
《不朽剑神》

作者：雪满弓刀


内容简介：

　　太古时代，元始天魔乱世，屠戮众生，洪荒大地生灵涂炭，百族强者齐力撑起一方世界，共抗天魔，爆发神魔大战，众神陨落无数，终换得苍生无恙，岁月太平。

　　万年之后，百族休养生息，迎来繁荣盛世。一个肉体凡胎的少年横空出世，闯魔域，战外族，为心中正义，打破神话，践踏规则，蔑视权威，剑逆天道，终成不朽。

　　但当他屹立在仙途巅峰，踏上问天之路时，知晓了更多的太古秘辛和惊天谎言，一些真相渐渐浮出水面，让他遍体生寒……

　　仙与魔本就半步之遥，一念之间。


第1章 林弈

　　烈日当空，一片偌大的青苔石坪上，数十名稚嫩孩童盘膝而坐，手掐法诀，有模有样的闭目吐息，不少孩童热得受不住，偷偷扯起衣袖擦了把汗。

　　石坪拾阶而上站着两个道士，一胖一瘦，年纪不大，背负宝剑，都是弈剑宗的执教道士，此时两人面容严肃，目不转睛的盯着下面的孩童。

　　“一个个都别给我偷懒，凝气诀是修道最简单的入门法诀，你们若在这一个月内凝出一丝灵气，也不枉你们父母望子成仙之心。今日是最后期限，若是还没能凝出灵气，便意味着你们与修道无缘。”

　　突然，一个孩童蹦的老高，手舞足蹈，兴奋道：“我凝出灵气了，我凝出来了，哈哈哈。”

　　胖道士也面露微笑的点点头，瘦道士冷哼一声，道：“修道之人当心如止水，不以物喜，不以己悲，坐下继续修炼，运转灵气一周天。”

　　数十名孩童中间，有一个十岁左右的小孩，呆头呆脑，闭目吐息良久，突然浑身一震，双眼张开，目光散漫，露出茫然之色。随后似乎心有不甘，抿着小嘴，再次闭目调息，一会儿的功夫，孩童再次睁开双眼，眼中茫然之色更重，似是痴呆一般。

　　“也不知林师叔哪找来的孩子，勤奋是勤奋，只是……实在痴傻了些，一个月的时间，只有他没有凝出灵气，唉。”胖道士叹息一声。

　　瘦道士眼中闪过一丝鄙夷，摇头冷冷说道：“修道之途分为凝气、筑基、金丹，元婴。凝气乃是修道基石，若是一个月都凝不出一丝灵气，这等资质最好安心当个凡人，我弈剑宗当年鼎盛之时收徒，都是一日内凝气方可入宗门，如今放宽条件，此子若仍不能凝气，只怪与我弈剑宗无缘。”

　　夕阳渐落，暮色临近。

　　瘦道士轻喝道：“今天凝气吐纳到此为止，最后大家拿起身边木剑，背诵一遍弈剑口诀。”

　　众孩童知道今天修炼到此为止，他们均凝出灵气，只待明日正式拜入山门，此时兴奋的大声吼道：“弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌……”

　　背诵完毕，瘦道士挥挥手，众孩童如蒙大赦，一哄而散。

　　瘦道士将要转身之际，突觉有人拉他的衣袖，只见那个痴傻孩童手里拎着一柄木剑，目露期盼，嘴里叫道：“来耍剑，我们来耍剑！”

　　说完，自顾的在空中乱刺起来，毫无章法，看上去犹如画符一般。

　　瘦道士冷哼一声，拂袖而去，胖道士见了这傻模样，也是摇头叹息：“这半个月来，这傻孩子一直这样，也不知究竟受了什么刺激。”

　　众人散去，夕阳照射在这孩童身上，映出一个瘦小单薄的落寞身影。

　　弈剑宗，在洪荒大地上乃是传承过千年的宗派，弈剑祖师自创弈剑术，纵横修真界百余年，无人能敌，但自弈剑祖师之后，并无一人练成此弈剑术，如今背诵弈剑术的口诀，竟成了入门要求，以示对祖师的尊重。

　　即便是千年前繁华鼎盛的弈剑宗也抵不过岁月的侵蚀，宗内绝顶剑术弈剑术无人领悟，更因毫无招数，只余口诀，千年后只能沦为鸡肋。宗门人才凋零，领地更是被周围的几个宗门侵蚀的只剩下方圆百里，如今只有宗主凌劫乃金丹后期修士，尚能撑起大局。

　　第二日清晨。

　　众孩童早早来到宗门前，依次经过测试，均有气息感应，只等宗主出来举行入门仪式，只有那个痴傻孩童体内没有一丝气感，略有失落的站在一旁。

　　宗门前站立着几个头戴道冠，身扎道袍的修士，个个眼神内敛，气息浑厚，散发出阵阵威压，这些都是弈剑宗内各山峰的掌教，乃是弈剑宗中梁砥柱。几位掌教身后依次站立着数排弟子，气场十足，其中有一位掌教身后只站了一个女娃。

　　那女娃生得古灵精怪，两只眼珠滴流圆，一脸俏皮，微微一笑，露出两颗小虎牙。

　　这位掌教名为林青峰，四十岁上下，乃是弈剑宗掌管宗门阵法的掌教，执掌一座宗内最普通，灵气最稀薄的山头，名为竹峰。此时只见他眉头紧皱，拉过一旁的执教胖道士问道：“怎么回事，这孩子一个月都没能凝出气息？”

　　胖道士也是一脸苦笑，道：“林师叔，这孩子其实还是挺勤奋的，就是太过痴傻，这个……”

　　一旁的瘦道士接口道：“林师叔，修道之途，勤奋、悟性、机缘缺一不可，先不说凝气与否，便是咱们弈剑口诀这种死记硬背的东西，换作常人只要花上一天的功夫也能记住，这孩子却整整背了十五天，才能记住大概。”

　　“哦。”林青峰面无表情的应了一句。

　　瘦道士大手一挥，大吼道：“下面背诵弈剑口诀，都给我大点声！”

　　“弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌……”

　　那个痴傻孩童听到背诵口诀，也是极为激动，跟着大伙大声吼叫起来。

　　背诵完毕，众孩童均被几个掌教招走，只剩下那个痴傻孩童孤零零的站在原地，数十个孩童没有一人选择去林青峰的门下，毕竟那里不过是个管理阵法的地方。

　　林青峰不以为忤，此时面露微笑，冲着痴傻孩童轻轻的招招手，温声道：“孩子，来我这吧。”

　　林青峰用意明显，便是这孩子没有凝气，他仍要收其为徒。

　　痴傻孩童拎着柄木剑，垂头走到林青峰身旁，突然拉着他的衣袖，低声道：“师傅，我会耍剑！”

　　说完，退后一步，便开始对着空中乱刺。

　　众多孩童见怪不怪，发出一声哄笑。

　　“这么多修士前辈在场，二愣子又犯傻了，真丢人，呵呵。”

　　“这傻子神志不清，整天就知道耍剑，我看是耍贱，哈哈。”

　　其他掌教见这孩子痴傻模样，听到底下议论声，也不禁发出几声轻笑。

　　林青峰面色一冷，双眼盯着胖瘦两个道士，寒声道：“这是怎么回事？”

　　胖道士心里一紧，连声道：“孩子，快来拜师，这是你的机缘。”

　　瘦道士被林青峰气势所慑，连忙道：“这孩子这副痴傻模样有半个月了，不是我们弄的。”随后快步上前，推向痴傻孩童，嘴里骂道：“少装疯卖傻，快来拜师！哎呦！”

　　瘦道士一声痛呼，却是手掌被痴傻孩童的木剑胡乱中刺了一下，旋即大怒，竖眉瞪眼，大吼道：“小崽子，你敢刺我！”

　　痴傻孩童被他一吓，手里动作一顿，随后目露怯意，退后了几步，轻声道：“我们耍剑？”

　　瘦道士心头火气，一个箭步窜过去，猛地扇了痴傻孩童一个耳光，骂道：“白痴，耍你个头！”

　　痴傻孩童被扇得一脸茫然的坐在地上，摸着高高肿起的脸颊，眼中有泪，只是低声道：“我只会耍剑，却没人跟我耍！”

　　孩童模样痴呆，但却如此倔强，隐隐让人心疼。

　　林青峰一见此景大怒，闪身掠至瘦道士身旁，照着后者脸庞举掌就拍，威势十足，没有丝毫留手之意。

　　“林师叔，手下留情！”

　　胖道士跑过来，死死地拉住林青峰的手，苦苦求情道：“林师叔，他也是为这孩子好，这孩子的资质怕是无缘修道，莫不如做个凡人，毫无烦恼。”

　　林青峰怒目而视，大声道：“怎地算无缘，我说他便有缘！”

　　痴傻孩童看出来林青峰对其爱护，凑上前去，扯了扯后者衣袖，叫道：“耍剑，我们来耍剑！”

　　说完，退后一步，单手拎剑，胡乱刺了起来。

　　见到此景，林青峰脸色难看，最终无奈的叹息一声。几位掌教见其痴傻模样，或叹息，或面露嘲讽。

　　痴傻孩童刺了一阵子，见无人理会他，随后双眼一红，悲声叫道：“我会耍剑，谁来跟我耍剑！”

　　此时，突听一声轻喝，如同远处渺茫山峰飘来，又如同在耳畔响起。

　　“何事在此喧哗！”

　　随后一个身着淡金色道袍的老人从空中缓步走来，犹如脚下有台阶一般，一步一步行落地面。

　　“见过宗主！”弈剑宗各弟子面容一整，躬身弯腰，齐声问好。

　　痴傻孩童见到这头发须白的老人，犹然不觉，仍独自的对着空中乱刺，嘴上大叫着：“我会耍剑！我会……”

　　宗主凌劫眉头一皱，面有怒色，一位掌教察言观色，旋即厉喝道：“还愣着干什么，你们把他扔出去，莫要惊扰宗主。”说着，指挥着手下弟子。

　　“不可！”林青峰惊呼，便要出手相拦。

　　一位掌教连忙拉住林青峰的手臂，低声道：“算了，没看宗主被这孩子气得不轻吗？”

　　说话间，两名弟子便伸手拉向痴傻孩童，孩童见有人抓他，连忙握紧手中木剑，对着空处胡乱的刺了两下，只听两声惊呼，却是那两名弟子的手掌被木剑刺中，缩了回来。

　　“咦？”宗主凌劫浑身一震，目露神采，若有所思的盯着痴傻孩童的木剑。

　　两个弟子毫无防备之下被刺中，只觉脸上挂不住，气势汹汹的扑向痴傻孩童，便要将其扔出宗门。

　　孩童眼中闪过一丝慌乱，倒退几步，但手中的木剑却犹自在空中乱刺。

　　“哎呦！”

　　两个弟子再次惊呼一声，竟是手掌再次被刺中，这次惹得旁观众人一阵哄笑摇头，这两人白白修道这么多年，居然连个孩童都拿不下。

　　两人涨得满脸通红，气血上涌，眼中狠色一闪，手掐法诀，便要用出修士手段，找回颜面。不料突觉后背疼痛，随后身子一轻，被扔回掌教身后。

　　众弟子大吃一惊，却是宗主出手，隔空扔飞了门下弟子，只见宗主突然闪身凑到痴傻孩童身前，目光炯炯的盯着后者，柔声道：“孩子，我跟你耍剑可好？”

　　痴傻孩童破涕而笑，大叫道：“来耍剑，我们耍！”

　　宗主毫不作势，隔空取来一柄木剑，也不运劲，轻飘飘的刺向痴傻孩童的面门，速度极快。

　　此时几个掌教和众多弟子均感诧异，知道其中必有隐情，众人也不做声，只是静静观看。

　　只见痴傻孩童小脸一板，似乎认真起来，小手举起木剑，突兀地刺在了空中一处毫不起眼的地方，宗主凌劫的剑突然顿在空中，刺不下去。

　　随后凌劫再次转变轨迹，刺向痴傻孩童的胸前，后者剑势也是跟着一变，再次刺向一点，凌劫手中的剑再次顿住。

　　这下众人均看得清楚，若是宗主这一剑刺下去，必定先被这痴傻孩童的剑刺中手腕或身上要害，孩童的剑不是在空中乱刺，而是料敌先机，事先一剑刺出，断其进路。

　　几个掌教互相对视一眼，倒抽一口冷气，情不自禁的惊呼道：“弈剑术！”随后目露惊骇之色，看着这十岁的痴傻孩童，犹如见到鬼怪一般。

　　众多弈剑宗弟子听到这三个字，也是一脸惊容，胖瘦道士也是目瞪口呆，脑中一片混乱。

　　凌劫扔下木剑，看着痴傻孩童含笑道：“你剑耍的很好。”

　　痴傻孩童听了赞赏，擦干眼泪，很是开心，笑道：“你耍得也很好，不过耍不过我。”

　　童言无忌，凌劫浑没在意的笑笑，问道：“这剑法是谁教你的？”

　　“胖叔叔和瘦叔叔教的！”

　　“嗯？”凌劫侧目望去，只见两人一脸茫然，正待要问，突听那痴傻孩童朗声道：“弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌……”

　　“啊！”宗主凌劫惊呼一声，蹬蹬蹬倒退几步，眼神复杂的望着身前的孩童。

　　这弈剑口诀自从传下，千余载岁月宗门无人能悟，不料却被一个看似痴傻的孩童，花费十五天的时间领悟了。

　　宗主凌劫愣了良久，随后抬头痴痴地望着天空，叹道：“祖师保佑，我弈剑宗千余载终于出了一个真正的传人，可悲，可叹，可喜！”

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　孩童眼中露出茫然之色，摇摇头，随后看向林青峰，后者连忙站出来应道：“这是我在山间河畔遇到的孩子，见其可怜，无家可归，才带回山门。”

　　“既是你带回来的孩子，便跟着你姓吧，我以弈剑祖师为名，赐你一个‘弈’字，今日之后，你便叫林弈。”

　　说完，凌劫转身离去，留声道：“青峰，此子与你有缘，拜入你竹峰吧，你的本领别人不清楚，我是知道的。”

　　在场众人无人料到，正是这个看似痴傻的孩童林弈，日后在洪荒大地上，叱咤风云，名动四方。


第2章 扪心问天

　　六年之后，弈剑宗。

　　朝阳刚刚洒落第一缕霞光，一座简单古朴的木屋中走出一个少年，身材匀称，面容普通，唯有两双眼睛最是特别，清澈见底，透着一股灵气，但深处却又隐藏着一点迷茫。

　　少年在门口伸展四肢，做了几个动作，随后跑步下山，路过宗门口的石阶，看着那处草坪，脚步渐停，心中不觉想起六年前那个倔强孩童耍剑的身姿，恍然出神。

　　六年前，林弈被宗主凌劫惊为天人，甚至一度认为是祖师爷转世，但六年的时间，他没有凝出一丝灵气，宗主愈发失望，最后终于放弃。

　　弈剑宗唯一领悟弈剑术的人，竟然无法凝气，弈剑术再次沦为鸡肋，林弈在宗门似乎也变得可有可无。

　　凝气分九层，之后便是筑基、金丹、元婴，分为初期，中期，大成，圆满。

　　六年无法凝气，不是没有灵根，也不是悟性不够，林弈心里很清楚，他的丹田有古怪，那里藏着一枚铁片。

　　林弈没有十岁前的记忆，从他记事起，便是沿着河边走啊走，直到遇见师傅林青峰，所以他不知道这铁片是何物，更不知道这东西是从哪来的。最初之时，他问过师傅，师傅也检查了一遍他的身体，却没有发现任何异常，之后不了了之。

　　六年前听到凝气诀的第一天，他便凝出一丝气息，运转至丹田，旋即却被丹田处的铁片吸收进去，眨眼的工夫，铁片再次吐出一丝更为精粹的灵气，但这丝灵气不受控制，被铁片吐出后，直接融入到他的肌体中，丝毫不剩。

　　六年的时间，一直如此，灵气经过铁片周转，变成更加浓郁精粹的灵气，随后散入肉身。所以六年来，林弈体内没有丝毫灵气，反倒是肉身愈发强大，举手投足，似有千斤力道，仿佛能一拳捅破天。

　　无法凝气，一直是林弈的心结，好在他资质悟性极高，平日闲暇便研究师傅所著的《阵法初解》，偶尔学习《黄帝内经》里面的医术，经常下山为百姓治病，助人为乐，日子久了，心中烦恼倒也减轻不少。

　　午时刚过，林弈回到宗门，径直走向灵石阁。弈剑宗每个弟子每个月都有权利去领取一颗下品灵石，一般人可能枯坐一周所积攒的灵气，还没有吸收一颗下品灵石来得迅速，精粹，灵石对于修道之人是必不可少之物，也算是修真界的交易货币。

　　灵石阁门口，站着一个独臂少年和一个妙龄少女，独臂少年脸色冷峻，嘴唇紧抿，眼神凌厉。妙龄少女模样俊美，飘逸如仙灵，明眸皓齿，浅浅一笑，露出一对小虎牙。

　　林弈远远看见两人，嘴角不觉挂起一丝微笑，连忙一路小跑，嘴上说道：“师姐，石头，让你们久等了。”

　　独臂少年点点头，也不言语，只是见到林弈，眼神变得柔和许多。

　　“好你个小林子，这么久才来，看我回去不打你屁股。”妙龄少女呲着小虎牙，佯怒道。

　　林弈呵呵一笑，道：“师姐才舍不得打我，师姐对我最好了。”

　　少女伸出葱葱玉指，弹了林弈一个爆栗，笑道：“就会嬉皮笑脸，小林子，知道你嘴巴甜，快说几句师姐的好话来听听，师姐就饶你一次。”

　　“嗯……师姐你优雅端庄，清丽脱俗，善解人意，最特别的是……”

　　少女听得很是享受，眼睛笑得眯成一条缝，接口道：“是什么？”

　　“最特别的是……师姐，你有点小自恋。”

　　“啊！小林子，我杀了你！”

　　灵石阁门前的空地上，传来了几人的欢笑声。

　　独臂少年叫做石沙，只因身有残疾，不能拜入宗门，但林青峰见其身世可怜，便让他在门下做些杂事，弈剑宗的功法却也一个不落的传授给他，也算是林青峰的半个弟子。

　　少女叫做叶婉儿，入门时间比林弈早一年，天赋不错，是两人的师姐。

　　林青峰这一脉也只有他们三个传人，三人从小便在一起长大，亲如兄妹，感情极深。

　　灵石阁执事见到他们三人走过来，眉头微皱，嘟囔道：“一个残废，一个没灵气废物，每天倒记得来领取灵石，有什么用。”

　　“婉儿这是你今日的下品灵石，喏，你们两个，这是你们的石头。”执事递给叶婉儿一块下品灵石，随后又扔在地上几个灵气稀薄的废石。

　　林弈早在三年前确定无法凝气后，宗门便放弃了对其的灵石供应，每天只给他和石沙一些灵矿边角的废石，一百个废石里面蕴含的灵气恐怕都抵不上一块下品灵石。

　　石沙脸色阴沉，拳头握得更紧了些，林弈倒是脸色平静，见怪不怪，捡起石头转身便走。

　　叶婉儿咬着嘴唇，犹豫半响，还是说道：“前辈，还有没有多余的下品灵石，你也知道，灵石对于修士十分重要，小林子和小石头毕竟也算我们弈剑宗的……”

　　执事不耐烦地打断道：“没有，没有。我说婉儿，你每天都要问上一次不嫌烦么，再说你也知道这是宗主的决定，我没办法。我说句话，你别不爱听，灵石确实对修士重要，但是这东西得用对地方，用对人不是？现在小辈之中萧天竹和宋含烟那都是凝气七层的天才，灵石给了人家也不浪费，对不？”

　　叶婉儿撅撅嘴，哂道：“切，有什么了不起。”

　　林弈扯扯叶婉儿的袖子，上前笑道：“前辈说得对，理当如此。”

　　三人刚要转身离去，便见到远远走来几人，对他们三人指指点点，面露不屑。

　　“呦，这不是林师弟吗，怎么，又来领废石了？哈哈。”

　　“废物配废石，倒是相得益彰啊，嘿嘿。”

　　“想当年咱们宗主惊为天人的天才，如今看来也不过如此嘛，根本没法和跟咱们萧师兄相比。”

　　“六年都没凝气，也真够极品的，就算是傻子给他六年的时间怕是也有凝气一层了。”

　　为首一人正是弈剑宗小辈的领军人物萧天竹，师承宗主凌劫，此时他只是嘴角露出淡淡微笑，不言不语。出言嘲讽的叫做张大龙，阮小强，师承余明掌教，两人平日唯萧天竹马首是瞻。

　　叶婉儿听得心头火起，林青峰这一脉本就人丁稀落，三人平日里情同手足，见到林弈受辱，顿时怒道：“你们两个跟屁虫会不会说话，别像个小狗一样到处乱咬人。”

　　石沙眼神阴冷的望着几人，独臂握向了腰间的砍柴刀。

　　林弈暗中握了握石沙的手，只是淡然的笑着摇摇头。

　　弈剑宗对他有恩，林弈从小便懂得知恩图报，他不想同门之间闹得势如水火，即便是同门之人对其侮辱，他也视如不见，从未放在心上。

　　“婉儿师妹，你这么护着他，你们两人不会是有什么事吧。”

　　“哎呦，小小年纪就开始准备双修了啊，真够丢人的。”

　　林弈皱了皱眉头，这话说得有些过了。

　　叶婉儿毕竟也只是十六七岁的少女，哪里听过这种荤话，此时见到两人的无耻嘴脸，一时语塞，眼眶一红，竟是要气得哭出来。

　　萧天竹此时轻喝一声：“大龙，小强不得无礼，快给婉儿师妹道歉。”

　　“算了，我们用不上。”林弈淡淡说道，随后拉起两人转身离去。

　　回到住处，叶婉儿的气也消得差不多，开始数落起林弈来：“小林子，不是我说你，你这性子太软弱，这样子会一直被欺负的。”

　　石沙本就不爱说话，此时也接口道：“嗯，是得改改，这样子活得有多憋屈。”

　　林弈苦笑道：“大家都是同门师兄弟，我想也犯不着大打出手，他骂我一句，大不了我不理他就是了。”

　　“哼，什么狗屁理论，他敢骂你，你就打他一顿，下回他还敢么？”石沙冷笑一声。

　　叶婉儿也是一副恨铁不成钢的模样，道：“小林子，你这脾气若是出去闯荡，不被人吃了才怪。修道之人哪有一个是善于之辈，大多心狠手辣，杀伐果断，一语不合便是刀兵相见，我跟师傅出去历练，见多了这种事，你心地这么好，以后要吃大亏的。”

　　“修士相争也属正常，若是被杀，算是学艺不精，也怨不得别人，这个我懂，若是对付外人，我也是不会留手的。”林弈想了想，应道。

　　叶婉儿撇撇嘴，哂道：“修士相争？你可知道，便是凡人得罪了修士，那也是灭门之祸，在修道之人眼中，凡人皆蝼蚁，你以为修道之人有几个是善良的，哪个不是踩着别人的尸骨爬上去的。”

　　“什么！”林弈双眼露出震惊之色，问道：“修道之人也会对凡人出手？在凡人眼中，都奉修士为仙，即为仙，怎可忍心对其子民下手？”

　　石沙单手拍拍林弈肩膀，摇头道：“你看咱们周围几个宗派，哪有人像你一样，没事还跑到山下去给人治病，修道之人的欲望才是最强的，为长生，众生皆可杀！”

　　此话一出，一股惊天煞气扑面而来，叶婉儿不禁打个寒战。

　　“为长生，众生皆可杀……”林弈毫无反应，只是眼中露出迷茫之色，久久不语。

　　叶婉儿见状，知道这番话对其冲击力太大，心有不忍，抓起林弈的手笑道：“小林子，你放心，有师姐在，以后便不会让人欺负你，便是你捅破了天，师姐也帮你去补。”

　　林弈心中感动，重重的点点头，随后回到叶婉儿的住处，用她的下品灵石帮她在地上刻出了一个“聚灵阵”，这样吸收灵气的速度抵得上十块下品灵石的效果。

　　要知道林弈对阵法的研究极深，这聚灵阵在弈剑宗除了师傅，也只有他能完整的刻画出来。阵法一途，但凡一个纹路刻的有些许偏差，整个阵法便无法激活。

　　三年前宗门停止对林弈供应下品灵石后，他便开始研究怎样用废石也刻出一个正常的聚灵阵。

　　正常来讲废石内的灵气根本不足以刻画出一个完整的“聚灵阵”，但是林弈悟性极高，花费了几天的时间，便研究出用五个“小聚灵阵”连环在一起，每个阵眼放上一块废石，便能达到普通聚灵阵的效果。

　　所以，三年来，别人都以为林弈并无灵石可用，他却依旧坚持着凝气，但结果就是肉身愈发强健，灵气毫无踪影。他与石沙曾做过测试，石沙用砍柴刀全力劈在林弈的手臂上，只显出一道淡淡的白痕，片刻便消失不见，肉身完好无损，晶莹剔透，无瑕无垢如上等灵玉一般。

　　石沙曾暗中乍舌，说道：“便是凝气九层的人，被你近身，恐怕也会被打得很惨。”

　　这一夜，林弈却并未刻阵，只是躺在屋顶上，聆听着竹峰竹林的簌簌声响，望着满天繁星，眼中茫然之色渐重，心中反复响起那句话：“为长生，众生皆可杀！”

　　这晚，一个有着赤子之心的少年彻夜未眠，扪心问天：“难道这便是修真大道么，究竟是长生大道还是杀生大道？”

　　“或许这不是我的道，我与你们道不同！”


第3章 不死不休！

　　清晨，林弈刚要像往常一样去给山下的村民治病，突然听到门外一阵喧闹嘈杂声。

　　随后便听到一阵急促的敲门声，却是叶婉儿在门口叫道：“小林子，师傅出事了，快来。”

　　林弈心里咯噔一下，连忙跑出去，不等说话，叶婉儿拉着他的手便向师傅的房间跑去，眼睛微红，显然刚哭过，低声道：“师傅被人打成重伤，刚刚被抬回来。”

　　“啊？”

　　刚跑过来的石沙也是一脸惊容，眼中射出无可思议之色。林弈乍闻此讯，心头大震，呼吸渐重，师傅林青峰在三人心目中地位极重，犹如亲生父亲一般，不容有半点闪失。

　　刚跑到门口，便看到宗主凌劫一脸愁苦从里面出来，见到三人摇头叹气道：“青峰受伤极重，我也无能为力，这一劫怕是只能靠他自己，唉。”

　　林青峰无力的躺在床上，苍白的脸色带着一抹淡金色，地上一滩鲜血，气息微弱，当林弈见到这一幕，不禁鼻子一酸，扑到床边颤声问道：“师傅，小林子来了，你怎么样啊？”

　　石沙跪在一旁，眼神冰冷，颤抖的右手握着砍柴刀不言不语。

　　林青峰微微睁开双眼，眼神浑浊，扯动嘴角，勉强的笑了一下：“你们都来啦，很好，很好。”

　　“师傅，你别说话了，好好调养身子，不会有事的。”叶婉儿泪如雨下，哽咽道。

　　“师傅，这是谁干的，告诉我们。”林弈咬着牙恨声问道。

　　林青峰微笑着摇了摇头，慈爱的看着三人，突然感觉嗓子一甜，又是一口鲜血喷了出来，身体也剧烈的抽搐着。

　　不停地咳嗽，每一下都有鲜血向外流。

　　鲜血红的刺眼！

　　林弈手忙脚乱的擦着师傅嘴角的血，眼中泪珠再也抑制不住，滚滚而下。

　　林青峰仰面叹息，道：“我怕是不成了……”

　　三人望见师傅眼中似乎有着无尽的怀念，知道他有话要说，均都没有插嘴。

　　“我这人一生平庸，并无大志，本要培养你们长大，谁知却遭遇此劫，以后……怕是不能再照顾你们了。”

　　“师傅……”三人泣不成声。

　　林青峰挥挥手，继续道：“外人都以为宗主是金丹后期，在弈剑宗修为最高，但除了宗主，无人知道我是金丹大圆满的修士。这些年来，宗主嘱我一心闭关冲击元婴，前段时间，我心有所感，突破只差一步，但要感悟天地，所以外出修行，不想却出了意外。不过你们放心，我尚有几年可活。”

　　林青峰大袖一挥，地上多出一堆晶莹剔透的灵石，灵气冲天，一时间屋内氤氲缭绕，光华璀璨。

　　“这些都是我冲关所用的灵石，以后用不上了，你们今后便拿去用，小林子，这些年宗门一直都愧对你，莫要放在心上。”

　　林弈忍着悲痛，摇了摇头。

　　“再有三个多月，神魔之地就要开启，咱们弈剑宗每一脉都会出三个凝气期的修士争取名额，进去碰机缘，就让婉儿和石头去参加吧，毕竟还要和山岳门，寒元谷争斗，小林子，你没有凝气，怕是打不过他们。”

　　“师傅，我不去，我留下来照顾你。”叶婉儿泣声道。

　　林青峰笑着摇摇头，道：“傻孩子，这是修士的大机缘，你要把握住，师傅当年也进去过，收获颇丰，若是从里面活着走出来，对以后的修炼大有裨益。”

　　“师傅，为何不派遣宗门筑基，金丹修士进去，那样岂不是更好？”石沙皱眉问道。

　　“如今的神魔之地已经承受不住筑基期修士进入，里面若是有人能打出筑基修为的法术，必定会被空间裂缝吞噬。”

　　“这神魔之地传说是当年天界神魔大战的太古战场之一，属于一方小世界，最开始刚被发现时，洪荒大陆诸多大修士都曾进去寻宝探秘，但随着岁月流逝，这处空间变得极不稳定，能量稍微过大，便会产生空间裂缝，无论多高修为，被空间裂缝吞噬，那也只能被流放无尽的虚空，直至寿命耗尽。”

　　林青峰歇了一会儿，继续道：“当年咱们弈剑祖师曾发现一个空间节点，可以进入这处太古战场，但需要元婴期修为方能打开。千年之后，咱们弈剑宗没有元婴修士，只好联合周围的山岳门，寒元谷共启神魔之地，再过三个月就是神魔之地空间最平稳的一段时间，你们要把握住这次机会，每次只有十个名额，三个宗门中选十人进入神魔之地。”

　　“只有十人么？”石沙呢喃道。

　　“其实只有四个。每个门派都有两名保送的名额，咱们弈剑宗的名额想必是落在萧天竹和宋含烟身上，剩下四个位置便看你和婉儿的本事，这段时间抓紧闭关修炼，争取你们都进去闯一闯。唉，宗门无元婴，只能将名额分与寒元谷、山岳门，这两门派近年来蚕食不少我宗门领地，若不是因为此次神魔之地开启，我宗与他们仍是敌对关系。”

　　突然，林青峰面容一整，肃然道：“还有，你们一定要谨记。这神魔之地并非善地，即便进入也可能九死一生，尽管里面的秘宝早已经被大修士取走，但仍会遗留一些，到如今争夺资源更为激烈，洪荒大陆幅员辽阔，光是咱们所处的北部地域便有无尽的宗派、世家可以进入，在里面杀人夺宝之事屡见不鲜，十人中能有五人回来已算万幸。”

　　“这么危险？”叶婉儿暗暗乍舌。

　　林青峰轻轻一笑：“修道之人当有大魄力，无畏艰险，方能修成大道。”随后抬眼见到林弈一直垂头不语，便轻声问道：“小林子在想什么？”

　　“师傅，谁伤的你？”

　　林青峰讲述了半天的神魔之地，但林弈却只在意这个问题。

　　“此仇不可报！”林青峰只是淡淡的说了这几个字。

　　林弈挑挑眉毛，眼中闪烁着奇异的光芒，低声道：“师傅你口吐血液中有着一丝淡金色血气，脸色苍白却又透金，且双唇紫黄，这是受了轩辕黄帝所创绝学《帝龙诀》所造成的内伤，我说的可对？”

　　“你……”林青峰一脸惊奇，虽并未亲口承认，但显然被林弈猜中了。

　　“这些在轩辕大帝遗留给万民的医术盛典《黄帝内经》都有记载，传说轩辕黄帝远在天界，为天界众神之王。《帝龙诀》只有他在洪荒大陆上的后人才有可能习得，那便是皇族公孙！”

　　林青峰愣了半响，叹息道：“小林子，你的资质绝对是万中无一，不然也不会练成我弈剑宗千年来无人能悟的弈剑术，但……为何就是不能凝气！”

　　随后感慨道：“洪荒大陆四大皇族，每一个都是血脉高贵，底蕴雄厚，这次我遇到的不过是个二十岁的青年，他叫公孙古月，只有金丹初期的修为，却只用了一招便打败了我这个金丹圆满的修士，幸好我对阵法研究小有造诣，当即刻下传送阵，逃了出来。”

　　“公孙古月。”三人同时记住了这个名字。

　　林弈想了想，再次问道：“所为何事，下此重手？”

　　林青峰冷笑一声，恨声道：“哼，四大皇族，太过嚣张跋扈，悠悠岁月无人敢撄其锋芒，只因一个宗派的修士冲撞了他的战车座驾，打得对方神魂俱灭不说，还灭了对方整个宗门，毁了一脉传承。”

　　顿了一下，叹息道：“修士相争，动辄性命不保，甚至连累宗门，这也属正常。但那修士所在的家族，全部都是毫无灵气的凡人，整整十三条人命也全被他一掌镇压，碾成肉泥。我恰巧见到这一幕，心中不忍，便出言相责……唉，太古时代，仙与侠常常并立，为仙即是侠，但如今为仙者众多，却很少能配得上这个‘侠’字。”

　　林青峰苦笑一声：“别说是你们，便是我没有此劫，突破元婴，怕是也从此再不敢与其交锋，皇族绝学，确实名不虚传。你们知晓此事便好，以后遇到这些大势力，千万谨言慎行，莫要惹祸上身。”

　　叶婉儿，石沙垂首应声，林弈一脸平静，也低下头，却没有说话，只是眼中闪动着疯狂的光芒。

　　他的性子或许软弱些，那也只是对待同门，恐怕谁都不清楚，林弈的内心深处，有一道界线，谁过了界，那便是不死不休！

　　龙有逆鳞，触之必死。


第4章 只为心安

　　林弈从师傅的房内退出来，把这次仇恨深深的埋在心底，他有自知之明，绝不会以卵击石，行螳臂当车之事。

　　“公孙古月，有朝一日，我定会让你跪在师傅身前，叩首认罪！”

　　林弈若有所思的走下山，那里还有一些村民等着他给治病。

　　“林小哥来啦！”

　　“嗯，李大娘好。”

　　“林小哥，我最近头痛的厉害，睡不着觉，一会儿您帮我瞧瞧啊。”

　　“好的，刘大爷，一会儿给您看看。”

　　村里的人们热情的和林弈打着招呼，他一一回应，只是有些心不在焉。

　　没走几步，林弈突然发现今天村里的气氛有些怪异，不少村民见到他，眼神躲躲闪闪，情不自禁的露出一丝恐惧情绪。

　　“出了什么事？”林弈皱了皱眉头，脚步渐缓。

　　这时，一个头发须白的老人向林弈招了招手，似是有话要讲。

　　“林小哥，你这是要去给老江头看病吧？”

　　“是啊，江爷爷的病情挺重的，我得天天看着点，媛媛还小，我帮着熬点药。”

　　老人面容愁苦，叹了口气，欲言又止。

　　林弈心底升起一丝不好的预感，正要张口问，便听老人缓缓说道：“昨日你走没多久，村上来个两位仙人，后来跟老江头发生争执，好像是看中他家的一个什么茶壶，江老头不给，说是祖传之物。”

　　老人顿了一下，叹道：“你他说这么大把年纪了，因为一个破茶壶，跟人家仙人争个什么，结果……结果白白枉送了性命，被一把仙火烧得尸骨无存，也可怜他那孙女孤苦伶仃的，岁数还这么小，家里就老江头这么一个亲人，还被……唉。”

　　林弈一脸震怒，脑中反复响起昨晚师姐，石头对他说的那番话：“修道之人哪个不是心狠手辣，杀伐果断，凡人得罪修士，必定是灭门之祸，凡人皆蝼蚁，为长生，众生皆可杀！”

　　“真的是仙人所为？”突然一股血气上涌，林弈双目赤红，一字一字说道。

　　老人似乎有些害怕，点了点头，随后低声道：“那三个仙人走过来了，林小哥，我先回去了。”

　　林弈抬眼一看，正巧看到三个人白衣飘飘，背负长剑，一副仙风道骨的模样，缓步走来，村民一副惊惧样子，纷纷躬身垂首，不敢声张。

　　三人还未走近，林弈便感到一股惊天威压扑面而来，若不是他肉身强悍，恐怕也会被压制得抬不起头来。

　　“为首之人应该是凝气九层的修为，后面跟着的两个老者绝对是筑基修士！”

　　林弈静静地望着三人，尽量压抑住心中愤怒的情绪，把这三人的容貌深深的刻在了脑海中。

　　其中一位筑基修士有所感应，凌厉目光一转，射在林弈脸上，随后看出只不过是个没有凝气的凡人，轻蔑一笑，三人与林弈擦肩而过。

　　一撮淡黄色的粉末无声无息的从林弈指尖弹出，轻轻的落在为首那人的衣袖上。

　　“少主，快到了开启神魔之地的时间，咱们是时候回去了。”

　　“是啊少主，此行收获颇丰，有样东西连我们都瞧不出来历，若是宗主知晓此行收获，必定极其欣慰，少主气运冲天，我丹霞派后继有人啊。”

　　为首青年样貌英俊，却一脸邪气，听到此言哈哈笑道：“无妨，距离神魔之地开启时间还有几个月，还来得及。没想到这个小村子也能淘到一件宝物，只是那老头太固执，坏了本少的兴致，咱们明日启程去东面那个村子瞧瞧，没准还有收获。”

　　林弈静静站立，直到三人身影消失不见，才向老江头的家里飞奔而去。

　　还未到老江头家，便听到一阵凄惨的哭声，伴随着哽咽的哭诉。

　　林弈望着眼前的一幕，心脏仿佛被人紧紧的攥住，有些喘不过气来，不知何时，视线渐渐模糊。

　　老江头的家已经变成一片废墟，冒着弄弄的黑烟，一个衣衫褴褛的小女孩跪在废墟里楚楚可怜，小脸被熏得乌黑，本是水灵灵的大眼睛也已哭得红肿，一双小手不住的刨着泥土，指尖露出血红的骨肉，凄声哭喊着爷爷。

　　林弈双唇不停颤动，拳头紧握，手指攥得有些发白，仰面而泣，静立良久，终于深吸了一口气，缓步走进废墟。

　　小女孩看到林弈，哭声更甚，奔过来扑进他怀中，泣声道：“大哥哥，爷爷死了，爷爷被坏人害死了，媛媛没有亲人了啊，呜呜。”

　　林弈蹲下身子，静静的看着媛媛的双眼，轻声道：“媛媛不哭，你还有大哥哥。”

　　小女孩哭了一宿，此刻见到林弈，一时间有了依靠，顿时感觉心力交瘁，再也支撑不住，晕倒在林弈怀中。

　　林弈凝视着怀中这个只有六七岁，却被仙人的一把火烧得无家可归，举目无亲的小女孩，在其耳边轻声说道：“这个仇，我帮你报！”

　　林弈抱着媛媛回到宗门住处安顿好，坐在床边思忖良久，眼中狠色一闪，似是下了什么决定。

　　……

　　“什么？你要杀人？”石沙一脸惊讶，随后转念一想，心中了然，劝道：“林子，公孙家绝不是我们这个实力能抗衡的，这个仇一定要报，但现在得忍下去。”

　　林弈摇摇头，把媛媛的遭遇叙述了一遍。

　　“我在对方的衣袖上留了点三日散，有一股特别的气息，若不留意是绝不会发觉的，能持续三天不散，我想杀了他们，帮媛媛报这个仇。咱们都了解师姐的脾气，她若知晓我的想法，必定会万般阻拦，所以我想找你帮这个忙。”

　　石沙一脸冷静，沉声问道：“对方三人都是什么修为？”

　　“两个筑基，一个凝气九层。”林弈一脸平静。

　　“嘶……”石沙倒吸一口冷气，想了半天断然摇头道：“不行，没有一丝胜算，你虽说肉身强大，但无法近身也没用，我只有凝气七层，咱们两个去和送死没什么区别。”

　　“我有办法。”林弈缓缓说道。

　　石沙心中一惊，略带怀疑的问道：“可以杀筑基？”

　　林弈点点头，随后又摇摇头，轻声道：“或许可以，但有风险，里面有诸多变数……”

　　石沙挥手打断道：“有几成把握？”

　　“半成都没有。”林弈摇头。

　　“但你还要去做？”

　　“不错，这件事，我必须做！”

　　“值得吗？”石沙看着林弈，轻轻问道。

　　“值得吗？值得吗？值得吗？”林弈皱着眉头，嘴里一遍一遍地念道。

　　林弈眼中闪过迷茫，似乎心中也满是疑问，但随后，双眼渐渐变得清明，愈发透亮，最后爆出一抹神采，猛然抬头，道：“我不知道值不值得，但这不重要，我只为心安，只为我心中大道，只为证明这天地间尚有一丝正气在！”

　　“我不知他们所修是何种大道，想必和公孙古月是一样的，为一己私欲，枉杀无辜，草菅人命，若是老天能让这种人修成大道……”

　　林弈顿了一下，随后仰望天空，一字一字说道：“我便替天行道，斩了他！”

　　石沙被林弈所言深深的震撼到，若有所思，愣了良久，随后拍拍林弈肩膀，道：“我帮你！”

　　当天夜里，林弈从师傅赐下的灵石中捡了几块上品灵石，紧贴胸口放好，和石沙趁着夜色浓浓，潜出弈剑宗。


第5章 杀！

　　洪荒大陆幅员辽阔，百族林立，宗派遍布，王朝鼎立，丹霞派属于北部地域的强大势力，数名元婴长老坐镇宗门，金丹真人数十名，筑基凝气修士无数，实力雄厚。

　　宋铭是丹霞派宗主的儿子，天赋异凛，年纪轻轻早已凝气九层，若不是想要进入十年一次的神魔之地，他早可以突破至筑基期。

　　此次出来历练，宗主不放心，特意派了两名筑基修士相随，宋铭心中不屑，北部地域谁人不识丹霞派，谁敢动他。

　　宋铭近来很得意，前阵子进入到一个山洞，捡到一个奇怪的石块，极为坚硬，便是灵器打在上面，也不见丝毫印记，跟随的两个筑基修士也看不出个名堂来。昨天夜里，又在一个小村子里看到一个茶壶，虽然看上去破烂不堪，但凭他的见识，猜测这也是一件重宝。

　　三人清晨从另一个村子出来，毫无收获，打算就此返回门派，突然看见不远处一个呆头呆脑的少年鬼鬼祟祟，拉着另一个独臂少年走到暗处，低声道：“大哥，我刚才上山路过一个山洞，里面散发着阵阵七彩光芒，随后一股气息扑面，我感觉全身都可舒坦了，像是要成仙一样。”

　　独臂少年一脸惊讶问道：“你确定？”

　　呆头少年连忙点头，左右看了看才悄声道：“大哥，我知道你是修道之人，那里面肯定有宝物，我这等凡人无福享受，你得了宝物分我点银子就成。”

　　独臂少年若有所思的点点头，沉声道：“带路。”

　　两人虽是低声说话，但宋铭三人却听得一清二楚，他眼珠一转，嘴角渐渐露出一丝邪笑：“七彩光芒，灵气外放，这东西怎么也是个灵器，哼哼，本少正缺几样趁手的灵器，真是得来全不费工夫。”

　　一位筑基修士沉声道：“少主，小心有诈，还是谨慎些。”

　　宋铭嗤笑一声：“你们这些老古董就爱大惊小怪，一个凡人一个凝气七层的残废，能有什么诈，凭我们三人的实力还怕这两个蝼蚁？”

　　“这话倒不错，只是……我好像见过那个呆头少年，有些记不清。”那人沉吟道。

　　宋铭挥挥手，毫不在意的说道：“凡人见得多了，哪能都记住，无妨，我们跟着便是，螳螂捕蝉，黄雀在后，嘿嘿。”

　　三人跟在两个少年身后越走越远，突然那个独臂少年浑身一震，猛然回头，大叫道：“什么人？出来！”

　　宋铭轻笑一声，摇摇头，从一颗大树后面闪身而出，道：“残废，是在叫我么？”

　　呆头少年吓得脸色苍白，倒退几步，双腿颤抖，险些坐在地上，颤声道：“你，你，你们是什么人？”

　　独臂少年也谨慎的后退几步，脸色阴沉，咬牙道：“几位前辈跟着在下作甚，我们似乎并未招惹几位。”

　　宋铭见这两人反应，心中大定，两名筑基修士也放下心来。

　　“明知故问！”一名筑基修士大喝道，筑基期修为外放，轰然爆开，一股极强的威压铺天盖地般涌向两人。

　　独臂少年还好，咬着牙兀自坚挺抗衡着，呆头少年骇得直接瘫坐在地上，一手捂着胸口，一手驻地，惊恐万分。

　　三人踱步走到近前，宋铭冷笑一声道：“这附近的山洞里有个宝物，前面带路，别动其他心思，我杀你二人，就像碾死两只蚂蚁一样简单。”

　　宋铭居高临下的俯视着独臂少年，嘴角露出阴狠的笑容，却温声说道：“等本少拿到宝物，自会放了你们，嗯？”

　　无人注意，呆头少年捂在胸口的手迅速在怀里摸了一下，掌心多了几块石头，随后直接按在地上，几块石头瞬间没入地表，消失不见，上品灵石的气息一闪而过。

　　其中一名筑基修士略有感应，心中突然涌起一阵强烈的不安，刚要闪身撤退，突然听到一个冰冷到极点的声音。

　　“启！”

　　随后几人周围的地表陡然亮起一抹耀眼的光圈，空中闪现出一道道玄奥难懂的阵纹，宋铭心中大惊，想提气闪开，却发现丹田处的灵气无法调用半分。

　　与此同时，独臂少年猛然仰头，抽出腰间砍柴刀，寒声道：“杀！”

　　刀光乍闪，其中一名筑基修士的头颅飞得老高，死不瞑目，脖颈处鲜血四溅，撒了独臂少年一脸。

　　呆头少年在喊出“启”字的同时，一改脸上惊恐，变得极为冷静，一跃而起，瞄准一名筑基修士的头颅，双拳砸了过去。

　　“噗！”

　　那名筑基修士无法运气，心中惊骇莫名之际，脑袋被呆头少年双拳砸得稀巴烂，脑浆溅得满地。

　　两人正是林弈和石沙。

　　林青峰的《阵法初解》中有一套残缺的阵法，叫禁灵阵。据说完整的阵法威力极大，只要陷入大阵里，甚至可以让大修士完全提不起一丝灵气，纵使有万千法术神通也无从施展。《阵法初解》中记载的禁灵阵只是完整大阵的一个边角，但若用上品灵石启动大阵，仍能有短暂的禁灵效果。

　　林弈和石沙正是利用三人被禁灵的刹那，断然出手，对手惊慌失措，毫无反抗之力，被杀得措手不及，只用了半息，两名筑基修士被斩。

　　石沙刀锋一转，砍柴刀砍向宋铭头颅，突然后者手中光华一闪，掌心竟多了个灵气波动的盾牌。

　　“当！”

　　砍柴刀砍在盾牌上，石沙顿时浑身一震，口吐鲜血，直接被弹飞出去。

　　残缺的禁灵阵时间只有半息，宋铭已经可以运气御敌。

　　凝气七层的石沙被对方一招打成重伤，情况十分危机，林弈大吼一声，杀气腾腾的扑了过去。

　　宋铭此时可以使用法门，灵气运转无碍，心里稍安，另一只手在腰间一摸，一柄灵光闪耀的宝剑便持在手中，二话不说，一剑向林弈刺去。

　　剑未到，剑气凛凛，已然近体。林弈丝毫不乱，眼中闪过疯狂，心中怒吼道：“既然这么多年的灵气都来淬炼肉身，那便让我看看，肉身究竟有多强！”

　　林弈陡然伸出左掌，似是预知宋铭出剑轨迹一般，一把抓住了剑身，剑身受制，灵气腾转，剑身在林弈掌心中前进寸许便纹丝不动，一丝血迹缓缓从指缝间流出。

　　林弈右手不停，抡圆拳头，从天而降，直接砸向宋铭头颅，后者剑身受制，眼中闪过一丝慌乱，连忙举起盾牌，迎了上去。

　　“砰！”

　　拳盾间爆发出巨大响声，林弈丝毫未退，左手扔紧紧攥着剑身，宋铭被林弈这一拳蛮力砸得一个趔趄，被其气势所慑，愣神间，突觉丹田一痛。

　　“啊！”

　　宋铭凄吼一声，却是林弈砸出一拳的同时，脚下也狠戾的踢出，毫不做作的踢在前者的丹田处。

　　修道之人，丹田乃是根基所在，气息都存储在此处，根基一断，修为尽废。

　　普通修士哪有林弈这种变态的肉身，筑基修士挨上林弈一拳，头颅都被打爆，宋铭丹田被重重踢了一脚，修为直接被废。

　　“你们，你们居然废了我的修为？你们会为此付出代价的！”宋铭跌坐在地上，一脸痛苦，咬牙恨声道。

　　林弈怔怔的看着受伤流血的左手，鲜血中带着一丝淡蓝色，刚刚受的伤，此时伤口居然趋于愈合，诡异莫名。

　　“怎么样？”石沙蹒跚的走过来，拍着林弈肩膀问道。

　　林弈甩甩左手，摇头道：“居然流血了，这肉身也不怎么样。”说完，大步流星走到宋铭身旁，大手一挥，就要拍烂后者的头颅。

　　“不，不，不，不要杀我，我们无冤无仇，你们何必赶尽杀绝？”宋铭此时一改狠戾，低声下去的求道。

　　林弈笑了，无冤无仇？

　　“昨天你们一把火烧死了一个毫无反抗之力的老人，可曾记得？他不过是一介凡人，你们这群修道之人却毫不怜惜，把他烧得尸骨无存，你可还记得！”林弈大吼道。

　　宋铭被吼得发懵，下意识的点了点头，旋即脸色一变，连忙摇头，颤声道：“不是我，不是我干的，都是那两个人出手，不是我干的，跟我一点关系没有。”

　　林弈静立无语，只是看着宋铭的眼神越发冰冷。

　　宋铭咽口唾沫，喘息道：“如今我修为被废，以后再不能作恶，现在也不过是一介凡人，没有丝毫灵气。人非圣贤孰能无过，你要给我改过自新的机会，你，你不能就这么杀我。”

　　林弈皱着眉头，眼皮渐垂，本是紧握的拳头也略微松动。

　　“噗！”

　　刀光一闪，血光四溅，却是石沙的砍柴刀劈在了宋铭的头颅上。

　　宋铭突然诡异的一笑，阴森森说道：“没有用的，你们谁都跑不了，我会亲自回来报仇，让你们挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　话音刚落，宋铭头颅轰然爆开，整个人再无半点生机，但他最后说的话，却让林弈两人心头略有沉重。

　　“你犹豫了。”半响之后，石沙看着宋铭的尸体出声道。

　　林弈默然，在宋铭苦声相求时，他的确心有不忍，但媛媛的血海深仇却不能不报。

　　“林子，做兄弟的叮嘱你一句，在修真界若是不能做到杀伐果断，可能不仅你自己性命不保，还会连累身边的人。”


第6章 石中有人

　　林弈和石沙打开死去这三人的储物袋，瞬间目瞪口呆。

　　修士所用兵器大致分为灵器，法宝，仙器，每一类都有天地人三阶，凝气修士能有件人阶灵器用已称得上富有，这三个储物袋中却足足有六件灵器，宋铭所使用的盾牌和宝剑均属于地阶灵器，一个筑基修士的储物袋中甚至有一件天阶灵器。

　　灵石数目也极为可观，上品灵石有十几块，中品灵石也有几百块上下，下品灵石最少有上千块，这些灵石和林青峰这个金丹大圆满修士赐下的灵石数目相差不大，可见这丹霞派底蕴确实雄厚。

　　石沙把这六件灵器摆在地上，看着林弈道：“林子，这次能成功斩杀三人，主要功劳在你，你先挑。”

　　林弈摇摇头，把这些灵器都推给石沙，道：“你都收下吧，我不要，你和婉儿师姐马上就要进入神魔之地，这些灵器留着傍身，我也放心一些。”

　　石沙待要再劝，林弈摆摆手，继续在储物袋里扒拉着，嘴上说道：“我只想把媛媛家那个茶壶找到，还给她。”

　　见到了媛媛的凄惨遭遇，便是那茶壶是个宝贝，林弈也决计不会昧着良心收下的。

　　“林子，你想过没有，凭你的肉身去争夺这次神魔之地的十个名额之一，还是大有可为的。”

　　林弈想都没想便道：“我不去，我要照顾师傅。”

　　石沙想了想，也不再劝说。

　　林弈在一大堆灵石中寻找那个破茶壶，手里拿起一块毫不起眼的石头刚要放下，突然脸色一变，眼中爆射出不可思议之色。

　　就在他刚刚拿起那块石头的刹那，丹田处六年来毫无动静，只知道吞吐灵气的铁片突兀的一颤，幅度很小，但林弈却清楚的知道，这绝对不是错觉。

　　六年时间无法凝气，绝对是这铁片搞的鬼，此时眼前的石块能引起它的反应，林弈心中一喜，暗忖道：“或许，这个石块可以解开铁片的秘密。”

　　林弈小心翼翼的把石块放在眉心，利用神识细细的扫描着这个看似普通的石块，还没等研究明白，眉心突然一痛，他手上一轻，石块竟然消失不见。

　　石沙正巧看到这一幕，张嘴愕然道：“林子，你没事吧？”

　　林弈也是吓了一跳，闭目呆坐半响之后，猛然睁开双眼，略有茫然说道：“这石头跑到我识海里去了。”

　　林弈识海内一片光秃秃的，那个石块就在识海中央一动不动，林弈元神走过去，试探性的碰了碰，石块也是毫无反应，丹田内的铁片却再也没动过。

　　两人探讨一会儿也没有头绪，之后见林弈毫无异样，便不了了之。

　　最终，林弈总算找到了那个破茶壶，灵器却一件没拿，灵石两人一人一半，等回到宗门时，已近午时。

　　林弈第一次杀人，尽管对方是恶人，但仍有些忐忑不安。换身衣服，枯坐一会儿，终于静下心来，调整好状态，去拜见师傅，把媛媛的遭遇大致叙述一遍，恳请师傅收留，林青峰爽快的应下来。

　　看到师傅的伤势没有一点好转，林弈的心中略显烦闷，不知不觉，便走到了媛媛休息的地方，瞧见叶婉儿正轻声安慰着她。

　　媛媛闷着头，不声不响，只是眼眶红红的，瘪着小嘴，看到林弈走来，高声叫道：“大哥哥！”说着，便跑了过来，扑进林弈怀中。

　　“多谢师姐照顾。”

　　“媛媛这孩子很懂事，正好你回来多陪陪她，我要去修炼了。”叶婉儿挥挥手，便退了出去。

　　林弈蹲下身子，微笑地看着媛媛清澈的双眸，轻声道：“媛媛，我和你石沙哥哥已经帮你报了仇，那三人被我们杀了。”

　　媛媛双眼一亮，颤声道：“真的么？”

　　“嗯，但是这件事你千万不可告诉别人，否则我们恐怕会有大祸。”林弈笑容一收，严肃道。

　　媛媛连忙乖巧的点着头，小嘴紧紧的闭着，大眼睛一眨一眨的看着林弈，眼中满是感激。

　　林弈微微一笑，随后从背后拿出那个破茶壶，放在媛媛的手心，叮嘱道：“这茶壶是你爷爷誓死保护的东西，我猜应该是一件宝物，你定要藏好，莫要被人看到，或许有一天，你会用得上。”

　　媛媛摇摇头，把茶壶推到林弈面前，一本正经的说道：“大哥哥，既然是宝物，你就拿去吧，媛媛不会用，也用不上。”

　　林弈莞尔一笑，揉揉媛媛的小脑袋，飘然离去，留声道：“收起来吧，心意我领了。”

　　回到住处，林弈刚刻画出一个聚灵阵，准备修炼之时，一声叹息在脑海中突兀的响起。

　　“唉……”

　　林弈拿着灵石的手一抖，一跃而起，环顾四周却没有一个人影，目露惊恐，大叫道：“什么人？”

　　他毕竟也不过是个十六岁的孩童，虽是修道之人，却不曾见过这等诡异之事。

　　“孩子，我在你识海中。”

　　林弈心中一惊，想起来他的识海还有一块诡异的石块杵在那，这一看着实吓了一跳。

　　只见那石块上面居然盘膝坐了一个中年男子，也是元神形态，一脸儒气，浓中见清的双眉下嵌有一对如宝石般闪耀生辉的眼睛，宽广的额头显示着异于常人的智慧，沉静中隐带一股能打动人的忧郁神情，但又让人觉得那感情深的难以捉摸。

　　尽管中年男子腰背挺直，体态渊渟岳峙，但林弈能清晰的感受到他的元神生机微弱，似乎随时都会寂灭。

　　“你是谁，怎么跑到我识海里？”林弈露出防备神色，他曾听师傅说过，修真界有夺舍一说，对方来历不明，善恶不知，还是小心为妙。

　　中年男子苦笑了一下，道：“我是谁……我是谁，呵呵。”

　　林弈被他笑得有些发毛，但不知为何，却能体会到他笑声里那种辛酸和凄凉。

　　看着眼前的中年男子，林弈突然有种莫名的心疼。

　　“想来，他以前必定是个可怜的人。”林弈揣测着。

　　中年男子又叹了口气，道：“你不必担心，我不会夺你的舍，我虽肉身不在，却也不屑做那种事，更可况如今已物是人非，唉。”

　　中年男子顿了一下，继续道：“我的元神再过些日子就会陨灭，我这有一套秘术，不想失传，你可想学？”

　　林弈沉默半响，问道：“为何是我，我现在连凝气都做不到，传给我恐怕也会断了你的传承。”

　　中年男子点点头，道：“我方才探查了一下，你的肉身很强，至少在凝气期的修士无人可以与你近身争锋，无法凝气该是你的丹田处有古怪，具体我却查探不到，那里有东西阻挡我的神识进入。”

　　林弈心中明镜，知道是那铁片作怪，嘴上却没说出来。

　　中年男子又道：“你可知为何修士炼气而不炼体？”

　　林弈摇摇头。

　　“修真的意义在于感悟天地，悟道修神，重灵力兼修元神，轻炼体。修真之人比拼的是法术、神通、法宝、灵力。肉体修炼的再强，也经不住灵器法宝一击。人族大多生来脆弱，便是炼体到极致，也拼不过妖族天生的强悍体魄。好在修士感悟天地，修灵力，炼法宝，也能弥补这之间的差距。”

　　“当然人族也有一些体质可以与妖族相抗，不死金身、枯木之身、癸水之体、炎体，哪个都是人族中的巅峰体质，传说轩辕黄帝更是五行之体，亲近五行灵气，修为进展会很快。你的体质我看过，是人族中最普通的肉体凡胎，将来成就或许不大。”

　　林弈听得一头雾水，眨眨眼，问道：“那你为何还要传承给我，找个更好资质的人不就完了。”

　　中年男子笑了笑，道：“你有一点，他人比不上，你心性不坏。这个秘术若是落在邪恶歹毒之人手中，那必会遗祸一方，造成生灵涂炭。我元神将散，寿元无多，你的所作所为我看在眼里，这秘术落在你手中，也不算太坏。”

　　林弈有些不甘，抿嘴道：“可是我无法凝气，或许真的会辜负前辈好意。”

　　“不然，你终有一天会凝气。”

　　林弈眼中一亮，中年男子继续说道：“你不过肉身凡胎，肉身能承受的灵气终究有限，当肉身淬炼到极致时，便是你凝气之日。”

　　林弈思忖良久，最后咬牙道：“好，我学，若是我注定是一个平凡的人，也定会帮前辈把这种秘术传承下去。”

　　“好！”中年男子面露欣慰。


第7章 逆天突破

　　林弈的识海中，中年男子手指一点，一道绚丽的紫光射进前者的元神里，随后林弈的心头浮现出一篇名为“紫微星术”的法诀。

　　法诀不过百余字，却字字晦涩难懂。

　　林弈皱着眉头看了一遍，难以琢磨透，刚要询问，便听中年男子说道：“这篇星术来头极大，乃是天界一个神秘王者所创，传说当年这位王者创出几种逆天星术，纵横天界，以无敌姿态杀尽神魔，从无敌手，后因蔑视天界诸神，被联合绞杀，几大星术就此失传。”

　　中年男子目露怀念，轻声道：“当年我无意间得到这篇星术，就此闯下不世威名，如今我这一脉也早已烟消云散，不复存在，只剩下我还苟延残喘，呵呵。”

　　林弈能感觉到中年男子的生机正渐渐消散，且已萌死志，但却不知如何相劝。

　　“这篇星术重在炼神，毫不夸张的说，古往今来，紫微星术称得上是炼神第一秘术。”

　　林弈目露疑惑，询问道：“修士重在炼气，炼神有何用？”

　　中年男子笑着摇摇头，道：“神识强大，可以轻易的感受到天地间的灵气，你本来是肉身凡胎，对天地灵气本就不亲近，但若是神识强大，修炼速度便会大为提升，吸收灵气也会比别人快很多。再者说，神识本身也可以作为一种攻击手段，且伤害极大，动辄便是元神陨灭，有多大的法力都无用。”

　　那篇百余字的秘术再次流淌心间，林弈若有所悟。

　　中年男子眼中闪过一丝坚决，轻喝道：“孩子，我送你一场造化！”

　　林弈心中一惊，刚要说话，却发现元神已不受控制，只见中年男子眉心陡然大亮，爆射出一道炫彩夺人的紫色光芒，林弈识海内光芒四射，异象频生。

　　紫光径直射进林弈的眉心深处，中年男子的元神的生机再次消散不少，气息变得极为微弱，元神之躯近乎透明，眼看就要消散。

　　林弈的眉心承受到这一道耀眼的紫光，元神变得通体紫色，神芒四射，元神之力瞬间大涨，随后那篇百余字的法诀突兀的在识海中反复响起，元神不由自主的盘膝而坐，悬于识海上空。

　　中年男子给了林弈一个契机，包括秘术感悟，他虽然体质普通，但资质悟性极高，就在这时，一种明悟在心间静静流淌。

　　林弈的识海也发生了惊天动地的大变化，原本光秃秃一片，此时紫气朦胧，氤氲缭绕，隐约间可以看到一个盘膝而坐的元神通体爆射紫芒，在他的背后竟有一颗古老神秘的紫星若隐若现。

　　也不知过了多久，林弈缓缓睁开双眼，眼中紫芒一闪而过，神光内敛，眉心处神识大涨，识海也是被紫气笼罩。

　　中年男子的元神平躺在识海中那块石头上，无声无息，毫无生机，本要消散的元神经过识海内紫气的滋润，也保持了完整。

　　“唉，这位前辈终究还是走了，不知道这些紫气能否使他的元神起死回生……”

　　他毫不担心这位前辈元神复活会对其夺舍，听其言而观其行，这位前辈不似恶人，林弈相信直觉。

　　只是这位前辈走得太匆忙，还不知其姓名，也忘了询问识海中那石块的来历。

　　石块一动不动，在识海中央立着，呈三角立体，有一面甚为粗糙，上面诸多裂痕，像是从一块大石上生生掰下的一角。

　　林弈研究半响，毫无收获，便退出识海，乍一回归，便能清晰的感受到周围充斥着庞大浓郁的灵气，这是他以前所体会不到的。

　　当他望向远处密林之时，顿时感觉视野变得无比开阔，即便是在漆黑的夜里，远处的景物也变得清晰起来，他甚至能隐约的感受到密林深处一些生命的律动，一草一木彷如活了过来。

　　“这是一种奇妙的感觉，不用睁眼，便可洞察一切，掌控万物。”

　　林弈不在迟疑，挥手刻下聚灵阵，阵眼放进了这次收获的全部灵石，一时间灵气冲天，光芒璀璨。

　　“让我来试试，我的肉身何时才能达到极限。”

　　林弈眼中闪过疯狂，眉心大亮，一点紫芒闪耀，识海内元神盘膝而坐，背后显出一个模糊的古老神秘紫星。

　　体内凝气诀稍一运转，周围的灵气经过聚灵阵的收集，再加上阵眼中所放的诸多灵石，一阵阵灵气波动肉眼可见，滚滚而来涌入林弈体内。

　　他的身体好似一个无底洞，犹如吞天吐地，围空间的灵气疯狂的涌入体内，瘦小的身体盘膝坐在阵中，形成了一个巨大的灵气漩涡！

　　庞大充满杂质的灵气经过丹田处铁片的过滤，转瞬变成一种极为精粹浓郁的淡蓝色灵气，涌向肉身各处，一遍一遍的冲刷着肌体，强化肉身。

　　也不知过了多久，阵眼中的灵石已经用完近半，林弈的肉身愈发晶莹剔透，神光流转，隐约可见淡蓝色的血液在体内流转，充斥着庞大的能量。

　　突然，林弈浑身一颤，铁片吐出的灵气在肉身流转一圈居然没有被吸收，而是渐渐沉寂回丹田处，这一缕气息包裹着铁片，在丹田处起起伏伏。

　　“凝气一层！”

　　空中猛然亮起两点光芒，那是林弈睁开的双眼，眼中闪过狂喜之色，不禁仰头长啸，一扫六年阴霾。

　　聚灵阵中还剩下一大半的灵石，林弈毫不犹豫，继续修炼，打算一鼓作气，突破至凝气二层。

　　灵气在丹田处积蓄的愈发厚重，林弈的境界也在飞快的上升，在凝气一层巅峰稍一停顿，便轻而易取的突破至凝气二层。

　　“这是……”

　　“难道我的肉身达到承受极限，修真境界之间没有壁垒么，莫非只要有足够的灵石，我足以持续突破？”

　　林弈心中涌起一个大胆的想法，随后看看阵中还剩余有一半的灵石，抿嘴咬牙道：“不管了，拼了！”

　　修真大境界间极难突破，越往后越需要感悟天地，悟道修神。而小境界间的突破也设有极高的壁垒，这是天地间的一种规则，或者说是保护修士的一种法则。

　　若是元神修为慢于灵力修为，极容易走火入魔，造成身死道消，所以往往修士在境界突破之前，都需要一个契机来引发元神的共鸣，也就是提升元神修为。

　　传说之前的修真界曾有诸多逆天修士，天赋异禀，门派供应无尽灵石助其突破修真境界，结果道基不稳，后期心魔趁虚而入，控制其心神，变成杀戮成性的大魔头。

　　而林弈的情况却极为特殊，经过六年沉寂，厚积薄发，得到中年男子的传承，“紫微星诀”的淬炼，他的元神修为远超凝气期，故此凝气期小境界之间的壁垒早就被其打破。

　　凝气三层……

　　凝气四层……

　　林弈的境界飞速上升，聚灵阵中的下品灵石也早已吸收完毕，还剩下几块上品灵石和上百块中品灵石，他的气息还在稳步上升，威势愈发强大。

　　凝气五层……

　　凝气六层……

　　林弈已经有些麻木，只知道下意识的去吸收灵气，突破境界。

　　直到凝气七层，聚灵阵中的灵石消耗完毕，林弈才缓缓的停止境界提升，微微睁开双眼，眉心处的紫芒渐渐隐去，眼中精光乍闪，嘴角不禁翘起一丝发自内心的笑意。

　　“师傅，我终于做到了，如今我是凝气七层的炼气士！”

　　林弈微微握拳，嘴里轻喃着。


第8章 气晕

　　林弈推开房门，正巧看见叶婉儿和石沙守在门外，笑着打了个招呼。

　　“小林子，你可算出来啦，要不我们都要冲进去救你了。”叶婉儿呲着个小虎牙，眼含笑意，却装作凶巴巴的模样。

　　“林子，你这一坐就是三个月，要不是能感受到你的生命气息，我们真以为你出事了。”石沙见林弈无恙，放下心来。

　　林弈一怔，恍然出神，喃喃道：“已经过去三个月了么……”

　　叶婉儿蹦蹦跳跳的凑过来，拉起林弈的手就向外走，嘴上道：“是呀，神魔之地将要开启，寒元谷和山岳门来了好多人，年轻一辈的弟子都聚在一起，好热闹呢，走，咱们也去看看。”

　　“师傅怎么样了？”林弈出关第一件事就是询问师傅的身体。

　　叶婉儿眼神一黯，摇头道：“还是老样子，也不知道师傅这一劫能否度过。”

　　提到师傅，三人都有些黯然神伤，走了没几步便听到一阵争吵声，三人好奇凑了过去。

　　“张道友，不是我说，你们弈剑宗真的没落了，便是你们这次神魔之地的种子修士也不过是凝气八层而已，而我寒元谷却有一位凝气九层的天才。”

　　“不错，我山岳门也有一位凝气九层的修士要进入神魔之地。”

　　“话不能这么讲，我弈剑宗萧师兄和宋师姐即便不是种子修士，也有足够实力争取到名额。”

　　“不错，咱们三派凝气八层的修士也就那么几个。”

　　林弈听得清楚，后来说话这两人却是弈剑宗的张大龙和阮小强，虽然只有凝气四层修为，却对他曾有诸多嘲讽。

　　“哼哼，我估摸着十个名额之争，你们弈剑宗也就只有那两个保送的名额，剩下四个位置都会被我们两派夺去。”

　　“你们弈剑宗靠的什么立派，那是当年名震天下的弈剑之术，弈剑一出，万剑归宗，可是如今你们宗门内却无一人懂得弈剑之术，呵呵，我看你们弈剑宗怕是也传承不了几年。”

　　“也不然，竹峰这就有一人懂得弈剑之术，只是，只是……”张大龙望着满山的竹林支吾道。

　　“哼，要是真有这么一个人，肯定是你们弈剑宗这次的种子修士，怎么没见他出来耍几招？”

　　一声嗤笑响起：“算了，张道友莫要为难，我知道那个人，就是……你们的祖师爷，哈哈哈哈。”

　　这时一个声音突然响起，不轻不重，却掷地有声。

　　“我会弈剑术，你们谁要见识？”

　　张大龙，阮小强正和寒元谷，山岳门的修士争执，却听到这样一个声音，转头看去，便见到林弈三人正缓步走来。

　　寒元谷的一个修士站出来，叫道：“刚才是谁说的话，站出来，我们比划比划。”

　　林弈神识一扫，知晓他只是凝气五层的修士，走到近前，带着人畜无害的笑容，露出一排洁白的牙齿，轻声道：“我会弈剑术，要比划一下么？”

　　张大龙暗哼一声：“自讨苦吃。”

　　阮小强上前推开林弈，脸色一沉，皱眉道：“别在这瞎闹，丢了咱们弈剑宗的脸。”

　　寒元谷那唤作张峰的修士神识扫过林弈，突然哈哈大笑，指着林弈鄙夷道：“就你，连凝气一层都没达到，哈哈哈哈，我以为是什么人物呢。”

　　寒元谷、山岳门的修士神识扫过林弈，也纷纷发出嘲笑声。

　　林弈心中一动，面上不动声色，暗忖道：“这些人好像看不出我的修为境界，刚才出关的时候，石头和师姐也没有察觉，难道我身上有东西可以隐藏我的修为气息，是丹田的铁片还是识海中的石块？”

　　“要比划么，我来跟你比！”叶婉儿不乐意了，跳出来挡在林弈身前。

　　石沙脸色冰冷，寒声道：“我也可以跟你们玩几招，生死勿论！”

　　“天啊，那个女子和独臂男均是凝气七层的修为！”有人发出一声惊呼。

　　张峰却怡然不惧，傲然道：“我只是想见识弈剑术，你们会么，哼！”随后冷笑道：“刚才这位小兄弟说他会的，我只想跟他领教几招剑法，见识一下什么叫弈剑之术。”

　　“好啊，我们耍剑！”林弈想都没想，笑呵呵的应下来。

　　张大龙、阮小强在这一瞬间恍然出神，仿佛见到了六年前那个倔强耍剑的少年，两人对视一眼，均有一丝不好的预感。

　　叶婉儿瞪着一双大眼睛，玉指敲着林弈的额头，恨道：“小林子，你傻呀，他们欺负你没凝气，你怎么就应下来了。”

　　林弈呆头呆脑，只是一副乖巧模样，笑眯眯的不做声。

　　石沙倒是对林弈的情况有大致了解，三个月前，凝气九层用地阶灵器全力一击也没把他怎么样，如今闭关之后，想必他的肉身更加强大才对。

　　石沙劝道：“师姐，我想林子应该有把握。”

　　叶婉儿一听也不再相劝，大有恨铁不成钢的意味，掏出一件灵器，递过去叹道：“这是师傅赐我的地阶灵器，秋水剑，你先拿去用。”

　　林弈连忙摇头，像个拨浪鼓一样，傻呼呼的说道：“我会弈剑术的，他的剑就是我的剑，我空手就成。”

　　“扑哧！”

　　在场寒元谷、山岳门修士哄堂大笑，有的直接一屁股坐在地上，拍着地面肆无忌惮的嘲笑着。

　　林弈似乎见到气氛不错，也跟着吃吃的笑着，双眼眯成一条缝。

　　见到林弈这幅模样，张大龙、阮小强心底没来由涌起一丝凉气。

　　张峰笑得前仰后合，指着林弈喘息道：“就你，还空手？”

　　“哈哈哈哈，不行了，这小子太可爱了，你不会懂武林中人口中的空手夺白刃吧？”

　　林弈腼腆的笑笑，道：“只是略懂一点。”

　　张峰摇头叹道：“真是无知者无畏，今日就让你见识一下凝气五层的修士手段！”

　　在场众人退后，瞬间拉开距离，空出一片场地。

　　张峰冷哼一声，手里在腰间的储物袋一抹，一柄晶莹剔透，灵气冲天的长剑便持在手中。

　　“这不过是一柄人阶灵器，但应付你却足够。”

　　“疾！”

　　长剑脱手而出，化作一道耀眼长虹，光芒四射，灵气腾腾，直奔林弈刺来。

　　林弈一动不动，嘴角微微一笑，伸出手指对着长剑隔空轻点，斥道：“弈！”

　　那柄长剑在空中突兀的顿住，微微挣扎一下，随着林弈的挥手，竟然轻飘飘的落在他的掌心。

　　在场众人目瞪口呆，下巴掉了一地。

　　“我靠，不是吧，这样也行？”

　　“这就是弈剑术？太逆天了！”

　　“他绝对凝气了，不然怎么施展弈剑之术的。”

　　林弈毫不客气，直接抹去了张峰在长剑上种下的神识，这件人阶灵器就此变成了无主之物。

　　“你，你，你……”张峰一见此景，被刺激的说不出话来。

　　林弈把玩了几下长剑，撇撇嘴，哂道：“不过是人阶灵器，确实不怎么样，你还有没有高级点的，拿出来，大家一起耍耍？”

　　听到这句话，张峰憋得满脸通红，差点背过气去，破口大骂：“我操，老子一个凝气五层的修士，有件人阶灵器已经是祖坟冒青烟，你，你，你还抢我的兵器，还给我！”

　　张峰二话不说，手掐法诀，灵气透体而出，在空中化作一个巨大手掌，翻天而下，向林弈拍去。

　　这是修真界最普通的法术，化形术，运用灵气化作一切形体，攻击多变，最易修炼。

　　林弈挑挑眉毛，只运起凝气五层的灵气，手掐同样法诀，也是一招化形术，迎了上去。

　　他的灵气跟其他人略有不同，经过丹田处铁片的流转后，吐出的灵气呈浅蓝色，感觉上却精粹浓郁许多，却也不知威力几许。

　　两人法术化出的手掌在空中轰然相撞，倏一接触便是灵气四溅，张峰所凝聚的手掌陡然碎裂，林弈淡蓝色的手掌灵气威势也消散不少，但仍能凝聚成形，去势不减，一掌拍在张峰身上，后者不及反应，应掌而飞，一口鲜血喷得老高。

　　一招秒杀！

　　简单，直接，暴力！

　　众人再次陷入震惊，石沙冷峻的脸庞缓和许多，嘴角带着一丝笑意，叶婉儿兴奋地跳了起来，跑过去敲着林弈的脑袋，笑道：“好你个小林子，凝气了居然不告诉师姐，该当何罪？”

　　林弈苦笑道：“师姐，我也是这次闭关才凝气的，还没来得及说，这回大家都知道了。”

　　张峰挣扎着站起身来，忍着满身疼痛咧嘴骂道：“你最少有凝气六层的修为，他妈的居然藏拙，今天这事没完，把灵器还给我！”

　　张大龙、阮小强刚从方才的震惊中缓过神来，一看场面有些僵持，怕闹得后果严重，连忙上前劝道：“是啊，林师弟，把兵器还给人家，这事就这么算了。”

　　“算了？没门！臭小子你给我记着，别让我碰见你，这个仇我早晚要报！”张峰恶狠狠的说道。

　　听到这句话，林弈本来递还灵器的手收了回来，他对同门百般忍让，但对外人，他可没那么大度。

　　叶婉儿也是蛾眉一竖，瞪着水灵灵的大眼睛，挡在林弈身前，高声道：“凭什么还给他，不还！我看他敢把小林子怎么样，我小师弟正好缺一件趁手灵器，咱们收下自己用。”

　　林弈心中一动，笑眯眯的拦住叶婉儿，对着张峰露出一个友善的笑容，随后低声道：“师姐，咱们不能这样，大家都是修道之人，当以和为贵，万勿轻易动气。”

　　“就是，就是。”张大龙搓手应道。

　　“你……”叶婉儿刚要说话，便听林弈冲着张峰说道：“张道友，这灵器你要的话可以给你……”

　　“哼，这还差不多。”张峰冷哼道。

　　不料林弈话音一转，笑眯眯说道：“给你可以，但是你得拿一千颗下品灵石来换，嘿嘿。”

　　“我靠，你怎么不去抢！你当灵石是大白菜，我一个凝气五层的小修士哪来那么多灵石，你，你耍我？”一听这话，张峰脸色大变，气得蹦了起来，七窍生烟，咬牙切齿的骂道。

　　叶婉儿捂嘴娇笑，拍着林弈的肩膀，嗔道：“可以啊，小林子，看把张道友气的，都怒发冲冠了，咯咯。”

　　“大家都是修道之人，当心平气和，我与张道友是公平交易，你要灵器，我总不能白给，用灵石来换很正常嘛。”林弈笑呵呵的，一脸友善，可是在场众人看着他的笑容，心底均有寒气冒出。

　　“那，那他妈是我的灵器，我，我换个屁啊！”张峰满脑门黑线，整个人快要崩溃，打又打不过，要又要不回来，搞了一圈，好像还是对方有道理。

　　林弈装模作样的想了想，沉吟道：“嗯，原来是你的，现在……是我的。”

　　“我……”

　　扑通一声，张峰气急攻心，满脸通红，口吐白沫，直接晕倒过去。

　　“强盗！”

　　众人不觉在心底暗骂一句。


第9章 送上门的

　　寒元谷的几个修士看不下去，站出来怒斥道：“道友你太过分了，我们切磋法术，怎能夺人兵器不还？”

　　叶婉儿不屑道：“道术切磋，技不如人，怨得了谁，谁让你们瞧不起我们弈剑宗的。”

　　一个修士冷笑一声：“要是这么说，是不是我和这位道友切磋，赢了就可以还给我们那件灵器。”

　　林弈神识微微一扫，知晓其是凝气六层的修士，便笑眯眯说道：“可以啊，我们耍耍？”

　　那修士自信满满，傲然道：“你不过仗着弈剑之术，我的灵器不是剑，看你如何应付。”

　　话音一落，双手祭出一个灵光闪闪的铲子，也是人阶灵器，凝气六层的气息轰然爆发，灵铲化作一道闪电，气势滔天的向林弈砸去。

　　林弈修为境界完全对其压制，手指轻点，弈剑心法运转，一道淡蓝色气柱撞上那个灵铲，嘴里大喝道：“弈！”

　　众多修士嗤笑一声，对方所用兵器乃是灵铲，并非宝剑，如何去弈，均都面露嘲讽，静等林弈出丑。

　　弈剑宗的几个人却是心中大惊，他们均曾听闻师傅教诲，知晓弈剑之术有两大要义，一是料敌先机，二是弈敌之剑，这个剑却不一定指剑形兵器，若是弈剑术领悟到深处，天下万物皆可弈。

　　众人心思急转间，那灵铲在空中稍作停顿，突然似是失去控制，一阵颤抖之后居然又被林弈伸手抓了过去。

　　“我靠，大家快帮我！”那修士急眼了，招呼一声，手掐法诀，便砸了过去。

　　寒元谷修士一见此景，瞬间炸了窝，这件灵器落在这笑眯眯的道士手中，怕是别指望要回来。众人听到招呼，纷纷祭出灵器，砸向林弈，霎时间空中灵器漫天飞舞，神芒四射，目标只有一个，誓要将林弈淹没在灵器中。

　　叶婉儿、石沙刚要出手，便瞧见林弈不慌不忙，双眼开阖间，精光乍闪，嘴角带着一丝自信的笑容，双手在空中如同急点，淡蓝色的灵气透体而出，纷纷撞上袭来灵器。

　　“收，收，收！”

　　随后脚下重重踏地，扑身而上，身形一闪而过，双拳如同乱箭一般，砸向众人。

　　“噗，噗，噗！”

　　寒元谷的几个修士肉身哪能承受住林弈的近身攻击，纷纷倒飞出去，倒地不起，顿时呻吟声一片。

　　林弈身法极快，凭借强大肉身加上凝气七层的修为，出手利落，眨眼间便已击退众人。当他返回原地时，空中的那几件灵光四射的灵器才轻飘飘的落了下来。

　　林弈以一人之力，力抗数位寒元谷修士，却并不吃力，兔起鹘落之后，尘埃落定，他蹲在地上笑眯眯的开始摆弄着战利品。

　　实际上，弈剑术中弈敌之剑并没有这么大的效果，林弈也没有完全悟透，只不过他本身修为就压制对手，并且体内的淡蓝色灵气更比他人的灵气精粹浓郁，弈剑心法运转，对方兵器纷纷上缴。

　　山岳门的修士一见此景，心中纷纷暗喜，幸好没有强出头，这道士明显扮猪吃老虎，深不可测。

　　午时刚过，一群灰头土脸的寒元谷修士走下山，嘴里骂骂叨叨。

　　“这小子明显不讲道理，一件灵器要一千个下品灵石换，我们几个的灵石凑在一起也只够换回一件。”

　　“唉，这次丢人丢大了，要不回去禀告师傅吧。”

　　“不行，这事被师傅知道，以后我们别想好过，咱们去找韩磊师兄，他是凝气七层的巅峰，足以击败此人，夺回我们的灵器。”

　　“好，就这么定了，韩磊师兄的实力仅在几个种子修士之下，必能一雪前耻，夺回兵刃，扬我寒元谷威名。”

　　这些话，林弈等人都不知晓，这厮看着一地的灵器，正想办法怎样换成灵石，提升修为。

　　黄昏，一个唤作韩磊的修士带着几个寒元谷修士，门外叫嚣，要林弈出来受死。

　　一刻钟之后，韩磊一脸晦气，鼻青脸肿的走下山，嘴里骂道：“谁他妈说他最多凝气七层的，这战斗力绝对是种子修士，这下好，俺的地阶灵器都没了，俺还指望着争取一个前十的名额，你们害俺不浅！”

　　“韩师兄，不能就这么算了，咱们几个师兄弟的灵器都被这小子弄去了，咱们回去也没法交代。”

　　韩磊生的膀大腰圆，牛眼一瞪，骂道：“那你说咋办，你们几个小崽子，没事招惹人家干嘛，害得老子也把兵器赔了进去。”

　　一个修士眼珠一转，咬牙道：“要不直接去找大师兄，他是凝气九层，足以为咱们出一口恶气。”

　　另一个道：“大师兄为人冷漠，不会搭理我们的。”

　　韩磊吐了一口唾沫，一拍大腿道：“明天就找崔勇，他与俺关系好，还是种子修士，现在修为是凝气八层巅峰，俺估摸着足以压制那小道士。”

　　想了想心有不甘，骂道：“妈的，那厮笑得太可恶，一看那厮笑眯眯，准没好事，俺那地阶灵器要俺五千个下品灵石去换，老子把裤衩子卖了都没那么多石头。”

　　林弈在房间里摆弄着满地的灵器，突兀的打个喷嚏，吸吸鼻子，嘟囔道：“是不是有点过分了……”

　　叶婉儿在一旁忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，眼睛弯成一道月牙儿，嗔道：“岂止过分，简直是太过分了！不过……师姐我喜欢，太解气啦，哈哈哈。”

　　石沙也拍拍林弈的肩头，冷峻的脸庞露出一丝笑容，道：“林子，干得好。”

　　叶婉儿突然道：“对了，小林子，你这实力足以去争取进入神魔之地的名额，我们三个一起去参加，到时候也能互相有个照应。”

　　“不错，凭你的现在的强悍肉身加上灵力修为，凝气界的修士怕是没几人能与你抗衡。”石沙也点点头，诚恳的说道。

　　林弈想都没想，便摇头道：“我不去，我得照顾师傅，咱们大家都走了，师傅重伤卧床没人照料，这哪行。”

　　叶婉儿咬咬牙道：“小林子，要不你去吧，我才凝气七层巅峰，去了也不一定能争取到一个名额，我来照顾师傅，你……”

　　林弈摆摆手，打断道：“我对那地方不感兴趣，你们去碰碰机缘就好。”

　　顿了一下，林弈握住两人的手，轻轻一捏，低声道：“不管怎么说，师傅有我照顾，师姐、石头，你们要做的就是活着回来。”

　　三人相视而笑，莫逆于心，一股淡淡的温馨在三人中间流转，三人的关系与其说是师兄弟，倒不如说是亲人更为合适。

　　突然门外响起一阵匆忙的脚步声，林弈神识微微一扫，便见到张大龙、阮小强两人面色慌张的赶了过来。

　　林弈皱皱眉头，推门而出。

　　两人一见林弈，慌慌张张的大声道：“不好啦，林师弟，我听说寒元谷那帮人不甘心，去找了这次进神魔之地的种子选手之一来找你麻烦，你，你快躲躲还是怎么着？”

　　林弈面无表情，沉默不语。

　　叶婉儿冷哼一声道：“你们怎会这么好心，无事献殷勤，非奸即盗！”

　　阮小强支支吾吾的说道：“这，这，大家都是同门师兄弟，婉儿师妹这么说未免，未免……”

　　张大龙面露愧色，脸色微红，扭捏道：“我们以前确实多有得罪，但毕竟这次林师弟帮我们弈剑宗涨了志气，扬了威风，我们两个打心眼里佩服，这一听到有不好的消息，就马上赶过来告诉林师弟一声。”

　　张大龙、阮小强这两人今天回去可着实吓了够呛，林弈自从六年前拜入弈剑宗，从未出手过。众人见其无法凝气，也对其多有嘲讽，并不将他放在眼里。

　　但是谁曾料到，林弈今日出手竟有如此神威，战力无双，一人力抗数位寒元谷修士，并且还把凝气七层巅峰的韩磊从容击败，这种战斗力在小辈之中足以称雄。

　　两人看不透其修为，也不知林弈是早就凝气，还是最近才凝气，不管哪种情况，得罪了他，两人想想就是一阵后怕，这一有机会，连忙颠颠儿的跑过来通风报信。

　　石沙虽是年纪不大，却懂人情世故，此时看透两人的心思，不禁冷哼一声。

　　林弈呆头呆脑的似乎没听见两人说话，只是挠挠头，露出一丝憨憨的笑容，呢喃道：“又来个送上门的，希望他的灵石多点才好……”

　　听到这句话，张大龙、阮小强目瞪口呆。再见到林弈嘴角的笑意，两人腿一抖，差点一屁股坐在地上。

　　两人心中怒吼道：“这厮绝对是个强盗，是个魔鬼！这绝对是个大坑，绝对的，谁跳谁死。”

　　叶婉儿满脑门子黑线，直接翻了翻白眼。

　　石沙轻咳一声，眼神飘忽的低声道：“那个什么，林子，跟你说一事儿，咱们打劫不要这么赤裸裸……”


第10章 多谢道友

　　崔勇是寒元谷此次的种子修士之一，凝气八层巅峰，生得肥头大耳，身宽体胖，眼睛如同黄豆粒般大小，说他是修士，倒不如说像俗世界的奸商。

　　寒元谷小辈修士这次吃个哑巴亏，找上了他。崔勇心细，多方打听了一下，知道对方根本不是弈剑宗的种子修士，估计就仗着个弈剑术打个出其不意，本身实力不过凝气七层。

　　崔勇眼珠一转，心中已有定计，缓缓说道：“这个事有点难，韩磊，你是凝气七层巅峰但却赔了兵器，也就是说那小子有可能是凝气八层。何况过些日子我还要进入神魔之地，应当休养生息，不宜与人争斗。”

　　寒元谷一众修士一听这话，当场泄了气，韩磊也耷拉着大脑袋，闷声道：“那小子年纪不过十几岁，修为能高到哪里去。崔大哥，这个忙你得帮帮兄弟，我那地阶灵器是从咱们灵器阁借出来的，这要是弄没了，回去兄弟怎么交代？”

　　“唉，兄弟，我也知晓你的难处。那人与我实力相近，我若与其斗法，必会伤及元气，若没有足够灵石尽复状态，神魔之地开启后，我可能会性命不保。”崔勇面露难色，叹气道。

　　韩磊脑袋一根筋，傻愣愣的也没多想，应道：“算了崔大哥，你也别为难了，这事先忍下来，等找机会禀告师父，让他为我们讨回公道。”

　　言罢，韩磊带着一众寒元谷修士就要离去，崔勇一看着急了，连忙轻咳一声，道：“这个事情……其实我也很气愤，但没灵石恢复我战后状态，这……”

　　崔勇心中暗骂：“妈的，老子话都说到这份上，点得够透了，你们再听不出来，就莫怪我袖手旁观。”

　　一个修士有点机灵，试探道：“崔师兄，要多少灵石才能助你恢复，要不我们一起凑点？”

　　崔勇面露笑意，心中大喜，颔首沉吟道：“这……”

　　话未说完，就被韩磊一声怒骂打断，只见他挥手就一个大嘴巴，扇得那个修士有点发懵。

　　韩磊指着那修士，劈头盖脸的骂道：“你他妈的找揍是不，说得那是人话么，你那意思崔大哥是找咱们要灵石？他是那种人吗？你骂我韩磊可以，但是你少他妈拐弯抹角骂我崔大哥，你当我韩磊脑袋笨听不出来是不？”

　　崔勇瞬间垮下脸来，一口茶水差点喷出来，看着火冒三丈的韩磊，有种抽人的冲动。

　　韩磊气得满脸通红，吐沫星子乱飞，破口大骂：“我这人脑袋是笨，但你不能当我是傻子，当着我面骂崔大哥，这事儿我忍不了。崔大哥为人正直，急公好义，义薄云天，谁人不知，谁人不晓，偏偏你这小子拐着弯的骂人，今天我不揍得你满地找牙，我就不姓韩。”

　　说完，韩磊轮圆了胳膊就要上去动手。

　　“行了！”

　　崔勇轻喝一声，心中压下一口恶气，脸色微红，沉声道：“我去找那人，拼着损耗元气，也不能堕了咱们寒元谷的名声。”

　　韩磊这人在寒元谷是傻愣得出名，曾有人拿一颗灵石和一颗废石让他选，他每次都选废石，众人百试不爽。但人傻，修为却不慢，紧随几个种子修士之后。

　　崔勇知其心性，若是别人说这话，他还有所怀疑，韩磊说的话，那必定是肺腑之言，被他夸奖几句，崔勇心中竟有点飘飘然。

　　尽管没灵石，崔勇还是决定出手，在小辈修士中建立一点威信，以后也必定有所回报。

　　崔勇大手一挥，众人呼呼啦啦的涌向门外，直奔竹峰行去。

　　此时正是朝阳初升，林弈刚看完师傅，安顿好媛媛，便见到寒元谷众人涌上竹峰，气势汹汹的冲着他走来。

　　林弈神识一扫，为首那人有凝气八层巅峰的实力，心中了然，知晓其可能便是此次寒元谷的种子修士之一。

　　崔勇身材肥胖，像个球一样，但步伐却极为轻巧，此时他也上下打量着林弈。

　　林弈看上去呆头呆脑，样貌普通，只是一双眸子极为有神，一身粗布麻衣，好似一个普通的农家娃儿。

　　“有点意思，确实看不透其修为。”崔勇小眼睛一眯，露出丝丝寒意。

　　林弈望着众人，嘴上露出憨憨的笑容，看上去人畜无害，极为友善。

　　寒元谷众修士见到林弈的笑容，瞬间气血上涌，满红耳赤的怒骂道：“臭小子，你少在那笑眯眯的，一会崔师兄打得你哭爹喊娘，屁滚尿流，让你笑，一会儿让你哭！”

　　林弈笑容不改，轻声道：“崔道友是吧，我们耍耍？”

　　崔勇冷哼一声，脸上狠色一闪，双脚突然踏地，气息轰然爆发，握起双拳，扑身而上，双拳上气息流转，直奔林弈脸上砸去，竟是要与林弈近身争斗。

　　林弈一怔，随即眼中笑意更盛，他肉身强悍无双，不惧任何凝气修士，大吼一声，踏步挥拳，战意滔天，一气呵成。

　　“砰！”

　　两人双拳对撞，爆发出一声闷响，林弈脸上闪过一丝异色，脚下纹丝不动。

　　崔勇脸上露出痛苦之色，眼中闪过惊惧，蹬蹬蹬连退三步，手臂微微颤抖，一招便已落下风。

　　寒元谷众修士哗然，难道凝气八层巅峰也治不住这个少年？他究竟是什么境界？凝气九层，亦或是……

　　“这一拳足以打折他的手臂，难道……”林弈眼光在崔勇双拳一转，心中明了，冷笑一声，一步数米，手臂抡圆，在空中划出一个半圈，拳风凛凛，再次砸向后者。

　　崔勇心中惊骇无比，他知晓林弈懂弈剑之术，但他却并不畏惧。他有一件地阶灵器，乃是一对拳套。

　　来之前他便打定主意，交手便与林弈近身争斗，借地阶灵器之威，全力轰杀，必能一击奏效。谁知一拳对拼，没占到丝毫便宜，即便是带着拳套的双手仍被打得差点骨裂，痛入心脾。

　　崔勇此时已生退意，眼看林弈气势汹汹的又一拳扑天砸来，连忙扎稳马步，架起双臂，迎了上去。他心思急转，已有定计，硬撑过此招，赶紧叫停，此人惹不得！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，崔勇惨叫一声，脸上的肥肉一阵哆嗦，面露痛苦。

　　他只觉得林弈这一拳似携天地之威，有惊天压力，无法抵挡，一股巨力涌入体内，双腿再也支撑不住，一屁股坐在地上，双臂无力的垂在身体两侧。

　　林弈再要上前，便听崔勇咧着大嘴，倒吸冷气，连声叫道：“不打了，不打了！”

　　寒元谷众人目瞪口呆，惊骇莫名，不禁咽下一口吐沫，看着眼前震骇的一幕。

　　林弈挑挑眉毛，再次憨憨的笑了起来，上前抓起崔勇的储物袋，抹去神识，直接把里面的东西倒了出来。

　　劈里啪啦掉出一地的灵石，霎时间灵光四射，灵气冲天，看上去差不多有上千块灵石，林弈大手一挥，毫不客气的将这些灵石装进自己的储物袋里。

　　崔勇哭丧着脸，一副可怜模样，凄声道：“道友，这些灵石你都拿去，不要抢走我的拳套就好……”

　　“咦……”林弈双眼大亮，瞄上了崔勇的肉嘟嘟的双手，挠挠头，羞涩的笑笑，直接上去把拳套摘了下来。

　　在场众人满脑门黑线，崔勇直接傻眼，狂抽自己大嘴巴，骂道：“嘴贱，就你嘴贱！”

　　林弈拿着拳套反复端详着，嘴里嘟囔道：“嗯……这拳套不错，最少值一万块下品灵石。”

　　“我操，强盗啊，打劫啦，有没有人管啊！”崔勇不顾形象，号啕痛哭，凄惨至极，闻者心痛，听者落泪。

　　这么一闹，石沙和叶婉儿也跑了出来，见到面前的一幕，直接翻翻白眼，装作不认识林弈。

　　“呃……一件灵器，不至于哭得这么凄惨吧？”林弈蹲下身子，诧异的问道。

　　“呜呜呜，你懂什么，地阶灵器多稀缺，咱在凝气期就混到个地阶灵器容易么，这是我进入神魔之地保命用的，就这么让你无情的给夺去了，你这是在夺走我的生命，呜呜呜。”

　　寒元谷修士差点掩面败退，个个恨不得找个地洞钻进去。

　　“这么严重……”林弈沉吟道：“那我还给你好了。”

　　“真的！说话算话！”崔勇一跃而起，满脸笑意，小眼睛一眯，挤在肥肉里，哪有半点泪痕。

　　林弈笑笑，缓缓道：“还你可以，拿灵石来换。”

　　崔勇笑容僵住，张着大嘴，嚎叫道：“我的灵石都被你抢走了，我哪还有哇，你没有诚意，你是强盗！”

　　林弈眼神向旁边那些寒元谷的修士身上一瞥，笑眯眯说道：“他们有……”

　　寒元谷众修士顿时感觉心中寒气上涌，大呼不妙，转身要撤之际，便听崔勇大喝一声，肥胖的身形极为敏捷，在他们腰间一抄，几个储物袋便落入手中。

　　“崔师兄，不可！”众人疾呼。

　　崔勇表情变化极快，此时脸色一沉，沉声道：“诸位师弟莫要多说，当以大局为重。我在神魔之地若得保性命，咱们寒元谷才不会有太多损失。此次诸位相助，崔某必定铭记于心，今后必有回报。”

　　说完，崔勇将手中的储物袋倒尽，又多出了一堆灵石。

　　林弈收起灵石，把那件地阶灵器直接扔了回去，他对寒元谷与山岳门本就没好印象，此时倒也不客气，直接就要把灵石全部收入囊中。

　　崔勇要回拳套，一脸满足，乐颠颠的走下山去，扔下寒元谷一众同门，招呼都没打。

　　寒元谷众人见崔勇走远，便破口大骂，个个灰头土脸，如丧考妣。

　　林弈挠挠头，笑了笑道：“诸位道友，多有得罪，神魔之地开启后，灵器自当归还，到时来找我便可。”

　　“当真？”

　　“绝无戏言！”

　　寒元谷众修士本来变得身无长物，还不知回到门派如何交代，哪里料到竟柳暗花明，灵器还会被归还，有个修士激动之下高声道：“多谢道友！来日自当前来拜会。”

　　林弈摸了摸腰间一储物袋的灵石，脸色微红，羞涩的挥挥手，道：“不客气……”


第11章 再起波澜

　　寒元谷众修士纷纷下山，灵器既有归还之日，众人也将损失降到最低，解开一大心结。

　　韩磊本也大步流星的跟在众人之中，突然神色一动，渐渐放缓脚步，脱离众人，在原地愣神良久，才缓缓回身。

　　只见一个呆头呆脑的少年正在不远处看着他，样貌普通，唯有一对眸子犹如夜空的星星，漆黑明亮，闪烁着莫名的光华。

　　“你要找我麻烦？”韩磊很是沉稳，面容平静，一点没有在众人面前那副傻愣模样。

　　林弈笑了，耸耸肩，毫不隐藏道：“有这个打算。”

　　韩磊嘴角抽动一下，道：“你倒是够坦诚。”

　　“既然知道，为何还留下来等我？”

　　“我有一事不明。”

　　“哦？”

　　“凭你的实力，争取剩下那四个位置，毫无悬念，为何对我们出手，收去我们的灵器？恐怕换取灵石并不是你的真实目的。”韩磊顿了一下，叹道：“我虽有凝气七层巅峰的实力，但对你绝无威胁，收去我的灵器尚且不放心，还要针对我镇压我？”

　　林弈收起笑容，摇头道：“我不会去争那四个位置，没兴趣。”

　　韩磊一愣，渐渐皱起眉头，随后突然瞥见林弈身后远处正缓缓走来的两人，一个妙龄少女，一个独臂少年，恍然道：“你是在为那两人铺路！”

　　林弈沉默不语，只是双眼愈发明亮。

　　韩磊瞬间感受到被一股强大气机锁定，冷汗直接流了下来，连忙出声道：“道友你大可不必如此，先听我把话说完。”

　　林弈眼皮微垂，神光内敛，静立不语，一头黑发随风飘起，衣衫猎猎作响。

　　韩磊感觉压力顿轻，暗中抹了一把汗，沉声道：“若道友不争夺这四个名额，我绝对有信心争到一个位置！”

　　林弈摇摇头，面无表情的轻声说道：“这不是我要听的。”

　　韩磊咬咬牙，低声道：“我韩磊若在比斗中遇两人必退让，若违此誓，让我修为永不精进，天打雷劈而亡！”

　　林弈微微动容，点头道：“好，我信你。”

　　随后林弈掏出那件地阶灵器扔给了韩磊，再次露出憨憨的笑容，道：“喏，还给你，希望你也能争夺到一个名额。”

　　言罢，林弈转身离去，迎向了正向这边走来的石沙和叶婉儿，韩磊此时才感觉后背竟已湿透，被风一吹，微微发凉。

　　没有真正的与林弈相对，根本无法想象他那瘦小的身躯里隐藏着怎样的能量和威压。

　　韩磊方才明显能感觉到，若是说错一句话，那个少年绝对会毫不留情的出手镇压他，而他绝无反抗之力。

　　韩磊也转身离去，摸摸额头细密的汗珠，暗忖道：“这个少年绝对不能惹，憨厚老实的外表下，有着冷静缜密的思维，隐藏着一个常人无法揣测的心。”

　　“林子，多谢。”石沙走过来，冷峻的脸庞露出一丝柔和。

　　叶婉儿一改常态，变得有些沉默，嘟囔道：“小林子，你这么搞，师姐好感动的。”

　　林弈笑道：“你们不必如此，最初我也只是想惩罚一下那些修士，只是后来想想，或许我可以做得更多。”

　　叶婉儿挥舞着小拳头，自信道：“你放心好了，我们一定会闯进前十名。三派之中但凡厉害的都是种子修士，不用参加比斗，剩下的也不过是凝气七层，我们应付得来，何况寒元谷的修士又被你修理一通，灵器都被没收了，咯咯。”

　　“还是那句话，活着回来！”

　　林弈说完，向竹峰走去，道：“你们趁着这几天抓紧修炼，争取突破至凝气八层，我去看看师傅。”

　　林青峰重伤卧床，生机比前几个月还要微弱，面如淡金，气若游丝，若不是金丹大圆满的境界修为硬撑着，恐怕早已驾鹤西去。

　　“什么，已经凝气七层了？来，让我瞧瞧。”林青峰又惊又喜，让他更为惊讶的是，以他的境界眼力仍看不透林弈的修为。

　　林弈灵气遍布全身，释放出凝气七层的气息，林青峰感受到，目露激动，颔首微笑道：“好，你很好！”

　　经过一夜的研究，林弈已经发现，若是平时不动用灵气，全部灵气沉寂在丹田处包裹着铁片，其他人就看不透他的修为。若是运用法术，灵气运转，修为境界便会显示出来，他初步推测，是那枚铁片可以隐藏他的修为境界。

　　这意味着，从今以后，林弈可以随心所欲的控制修为境界，很多时候可以将灵力隐藏在铁片处，造成修为低弱的假象，麻痹对手。

　　随后林青峰目露凝重，沉声道：“小林子，其实当年你无法凝气，我曾运用法力在你体内探查过，你的丹田处有古怪，那里被一股诡异莫测的能量包裹着，凭借我金丹期的神识仍无法看透。那时我便推测你的体内应该是有一件秘宝，但却替你隐瞒了下来，你十岁前没有记忆，这件秘宝的来历也不得而知，或许与你的身世有关，也是唯一能证明你身份的线索。总之，它是你的机缘，是福是祸，你都要承受。”

　　“我的身世……”林弈双眼露出迷茫，轻声呢喃着。

　　一阵咳嗽声把林弈的思绪拉回，他连忙上前扶起林青峰，轻抚其背，后者沉声道：“你的这件秘宝万勿让人知晓，否则必有杀身之祸。隐藏修为，低调行事会让你在修真界更好的生存。师傅怕是撑不过这一劫，你们以后要照顾好自己。”

　　林弈沉默半响，低声道：“师傅，若是让你回到过去，你还会选择与公孙古月争锋吗？”

　　“或许会吧。”林青峰想了想，有些犹豫。

　　随后轻叹道：“世道变了，如今修真界的规则是弱肉强食，没有道理，没有正义，谁的拳头硬谁就有活下去的资本，像我这种迂腐的人，若是没有这一劫，怕是也活不长久。”

　　林弈摇摇头，低声道：“世道没变，或许是人心变了。”

　　林青峰浑身一震，看着虚空若有所思，公孙古月击溃的不只是他的身体，更是险些击败他的道心，道心上竟有了一丝隐晦的伤痕。

　　林弈想了想，缓缓说道：“师傅，换做是我，也会做出跟你同样的决定，不惜一死，哪怕举世皆敌，我也要维护我心中大道，不问对错，不论成败，但求无愧于心。”

　　“不问对错，不论成败，但求无愧于心。”这一句话仿似划过亘古虚空，余音绕梁，声声不绝，充满了浩然正气，如同一抹阳光洒落在林青峰的道心上。

　　林青峰反复呢喃着，似乎若有所悟，双眼陡然大亮，整个人刹那间变得神采熠熠，神光焕发，道心上的伤痕在方才瞬间愈合，道行精进，神识大涨，元神境界再度提升，达到元婴高度。

　　林弈也是一脸诧异，不清楚方才发生了何事，竟让师傅触动如此之大，看其状态，似乎有恢复的迹象。

　　林青峰神识一涨即收，眼中有了些许神采，但生命气息还是极为微弱，他看着林弈，略有欣慰道：“小林子，多谢你方才的一番话，让我稳固了道行，修复了道心伤痕，否则我便是伤势尽复，今后修为怕也难进寸许。”

　　“啊？那师傅你的伤势是否会慢慢好起来？”林弈目露惊喜，连声问道。

　　林青峰摇头轻笑道：“哪有那么简单，我的伤势仍然无法复原，但就像你所说，不惜一死，但求无愧于心，师傅死而无憾。”

　　当天夜里，林弈回到住处，翻遍《黄帝内经》也没有寻到治愈师傅内伤的方法，心中不免有些烦闷，想起师傅叮嘱他的话，暗忖道：“我的身体内乱七八糟的什么都有，一个神秘铁片，一个无名石块，还有一个不知活了多少岁月的陨落元神，对于他们的来历，我一点都不清楚，或许真如师傅所言，是福是祸，我都要承受。”

　　接下来的一段日子，三派之中的小辈比斗进行的如火如荼，虽然剩下四个名额，但却竞争极为激烈，他只是偶尔能听到一些消息，今天谁赢了，明天谁输了，大家议论最多的竟然是，山岳门那位凝气九层的种子修士是个风华绝代的大美人，迷倒众多修士，惊为仙女。

　　这些都没有林弈的事，他就是每天抽出时间修炼，照顾一下师傅，指导媛媛修行，日子倒也十分充实。

　　这段日子，林弈打劫寒元谷修士的灵石也消耗得差不多，识海内也没有太多变化，紫气氤氲，只是元神背后那尊古老神秘的紫星愈发明显，石块上那位前辈的元神没有消散，却也没有复活的迹象。

　　最初拿到石块之时，丹田处的铁片曾有过一丝颤动，而在这之后，两者再无半点反应，这让林弈大为失望。

　　清晨，林弈盘膝而坐，双眼陡然睁开，嘴角露出一丝憨笑，脸上灵光流转，整个身体透发着不一样的神采，灵气朦胧，犹如仙王临世。

　　林弈手指轻弹，气息骤然收缩进丹田，整个人呆头呆脑，看上去好似一个普通的农家娃，但是无人知晓，就在方才，他已经是凝气八层的修士。

　　突然，一阵急促的脚步声向这边传来，有人大呼道：“林师弟，不好啦，出事了！”

　　林弈皱皱眉头，心中涌起一阵不安，推门而出，轻喝道：“什么事？”

　　来人却是张大龙、阮小强二人，前者略带惊慌说道：“叶师妹被寒元谷的一个修士打成重伤，刚才我们给送到林青峰掌教那去了，石师弟大怒，正跟那人对峙，两人本要动手，却被掌门制止。”


第12章 至亲不可欺

　　林弈身子不禁一颤，眼睛眯了起来，里面寒光闪烁，面无表情，只有颤抖的双拳能让外人看出他心中的震怒。

　　“走，先去看看婉儿。”

　　林弈当先行去，张大龙二人连忙跟上，路上把婉儿比斗的经过大概说了一遍。

　　“凝气九层？那不应该是种子修士吗，怎么会下场比斗？”林弈微微皱眉。

　　张大龙叹气道：“寒元谷的掌门太精明，那两个保送的名额给了他们门派的两位凝气八层的修士，而派楚长飞，哦，也就是那个凝气九层的修士，下场与三派修士争斗，婉儿师妹气运不济，最后抽中与他对决的竹签。”

　　阮小强接口道：“是啊，相差两个小境界，根本不是对手，若不是掌门拦住石沙，怕是他也会被楚长飞给废掉，那人共打了三场，出手狠辣，毫不留情，对手全都下场凄惨，有一个险些被废掉修为。”

　　林弈淡淡的“嗯”了一声，张大龙两人却没来由的感觉到一阵彻骨寒意，知道他必定会出手，为叶婉儿找回场子。

　　张大龙犹豫一下，还是沉声道：“林师弟，那人修为极高，深不可测，三场比斗下来，连灵器都没祭出过，只是用些普通的法术，便已无敌与凝气期，你，你还是……”

　　林弈挥手打断，侧目道：“他到筑基期了吗？”

　　张大龙愣住，下意识的摇摇头。

　　“筑基修士，我也杀过。”这句话在林弈心中响起，并未说出口。

　　当林弈推开师傅的房门，发现整个屋内氤氲缭绕，灵气蒸腾，朦胧中可以隐约看到林青峰正围着叶婉儿快速游走，双掌乱拍，向后者体内渡入一道道精纯的灵气。

　　林弈知道师傅正在为师姐疗伤，不敢出声打扰，悄悄退出，静立在门口，双目深邃，不知想些什么。

　　张大龙两人对视一眼，也不再逗留，知会一声，转身离去。

　　半响过后，林青峰略显疲惫的声音传来：“小林子么，进来吧。”

　　林弈推门而入，便见到林青峰脸色枯黄，气息微弱，像是一下子老了许多，他知道师傅拼着重伤的身体救婉儿师姐，耗费了大量的精气，伤势急转直下，已然能嗅到一丝死气。

　　林弈双唇一颤，鼻子微酸，眼眶通红竟已湿润。

　　“师傅……”林弈轻唤一声，便再也说不下去。

　　林青峰洒脱的笑笑，目露欣慰道：“小林子莫哭，我还能坚持一年，婉儿无恙，你大可放心。”

　　林弈转头看了看昏睡在一旁的叶婉儿，嘴角的血痕犹在，但脸上却已渐露红润，知晓她的伤势已无大碍。

　　师傅本是宗门内最有天赋的修士，遭受到公孙古月的重创后，濒临绝境，本就没有几年寿命，这样耗费自己的精气，怕是真的快不行了。

　　林弈本就压抑在心中的仇恨在这一瞬间达到极致，他想到了公孙古月。

　　若不是他，师傅便不会受此重伤，遭受此劫，甚至累及性命。

　　林弈想到了楚长飞，若不是他，婉儿不会受伤，师傅也不会再度耗费元气，本就所剩无多的寿元再度减少。

　　此仇必报！

　　自己的亲人被伤，而且是被人下此重手，林弈心中涌起滔天怒火。

　　“伤你师姐这修士怕是有凝气九层巅峰的实力，确实天赋极佳，但出手忒重了些，若不是送来及时，你师姐今后修为都别想有所提升。”林青峰声音嘶哑，中气不足，显得极其虚弱。

　　林青峰看着沉默不语的林弈，叹息一声，道：“你也莫怪宗门其他掌教，他们若是耗费元气为婉儿疗伤，怕是难尽全力开启神魔之地，毕竟那需要十个金丹修士齐力才行。如今宗门除了我这个废人，便只剩下宗主和杜师妹是金丹修士，便是余师弟也只是筑基后期，寿元怕是也快尽了。唉，宗门势微，愧对弈剑祖师。”

　　林弈心里清楚，其他掌教并非不能耗费元气，而是不舍得，在这弈剑宗，也唯有师傅一人对他三人真心实意的好，六年的人情冷暖世态炎凉，他早已看透。

　　六年前，当林青峰在弈剑宗众人面前大声说着“怎地算无缘，我说他便有缘”之时，林弈便知道，师傅是他这一生中要用生命去守护的人，更何况这六年的养育教导之恩。

　　退出屋子，林弈望向宗门比斗场地试剑坪的方向，轻吐一口气，低声道：“凝气九层了不起么。”

　　冷风吹过，拂乱了少年额前的长发，露出那双充满灵性，却带有森然寒意的双眸，他握了握拳头，大步流星的向试剑坪行去。

　　试剑坪，三派比斗已然渐入尾声，十个名额也已敲定，除了各派两个保送名额，三派小辈也只是争取仅剩的四个位置。

　　山岳门一个凝气七层巅峰的修士获得剩下四个位置中的一个，寒元谷楚长飞毫无疑问，便是那愣头小子韩磊没有地阶灵器，凭借扎实修为也闯了进入。

　　弈剑宗除了萧天竹，宋含烟两个保送的名额，只有石沙争取到仅剩的名额，尽管是独臂，却在战前突破至凝气八层，且灵器繁多，力压众人，这让弈剑宗几位掌教始料不及，宗主凌劫也开始对其刮目相看。

　　但此时石沙正面有怒色的与宗主凌劫争辩着什么，手指楚长飞，眼中爆射出熊熊怒火。

　　“宗主，不过是小辈比斗，大家都是点到即止，他却险些将婉儿废掉，出手狠辣，这事怎能就此罢休！”

　　萧天竹冷哼一声，厉喝道：“石师弟，注意你的语气，怎么和宗主说话，有这功夫不如回去照顾婉儿师妹，好在耗在这里做些无谓争吵。”

　　石沙气极而笑，高声道：“大师兄，我敬你是师兄，但你说的话犹如放屁！”

　　“你……”萧天竹怒目而视，随后拂袖冷笑道：“不过是个残废，凭借运气闯进十个名额，有何嚣张资本。”

　　石沙平日里最忌讳旁人说其残废，他拼命努力的修炼，也只有一个目的，就是让旁人对其刮目相看，即便他断了一个手臂，却从不弱于人。

　　“你有胆再说一遍！”石沙咬牙握拳，气血上涌，竟不顾众多宗门前辈在场，要大打出手。

　　“呵呵，你们弈剑宗倒是热闹，自己人先吵了起来，凌道友，你不管管？”寒元谷谷主嗤笑一声，面露嘲讽。

　　这时，一个妙龄少女站了起来，身材修长，容貌极美，犹如画中仙子，踱步走到石沙近前，柔声道：“石师弟万勿动怒，大家均为同门，何必意气相争？”

　　眼前女子正是弈剑宗的宋含烟，凝气八层修士，石沙心里对其爱慕已久，此时听她出言相劝，不禁有些慌乱，也不好对其恶语相向。

　　宋含烟看到石沙反应，嘴角轻笑，道：“其实萧师兄也是为你好，那位楚道友凝气期无敌，你若去了，必定会遭受挫败，这又何苦？再说楚道友也并非针对婉儿师妹，他的出手对谁都挺重的。”

　　宋含烟的声音极为柔美，犹如百灵鸣叫，但石沙此时听来，却觉得从未有过的刺耳。

　　“呵呵呵……”石沙突然莫名的笑了起来，面有悲色，他从未敢正视过宋含烟，但此时他却紧紧的盯着后者如水的双眸，凄声道：“大家即为同门，同门有难，为何不帮？婉儿我视若亲人，亲人有难，我怎能坐视不理？他对谁出手都重，但这就是他将婉儿打成重伤的理由吗！狗屁不通！”

　　石沙说道后面，愈发大声，震得宋含烟花容失色，竟受不住石沙的气势，倒退了几步，愣在当场，不知所措。

　　“够了！不必在那里狂吠，扰人清静，不过是个残废，你若要报仇，尽可上来比试，我让你一臂！”

　　说话这人一脸傲气，面容冷峻，带着不屑的眼神看着石沙，正是寒元谷的楚长飞。

　　在场瞬间变得鸦雀无声，落针可闻，这话说得可谓霸道至极。

　　突然，一声嗤笑声传来，在这空旷的场地显得格外明显。笑意中那种不屑与嘲讽，在场众人均能听得出来。

　　石沙浑身一震，面露喜色，闻其声知其人。

　　“谁，出来！藏头露尾，无胆鼠辈！”楚长飞大喝一声。

　　“教训你，哪用石师兄出手，我与你耍耍。”

　　话音刚落，一个呆头呆脑的少年挤进人群，衣着朴素，满脸土气，但眼睛极为有神，双瞳漆黑明亮，盯着楚长飞面无表情，淡淡说着。


第13章 我跟他打

　　弈剑宗众人不禁皱皱眉头，心里犯嘀咕，一个无法凝气的废物来这凑什么热闹。

　　倒是寒元谷众多小辈修士脸色大变，眼神躲躲藏藏，不敢正视来人。

　　山岳门几个修士在一位绝美女子的耳边轻声嘀咕几句，那女子眼中波光流转，略带好奇的盯着来人，嘴角翘起一丝好看的弧度。

　　在场众多修士见到女子的笑容，一时间呆住，仿若失去七魂六魄，痴痴的望着那女子，更有甚者，嘴角居然淌出一丝水迹。

　　女子却视如不见，只是盯着来人，露出好奇之色，眼中异彩连连。

　　那呆头少年瞥了女子一眼，在那惊艳无双的容颜上毫无停顿，便又开始盯着楚长飞，似乎后者的脸庞更为让他心动。

　　“哼哼，无名之辈，连凝气没都做到的蝼蚁也妄想挑战我？不知天高地厚！”楚长飞冷笑连连，斜眼看天，满脸不屑。

　　林弈毫不生气，淡淡说道：“打你这种废柴，用不上多高修为。”

　　在场众人哗然，不知道来者何人，年纪轻轻口气这么大，楚长飞一年前便达到凝气九层巅峰，只为进入这次神魔之地才苦苦压制修为，以这等修炼速度，而立之年有望结丹，怎么说也沦落不到废柴的级别。

　　没见过林弈出手的人不禁面露嘲讽，只当这人是个疯子，不过井底之蛙，没见过世面。

　　寒元谷主阴阳怪气的说道：“你们弈剑宗倒是出了不少人才，没凝气的蝼蚁都跳出来丢人现眼，我看你们这一派怕是传承不了多久，哼哼。”

　　这话直接让凌劫脸上挂不住，但其养气功夫极佳，倒没去争辩，只是面色不善看着林弈。

　　张大龙的师傅，也是弈剑宗一位掌教余明此时站起身来，怒喝道：“你给我滚回去，少来捣乱，这没你的事！”

　　余明是弈剑宗的老前辈，筑基后期修为，已经一百多岁，寿元将尽。

　　宗门前辈呵斥，林弈并未反驳，却也没动，只是原地站立，冷冷的瞧着楚长飞。

　　石沙走过来，低声问道：“婉儿怎么样？”

　　林弈见到石沙，面色稍缓，道：“婉儿没事，不必担心，只是师傅为婉儿疗伤，怕是快不成了。”

　　石沙一听师傅寿元无多，双目圆瞪，瞳孔上血丝遍布，嘶声道：“林子，给我狠狠的揍这小子。”随后顿了一下，眼中狠色一闪，沉声道：“要不咱俩……”

　　石沙接下来的话没说，林弈与他心意相同，知晓他是要找机会私下里宰了楚长飞，两人连筑基修士都杀过，杀这个凝气九层的修士想必更为容易。

　　林弈心中明镜，知道恐怕没那么简单，神魔之地眼看就要开启，寒元谷的几位金丹修士常伴其身边，根本毫无下手机会。

　　林弈摇摇头，低声道：“放心，交给我，这个人我要当着众人的面废掉！”

　　弈剑宗另一位掌教杜素月见两人窃窃私语半天，也没个结果，不禁摇头轻叹，道：“小石头，小林子，你们两人先回去，这个事情暂且放放，你二人均不是其对手，不可意气用事。”

　　林弈两人知道师傅与杜素月关系很好，也听出后者言语中对二人的关心，但两人都是个倔脾气，这个场子是一定要找回来的。

　　林弈缓步走到几位掌教面前，望着宗主凌劫，目光炯炯，朗声道：“宗主，咱们弈剑宗每一脉均有三个人有资格参加这次比斗，争取名额，我说得可对？”

　　凌劫缓缓点头。

　　林弈再次说道：“我竹峰这次只有婉儿师姐和石师兄参加，也就是说我尚有机会参加，对否？”

　　凌劫看着林弈，若有所思，嘴上应道：“不错。”

　　“那好，我跟他打！”林弈遥指楚长飞，说得斩钉截铁，掷地有声。

　　嗤……

　　在场众人发出一声哄笑，此时大多数人的神识也不知道在林弈身上查探了多少遍，知道这不过是个没有凝气的凡人，见其如此固执，不禁面露嘲笑。

　　“弈剑宗的修士怎地都像土包子，没见过世面，真当自己天下无敌了。”

　　“今天我算长见识了，知道不自量力是咋回事。”

　　“唉，这人是傻子么，行这种以卵击石，螳臂当车之事。”

　　林弈恍若未闻，只是目不转睛的盯着凌劫，只等他说一句话。

　　凌劫见到林弈如此模样，不禁皱起眉头，陷入沉思，没有第一时间回应他。

　　余明虽说一百余岁，但脾气火爆，见到寒元谷、山岳门众多修士的鄙夷嘴脸，不禁脸色阴沉，张口怒骂道：“你个废物给我滚回去，照顾你那病秧子师傅，少来这里丢人现眼。”

　　筑基修士也不过一百多岁的寿命，余明步入晚年，眼看金丹无望，脾气愈发暴戾古怪，动辄便是教训门下修士，弈剑宗大多修士遇见他，都躲得远远的。

　　林弈敬他是前辈，本无意与其争辩，但听他言语对师傅不敬，不禁冷哼一声：“我师傅他确实有伤在身，但他在三十多岁便结成金丹，比您不知强了多少倍！”

　　“你……”余明暴怒，吹胡子瞪眼睛，跳了起来，便要下去教训林弈。

　　凌劫犹自皱着眉头，不知想些什么，听见余明吵闹，似是被断了思路，不禁轻喝一声：“余师弟，坐下！”

　　余明面色铁青，盯着林弈，眼中狠毒之色一闪而过。

　　寒元谷、山岳门在一旁看个热闹，乐得看他们弈剑宗自家吵闹。

　　杜素月面有忧色，摇头轻叹道：“你这孩子，还像当年那么倔强。”

　　听到这句话，凌家眼前一亮，霍然惊醒。六年前，正是眼前这个倔强少年带给他的惊喜，被他认为是弈剑宗千年一遇的传人。

　　而如今，看着这个少年倔强的眼神，他依稀看到了当年固执的耍剑少年。也是被众人嘲讽不屑，也是被众人当做的笨小孩儿，却用出了惊艳全场，失传千年的弈剑术。

　　“难道这孩子凝气了？若是他已凝气，再运用弈剑术……”凌家暗忖，脸上闪过一丝喜色，目光灼灼的盯着林弈，沉声道：“你确定要挑战凝气九层巅峰？”

　　林弈见到凌家脸上的神色转变，知道他这句话是问自己可有把握。

　　林弈笑了，毫不犹豫的点点头。

　　凌家放下心来，大手一挥，高声道：“那就去打，为我弈剑宗争口气！”

　　“好，打到他屎尿俱流，哭爹喊娘！”张大龙带头喊了起来。

　　“对，林师弟，我支持你，揍他！”阮小强接道。

　　随后两人见到师傅余明那恶狠狠的眼神，马上蔫了下来，不再作声。


第14章 一个响屁

　　弈剑宗主这种转变让在场众人始料不及，大吃一惊，怎么这小子几句话就劝服了一宗之主？难道这看着不起眼的呆小子是弈剑宗的杀手锏？转念一想，这也不对，杀手锏的话不早就放出来，何必等到现在。

　　众人一头雾水，只有几个见过林弈出手的人对这个结果毫不意外，特别是寒元谷那几个修士，面色难看，生怕林弈把他们的灵器拿出来炫耀，那真是丢人丢到家了。

　　崔勇知道林弈的厉害，倒真希望楚长飞替他出口恶气，凑过去谄笑道：“大师兄，狠狠的揍他，这么嚣张的人，我都看不惯。”

　　楚长飞傲气冲天，满脸不屑，别过头去，冷哼道：“这种蝼蚁，我不屑出手，掉了我的身份。你若有兴趣，让给你。”

　　崔勇被这句话吓一哆嗦，缩缩头，不敢再声张。

　　林弈走上试剑坪，轻笑道：“你怕了？”

　　“白痴！”楚长飞扔了一句话，便靠在椅子上，抬眼望天，不再理会。

　　场面一时间僵持下来，众人倒也理解楚长飞，一个凝气无敌，一个没凝气，这差距太大，倒真不是一个级别的。

　　林弈正琢磨着要不要释放凝气八层的气息，让众人感受一下，便听到寒元谷主摇头叹道：“真是胡闹，你们弈剑宗也拿不出个上得了台面的小辈，这样吧，张峰，你只有凝气五层的修为，去与这位道友过过招。”

　　寒元谷主倒也留了个心眼，看凌劫这神态，好像对这呆头少年极为有信心，打算先去派个凝气五层的试试水。

　　这可苦了张峰，本是抱着看热闹的心态，哪里想到居然被拖下水。这厮前几天主动挑衅林弈，被他打得重伤吐血，灵器被缴，现在还没要回来，此时哪敢再去触他霉头，这不是找虐自残的白痴行径么。但是谷主的话，却又不能不听，唉……

　　人都说急中生智，张峰急得满头大汗，突然灵机一动，面露苦色，略有虚弱的说道：“谷主，我今天闹肚子，身体很虚，怕是不能下场对敌，若是输了，就堕了咱们寒元谷的名声，还请师傅另找他人。”

　　这厮满头大汗，脸色苍白，倒也煞有其事，自以为说得话天衣无缝，谁料在场众人均是满头黑线，目瞪口呆的望着他，好似在看一个白痴。

　　没等张峰反应过来，便听寒元谷主拍桌怒吼道：“放屁，我等修士炼气强身，怎么会如凡人一般闹肚子。”

　　在场众人齐声哄笑，这修士若是胆小惧场，也应该想个恰当的理由，哪有说自己闹肚子的，众人却没几个知道真正缘由。

　　张峰一愣，随后耷拉个脑袋，跪在寒元谷主面前，一把鼻涕一把泪的泣声道：“谷主大人，我真的是闹肚子，昨天也不知吃了一种什么草药，当时以为能增进功力，却不想除了肚子痛，没有一点效果，我冤枉啊……”

　　众人一听，这倒是有可能，再看这厮的模样，倒也不像是说假话，不禁偷偷暗笑，寒元谷剩下那几个受害者见到张峰的窘样，大感有趣，浑然不觉危机临近。

　　只有愣头小子韩磊眼珠一转，大感不妙。

　　寒元谷主见张峰哭的凄惨，着实可怜，倒也不再为难，训斥一声，便侧头道：“孔岁，你上去与他试试手。”

　　说来也巧，这孔岁也是受害者之一，自身的灵器还在林弈那搁着呢，本来见到谷主派张峰上去，心中大安，暗自偷笑，原本抱着旁观者的心态，哪里料到形势急转，竟然自身不保，犹如一盆冷水从头倒下，浇个透心凉。

　　这下轮到张峰偷笑，这厮倒也谨慎，仍旧垂着头，面容愁苦，但眼中却已笑意盈盈。

　　寒元谷主看孔岁迟迟不动，不禁脸色一沉，寒声道：“怎么，你也闹肚子？”

　　这句话本就是寒元谷主气急，随口一说。

　　但孔岁脑袋都快急冒烟了，听到这句话，却眼前一亮，不禁做出呲牙咧嘴状，低声道：“谷主英明，我也吃了那种草药，今天也是虚得很呐……”

　　众修士毫不避讳的哈哈大笑，均感有趣至极，寒元谷主脸色阴沉，目光一扫，寒意凛凛，几个笑得前仰后合的修士连忙闭上嘴，正襟危坐，但犹自憋着笑，满脸通红。

　　孔岁也是尴尬的笑了几下，随后指着张峰道：“都怪他，拉着我说那是增进功力的草药，我深信不疑，就，就吃了。”

　　张峰本来心底都要笑开了花，哪料到转眼又被拉下了水，不禁对孔岁怒目而视，心里大骂：“麻痹的，你小子阴我。”

　　孔岁似乎听到了张峰的抱怨，心里回应道：“老子阴的就是你，谁让你主动挑事，休想置身事外。”

　　寒元谷主此时脸色铁青，阴沉得吓人，闭目半响后，缓缓道：“还有谁吃了那草药？”

　　本来剩下那几个受害者不知该找什么理由避过这次大难，听到谷主这一问，当真有柳暗花明，豁然开朗之感，纷纷站起身来，抢道：“我，我，我，还有我……”

　　“我比你吃得早。”

　　“废话，我吃得最多，现在最虚。”

　　“麻痹的，我吃得杂，吃了好几种……”

　　在场众多修士目瞪口呆，下巴掉了一地，这算什么？集体闹肚子？貌似一个个还挺幸福？

　　便是山岳门那个绝色女子也忍受不住，轻笑了几声，但却没再吸引到太多注意，多数人都盯着寒元谷这几个活宝看呢。

　　几个受害者看到谷主那冰冷的眼神，咬牙切齿的模样，争吵声渐渐低了下来，一个个垂着头，默不作声。

　　寒元谷主轻吐一口浊气，众人均知这位当真气得不轻，强忍着笑意，不敢出声，此时场上一片寂静，落针可闻。

　　其中一个受害者见到几位师兄弟，又是吃得早，吃得多，吃得杂，自己没啥优势，正苦恼着如何争取同情，突然心中一动，暗忖道：“装就得装得专业，看俺的。”

　　“噗……”

　　这兄弟趁着全场俱静，当众放了一个大响屁。

　　随后脸色微红，羞赧的说道：“谷主，俺憋不住了……”

　　“……”

　　“……”

　　哈哈哈哈！

　　这次众修士再也忍不住笑意，爆发出阵阵笑声，有的修士笑得上气不接下气，前仰后合，更有甚者捂着肚子笑道：“不行了，我笑得肚子痛，我也闹肚子啦，哈哈哈。”

　　“再不笑出声，俺也憋不住了，哈哈……”

　　这几个人可算是把寒元谷的脸面丢尽，但是几人均有一个念想，打死都不去和那呆头小子交手，否则下场更惨。

　　林弈微笑的看着那几人上演的闹剧，心中对楚长飞的恨意却丝毫未减。


第15章 震惊全场

　　寒元谷主此时脸色阴晴不定，望着试剑坪上的林弈，不觉眯起双眼，他已感觉到此事大不简单。

　　此子虽然模样平凡，毫不起眼，但只是在那静静一站，浑身上下却有种说不出的风采，这是一种自信，也是一种“势”，以力胜人不及以智胜人，以智胜人不如以势胜人，此子势气很足，不简单！

　　笑声渐歇，寒元谷主手指有节奏的敲打着桌子，看也不看那几个弟子，嘴角露出一丝冷酷，道：“很好，你们很好，此间事了，你们回去全部降为外门弟子，终生不得踏入内门！”

　　那几人一听瞬间傻了，一个个跪在地上，面有悲色，叩首认罪，乞求原谅。

　　此事本不算大，但这几人的所作所为的确让寒元谷丢尽颜面，修道本不易，他们有机缘踏入仙途，哪个不想长生，哪个不想成为法力无边的大修士，但寒元谷主的一句话，却让几人如坠冰窖，遍体生寒。

　　外门弟子在宗门不过是做些杂事，没有修炼功法，更别提有灵石供应，这一句话算是断了几人的仙路。

　　寒元谷主厌恶的瞥了几人一眼，大袖一挥，弹开众人，轻喝道：“韩磊，你去与他过招！”

　　寒元谷主已料定林弈必有所藏，打算直接派一位种子级别修士，下场探探虚实。

　　韩磊愣头愣脑，毫不犹豫的应下来，憨声道：“谷主放心，待俺去废了他！”言罢，摇摇晃晃的走上了试剑坪。

　　林弈微微皱眉，韩磊此人并非表面那般憨厚老实，说起来倒是与自己有些相仿，此人明知不敌，还要逞强，碍于寒元谷主威严是一方面，恐怕他另有计较。

　　正思忖间，便见韩磊直接摸出那把灵气环绕的地阶灵器，手掐法诀，便要射向林弈，后者倒也不惧，只是凝神以待。

　　突然，韩磊脸色一变，猛然间吐出一口鲜血，面色苍白，身体摇摆不定，竟是连站立都有些勉强。

　　在场众人均大惊失色，不知发生何事，貌似双方并未交手，韩磊先已重伤吐血，这呆头小子当真有些邪门。

　　林弈一怔，韩磊的伤势绝对和他无关，方才他并未出手，但这人的伤势却不似作假，难道……

　　林弈想到一种可能，嘴角不觉翘起一丝笑意，若有若无，但韩磊看来，却心头大震，暗道：“这小子真贼，好像猜到了。”

　　原来方才韩磊见寒元谷主派其他弟子上前时，他便对后事有所预料，眼珠一转，闪过一丝狠色，手掌在丹田处暗暗一震，直接造成了如今的重伤局面。

　　韩磊跟张峰几人不同，那几人确实被林弈打怕了，他并非不敢与林弈争斗，大不了一败，倒也无谓。

　　只是韩磊心中知道，林弈本无意参加比斗，只因师姐叶婉儿被楚长飞险些废掉，才要强势出头，绝对来者不善，这时候撞上去，决计落不下好，修为被废也是大有可能。

　　韩磊为人小心谨慎，这个险他不敢冒。

　　“韩磊，怎么回事！”寒元谷主也是不明所以，看起身来，皱眉问道。

　　韩磊抚胸咳嗽几下，嘴角溢出一丝血迹，心中暗骂，妈的，老子没经验，这掌打得有点重。嘴上应道：“谷主莫要担心，只是这几日争斗落下的暗伤，无妨，俺仍能与其争斗，为咱们寒元谷找回颜面。”

　　说完，向前凑了几步，脚下踉跄，险些摔倒。

　　众人一见，纷纷摇头叹气，这人真是个直性子，都伤成这幅模样，还要为宗门争回颜面，说得好听点，这叫真性情，是条汉子。说得难听些，那便是不自量力，是傻。

　　林弈却知道韩磊非但不傻，反而是个人精。

　　寒元谷主不由得叹息道：“韩磊，你先下来，我找旁人替你。”

　　韩磊瞪大眼珠，满是委屈，大吼道：“谷主，俺能成的，让俺来吧，俺……噗！”又是一口鲜血喷出。

　　林弈翻翻白眼，这厮演得倒也卖力，气血极旺，这一会儿差不多吐了一升血。

　　寒元谷主一副恨铁不成钢的表情，但想到韩磊此人心性老实忠厚，便是深受重伤，仍要为宗门做贡献，不禁叹道：“韩磊，你先回去养伤，为进入神魔之地做准备。”

　　韩磊一脸不愿，但仍旧躬身退下，步履蹒跚。

　　林弈已经显得有些不耐烦，凝气八层的气息轰然爆发，指着台下悠然而坐的楚长飞，厉喝道：“滚上来！”

　　话音一落，全场震惊，先是变得鸦雀无声，随后爆发出阵阵声浪。

　　“啊，他居然是凝气八层的修士！”

　　“是啊，之前都看走了眼，好像几个前辈也没看出来。”

　　“既然是凝气八层，之前怎么没来参加比斗，不屑进入神魔之地么，我看还是怕死。”

　　“嘘，小声些，楚长飞之前打伤的一个女修士是他的师姐，人家这是来报仇的。”

　　场下众修士议论纷纷，窃窃私语，不过转念一想，这小子也太过嚣张，也不过是凝气八层，对上凝气九层巅峰也毫无胜算，莫不是有何特殊手段。

　　寒元谷主眼神一眯，里面寒光闪烁，不知想些什么。

　　弈剑宗主凌劫此时却面露笑意，颔首道：“不错，不错，青峰教出的好徒弟，老夫当年果然没看走眼。”

　　转瞬间，凌劫心中却升起一丝愧疚，这些年宗门冷落林弈，连灵石都对其停止供应，此子仍能修炼至凝气八层，这等天赋当真逆天，或许除了青峰，我们这些人均看走了眼，当年看错一次，没想到如今又错了。

　　众人反应各不相同，本是弈剑宗领军人物的萧天竹脸色难看，轻哼一声：“何必炫耀，不过是凝气八层。”

　　其实孰高孰低，众人心中明镜，先不说六年来宗门对两人的态度，资源分配不公，就单说林弈凝气后这弈剑术，便已足以秒杀萧天竹。

　　余明掌教此时看着林弈却如同发现宝物一般，满脸皱纹更深了些，暗道：“此子当年便有些古怪，如今本是凝气八层修士，在场众多金丹修士却无一人看透其修为，不是有隐匿修为的功法，便是有逆天秘宝可以瞒天过海，甚至瞒过金丹修士。”

　　转念至此，余明看林弈的眼神变得更加古怪，有些热切，如同饥饿之人见到一席饕餮盛宴。

　　山岳门那名绝色女子眼中好奇之色更重，抬手掠了掠耳边鬓发，朱唇含笑，眸子似一泓清水，凝注在林弈脸上。


第16章 废了你

　　楚长飞先是一愣，随即大怒，一跃上台，摇头冷笑道：“我修道至今，小辈之中皆无敌，好久不曾有人敢辱我，你是第一个。不过是凝气八层，今天我便教你八个字，人外有人，天外有天！”

　　林弈面无表情点点头，道：“好，我真想见识一下什么叫人外有人，天外有天。”

　　话已至此，不用多说。

　　楚长飞大手在腰间一摸，一柄光芒四射的长剑已擒在手中，左手不觉间也多了一枚精巧的银色盾牌，林弈神识一扫，便知这两件均为地阶灵器，那长剑大不简单，虽是地阶灵器，但其锋锐程度，却抵得上天阶灵器。

　　众修士不禁感叹，这楚长飞之前出手，全凭道行法术，从未祭出灵器对敌，此时虽嘴上对林弈不屑，但看情形也不敢托大，严阵以待。

　　修道之人哪有几人是傻子，个个心有九窍，玲珑剔透，对方不过凝气八层，却有恃无恐，必定有所依仗。楚长飞此时已预感到此战必定极为艰难，倏一上台，便是如临大敌，灵器祭出，以防对手突袭。

　　楚长飞一幅小心谨慎模样，与以往狂傲姿态大不相符，在他看来，林弈心中怒火中烧，恨意滔天，必定忍耐不住，先发制人。他也不知对手究竟有何手段，心有忌惮，也并未主动出手，只在原地静静等待。

　　谁知林弈眼皮微垂，如入定老僧，并无出手之意，只是嗤笑一声：“你这幅模样是教我何为天外有天，人天有人？”

　　“你……”楚长飞气结，但瞬间压下心中怒火，平稳心神。

　　修士之间比斗，往往一方心神之间先露出破绽，就会被对手趁机而入，转入下风，楚长飞虽是凝气修士，但这方面却极有经验，不为所动，在场众多前辈此时也暗赞一声，此子心性修为不错！

　　林弈动了。

　　一步一步向前逼去，双脚在试剑坪的青石路上不轻不重的落下，却节奏感极强，隐约间可以带动人的心神。

　　挞！挞！挞！

　　“好强的元神修为，好强大的神识威压！”众多金丹修士心中惊讶，此子究竟是如何修炼，不过十几岁年纪，元神修为竟然这般强悍。

　　林弈彷如融入了这自然，这片土地，借着这种大势，缓缓逼近楚长飞，道：“你怕了么？”

　　楚长飞为其气势所迫，脸色一变，不经意间退了一小步，嘴上哂道：“怕你？你不过……”

　　“哈哈哈哈哈！”林弈仰天大笑，打断了楚长飞。

　　“坏了！长飞要败。”寒元谷主心里咯噔一下。

　　见到楚长飞后退那小半步，林弈嘴角笑意更深，双眸寒意不减，继续向前走着，咄咄逼人，气势滔天，大吼道：“你有所畏惧，有所担忧，拿什么跟我斗！”

　　话音刚落，林弈已然逼到楚长飞身前，大声道：“凝气九层了不起么！”

　　此时楚长飞看到近在眼前的林弈，突然有种不可抗拒之感，只觉得对方如同绝世仙王，高大凛然，神威浩荡，俯视着他这蝼蚁般的存在。

　　“绝不能再等，再等下去恐怕精神便会崩溃。”

　　“啊！”

　　楚长飞怒吼一声，长剑一扫，斩向林弈脖颈，此时已不容他在有所保留，凝气九层巅峰的实力轰然爆发，挽起数朵剑花，剑影纷乱，让人分不清虚实，无从下手，似乎只有回避一途。

　　此剑一出，当真惊艳全场，众多小辈修士设身处地，便觉这一招绝无破解之法，剑身此时已多至十几道，虚虚实实，无法辨认。

　　只这一招，怕就要力压众多小辈修士，众人不觉为林弈捏一把汗，却不知此子如何对敌。

　　林弈看都没看那柄长剑，双眼目不转睛的看着楚长飞，心有所感，大手在空中一挥，在剑未及身之时，啪的一声，竟把锋芒四射的长剑攥在手中。

　　弈剑一出，破尽天下剑法。

　　楚长飞剑法刚施展出来，林弈气机感应，便寻到了这剑法的唯一破绽，看破虚妄，一手抓住长剑本体。

　　场下众人瞬间似炸了窝一般，眼中露出不可思议之色，声浪层层叠叠，不能停止。

　　“他是如何做到的，直接破了这一招？”

　　“面对这一剑，还能正面相抗？”

　　“这人疯了吧，用肉身去抓灵器，这只手怕是要废了。”

　　弈剑宗主凌劫看到林弈一招破敌，心中了然，这弈剑术果然名不虚传，但见其用肉掌硬拼长剑，不禁脸色大变，暗呼不妙。

　　寒元谷主本来看到楚长飞剑招一出，便被破解，心中担忧之时，仔细一瞧，发现对手竟是用一只肉掌抓住了地阶灵器，不禁大笑一声：“胜负已分，这只手我寒元谷要了！”

　　“是么？”

　　林弈冷笑，左手攥住那柄灵光四射的长剑，纹丝不动，右拳在腰间骤然打出，直奔楚长飞面门砸去。

　　林弈一拳既出，左手肉掌攥剑安然无恙，众人心底不觉暗暗诧异，这楚长飞在做什么，为何不运气绞碎林弈的手掌，难道……

　　林弈的肉身经过这三个月来的淬炼，已经到达了一种极为恐怖的强度，三个月前他力抗凝气九层的地阶灵器，受了轻伤，如今攥着长剑，除了掌心微微刺痛，竟是没有留下丝毫血迹。

　　可以说，林弈如今的肉身足以已抵得上一件地阶灵器，或是更高。

　　在场众多修士，却无人能了解楚长飞此时的境遇，本来长剑被对方肉掌抓住，他心中暗喜，运劲一搅，长剑却纹丝不动，对方肉掌无恙，他一时间难以琢磨明白，林弈斗大的拳头已然临近。

　　这一只拳头似携了天地之威，威势无双，在楚长飞眼前渐渐放大。

　　此时已是骑虎难下，千钧一发，长剑被对手肉掌死死攥住，楚长飞也不敢贸然撒手，双方只能近身相争。

　　本是伤敌之刃，不想却成了累赘。

　　不及多想，楚长飞提起那件银色小盾，挡在面前，口中怒斥：“疾！”

　　银色小盾突然迎风变大，银光漫射，灵气腾腾，犹如一座小山峰隔在了两人面前。

　　“轰！”

　　拳盾相撞，爆发出震耳欲聋的声响。

　　“好强大的肉身，竟可与地阶灵器争锋。”凌劫目露震惊，端茶的手已微微颤抖。

　　楚长飞浑身一震，双目露出惊骇莫名之色，脸色微红，只觉得喉咙发咸，五脏六腑受到了极大的震动，一招之下竟已受伤。

　　虽然隔着一件地阶灵器，但那一拳的盖世力道仍如惊涛骇浪般传入体内，楚长飞强压上涌的气血，半步未退，但他不知，他的双脚已然震裂脚下青石，没入土地。

　　林弈面无表情，右拳缓缓回拢，再次毫无预兆的陡然击出。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，伴随着细不可闻的龟裂声。

　　在场只有数人发现，那银色小盾的表面上竟有些细密难辨的裂痕，单凭肉身对抗地阶灵器，竟然处在上风！

　　楚长飞再也抵挡不住，“蹬蹬蹬”连退数步，脚下踉跄，右手的长剑再也拿捏不住，撒手而去，一口鲜血上涌，又被他强行咽了下去，但嘴角已渗出一丝血迹。

　　“我看就这样吧，点到即止，双方算作平手。”寒元谷主厚着脸皮，高声喊道。

　　这句话惹来台下众修士一阵腹诽，个个面露嘲讽。

　　“平手？”

　　林弈冷笑，左手拿着缴来的长剑，大声道：“他伤我师姐时，你怎不站出来，算作双方平手！”

　　旋即林弈在众目睽睽之下，双手各捏长剑两端，双臂运力，大吼一声：“去你妈的平手！”

　　“啪！”

　　一声脆响，但在众人心中却似响起一声平地惊雷。

　　林弈竟凭一对肉掌，强行折断了那地阶灵器。

　　众修士哗然，这该是多强的肉身，他是妖孽吗？

　　寒元谷主未曾想到竟被一个凝气小辈呵斥，脸色难看，不等发话，便看到林弈断剑一幕，也愣在当场。

　　他们金丹修士的肉身也很强大，长久以来，利用丹气淬体，击断灵器，倒也不在话下，但这小辈是如何做到，他不过凝气修为，难道他是太古某种逆天体质？

　　林弈不管众人反应，大步一迈，窜到楚长飞身前，再次一拳暴打而去，拳头上带着浅蓝色的光芒，一往无前。

　　楚长飞已被林弈断剑一幕骇得震在当场，眼看对方逼来，只得下意识的举起银色盾牌挡在身前。

　　“轰！”

　　巨响过后，银色小盾砰然碎裂，化作一地毫无光彩的碎片，散落一地。

　　楚长飞再也支撑不住，倒飞而出，一口鲜血狂喷，鼻孔，眼角，耳边也渗出丝丝血迹，恐怖至极，犹如地狱索命恶鬼，模样凄惨。

　　“小辈，尔敢！”

　　寒元谷主大怒，大手一挥，在空中化作一条银色冰龙，迎风而涨，金丹威势无双，毫无留手，直奔林弈而去，竟是要当着众人之面，毙了林弈。

　　“道友何必如此，不过是小辈之争。”

　　凌劫嘴角含笑，袖袍一挥，化作万道剑芒，撞向冰龙，霎时间丹气四溢，周遭灵气变得狂暴莫名。

　　两个金丹大修士交手，法术在空中相撞，骇得众人心惊胆战，生怕殃及池鱼。

　　从寒元谷主出手，到凌劫相助，也不过眨眼间，林弈没受到丝毫影响，双脚踏地，欺身而上，身法极快，一闪而过，后来居上的抓住犹在空中倒飞的楚长飞。

　　林弈单手拎着楚长飞的头发，拔地而起，后者已是毫无反抗之力，全是似是散架一般，身体悬在半空中，眼神复杂，有惊惧，有担忧，但更多的是仇恨，但下一刻便全部被惊恐覆盖。

　　“敢伤我师姐，今日便废了你！”

　　林弈盯着楚长飞的双眸，一字一字说道。

　　“放过我……”楚长飞呻吟一声。

　　话未说完，他便感到了丹田处一股撕心裂肺的痛楚，那痛蔓延至全身，深入灵魂，渗入骨髓。但转瞬间，楚长飞麻木了，感受着那破碎的丹田，空荡荡的气海，他只觉得万念俱灭，疼痛已感受得不是那么清晰。

　　林弈淡漠地看着倒在脚边的楚长飞，冷然道：“本是点到即止的比斗，却被你打破规则。你以为你天赋无双，凝气无敌，便可以肆意妄为，目空一切？我竹峰不是输不起，败也就败了，没什么干系。但你却将我师姐打成重伤垂死，更连累师傅寿元几乎耗尽，才堪堪保住师姐性命，你我这一战避无可避！”

　　“既然你不守规矩，那我也没必要收敛顾忌，当你肆无忌惮的出手伤人时，你早该料到今日的下场！”

　　楚长飞阴冷怨毒的笑道：“嘿嘿，你的下场也好不到哪去，早晚有一天你会比我还惨！”

　　林弈神色如常，淡淡的说道：“或许吧，但你已经没资格了……”


第17章 太古神药

　　成王败寇，失败者很少有人关注，此时楚长飞就是一个失败者。

　　众人感概不一，此次小辈之争也是一波三折，本要落幕，却不想斜刺里杀出一个少年，惊艳全场，镇压了被誉为凝气无敌的楚长飞。

　　山岳门主此时微微侧头，对着那绝色女子低声道：“君如，进入神魔之地，要小心此人，尽量不要与之为敌，看其架势，怕仍有底牌未出。”

　　唤作君如的绝色女子微微颔首，美眸盯着林弈，眼底深处却掠过一丝古怪。

　　寒元谷主此时也已回天乏术，探查到楚长飞体内的伤势，微微叹气，心中暗想，可惜一个天才就此陨落。

　　但陨落的天才，便不是天才，至少在林弈面前不是。

　　寒元谷主此时倒镇定，显示出一派之主的城府，并未因此事大打出手，毕竟木已成舟，事已至此，双方相拼也没结果，只是冷冷的看了林弈一眼，这一眼包含的东西太多。

　　但林弈没发觉，他的事已做完。

　　林弈走下台，石沙迎了上来，点头道：“好。”

　　石沙话不多，但只一个字却传递出了他内心的欣喜。

　　张大龙凑过来，谄笑道：“林师弟好样的，为咱们弈剑宗扬了威风，你是名副其实的凝气第一人。”

　　林弈并未接话，只是环视众人，目光炯炯，犹如鹰眼，锋芒锐利。

　　在他突然爆发出凝气八层气息之时，他已微微感受到了一丝杀机，虽然很快便隐藏起来，但林弈的神识还是清晰的捕捉到了那丝气机，有人要杀他！

　　修道一途果然凶险万分，便在自家宗门之中，仍有人要对其出手，却不知是寒元谷的人，还是山岳门的人。

　　凌劫此时站起身来，双手虚按，高声道：“此事落幕，十人名单也已列出，我弈剑宗林弈代替寒元谷楚长飞进入神魔之地。”

　　寒元谷主冷哼一声，面色难看，却也没出声反驳。

　　林弈本就对神魔之地不感兴趣，刚要出声反驳，便听到有人传音给他，却是宗主凌劫。

　　“小林子，我知你不愿进入这神魔之地，但你可知这是唯一救你师傅的机会。”

　　林弈眼中一亮，若是能救师傅，说不得这神魔之地，他真要闯一闯。

　　凌劫知道此话已打动林弈，传音道：“你师傅受伤极重，若有大法力修士不惜损耗元气，也能救治，但如今修士均独善其身，绝不会救治一个素不相识之人，我弈剑宗也寻不到这种人。还有一种办法，便是寻找太古神药，即便是残缺不堪的太古神药，只需有些许药性便足以生死人肉白骨，救治青峰所受之伤更是轻而易取。”

　　“太古神药？”林弈轻喃，史料记载中，这种神药早在太古时代终结时，便消失在神魔大战之中，化为天地灵蕴，洪荒大地上再没有出现过。

　　“你不用怀疑，若是这洪荒大地上存在太古神药，也只有区区几个地方有可能，神魔之地便是其中之一，但我不敢保证你一定寻到。”

　　“总归是有希望，师傅说他只有一年可活，时不待人，或许这是最后的机会。”

　　这时，不远处传来个声音，虽然虚弱，但仍透着一份欣喜。

　　“小林子，小石头。”

　　林弈望去，却是师姐叶婉儿，但看模样，伤势已无大碍。

　　叶婉儿走到近前，握着两人的手，轻声道：“小林子，刚才的一幕我看见了，多谢你帮师姐出了一口恶气，你与小石头放心的进入神魔之地，师傅我来照顾，你们只要平安归来，我们要一起陪师傅走完最后的路。”

　　“放心，师傅不会死，当我归来之日，必定会带回太古神药，这是我林弈的承诺。”

　　经过此事，三人之间的感情更深一层，他们之间没有算计，没有谎言，只有信任。

　　凌劫看着三人，目露欣慰，或许这三人真的会让弈剑宗在洪荒大陆上名扬四方。感慨一下，旋即高声道：“其他人都散去吧，回去莫要懈怠，继续修炼。你们十人留下，有些事嘱咐你们。”

　　此次试剑坪争斗颇有戏剧性，众小辈缓缓散去，但仍议论纷纷，张大龙、阮小强二人此时已对林弈心服口服，当下护送着伤势初愈的叶婉儿返回竹峰。

　　萧天竹看到这一幕，脸色微沉，毕竟这两人曾经是跟他混的，结果林弈横空出世，虽未与其正面交锋，但无意间却弱了他的名头。

　　山岳门主也站起身来，道：“有一些事，每次开启神魔之地都要讲，但我们不厌其烦，因为这些事若是你们不注意，在那等险地只有死路一条。”

　　台下十人均都竖起耳朵，仔细聆听。

　　“第一，神魔之地的期限只有一个月，这一个月足够你们完成宗门指派的任务。我们几位金丹修士开辟出一条通道，你们进去之后，地点随机，尽量不要走得太远，一个月后一定要返回到初始地点，否则你们就一辈子在里面呆着吧。不要妄想在里面一样修炼，神魔之地相对稳定的时间也只有这一个月，之后里面到处都是空间裂缝，你们呆在里面会尸骨无存，神魂俱灭。”

　　“第二，你们进入之后低调行事，不到万不得已，不可与人争斗，这洪荒大陆上宗门林立，百族并起，正是一个黄金盛世，比你们实力强的人多如繁星，浩若烟海，不可好强争胜，方才有人说得很好，人外有人，天外有天。”

　　台下十人不禁发出一声轻笑，缓和了一下压抑的气氛，寒元谷主却面色不善，阴阳怪气道：“说重点，别整些没用的。”

　　林弈微微皱眉，问道：“那里面大家都是凝气修为，便是修为再高也有个界限，我听人说，谁打出筑基修为，便会被空间裂缝吞噬，大家都是凝气修为，又有何惧。”

　　林弈心中对自己的实力也有个大概了解，肉体强悍，虽是凝气八层修为，但灵气精粹程度却抵得上凝气九层，在他想来，他不惧任何凝气修士。

　　更何况，进入那种险地，怎能没有争斗，他还要寻找太古神药，这中间更不知会发生何种特殊情况。

　　寒元谷主嗤笑一声：“井底之蛙，不过看到巴掌大点天。”

　　山岳门主也没回答，眼神一转，看向凌劫，后者缓缓道：“理论上，大家都是凝气修士，但你们要知道，洪荒大陆的几大顶尖势力均有大能可以封住自身法术修为，降至凝气期，表面上他是凝气期，但他实际的实力却可能是筑基，金丹，甚至元婴。即便他们不敢打出筑基法术，但这多年的道行经验，修为手段，也绝不是你们几个凝气期小辈所能抗衡的。”

　　寒元谷主冷笑一声，道：“你以为你肉身强大，近战无敌？在人家眼里不过是蝼蚁，四大皇族血脉高贵，传承至今，尽管可能血脉之力有所减，但灭杀你足够，他们的体质可与妖族大能相争锋，掌断灵器不过小道。”

　　寒元谷主抓住机会，便出言嘲讽林弈，但后者面无表情，也不去反驳，倒让他有种一拳打在了空处的感觉，难受至极。

　　凌劫大有深意的看了林弈一眼，低声道：“人族中皇族之一的公孙家，不死金身无敌天下，亘古长存，是太古传承下来最逆天的体质之一，坚韧无双，不死不灭，绝不是咱们肉体凡胎所能抗衡的，更何况百族并起，均有强悍体魄出世，你们几人千万要小心，里面没有一人是易于之辈。”

　　林弈心头一动，知道凌劫这句话却是说给他听的，让他放弃报仇，双方差距犹如云壤之别，不单是自身实力，势力上也差距太大。

　　林弈只是笑笑，他才修道六年，凝气也才数月，他还有机会追赶，师傅的仇是一定要报的，在他心中，有些事不能因为畏惧胆怯就不去做。

　　他是个极有原则，有底线的人，不触及底线，一切好说，但若犯到他头上，他绝不会忍。

　　他向往那种太古时代，遍地仙侠，群雄并起的岁月，他想修“侠”，而不单单是修仙。

　　凌劫道：“神魔之地每十年开启一次，真正的宝物早已被取走，各大势力也没有大修士会贸然压制修为进入，毕竟那属于一处生命禁地，是仅次于洪荒六大死亡魔域的险地，稍有不慎，便会身死道消。”

　　山岳门主有些不耐烦说道：“凌道友何必与他们讲那么多，他们只要完成宗门交代的任务，回到初始降落地点即可。”

　　“我说第三点，便是你们此行的任务，神魔之地的灵气要比外界浓郁十倍不止，你们没有达到凝气九层巅峰的人进去，花费十几天足以突破，剩余的时间尽可能的多带回灵石。至于草药，兵器，即便是残破的兵器，也要带回来，宗门自有用处，回来论功行赏。当然，你们在里面或许会获得一些功法秘术，这些东西回来上交宗门，都会换得相应奖励。”

　　山岳门主脸色一板，严肃道：“最后一条，神魔之地并非善地，绝境遍地，走错一步可能便是万丈深渊，但对你们威胁更大的是其他人，若是遇到宝物，杀人灭口，毁尸灭迹之事再正常不过，你们好自为之。”

　　山岳门主这句话中的其他人包含范围太广，当然也包括了十人中的每一个，众修士互相对望一眼，眼底不禁流露出一丝戒备。

　　林弈与石沙倒是没多想，前者低声道：“石头，进入之后你我在一起稳妥一些，如果周围寻不到太古神药，恐怕还要去远处找找。”

　　石沙知道林弈是担心他的实力不足，容易被人灭杀，但还是摇头道：“神魔之地虽是一处小世界，但广袤无垠，无边无际，太古神药这种东西不知藏在何处，我们只有分头找，才有可能寻到。”

　　林弈知道他的脾气，也不再出言相劝，道：“进入之后，多加小心，若是危险就赶快回到初始降落地，三派之人不会离得太远，想必安全一些。”

　　三派之主又向众人嘱咐了几句，便各自散去，定下三日之后开启神魔之地。


第18章 媛媛

　　此次林弈出手，虽是为了叶婉儿复仇，但却在无形中削弱了萧天竹在小辈中的威望，此时弈剑宗人均知道，小辈第一人已不是他，而是林弈。

　　萧天竹此时没搭理林弈，头也不回的离去，宋含烟冲着林弈，石沙两人笑笑，便跟了上去。

　　此间事了，石沙对宋含烟再无半点爱慕，看着那曾经魂牵梦绕的脸庞，心中却没有丝毫爱意。

　　山岳门那位绝色女子踱步过来，丰姿绰约，美眸顾盼间，动人心魄，其眼底深处似乎隐藏着一丝媚态，让人不觉沉迷其中，难以自拔。

　　以石沙的心性，看了一眼，仍愣了一会，此女浑身上下实在有种说不出的气质。

　　“小女子君如，见过林道友，石道友。”说完，君如笑意盈盈，美眸目不转睛的看着林弈。

　　林弈露出一副人畜无害的笑容，大有深意的盯着君如双眸，道：“你好，道友有何见教？”

　　君如略有嗔怪的看了林弈一眼，笑道：“君如不过是想与你交个朋友，在神魔之地还望道友多多帮助，小女子没见过大风浪，真的很担心会陨落在那里。”

　　说完，君如露出皓腕玉手，轻抚胸口，作出担惊受怕状，确实我见犹怜。

　　林弈憨笑道：“道友客气，你是凝气九层修士，比我等级高，哪里用得上我。”

　　“林小弟莫要妄自菲薄，你如今的实力在凝气期少有敌手，恐怕到时君如真的需要你施以援助。”

　　“道友放心，我们三派同气连枝，若道友有难，我林弈定会出手相助。”

　　此话说完，连林弈都有些脸红，他们三派若不是因为开启神魔之地，恐怕早就因为争夺资源而大打出手，哪会心平气和的聚在一起，共商大事。

　　三派矛盾由来已久，弈剑宗实力日渐削弱，宗门无元婴，小辈之中也无人可扛大梁，而寒元谷、山岳门却是后起之派，难免对弈剑宗起了觊觎之心。

　　君如对林弈很是友善，神情不似作伪，想必是被林弈的实力所折服。

　　石沙冷峻的脸庞露出一丝揶揄，感慨道：“此女当真是人间尤物，林子，不若你收了她吧，我看她对你倒有点意思。”

　　林弈笑眯眯的并未接话，若有所思的看着君如修长的身影消失不见后，脸上笑容全无，轻喃道：“确实有意思。”

　　两人回到竹峰，打算去看看师傅，未到近前，便听到师傅的屋内传来一阵爽朗的笑声，虽然虚弱，但却透着一股子欣慰。

　　两人对视一眼，知道婉儿应该是把试剑坪发生的一切告诉了师傅。

　　“小林子，小石头，快进来，哈哈，我弈剑宗终于要强势崛起，可惜我当时不在场，打得好！如今我便是立即死去，也无憾。”

　　林弈跪在林青峰榻前，道：“师傅，你不会死，我和石头一定会为你寻回太古神药。”

　　林青峰摆摆手，笑了笑，笑容中透着一股洒脱意味，道：“生老病死，人之常情，这几个月来，我倒是想得通透，金丹修士也不过五百年寿命，元婴千年，谁人能长生不死？任你风华绝代，亦或一代天骄，到头来不过一坯黄土。”

　　“人活着这一世，要行得端做得正，做事问心无愧，这才不枉来人间走一遭，不修仙，只修侠！”

　　这句话说到了林弈心坎上，他重重的点了点头。

　　林青峰顿了一下，道：“神魔之地凶险万分，你二人以保命为主，不可为我寻那虚无缥缈的太古神药而身陷险地，师傅这一生经历的太多，而你们的路还很长，一切小心，我与婉儿在竹峰等着你们。”

　　半响过后，林弈离去，进入神魔之地九死一生，他还有些事放不下，没过多久，他便走到了媛媛的住处。

　　此时小姑娘盘膝坐在青石上，手掐法诀，有模有样的吞吐灵气，几个月的时间，媛媛已有凝气一层的修为。

　　听到脚步声，媛媛睁开双眼，水汪汪的大眼睛看到来人，透露出阵阵欣喜，小脸红扑扑的，犹如一颗刚熟透的苹果，蹦蹦跳跳的凑过来，一头扑到了林弈怀中。

　　“大哥哥，媛媛想你。”

　　话不多，但只这几个字，却让林弈一阵感动，小丫头的身世着实可怜，已把他当做了最亲的人。若是他此次在神魔之地陨灭，不但师傅的性命不保，恐怕小丫头以后也没人照顾，孤苦伶仃，不知又要受到多少委屈。

　　想到此处，林弈的心头又沉重了一些。

　　“媛媛，你的茶壶呢？”

　　林弈总感觉媛媛身上的茶壶是个不稳定东西，江老伯就是因此遇难，他打算离开之前，帮媛媛处理一下。

　　“啊？”听到林弈问道茶壶，媛媛脸上涌起一丝红晕，咬着嘴唇支吾道：“茶壶被我打碎了……”

　　随后媛媛看着林弈一脸惊讶，不言不语，以为他因此生气了，连忙说道：“大哥哥，我不是故意的，它，它不小心掉在地上，就，就碎了，我真的不是故意的……”说到后面，竟急得要哭了出来。

　　林弈不禁莞尔，轻揉着小丫头的头发，笑道：“媛媛哭什么，大哥哥没有怪你，碎了便碎了，有什么。”

　　难道这茶壶真是凡物，丹霞派那三人看走了眼？

　　想到这，林弈不禁感慨：“一个破茶壶，却连累了数条性命，江老伯因此而亡，丹霞派三人更是折在他手中。”

　　小丫头见到林弈并未生气，一溜烟的跑回屋里，不一会儿便出来，手里拿着个东西，递到林弈面前，道：“大哥哥，那茶壶碎了，就剩下这个壶盖子，我寻思总归是爷爷留给我的东西，所以我还是保存好了。”

　　林弈笑笑，并未在意，忽然心中一动，目光炯炯的盯着那壶盖看，伸手接了过来，微微用力一捏，壶盖完好无恙。

　　“咦？果然有门道。”林弈运起七成力道，再次捏了捏，随后一瞧，壶盖上面连道指痕都没有。

　　要知道，凭林弈的肉身，这一捏便是人阶灵器也要碎裂，这壶盖看着不起眼，却坚硬异常。

　　“是了，茶壶本就不是宝贝，这个壶盖才是。”

　　想到这里，林弈探查一番，却并未看出名堂，随后低声道：“若我猜得不错，这壶盖才是真正的宝贝，媛媛，我开辟你的识海，把这壶盖放进去，以后莫要轻易在人前显露。”

　　媛媛修道时间不长，迷迷糊糊的点点头。

　　林弈眉心毫无预兆的浮现一点紫芒，神光内敛，散发出阵阵威压，眉心大亮，随后爆射出一道紫光，照射在媛媛的眉心上。

　　媛媛的眉心突然一痛，之后便感觉似乎脑海中多了件东西，仔细一瞧，却是那个壶盖。

　　“媛媛，大哥哥要去一个地方，一个月之后才能回来。”

　　“危险吗？”

　　“或许……有点吧。”

　　媛媛抿着嘴唇，点点头，水灵灵的双眸透出一丝担忧，低声道：“大哥哥，你走了，媛媛会想你，媛媛舍不得你。”

　　林弈眼中露出一丝溺爱，柔声道：“媛媛乖，大哥哥一个月就回来，你不能给你婉儿姐和师傅添乱，你这段时间好好修炼，不要偷懒。”

　　“好，那你答应媛媛，一个月之后一定要回来。”

　　“好，我答应。”

　　“我们拉勾勾。”

　　林弈一怔，眼前渐渐模糊，仿佛回到了初入弈剑宗，与石头，婉儿在一起玩耍的那段纯真无邪的岁月，转眼间，六年已逝。

　　“拉勾上吊，一百年不许变。”

　　夕阳渐落，余晖洒落，映照在一个扎着一对羊角辫的小女孩身上，她使劲地挥动双手，冲着那离去的背影喊道：“大哥哥，我等你！”


第19章 初入险地

　　一处冰冷与阴暗并存的荒地中，漫天黄沙，狂风卷地，带来阵阵血腥气息，此地没有一丝生机，空间中充斥着杀戮和绝望。

　　突然，空中某一点裂开一条漆黑裂缝，犹如闪电划过夜空，裂缝弯弯折折，犹如一条条毒蛇，撕开天空，几道身影从那处裂缝中跌了出来，摔在了荒地上。

　　林弈刚一落地，便站起身来，环视四周，这神魔之地充满未知与危险，一定要先熟悉周围的环境，再作打算。

　　“好浓郁的灵气啊！”

　　“是啊，这里的灵气比外界浓郁十几倍，这里真是修士乐土。”

　　几个修士大呼小叫起来，林弈笑笑。

　　乐土？

　　林弈的神识远比他人强大，能清晰地感受到这处空间无所不在的惊天威压，嗅着周围这浓郁的血腥味儿，阵阵危机感刺激着他的神经，恐怕不出十日，这几人就会知道，此地只会是生命炼狱，而不是什么乐土。

　　林弈随手捡起一块石头，感受一下，便道：“这里的普通石头经过十万年灵气的滋润，如今最少都抵得上一块中品灵石。”

　　看来宗门交代的任务很容易完成。

　　“啊，我捡到一个残破兵器，我的天，这里果然遍地是宝。”

　　一个修士惊呼一声，随后感觉不对，发现众人均看向他手中之物，他顿时打个激灵，露出戒备之色，迅速的把那兵器装进储物袋中，随后盯着众人缓缓退去，一会儿便走得不见踪影。

　　在这神魔之地，没有朋友，只有敌人，除了自己，谁都不能信。

　　一会儿的功夫，十人已走得差不多，萧天竹倒是和宋含烟结伴而行，只剩下林弈、石沙，山岳门君如和寒元谷那个愣头小子韩磊。

　　韩磊身材强壮，膀大腰圆，比林弈足足高出一头，走过来低声道：“林兄弟，这一个月咱们若是遇到，互相帮衬一下，俺没啥别的心思，能活下去就行。”

　　林弈对他没什么坏印象，此人虽然装傻充愣，但说话算话，对他倒没使过坏，于是点头道：“理当如此，此行不简单，多加小心。”

　　韩磊听到这句话，咧着大嘴笑了笑，随后转身离去。

　　君如缓步走来，顾盼间，波光流转，娇滴滴说道：“林道友，在这神魔之地，你不会对君如出手吧，小女子可经受不起哦。”

　　林弈眯起双眼，嘿嘿一笑，道：“人不犯我，我不犯人。”

　　“咯咯，跟你说笑呢，看你紧张的。好啦，君如告辞，林道友保重哦。”说完，君如飘身而去，留下一个姣好的背影。

　　林弈看起走远，才对石沙低声道：“石头，若遇此女当退避三舍，多加防范，此女不简单。”

　　石沙点点头，道：“我们分开走，争取尽快找到太古神药。”

　　两人分头离去。

　　林弈没走多远，心中一动，面露异色，眼中掠过一丝寒意，脚下却毫不停歇。

　　没过多久，林弈疾行的身形突然顿住，猛然回头，双眼尽处不过一片荒芜，毫无人影。

　　他双眼一眯，冷笑一下，神识外放，向四周探去，良久过后，还是没有发现任何异常。

　　林弈修炼紫微星术已有时日，神识强大，灵觉远超同阶修士，就在方才，他突然感到似乎有人在远处窥视，散发出一丝若有若无的杀机，一种危机感顿时涌上心头。

　　但当他停下脚步，那丝气机却消失不见，毫无踪影。

　　他知道这绝不是错觉。

　　这种感觉很不好，他在明，敌人在暗，让他生出一种无法掌控命运的无奈感，这凶险随时伴在身边，不知何时就会爆发。

　　林弈深吸一口气，心中已有计较，再次大步流星的向前走去。

　　几日过去，周围的环境探查的差不多，没有一点太古神药的线索，上品灵石倒捡了不少，那丝杀机却也再没出现，但林弈知道，危险并未解除。

　　林弈开始逐渐扩大范围搜寻，转过一处山脚，突然看见一个人鬼鬼祟祟，手中拿着一口残破大钟，嘿嘿傻笑。

　　这神魔之地的东西都是太古神魔大战遗留下来的，即便是破碎器物也必定不是凡物，但凡是钟，鼎，铃这些器物祭炼极难，他能捡到一口破钟，确实气运不错。

　　但这里是神魔之地，此人有些得意忘形，连离他不远处的那块巨石后藏人，都没有丝毫察觉。

　　稍有不慎，下场只有一种。

　　“噗！”

　　刀光一闪，血花四溅。

　　那人的头颅高高扬起，随后掉在地上，睁着一双无辜的双眼，临死都不知发生了何事。

　　在神魔之地，不凭气运，只看实力。

　　林弈在不远处静静看着这一幕，却并未出手，修士相争，身死道消怨不得旁人，他也没有多管闲事的时间。

　　巨石后面，一个黑衣人转身而出，手掌轻摆，召回那件犹带血迹的宝刀，却并未去捡那口破钟，而出露出防备之态，紧紧盯着林弈，不敢放松，大有出手之意。

　　这种场面，几日来林弈见得多了，倒也不在意，只是静静退去，并未与其相争，他首要的任务只是寻找太古神药。

　　神魔之地中到处充满了杀机，几日来，也有几人主动找上林弈，全被他几拳打爆，对于这种人，他倒没留手，杀人者，恒杀之。

　　不但人与人充满了争斗，有些地域更是连碰都不能碰。

　　林弈曾亲眼所见，一个修士行至一处毫不起眼的沼泽地，却在那里丧了性命。按道理，修士炼气，绝不至于被一处沼泽地吞噬，但事情往往诡异绝伦，那名修士双脚踏入，便如同中了邪一般，没有一丝挣扎，面如死灰，直到全身被吞噬殆尽。

　　处处杀机，步步惊心。

　　林弈寻了几天，毫无头绪，也闯过几处险地，险些丧命，太古神药的影子都没见到，此时他已离降落点越来越远。

　　神魔之地，第七日。

　　林弈走到一处高山脚下，这些天，他发觉这处空间的血腥味越来越重，而在前方远处，能清晰地感觉到一股冲天煞气滚滚而来，若是在向前走，恐怕整个人都要迷失在煞气中，变成一个毫无意识的杀戮者。

　　以林弈的元神修为，扛着压力走到此处已是极限，他思忖良久，还是有些好奇，于是顺着山脚，爬上了身边这座高山，在山顶朝那个方向遥遥望去。

　　这一看，林弈瞬间目瞪口呆，全身汗毛乍起，只觉得手足冰凉，惊骇莫名，不禁倒退了几步。

　　眼前的一幕，实在太过震撼。

　　那是一条河流。

　　准确的说，是一条血河，血流成河，鲜血红得渗人。

　　血河滚滚而下，血花四溅，滔滔不绝，不知流向何处，血河中不时起伏着几具尸体，兵器无尽，这是一道尸海血河。

　　究竟当年那一战陨落了多少生灵，才造成这样一条煞气冲天的河流，而这处战场，只是神魔大战的一角而已，可见当年大战之惨烈。

　　看了一会儿，林弈突觉双目刺痛难忍，流下泪水，他连忙别过头，深吸几口气，平复心神。

　　这时，他心中一惊，突然发现山顶一处青石上竟盘膝坐了一个人，离他很近，双目冷冷的盯着他。

　　这一看，只把林弈吓得魂飞魄散。

　　在这神魔之地被人近身，居然毫无察觉，若是此人出手，他必定没有防备，只有陨落一途。


第20章 乌鞘长剑

　　林弈平稳心神，静静看着那人，脚步不敢移动分毫，他有一种感觉，若是妄动一下，便是身首异处的下场。

　　只见那人白衣如雪，面无胡须，眉宇间透着一丝杀气，但神情却有一种说不出的落寞，双膝上横着一柄形式奇古的乌鞘长剑，剑未出锋，但却散发着阵阵寒意，摄人心神。

　　双方僵持不下之际，突然传来一阵“簌簌”的脚步声，林弈斜眼一睨，见到两个身着淡金色道袍的修士刚刚爬上山顶，道袍正面写着两个大字，公孙！

　　皇族公孙！

　　林弈瞳孔骤然收缩，气息不稳，没想到在这神魔之地，竟这么快便与对方相遇，公孙古月是金丹修士，想必不会来此地冒险，这两人该是公孙皇族的小辈修士。

　　其中一位修士冷冷的看了林弈一眼，随后瞥见那个白衣人，轻咦一声，随即似有所感，面露惊恐，被其气机所摄，也不敢乱动，额头逐渐浮出一层细密汗珠。

　　后面跟着那修士一脸阴沉，离得稍远，摸着下巴沉吟良久，突然嗤笑一声，道：“看把你吓得，那不过是个死人，你都没看出来吗？”

　　之前的修士哪里相信，大叫道：“公孙沛，你少在那里说风凉话，快来把我拉回去。”

　　唤作公孙沛的修士眼珠一转，冷笑一声，道：“你仔细感受一下，那人哪有生命气息，他在这里坐化十万年，早死透了，一碰就会化为灰烬，嗯……不会遗留下什么秘宝吧，那柄剑看似不凡。”

　　嘴上如此说，但他脚下未动，不去上前，只是远远观望。

　　林弈一脸平静，暗忖：“这公孙皇族虽是四大世家，但小辈中却也充满了勾心斗角，唤作公孙沛的修士明显不怀好意。这白衣人虽说已死，但那丝杀机却无所不在，若是走差一步，难保不会落得身死道消的下场。”

　　“咦，似乎确如你说，这人已经死了，哈哈哈，真是天降机缘。”那修士仰天大笑，但还是有所保留，小心谨慎的向前撮了一小步。

　　那修士暗暗冷笑，心道：“你公孙沛什么心思，我会不知？想让我当枪使，我就当给你看，不入虎穴焉得虎子，这宝贝我若是拿到手，你休想要走，哼！”

　　那修士动了一动，看白衣人毫无动静，才长舒一口气，缓步向那白衣人走去，步伐极慢，仍是不敢大意。

　　直到走到白衣人面前，那修士仍完好无恙，不禁放下心来，哈哈大笑，斜睨公孙沛，嘴角带着一丝嘲讽，道：“公孙沛，你的如意算盘怕是要落空了，这柄剑我就却之不恭了。”

　　公孙沛心中暗恼，难道真的失算了？嘴上却冷冷回道：“你这说得什么话，同为公孙族人，谁拿到不是一样。”

　　“嘿嘿，恐怕你现在肉痛的很吧。”

　　那修士说完，直接抓向那柄乌鞘长剑，长剑直接落入手中，而那白衣人的双手被长剑拉扯，直接化作一片灰沙，逐渐蔓延至全身，最后化作一片虚无。

　　任你当年纵横四海，叱咤风云，到头来仍敌不过岁月，最终化作尘土，消散在天地间。

　　一切毫无异常，并没有一丝危险。

　　但林弈眼尖，那白衣人的身体消散前，他竟隐约看到白衣人的眼角露出一丝嘲弄。

　　“不好！”

　　林弈灵觉强大，警兆一闪而过，突然感觉汗毛倒竖，尾椎一麻，下意识地直接趴在地上，抬头向那修士看去。

　　“哈哈哈哈。”

　　那修士并未意识到危险，犹自大笑。

　　突然，乌鞘长剑处爆发出一道耀眼眩目的白光，犹如一道惊雷划过夜空，以乌鞘长剑点，向四周泛起一道道如同波光流水般的涟漪。

　　但这涟漪却并不美丽，反而充满了森然杀意。

　　这一刻，整个空间似乎都凝固，时间也停滞不前。

　　林弈此时一动不敢动，瞪大了瞳孔，看着那道白光，这一击绝不是凝气修士所能承受的。

　　白光划过修士的额头，毫不停顿的滑向远方，半响之后，击中一座耸立入云的山峰。

　　“轰隆隆！”

　　房屋大小的山尖被削平，滚落在山坡上，发出阵阵轰鸣声，整个地面都在颤抖，似乎天塌地陷，末世降临。

　　林弈侧头看向趴在远处的公孙沛，此人倒也机灵，第一时间躲了起来，他也是一脸惊骇，目瞪口呆。

　　“这道白光的爆发绝对远超筑基法术，定会造成空间裂缝！”

　　林弈想到此处，不禁惊出一身冷汗，望向那拿剑的修士。

　　“噗！”

　　如同西瓜碎裂的声音，那修士的脑袋陡然爆裂，随后那处空间微微颤抖，似乎承受不住这道白光所散发的威能，骤然裂开一条大缝，漆黑如墨，像是一道死亡深渊。

　　下一刻，那条裂缝向四周散发出阵阵强大的吸力，仿佛要把这处空间的万物全部吞噬，那个修士的尸体毫无反抗的被拉扯了进去，消失在漆黑的空间里。

　　裂缝的拉扯力仍在不断的增长，范围不断的扩大，山顶处拳头大小的石块全都不翼而飞。

　　林弈此时也承受着巨大的吸力，面部肌肉蠕动，神色狰狞，双手已狠狠的抠进山顶的石缝中，双眼看着那条裂缝，里面闪动着一丝疯狂。

　　公孙沛也并未退走，紧贴在地面上，抵抗着那无所不在的拉扯。

　　两人并未转身离去，只有一个原因，那柄乌鞘长剑。

　　这一会儿的功夫，山顶变得光秃秃的，但那柄形式奇古的乌鞘长剑却仍遗留在地上。

　　乌鞘长剑离那条空间裂缝最近，按照常理，是第一个被吸进去的，但这柄长剑却不被空间所吞噬。

　　这绝对是保存完好的一件太古兵器！

　　两人同时想到了这一点，双眼中透露出一丝热切，他们在赌，赌能抗住这条裂缝的撕扯，直到它闭合。

　　拉扯力不断增强，林弈已萌生退意，倒不是怕死，而是他还有更重要的任务，便是寻找太古神药，犯不上在此地冒险。

　　正犹豫时，那道裂缝微微一震，拉扯力骤然变小，那条裂缝以肉眼可见的速度在愈合，片刻的功夫，空间再次恢复稳定，看不出丝毫痕迹。

　　就在下一刻，几乎是同时，两人一跃而起，伸手抓向那柄躺在地上的乌鞘长剑。


第21章 长剑之争

　　林弈本就离长剑较近，再加上肉身爆发，本应抢先一步拿到长剑，不料公孙沛后来居上，一道金色身影划过，以极快的速度撞了过来，嘴上怒喝道：“滚开！”

　　林弈眼角跳了跳，心中一沉，忖道：“好快的身法，这公孙皇族的修士没有一个是易于之辈。”

　　公孙沛右手向乌鞘长剑抓去，左手握拳，化作一道金光，气势汹汹的砸向林弈脑袋。

　　近身争斗，肉体争锋，林弈还未曾怕过人，他也毫不保留，直接握拳迎了上去，拳头上闪烁着淡蓝色的气息。

　　“轰！”

　　拳拳相撞，爆发出一声闷响。

　　林弈脸色一变，眼中露出不可思议之色，身形竟被公孙沛的一拳打得倒退几步。

　　公孙沛咧嘴一笑，眼中闪过轻蔑之色，身体纹丝不动，抓向那柄长剑。

　　一击之下，林弈竟处在下风。

　　眼看乌鞘长剑就要落入公孙沛手掌，林弈惊慌不乱，心中一动，弈剑心法悄然运转，心底默念道：“弈！”

　　公孙沛刚要抓起乌鞘长剑，不料长剑突然一颤，公孙沛大惊，以为长剑又要爆发那种白光级的法术，吓得魂飞魄散，直接趴在地上，一动不动。

　　林弈脸上一红，他运转弈剑心法，本意是要将长剑隔空取过来，不料却只让这长剑原地动了动，着实有些尴尬。

　　林弈心中暗赞，这乌鞘长剑确实不凡。

　　看到公孙沛已被这长剑惊得草木皆兵，林弈冷笑一声，抓住机会，抢先一步抄起了那柄乌鞘长剑，攥在手中。

　　他把长剑向储物袋一扔，谁知长剑竟扔不进去，林弈一惊，随后转念一想，心中了然，那种可吞元婴大修士的空间裂缝都不能装下这长剑，储物袋这种空间更是容不下它。

　　想到此处，林弈对这长剑更添喜爱，打定主意，这柄长剑就作为他以后的兵器。

　　林弈握着剑柄，用力一抽，长剑在剑鞘中纹丝不动。

　　林弈皱了皱眉，这剑有古怪。再次握着剑柄，深吸一口气，运起全身力道奋力一扯。

　　半响过后，林弈憋了个脸通红，长剑还是没反应。

　　“妈的，搞什么，好不容易捡到一个宝贝，还用不了。”林弈暗骂。

　　这长剑在储物袋中装不下，显露在外面，还容易被人夺去，这是个大麻烦。

　　林弈从储物袋中扯出一件衣衫，包裹住乌鞘长剑，将它系在了背上，外表看去像是背了一个长棍子。

　　过去半响，公孙沛没感受到一丝杀机，正巧抬头看见林弈裹剑的一幕，心中大怒，站起身来，脸色一沉，寒声道：“拿来！”

　　林弈对这公孙皇族的修士实在没什么好印象，听到对方命令似的语气，不禁冷笑一声，从储物袋中掏出块灵石，随手扔在了公孙沛脚下，哂道：“喏，一边玩去。”

　　这种打发乞丐的语气严重刺激到了公孙沛，他先是一怔，旋即脸色难看，眯着双眼冷冷道：“你可知道你面对的是谁，你可知我是什么人，你可知得罪我的后果，你可知……”

　　话未说完，便被林弈打断：“公孙家么，我知道，不过会点仗势欺人的本事。”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙沛怒极反笑，多少年不曾有人敢挑衅公孙皇族的威严，此人要么是疯子，要么是傻子，他寒声道：“仗势欺人？我今天还真就要欺你，不但毙了你，若让我寻到你的家族，那便一并灭了！”

　　林弈本来只与公孙古月有深仇大恨，对公孙皇族印象不佳，却也没到枉杀他人的地步，此时听到公孙沛的一番话，心中不禁对其起了杀机。

　　“你们公孙家行事一向如此么，动不动就灭人满门，诛人九族。”林弈淡淡问了一句。

　　公孙沛阴沉一笑，道：“我公孙皇族行事就是如此霸道，你若怕了，便将宝剑交出来，我便饶你一条狗命。”

　　林弈面露嘲讽，道：“若是信你，恐怕我才性命不保。”

　　公孙沛刚要答话，便听林弈缓缓说道：“你不单对外人心狠手辣，便是面对自己族人仍勾心斗角，方才那修士的死，你要负全责。”

　　公孙沛略有心虚的看了看四周，低声道：“是他贪心，怪不得别人。”

　　林弈冷笑一声，双眸开阖间，精光闪烁，似乎充满了无穷的智慧，道：“你让他去试探这长剑无非存了两个心思。一来，你不知这长剑究竟是否有危险。二来，你本可威胁我去试探，但若真留下宝物，你们均是不死金身，必定发生争斗，鹿死谁手，还是未知。而他去试探则正好相反，他如今身死道消，只剩下你和我，在你眼中，我对你的威胁极小，你有把握杀掉我，再夺回宝物。”

　　此事听林弈娓娓道来，极为简单，死掉的修士可能也并非想不透，但人心就是如此，贪念作祟，很多事便下意识的不去想而已。

　　公孙沛突然冷冷的笑了起来，拍手道：“精彩，精彩，可惜你就要死了，知道得再多也是无用。”

　　此话说完，场面瞬间静了下来，落针可闻，双方均动了杀机，出手在即。

　　林弈心中还是有些忐忑，刚才的一拳，他已经感受得到，对方的不死金身的确名不虚传，不愧为天界众神遗留的血脉，肉身强大，隐隐有压制自己的趋势。

　　但不真正拼生死，谁胜谁败，还是未知！

　　突然，“轰”的一声巨响，公孙沛脚下踏地，双足陡然法力，犹如一个人形巨兽，全身滚动着耀眼的金色雾气，一拳砸向林弈。

　　林弈也毫不畏惧，全身淡蓝色气血翻涌，全身肌肉绷紧，爆发出一记最强力道，也是一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　双拳相撞，一声巨响，拳拳相抵，金色雾气和淡蓝色气息翻滚纠缠，不分上下。

　　林弈大吼一声，双拳抡起，不要命似的一拳接一拳砸向公孙沛，气势滔天，一往无前，浑身淡蓝色气血翻腾缭绕，拳风猎猎作响。

　　公孙沛眼角似乎闪过一丝嘲弄，脚下未退，也是抡起双拳，与林弈硬拼，毫无退意。

　　砰！砰！砰！

　　连续数拳对抗，林弈心中一沉，先一步撤出战场，气息微喘，眯着双眼，冷冷的看着公孙沛。

　　“哈哈哈哈，你终于感受到了吗，我刚刚只用出了八成力道，你却已尽全力。”

　　林弈与其一番硬拼下来，已心知肚明，恐怕今日真敌不过此人。

　　他的肉身强悍无双，出手以来，所向披靡，但此次却被皇族血脉不死金身完全压制，这让林弈心中略有沉重。

　　公孙沛缓缓摇头道：“你的肉身虽然强大，但却敌不过我的不死金身，你今天必死无疑！皇族血脉，岂是你等蝼蚁所能亵渎！”


第22章 紫微伤敌

　　话音一落，公孙沛大吼一声，气息再度增强，浑身骨骼噼啪乱响，整个身躯似乎变大了一些，金色雾气在周围翻滚，犹如一个金色太阳，爆射出道道金芒。

　　“蝼蚁，让你见识一下不死金身的真正威力！”

　　公孙沛化作一道金光，斗大的拳头骤然临近，拳风凛冽，吹乱了林弈的长发。

　　林弈冷哼一声，毫不畏惧，便是不死金身又怎样，他还没有到凝气九层巅峰，实力难免有些差距，抬起淡蓝色的拳头迎了上去。

　　砰！砰！砰！

　　双方身形对撞在一起，四对拳头在空中乱舞，淡蓝色的灵气和金色雾气纠缠不清。

　　这是双方肉身加上修为的对抗，毫不保留，没有技巧，暴力，直接！

　　两个凝气修士凭借肉身对抗和灵力修为，已经隐隐有突破筑基能量的界限，此时两人争斗的空间开始变得不稳定，不时发出阵阵颤抖。

　　几轮对拼下来，公孙沛心中暗暗恼火，忖道：“此子莫不是哪个古老世家的传人，怎地肉身如此强悍，我已尽了全力，虽然对其有所压制，但仍不能有所建功。”

　　林弈此时已开始思考逃命路线，这一番硬拼下来，虽面不改色，但他的五脏六腑已经开始震动，肌肉酸疼，牙齿被震得松动，已是强弩之末，一口鲜血压在喉咙处，不敢泄气。

　　公孙沛手上不停，冷笑道：“你究竟是何体质，淡蓝色的气血我倒是没见过，不过碰到公孙皇族的不死金身，也算你倒霉！”

　　林弈哪知道自己是什么体质，他的肉身是体内那枚神秘铁片吐出的淡蓝色灵气淬炼的，六年的灵气，六年的蛰伏，六年的沉寂，才造就一个本是肉体凡胎，却能与不死金身硬拼的体质。

　　林弈哪肯示弱，虽然全身疼痛难忍，但还是轻笑道：“你听好了，我的体质叫，专灭不死金身体，我这体质就是为了干你们这群嚣张跋扈的不死金身。”

　　“哼哼，死到临头，还逞口舌之利，我不管你有何血脉传承，遇到我公孙皇族，只有死路一条，我最喜欢做的，便是灭杀天才！”

　　公孙沛此时已认定林弈必定是某个隐秘家族的出世传人，眼中不禁透露出炙热的光芒，他要再次向世人证明，不死金身，无敌天下，绝不是随便哪里蹦出来一个天才就能挑衅的。

　　又是一记硬拼，战况急转直下，对林弈极为不利。

　　他的双拳被公孙沛的两只金色大手掌紧紧攥住，后者如天王降临，俯视着林弈，浑身金芒四射，散发着阵阵惊天威压。

　　林弈双脚已深深陷进泥石中，双拳为对方所制，感觉到一股铺天盖地的金色雾海压了下来，不禁咬紧牙关，拼命死扛。

　　林弈身上的骨头被压迫得劈里啪啦的乱响，脸庞赤红，脖颈上的青筋根根凸起，仿佛一条条蚯蚓一般，双目赤红的盯着公孙沛。

　　双腿已微微颤抖，但脊椎挺得笔直，双眸中闪动着疯狂。

　　“给我跪下！”

　　公孙沛掌控住局势，神情狰狞，恶狠狠的吼道。

　　惊天威压犹如在广阔的深海，四面八方紧紧的挤压着林弈，并且越来越重。

　　林弈脸色苍白，额头布满了细密汗珠，全身的骨骼仿佛已经错位，他似乎能听见自己心脏“怦怦”跳动的声音，愈发缓慢。

　　“跪下！”公孙沛大吼一声，气势更盛。

　　林弈此时感到体内气血翻涌，眼看就要压制不住，实在不宜硬抗，只有先行退走，来日方长。

　　林弈也是一声怒吼，如同舌绽惊雷：“我跪你一脸！”

　　话音未落，林弈大口一张，喷出一道淡蓝色血箭，直奔公孙沛脑袋袭去。

　　“滚开！”林弈大吼一声。

　　这一招来的突然，公孙沛本以为胜券在握，碾灭对手只是时间的问题，哪里料到被一道血箭击中脸庞，虽然不过是一道鲜血，但却被林弈在体内压制好久，力道十足。

　　林弈知道这一招有些无赖，也没希望一击重伤公孙沛，但总归是打个对手措手不及。不死金身若是被一道血箭击溃，他也不必撑得如此辛苦。

　　此战是林弈出道以来，最艰苦的一战，稍有不慎，可能就是身死道消。

　　公孙沛脸上一痛，伤害到没多大，但大惊之下，不禁微微分神，手上的力道也松了松。

　　林弈如今仍没有摆脱危局，但抓住公孙沛这一愣神的功夫，双目圆瞪，眉心骤然大亮，浮现出一点紫芒，神秘古老，摄人心神。

　　“紫微星术”百余字的法诀在识海的空间中回荡不绝，林弈的识海中紫气腾腾，氤氲缭绕，整个识海都被染成一个紫色世界，异象频生。

　　林弈的元神在识海上空盘膝而坐，背后突然浮现出一个巨大的紫色星辰，无尽苍凉，亘古久远。

　　林弈的眉心陡然散发出一阵隐匿难辨的波动，识海内神秘紫星缓缓转动，愈发清晰，一个紫星虚影从林弈的眉心爆射而出，如同陨石一般，撞进了公孙沛的识海。

　　如同一石激起千层浪，公孙沛脸色大变，猝不及防之下，被林弈一招得手。

　　公孙沛大嚎一声，旋即脸上显露出无尽的痛苦，双手抱头，倒抽冷气，在地上翻滚不停。

　　林弈仰天长啸，一跃而起，一扫压抑，双眸盯着犹在地上打滚的公孙沛，散发出丝丝寒意。

　　林弈打从与其交手，便一直被不死金身所压制，这几番对拼下来，心中火气极大，不禁想到了识海内神秘人所传的“紫微星术”，利用对方不备，打出一招神识攻击。

　　大多神识交锋，凶险万分，若是一方有所防备，进行针对，往往会造成元神上的重创，更有甚者，便是元神寂灭，魂飞魄散，不入轮回。

　　林弈的元神修为早已达到筑基修士的级别，但他这次的神识攻击却不敢动用全力，若是不管不顾的打出筑基期的神识攻击，必会产生空间裂缝，以他如今的状态，绝对逃不出空间裂缝的吞噬。

　　凝气期的神识攻击只有在公孙沛毫无防备之下，才能一击见效，林弈对于弈剑心法的领悟极深，对手只要露出一丝破绽，他就会精准的把握住。

　　战况本来对林弈极为不利，但是一道血箭，一招神识攻击，就化解了局面，看似简单，但在高强度的交手中，能在电光火石之间，拿捏住战场中转瞬即逝的战机，这也是一个修士战力的体现。


第23章 打完就跑

　　林弈本意是要逃命的，但看到公孙沛一脸痛苦之色，不禁动了点心思。

　　眉心紫芒再现，一个古老苍凉的神秘紫星再次透体而出，撞向公孙沛。

　　公孙沛大意之下，一招落入下风，此次感受到空中那隐匿晦涩的神识波动，瞬间打起精神，眉心陡然爆发出一道璀璨的金光，撞上神秘紫星。

　　神识相撞，消弭无声，却远比肉身争锋凶险，两人神识的撞击又带起一阵空间的颤动，隐约间竟可见一条狭小的裂缝，犹如蛇信，散发丝丝杀机，但瞬间便已愈合。

　　“你不要命了，我们的神识修为远超凝气期，根本掌握不好强度，这么拼，我们都要死在这！”公孙沛呲牙咧嘴的怒吼道。

　　公孙沛紧皱眉头，脸色苍白，气息不稳，可见方才林弈的一招对其还是造成了极大的伤害。

　　“想要杀他是不太可能，对方不死金身护体，肉身强悍，恐怕我打得筋疲力尽，他也死不掉。不过刚才打我打得那么爽，不找回点场子，心里不痛快啊。”

　　正思忖间，公孙沛从腰间储物袋中摸出一枚碧绿色的丹药，散发着阵阵生命气息，林弈只在远处嗅到，便觉元神之力恢复不少。

　　“不好，他要吃丹药恢复元神伤势。”

　　林弈心里一惊，他现在唯一的优势便是对方的元神受创，实力大打折扣，若是等公孙沛吃下丹药，元神伤势恢复，那他会再度落入下风，苦撑战局。

　　时机转瞬即逝，林弈心思急转，也不过是刹那间。

　　林弈眼中闪过疯狂，眉心紫芒一闪，再度飞出一个神秘紫星，仿佛跨越亘古虚空，撞向公孙沛。

　　公孙沛刚吞下丹药，便看到那个让他抓狂的紫星再度撞过来，不等调息，只好暂时压住元神伤势，眉心射出一道金芒，但此时的金芒气息微弱，颜色也不如早前绚丽。

　　“你他妈是个疯子！等我元神伤势尽复，定要将你挫骨扬灰！”

　　公孙沛一时不慎，元神受损，却不想之后处处受制，打得憋屈，不禁破口大骂。

　　“啊！”

　　公孙沛不顾元神伤势，神识硬拼，元神再次受创，惨叫一声，身形向后飞出数米远。

　　林弈抓住机会，笑眯眯的窜到刚要起来的公孙沛身前，抡起拳头，照着后者脸庞就是一顿乱砸。

　　趁你病，要你命！当然林弈心中知晓，他没有机会能威胁公孙沛的生命，根本破不掉对手的防御，他最仰仗的肉身，如今也落在下风，但他仍要出一口恶气。

　　林弈心性不坏，小有侠气，但却也不是任人欺凌的主。

　　“你……”

　　公孙沛只来得及说出一个字，眼中一个斗大的拳头逐渐扩大。

　　砰！砰！砰！

　　拳影纷飞，拳拳到肉，公孙沛强忍着元神之痛，双手乱抓，却哪里挡得住林弈气势如虎的双拳。

　　林弈这厮倒也会打，知道伤不到不死金身的根本，就专挑脸狠狠的揍，怎么打爽快，怎么来。

　　“嗳，嗳，麻痹的，别闹，别打脸！”

　　“谁跟你闹呢，揍得就是你！”

　　林弈打的爽快，似乎浑然不觉时间缓缓流逝，公孙沛吞下的丹药此时已在腹中慢慢消化，元神伤势也已极快的速度修复着。

　　公孙沛早已鼻青脸肿，眼睛挤在肿的高高的脸颊缝隙中，显得极为渺小，但里面却闪动着森然寒光。

　　“我忍，如今受点皮外伤不碍事，打吧，打吧，等你打爽了，我也伤势尽复，到那时，我会将你的元神拘禁，严刑拷打，镇压万世，啊啊啊！”

　　公孙沛心中发出阵阵呐喊声。

　　林弈这一通拳打得大汗淋漓，神清气爽。

　　他倒也不敢大意，识海内紫色星辰缓缓转动，神识四散，细细感受着公孙沛的元神气息，眼看这厮将要恢复，林弈大笑一声，一跃而起，拍拍屁股，一溜烟的跑下了山。

　　“你他妈有种别跑！”公孙沛颤颤悠悠的站起来，冲着林弈的背影怒吼道。

　　林弈潇洒的摆摆手，头也不回的说道：“你滚回去告诉你们家的公孙古月，有朝一日，我会亲手镇压他，哼哼，不死金身不过如此！”

　　“哈哈哈哈，狂妄无知的井底之蛙，连我都敌不过，还妄想挑战古月大哥，古月大哥同阶无敌，传承的血脉最为浓郁，是我们这一脉不死金身最强者，你在他眼中连粒灰尘都算不上，他一根手指便足以碾碎你，给你个机会，回头跟我打！”

　　眼看林弈越跑越远，公孙沛有些着急，不顾元神伤势未愈，便提气在后面追赶着。

　　林弈为了寻找太古神药，对于这一带的地形早已熟记于心，了若指掌，一会儿的便已消失在乱石丛中，看不到一丝踪影。

　　公孙沛追赶至此处，眼看追丢了人，不禁咬牙跺脚，气得七窍生烟，恨声道：“小崽子，你逃不出我的手掌心，在这神魔之地，我公孙皇族遍布耳目，我一定会抓到你，夺回宝剑！”

　　林弈此时虽顺利逃脱，并夺得一柄完好的太古兵器乌鞘长剑，但心中仍有些沉重，公孙沛方才的一番话点醒了他。

　　“是啊，我的杀手锏是肉身强大，但如今看来，连血脉单薄的不死金身都敌不过。若是公孙古月真如他所说，血脉雄厚，为这一世不死金身最强之人，将来对上公孙古月，想必也是凶多吉少，唉，我拿什么跟他斗。”

　　林弈有些泄气，他本来把公孙古月作为第一大仇人，打算埋下禁灵大阵，在那瞬间，利用肉身强悍与其贴身近战，便如同斩杀丹霞派的筑基修士一般，如法炮制，必能建功。但如今，见识到了不死金身的强大，这条路明显走不通。

　　林弈苦笑一下，忖道：“看来我真的如同井底之蛙一般，没见过世面。来这神魔之地前，以为自己肉身天下无敌，所向披靡，没想到对上不死金身，却撞了一鼻子灰。之前听人提到，这些年来各路妖孽体质频频出世，本没放在心上，现在想想，却真是可笑。”

　　连公孙皇族的一个普通修士都敌不过，林弈心中有些气馁，不知将来的路要如何取走，眼中渐渐露出茫然之色。

　　神魔之地，第八日。

　　林弈这一路碰到不少修士，大多数看到他的眼神有些怪异，他倒也没太在意，任谁背负一个被衣衫紧紧包裹的“长棍子”，也有些掩耳盗铃之嫌，但怪异的是，却没人找他麻烦，上前来抢这宝贝。

　　林弈倒也乐得其所，少了许多无谓争斗。但是，没过多久，公孙沛便风风火火，杀气腾腾的赶了过来。

　　林弈远远望见，直接脚底抹油，溜之大吉。如今寻找太古神药是首要任务，实在不宜在于其纠缠，更何况还打不过人家。

　　结果这一整天，林弈都没安稳过，明明已经甩掉了公孙沛，但要不了多久，此人便会再次出现在视野中。

　　这一天，别说找太古神药，跑路都跑得极为狼狈，有几次险些被对方纠缠住，林弈便是再好的脾气，此时也是心里窝火。

　　林弈不禁心里犯嘀咕，难道自己身上被公孙沛下了什么暗招，对方按图索骥，寻了过来？

　　正思忖间，林弈不觉已踏上一块漠地，不禁抬头望去，双目尽处，满地黄沙，狂风卷过，风尘四起，刚才走过的脚印瞬间被黄沙所掩盖，消失不见。

　　突然，林弈感到脚下一软，一只大手抓住了他的脚踝！

　　这一下，直骇得林弈魂飞魄散，此事实在太过突然，在这神魔之地，遭遇这等灵异之事，那真是凶多吉少，想想看地下若是陡然冒出一具万年古尸……


第24章 地下墓穴

　　林弈猝不及防之下，被一只突然出现的手掌拉入沙漠下面，惊骇莫名之际，双脚踏落实地。

　　那东西把林弈拽了下来，便松开了手掌。

　　地下冰冷黑暗，透着一股阴森森的腐气，一个高大的身影立在林弈身前，黄沙纷纷滑落，看不清容貌，林弈想也不想，毫不犹豫的一拳砸了过去。

　　毕竟是修道之人，平稳心情后，还是临危不乱，林弈眉心大亮，紫芒闪烁，全身淡蓝色气血翻涌，打算用尽手段，先逃出对方的魔掌再说。

　　“靠，是俺，自己人！”

　　那东西压抑着声音，连忙说了一句。

　　“咦？这声音有点熟悉……管他呢，总归是人，刚才好像他还说是自己人？”林弈愣了下，收起拳头，眯着双眼凑了过去。

　　“是你？韩磊！”林弈目瞪口呆，一脸惊讶。

　　韩磊摸摸后脑勺，裂嘴笑了笑，模样憨厚，但是那双眼睛却滴溜乱转，显得极为精明。

　　“你把我拉下来干嘛？”林弈被公孙沛正追得恼火，语气略有不善。

　　“嘘！”

　　韩磊小心谨慎的爬出沙坑，向外看了看，随后搬来几块巨石堵在洞口，一会儿的功夫，黄沙卷地，外表再也看不出一丝痕迹。

　　林弈挑挑眉毛，心中好笑，讶道：“你干嘛，神秘兮兮的，有人追杀你啊？”

　　不知为何，林弈对这韩磊倒没什么戒心，虽说这厮有点装傻充愣，但看着倒不似恶人。

　　韩磊撇撇嘴，哂道：“屁，哪是俺被人追杀，而是你被追杀！”

　　“看不出，你这消息倒是挺灵通的？”

　　“怎么地，看不起人是不，俺跟你说，俺知道的可多着呢。”

　　“哦？你倒是说说，我这被追杀的都有点迷糊。”林弈饶有兴致的笑道。

　　韩磊晃着个大脑袋，闷声道：“跟我来，到里面说，这里不安全。”

　　说完，当先行去，林弈略微犹豫，还是缓步跟在后面，凝气于目，聚神打量着四周。

　　道路渐渐倾斜向下，深入地底，这是一条长长的沙壁隧道，充满了黑暗诡谲气息，沙壁上隐隐可看到一幅幅图画，连在一起，似乎叙说着什么古老秘辛。

　　这处空间到处充满了阴森恐怖的气息，死气很重，林弈皱了皱眉，此处绝非善地。

　　“这是什么地方？”

　　韩磊回头咧嘴一笑，道：“墓地。”

　　黑暗中，韩磊的笑容极为渗人，带着一丝诡异，好似噬人恶鬼。

　　林弈吓了一跳，被韩磊笑得有些发毛，不禁骂道：“我说你能不能别笑，真他妈吓人。”

　　韩磊嘟囔道：“靠，你事儿真多。”

　　也不知过了多久，两人终于走到了隧道尽头。

　　林弈打眼一瞧，此处却是一座圆顶方形墓穴，四壁均用不知名的石料堆砌，冒着些许微光，而正中间则摆放了一座古老的石棺，散发着阵阵死气。

　　“你在这下面呆了多久？”林弈随意的问了一句。

　　“差不多有五六天了。”

　　林弈微微皱眉，缓缓退开，上下打量着韩磊，眼中露出一丝怀疑。

　　韩磊看到林弈这幅模样，哈哈大笑，道：“看毛，俺又不是小姑娘，放心，俺是韩磊，不是什么古尸，也没被夺舍。”

　　林弈长舒一口气，放下心来，被夺舍之人都是性情大变，绝不会向韩磊这般，前后毫无异样。

　　倒不是林弈多心，只是大多生灵对死气都是极为排斥，但这韩磊出现的实在诡异，而且在此地呆了五六天，这忍耐力倒真不是常人能比的。

　　林弈道：“你人没事，那也就是说，你在此地收获不菲了？”

　　韩磊嘿嘿一笑，也没承认，随后似乎想到了什么事，目露戒备，闷声道：“这回你可不能抢我的宝贝，俺韩磊信得过你，才拉你下来的。”

　　林弈笑了，这韩磊想必是对弈剑宗那事仍心有余悸。

　　“放心，我只抢仇人宝贝。”

　　“嘿嘿，那就好，咱们可不是仇人，俺韩磊可是把你当兄弟的。”

　　林弈哪会当真，追问道：“这回安全了，你都知道些什么，说来听听。”

　　韩磊憨笑一下，凑过来，翘起大拇指，道：“兄弟，俺可真佩服你，公孙皇族都敢惹，还斩了一个不死金身，厉害！”

　　林弈脸色一变，皱着眉头问道：“谁说我杀了一个不死金身？”

　　“公孙皇族有个叫公孙沛的，在神魔之地放出话来，说你杀了他们一个族人，要将你碎尸万段。还说，谁有你的消息，告诉他，在神魔之地会得到公孙皇族家的庇护。”

　　林弈点了点头，道：“怪不得，我走到哪里，公孙沛都像个狗一样，巅颠的跟过来。”

　　“靠，这么说是真的了，你真的斩了一个不死金身？你这肉身太变态了，咋修炼的，教教俺。”韩磊双眼冒光，涎着脸问道。

　　林弈冷笑一声，道：“这种事你都信？我若能斩了不死金身，我还跑个屁，被公孙沛追杀的这么苦。”

　　“啊？俺以为你是害怕公孙皇族的势力才跑路的，听说这次公孙皇族带队的是一个叫公孙古月的人，也放出话来，要灭你满门，不过俺估计他没那时间来找你麻烦。”

　　听到公孙古月四个字，林弈双眼陡然爆发一道精光，缓缓问道：“你是说公孙古月也在神魔之地？但据我所知，他是金丹修士，何必压制修为来此地犯险。”

　　韩磊一脸神秘，笑道：“这你就不知道了吧，俺听说，这神魔之地近日将有一件绝世秘宝出世，有传言说可能是太古神物，洪荒大陆个个顶尖势力均派金丹修士来了，对那神物志在必得。公孙古月肯定盯着那东西，哪有功夫来找你麻烦。”

　　韩磊寥寥几句话，却让林弈的心渐渐的沉了下来。

　　此次与不死金身的碰撞，虽然只是吃了点小亏，却让他生出一种心灰意冷的感觉，便是以后他修炼至金丹期，怕是仍敌不过公孙古月。

　　他在神魔之地得罪了公孙皇族，若是让他们打听到自己所在的门派，弈剑宗也会因此受到牵连，凭公孙古月的手段，毁掉一脉传承，绝不是戏言。

　　一会儿的功夫，林弈便将这其中的利害关系，未来可能产生的后果，全都想了一遍。

　　韩磊看林弈沉默半响，脸上阴晴不定，不禁好奇的问道：“你真没杀了那个不死金身？”

　　林弈苦笑道：“我倒是想，却没那本事。”

　　“这就怪了，那公孙沛为啥要追杀你？”

　　林弈也不说话，直接反手将那乌鞘长剑抽了出来，递过去道：“因为这个，你要不？”

　　韩磊眨眨眼睛，却并没接过来，反而离得远远的，问道：“这是啥东西？”

　　“保存完好的太古兵器。”

　　“啥？你会这么好心给俺？”

　　“它杀了一个不死金身，公孙沛也是因为它追杀我，你还要不？”

　　韩磊脑袋摇得像个拨浪鼓，闷声道：“这玩意谁敢要，你自己留着吧，东西虽好，但得有命拿。”

　　林弈笑笑，目光炯炯的看着韩磊。

　　韩磊被他看得发毛，缩缩脖子，道：“你要干啥，俺是老爷们，不搞那些歪门邪道的。”

　　“谢谢！”

　　林弈说的云淡风轻，但却充满了诚意。

　　有些事，韩磊不说，但林弈却心里明白。

　　他如今得罪了公孙皇族，如同过街老鼠，丧家之犬，但凡是修士都会躲他远远的，而韩磊却冒着危险，把他拉到这里，这份恩情，林弈会记在心里。

　　韩磊摸摸脑袋，憨笑道：“其实也没啥，俺总感觉你不简单，不会这么容易被打败，俺还寻思以后抱你的大腿呢。”

　　“或许吧，先熬过这一劫再说。”林弈叹了口气。

　　“林兄弟，你在这里先躲几日，等这阵风声过了再出去，此处地面常有修士来往，咱们也能偷听到不少消息。”

　　林弈点了点头，道：“只能如此了。”


第25章 隐藏祸患

　　林弈在此风口浪尖中贸然出去，不但冒着被追杀的危险，更没有精力去寻找太古神药。

　　此处墓穴虽说死气沉沉，但灵气却不比外面稀薄。

　　林弈如今还只是凝气八层，打算先在此处突破，过几日再出去闯闯。

　　神魔之地，第十三日。

　　距离一个月的期限，时间已近半。

　　一处黄沙遍地，狂风四起的大漠中，突然陷出一大深坑，地面的黄沙滚滚流下，里面钻出来一个呆头呆脑的少年，鬼鬼祟祟，四处观望。

　　不一会儿，旁边冒出来一个大脑袋，闷声道：“林兄弟，好像没事了？”

　　林弈点点头，一跃而起，抖抖身上的黄沙，整个人看不出一丝修道气息，似是凡人。

　　韩磊趴在洞口，问道：“林兄弟，你已经达到凝气九层的巅峰，以后有啥打算？要不然跟俺在这下面躲到期限再出来，这几日听说外面乱的很，那太古神物将要出世，各方势力开始发生摩擦，普通的凝气修士很难生存。”

　　林弈摇摇头，沉声道：“我还有件事情要做，这几日多谢你的收留，以后若有用得上我林弈的地方，便来找我。”

　　“你要去做啥大事，俺能帮上忙不？”

　　太古神药还是没有一丝线索，想到此处，林弈眼神一黯，摇了摇头。

　　韩磊看到林弈不想说，也不再追问，道：“剩下十几天俺就在这下面躲着了，俺有自知之明，太古神物那玩意一出世，到时必定是血雨腥风，浮尸遍地，俺不去趟那个浑水。林兄弟，若是想要避难，就来这找俺。”

　　林弈抿着嘴，点了点头，低声道：“保重！”

　　韩磊咧着大嘴笑笑，直接钻了下去，一会儿的功夫，此地再次被黄沙掩盖，看不出一丝异样。

　　林弈寻了个方向，足尖点地，身影一闪，消失在茫茫大漠中。

　　这一路走来，林弈躲躲藏藏，不敢轻易暴露身形，以免被人认出，他也曾考虑过将那乌鞘长剑埋藏起来，等出去之时再取，但心中终有些不舍。

　　神魔之地的修士大多都在议论将要出世的太古神物，林弈听得多了倒也了解个大概。

　　“喂，你听说了么，这次公孙皇族是不死金身第一人公孙古月带队，联合了洪荒大陆上三大宗门的广寒宫，据说广寒圣女亲自来了。”

　　“真的么，广寒圣女被誉为洪荒第一美人，冷艳高贵，遗世独立，犹如谪落凡间的仙子，那是我的梦中情人啊，天啊，我要疯了！”

　　“我听人说，但凡修士见到广寒圣女都会不禁生出一种自惭羞愧的感觉，没人敢盯着看，生怕亵渎了女神。”

　　“妈的，这公孙古月真是好福气，居然能和广寒圣女联袂而行，想想都爽，换做是我，宁愿折寿百年。”

　　几个修士议论纷纷的走了过去，半响之后，林弈从石后钻了出来。

　　望着几人远去的背影，林弈不禁嗤笑一声，这几人倒是够无聊，聊了几句话，句句不离广寒圣女。不过这几日，他听得最多的倒真是这位女子，被好事者传得愈发邪乎，连他都生出好奇之心，想要一睹风采。

　　不过在林弈看来，任你风华绝代，倾国倾城，到头来，也抵不过岁月流逝，最后终要化成一堆红粉骷髅。

　　林弈整理了一下思绪，如今这神魔之地可称得上是风起云涌，暗潮涌动，大致分为三方势力。一是公孙皇族与广寒宫的联手；二是剩下三大皇族的联合，姜家，夏家，风家；第三方为太一宗，方寸山，两派为洪荒大陆最顶尖的势力，与广寒宫并称三大宗门。

　　三方这几日碰撞频发，但太古神物并未出世，他们之间倒没有打生打死，伤及元气。但却连累不少无辜修士，众人均是怒不敢言。

　　林弈心中冷笑，这些大势力不过如此，个个眼高于顶，不把普通修士当人看，此次神魔之地之行，有了这帮势力的插入，寻找太古神药变得更为艰难。

　　突然，林弈心中一动，忖道：“太古神药，太古神物，莫不是一种？”

　　想到这，林弈双眼放光，苦苦寻找十几日没有线索，他却一直忽略了这种可能。

　　不过想要在几大势力的眼皮底下夺走宝物，无异于虎口拔牙，此事还要从长计议，不能贸然出手，一招错，便是满盘皆输的下场。

　　林弈精通弈剑之术，小到招式破绽，大到战局把握，均如棋对弈，应料敌先机，才能把握制胜关键。

　　就在此时，林弈似有感应，心中警兆一闪，暗暗皱眉，眼中闪过一丝寒光。

　　此人阴魂不散，没想到这么快就跟了过来，来人不是公孙沛。

　　林弈初入神魔之地，曾感应到一丝若有若无的杀机，直到他进入地下墓穴，才真正的摆脱掉对方的纠缠。

　　没想到，林弈刚一出来，此人便再次寻到了他，这是一个隐藏的祸患，若不处理，绝对会对他造成致命的伤害。

　　转念至此，他心中已有一番计较。

　　林弈面不改色，似乎没有意识到危险已临近，还是像往常一样，躲躲藏藏的一路行走，突然寻到一处山涧的隐秘草地，他似乎有所发现。

　　林弈蹲在草地上，扒来扒去，转了好几圈，似乎寻找什么东西，走走停停，双手在地上不知划拉些什么。

　　半响之后，毫无所获，林弈脸上露出失望之色，叹了口气盘膝坐在地上，双手各捏一块灵石，缓缓吸收灵气。

　　没过多久，夜幕降临。

　　神魔之地的夜晚更加黑暗，更加阴森恐怖，空气中弥漫的血腥味儿更浓。

　　这一晚似乎很不平静。

　　突然，在这浓浓夜色里，一道寸许大小的黑芒闪过，似乎融入了这夜空，难以分辨，以迅雷不及掩耳之势袭向犹在枯坐的林弈。

　　夜空中陡然亮起两点星光，那是林弈的双眸，开阖间精光闪烁，散发着无穷的魅力，两道亮光射向一处黑暗，想要看破虚妄。

　　与此同时，黑芒还未近身之际，林弈似有所感，早已提前闪开，黑芒擦身而过。

　　“你终于还是忍不住出手了。”林弈望着角落里的黑暗，冷冷的说道。

　　黑暗中缓步走出一个修长身影，踱步到林弈身前，静静的看着他。

　　看到对方容貌，林弈脸上古井无波，毫不惊讶，淡淡的说道：“果然是你。”


第26章 妖孽君如

　　来人身材修长，容貌极美，一身粉红色长衫垂落脚背，双眸似水，波光连连，美艳不可方物，却是山岳门君如。

　　“咯咯，林道友好本事，这样都能躲过去，看样子，你早就猜到是小女子？”君如娇笑一声，散发着无穷魅力。

　　林弈视若不见，不为所动，嘴角露出一丝嘲弄，道：“你跟得够紧啊，十多天过去，还惦记着我。”

　　君如双眼露出好奇之色，撅着红嘟嘟的小嘴，娇嗔道：“一点都不好玩，林道友告诉人家，君如哪里露出破绽哩？”

　　君如模样天真可爱，看似毫无心机，犹如一个不谙世事的小姑娘，但浑身上下却有一种说不清的气质，很是勾人心魄。

　　不知为何，林弈心中没来由的一阵燥热。

　　林弈深吸一口气，暗暗心惊，这女人有点邪门。

　　“早在弈剑宗试剑坪，我就感觉到有些不对，你这女人不简单，没事总往我身上瞄，在打我的主意，我当时便留了个心眼。”

　　君如一脸委屈，泫然若泣，咬着娇艳欲滴的红唇，轻声道：“冤家，君如那是喜欢上了你。”

　　林弈笑了，似乎是听到了这世间最大的笑话。

　　君如神情变化反复无常，一会儿娇憨天真，一会儿欢欣雀跃，这一次换成这副可怜模样，但却让人心中生不出一丝反感，反而感觉每一种都是她内心的体现。

　　这本身就很矛盾，事出反常必有妖，在林弈眼中，君如就像一个披着人皮的噬人妖魔。

　　林弈横眉冷对，摇头道：“我自认为长相平庸，也不过是肉体凡胎，道行不深，说喜欢我这种假话，大可不必。我若信你，恐怕刚才就变成了一具冰冷尸体。”

　　君如叹息一声，道：“冤家，君如说的是真话，君如真的舍不得杀你，但是你身上有件东西，君如势在必得，唉。”

　　君如要得到的东西，林弈心中也猜个大概。

　　当日试剑坪，林弈与君如对视的第一眼，他丹田处的铁片便微微颤动了一下，这铁片六年来只动过两下，一次是捡到脑海中的无名石块，另一次便是看到君如。

　　而这一次，给林弈招来了杀机。

　　当日见到君如的眼神，林弈便知道，这个女子已经惦记上了他，或者说是他丹田里的神秘铁片。

　　先不说这铁片给林弈带来了多大的改变，单纯就说这铁片的来历不明，里面可能存在着自己身世的线索，林弈就绝不会把铁片交出去。

　　更何况，他现在根本无法控制神秘铁片，若是想拿到铁片，只有捣碎他的丹田，那样和杀了他也没什么分别。

　　“刚进这神魔之地，我就感受到一股若有若无的杀机。不过前几天跟丢了，我本以为你会放弃，没想到这么快又找了上来。”

　　君如眨着大眼睛，笑颜如花，拍手道：“对呀，对呀，林道友躲到哪里去啦，君如找了好久都没找到呢。”

　　林弈心中暗忖：“那处地下墓穴阴森冰冷，死气沉沉，可以掩盖住一切气息，你当然感应不到我。”

　　不过这种事，林弈自然不会说出去。

　　林弈沉默静立，手里犹自拿着一块灵石不停的把玩着，一阵冷风吹过，拂乱了他额前的长发。

　　不知为何，君如给他一种不忍伤害的错觉，内心挣扎许久，仍是下不去手，他在等。

　　等一个可以让他下定决心，辣手摧花的时机。

　　君如轻笑一声，嗔怪道：“冤家，你对君如一点都不好，刚才君如问的问题，你一个都没回答。”

　　林弈垂着眼皮，面无表情，毫无反应，似是没有听到君如的调笑。

　　君如顿了一下，神情落寞，低声道：“真的不给人家么，那君如只好狠心将你杀掉了……”

　　此话说完，周围瞬间静了下来，空气中弥漫着浓浓的杀机，让这夜色平添了一份寒意。

　　林弈似是下了某种决定，双目开阖，寒光一闪，手中的灵石无声无息的掉在了地上，瞬间没入脚下的草地。

　　“启！”

　　随着一个冰冷的声音，两人周围瞬间亮起一道道玄奥莫名的阵纹，耀眼眩目的光圈在草地上闪烁，这处空间的灵气瞬间一滞，随后消失殆尽，出现一个灵气真空地带。

　　禁灵阵！

　　方才林弈知道有人跟踪，便装作寻找东西，精心布下这个禁灵阵，不知对方有何手段，但若是在这禁灵阵内，也只有肉身争锋一途。

　　虽然只是残缺的一角，但仍能禁灵一息的时间。

　　一息的时间足以让林弈杀掉一个筑基修士。

　　禁灵阵闪烁的刹那，君如的眼中闪过些许慌乱，想要提气退后。

　　但随后神情一怔，看着林弈，嘴角带着一丝嘲弄，一丝不屑。

　　林弈看到君如的笑容，心中掠过一丝不安，但他来不及细想，大吼一声，抡起拳头，直接砸向君如的脑袋。

　　既然下了决定，那就不必留手！

　　虽然无法凝气，但林弈已用尽全力，拳风凛冽，在空中发出呜呜声响，摄人心神。

　　君如轻笑一声，不慌不乱，轻轻抬起手臂，并起两指，向前直刺，点向林弈斗大的拳头。

　　以指对拳。

　　好狂妄的举动。

　　但随着指拳碰撞，林弈脸色大变，手臂上的衣衫瞬间碎裂，布片纷飞，手臂上隐约可见一条条淡蓝色血管，浮现于体表，狰狞骇人。

　　林弈闷哼一声，面露痛苦之色，蹬蹬蹬连着倒退数步。

　　肉身对拼，林弈竟然处在下风！

　　君如对这一结果毫不意外，柔声道：“冤家，你以为只有你肉身强大么，你敌不过君如的，还是乖乖的束手就擒，免去许多痛苦。”

　　林弈微微皱眉，他的肉身再次被打败，而这一次似乎败得更彻底。

　　双方对拼的刹那，林弈便感受到对方的指尖带着一种锋锐力量，坚硬异常，无所不摧。随后这股力量瞬间顺着手臂，传入体内。

　　最开始，林弈浑身都被这种莫名的锋锐切割肆虐，肌肉瞬间被撕裂，五脏六腑也被划出伤痕，但随后淡蓝色气血上涌，伤势缓慢愈合。

　　但这种锋锐无所不在，每一寸肌体再次被撕裂，伤上加伤，周而复始，短短刹那，林弈便承受了巨大的痛苦。

　　林弈惊骇莫名之际，丹田处的神秘铁片微微一颤，那股锋锐瞬间没入铁片中，消失不见。

　　但此时，林弈的体内已被这股力量摧残的七零八落，实力大减，淡蓝色气血翻滚，缓慢的修复着。


第27章 长剑逞凶

　　君如摇头轻叹：“你摆下这聚灵阵，不过是自讨苦吃，放弃吧。”

　　林弈眯着双眼，冷静异常，算计着逆转战局那唯一的转机，阵法无效，肉身不敌，道行法术不敌，逃跑也是奢望，神识攻击也难伤其根本。

　　林弈心中一动，隐隐把握住了什么，或许这是唯一的机会。

　　君如踱步向林弈走去，柔声道：“冤家，你没有胜算，唯一依仗的肉身也敌不过我，你放心，待你死后，我会替你斩了那个叫公孙沛的，替你出气，放弃吧。”

　　君如的声音似乎有种魔力，可以催眠林弈的意志，后者眼中渐露茫然之色。

　　“不好！”

　　林弈轻摇舌尖，瞬间变得清明，旋即大吼一声，浑身淡蓝色气血汹涌澎湃，如战神附体，气势滔天，再次抡拳迎了上去。

　　“唉，你这又何苦……”

　　君如叹息一声，面露惋惜，浑身陡然爆发出惊天气息，虽只是凝气九层，但却有种神威浩荡，无法抵抗之感。

　　更令林弈惊骇的是，君如居然也是浑身被蓝色气息笼罩，但看上去比他的要浓郁得多。

　　但此时容不得林弈细想，双方已然近身，拳拳碰撞。

　　林弈再次经历那种浑身被强行撕裂的痛楚，他强忍疼痛，反手一抓，死死的攥住了君如的右手。

　　君如轻笑道：“冤家这是作甚，要欺负君如吗？”

　　两人手拉着手，看似亲密无间，交谈的话语也似情人间的打情骂俏，但交手却毫不留情，君如右手握拳，向林弈的脑袋砸去，不给后者丝毫喘息之机。

　　林弈仰天长啸，眉心骤然大亮，紫芒一闪，一个古老神秘的苍凉紫星浮现，仿佛跨越了亘古虚空，来到尘世间，化作一道紫芒，射向君如。

　　君如娇笑一声，似乎有所防备，眉心也是射出一道粉色光柱，在空中与虚幻紫星砰然相撞，不分上下。

　　“你的这几样手段，君如一清二楚，当日你与公孙沛争斗时，君如便躲在一旁，怎会被你的神识所击中，咯咯，我说过，你敌不过君如的。”

　　林弈面无表情，双眼中闪过一丝寒芒，冷冷道：“是么！”

　　就在君如露出懈怠之色，以为掌控全场之时，林弈反手一抓，直接抽出背后衣衫包裹的乌鞘长剑，化作一道黑影，以雷霆万钧之势砸向君如，瞬间临近。

　　君如面露嘲讽，娇声道：“我的肉身可掌断天阶灵器，冤家，你技穷了吗？”

　　说完，君如伸出皓腕玉手，抓向衣衫包裹的乌鞘长剑。

　　“噗！”

　　血花四溅，骨肉炸裂。

　　君如痛呼一声，脸色大变，潮红涌现，一击之下，右手竟被砸的粉碎，外面包裹的衣衫也被纷纷震裂，显露出一柄乌鞘长剑。

　　“啊！居然是这件太古兵器，我好大意！”

　　君如惊呼一声，痛得脸上布满汗珠，被废了一只手，她下意识的便要向远处逃去。

　　不料，她的左手被林弈死死攥住，虽然肉体比对方强大，但一时间却难以挣脱开，不禁面露惊恐，骇得花容失色，模样极其狼狈。

　　趁着君如惊慌失措之际，林弈眼中狠色一闪，抡起长剑，照着君如的脑袋便砸了过去。

　　君如手掌碎裂，疼痛难忍，来不及反应，只得微微侧头。

　　“啪！”

　　乌鞘长剑重重的落在了君如的肩头。

　　伴随着阵阵骨裂声，君如脸色苍白，喷出一口鲜血，双眼盯着林弈，射出熊熊怒火。

　　林弈不为所动，争斗至此，再没必要留手。

　　他抿着嘴唇，再次抡起长剑，气势汹汹的砸了过去。

　　这一次，君如已是避无可避，尖叫一声，大声道：“你杀不掉我的，我会生生世世的纠缠你！”

　　长剑还未及体，君如却如同走火入魔一般，浑身能量四溢，气息狂暴，产生阵阵恐怖波动，一股惊天威能在她体内涌动，将要破体而出。

　　林弈脸色一变，足尖急点，瞬间后退，拉开距离。

　　想不到君如竟如此刚烈，选择的自爆的方式毁灭自己，修士自爆瞬间会爆发巨大能量，远超自身修为，也就是说，这里一定会产生空间裂缝。

　　林弈躲得远远，冷冷的看着她。

　　君如的身躯膨胀至极点，稍微停顿了一下，最后轰然爆开，散发出一团璀璨炫目的粉色光芒。

　　林弈双目刺痛，微微侧头避过。

　　在这一瞬间，一道肉眼难辨的粉色雾气悄然而至，无声无息的刺入林弈的眉心，闯入了他的识海，附在了他的紫色元神上，外表看上去难以分别。

　　林弈感觉眉心一痛，连忙去识海查探。

　　元神盘膝于识海上空，通体紫芒闪烁，识海内紫气缭绕，古老神秘的紫星在元神背后若隐若现，无名石块上，那位前辈的元神还是毫无生机的平躺着，一切毫无异样。

　　半响之后，林弈退出识海，眯着双眼，沉默不语，暗忖道：“许是错觉，我有些太过小心了。”

　　林弈自嘲的笑笑，望向君如陨落之地，心情复杂。

　　君如斩杀他，本是十拿九稳之事，但世事无常，战局逆转，大意之下，君如被一柄乌鞘长剑伤了根本，最后惨烈的终结了自己。

　　君如本不必死，她若谨慎小心些，即便杀不掉林弈，却也不会身死道消。

　　但，她还是死了。

　　乌鞘长剑有这等战力，是林弈始料未及的。

　　本来他以为，拔不出来宝剑，只有等到来日修为渐深，慢慢研究，有朝一日总会用得上。但转念一想，这乌鞘长剑总归是太古兵器，硬度应该是有的，不妨一试。

　　林弈揣测，只要乌鞘长剑能扛过君如肉身便万事大吉，他也能保全性命。但没想到此物恐怖如斯，只是一下，便如摧枯拉朽般废了君如的一只手掌。

　　林弈低头望着手中的乌鞘长剑，苦笑一下，它在林弈手里当成了棍子用，不知白衣人若不死，会作何感想。

　　君如自爆造成的空间裂缝已缓缓愈合，她碎裂的身躯也被裂缝无情的吞噬，原地只留下一滩血迹，方才还巧笑嫣然的佳人，片刻间便已香消玉殒。

　　林弈轻叹一声，修道之途漫漫无边，这一路上九死一生，不知有几人能登上那顶峰，豪气冲云天，一览众山小。

　　林弈望着那片血迹，心生感慨，怔怔出神。

　　突然，他似有所觉，轻咦一声，面露惊奇，皱着眉头凑了过去。


第28章 因祸得福

　　林弈似乎看到那摊血迹中一件东西散发着微弱的光芒，隐隐呼唤着他。

　　这东西不被空间裂缝吞噬，难道又捡到宝贝了？

　　林弈冒出个想法，心中暗喜，凑到近前，将那东西捡了起来。

　　形状有些奇怪，像是长剑的剑柄，散发着蓝色的光芒。

　　这蓝光有些熟悉。

　　林弈心中一动，这东西的材质似乎和丹田处的神秘铁片有些相似，像是一种晶石，而且这蓝色光芒，让他不禁生出一种亲近感。

　　难道君如就是靠它才感应到自己，并且修炼出拥有逆天强度的肉身？

　　看来最初丹田内神秘铁片的颤抖，并非无因，而是感应到了这东西的存在。

　　林弈眯着双眼，感觉猜测的已经接近事实，再次大胆做出推断，或许这东西和丹田里的神秘铁片本就属于一样东西，或是一柄刀，或是一柄剑，只不过是不知何种原因，被击成碎片，散落人间。

　　刀气刚烈，大开大合，而君如修炼的肉身力量有一种无所不摧的锋锐感，跟剑气极为相似，难道这真是一柄断剑？

　　一个铁片已经给林弈带来了巨大改变，若是将这剑柄也放入丹田，想必肉身强度会再次提升一个档次，定会比君如还要逆天，绝对可以硬抗不死金身。

　　转念至此，林弈深吸一口气，平稳心神，将剑柄缓缓的贴在丹田处。

　　“啊！”

　　丹田突然传来一阵剧痛，林弈浑身不停的颤抖，瞪大了眼珠，看着剑柄在自己的丹田划开一道伤口，生生的挤了进去。

　　伤口只留出一丝血迹，便已肉眼可见的速度愈合，疼痛感也逐渐减退。

　　林弈大口大口的喘息着，细细感受着丹田的变化，脸上喜色渐浓，忍不住哈哈大笑。

　　他果然猜对了。

　　剑柄进入他的丹田后，飞快的和神秘铁片连接在一起，在丹田处掀起层层风浪，淡蓝色气血在全身汹涌澎湃，从奇经八脉中呼啸而过，涌过肌体骨骼，与君如硬拼的伤势瞬间复原。

　　剑柄与铁片结合的并不完美，中间带着丝丝裂痕，但隐隐可辨，这却是一柄断剑无疑。

　　这断剑究竟是何来历，竟可改变一个人的体质，难道是太古神兵？

　　这断剑来历神秘，或许关乎着林弈的身世，他有种急切的欲望想揭开它的面纱，却感觉无从下手。

　　丹田处本是淡蓝色的灵气经过断剑一搅，顿时变得狂暴异常，随后全被神秘断剑吸收了进去，一会儿的功夫，缓缓吐出一道蓝色灵气，比之前的淡蓝色灵气更为精粹浓郁，里面隐隐带着一丝锋锐剑气。

　　如果说之前林弈体内的灵气是一条溪水，那这股蓝色灵气只是一道指宽的涓涓细流，但里面蕴含的能量却更加强大，更为凶悍。

　　这道蓝色灵气在丹田处顿了一下，便开始向周身运转，流经脉络，经脉瞬间被灵气里的锋锐剑气割裂，旋即缓缓重组，经脉变得更加坚韧宽阔。

　　蓝色灵气涌过五脏六腑，淌过每一寸肌体，锋锐的剑气在体内纵横交错，凌厉异常，林弈的皮肤已然隐隐裂开，蹦出血迹，显出丝丝蛛网状血痕，恐怖骇人。

　　林弈闷哼一声，脸上涌起阵阵潮红，豆大的汗珠顺着脸庞滚滚滴落，全身骨骼噼叭直响，淡蓝色的血脉如沸水般翻腾。

　　蓝色灵气流经身体各处，每一寸骨骼受到这股暖流的冲刷，又麻又痒，似乎重新焕发着生机，骨髓汨汨滚动，迸发出巨大的能量。

　　与此同时，那肉眼看不清的杂质被一点点的挖掘、冲刷、洗涤，清理，然后从体内挤压、排斥而出。

　　短短的时间里，林弈感觉肉身的力量在那股蓝色灵气的融合中，以一种飞快的速度增长，本是淡蓝色的血液，此时也渐渐向天蓝色转变。

　　林弈强忍疼痛，在这神魔之地，不敢大声吼叫。

　　他知道，这是他莫大的仙缘，易筋锻骨，伐髓换血，以神秘断剑吞吐的蓝色灵气重塑肉身。

　　他不知肉身最终会变强到何种程度，但他推测，镇压公孙沛的不死金身绝对绰绰有余。

　　一介肉体凡胎，经过神秘断剑的改造，竟可力压传承亿万年的太古皇族血脉，镇压不死金身，这个消息若是传出去，不知又要在洪荒大陆上引起多大的震动和恐慌。

　　体内那一道蓝色灵气眼看便消耗殆尽，林也不再迟疑，当即刻下聚灵大阵，撒下众多神魔之地采集的上品灵石，瞬间阵纹闪烁，大阵启动。

　　狂暴精粹的灵气犹如开闸洪流，从林弈的头顶滚滚而下，涌入丹田，经过神秘断剑的吞吐，一道道蓝色灵气再次涌向全身各处。

　　肌体不断被撕裂，愈合……打碎，重组……

　　周而复始，肉身愈发强悍，境界虽然保持在凝气九层巅峰，但气势却越来越强，林弈的体内仿佛藏着一头太古凶兽，神威盖世，霸气冲天。

　　神魔之地，第十五日。

　　林弈盘膝枯坐两日，背负乌鞘长剑，气息渐渐趋于平稳，丹田里蓝色灵气流转，包裹着神秘断剑起起伏伏。

　　衣衫遮住的肉身此时晶莹流转，无瑕无垢，蓝色气血浮于肌体，散发着阵阵威压，又带着一丝剑气的凌厉锋锐。

　　陡然，林弈双眼睁开，炯炯有神，爆射出一道精光，全身气息骤然收缩进丹田，整个人看上去平平无奇，毫不显眼，扔在人堆中就会瞬间被淹没。

　　林弈轻弹指尖，望着自己的手掌，白皙剔透，神光流转，如同上等璞玉一般，却坚韧有力，可指断灵器，无坚不摧。

　　这不过是一柄断剑，算上剑柄也不到两尺，若是将这柄剑的所有剑身集齐，那肉身的强度定会达到极致，坚如铁石，别说不死金身，便是这世间所有的妖孽体质，恐怕也能一掌镇压。

　　林弈心中不禁产生个疑惑：“这柄剑究竟有何来历，竟可逆天改命，易筋伐髓，锻骨换血。这柄剑如此强大，又是怎么碎掉的？”

　　不论如何，此剑当年定非无名之剑，许是经历过一场难以想象的旷世大战，落得支离破碎的凄惨下场，由此可见，当年大战之惨烈。

　　突然，林弈神识流转，感受到一群修士正渐渐接近。

　　“听说了么，太古神物将要出世，据说就在神陨河中。”

　　“那血河煞气冲天，普通修士难以靠近，这几方势力如今都驻扎在那附近，静等神物出世，好做一番厮杀争抢。”

　　“是啊，我等修士根本难以靠近，想一睹广寒圣女的风采都不能。”

　　“除了那三个顶尖势力，据说妖族也派了大修士来此，在那附近招募有实力的修士，声势渐起，隐隐可与三方势力抗衡。”

　　林弈微微皱眉，忖道：“想不到那条血河确实有名堂，原来是藏有太古神物。”

　　林弈不想让人知道他的踪迹，刚要抬腿走人，竟听到那几个修士议论到了他，不禁停下脚步，倾听起来。

　　“前阵子公孙皇族追杀那小子不知道躲哪去了，好久没传出他的消息，据说公孙沛放言，谁能斩了那人头颅，可去他那里换一件天阶灵器。”

　　“公孙皇族真是底蕴雄厚啊，不过那人能干掉不死金身，有几个敢去找他麻烦的。”

　　“哼哼，楚道友，这事没这么简单。他若真有能力干掉一个不死金身，为何不顺手杀掉公孙沛。再说大家都是凝气期，他再厉害，又能高明到哪里去。”

　　“我看也是，若是真被我等遇到，就宰了他，找公孙沛去领功，若是凝气期就能混到个天阶灵器，那以后的仙途必定少了诸多险阻，也多了一分保命手段。”

　　“白道友，你看前面那人背着一柄乌鞘长剑，好像就是公孙皇族追杀的人！”

　　林弈皱了皱眉，便要纵气离去，突听一个修士大吼道：“贼子休走！”

　　几个修士呼啦啦的向这边涌了过来，嘴里叫嚣着，竟是不肯善罢甘休。

　　林弈背对着几人，缓缓回头，冷冷的望着不远处迎面而来的四个修士，不言不语。

　　这几个修士的言行，已经让他动了杀机。


第29章 声名鹊起

　　林弈心性不坏，不会主动招惹人，但却也不会迂腐到，别人拿刀来斩他，他还笑呵呵的洗净脖子送过去。

　　林弈的气息全部收缩至丹田，包裹着神秘断剑，外面看不出一丝修为境界。

　　那四个修士互相对视一眼，脸色不善的围了过来。

　　“那个道士，你是否与公孙皇族交恶？”

　　林弈露出一丝笑意，看上去人畜无害，抱拳道：“诸位道友，有何见教？”

　　一个瘦道士冷哼一声：“少装疯卖傻，你背上背的是什么，拿过来给我们瞧瞧，要是敢妄动，管你叫死无葬身之地。”

　　林弈笑笑，温声道：“几位道友，若我交出这长剑，是否便会放我离去？”

　　有一个修士，满脸胡须，脸色阴沉，寒声道：“若你交出长剑，可留你一个全尸。”

　　林弈收起笑容，叹息一声：“那就是没得谈了。”

　　另一个修士嘿嘿一笑，道：“你根本没有和我等讨价还价的资本，你如今已是死人一个。”

　　其中有一个修士，看似有些懦弱，嚅嗫道：“我看这人不似歹人，都没凝气，咱们还是莫要为难他了。”

　　瘦道士哈哈大笑，道：“那岂不是正好，没凝气在我等修士眼中就是一只蝼蚁，杀便杀了，有何犹豫。”

　　林弈收起笑容，淡淡道：“说得好，你们这种人在我眼中，杀便杀了，实在没什么可惜。”

　　话音一落，林弈双脚陡然爆发，身影一闪，如同鬼魅闪现，在空中流下一道淡淡的痕迹，眨眼间便窜到了瘦道士身前。

　　瘦道士只觉眼前一花，刚才那个呆头呆脑的少年凭空出现在眼前，愣神之际，一个散发着蓝色光芒的拳头渐渐在眼前放大。

　　“噗！”

　　血光一闪，脑浆炸裂。

　　如同西瓜碎裂，瘦道士的脑袋被林弈看似随意的一拳打碎，毫无反抗之力。

　　而从林弈的出手，到毙敌，只在眨眼间，众人都没反应过来。

　　“啊！”

　　剩下的三人脸色大变，纷纷后退几步，从腰间摸出各式各样的灵器，霎时间，灵光闪烁，仙气腾腾。

　　林弈面无表情，大步一迈，照着一个修士的脑袋，简简单单的又是一记直拳。

　　拿出灵器是一回事，但能否用得上却是另外一回事，那个修士毫无反应，许是被林弈的手段所震慑，愣神的刹那，被一拳砸在脑袋上，暴毙当场。

　　那个有些懦弱的修士直接傻眼，愣在当场，手中的灵器也拿捏不住，双腿颤抖，惊骇莫名。

　　林弈面无表情的盯着那个满脸胡须的修士，那修士蹬蹬倒退数步，随后似是下了什么决心，喘着粗气，大吼一声，从腰间储物袋小心谨慎祭出一件灵器，却是一口变体黑芒的宝刀。

　　“此乃天阶灵器，道友你莫要逼我，否则我用尽手段，也要与你拼个生死！”

　　林弈眼角闪过一丝嘲弄，也不答话，大步流星，气势滔天，随手便是一拳砸了过去。

　　那修士眼看镇不住林弈，只好手掐法诀，怒斥道：“疾！”

　　那柄宝刀迎风而涨，变得如同人形高大，锋芒四溢，刀气纵横，立在身前。

　　林弈的拳头毫不避讳，直接砸向那柄天阶灵器。

　　“砰！”

　　拳刀相抵，爆发出一道刺目的光华。

　　巨响过后，伴随着一丝细不可闻的龟裂声，随后“啪”的一声，宝刀碎裂，散落一地碎片。

　　满脸胡须的修士瞳孔一阵收缩，面露惊恐，便要转身逃走。

　　林弈的拳头被天阶灵器微微一阻，顿了一下，随后毫不做作的轰在那修士的后背上。

　　那修士惨叫一声，身躯被林弈的一拳砸得四分五裂，血迹四溅，身陨道消。

　　三拳。

　　林弈出手只用了三拳，三个凝气九层的修士均被无情镇压，亡命当场。

　　林弈目光扫向最后一个修士，那人被他一瞧，吓得浑身打个冷战，一屁股坐在地上，内心掀起了惊涛骇浪，颤声道：“道，道，道友是什么境界？”

　　林弈淡淡的说道：“凝气。”

　　那修士双股战栗，上牙打着下牙，有些语无伦次的说道：“我没想杀你，你不要杀我，我打不过你，我不会还手的，我……”

　　林弈打断道：“若遇到公孙皇族的人，告诉他们，我叫阿呆，让公孙沛和公孙古月洗净脖颈，有一天，我自会去斩了他们。”

　　林弈担心连累宗门，所以谎报了个姓名。

　　“好，好，好，那，那道友就是放我走了？咱们说话算话，我，我一定把话带，带到。”那修士说完，双脚蹬地，慢慢的向后撤退，半响之后，飞快的站起身来，头也不回的逃了出去，一会儿便不见了踪影。

　　林弈幽幽一叹，希望此间事了，剩下的日子不会再有人来找他的麻烦，当然若是公孙沛寻过来，他倒是乐意奉陪。

　　然而事与愿违，此事被传了出去，公孙皇族大怒，派遣附属在皇族门下的大小宗门的修士，打着除魔卫道的名义，纷纷寻找林弈的踪迹。

　　神魔之地，第十六日。

　　林弈再次出手，斩杀修士八人，无一生还。

　　神魔之地，第十七日。

　　裂天峡谷。

　　百余名修士聚集在此，杀气腾腾的望着谷口，他们得到确切消息，这个阿呆要从这里经过，前两日林弈毫无顾忌的出手，已然犯了众怒。

　　林弈从未掩饰过行踪，此时站在谷口，背负乌鞘长剑，望着气势滔天，战意腾腾的百余名修士，叹息一声，道：“我与公孙皇族的恩怨，你们为何要牵扯进来？”

　　为首一人怒斥道：“魔头，你对抗皇族，就是对抗整个修真界！当年五帝镇杀元始天魔，撑起一方天界护佑苍生，免遭罹难，换得众生太平。若是没有五尊大帝的付出，哪有如今的繁荣盛世，我辈修士怎可数典忘祖，刀兵指向五帝后人！”

　　另一人大喝道：“不错！五帝教万民文明，带领我等追寻大道，教会我辈修士生存之道，为了洪荒大地的美丽和繁荣，五帝付出了一切，而你，都做了些什么！竟与五帝后人为敌，斩杀无辜修士，你死不足惜！”

　　这几句话，说得百余名修士热血澎湃，战意高昂，大吼道：“杀了他，杀了他，杀了他！”

　　林弈点头，道：“你们说的不错，五帝确实为苍生付出了太多，我敬仰五帝，不敢亵渎。但，他的后人就可以滥杀无辜，草菅人命？修士相争，祸不及家人，身为五帝的后人便可以灭人满门，诛人九族？这没道理！”

　　一个修士哈哈大笑，朗声道：“好愚昧的修士，凡人如蝼蚁，身为仙人，自可掌灭生死，镇压凡民，有何不妥？你是修道之人，难道要为了一介凡民，与公孙皇族为敌？”

　　林弈冷笑一声，道：“你视凡人如蝼蚁，但你在别人眼中，又何尝不是蝼蚁般的存在，灭杀你也是弹指笑谈间。我眼中，众生平等，你可以俯视他们，但你有何权利剥夺他人的生命。”

　　“哼哼，好一派正义凛然的模样，生存之道便是弱肉强食，灭杀你，是因为我比你强！”另一个修士嗤笑一声。

　　林弈缓缓道：“生存之道若是弱肉强食，那我们与野兽有何不同，我们是人，还有人性这样东西。”

　　这时，一个身着淡金色道袍的青年排众而出，冷冷道：“我公孙皇族修得是长生大道，是天道，不是人性！”

　　林弈淡淡的说道：“不必多说，道不同！”

　　话音一落，百余名修士纷纷祭出灵器，一时间，漫天灵器飞舞，寒意凛凛，在空中布下了天罗地网。

　　林弈不敢用出弈剑术，生怕暴露身份，身形闪烁，浑身蓝色气血翻涌，犹如战神降临，每一拳打出，都会有一名修士陨落。

　　吸收了剑柄，林弈如今的肉身恐怖至极，一往无前，所向披靡，无一人是一合之将。

　　没有人可以阻挡林弈的脚步，即便有人祭出天阶灵器，仍会被林弈一拳打爆。

　　林弈大步流星，向前迈去，十八步，每一步有一人横尸当场，渐渐的，周围聚拢的人越来越少，大部分都目露惊骇，纷纷提气撤离战场中心，远远观望，不敢上前。

　　方才还大义凛然的众人，齐声声讨林弈，将其视作蝼蚁，而如今却纷纷崩溃，吓得魂飞魄散，惊慌逃窜。

　　林弈扫视众人，冷淡的说道：“我要去神陨河，阻我者，死！”

　　那个公孙皇族的人毫无惧意的迎了上去，不死金身，无敌天下，不死不灭，无人能扛。

　　众修士一看有不死金身出头，再次燃起了斗志，纷纷回头，加入了战斗，而此时，林弈与不死金身已经碰撞在了一起。

　　这一日，裂天峡谷血迹斑斑，浮尸遍地。

　　最终，林弈斩杀五十八名修士，还有一位公孙皇族的不死金身，轰动一时。

　　这一日，在神魔之地，阿呆之名，无人不知。


第30章 小妖精

　　裂天峡谷一役后，神魔之地再没有人敢来找林弈的麻烦，大多修士看到他，也是远远的避开。

　　众修士均清楚，这个叫阿呆的修士真正离死不远了，公孙皇族如今的重心放在太古神物上，没有抽出时间去搭理他，但若此间事了，任你逃到天涯海角，也躲不过公孙皇族的追杀。

　　洪荒大陆，四大皇族血脉传承古老高贵，底蕴雄厚，绝不是普通宗门所能抗衡的。

　　大多修士认为，林弈所杀的也不过是公孙皇族的普通修士，不死金身血脉稀薄，并不能代表他真的能与不死金身争锋。

　　神魔之地，第十八日。

　　清晨，没有曙光，只有无尽的阴暗和冰冷。

　　林弈一路走来，已经临近神陨河，冷风吹过，送来浓重的血腥味儿。

　　突然，一个悦耳清脆的女子声音在林弈耳边响起。

　　“喂，那个背剑的呆子，你要去哪？”

　　这声音离得好近，林弈心中一惊，抬头看去，一棵参天古木的树杈上，坐着一个身着翠绿色长衫的女子，脸上蒙着面纱，遮住容貌，手腕坠着一串银铃，两条修长的美腿在树杈下晃来晃去，悠闲写意，很是调皮。

　　听着女子声音脆若银铃，悦耳动听，想必是个妙龄少女。

　　林弈暗暗心惊，这女子什么来路，居然被其近身竟毫无察觉。

　　想到此处，林弈双目露出戒备之色，沉声道：“姑娘是在与我说话么？”

　　林弈刚才心中慌乱，竟是没听清这女子问些什么。

　　绿衫少女扑哧一笑，娇声道：“果然是呆子，这里就两个人，我不是与你说话，却是与谁？”

　　“这少女双眸似水，笑意盈盈，十分动人，想必容貌也是极美的。”林弈见那少女笑的真诚，心中不禁幻想那面纱下的容颜。

　　林弈微微皱眉，淡淡的说道：“你也是来杀我的？”

　　绿衫少女从树杈上跳了下来，身法轻盈，手腕上的银铃晃动，清脆悦耳。

　　她摇头道：“才不是呢，我就是好奇，来瞧瞧敢叫板公孙皇族的人，究竟生了什么三头六臂。”

　　随后顿了一下，口上轻笑道：“如今看来，很普通嘛，呆头呆脑的，嘻嘻。”

　　不知为何，听到绿衫少女不是来杀自己，林弈心中竟舒了一口气，他心底实在不愿与这个少女为敌，不忍伤她。

　　林弈被他笑容感染，也轻笑道：“我就是一普通人，肉体凡胎，只是看不惯他们仗势欺人而已，倒是让你失望了。”

　　绿衫少女随意的摆摆手，道：“本来也没抱多大希望。”

　　林弈大窘，好在脸皮够厚，只是微微红了一下。

　　绿衫少女继续道：“听说你名字叫阿呆，我就想啊，这么土气的名字，模样能俊俏到哪里去，嘻嘻，果不其然。”

　　“靠，有你这么打击人的吗？”林弈心里暗骂，嘴上酷酷的回应道：“肤浅！”

　　说完，转身就走，林弈发现这少女嘴里没好话，还是去神陨河是正事。

　　绿衫少女蹦蹦跳跳的凑过来，大眼睛一眨一眨瞄着林弈，嘴上调笑道：“哇，呆子，你生气嘞？”

　　“没有！”林弈冷冷的回应道，脚下不停。

　　“明明就是生气嘞。”

　　“没有！”

　　绿衫少女紧跟几步，双臂一横，挡在林弈身前，略有不满的说道：“你这人也真是，跟你说笑呢，你也当真，太不经闹啦。”

　　“姑娘，你拦着我干嘛，你刚才说的，我这人呆头呆脑，你不会是看上我了吧？”林弈叹气一声，双手一摊，打算在言语上扳回一城，忍不住调笑道。

　　“切，我会看上你？”绿衫少女眼中满是不屑。

　　这种不屑的语气严重的刺激到林弈脆弱的心灵，这厮的脸瞬间拉长，心中暗骂：“靠，又被鄙视了，我这嘴贱，该！”

　　绿衫少女察觉到林弈脸色不善，连忙道：“那个……其实，你也有优点啦。”

　　少女沉吟半响，苦思冥想，突然拍手笑道：“嗯……你有那么点小正义，嘻嘻。”

　　林弈嘴角抽动一下，苦笑道：“喂，你倒底要干嘛，我还要赶路。”

　　绿衫少女眼中恍然，一拍脑袋，惊呼道：“哎呀，差点把正事给忘啦。”

　　林弈满脑门黑线，翻了翻白眼。

　　绿衫少女笑道：“呆子，你是要去神陨河吧。”

　　林弈点点头，这不是秘密，倒没必要隐瞒。

　　绿衫少女煞有其事的说道：“我跟你说哦，那里现在乱的很，分成了几大势力。公孙皇族联手广寒宫为其一；姜家，夏家，风家三大皇族联合为其二，洪荒大陆的两大宗门方寸山，太一宗为其三，当然还有第四个，就是妖族。”

　　“对于这些，我也有所耳闻。”林弈缓缓说道。

　　“是吧，而且你还得罪了公孙皇族，不如来我这，帮我们一起争夺太古神物，到时肯定少不了你的好处，怎么样？”

　　林弈哂道：“你那很厉害嘛，这四个势力，你能打过哪个？”

　　绿衫少女神秘的一笑，扬头道：“我那就是妖族。”

　　“你？”林弈一脸惊讶，问道：“你也是妖族？”

　　“当然。”

　　林弈倒是真没看出来，他本以为妖族与人族差距甚大，倒没想到两族看上去并无分别。

　　林弈双眼眯了起来，心中开始盘算这其中的利害关系。

　　他自己去神陨河要面对几大势力，确实力有不逮，一旦太古神物出世，战局变化莫测，各种情况都有可能发生，想要在几大势力眼皮底下浑水摸鱼，可能性极低。

　　更何况，他还要面临公孙皇族的追杀，不仅仅是凝气修士，公孙古月这种金丹修士可能也会出手，虽然境界被压制在凝气期，但不死金身的血脉，加上丹气淬体的肉身，林弈也没有十足把握能与其抗衡。

　　若是混进妖族阵营，便可少去许多压力，到时便可瞅准时机，争夺太古神物。

　　林弈心中猜测，这太古神物定是他所寻找的太古神药，所以，无论无何，太古神药，他都势在必得，不允许有丝毫闪失。

　　绿衫少女看林弈呆呆的沉默半响，也不说一句话，不禁心中有气，伸出葱葱玉指，直接给了林弈一个爆栗，娇声道：“呆子，你想什么呢，行不行倒是给个话呀。”

　　林弈略作沉吟，便点头道：“行，我去，但你们不能对我指手画脚的。”

　　绿衫不屑的说道：“切，你这种渣渣实力哪够看，顶多就是欺负一下普通修士。”

　　顿了一下，笑道：“对啦，呆子，我们认识一下，我叫木小妖，你叫我小妖就行。”

　　林弈点了点头，道：“小妖精。”

　　木小妖攥着拳头，瞪着林弈，娇叱道：“呆子，我叫小妖，不是小妖精！”

　　“我叫阿呆，不是呆子。”

　　“哼，你傻乎乎的，就是呆子。”

　　“小妖精。”

　　“呆子。”

　　“小妖精。”

　　“……”

　　神魔之地古路上，一对少年少女并肩而行，不时响起出几声欢笑，几声吵闹，一串悦耳清脆的银铃声。


第31章 公孙古月

　　神魔之地，第十八日，刚过午时。

　　神陨河的源头，血河涛涛，血花迸溅，煞气冲天，猩红的河里起伏着一具具尸骸，他们身着太古服饰，也不知死去多少岁月，在这血河中，仍保存完好，诡谲惊骇。

　　此处聚集了密密麻麻的修士，远远望去，地面上可大致分成了四个区域，正是神魔之地的四方顶尖势力。

　　这时，妖族一方从后面的人群中挤进来两个人，一个绿衫少女，蒙着面纱，手里拉着一个呆头呆脑的少年，背负乌鞘长剑，径直向前方走去。

　　正是林弈和木小妖。

　　木小妖拽着林弈的手腕，走到妖族为首一位青年的面前，笑道：“哥，我给你找来一个壮丁，很是厉害，嘻嘻。”

　　那妖族青年邪魅的脸庞俊俏无匹，完美无瑕，浑身上下透着一丝妖气，他的俊俏模糊了男女，若不是木小妖唤了一声哥，林弈险些以为这是一位容貌俊美的女子。

　　妖族青年听见木小妖的声音，眼中露出一丝柔和，但回头望见她与林弈间的亲昵，不禁皱了皱眉头，不轻不重的嗯了一声。

　　木小妖顿时不乐意了，晃着妖族青年的手臂，脆声道：“哥，你可别小看他，别看他呆头呆脑的，但是却能杀掉不死金身，这次绝对能帮上咱们。”

　　妖族青年宠溺的揉了揉木小妖的脑袋，温声道：“知道了。”

　　嘴上虽是这么说，却没正眼看过林弈一眼。

　　林弈挑挑眉毛，却并未答话，对方看不上他正好，倒落得轻松。

　　木小妖拍掉妖族青年的大手，一脸嫌弃，嘟囔道：“又揉人家头发，再弄我就……嗯，我就楱你！”说完，嚣张的扬了扬拳头。

　　妖族青年莞尔一笑，林弈看了一眼，连忙别过头去，心中感慨，这青年生得好妖孽，笑起来迷死人。

　　正在此时，公孙皇族区域传出阵阵吵闹声，随后没过多久，一队修士向妖族势力方向走了过来，为首是一男一女。

　　见到为首的那位女子，林弈浑身一震，心中叹道：“人世间竟有如此美貌的女子。”

　　四周的赞叹声此起披伏，爆发出不小的骚动。

　　只见那女子一身洁白无暇的长衫直顺脚背，一束白丝巾紧束纤腰，体态婀娜，长衫随风摆动，说不出的飘逸自然，仿若谪落凡间的仙子。五官完美无瑕，惊艳绝伦，但却面如冰霜，冷艳高贵，似乎不食人间烟火。

　　“哼，卖弄，装什么！”

　　木小妖小声嘀咕，随后侧头看去，正巧见到林弈盯着那女子看，好像魂儿都被勾走，不禁心中有气，手指狠狠的捅了林弈一下，哂道：“看傻眼啦，有那么好看？”

　　林弈缓过神来，点了点头，叹息道：“确实称得上风华绝代，这位想必就是广寒宫的圣女吧。”

　　“切，有什么了不起。你信不信，我若摘下面纱，比她好看一万倍。”木小妖盯着林弈，低声道。

　　林弈诧异的看了一眼木小妖，笑了笑却并未答话。

　　木小妖冷哼一声，气呼呼的剜了林弈一眼。

　　林弈心中只觉好笑，但凡是女子，对于容颜，都会生出攀比爱美之心，木小妖竟也难以落俗。

　　不过在他想来，木小妖若是俊美，想必不会蒙着面纱，所以他倒也没出言打击，只是一笑而过，只当是她在赌气。

　　林弈转头向那为首的青年看去，随后双眼一眯，寒光乍闪。

　　那青年一身金色道袍，正中间书写着两个龙飞凤舞的大字，公孙。淡金色的头发随风扬起，背负双手，看上去温文尔雅，整个人散发出一种王者气息，让人不禁生出臣服之感。

　　“公孙古月！”林弈咬着牙，嘴角冷冷的蹦出四个字。

　　木小妖诧异的看了林弈一眼，低声道：“你跟他有这么大仇恨？”不等林弈回答，便自言自语道：“不应该呀，人家是金丹修士，你个凝气小修士和人家没机会结仇呀。”

　　这一会儿的功夫，那队修士已然走到近前，妖族青年面色不改，微微抱拳，沉声道：“古月兄这是何意，太古神物还未出世，就要与我妖族分个胜负？”

　　公孙古月淡淡一笑，道：“木易兄误会了，我此行前来，却是为了一桩私仇，还请木易兄交出此人。”

　　话音一落，公孙古月的目光扫向林弈。

　　林弈面无表情，毫无惧意的与其对视。

　　木小妖皱着眉头，冲着哥哥拼命的摇头，好像拨浪鼓一般。

　　木易大有深意的看了一眼林弈，嘴角不觉翘起一丝莫名的笑意，轻声道：“哦？”

　　公孙古月缓缓道：“此子在神魔之地滥杀无辜，屠戮了几十名修士，里面还有我两位公孙家的人，木易兄，你说这个仇，我该不该报。”

　　木易呵呵一笑，垂着头，轻捻指尖，却并未接话。

　　木易的态度让人玩味，在场众人均不知木易心中所想，林弈深吸一口气，越众而出，朗声道：“你公孙家派人来杀我，难道就不许我反抗？这天下的道理，莫非都被你公孙家占了去！”

　　不知为何，木小妖一看林弈出去，心中担忧，瞪了木易一眼，也走过去，与林弈并肩站立，娇声道：“不错，我也早就看不惯你们公孙家仗势欺人。”

　　“谁家的姑娘藏头露尾，这有你何事？”广寒圣女樱唇轻启，吐语如珠，却寒意淋漓。

　　听到这句话，木易脸色一沉，眼中闪过一丝冷意。

　　木小妖哪肯示弱，反唇相讥道：“我哪像你，仗着一张俏脸，招摇过市，生怕别人不认得你，羞不羞人。”

　　顿了一下，再次大声道：“你与公孙古月联合在一起，你自然会帮着他。我与阿呆还是好朋友呢，这怎么就没我的事儿！”

　　这一句话说得掷地有声，林弈心生感动，感激的看着木小妖，后者受不住林弈火热的目光，眼中闪过一丝慌乱，低声道：“你不要多想，我只是，只是，哎呀，你是我带回来的，总不能看着你被欺负就是了。”

　　“伶牙利嘴。”广寒圣女轻哼一声，随后便不再说话。

　　公孙古月并未理会木小妖，只是冷冷的看着林弈，道：“你说他们追杀你，那他们又是为何杀你。”

　　林弈冷笑一声，道：“这就要问你们家的公孙沛，若不是他觊觎我身上的宝贝，怎会惹得这许多麻烦。另外，你们公孙家其中一个修士的死跟我毫无干系，反倒是那位公孙沛害得那人身死道消。”

　　公孙古月身后的修士中闪出一人，正是公孙沛，只听他怒喝一声，道：“你这贼子，休要血口喷人，颠倒黑白，有胆就出来与我比拼，我定要为死去的族人报仇雪恨！”

　　林弈点点头，毫不犹豫的应下来，道：“好，正要领教不死金身。”

　　木小妖眨眨眼睛，低声道：“呆子，有把握吗？”

　　“没事，不死金身很垃圾，不经打的。”

　　木小妖撇撇嘴，笑道：“吹牛吧你。”

　　随后似是想起了什么，道：“对啦，一会儿万一打不过，就拼命往回跑，跑到我哥身旁，他们就不敢动你啦。”

　　林弈心中一阵感动，怔怔的看着木小妖，直到后者眼中闪过一丝羞意，才缓缓道：“小妖精，谢谢！”

　　木小妖满是不屑的别过头去，哂道：“切，谁稀罕。”

　　嘴上虽是如此说，但却掩盖不住似水双眸中那羞涩的欣喜。

　　木易看着妹妹的模样，暗中叹息一声。

　　此时，众多修士知道有热闹看，纷纷围了过来。


第32章 大骂公孙

　　在公孙沛看来，林弈的肉身虽然强大，但毕竟与其交过手，知道底细，他的不死金身足以压制对方。

　　但昨天听说一位族人竟死在这小子手中，而且是在百余名修士围攻的情况下，这让公孙沛十分不解，难道士别三日，此子竟强悍如斯？

　　公孙沛思忖良久，也没想出个头绪，但箭在弦上不得不发。

　　林弈看向公孙古月，后者微微一笑，颔首道：“你尽可下去比斗，我不出手，我倒是想看看，究竟是什么体质敢与我不死金身争锋。”

　　这句话虽说得平淡无奇，但却散发出阵阵杀机，威胁味道十足，围观的修士感受到这股杀意，均是感觉浑身一寒，更何况处在风口浪尖，与公孙古月正视的林弈。

　　林弈此时才知道，他与金丹修士的差距，即便是在这神魔之地，双方压制修为，即便同样是凝气九层，但公孙古月身上的大势磅礴，丹威四溢，只是一个普通的眼神，便让人感受到无尽的压力，还未战，实力便已大打折扣。

　　这是一种元神，精神，意志上的压制，身为上位者的势气，不战屈人之兵，让人生出一种无力抵抗的错觉。

　　围观的修士此时议论纷纷，窃窃私语。

　　“感受到了吗，这就是太古皇族血脉，无上高贵，的确不是我等肉体凡胎所能相比的。”

　　“是啊，皇族血脉着实不凡，我辈修士只能仰望，公孙古月在那静静一站，就有说不出的威势。”

　　“我看这个阿呆真是找死，一个凝气期的修士，竟敢与公孙皇族对抗。”

　　“也不能这么说，至少人家现在的确闯出了名声，不死金身可不是什么人都能干掉的，何况此子有这等胆气，或许有所依仗，没看人家在妖族阵营里吗。”

　　木易挥挥道袍，瞬间瓦解了公孙古月的气势，轻笑一声，道：“古月兄何必如此，凝气修士的争斗，恐怕还未能入得了你的法眼。”

　　公孙古月微微一笑，收敛气息，不再盯着林弈。

　　林弈微微扬头，朗声道：“公孙古月，我问你，若我赢了公孙沛，该怎么说。”

　　公孙古月收起笑容，淡淡道：“赢了，我就亲手毙了你，留你个全尸！”

　　林弈怒极而笑，遥遥指着公孙沛，大声道：“你方才说不会出手，现在又出尔反尔，说出的话犹如放屁！公孙皇族不过是些不要脸的小人！”

　　此话一出，震惊全场，众修士哗然，这个阿呆是要作死么，岁月悠悠，好久没人敢这么嚣张的指着公孙皇族破口大骂。

　　众修士看阿呆的眼神，跟看一个死人没什么分别。

　　木易听到这句话，也微微皱了下眉头，暗忖：“此人是真呆还是假呆，这话说得忒狠了些，此话一出，双方撕破脸皮，再也没有回旋的余地。”

　　木小妖却是个唯恐天下不乱的人，也跟着喊道：“说得好！骂得痛快！”

　　同是皇族血脉的夏家夏恨水叹声道：“此子胆大心雄，若能逃过此劫，必能成就一番威名。”

　　姜家姜炽冷笑一声，眼中闪过轻蔑之色，道：“我看未必，蝼蚁妄想登天，哼哼，不自量力。”

　　夏恨水并未争辩，只是笑笑，侧头问道：“风兄怎么看？”

　　风家风忘尘一脸淡漠，好似天下间没有任何事能放在他心上，并不答话，只是垂头看着手中的一支玉笛。

　　夏恨水似是知其脾气，苦笑一下，望向场地中间的林弈。

　　被骂得狗血喷头的公孙古月先是愣了一下，随后目光炯炯的盯着林弈，幽幽的说道：“我真的有些手痒了。”

　　林弈却毫不畏惧，淡淡的说道：“怎么，戳到你们公孙家的痛处了？若你不要脸皮，尽可下场比试，我接着便是。”

　　公孙古月浑身陡然迸发出道道金光，气势大增，散发着阵阵不可抵抗的惊天威压，盯着林弈，寒声道：“你是在找死！”

　　林弈识海中“紫微星术”百余字法诀的声音回荡不绝，紫色元神背后的神秘紫星缓缓转动，瞬间便瓦解了公孙古月的意志威压。

　　“鹿死谁手，试过才知！”此事再无回转余地，林弈也想试试，同是凝气期，两人的差距究竟有多大，出了这神魔之地，恐怕对方一指便可将他碾压。

　　公孙古月不理林弈，看着妖族木易缓缓道：“木易兄，你妖族确定要保此人？”

　　木易略微犹豫，叹息一声，刚要说话，便听公孙古月大声道：“此事没那么简单，也不会就此善了。公孙皇族的尊严不容挑衅，不死金身的血脉不容质疑！”

　　随后叹息一声，阴沉的说道：“人族与妖族已休战万年，我不想因为此人，挑起两族的战乱，洪荒大陆难得迎来一个繁荣盛世，我不想再多造杀戮……”

　　此话一说，已有明显的威胁意味，木易心中掠过一丝不快，微微皱眉。

　　围观修士也是大惊失色，远古时代，人族妖族爆发旷世大战，持续万年之久，方宣布停战。之后虽摩擦不断，但在双方大能隐世不出，均没有爆发激烈冲突，难道今日因为一个小小的凝气修士，两族要再起争端？

　　若真是如此，这个阿呆也足以青史留名了。

　　木小妖听得恼火，娇声道：“打就打，你吓唬谁！”

　　随后拽了拽木易的衣袖，略带撒娇的说道：“哥，阿呆是人家找回来帮你的，咱们不能看着他被欺负，小妖以后会愧疚一辈子的。”

　　木易被公孙古月的一番话扰得心烦，不禁蹙眉道：“小妹，你不要闹，这事我自有判断。”

　　“哥……”

　　“行了！”木易怒斥，随后看到木小妖满是委屈的眼神，泫然若泣的双眸，心中一软，低声道：“先看看情况，不用着急。”

　　木小妖破涕而笑，娇声道：“我就知道，哥最疼我的。”

　　林弈淡淡的说道：“公孙古月，你别扯上两族纷争，你代表不了人族，别把自己看太高。要战，便下来战，不用多说废话！”

　　公孙沛早已忍耐不住，这厮实在太过嚣张，不禁请命道：“杀鸡焉用牛刀，公孙大哥，我去斩了他，不用你出手！”

　　公孙古月沉默不语，算是默认。


第33章 不过如此

　　公孙沛走到场地中间，心中大安，咧嘴一笑，寒声道：“贼子，今日就让你见识一下何为皇族血脉，何为不死金身！”

　　在场众人都看得明白，公孙古月明显是要毙了此人，树立皇族威严。若是公孙沛当真敌不过此人，到时，他也必定出手，将此人强势镇压，维护公孙皇族的尊严。

　　林弈显然也是看透此事，心中有了一番计较。

　　公孙沛此人阴险狡诈，心胸狭窄，曾说过，要灭杀他满门，更对他苦苦追杀，在林弈心中，早已对其动了杀机。

　　公孙古月要插手此事，在场众人恐怕无人能阻，妖族木易态度不明，到时未必会帮忙。

　　林弈想要灭杀公孙沛，只有爆发全力，以最快速度强势镇压，不给公孙古月救人的机会，才有可能成功。

　　公孙沛还未料到死亡临近，以为有公孙古月在一旁盯着，必定不会出现差错。

　　他大吼一声，浑身散发出腾腾金色雾气，炫目耀人，气势强悍，金色气血翻腾，异象频生，直逼林弈。

　　旋即大步一迈，携滔天战意，抡起金色拳头，砸向林弈的脑袋。

　　林弈脸色平淡，双眼微微眯了起来，寻找这一拳的破绽，他想隐藏修为，一会儿硬拼公孙古月，还能给对方一个出其不意的惊喜。

　　弈剑之术，看破虚妄。

　　林弈修炼弈剑心法时日长久，在他认为，但凡是招式亦或法术神通均有破绽，就看你能否寻到。

　　公孙沛只是简简单单的一拳，却已到了武学中返璞归真的地步，这是经过千锤百炼才打出的一拳，以势压人，以力降人，以智服人，让你无从下手，唯有硬拼一途。

　　拳速极快，眨眼间便已临近。

　　林弈心中暗叹，弈剑心法终还是未能悟透，不能瞬间抓住对手的破绽，可他却不知，能来到神魔之地的人，哪有一个是易于之辈，更何况还是公孙皇族的不死金身。

　　林弈毫不保留，浑身陡然迸发出蓝色灵气，体内蓝色气血翻滚，隐约可听见铮铮剑鸣之声。

　　林弈握拳相迎，后发先至，截住了公孙沛的金色拳头。

　　“砰！”

　　一声巨响，公孙沛惨叫一声，感觉对方的肉身似有无穷的锋锐，在自己体内凌厉纵横，无情的将不死金身切割，发出“呲呲”的刺耳声。

　　这一瞬间，公孙沛浑身陡然喷发一层血雾，似乎感觉到这一条手臂的骨骼肌肉已然被击碎，被那股无坚不摧的锋锐切割的支离破碎，身形倒飞而出。

　　林弈抿着嘴唇，大步流星追赶上犹在空中的公孙沛，抡起拳头，照着后者的脑袋，毫不犹豫的砸了下去。

　　公孙沛骇得脸色苍白，看到近在咫尺的拳头，惊呼一声：“救……”

　　“噗！”

　　命字还未喊出口，他已然丢了性命。

　　脑袋如同西瓜一般，被林弈一拳打得稀碎，血花混合着白色脑浆溅了他一脸，整个人看上去杀气凛凛，神威盖世，如同太古战神附体一般。

　　从两人交手，到公孙沛毙命当场，不过眨眼间，只是两拳，便斩了一个不死金身。

　　围观修士目瞪口呆，一脸震惊，有的还未看清战局，便已尘埃落定。

　　血脉高贵的不死金身，竟被一个无名小卒的肉体凡胎，在两息内，凭借两拳无情的灭杀！

　　两人交手极快，兔起鹘落，只是一个回合，公孙沛便已横尸暴毙，连公孙古月也未能反应过来。

　　林弈看也不看公孙沛的尸体，盯着公孙古月淡淡的说道：“不死金身，徒有虚名，不过如此！”

　　公孙古月脸色一沉，寒声道：“小辈，你找死！”

　　话音未落，公孙古月闪身而出，身影犹如鬼魅，瞬间而至，张开金色大手掌，翻天盖下，按向林弈的脑袋。

　　大家都是凝气期，只凭肉身争锋，林弈哪肯示弱，淡蓝色气血汹涌翻腾，大吼一声，提起双拳，顶了上去。

　　“啪！”

　　拳掌交接，黄金气血迸发，公孙古月如仙王临世，金黄色头发随风扬起，露出那双摄人心魄的双眼。

　　“噗！”

　　林弈被这看似简单的一掌，震得吐出一口鲜血。

　　公孙古月的金色手掌并未收回，仍全力向下碾压，如同天塌，想要将林弈压垮碾碎。

　　林弈双拳硬撑，全身骨骼噼啪作响，脸上涌起一丝潮红，双腿此时也是微微打颤，作势欲跪，唯有一对眸子犀利有神，冷芒闪烁。

　　林弈咬碎银牙，心中怒吼：“想不到，与公孙古月的差距还是这么大，我若今遭不死，来日结丹，必斩此人！”

　　公孙古月固然修为被强行压制在凝气期，但肉身却被丹气淬炼过，加上浓郁的不死金身血脉，确实有压制林弈的能力。

　　公孙古月直视林弈双眼，怒吼道：“我的不死金身，是否也徒有虚名，不过如此！”

　　此时突然传来一声娇叱：“公孙古月，你好不要脸，竟以金丹修为欺负人！”

　　林弈心头一热，知道这是小妖精的声音，想不到她便是骂人，也这般悦耳动听。

　　广寒圣女冷冷的声音响起：“小姑娘，你要做甚，以多欺少吗？”

　　随即便听到两人交手的碰撞声，伴随着阵阵铃声，林弈被公孙古月的金色手掌压迫得不敢回头分神，也不知小妖精能不能敌得过广寒圣女，心中不觉为其捏了一把汗。

　　突然听到众人的一阵惊呼，伴随着木小妖的一声闷哼，林弈心中一颤，担心小妖精，双目赤红的盯着公孙古月的双眼，寒声道：“你的不死金身，也不过如此！”

　　公孙古月心中一紧，浑身气势大涨，已然用尽全力，金色手掌再度变大，犹如一个磨盘，碾压着林弈。

　　“就凭你？”

　　“啊！”

　　也不知从哪来的力量，林弈扛着公孙古月的压迫，大吼一声，调动起体内的蓝色灵气，透过双拳，狠狠的向那金色手掌撞去。

　　公孙古月陡然感受到掌心一阵刺痛，随后一股锋锐的剑气，摧枯拉朽般涌入体内。

　　他大吼一声，倒退数步，调动全身黄金气血，整个人犹如一个炙热太阳，将那股剑气排除体外，但却让林弈一跃而起，逃脱了掌控。

　　众多围观修士同时瞪大了眼睛，望着这让人惊骇绝伦的一幕。

　　公孙古月为这一脉修士中不死金身最强者，经常越级挑战，出手从无败绩，这些传遍洪荒大陆。

　　而这个不知从哪里冒出来的小子，不但两拳干掉一个不死金身，而且逼退了公孙古月数步之多，他究竟是什么人？

　　众修士心中同时产生一个疑问，这等人物绝不是无名之辈。

　　公孙古月盯着林弈双眼，并未立即出手，反而冷冷说道：“你绝不是肉体凡胎，你是哪个传承，是何体质？我公孙古月不斩无名之辈！”

　　林弈心中担心木小妖，径直向她走去，嘴上淡淡的应道：“我叫阿呆，至于我的体质……它叫不灭剑体！”


第34章 神物出世

　　“不灭剑体？”

　　公孙古月皱着眉头，太古时代至今，没听说有这种体质，能与不死金身硬抗，该不是默默无名的血脉。

　　姜家姜炽冷哼道：“什么不灭剑体，没听过！我只知道五行之体，不死金身，炎体，癸水之体，枯木之身，不灭剑体是什么玩意。”

　　夏家夏恨水也摇头道：“我也不曾听说，但却不能否则这体质的强大，凝气期便强悍如斯，若是修到金丹之境，丹气淬体，确有资格与我们四大皇族的血脉争锋。”

　　风家风忘尘依旧一脸淡漠，眼底深处隐藏着常人难懂的落寞。

　　四周修士议论纷纷，公孙古月忖道：“这不灭剑体确实有些名堂，方才涌入他体内的剑气锋锐凌厉，若不及时压制，排出体外，将会对他的不死金身造成极大伤害。”

　　林弈走到木小妖身旁，眼中露出一丝担忧，询问道：“小妖精，你还好吗，那个女人可伤到了你？”

　　木小妖方才与广寒圣女的争斗中，吃了个小亏，脸上的面纱犹自带着阵阵冰霜，寒意逼人，这是广寒宫才有的手段，灵气中带有寒冰之意。

　　木小妖闻言白了林弈一眼，嘟着樱唇，赌气道：“她伤了我，你还能帮我揍她啊。”

　　林弈不假思索的点点头，道：“她若伤你，我便揍她给你出气。”

　　木小妖眼中闪过一丝羞意，垂头低声道：“才不信你。”

　　广寒圣女轻哼一声，伴随着一阵细不可闻的碎裂声，好像兵器被震碎的声响。

　　忽然间，只听众修士一阵惊呼，议论声渐渐低落，直至万籁俱静，鸦雀无声。

　　林弈瞧得仔细，随着广寒圣女的轻哼，木小妖脸庞上的面纱突然像薄冰一般，裂成碎片，坠落一地，露出一张明艳无暇的俏脸。

　　林弈心中一颤，脑袋里轰的一声，双眼盯着木小妖那张无与伦比的脸庞，竟难移开。

　　君如的美，是妩媚艳丽，慵懒娇羞的美，天生尤物，望着她，会欲念丛生，不能自拔。

　　广寒圣女的美，是倾城倾国，高贵冷艳的美，冰肌玉骨，仙姿玉貌，犹如九天仙女，即便是远远看着她，也能感受到那股拒人千里的冷傲，让人生出自惭形愧之感。

　　林弈虽见过两人，但与木小妖一比，似均有不及，她浑身有种说不出的气质，好似天下间的灵秀之气尽被她占了去。

　　她的美，并不娇媚，并不冷艳，却美的动人心神，难以忘怀。

　　四周修士一时间屏气凝神，痴痴地望着她，魂飞天外，再也收不回来。

　　此处聚集了千余名修士，人群外围了好几层，人头攒动，一众修士均盯着木小妖细瞧，场面尤为震撼。

　　木小妖脸上闪过一丝羞涩，心中不悦，从储物袋中摸出一张面纱戴在了脸上，一众修士暗呼可惜，千余名修士齐声叹息，听来极为壮观。

　　今日之事传出，恐怕这洪荒第一美人的称号，还要加上一人。

　　木小妖侧目一瞧，林弈依旧傻愣着盯着她看，心中羞怒，恶狠狠的斥道：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”

　　林弈脸上一红，慌慌张张的别过头去，显得呆头呆脑，真诚朴实。

　　木小妖不禁扑哧一笑，大感有趣。

　　林弈被小妖精嘲笑，大感丢脸，轻哼一声，道：“笑什么笑。”

　　木小妖白了他一眼，道：“我便是笑你了，怎样？”

　　林弈想不到这小妖精如此直接，顿时觉得脸上挂不住，但还是有些心虚，并未与她争辩。

　　木小妖看着林弈的大红脸，手指轻轻捅了捅他，轻声道：“好看么？”

　　林弈下意识的点点头。

　　木小妖看林弈傻乎乎的模样十分可爱，眼中闪过一丝柔情，笑意更甜，追问道：“比那广寒圣女还好看么？”

　　林弈犹豫一下，还是点点头。

　　木小妖拍拍林弈的肩头，皓腕上银铃轻响，笑道：“算你识相，嘻嘻。”

　　公孙古月微微一笑，朗声道：“果然是妖族小公主，怪不得如此惊艳绝伦。”

　　木小妖一翻白眼，轻哼道：“我美不美，管你什么事！”

　　以公孙古月的养气修为，仍被一句话呛得满脸通红，眼中闪过愤怒之色，沉着脸不再说话。

　　一众修士看到公孙古月吃瘪，均是想笑却不敢笑，个个憋着笑意，嘴角抽动。

　　夏家夏恨水感慨道：“这妖族公主好美，丝毫不比广寒圣女差。”

　　“嘿嘿，确实惊为天人，不过还是入不了风兄的法眼，是吧？”姜家姜炽嘴角带着一丝嘲弄，侧目看着风忘尘。

　　风忘尘似没听到，木小妖面容乍露之时，也只是淡淡的看了一眼，便低头看着手中的玉笛，似乎这世间没有什么，能比得上这玉笛好看。

　　公孙古月背负双手，幽幽的盯着林弈，沉声道：“你是哪个宗派，或是哪个家族的传人？”

　　“我无宗亦无家，你我之间的恩怨，尽可冲着我一人来，不必行那天谴人怒的灭绝之事，那样只会让我更加瞧不起你，也更加瞧不起你公孙皇族！”

　　公孙古月微微一笑，轻声道：“你多虑了，灭杀你轻而易举，只是你这一脉传承断了，实在可惜。若你肯归附我公孙家，之前的恩怨可一笔勾销，我公孙古月也不是心胸狭隘之人，金丹修士犯不上为难你一个凝气修士，在公孙皇族你可以享受洪荒大陆最好的资源，得到最强的庇护。”

　　林弈突然笑了起来，随后越发大声，似乎从未听过如此好笑之事。

　　“公孙古月，你怕了么？”林弈嘴角带着嘲弄之色，冷冷说道。

　　公孙古月双眼微眯，幽幽一叹，道：“我可以再给你一次机会，你仔细想想，再回复我。”

　　林弈目光炯炯，盯着公孙古月，大声道：“公孙古月，你怕了！你怕我的不灭剑体，你怕我结丹之日会去镇压你，你怕我不死，总有一日会将你踩在脚下。”

　　公孙古月嗤笑一声，道：“我会怕你？等你结丹，我早已元婴，你永远都比不过我，我可镇压你万年，永世不得超生！”

　　林弈冷哼一声，淡淡的说道：“你们公孙皇族行事天怒人怨，动辄诛人九族，毁一脉传承，我怎会与你等同流合污，让我去你那，真是痴人说梦。”

　　随后顿了一下，再次朗声道：“我虽杀人，但尽是些可杀之人，我行事不问天地，不问鬼神，只求问心无愧，我不为修仙，只为修侠！你我道不同，终有一战，今朝我若不死，来日必斩你！”

　　公孙古月冷冷的笑了起来，寒声道：“修侠？你可知当年仙侠遍地，为何如今却再无踪影。只因为你们这些侠士不懂得适应环境，适应天道，天道循环，适者生存，侠士不过是一群迂腐之辈，终究要埋没在历史中。”

　　林弈摇头，道：“你怎知天道不容侠士？”

　　公孙古月嘴角带着一丝嘲讽，眼中闪过轻蔑之声，道：“我比你更懂道！”

　　林弈笑了，骂道：“装什么装，你懂个屁！”

　　“你想修侠，得先有命！”

　　话音未落，公孙古月大手一张，金色气血翻滚，手掌从天而降，瞬息而至，罩向林弈。

　　林弈知道以他的肉身修为，仍不敌公孙古月，心中萌生退意之时，神陨河突然暴动！

　　发出轰隆隆的震天声响，血河逆流，天空风云变幻，空间裂开道道缝隙，地面狂震不止，犹如天塌地陷，一派末世降临的场面。

　　公孙古月停下身形，双目紧紧盯着神陨河，嘴里轻喃道：“终于要出世了么？”

　　一众修士也惊呼道：“太古神物将要出世！”

　　随后呼啦啦的涌向河边，想要第一时间占有有利地势。

　　林弈望着那波涛澎湃的血河，微微皱眉，心中掠过一丝不安，忖道：“这是太古神物？”


第35章 杀戮之日

　　神陨河暴动，场面惊骇诡谲，声势浩大，源头处迸发出“呜呜”的刺耳声响，仿佛有东西在挣扎反抗，将要出世。

　　林弈心中的不安更盛。

　　木小妖凑过来，低声道：“呆子，你一会儿跟紧我，不要分开，公孙古月不敢把你怎样，他若出手，我便帮你打他，他要是敢欺负我，我哥定是不让的。”

　　林弈心不在焉，只是点点头，双眸冷冷的看着河面。

　　河面突然映出一点墨色，在奔腾的血色河流中并无明显，随着时间推移，墨色渐重，最后，竟染黑了整个河面。

　　神陨河血色不在，尽是漆黑，犹如九幽地底的深渊，散发着阵阵摄人心魄的魔气。

　　整世界彷如一瞬间暗下来，狂风骤起，飞沙走石，一派萧索悲凉之意。

　　林弈突然拉起木小妖的小手，拽着她向人群后面退去。

　　木小妖小手被林弈攥住，感受到对方掌心的温暖，一时间愣住，心中慌乱，竟没反抗，任着林弈施为。

　　随后眼中闪过一丝羞怒，狠狠的甩开林弈，气冲冲的说道：“呆子你干嘛，这么无礼，来拉人家的手。”

　　林弈愣了一下，随后低声道：“这太古神物有古怪，此地不宜久留，离得近了，我怕你受伤。”

　　木小妖闻言，心中一暖，白了林弈一眼，娇嗔道：“那你也不能这样冒失，拉着人家就走啊，再说这么多修士在，你怕什么，你胆子不是挺大的么，都敢跟公孙古月叫板。”

　　林弈摇摇头，道：“这不一样，我感觉很不好，恐怕要出大事。”

　　话音未落，神陨河发出一声闷响，犹如沸水一般，河面冒出一层密密麻麻的墨色气泡，气泡破裂，溢出一丝黑色气息，有如实质，悠悠荡荡的漫向河边的一众修士。

　　几大势力的领军人物此时微微皱眉，均悄然身退，避过那一丝黑气的侵袭，不言不语的看着河边。

　　黑气越来越多，越来越浓，犹如洒了墨一般，弥漫过一众修士。

　　仍在河边观望的众修士开始并无异常，随即一个修士爆发一声惨叫，声音凄厉，撕心裂肺，似是受到了极大的痛苦。

　　这一声惨叫响起后，犹如点燃了一根导火索，但凡是沾染上黑气的修士，均倒地嘶吼，双手抓脸，一张脸被抓得血肉模糊，犹不自觉，仿佛感受不到疼痛，场面诡异震撼。

　　众修士堆里爆发一声轰响，个个面无人色，四散逃窜，再也顾不得什么太古神物。

　　人群散开，露出那一群滚地嘶嚎的修士，眨眼间的功夫，这群修士已然皮肤凹陷，骨肉嶙峋，浑身是血，半响之后，变成一堆骇人白骨，再无一丝生命气息。

　　林弈和木小妖站得较远，倒不曾被波及到。

　　远远望见这一幕，两人心中寒意阵阵，木小妖缩缩脖子，拍着胸口，心有余悸的说道：“好吓人，呆子，谢谢你。”

　　林弈并未接话，只是冷冷的盯着那河面，他总感觉事情还没完，一会儿或许会有大恐怖发生。

　　黑气吞噬了几十个修士的生命，便再次回到河面，渗了进去，毫无踪影，但河面依旧是一片漆黑，散发着幽幽的噬人光芒。

　　众修士逃过一劫，吓得冷汗直冒，此时见到黑气消散，贪念之心又起，缓缓向河边聚了过来，太古神物未真正现身，他们终究抱有一丝侥幸。

　　神陨河河面再起异象，刚才还奔腾咆哮的河面陡然静了下来，犹如一汪静谧深邃的黑色湖水，没有丝毫波澜，悄然散发着杀机。

　　“就这么完了？”

　　众修士心中冒出一个疑问。

　　就在此时，河面动了，缓慢地，悄无声息的围着河心转动起来，越来越快，最后形成了一个巨大的墨色漩涡，中心深深的陷进了河水。

　　“太古神物要出世了！”

　　有一个修士大吼一声，随后人潮涌动，众修士再次凑到河边，盯着那处漩涡，不敢分神。

　　林弈眯着双眼，皱皱眉头，再次拉着木小妖退后了一段距离。

　　忽地，漩涡的中心陡然爆射出一道黑芒，直通天际，冲破云霄。

　　整个天空被这一道黑芒击得粉碎，已经不是空间裂缝，而出现一个巨大的空洞，散发着亘古久远的气息。

　　众修士屏息凝视，瞪大了眼珠，望着那一道黑芒，想要看个仔细。

　　骤然，一道寸许长短的黑影从河心漩涡中暴射而出，犹如一根手指，立在空中，迸发出滔天魔气，杀意凛凛，犹如一个混世魔王，魔焰嚣张，俯视着一众修士。

　　寸许长短的黑影四周围绕着漆黑如墨的魔气，看不清其本体。

　　但这一次，众修士均感应的清楚，这哪是什么太古神物，分明就是一件灭世魔物！

　　众修士将要一哄而散之际，魔物动了。

　　魔物动得一瞬间，林弈产生一股错觉，整个空间仿佛都凝固，时间也停滞不前。

　　静若处子，动若奔雷。

　　魔物携带着滔天魔气掠过一个个修士的身体，眨眼间的功夫，几十名修士已然被魔气卷走，带到空中，众修士毫无反抗之力，任凭魔气袭身，卷入半空中。

　　一息。

　　两息。

　　似乎过了一个纪元那么久。

　　空中的魔气里掉落一具具白骨，从天而降，坠在地面，这些都是刚才被卷走的修士，转眼间便已被魔物吞噬的血肉不剩，生机全无。

　　魔物再动，任凭你跑得多远，魔物转眼及至，将你卷入漆黑如墨的魔气中，半响之后，掉落出一具白骨。

　　魔物划过的空间，均裂出一道道摄人心神的空间裂缝，但，空间裂缝却吞噬不掉这魔焰盖世的魔物。

　　像公孙古月等几大势力的首领，根本连抗衡的心思都没有，这空间裂缝足以吞噬元婴大修士，却仍吞不掉这魔物，双方差距犹如云壤之别。

　　洪荒大陆，神仙不见，合体大能隐世不出，元婴修士已是最顶尖的大修士，但这魔物却足以抵住可吞元婴的空间裂缝，它究竟是何来历！

　　公孙古月等人跑的最快，能逃多远就逃多远。

　　林弈与木小妖离得最远，两人及时逃窜，一时间倒无性命之忧。

　　但只过了短短半柱香的时间，聚集在神陨河的千余名修士，已然陨落近半，散落各地的修士不明情况，愣神的功夫，便被魔气卷走，随后掉出一具尸骨。

　　正当众人纷纷逃离神陨河之际，大地忽地一颤，众修士本就心惊胆颤，被魔物追杀得魂飞魄散，不禁脚下一软，回头望去。

　　这一看，众修士只觉得手足冰凉，万念俱灰。

　　神陨河中，又有一道寸许长短的黑影冲天而起，魔物再现！

　　一只魔物已然杀得众修士上天无路，入地无门，万万没想到，魔物不止一只！

　　所有人都在逃命，没有一个人，可以抵挡住魔物杀戮的脚步。

　　神魔之地，第十八日，这是一个杀戮之日，尸骸遍野，魔气滔天！


第36章 给你瞧个够

　　林弈与木小妖慌不择路的逃着，在逃亡的路上，碰到了木易带领的妖族修士，对面已经没剩下几人，双方对视一眼，脚下毫不停顿，继续逃命。

　　杀戮继续，众修士如同待宰的羔羊，毫无反抗之力，魔物掠过，身死道消，余留一具具尸骸而已。

　　照这个速度下去，神魔之地的修士被杀光，也只是个时间的问题。

　　有的修士已经崩溃，站在原地，号啕痛哭，仰天嘶吼，却也不能阻止生命的消亡。

　　林弈心中仍没有放弃，不到最后一刻，他决不放弃！

　　他还要寻找太古神药，回到弈剑宗去救师傅的命，他不能死！

　　只要不死，就还有机会！

　　如今逃命的修士有不少金丹修为，他们顾忌爆发金丹气息，会引起空间震荡，被空间裂缝所吞噬，魔物没找到他们头上，他们还不敢贸然出手。

　　其中一个魔物携带着滔天魔气正向林弈等人的方向滚滚而来，路途上一切的修士皆被吞噬，势不可挡。

　　林弈等人脸色大变，若是被这魔物追上，绝无幸免的可能，之前的修士无一存活。

　　一位太一宗的修士眼看跑不掉，突然大吼一声，凌空而起，金丹修为轰然爆发，厉喝道：“道友莫走，你我不要压制修为，联手会会这东西，被空间裂缝吞噬也是死，被这魔物追上也是死，不如尽力一搏。”

　　另一个方寸山的修士是个光头和尚，眼中微微犹豫，随后闪过一抹狠厉之色，手中从腰间摸出一串念珠，金丹威压阵阵，乃是金丹修士方能祭炼的丹器。

　　光头和尚合十念道：“既然如此，就让你我舍身就义，齐力镇压此魔物！”

　　他飞到空中，金丹修为爆发，与太一宗修士并肩而立，两人的周围已经裂开一丝丝空间裂缝。

　　魔物毫不停顿，直接撞向两人。

　　两位金丹修士不顾裂缝吞噬，奋力一击，金丹法术爆发，击中了那黑气腾腾的魔物。

　　两位金丹修士此时的肉身也已被空间裂缝吞噬近半，魔物被金丹修为的法术击中，只是微微一顿，随后如同鬼魅闪现，瞬息而至，魔气缭绕，卷走了两个金丹修士。

　　本将要被空间裂缝吞噬的肉身，竟被这魔物强行拉了回来，一会儿的功夫，掉落两具毫无生机的白骨。

　　木易等人望见这一幕，骇得面如死灰，双腿发软，喃喃道：“难道金丹修士也不能抵挡住么……”

　　众修士之前还抱有一丝侥幸，只要金丹修士舍身为人，爆发金丹期修为，必定能镇压魔物。

　　直到这一刻，神魔之地的众修士才知道，这不是杀戮，而是单方面的屠戮，没有丝毫反抗之力，金丹也不行。

　　刚一开始，魔物没有挑金丹修士下手，只是找些普通的凝气修士，直到杀戮了近千人，吸收了他们的灵韵，魔物的气焰大涨，散发出的阵阵魔气，便是离得很远也能清晰的感受到。

　　这魔物在吸收修士的灵韵，提升自身的实力！

　　当众修士意识到这一点时，已经晚了，如今的金丹修士也难挡魔物屠戮的脚步。

　　片刻间，魔物又追上一个金丹修士，那修士眼见之前的同阶修士爆发修为亦被吞噬，他选择了更为刚烈的方式终结自己，也希望阻挡魔物片刻的脚步。

　　“我辈修士，何惧一死！”

　　这位金丹修士仰天嘶吼，身体极尽膨胀，最后竟变成了一个金灿灿的丹球，犹如一个散发着炙热光芒的太阳，轰然爆裂，变成一蓬血肉精气。

　　自爆！

　　金丹修士的自爆，可伤元婴。

　　但，依然挡不住魔物的前进，魔焰一卷，包裹起那蓬血肉精气，片刻便吞噬殆尽，气息更盛。

　　另一只魔物也在收割着修士的生命，神魔之地，浮尸遍野，怨气冲天，人人的眼中都露出绝望之色。

　　能进入这神魔之地的修士，哪个不是天赋异禀，道行法术同阶称雄，他们均是宗门的天之骄子。此次，更有诸多金丹修士压制修为前来，能达金丹，更是宗门世家的中梁砥柱，有五百年寿命。

　　但，这些人，全都要死在神魔之地。

　　有的修士已经失去理智，变得疯狂暴躁，双目赤红，开始向身边的人出手。

　　“哈哈哈哈，既然都是死，就让你死在我的手下吧！”

　　话音刚落，这个修士的头颅被另一人打爆，那人眼中再没有理智，只剩下无尽的疯狂，无尽的杀戮。

　　杀！杀！杀！

　　到处是杀戮，遍地尸骸，血染神魔之地。

　　林弈一拳打爆一个来袭的凝气修士，连续的逃亡，精神紧绷，此时气息也有些不稳，咽了口吐沫，脚下不停，继续向前奔跑。

　　木小妖也在一旁飞驰，皓腕上银铃响声不绝，脸上的面纱不知挂到了哪里去，此时俏脸煞白，低声道：“呆子，我们就快要死了么？”

　　林弈侧头看向那张完美无暇的脸庞，尽管看过一次，但每一次看到，心中仍会生出惊艳之感。

　　林弈抿了抿干裂的嘴唇，眼中露出阵阵忧思，有些心不在焉的说道：“或许吧。”

　　木小妖苦笑一下，长叹一声，颇有悲凉之意。侧眼一看，发觉林弈神色不对，询问道：“呆子，你想什么呢？”

　　“我们难逃一死也就罢了，我只是担心，这魔物能否破开神魔之地的封印，降临在洪荒大陆。若是那样，不知道又要造成多大的杀戮，不知道有多少无辜的人受牵连……”林弈脸色沉重，轻喃道。

　　木小妖眼中闪过一丝亮光，心中温暖，轻声道：“你这呆子，都快要死了，还尽想着别人。”

　　顿了一下，脸上露出一丝羞意，垂头小声道：“不过我就喜欢你这一点，喜欢你不畏权威，大骂公孙皇族；喜欢你心中的那点小正义；喜欢你便是要死了，也担忧着众生，担忧着洪荒大陆的万民。”

　　这个敢爱敢恨的妖族小公主，在濒临死境的时候，终于大胆说出了自己的心意。

　　在此性命攸关的时刻，林弈倒是没多想，只是苦笑道：“我也只是凝气修士，便是心忧万民，能做的也不多，也不能力挽狂澜。”

　　两人和木易带领的一众妖族修士继续逃亡，魔物紧追不舍，眼看便要临近，几人的眼中都露出浓浓的绝望之色。

　　林弈望着那魔焰嚣张，滚滚而来的魔物，心中感叹：“放弃吧，逃不掉了。”

　　正在此时，一只带着丝丝凉意的小手，突然拉起了他的手，林弈停下脚步，侧目望去，正好对上木小妖一双含情脉脉的双眸。

　　那双眸子美极了，似一泓清水，荡着丝丝情意。

　　木小妖柔声道：“呆子，你很爱瞧我么？”

　　林弈下意识的点点头。

　　“若是我们不死，以后在一起的时候，我便不戴那面纱，给你瞧个够。”


第37章 盖世强人

　　这样简简单单的一句话，让林弈心头一热，动情之下，反手死死的攥住木小妖的柔荑，道：“小妖精，若是我们难逃一死，那便死在一起好了。”

　　木小妖点点头，柔声道：“其实想想，能和你死在一起也不错。”

　　木易在一旁叹息一声，刚见到林弈的时候，他便感觉到，他这个妹妹对这呆头小子情有独钟。

　　处处护着他，帮着他。

　　木易并未放在心上，此间事了，出了神魔之地，两人该是再无交集。

　　对于木小妖，木易的从小看着她长大的，对她的脾性极为了解，她娇艳俏丽，活波灵动，有时甚至有点小刁蛮，但灵秀中却不失温柔。

　　她有时冷漠，面对妖族才俊的追求，不为所动。

　　她正直仗义，曾说过，今后只愿找一位天上地下的大侠士作为夫君，不管他是丑是老，凡人亦或外族，她都不在乎，她认准了的事，便要一头扎进去，宁死不悔。

　　木易本看不上林弈，虽他说肉身无双，但不过是凝气修士，无门无派，终究配不上妖族的公主。

　　但自古以来，唯有一个情字，最难琢磨，两人只是初次相见，如今却已生死相依。

　　在这将死之时，木易也不想管他们，尽情的疯，尽情的闹吧。

　　黑气滚滚，魔焰滔天的黑影撞向林弈和木小妖，两人携手，相视而笑，莫逆于心。

　　在这一刻，仿佛万籁俱静，天地间只剩下一对少男少女那互相眷恋的眼神。

　　魔指降临，命悬一线！

　　就在这千钧一发之际，天空尽头突然传来一声呐喊，如平地惊雷，穿透云霄，响彻在众修士的耳畔。

　　“战！”

　　只是这一个字，这神魔之地的天空便被震裂无数条空间裂缝，散发出阵阵杀机。

　　那魔物本要撞向林弈两人，被这一声大吼震的一颤，周围的魔气也震散不少，气焰削弱，犹豫不前，似乎是愣住了。

　　“战！”

　　又一声长啸。

　　方才一声吼，来人还在天空尽头。

　　这一声响起，林弈众人已看到一个高大魁梧的身影，正追星赶月般，踏天而行，奔雷而至，转瞬便到了近前。

　　来人身形魁伟，比林弈高出一头，浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸，颇有风霜之色，冷电般的双眼，眉目间不怒自威。

　　一身洗得发白的旧衣衫，露出些许破洞，肩膀上扛着一根黝黑锃亮的长棍。

　　林弈心中赞叹：“好一个豪气逼人的盖世强人！”

　　来人神情豪迈，挡在林弈众人的身前，盯着那黑气翻滚的魔物，眼神锐利，骤然大吼一声。

　　“战！”

　　林弈等人的耳边仿若响起一声晴天霹雳，望着眼前的一幕，惊骇绝伦，目瞪口呆。

　　只见那魔物周遭翻滚腾腾的黑气，被这大汉的一声怒吼震的四散崩溃，露出其本体，魔物竟有一丝怯意，缓缓后退。

　　林弈细眼瞧去，这魔物竟是一根手指！

　　不过，这手指通体漆黑，上面布满一丝丝血痕，诡异莫名，仿佛能摄人心神，让人不自觉的产生一种魔障。

　　只是一根手指便有如此大的魔性，这是什么级别的兵器，亦或是大能祭炼的法宝？

　　林弈等众修士知道此处必会爆发惊天大战，悄然退开，远远观望。

　　那大汉见到这黑色魔指露出一丝惧意，想要逃跑，不禁冷哼一声，右手按下肩头的黑棍子，照着那魔指，大开大合的抡了上去。

　　“砰！”

　　指棍交接，爆发一声巨响。

　　撞击处的空间直接被砸开一条巨大的漆黑裂缝，散发着幽幽的噬人光芒，但这空间裂缝却吞噬不掉黑色魔指，也吞噬不掉那个大汉。

　　空间裂缝可吞元婴修士，却对魔指和大汉毫无作用，他们又是什么级别的存在？

　　黑色魔指被黑棍子抡实，陡然发出一声哀鸣，响彻云霄，刺耳难耐，林弈等人紧皱眉头，面露痛苦之色。

　　“战！”

　　大汉大嘴一张，再次爆发一声怒吼，盖过了那刺耳的哀鸣声。

　　林弈等众修士顿时好受许多，不禁感激的望着那大汉，若是没有此人，这神魔之地的修士恐怕都难免一死。

　　黑色魔指倒射而去，逃向远方。

　　似是听到了这声哀鸣，神魔之地的另一个魔物冲天而起，向这边激射过来。

　　大汉面无表情，大步流星的追赶了上去，脚下落在空中，似乎产生一道波纹，肉眼难辨，身影一闪，窜出几十丈远。

　　缩地成寸！

　　木易惊呼一声，这是洪荒大陆失传已久的身法，据传练到极致，可飞天遁地，无所不至。

　　两个魔物聚在一起，竖立在半空中，成犄角之势，与大汉遥遥相对。

　　其中一个已经魔气消散，露出本体，另一个仍是黑气缭绕护体，但众修士猜测，那另一个魔物，怕也是一根手指。

　　大汉立在空中，神威凛凛，气势不断攀升，面对两个魔物的联合，毫无惧色。

　　双方只是静静的立在空中，背后的空间便受不住这威压，露出丝丝裂痕，但却难以吞噬掉任何一方。

　　“这个修士绝不是元婴期，元婴大修士碰见这空间裂缝，仍要逃跑，绝做不到像他这般镇定自若，毫不影响。”木易眼中露出一丝钦佩，沉声道。

　　这边话未说完，半空中双方已经激战在一起，荡起阵阵恐怖的波动，犹如天塌地陷，海啸山崩。

　　“轰！”

　　又是一次惊天动地的撞击，另一只魔物周遭的魔气也被打散，果不其然，也是一根黑色魔指。

　　“轰、轰、轰！”

　　接连几下硬拼，神魔之地彷如处在海浪中的小船，地动山摇，大汉抡着手中的黑棍子，划出一道道黑影，砸得黑色魔指一次次倒退。

　　神魔之地的所有修士都停下了脚步，仰望着天空这一场惊天大战，心中暗暗祈祷，大汉一定要镇压这两个灭世魔物。

　　两根黑色魔指即便联合在一起，也明显不是这大汉的对手。

　　两根魔指陡然爆发一声尖叫，气息大涨，大汉脸色不变，凝神以待。

　　不料，两根魔指竟不管大汉，直接掉头，奔地面上犹在观望的修士杀来。

　　众修士脸色大变，轰的一声，四散逃开，但哪里比得上黑色魔指的速度，瞬间被追上，再有几名修士陨落。

　　大汉怒吼一声，杀气腾腾的追了下来。

　　黑色魔指就在林弈的不远处杀戮，木小妖拽了拽他的袖子，示意他快跑。

　　林弈刚要转身继续逃亡，眼角却瞥见几个熟人，不觉停了下脚步，随后便看到了让他目眦欲裂的一幕。


第38章 舍身

　　那边的几人却是弈剑宗的修士，萧天竹、宋含烟，石沙也跟在后面。

　　魔指吞噬了几个修士，再次变得魔气缭绕，黑雾滚滚，直奔几人撞去。

　　萧天竹最先遭殃，一声惨叫，被浓浓的黑雾卷了进去，魔指不停，继续向宋含烟和石沙撞去。

　　石沙背负砍柴刀，直到这一刻，仍面容沉稳，单臂拽着宋含烟的小手，向远处逃亡，但哪里比得上魔指的极限速度，瞬息即至。

　　宋含烟被石沙拉扯着，本落在石沙身后。

　　但魔气临近的刹那，她的眼中露出疯狂之色，陡然尖叫一声，也不知爆发了多大的力量，拽着石沙的手臂，将他甩向身后。

　　人性在濒临死境之时，显得如此的丑陋。

　　宋含烟，弈剑宗三代弟子中的大师姐，平日里温柔典雅，和气友善，但在这一刻，却将她的宗门师弟推向了魔爪。

　　要死也是你先死。

　　魔气瞬间卷起石沙，他的眼中一开始是迷茫，之后变成了不解，直到魔气临体的一刻，他的眼中也没有一丝恐惧和不安。

　　他似乎永远都是那么冷静。

　　宋含烟将石沙推进了魔吻下，她的眼中没有一丝愧疚，只有无尽的恐惧，头也不回的向远方跑去。

　　望着宋含烟远去的背景，石沙的嘴角闪过嘲弄之色，眼中露出一丝释然，或许直到这一刻，他的心中才真正放下对宋含烟的眷恋。

　　但，已经晚了。

　　这一切只在短短数息之间发生，林弈望着这让他目眦欲裂的一幕，脑中嗡的一声响，视线也渐渐变得模糊，心脏犹如被人一把攥住，喘不过气来。

　　“石头！”

　　他怒吼一声，疯了似的向那个魔指撞去，这一刻他也失去了理智，面对这个从小一起长大的玩伴，他把一切抛在脑后，心中只有一个念想：“我要去救他！”

　　木小妖拽着林弈的手臂，却哪里能抓得住，后者双目赤红，不要命的向那个魔指跑去，不畏生死，一往无前。

　　石沙在魔气缭绕中，身影若隐若现，听到这声吼叫，他微微侧头，正好看到了林弈那眼角的泪水。

　　石沙的嘴角露出一丝满足，一丝洒脱，张嘴说着什么，但声音却传不出来。

　　林弈看着石沙的嘴型，知道了他最后的留言。

　　“林子，保重！”

　　只有四个字，但每一个字说出来，都像在林弈的心口捅上一刀，刀刀见血。

　　“石头！”

　　“啊！我要杀了你！杀、杀、杀！”

　　林弈歇斯底里的嘶吼着，声音凄惨，似乎承受了极大的悲痛，如同疯魔附体，冲向魔指。

　　木小妖看着林弈的模样，一阵心疼，眼中闪过一丝怜惜，紧跟在后面追赶，却怎么也追不上他。

　　林弈如飞蛾扑火般，浑身淡蓝色气血翻滚，扑向那只黑气滚滚的魔指。

　　那根魔指卷起了石沙的身体，突然顿了一下，竟然不再追赶其他人。

　　这一瞬间，手持黑棍子的大汉赶到，大袖一挥，弹开林弈，直接杀向那魔指。

　　魔指陡然尖叫一声，竟不再杀戮，窜到空中，飞向远方。

　　大汉身形顿住，猛然回头，双目似电，冷冷的盯着林弈，眼底深处露出一丝迷茫。

　　林弈被这大汉看了一眼，便感觉遍体冰冷，仿佛身上的一切秘密都毫无隐藏的被对方瞧去，无论是识海中的无名石块，还是丹田处的神秘断剑，好像都在大汉的眼皮底下，无处遁藏。

　　林弈渐渐恢复理智，也眯着双眼，与这大汉对视。

　　这个人是目前为止，唯一一个能看透他身上所有秘密的人，若是这大汉想夺宝杀他，轻而易举，他毫无反抗之力。

　　大汉眼中露出一丝挣扎，眉头微皱，若有所思，随后扔下林弈一众修士，大步迈开，身形乍闪，再出现已是几十丈外，杀气腾腾的追赶那道即将消失在视线的黑影魔指。

　　木小妖上前扶起林弈，低声道：“呆子，别想了，你那朋友遭遇此劫，怕是凶多吉少，你还是先顾好自己再说。”

　　木小妖不想说得太深，只是说凶多吉少，但是所有人心中都知道，被那魔气卷走，跟死没什么两样。

　　直到那大汉离去，林弈才发现他的后背竟已湿透，只是被对方的目光一瞧，便出了一身冷汗，心有余悸。

　　听到木小妖的劝解，林弈站起身来，眼中露出思索之色，沉吟道：“或许石头还有救。”

　　木小妖心中暗叹，并未争辩，只是拉着林弈的大手，向后跑去。

　　危险并未消除，还有一个魔物不见踪影，不知是躲了起来，还是在哪里继续屠戮。

　　林弈心中苦涩，这次神魔之地之行，可谓一波三折，艰险重重，尽管获得一柄太古兵器，并且得到了神秘断剑，肉身实力大涨，但这最重要的任务却没有完成。

　　本以为将要出世的太古神物就是太古神药，但却无人能料，这传说中的太古神物却屠戮了上千名修士，血流成河，浮尸遍野，让本是阴森血腥的神魔之地，更添一份煞气。

　　如今保命都是难事，哪有余力再去寻找那虚无缥缈的太古神药。若寻不到，师傅的命该怎么救，只剩一年的寿元，难道真的没有办法么？

　　弈剑宗此次四人进入神魔之地，萧天竹已然身亡，宋含烟侥幸逃脱，却把石沙推进深渊，生死不明，转念至此，林弈心中更显沉重。

　　正在此时，林弈心中闪过一丝警兆，不禁感到头皮阵阵发麻。

　　他修炼的“紫微星术”炼神极强，灵觉敏锐，在这神魔之地，林弈的精神尤为紧张，稍有异动，他便第一时间发觉。

　　前面是一处缓坡，林弈突然拽住木小妖，低喝道：“别去！”

　　木易似乎也感受到一丝危机，大喝道：“先停下来！”

　　那些妖族修士心中惧怕，只顾闷声跑路，此时突然听到木易的命令，脚下稍缓，但仍向前飞驰。

　　缓坡之上，一众修士刚跑上去，一团黑雾陡然出现，瞬间把这几个修士吞噬进漆黑如墨的雾气中，片刻便掉出一地尸骨。

　　林弈三人望着近在咫尺的魔指，只觉得心脏彷如跳到了嗓子尖儿，张着大嘴，骇得说不出话，心中只剩一个念头：“我命休矣！”

　　魔指在半空中顿住，黑雾中似乎有双冰冷的双眼在凝视着三人。

　　陡然黑影一闪，如鬼魅一般，瞬息而至。

　　林弈望着那一团来袭的黑雾，想也不想，一把推开木小妖，大吼道：“快跑！”

　　不知为何，到了这一刻，林弈心无杂念，只想让木小妖活下去，能多活一刻，他的心中便快活一分。

　　木小妖被林弈一掌推出老远，看到林弈被黑雾吞噬的一幕，只觉脑中轰的一声，一片空白，整个人仿佛傻了，嘴唇颤动，千言万语在哽在喉咙，却一句也说不出来。

　　林弈在黑雾中望着暂时安全的木小妖，眼中露出一丝安慰，冲她露出一个憨憨的笑容。

　　“好可惜，以后怕是再也见不到这张俏脸，这对会说话的双眸，再也听不到那串银铃儿的轻响。”

　　木小妖脸色煞白，眼中的泪珠再也抑制不住，滴落下来，张着嘴，神情痛苦。

　　似乎过了好久，她的喉底深处骤然爆发一声令人肝肠寸断的呐喊，整个人泪如雨下。

　　“啊……不要……啊！”

　　神魔之地的天空不知何时，开始飘落起丝丝细雨，似乎也在为他们惋惜。

　　她望着那团黑雾，虔诚的跪地乞求着：“求求你，放过他吧，我求求你……”

　　她已泣不成声。


第39章 大难不死

　　魔指吞噬掉林弈，整个黑雾陡然沸腾起来，爆发一声尖叫，竟掉头远去。

　　木小妖发了疯似的冲上去，却再也追不上那团黑雾，眨眼的功夫，魔指消失在视野中。

　　她无力的瘫坐在缓坡上，眼神痴痴的望着那个方向，整个人仿佛失去了魂魄，只剩下眼泪不停地流。

　　心中反复响起一个声音：“呆子死了，呆子死了，是为了救我，都是为了我。”

　　哀莫大于心死。

　　木易眼看这一幕的发生，却无力阻止，直至此时，他对林弈已再无芥蒂。

　　他看着妹妹空洞无神的双眸，一阵心疼，却又不知该劝说些什么。

　　半响之后，木易走了上去，轻轻的拍着她的肩头，低声道：“小妹，我们走吧，他怕是……”

　　雨水滴落在木小妖那明艳无暇的俏脸上，沾湿衣襟，已分不清是雨水还是泪水。

　　她突然抬起手，伸出手指，在那张肤若凝脂的脸庞轻轻划过，垂落的指尖带着一滴血珠。

　　她的脸庞上出现了一道鲜血淋漓的伤痕，血肉外露，狰狞骇人，鲜血顺着雨水泪水滑落，静静的流淌。

　　木易惊呼一声，上去一把抓住木小妖的手，厉喝道：“小妹，你在做什么！你为何要伤害自己！”

　　“他再也不能看到我的容颜，那这张脸留着有什么用。”木小妖轻喃着。

　　这句话说得云淡风轻，听着却让人一阵心疼。

　　木易浑身一震，他委实不曾想过，小妹性情竟如此刚烈。

　　他气得双手颤抖，大声道：“小妹，不要这样，你还有哥，还有族人，你……”

　　木小妖转过头，怔怔的看着木易。

　　那如同死灰一般的无神双眸让木易的心头一颤，再也说不下去。

　　“哥，我对不住你，对不住族人，但是……我忘不掉他。”木小妖的脸上的伤痕仍在流血，却远不如心中的痛来得强烈。

　　“不知道为什么，我和呆子相识不到一天，但是我愿意和他在一起，愿意听他唤我小妖精，愿意他瞧着我，和他在一起的时光，我很欢喜，从未有过的欢喜。”

　　木易听着这些话，感觉喉咙阵阵发紧，想说什么，却不知从何说起。

　　“哥，你信轮回么？”

　　木易艰难的说道：“我不知道。”

　　木小妖望着远方，嘴角露出一丝微笑，似是看到了那个呆子冲着她憨憨的笑。

　　她道：“我信。”

　　“我想去陪他，他那么傻，呆呆的，我怕他受欺负。”

　　“他一定是到了另一个世界，在那里，他谁都不认识，一定很孤独。”

　　“他爱行侠仗义，打抱不平，一定容易碰到危险，我不想他受到伤害……”

　　木易泪如泉涌，抱着木小妖的娇躯，大声道：“别说了，别说了！”

　　木小妖笑了笑，低声道：“哥，你是不是也同意我去陪她。”

　　“小妖，你醒醒，他已经死了，身陨道消，魂飞魄散，这世间再没有阿呆这个人，你忘了他吧！”木易晃着木小妖的身体，想要将她摇醒。

　　“忘了？”木小妖摇摇头，道：“忘不掉了。”

　　木易大口大口的喘息着，突然眼前一亮，大声道：“小妹，或许阿呆没有死！”

　　木小妖痴痴的望着远方，没有说话。

　　木易想了想，说道：“小妹你想，但凡被那魔指吞噬的人，片刻的功夫，肯定会掉出一具尸骸，但是阿呆没有，魔气吞噬掉他，反而遁走，这证明他还有生还的机会！至少没有见到他的尸骨，你不能认定他已经死掉。”

　　听到这句话，木小妖的眼神突然多了一点色彩，颤声道：“哥，你说的是真的么？”

　　“他是不灭剑体，能与皇族血脉争锋的不灭剑体，我虽然没听过这种体质，但我相信他不会那么容易死！”

　　木易知道已经打动妹妹，再次说道：“他若不死，小妹你反而殉情，你想想，若他知道，该会承受怎样的痛苦，所以你不能死，至少没有得到阿呆确切的死讯，你绝对不能死！”

　　木小妖眼中渐渐恢复生机，脸色也开始变得红润，喃喃道：“对，哥说得对，我不能死，我要找到他，我要去找呆子，他人那么好，绝不会死的。”

　　木小妖站起身来，眼神笃定，开始向林弈消失的方向走去。

　　……

　　林弈被漆黑如墨的魔气卷起，不到身临其境，永远无法感受那种魔气噬体的痛楚。

　　魔气在体内纵横交错，肆虐妄为，吞噬着每一寸肌体的灵韵，但林弈的肉身经过神秘断剑淬炼过，体内蓝色气血感受到这股魔气，顿时如同海啸山崩一般，汹涌澎湃，锋锐的剑气迎了上去。

　　魔气与蓝色剑气在体内发生碰撞，悄无声息，却让林弈的肉身险些崩溃。

　　碰撞的瞬间，肌体崩裂，经脉，骨骼，肌肉，每一处都渗进了黑色魔气，但转瞬间，就被蓝色剑气切割成碎末。

　　在这个反复撕裂，修复的过程中，林弈的肉身变得更加强大，但却忍耐着常人难以忍受的痛楚，深入灵魂，痛入骨髓。

　　魔气最终全部涌进林弈的体内，但却不敌蓝色剑气的锋锐，被切割得支离破碎，烟消云散。

　　魔气消散，便只剩下一根黑色魔指，林弈的身形不受控制，无力的向下坠去。

　　魔指的魔气全部消耗在一个凝气修士的身上，仍没有将其吞噬，不禁尖叫一声，黑芒一闪而过，直接钻进了林弈的丹田。

　　丹田是一个修士的根基灵韵所在，魔指欲釜底抽薪，在丹田中摧毁林弈的根基，吸收他的灵韵。

　　林弈惨叫一声，丹田处一阵疼痛，身形坠落地面。

　　魔指闯入丹田，瞬间掀起一层难以想象的波浪，蓝色气息流转，陡然变成一蓬剑气，刺向魔指。

　　魔指一阵颤动，散发出阵阵威压，轻而易取的崩散那围攻的蓝色剑气，开始吸收林弈的生命灵韵。

　　林弈大惊失色，这样下去，他便与那些修士的结局一样，最终会被吸成一具白骨尸骸。

　　魔指继续向丹田深处疾驰，陡然看见一物，愣了一下，瞬间爆发一声尖叫，调走就跑，想要逃出林弈体内。

　　是那柄神秘断剑。

　　神秘断剑突然一颤，瞬间降临在魔指的上方，缓缓的将它镇压住。

　　半响过后，丹田处蓝色气息回笼，一切风平浪静，魔指也被神秘断剑镇压，沉寂了下来，一动不动。

　　林弈倒吸一口凉气，忖道：“这神秘断剑果然了得，便是这灭世魔物都可镇压，它究竟是什么来历？若是没有神秘断剑在此，我必定难逃一死，变成一堆尸骨。”


第40章 圣女出手

　　林弈平静下来，没想到这灭世魔物居然被他丹田的神秘断剑镇压，当时这魔指似乎感觉到了什么，魔气卷起他便遁向远方，并未继续吞噬其他修士。

　　林弈心中一动，这一幕跟之前另一根魔指卷走石沙的情形十分相似，当时他看到魔指遁走，还以为是大汉赶来，吓走魔指。如今看来，莫非石沙的体内也有秘宝可以镇压住这灭世魔指？

　　“也许石沙并未身亡。”转念至此，林弈心里活络起来，咧着嘴憨憨直笑。

　　林弈看着丹田处那根漆黑如墨的魔指，血肉丰满，尽管一动不动，却散发着一丝诡异莫名的气息。

　　这东西留在体内，终究是个祸害，得想办法将他灭掉。

　　但转念一想，林弈自嘲的笑笑，这魔指虽说被神秘断剑镇压住，一时不敢妄动，但他无法控制这神秘断剑。这断剑来历太过神秘，根本不听他的，好在这次临危之际，主动出手，救了他一命。

　　魔指想必也是来头极大，空间裂缝都无法吞噬，林弈想了想，凭他的手段，根本无法灭掉这根魔指。

　　但眼看着魔指屠戮了上千名修士，林弈对它恨之入骨，见它在神秘断剑的镇压下十分安分，不禁运起蓝色灵气，化作一蓬剑雨，刺了上去。

　　当蓝色剑雨触碰到魔指的刹那，漆黑如墨的魔指顿时微微的跳动一下，魔焰外放，气息大涨，在林弈的丹田里掀起一阵惊涛骇浪，直接震散了那蓬剑雨。

　　林弈如遭雷击，浑身一颤，但紧跟着，神秘断剑突兀的一震，微微下压，上面蓝色神光流转，丹田里瞬间又风平浪静，魔指的魔焰也收了回去，一副乖巧模样。

　　林弈心中有气，这魔指敢情是个欺软怕硬之辈，跟那公孙家的人倒是相配，他的脾气也很倔，直接运起蓝色剑气，再次刺了过去。

　　不管能不能对其造成伤害，先出一口气再说。

　　这一次，蓝色剑气刺上了魔指，魔指并未反抗，掉落了一滴黑血，散着阵阵摄人心神的魔气，蓝色剑气运劲一绞，直接把那魔气绞得粉碎。

　　只剩下一道鲜红的血丝，里面似乎蕴藏了巨大的能量，却没有一丝魔性，化作无尽的血光，冲出丹田，涌向全身各处。

　　林弈浑身不住的颤抖，肉身不停的抖动，像是被淬炼打造一样，爆发出夺目炫彩的神光，血色蔓延全身，犹如刚从地狱中走出的恶魔。

　　只有一滴黑血，碾碎魔气，竟有如此威能。

　　半响过后，血色退去，林弈感觉浑身的肉身似乎经历了一番逆天的洗礼，明显变得更强。

　　他心中忖道：“这黑血被蓝色剑气炼化了魔性，该是对身体并无影响。只是一滴，便有如此效果，若是取上十滴、百滴，亦或是将这魔指全部炼化掉，那会怎样？”

　　想到此处，林弈双眼大亮，不禁露出一丝憨笑。

　　突然，林弈心中一动，鬼使神差的窜出老远。

　　“轰！”

　　林弈猛然回头，他原本站立的地方被一道冰箭击中，砸出一个指宽的深坑。

　　一个风华绝代的女子站在不远处冷冷的看着他，面如寒霜，高贵冷艳，却是广寒宫圣女。

　　这一击险些引发空间裂缝，若不是林弈灵觉强大，及时躲开，恐怕以他的肉身，仍要受到重创。

　　林弈被这一下打得莫名其妙，心头火气，也没管对方是何人，破口大骂：“你他么有病是吧，要打光明正大的打，偷袭我算哪门子事！”

　　想了想，还是觉得心中不爽，大声道：“再说我跟你好像没什么仇恨，就因为我与公孙古月开战，你就要帮着他？莫名其妙的女人！”

　　广寒圣女并未动气，只是眼中的寒意更盛。

　　林弈转头就走，他实在不愿再与一个洪荒大陆的顶尖势力开战，双方无冤无仇，他也并未听说广寒宫有何劣行，只是这女子的行为实在让他有些恼火。

　　林弈刚转过头，耳边便听到一阵利器破风之声，呜呜直响，速度极快，瞬息而至。

　　林弈想也不想，猛地回首甩出一拳。

　　“砰！”

　　林弈一拳轰碎来袭的冰箭，拳头感到一阵刺痛，虽说并无大碍，但拳头之上蒙上了一层寒霜，并有向手臂蔓延的趋势。

　　体内蓝色气血上涌，剑气纵横，直接碾碎了拳头上粘带的寒冰。

　　林弈顿时火了，双眼盯着广寒圣女绝美的容颜，冷笑道：“别以为其他人捧着你，我就不敢打你，惹毛了我，照样斩了你！”

　　广寒圣女脸色不变，冷若冰霜，寒声道：“你已被那魔指附体，我亲眼所见，若不将你灭掉，将来必定是个杀人如麻的魔头。”

　　林弈怒极反笑，嘲讽道：“你有病吧，我被魔指附体就会变成魔头？公孙古月杀人如麻，是不是也被魔指附体了，你要不要去干掉他？”

　　广寒圣女淡然道：“我不与你争辩，今日必斩你！”

　　“我最看不惯你们这些正义凛然的正派嘴脸，虚伪！装什么装，之前魔指出世时，屠戮上千名修士，怎没见你们站出来，去斩了它？现在反而找到我头上，见我一个凝气修士，好欺负是吧！”林弈撇撇嘴，一脸不屑。

　　广寒圣女依旧是冷冷的声音：“这不一样，魔指出世，无人可挡，我等去了也是身陨道消的局面。”

　　林弈哈哈大笑，道：“说得好，简而言之，你就是认为我好欺负，要战么，那便战，多说无益！”

　　林弈蓝色气息外放，浑身气血翻涌，大吼一声，抡起拳头，砸了上去。

　　这厮从来不懂得什么叫怜香惜玉。

　　他凝气不过数月，道行法术也不曾修炼，只会个修真界最普通的化形术，拼法术他是绝对不行的，只有近身靠肉身争锋，才有机会。

　　但广寒圣女师承广寒宫，乃是洪荒大陆传承悠久的大宗门，底蕴雄厚，法术神通繁多。

　　林弈身影倏动，广寒圣女手指连续轻点，斥道：“疾！”

　　数道冰箭顺着指尖爆射而出，她玉手一挥，空间顿时震动不安，四周温度骤降，凭空从掌心飞出一条冰龙，头角峥嵘，气势滔天，摇头晃尾的撞向林弈。

　　林弈双拳乱打，犹如乱箭一般，砸碎来袭的数道冰箭，还未等喘息，便见到一条杀气腾腾的冰龙张着大嘴，撞了过来。

　　这一下要是挨上，恐怕不死也要掉块肉。

　　林弈爆发全力，蓝色灵气运转至手臂，抡起斗大的拳头，便迎了上去。

　　“轰！”

　　龙首被林弈一拳砸个正着，却只是微微侧头，毫无伤痕，怒吼一声，张开龙嘴，咬向林弈。


第41章 大战圣女

　　林弈脸色一变，身形倒飞，那条冰龙仰天长吟，气势更盛，龙身鳞片晶莹剔透，摇头摆尾追赶了过来，仿若一条真龙再生。

　　林弈之前与人争斗，或是近身肉体硬拼，或是凭借强大肉身轰碎法术，一拳破万法，哪里遇到过这种级别的法术，并且不给人喘息之机，根本不容你近身。

　　直至此刻，林弈才知道，任凭你肉身多强，法术神通若是练到极致，亦可镇压降力，让你近不了身。

　　“若是出了此地，定要寻找些法术修炼，不然对敌太吃亏。”

　　但林弈修道时日太短，他不知，广寒圣女所用之术已经不叫法术，而属于金丹修士才有机会领悟的神通之术。

　　神通之术除了传承之外，还看悟性，有人可能初入金丹，便悟得神通之法，有人可能踏入元婴，仍无法领悟神通。

　　虽然是在神魔之地，法术神通均被压制在凝气期，但神通一出，便多了一分神通之力，脱离了法术能量的范畴，并不会引发空间裂缝。

　　悟得神通，力压法术，同阶无敌。

　　这话虽说的绝对，却可以得见，神通之力却非寻常，否则也不会抗住林弈的不灭剑体而无恙，仍生龙活虎般追杀他。

　　神魔之地，双方均被压制在凝气期，但多这一分神通之力，也绝不是凝气修士所能抵挡。

　　广寒圣女也是微微皱眉，忖道：“这个阿呆确实有些本事，虽说这冰龙之怒，乃是广寒宫最低阶的神通，但他单凭肉身竟可抗住神通之力，也着实不易。”

　　广寒圣女在后面追赶，掌心寒光一闪，玉手一挥，又是一条冰龙出世，轻摆龙首，震落一地冰霜，长吟一声，奔向林弈。

　　林弈瞥见这一幕，眼角跳了跳，大声道：“你别欺人太甚，给我惹急了，砸了你的冰龙！”

　　广寒圣女樱唇轻启，道：“你的不灭剑体确实非比寻常，能抵住我神通之力，倘若让你成长起来，或许真的能与不死近身争锋。”

　　顿了一下，话音一转，道：“但你被魔指附体，我绝不能让你活下去，否则必定是洪荒之祸，你骂我也好，说我虚伪也好，我不与你争辩，但今日我定要灭杀你。”

　　林弈来这神魔之地没多久，便被公孙沛追杀，之后魔指出世，又被追杀，本以为风平浪静，这女人又跳出来，开始追杀他，理由还说得冠冕堂皇。

　　林弈心中被追杀的憋了一股子气，逃命逃得恼火，眼看两条冰龙杀气腾腾的追赶过来，将要及身，不禁吐了一口唾沫，不再逃命，大骂道：“妈的，那就别怪我！”

　　话未说完，反手抽出背上的乌鞘长剑，连鞘带剑，照着狰狞骇人的龙首抡了过去。

　　这乌鞘长剑只是在杀君如时，林弈用过一次，虽然抽不出剑身，但当成棍子用，仍摧枯拉朽般击碎君如的手掌，硬度绝对够强，太古兵器的名头确实不凡。

　　此时给林弈逼急了，直接抡起乌鞘长剑，管你神通还是法术，抡圆了就砸。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，林弈如遭雷击，浑身一震，身形不受控制的倒退几步，细细感受一番，发现身体并无大碍，心中略安。

　　那两条冰龙却被乌鞘长剑击得粉碎，神通之力也消散在天地间。

　　广寒圣女脸色稍变，冷冷说道：“这是保存完好的太古兵器！”

　　她自幼在广寒宫长大，见识非凡，剑未出鞘，只是一击，便感受到了那股太古气息。

　　林弈并未逃跑，反而迎了过来，嘴上笑道：“圣女好见识，就让你见见这太古兵器的威力！”

　　既然你要除魔卫道，我便先斩了你！

　　林弈自持太古兵器在手，不惧广寒圣女的神通之力，大步流星的疾驰而去。

　　广寒圣女面无表情，手掐法诀，接连变换，数道法术从指尖弹出，掌心寒光乍闪，一条冰龙再现，直奔林弈袭去。

　　林弈毫不畏惧，抡起乌鞘长剑，便砸了过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　林弈的乌鞘长剑摧枯拉朽般的击溃所有的法术，转眼间，他便窜到了广寒圣女身前。

　　林弈大吼一声，乌鞘长剑翻天而下，砸向广寒圣女的脑袋，这一下若是击中，任你风华绝代，也难免一死。

　　乌鞘长剑呼啸而去，划过空间，发出一阵刺耳的呜呜声响，转瞬即至。

　　广寒圣女冷静异常，面对这太古兵器的来袭，仍面不改色，只是眼底深处寒意更盛。

　　离得广寒圣女稍近，便感到一阵彻骨寒气，周围的气温骤降，无尽的寒意包裹着他。

　　林弈突然打个激灵，望向这个绝世风华的女子。

　　林弈看到了她的脸庞，和她眼神。

　　这是他第一次跟广寒圣女离得如此近，不过一臂的距离。

　　这一瞬间，短短的瞬间，天地仿佛是安静的，空气也凝固了，所有的东西都定在那里。

　　她的眼中没有一丝波动，眼神是那么冰清玉洁，不忍亵渎，即便是面对这杀意凛然的乌鞘长剑，她的眼中仍没有惊慌。

　　神魔之地，血气冲天，天地凄凉，林弈与广寒圣女，静静的对望。

　　看到这样纯净的眼神，林弈心中稍有迟疑，手中的乌鞘长剑便顿了一下。

　　广寒圣女眼中闪过一丝讶异，手中的动作却不停，伸出玉掌，结实的印在了林弈的胸膛上。

　　林弈应掌而飞，摔在不远处，嘴里喷出一口鲜血，红的刺眼，带着些许冰碴。

　　广寒圣女并未乘胜追击，微微皱眉，轻声道：“你为何收手。”

　　林弈挣扎着站起身来，蓝色气血平复掉侵入体内的寒气，忍着疼痛没好气的说道：“我乐意，要你管我。”

　　广寒圣女淡淡的说道：“你知道，我一定会斩了你。并且，你刚才这一剑，是杀不掉我的，没必要留手，如今自讨苦吃，怪不得我。”

　　林弈自嘲的笑笑，道：“我他么后悔了，总行吧。”

　　顿了一下，林弈又道：“还有，咱们没必要非得刀兵相见，不死不休。你说我被魔指附体，是杀人如麻的魔头，但你看我现在，还不是很正常。”

　　广寒圣女摇头道：“我不信，魔指的手段我是亲眼见到的，你绝无幸免的可能，休要骗我。”

　　话音一落，广寒圣女再度出手，欺身而来。

　　林弈暗叹一声，若是全盛时期，他尚有心思与其争斗一番，但如今被她一掌打成重伤，实在提不起力气。

　　不过转念一想，林弈不禁心中有气，掉头便跑，嘴上却大声道：“你这疯婆子真奇怪，我饶你一命，你还穷追不舍。”

　　“我说过，你那一剑根本伤不到我。”广寒圣女突然脸色一变，寒声道：“你方才骂谁是疯婆子？”

　　林弈刚要嘲笑一番，便感到身后传来阵阵寒意，透骨袭来。

　　他来不及细想，反手抡起乌鞘长剑，就是一下。

　　“砰！”

　　冰龙碎裂，林弈浑身一颤，嘴角再度溢出一丝血迹。

　　林弈脚下不停，瞥见广寒圣女那冰冷的眼神，带着一丝愤怒，不禁苦笑一下，忖道：“没想到这句话倒戳到了她的痛处。”

　　广寒圣女风驰电掣的飞奔过来，衣袖飘飘，如仙女下凡，瞬息而至。

　　林弈回头一看，不禁吓了一跳，连忙慌不择路的向前窜去。

　　突然觉得眼前一花，景色大变，仿若穿入了另一处世界。

　　林弈大惊失色，心中一沉，脚步刚停，便听到一个近在咫尺的声音，冰冷到极点。

　　“冰冻结界！”

　　林弈突然感觉身边的一切都静止了下来，蒙上了一层冰霜，他的身体变得僵硬，无法动弹分毫。

　　广寒圣女走了过来，望着他，冷冷说道：“这是我金丹之时自悟的神通，天地万物皆被冻结，你方才那一剑根本伤不到我。”

　　林弈体内蓝色气血上涌，剑气纵横，顿时崩碎了身上的寒冰，眼中露出一丝古怪，道：“这一处空间，也是你的神通所变？”

　　广寒圣女这才发现异常，看了一眼四周，脸色一变，惊呼道：“这是哪？”


第42章 妥协

　　一处绿意盎然的草地上，怪石嶙峋，四周弥漫着浓浓的灰雾，视线只能看到丈许开外。

　　此地与神魔之地大相径庭，仿若另一处空间，被人强行开辟的小世界，充满了无尽的未知。

　　林弈皱着眉头，沉吟道：“这是哪里，难道逃出了神魔之地？”

　　“绝不可能，神魔之地的封印最少也要金丹修士方能破开，凭你凝气修为乱闯便能出去？天真！”广寒圣女眼中闪过不屑之色。

　　林弈也不生气，双手一摊，憨笑道：“圣女姐姐，那你告诉我，这是哪？”

　　广寒圣女气息一滞，冷哼道：“我不管这是哪，我都要先斩了你！”

　　话音一落，广寒圣女浑身散发阵阵冷意，寒意凛然，玉手向林弈抓来，竟要大打出手。

　　林弈吓了一跳，没想到这女人说翻脸就翻脸，脚尖急点，直接向后退了几步，嘴里大声道：“你先等等，别上来就打打杀杀的，搞不好我们都要死在这！”

　　广寒圣女手下顿了一下，但随后不管不顾欺身而上，轻斥道：“冰冻结界！”

　　林弈瞬间感觉浑身一僵，冷到极点，从脚到头罩上一层冰霜，他连声道：“我有话要说，先不要动手！”

　　话音刚落，整个人变成了一块人形冰块，晶莹剔透，散发着阵阵寒意。

　　广寒圣女的玉手就停在林弈的脑袋上方，并未按下去，嘴上冷冷道：“你逃不掉，有话快说，别耍花样。”

　　林弈趁着广寒圣女这停顿的功夫，体内蓝色气血翻滚澎湃，剑气纵横，发出铮铮的剑鸣之声，全身的冰块瞬间碎裂，挣脱了控制，微微退后几步。

　　广寒圣女并未追击，只是紧紧的盯着他。

　　林弈心中暗恼，这女人的神通之术冰冻结界确实对他威胁极大，虽然只能冻住他短短一息时间，但这一息，就足够广寒圣女将他毙掉。

　　林弈倏进入此地，便涌起阵阵不安，他灵觉强大，感觉绝不对错，此地绝非善地，他不敢乱跑。

　　但面对广寒圣女手段，他却无法破解，想了想，沉吟道：“你要杀我，无非是因为魔指在我体内，对吧。”

　　“不错。”广寒圣女的声音依旧很冷。

　　林弈耸耸肩，笑道：“这就好说了，我可以坦白的告诉你，我体内有东西可以镇压住魔指，让它无法出来害人，要不然我早就是一堆白骨。”

　　广寒圣女微微动容，但眼中还是闪过一丝质疑。

　　魔指出世的场面，她是亲眼所见，元婴修士出手恐怕都无法将其镇压，若是这个阿呆体内真有东西能将魔指镇压，那必定是绝世秘宝，若是传出去定会引发洪荒修士的争夺。

　　林弈仔细盯着广寒圣女的眼神，发现并无贪念之色，心中略安，道：“你若真杀了我，魔指会再次出世，不但你要陨落此地，神魔之地也再会掀起一番腥风血雨，你衡量一下，是否还要对我出手。”

　　广寒圣女皱着眉头，陷入沉思。

　　她抬眼看了看林弈，发现对方一脸憨厚，眼中流露出一丝真诚，这番话想必不是信口胡诌。

　　广寒圣女沉吟道：“但那魔指留在你体内，终究是个祸患，万一有一天你镇压不住，后果不堪设想。”

　　林弈看到广寒圣女已经松口，不禁长舒一口气，心中升起调笑之意，道：“圣女是在担心我么？”

　　广寒圣女脸色一寒，冷冷道：“你这无礼之人，莫要逼我杀你！”

　　林弈挑了挑眉毛，一副无所谓的样子，淡淡的说道：“你要杀也行，若是魔指出世，屠戮众生，造成洪荒大陆一片生灵涂炭，你就是罪人，可别怪我没劝你。”

　　广寒圣女气得牙痒痒，却拿这人没办法，思忖良久，缓缓道：“先不杀你也行，等出了这神魔之地，你与我一同回广寒宫，让我宫前辈取出魔指，将它镇压。”

　　林弈笑了，说得这么好听，但明摆着是要绑架软禁他。

　　要将魔指取出来镇压，就得破开他的丹田，那他浑身上下就没有一点秘密可言。再者说，到了人家的地盘，身不由己，能否活下去都是未知。

　　林弈摇摇头，道：“这有些过分，我既然现在可以镇压魔指，那以后也不会出岔子，你把我带到广寒宫，任你们摆布，到时候随便给我定个罪名，把我当成魔头杀了，我也毫无反抗之力，我不去。”

　　“胡说，我广寒宫乃是洪荒大陆传承久远的名门正宗，怎会行那无耻之事，你尽可跟我回宫，我保你性命无忧。”广寒圣女厉声道。

　　林弈撇撇嘴，哂道：“我不信，你又不是宫主，能有多大权利。再说你和公孙古月关系那么好，谁知道你会不会把你老情人叫来，一掌把我灭了，不去就是不去。”

　　广寒圣女脸上一红，双眸闪过愤怒之色，大声道：“你说什么，什么情人，你好不要脸，你这……你……这小狗！”

　　林弈忍俊不禁，扑哧一下笑出声来，他还不曾见过广寒圣女如此失态，最有意思的是，圣女居然不会骂人，想必“不要脸”“小狗”之类的便是她能说出最恶毒的语言。

　　林弈慌乱中躲过广寒圣女的气势汹汹打出的一招，吓了一跳，这女人疯了吧，说动手就动手，一点不留余地。

　　他连忙道：“喂，喂，算了，当我没说，本来以为你们关系挺好的，看着金童玉女，天作之合的，若是没那关系，算我多嘴，别生气，哎呦！”

　　林弈躲闪不及，肩头被广寒圣女一掌擦过，不禁痛呼一声，肩头上笼罩了一层冰霜，寒意入骨。

　　林弈倒吸一口凉气，微微运劲，体内蓝色剑气涌上肩头，击碎一地寒冰，恢复如初。

　　林弈连连摆手，道：“圣女姐姐，你下这么重手，万一给我打死，魔指就出来了，你要慎重啊。”

　　广寒圣女气得咬牙切齿，恨声道：“打死你更好，省得你胡言乱语，毁我声誉。”

　　林弈吞了口唾沫，叹气道：“那公孙古月不是好人，绝对配不上你，我之前还替你惋惜，现在看来，倒是我多心了，你根本没看上他。”

　　林弈从小与叶婉儿厮混长大，经常被师姐缠着说好话，这奉承美女的话，他是信手拈来，还不留痕迹。

　　广寒圣女的脸色果然好看许多，轻哼一声，道：“我与古月兄乃是君子之交，互有好感罢了，谈不上是否相配，再说你怎知他不是好人，我看你倒不像好人！”

　　林弈一脸不屑，道：“我不与你争辩，以后你就会知道。”

　　“哼，我看你是强词夺理，这次之事，明明是你先杀了两个不死金身，而且还斩了几十名修士，难道你还是好人？”

　　林弈冷笑一声，道：“难道他们公孙家的人觊觎我身上的宝贝来杀我，便不许我杀他？哼哼，公孙古月动辄便毁一脉传承，屠戮满门，掌灭凡民，你怎不去与他讲道理。”

　　“我与古月兄相识之日不短，怎不曾听过这些事？”广寒圣女微微皱眉，眼中露出怀疑之色。

　　林弈冷笑连连，道：“你们这些人，身处高位，怎知万民之苦。再说凭公孙古月嗜杀的手段，谁人敢去冒犯，谁敢站出来说话。我不过说了几句真话，便要亲手毙了我，这等人渣，我若活下去，来日必斩他！”

　　广寒圣女露出深思之色，突然横眉冷对，寒声道：“你这小贼，好生无耻，我本与你商谈回宫之事，你岔出好远。”

　　林弈心中不耐其烦，他想尽快的查探此地究竟有何名堂，便道：“等出去再说，你是金丹修士，我又跑不掉，咱们先躲过眼前这一劫。”


第43章 深陷大阵

　　广寒圣女望着四周弥漫的浓浓灰雾，心中也是掠起一阵不安，沉吟道：“这难道是另一处小世界？”

　　“恐怕没那么简单。”林弈想了想，才道：“小世界若是让我们胡乱都能闯进来，那这处空间也没有存在的价值，我们直接掉头就能走出去。”

　　广寒圣女轻轻捋了一下额前的长发，淡然道：“不试试怎么知道，你在前面走，我跟着，别想逃走。”

　　林弈不在乎的笑笑，走向一旁，在一块巨石上胡乱的划了几道，然后找了找方向，向前走去。

　　两人顺着来时的方向走了一会儿，林弈皱了皱眉头，蹲在地上细细的查探。

　　广寒圣女微微皱眉，轻斥道：“快走，你磨蹭什么。”

　　林弈睨了她一眼，脸色沉重，道：“按道理来讲，我们应该已经离开此地了。”

　　“什么意思？”

　　“我刚一踏进这个地方，感觉有些不对，便停下了脚步。也就是说，若是掉头向回走，只需几步就能走出此地，进入神魔之地。我们已经走了这么久，还没走出这浓雾，嘿嘿。”

　　广寒圣女沉吟一会，道：“你的意思是说，我们一开始就走错了方向？但明明就是这个方向才对。”

　　林弈双手一摊，道：“你拳头硬，听你的，你说怎么走？”

　　“继续向前走。”

　　林弈苦笑一下，掉头行去，偶尔会在地上抓抓摸摸，脸色越发凝重。

　　也不知两人走了多久，四周还是一片浓雾，广寒圣女心中一阵怀疑，难道方向真的错了？

　　林弈前行的身影突然一顿，脸色难看，望着前方不远处的一块巨石沉默不语。

　　广寒圣女跑了过去，也向那巨石上看去，只见上面刻了几道乱糟糟的划痕，看着有些熟悉，心中一惊，侧头问道：“这是最开始你刻的那块石头？”

　　林弈深吸一口气，点点头，眉宇间露出一丝凝重。

　　广寒圣女眼中也闪过一丝慌乱，抿着樱唇，低声道：“那就是方向错了，我们换个方向。”

　　林弈抚着额头，叹息一声，道：“没用的，我们怕是陷入一种大阵之中了。”

　　“大阵？”广寒圣女眼中露出思索之色。

　　林弈点头道：“不错，阵法一途，大致可分幻阵，困阵，杀阵，还有一些辅助阵法，咱们所陷入的应该就是一种困阵。”

　　林青峰在弈剑宗执掌阵法，对阵法一道研究颇深，林弈幼时因无法凝气，对阵法倒是有过深入了解，可以说在弈剑宗，林弈对阵法的领悟不比他师傅差。

　　林弈倏一进入此地，便感觉好像闯入了一种大阵，但并不确定。直到此时，这一路走来，他心中越发笃定，他们无意中闯入了一种困阵。

　　若是不能破解，恐怕便要一生困在这里，直到寿元耗尽。

　　阵法一途，是刻下能与天地产生共鸣的道纹，借助天地之之力来御敌，一旦陷入阵法中便是相当于和天地相争。高明的阵法威力极大，可毁天灭地，亦可开天辟地。

　　广寒圣女对阵法倒不曾有过涉猎，阵法在修道之中属偏门，三千大道，大多修士只修长生，但她心中却清楚阵法的威力，不禁皱眉问道：“你可能破开此阵？”

　　林弈摇摇头，叹道：“哪有那么容易，这阵纹奥妙难解，变幻多端，找不到一丝头绪。这阵法设在神魔之地，哪是我一个凝气修士说破解就破解的。”

　　“难不成我们就要困死在这？”广寒圣女轻喃着。

　　林弈想了想，站起身来，道：“也不一定，阵法终有破解的途径，天地间无人可设下灭绝大阵。便是煞气十足的杀阵，通常也留有一个生门，就是怕赶尽杀绝而有伤天和。”

　　“那你要多久方能破开此阵？”广寒圣女问了一个关键问题。

　　林弈苦笑道：“我不知道，也许明天，也许几天，也许一辈子也破不掉。”

　　广寒圣女眼中露出迷茫之色，一丝惊恐，一丝不安，在这一刻，她不在是那个高高在上的圣女，而像一个孤独无助的小姑娘。

　　她苦涩的说道：“还有十一天便是一个月的期限，时间一到，神魔之地的空间再次会变得动荡不安，处处空间裂缝，我们便是出去了，也跟死没什么分别。”

　　顿了一下，深吸一口气，她缓缓说道：“也就是说，我们只有十一天的时间，若是过了这个期限，便是破开阵法，也无济于事，你……”

　　话未说完，广寒圣女看到林弈早已蹲在地上，研究着地上所刻的阵纹波动，她眼神复杂的望着这个呆头少年，百感交集。

　　广寒圣女之前还追杀他，威胁他，但如今两人被困此地，却只能靠他才有活下去的希望。

　　广寒圣女叹息一声，没有去打扰林弈，在一旁远远的看着这个少年，发现他认真的样子很吸引人，尽管呆头呆脑的，但却真的不像是恶人。

　　想到这里，她的脸上红了一下，别过头，开始静坐悟道。

　　时间在消无声息的流逝，转眼间已过了七天，还有四天便到一个月的期限。

　　这期间林弈一直未睡，如今已是双目赤红，脸上尽显疲累之色。

　　这附近的每一寸土地，他走了不止一遍，阵纹也破解了许久，但还是找不到头绪。

　　这一切广寒圣女看在眼中，踱步过来，轻声说道：“我帮不上什么忙，你要不要歇一歇，也不差这一时。”

　　林弈此时正心烦意乱，对于广寒圣女的话恍若未闻，只是皱着眉头，沉默不语。

　　半响之后，林弈站起身，看也没看她一眼，便向另一处草地走去。

　　广寒圣女看着林弈的模样，顿时感觉一阵委屈，自己好心来关心他，他却毫不领情。

　　她气得浑身颤抖，大声道：“你……你这小贼，怎地如此无礼！”

　　林弈没理她，他心中实在着急得很，这次来神魔之地，就是为了寻找太古神药，但如今被困此地已有七天，多拖一天，师傅的伤势便会加重一分。

　　正在此时，周围的环境突然大变。

　　轰隆隆一阵雷响传来，在林弈耳边响起，犹如晴天霹雳，吓了他一跳。

　　广寒圣女大喜道：“小贼，没想到你倒有些本事，真的破了这阵法。”

　　林弈脸色难看，沉声道：“我没破，我们陷入了另一种大阵。”

　　广寒圣女心中一沉，颤声道：“什么阵？”

　　“杀阵！”


第44章 圣女失态

　　广寒圣女勃然变色，追问道：“为何会换成杀阵，方才不是困阵么？”

　　林弈的眼中也露出一丝苦涩，道：“我不知道，别问我，应该不是我弄的。”

　　顿了一下，又道：“这大阵阵纹的复杂程度我从未见过，好在咱们踏入不深，但这大阵的一角也足以困杀我们。”

　　话音刚落，他们瞬间转移到了另一处空间，置身在一座狭小的孤岛上，周围电闪雷鸣，天空中下起了倾盆大雨，雷声滚滚，散发着阵阵威压。

　　一时间狂风骤雨，风卷残云，林弈两人犹如风雨中的一叶扁舟，在海中无助的飘荡。

　　黑云压低，如同波洒了墨汁，变幻无常，浓厚的墨云似是受到一股无名的牵引，开始缓缓向孤岛上方聚集，里面似乎酝酿着庞大的能量，蓄势待发。

　　“雷劫！”

　　广寒圣女微微变色，淡淡的说道：“这次若不能破阵，你我只有死路一条。”

　　林弈也急得满头大汗，一边边研究阵纹，一边说道：“杀阵是所有阵法种类中威力最大的一种，一旦陷入其中，通常就是肉身尽毁，神魂具灭的下场。但正因为如此，却少了些变幻莫测，所以杀阵也是最好破的阵法。”

　　天空中的黑云此时变成一个向中心深陷的巨大漩涡，缓缓旋转着，中心雷光闪烁，红的刺眼，积蓄着庞大的能量。

　　陡然！

　　一道赤红色的惊雷直奔林弈而去，而他忙着破解阵纹，似乎陷入了沉思，并未感觉到危险临近。

　　广寒圣女毫不犹豫的欺身而上，挡在林弈身前，掌心寒光闪现，一条冰龙透掌而出，狰狞骇人，摇头摆尾的撞向赤红的天雷。

　　“轰！”

　　红色天雷与冰龙相撞，爆发一声巨响，广寒圣女的冰龙被摧枯拉朽般击碎，天雷气势不减，再次落了下来。

　　广寒圣女脸色一变，手掐法诀，轻斥道：“冰冻结界！”

　　顿时四周的一切东西仿佛都蒙上了一层冰霜，红色天雷在这一瞬间的速度也微微放缓，但却并未阻止它毁灭林弈两人的决心，仍散发着阵阵惊天威压逐渐降落。

　　在冰冻结界中，红色天雷的力量明显被削弱很多。

　　广寒圣女眼中闪过一丝决断，飞身上前，手中凭空出现一柄巨大的冰剑，大声道：“神通之术，寒冰之剑！”

　　双手握剑，举过头顶，携天地之威，劈向红色天雷。

　　“轰！”

　　双方撞击，冰剑发出一阵巨大的龟裂声响，砰然碎裂，天雷仍有残余，撞向广寒圣女。

　　广寒圣女握起双拳，迎了上去。

　　又是一记硬拼。

　　红色天雷被震散，消弭于天地间，广寒圣女的身形也被这一击撞得倒飞出去，落在林弈的脚下，嘴角溢出一丝血迹，配上那绝世容颜，显得凄美惊艳。

　　林弈被吓了一跳，出声询问道：“你没事吧？”

　　广寒圣女淡淡的说道：“你若是再破解不了阵法，我就有事了。”

　　林弈脸上一红，惭笑道：“你在坚持一会儿，我尽力。”

　　天空中乌云未散，反而更加浓郁深邃，漆黑如墨，散发着一丝摄人心神的杀机。

　　漩涡中心闪现一点猩红的光芒，比刚才天雷的颜色更深，能量更加狂暴。

　　广寒圣女擦掉嘴角的血迹，义无反顾的再次迎了上去。

　　数次震耳欲聋的撞击声响后，广寒圣女的娇躯无力的掉落下来，脸色苍白，吐了一口鲜血，大口喘息着。

　　林弈摸摸鼻子，低声道：“你的伤好像很重，这个……”

　　“我修为压制在凝气期，神通法术尽出，也只能勉强扛过第二道雷劫，算了，放弃吧，今日你我便死在这阵中好了。”广寒圣女眼中掠过悲凉之色，叹息一声。

　　林弈一阵心虚，犹豫良久，支吾道：“那个什么，圣女姐姐，有个事，我好像忘跟你说了……”

　　广寒圣女面无表情，一脸淡然。

　　林弈偷瞄了一眼广寒圣女的神情，心中略安，谄笑道：“在这大阵中，好像不用压制修为，这阵法能掩盖住神魔之地的封印，爆发修为也不会引发空间裂缝。”

　　广寒圣女神色僵住，缓缓回头，双眸寒意彻骨，冷冷的盯着林弈。

　　林弈哪还敢看她，连忙垂着头，做出一脸可怜状。

　　之前不说，是怕这女人爆发了修为，可以随手镇压他，那以后他会一直处在被动，此时情况紧急，千钧一发，动辄便是身陨道消，也顾不得许多了。

　　这小子明显是有意隐瞒，广寒圣女的肺险些被气炸，多年修道，清心寡欲，跟他相处的几天，却连连动怒，这人难道是上天派来折磨她的？

　　她深吸一口气，平复心神，冷若冰霜的双眸盯着林弈，咬牙切齿的说道：“小贼，以后再与你算账！”

　　林弈舔着大脸，笑眯眯的说道：“圣女姐姐，大人有大量，最好了。”

　　广寒圣女喘着粗气，再也忍耐不住，尖叫道：“你给你去破阵，破不出来，我先宰了你！”

　　林弈被这一嗓子吼得浑身一哆嗦，吓得屁滚尿流，躲在一旁，弱弱的说道：“圣女姐姐，你失态了……”

　　“我……”

　　广寒圣女被气得无语，掉头便走，奔着那第三道雷劫迎了上去，金丹气息轰然爆发，天地为之变色，整个世界似乎都被一股寒意笼罩，举手投足间，冰冻万里。

　　林弈感慨，这便是金丹修士，一朝结丹，方为仙。

　　只有踏入金丹之境，才有资格被称作仙人，手段也不比凝气筑基，移山倒海，呼风唤雨，无所不能。

　　没过多久，林弈一声惊呼，大声道：“圣女姐姐，快来，这里安全！”

　　这孤岛地域狭小，灌木丛生，只有一颗参天古树耸立入云，林弈在这古树下面发现一团阵纹，很是古怪，推演良久，终于得到一个结论，这便是杀阵中唯一的生门。

　　广寒圣女面色不善的与林弈并肩站在古树下，忍不住嘲讽道：“你忙活大半天，这就是你找的破阵之法？”

　　林弈笑道：“至少这里很安全。”

　　外面天昏地暗，雷声滚滚，声势骇人，发出震耳欲聋的声响，降落在孤岛各地，一阵地动山摇。如秋风扫落叶一般，孤岛上满目苍凉，这处古树下确实不曾遭殃。

　　广寒圣女淡淡的说道：“那我们怎么出去，总不能在这里躲一辈子。你别忘记，还有四天的时间，就到了神魔之地一个月的期限。”

　　林弈闻言也是眼神一黯，方才的喜悦心情全无，叹声道：“只能走一步，算一步了。”

　　只有四天时间，还有机会寻找太古神药么，还有机会活着走出神魔之地么？


第45章 幻阵

　　狭长的孤岛之上，一颗高耸入云的参天古树下，并肩站着一对男女，女的风华绝代，仙姿玉容，男的呆头呆脑，样貌普通，看上去极为不搭配。

　　林弈两人坠入这杀阵之中已有七天的时间，神魔之地一个月期限早已过去。

　　古树外电闪雷鸣，天昏地暗，天雷犹在持续不止，孤岛上一片狼藉，满目疮痍。

　　林弈掌心有一块灵石，他在上面认真的刻画着。

　　广寒圣女脸色不再冷傲，反而露出一丝萧索悲凉，望着身旁的少年，低声道：“你在做什么？”

　　林弈头也没抬，应道：“记日子，现在是神魔之地一个月零三天。”

　　广寒圣女嘴角闪过一丝嘲弄，摇头叹道：“记日子有何用？”

　　“我师傅只有一年寿命，我要在这一年之内找到太古神药，带回去给他治伤。”林弈沉默了一会，轻轻说道。

　　广寒圣女看了林弈一眼，叹道：“你清醒一点，别说这阵法你破解不了，便是破阵而出，到了神魔之地，也会被空间裂缝吞噬，死路一条，哪有机会找什么太古神药。”

　　“只要不死，就有机会，只要不到一年的期限，我就不放弃找太古神药。”林弈倔强的说道。

　　广寒圣女淡漠的笑了笑，不再劝说。

　　也不知多了多久，林弈突然道：“今天已经是进入杀阵第七天了。”

　　广寒圣女静坐悟道，面无表情，一点反应也没有。

　　林弈眼中闪动着一丝亮光，沉吟道：“我们在困阵便是呆了七天之后，被转移到了杀阵之中。”

　　“嗯？”广寒圣女睁开双眸，美目扫向林弈，问道：“什么意思？”

　　她知道林弈绝不会平白无故冒出这样一句话。

　　“若是我猜得不错，咱们马上会被转移到另一座大阵之中，七天是一个轮回。”

　　广寒圣女脸色一变，皱眉问道：“还要换么，是什么阵？”

　　林弈摇头道：“我也不知，或许是幻阵，或许是些辅助阵法。当然这也只是我的一个推测，算不得准。”

　　话音刚落，眼前一片恍惚，周围的环境也开始变得朦胧，雷声渐渐消散，直至细不可闻。

　　林弈一个眨眼的功夫，便感到身体想是被强行带到了另一个地方。

　　他连忙屏气凝神，向四周看去，这一看却目瞪口呆，愣在当场。

　　广寒圣女也被带了进来，看到眼前一幕，顿时皱了皱眉，静立不语。

　　她在这大阵之中，不用压制修为，金丹手段可尽力施为，神情倒也显得平静。

　　此处地点却不像是一座阵法，两人被传送到了一个偌大的房间里。

　　房间布置极为喜庆精致，尽眼望去，一片鲜艳的红色，桌子上摆放着几盘水果，窗户上贴着一个大大的喜字极为刺眼。

　　两人的身边不远处就是一张床榻，旁边有一座盆景，两边红色绸帘悬挂，露出温床暖被，让人不禁生出一种躺在上面休息的欲望。

　　林弈皱着眉头，去推了一下房门，没有推开。眼中闪过一丝古怪，运起全身劲力，撞了过去。

　　砰地一声，林弈倒退几步，望着完好无恙的房门，陷入沉思。

　　广寒圣女走到一旁轻轻的推开窗户，顿时一阵清新的空气流通进来，卷走了房间里的些许压抑。

　　她伸手向窗外探去，却发现怎么也出不去，仿佛有一层阻碍挡在那里，但外面的风景却尽收眼底。

　　广寒圣女眼中闪过一丝冷色，手掌一张，轻斥道：“神通，寒冰之剑！”

　　冰剑直接轰向窗外，但却没有一丝声响，冰剑像是被那层阻碍吞噬掉一般，消失不见，没有引起一丝波澜。

　　广寒圣女看着陷入思索的林弈，皱眉问道：“这也算阵法？”

　　林弈也是一脸不解，嘟囔道：“我看着怎么像洞房呢……”

　　广寒圣女脸色一沉，冷冷的说道：“你最好别乱说话，我们困在此地已是死路一条，若是惹到我，便先将你毙了！”

　　林弈一脸不耐烦，道：“你不要总摆着一副臭脸，这里就我们俩，还要打打杀杀，最不济也要先逃出去再说。”

　　“逃出去也是死。”广寒圣女轻哼一声，别过头不去看他。

　　正在此时，房间里突然凭空出现一团粉红色的雾气，氤氲缭绕，逐渐遍布房间的每一个角落。

　　突来的变故，让林弈有些措手不及，他紧皱眉头，陷入沉思。

　　广寒圣女不敢大意，连忙屏住呼吸，半响之后，感觉心中涌起一丝异样，躁动难忍，浑身发烫。

　　她垂头看了一眼手臂，只见上面被那层粉雾笼罩上，缓缓渗进皮肤里，手臂上隐隐透出一丝粉色的诱惑。

　　广寒圣女气息有些不稳，脸色潮红，寒声道：“这是什么阵？快点破开！”

　　林弈此时也是满头大汗，感觉全身欲火难耐，识海中紫星早已缓缓转动，吟唱着那百余字的法诀，但仍抵不住这种燥热之感。

　　他望着广寒圣女，眼前一阵恍惚。

　　只见广寒圣女脸色羞红的向他走来，眨着一双水汪汪的大眼睛，顾盼间，波光连连，美艳不可方物。

　　林弈轻咬舌尖，深吸一口气，再次向前看去，发现广寒圣女一身白衣如雪，正脸色不善的盯着他，微微喘息着。

　　这一切都是幻觉。

　　但这种异样的躁动确实切身体会得到，若不及时想到办法，恐怕真要堕入欲望的深渊。

　　林弈嘴里苦涩的说道：“若我所料不错，这是幻阵中的六欲大阵，没想到这阵法居然还存在，我师傅说这六欲大阵早就消失在太古时代，断了传承，不想却在这遇到。”

　　整个房间仿佛瞬间静了下来，只剩下两人微微的喘息声。

　　林弈离广寒圣女远远的，但房间空间有限，两人仍在对方的视线范围内。

　　林弈垂着头，跪在地上，双手攥拳，指尖已经深深的抠进掌心，淌出一丝血迹，欲火焚身之感已让他再无心思去破阵。

　　他不敢抬头去看广寒圣女，生怕一眼便要深陷其中，成为被欲望支配的工具。

　　他与广寒圣女虽然不是朋友，但他却不屑做这种落井下石之事。

　　阵阵的燥热骚动，已经让他的浑身血液上涌，双目赤红，意识也开始渐渐模糊。

　　林弈不知道广寒圣女能否忍受这种欲望，但他知道，再耗下去，他就要失去了最后的一点理智。


第46章 愧疚

　　正在林弈意乱情迷之际，突然听见广寒圣女一声尖叫，他不禁抬头望去。

　　只见广寒圣女喘着粗气，缓步向林弈走来，嘴上含糊不清的说道：“我决不能让你这小贼占了便宜，毁我清白，既然如此我便先杀了你！”

　　林弈被这句话吓得清醒了一些，他知道以广寒圣女的脾性，绝对能做出这种事。

　　他浑身无力，坐在地上，缓缓向后蹭去。

　　广寒圣女步履蹒跚，走了几步，极为费力，双脚发软。

　　广寒圣女双眸似要滴出水来，她清醒的时间已经不多，但眼前这小贼却仍向后躲，她又向前跟了几步，喘息道：“你不要躲，只是刺一下，没有……痛苦，杀了你，我……也会自尽陪你，你……”

　　广寒圣女已然说不下去。

　　林弈吞了一口吐沫，抿了抿干裂的嘴唇，仍用最后一点意识，向后面退却着。

　　广寒圣女眼看够不到林弈，紧皱双眉，大叫一声，金丹气息轰然爆发，斥道：“冰冻结界！”

　　林弈脸色一变，用尽全力大声道：“这阵法不能以力硬抗，你爆发修为，这粉雾只会更多！”

　　话音未落，房屋内的粉雾陡然浓郁了许多。

　　两人看不到对方，最后的一丝理智也消失不见。

　　粉雾之中，两道若隐若现的身影交缠在一起。

　　良久，良久。

　　……

　　林弈渐渐清醒，望向广寒圣女的双眸。

　　只见那对眸子冷若冰霜，如同刀子一般刺进林弈的心中。

　　广寒圣女已恢复意识，眼神复杂的看着林弈，眼底深处有着说不尽的委屈与愤怒。

　　林弈眼中闪过一丝愧疚，拿起一旁的雪白长衫，轻轻的盖住了广寒圣女的身子。

　　林弈不敢去看她的双眼，心中涌起无尽的羞愧和懊恼。

　　林弈拿起自己的衣衫缓缓的穿戴起来，垂头站在一旁，低声道：“圣女姐姐，我对不住你。”

　　广寒圣女在林弈轻柔的盖上她身子的瞬间，眼中闪过一抹羞涩和感动，但转瞬间，望着眼前这个占据了她身体的男子，一股难以抑制的耻辱和愤怒涌上心头。

　　她僵直的坐起身来，在林弈面前毫不掩饰的穿起衣衫，面无表情。

　　林弈偷瞄了一眼，低声道：“你先休息，这里的阵纹我来研究就好，你……”

　　“我要杀了你！”

　　一个冷到极点的声音打断了林弈，他愣住了，望着那张凄美的容颜，默默的垂下头，道：“对不起。”

　　广寒圣女吃过一次亏，不敢爆发金丹修为，只是凭借凝气期手段，掌心闪出一道冰龙，撞向林弈。

　　神通之术，冰龙之怒。

　　林弈抬眼看了看，眼中掠过一丝黯然，直愣愣的站在原地，没有躲避。

　　“轰！”

　　林弈被一招撞出老远，摔在墙壁上，缓缓地滑了下来，吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　这冰龙之怒，凭林弈之前的手段，绝无硬拼的可能，都是用太古兵器乌鞘长剑来击碎。

　　这一条冰龙直接涌入体内，林弈本以为毙命之时，体内丹田下方却涌起一丝寒气，直接迎向冰龙，将其化解于无形。

　　他与广寒圣女身体纠缠，体内存了对方体质的精髓灵韵，在这命悬一线之际，阴差阳错竟救了他一命，但体内也被这条冰龙造成重创。

　　广寒圣女见林弈毫无反抗，也不闪躲，脸色大变，站起身来，轻斥道：“小贼，你怎地不躲？”

　　林弈摇摇头，嘴角苦涩，沉默不语。

　　他毕生追求侠道，此事虽说不全怪他，但仍在他心中留下难以磨灭的愧疚，面对这一招，他已萌生死志，并未反抗。

　　广寒圣女缓步走来，步伐仍能看出一丝异样，她轻声道：“此事虽不怪你，但我身为广寒圣女，你毁我清白，我无颜再面对宗门长辈，无颜面对师傅，我定要杀了你！”

　　广寒圣女掌心透出一柄寒冰之剑，这剑身比以往更为锋锐凌厉，上面流转一股淡蓝色剑气，剑气纵横，发出铮铮剑鸣之声。

　　她若有所思的看了看这柄剑，似有所觉，脸上一红。

　　广寒圣女深吸一口气，走到林弈身前，望着这个呆头少年，轻声道：“我杀了你之后，也会自尽陪你。小贼，你，你莫要怪我。”

　　林弈感受着那冰剑上流转的一丝熟悉，轻轻闭上双眼，道：“你杀吧，我不怪你，我只愿你活下去，这不是你的错，这一切的罪恶该由我来承担。”

　　听到这句话，广寒圣女的冰剑一颤，再也刺不下去，娇躯颤抖，眼中已是泪痕闪现。

　　半响之后，林弈仍没感到剑身入体，不禁睁眼去望。

　　只见广寒圣女眼中有着无尽的委屈，无声的流泪，哭得梨花带雨，楚楚可怜。

　　在这一刻，她不在是那个高高在上，冷艳高贵的广寒圣女，她只是一个受了莫大委屈，无处哭诉的少女。

　　林弈心中担忧，轻呼道：“圣女姐姐……”

　　这一声，差一点叫碎了她的心，她再也控制不住，松开手中的冰剑，吐了一口鲜血，身形摇摆，将要倒地。

　　林弈挣扎着站起身来，抢先一步将她抱在了怀中。

　　广寒圣女并未反抗，在林弈的怀中放声大哭，犹如一个受尽欺负的少女，尽情的发泄着。

　　林弈低头望着眼前的少女，心中一阵怜惜。


第47章 弈剑往事

　　林弈心中也大概能猜到广寒圣女的委屈，她本是洪荒大陆三大宗门之一的圣女，风华绝代，冰清玉洁，年纪轻轻便已踏入金丹大道，被誉为洪荒第一美人。

　　而他只是个默默无闻凝气修士，呆头呆脑，普普通通，两人之间的差距犹如云壤之别，若不是在这神魔之地，恐怕两人一生都不会有丝毫交集。

　　但广寒圣女却阴差阳错的与他一同深陷这六欲大阵，还被他……，换做是谁，恐怕心中都难以接受。

　　“或许洪荒大陆没人能配得上她，她本就是谪落凡间的仙子……”林弈心中感慨万千。

　　他不知道如何去面对广寒圣女，不懂如何去处理两人这种看似简单，却又纠缠不清的关系，两人之间若是说有感情，有爱，实在言过其实。

　　广寒圣女如今对他可能只有愤恨。

　　林弈对她的感觉，更多的是愧疚和自责。

　　他对广寒圣女的感情，可能还没有他与小妖精之间来得强烈。

　　想到小妖精，林弈耳边仿佛响起了一串悦耳的银铃声，眼前不禁闪现出那张巧笑嫣然，过目难忘的俏脸。

　　“不知道小妖精现在怎么样，有没有逃出去。”林弈心中一阵担忧。

　　两人被困在这房间里，平平淡淡的过了几天，再没发生过争斗，只是也一直没有过交流。

　　广寒圣女本就性子冷漠，出了这次事，更没给林弈好脸色。

　　但林弈终究是年少好动，大阵里只有他们两个，几天下来，一句话都不说，林弈实在有些呆不住。

　　这一日，林弈鼓起勇气，轻声道：“圣女姐姐，你不怪我了么？”

　　广寒圣女神色不变，恍若未闻。

　　过了半响，林弈心中轻叹一声，刚要放弃，只见广寒圣女转过头来，静静的看着林弈，眼神里说不出的复杂，更多的却是一种无奈。

　　“我便是怪你怨你，又能怎样，还会将你杀了么？我们恐怕一生一世都要困在这阵中，若是你死了，便只剩我一人，那该有多无趣。”

　　林弈眼中一黯，低声道：“对不起，怪我。”

　　“算了。”广寒圣女摇摇头，似乎几天下来，想通了很多事，眼中透露着一种洒脱，轻松的说道：“其实在这里也不错，没有外面的尔虞我诈，远离是非争斗。我可以放下一切负担，挣脱束缚，不再去做那个不食人间烟火的圣女。”

　　林弈忍不住出声道：“圣女姐姐，我还不知道你的名字。”

　　“雨晴，雨过天晴的雨晴。”

　　“我叫林弈，树林的林，弈剑术的弈。”

　　“弈剑之术，你是弈剑宗的传人？”雨晴微微惊讶。

　　林弈点点头，对于雨晴，他不想有任何隐瞒。

　　雨晴叹息一声，道：“你们弈剑宗的祖师当年是坐化在广寒宫的，当年的宫主限于宗门条约，不肯与他携手离去，他便一生守在宫主的身边，直到寿元耗尽，两人一生也并未真正在一起快活几天。”

　　林弈倒是第一次听说此事，闻言不禁轻哼一声：“你们广寒宫也忒不讲情面，一生相伴，直至坐化，便是铁石心肠的人也该感动。你们宫主也是，两人既然相爱，还有何放不下，舍不去，祖师如此痴情，却换来一生孤寂。”

　　雨晴神色一变，极为激动，大声道：“你怎知宫主当年受了多少苦，当时公孙世家传人要与宫主结为伴侣，宫主死也不肯，就是因为心中念着弈剑祖师。”

　　林弈皱皱眉，并未接话。

　　雨晴眼中含泪，泣声道：“当年弈剑祖师虽说是元婴大修士，却仍比不过公孙皇族的底蕴。宫主怕他被公孙家报复，恳求宫中前辈收留他，而宫主则立下重誓，终生不与他相见，之后被罚跪于广寒宫冰窟之中，孤老一生。”

　　雨晴说到这，已经哭得梨花带雨，泣不成声，哽咽道：“那冰窟乃是广寒宫的一处重地，陡峭如云的冰山之上有个窟窿，那是唯一可进山中的通道，宫主被宫中前辈从那里扔了下去，再也没出来过。”

　　林弈听得入神，追问道：“祖师为何不爬到冰山上，跳进冰窟中陪伴宫主？”

　　雨晴泣声道：“那冰山脚下还好，金丹修士尚且能承受住寒冷，山顶之上没有合体期的修为，根本抗不住那彻骨寒意。弈剑祖师每天都要尝试一次登山，最后身体被寒风折磨的残破不堪，寿元提前耗尽。”

　　林弈动容，他能想象得到那种场景，一个倔强的修士，每天都要一步步的登上冰山，只为了见一眼心中所爱的人。

　　失败，再次登上去，不断的失败，不断的尝试，直到死去的那一刻。

　　想到这，林弈的心中无比沉重，不禁为这一段情，唏嘘感叹。

　　雨晴似乎陷入了无尽的回忆：“当年弈剑祖师与宫主隔着一座冰山，互相伸手触碰着山壁，仿佛都能感受到对方手掌的温度。弈剑祖师就坐在冰山前，与冰窟里的宫主遥遥相望，却不得见，最终两人隔着冰山，相对仙逝。”

　　“两人的后半生再也没有见过，一眼都没见过。”

　　雨晴双眼哭得红肿，神色也有些麻木，轻声道：“我听人说，弈剑祖师临死前，用尽生命余晖长叹一声。”

　　“吾自创弈剑之术，自认为天下万物皆可弈，到头来，却弈不了这一段情！悲！悲！悲！”

　　林弈叹息道：“祖师当年也是性情中人，不想竟落得这么个结局。”

　　雨晴继续说道：“宫主临死前，也说了一番话。”

　　“人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。不曾想，这八苦，却让你我尝尽，愿在轮回之中，你我少却几番磨难，不求厮守万世，只求相伴一生。”

　　说完这句话，雨晴放声大哭。

　　林弈也为这两人的一番话动容，看雨晴哭得伤心，不禁仰面而泣，一把抱住雨晴的娇躯，紧紧地抱住，心中涌起阵阵怜惜。


第48章 破阵之法

　　林弈曾听师傅说过，弈剑祖师千年前失踪，不知去向，原来却是坐化在广寒宫冰山脚下。

　　一代天骄，天赋异凛，百余岁便已修成元婴大修士，所向披靡，但却敌不过传承久远的宗门与世家，被其所制。如今每个宗门或世家，都有合体大能在潜修，元婴后合体，寿元最少可达五千年。

　　林弈沉吟半响道：“以祖师的天资，未必不能在有生之年冲击合体，为何不踏入合体境，再去登那冰山。”

　　雨晴摇摇头，叹息道：“弈剑祖师他后半生为情所困，或许再无其他心思，只是默默的伴在宫主的身旁。”

　　林弈皱皱眉头，他心思通窍，知道此事怕没这么简单，这当中必定有其他隐情，才最终导致两人终生不得见。

　　看雨晴的样子，这其中缘由，怕是连她也不清楚，林弈也断了追问的心思。

　　林弈笑笑，道：“这样说起来，我们之间倒真像是一种宿命的轮回，我是弈剑宗传人，而你是广寒圣女，本来我们是绝无机会相识的。却不料，阴差阳错同时陷入这大阵之中。说起来，之前你还恶狠狠的追杀我呢，当时可把我吓坏了，呵呵。”

　　雨晴知道林弈是弈剑宗的传人，心中对他更添一份依赖和好感，白了他一眼，娇嗔道：“早知今日，倒不如当初一剑杀了你这小贼，一了百了。”

　　林弈哪能听不出来雨晴言语中的亲昵，此时咧着嘴，嘿嘿傻笑。

　　林弈不时的看向雨晴，雨晴也带着一丝笑意，时而看林弈一眼。

　　两人的目光交接时，林弈能清晰的感受到心跳的加速。

　　雨晴脸上突然掠过一丝娇羞，垂首细语道：“这里其实也不错，远离喧嚣争斗，只有我们两人，无拘无束……”

　　以她的心性，难得说出这样一番话，但林弈心不在焉，却没听清。

　　林弈从怀中掏出一块灵石，自顾的刻画了起来。

　　雨晴好奇，便出声问道：“小贼，你在做什么？”

　　林弈没抬头，道：“记日子啊。”

　　雨晴脸色一变，眼中闪过一丝悲伤，咬着樱唇，默不作声，眼中已慢慢沁出泪水。

　　“他从未想过要跟我在这里生活，他只想出去……”雨晴脑中闪过这个念头，但以她的性格，这种话是绝对不会质问林弈的。

　　林弈刚刻好灵石，感觉气氛有些不对，抬头看去，只见雨晴正痴痴的望着他，眼中有着说不尽的柔情。

　　林弈心中一紧，连忙凑过去，双手去擦她脸上的泪水，却怎么也擦不尽。

　　雨晴静坐不动，任由林弈擦拭，看到他手忙脚乱的样子，心中更添悲苦，泪如泉涌。

　　林弈一阵心疼，扯着她的衣袖，低声道：“雨晴姐，你这是怎么了，我哪里做的不好，你告诉我，不要哭呀。”

　　林弈不过十几岁少年，哪里懂得女人心思，一时间急得满头大汗，不知哪里又得罪了雨晴。

　　雨晴强笑一下，心中还是有着一份念想，问道：“你记日子，是不是想要出去，想要去洪荒。”

　　“是，我想去寻找太古神药，回弈剑宗救师傅，他只剩一年可活。”林弈点点头，没有撒谎。

　　雨晴本不想质问，但实在心中委屈，凄声道：“你这小贼，毁我清白，便要撒手走人，你……”

　　听到这句话，林弈心中大安，他温声道：“雨晴姐，你可是真冤枉我了，我若出去，必定会带着你一起，怎会丢下你不管。”

　　林弈虽然把握不住对雨晴的感情，但却懂得一个男人应该有担当。

　　雨晴眼神黯淡了下来，忖道：“若是真能活着出去，恐怕也是你我分开之时。”

　　她自嘲的笑笑：“我在他心中终究还是不重要的，他对我，也许只是愧疚和姐弟之情。”

　　转念至此，雨晴擦干眼泪，轻笑一声道：“吓唬你的，谁要跟着你，你不过是个凝气小修士，我可是圣女，你配不上我。”

　　这话虽然像是玩笑，却实在伤人，林弈心中突然莫名一痛，情绪也低沉了下来。

　　此事一过，两人之间似乎有了那么一层隔阂，话也说得不多，雨晴似乎又恢复了那个高高在上的圣女。

　　林弈静下心来，闷头研究阵纹，没过多久，便发现了这阵法的破绽。

　　两人只需肌肤相接，这粉红色的雾气便不会出现，若是分开的时间稍久，粉雾便会凭空产生。

　　就这样两人手拉着手，度过了六欲大阵剩下的几天，倒也相安无事。

　　没过多久，不出意料，两人再次换了一处环境，四周是一片树林，郁郁葱葱，枝繁叶茂。

　　雨晴微微皱眉，看着在一旁沉声的林弈，道：“你不研究一下这是什么阵？”

　　林弈笑了笑，道：“不必研究，这阵法我用过，禁灵阵，不过这个看起来完善许多，想必可以禁锢金丹修士的灵气。”

　　雨晴细细感受一番，点头道：“果然。”

　　林弈立即蹲在地上研究阵纹，禁灵阵是他的杀手锏之一，但却是残破不全的，如今有这等机会，他想仔细探索一番，以后便又多了个保命手段。

　　转眼间，已过去三天。

　　林弈对这禁灵阵的研究陷入了一个瓶颈，好多地方的阵纹繁琐奥妙，不似修士手段所能刻画出来。

　　雨晴本是枯坐悟道，却突然道：“这阵法若是七天一轮回，也许会有七种阵法轮流交替。”

　　“嗯？”林弈皱着眉头，眼中露出不解。

　　“若我所料不差，这阵法我曾听师傅提及，是太古时代闻名洪荒的衍天大阵。”雨晴缓缓说道。

　　“衍天，衍天……七种阵法，七天轮回……”林弈轻喃着，陷入了沉思。

　　不知过了多久，林弈一跃而起，眼中精芒闪烁，大声道：“我知道了！”

　　“我曾听山脚下的算命神棍说过一句话，大衍之数五十，其用四十有九。他的算卦之法，便是用蓍草起卦，取五十根蓍草，却留一根不用，只用四十九根起卦。若是用五十根蓍草代表天地万物，那个不用的一就表示天地未生前的太一，也就是遁去的一。”

　　雨晴皱着眉头，冷冷的说道：“此话何意，跟这衍天大阵又有何干系？”

　　林弈眼中的喜色更浓，沉吟道：“不会错了，就是这样！”

　　听到雨晴的问题，他解释道：“即为衍天大阵，我们暂且先用五十来表示，但如今却是七种阵法，七天轮回，七七四十九，却少了一股力量，那一股消失的力量就是遁去的一。也正是因为这遁去的一，剩下的四十九股力量可以相互融合，抵消，产生无穷的变化和无穷的力量。这，便是衍天大阵的规则！”

　　雨晴对于阵法一窍不通，此时听得似懂非懂，问道：“你既知道规则，又该如何破阵？”

　　林弈眼中闪动着莫名的亮光，清澈有神，笑道：“天地本不全，一切显象之物皆不能圆满，一切圆满之物皆不能显象。就像是我们所修之道，因为它圆满，所以不显，看不到，摸不着，只能悟道。而衍天大阵因合五十之数，本不应显现，但却少了一股力量，也就是遁去的一，大阵才生生不息，永不停止。”

　　雨晴这次倒是听得明白，淡淡说道：“你的意思就是找到那遁去的一，此阵便会归于五十而不显，就此破阵。但是，那遁去的一是什么，怎么寻找？”

　　林弈笑道：“雨晴姐聪明，就是这么个道理。”

　　雨晴脸上一红，并未接话。

　　林弈浑不在意，继续说道：“遁去的一可以是天地万物，可以是这衍天大阵中任何一件东西，但它却是在七种阵法，七天轮回里唯一不变的，那便是我们要找的遁去的一。”

　　“这阵法中事物如此繁多，怎记得住，难道还要多轮回几次？”

　　林弈笑笑，这几次入阵，阵纹虽未破解，但对于阵法中的每一件事物，他都熟记于心。

　　此时，他侧过头，望向了一处毫不起眼的角落。


第49章 收获神药

　　林弈缓步走到那，面对着一颗高耸入云，枝繁叶茂的古树，蹲下身子。

　　雨晴好奇之下，也踱步跟了过去。

　　林弈看着古树脚下的一株枯黄小草怔怔出神，半响之后，轻声道：“我们经历了困阵，杀阵，幻阵，还有这辅阵中的禁灵之阵。每一个阵法中，都有一件东西很不起眼，但却一直存在。”

　　雨晴微微皱眉，道：“便是这株枯草？”

　　林弈不置可否，继续道：“困阵之中，在一块巨石下，有它的存在；杀阵中，我们避难的那棵古树下，也有它的存在；便是在幻阵中的那间房间里……”

　　说到这，林弈心中泛起一丝异样，不禁侧头看向雨晴。

　　雨晴脸上古井无波，一脸淡然。

　　林弈深吸一口气，继续道：“那房间里有一座盆景，里面也有这样一株枯草。其实这阵法的破绽很明显，在杀阵之中，若是多加留意，想必早可以破阵而出，也就不会发生之后的许多事。”

　　雨晴眼中一黯，别过头，望向远方。

　　两人都沉默下来，半响之后，雨晴问道：“遁去的一被你说的那么玄，怎么会是这样一株枯草，这布阵之人是否太过儿戏？”

　　“遁去的一是永恒不变的一股力量，确实不应该只是一株枯草。”林弈摇摇头，但他心中十分笃定，破阵之法就是在这株枯草之上。

　　雨晴缓缓道：“那该如何破阵？”

　　林弈并未回答，只是将那株枯草的根部栽进旁边的一个浅坑中，轻轻的把土推上。

　　正在此时，异变突起！

　　那株枯草陡然爆发出一团绚丽耀眼的流光，一股强大到极点的生命气息扑面而来。

　　枯草上神光流转，仙气环绕，竟死而复生！

　　林弈两人沐浴在这股仙气之中，顿时感觉犹如置身仙境，浑身暖洋洋的，说不出的舒服。

　　元神修为，道行都所有精进，只是一股气息便已达到这种效果。

　　林弈一脸震撼，怔怔的看着这株原本毫不起眼的小草，如今似浴火重生，爆发出强大的生命力。

　　它深深的扎在土地中，但看上去却尊贵无比，仿若一个太古君王，俯视着两人。

　　雨晴双目紧紧的盯着那株小草，满脸惊讶，惊呼一声：“太古神药！”

　　林弈此时也隐隐猜到，但却不敢确认，听到她的呼声，心中涌起一阵喜悦。

　　“不会错了，这株毫不起眼的枯草，便是太古神药。也只有太古神药，在这衍天大阵之中，才有资格做那遁去的一。”

　　没想到费尽心力，一个多月没有丝毫线索的太古神药，竟在这衍天大阵之中，得来全不费工夫。

　　林弈恍然出神的功夫，周围的场景骤然消失，神魔之地那阴森血腥的气息滚滚而来。

　　林弈抬眼望去，周围一片血色，他所处的位置正是踏入阵法前的地点。

　　两人在这衍天大阵之中呆了二十余日，不曾想却是在原地打转，并未走出多远，这衍天大阵着实恐怖。

　　雨晴脸色一变，惊呼不妙，神魔之地一个月稳定的期限已过，他们贸然出现，必定会引发空间裂缝。

　　过了一会儿，两人完好无恙，而离他们不远处却裂开一道道噬人裂缝，散发着幽幽的黑芒，摄人心魄。

　　“那空间裂缝离我们只有数步之远，为何感受不到那种强大的撕扯力？”雨晴皱着眉头，一脸不解。

　　林弈缓缓的向前走着，第五步的时候，单脚未等落地，空中便裂开一条缝隙。

　　他连忙退了回来，心有余悸的看着那道裂缝，缓缓道：“衍天大阵因五十圆满而不显，少却变化，但这大阵却真实存在，隔断了神魔之地的空间动荡。我们若走出此阵，还是要被空间裂缝所吞噬。”

　　雨晴眼中突然闪过一抹喜色，追问道：“那我们就出不去了？”

　　林弈摇摇头，并未接话，但显然是并未放弃逃出此地的念头。

　　雨晴自嘲的笑了笑，忖道：“出去也好，他的心思终究不在我身上，便是被这阵法强行困在这里，也不会快活。”

　　“我们只是处在这大阵的一个边角，就有如此威力，生有太古神药。不知大阵的中心会是怎样的光景，又会有何逆天宝物。”林弈轻喃着。

　　林弈轻轻的将那株太古神药摘起，小草只有四叶，林弈轻轻的掰下一页，递到雨晴的面前，轻声道：“雨晴姐，给你。”

　　雨晴心中一阵感动，却表现得一脸淡漠，别过头去，冷冷道：“你可知这太古神药的价值，生死人肉白骨，不管你受了多大的伤，均可治愈，还可延长修士的寿命。太古神药便是在太古时代，也是诸神必争之物。”

　　“雨晴姐，你收下吧，我……唉。”林弈欲言又止，只是倔强的看着她。

　　“我为何要你的东西，出了这神魔之地，你我不再相识，不过都是对方漫漫修仙路上的一个过客。”

　　林弈心中一痛，强装镇定，叹息道：“雨晴姐，你这说得什么气话，我林弈对不住你，拿着太古神药做补偿也远远不够，但你若不收下，我心中有愧，实在难以安心。”

　　他不知道对雨晴到底是一种什么样的感情，朦朦胧胧，看不真切。

　　他也不知道雨晴对他又是一种什么感觉。

　　他只是知道，若是两人从此不相见，他的心会痛，感觉有一种东西在离他远去。

　　雨晴看着一脸痛苦的林弈，双眸渐渐泛起泪光，连忙深吸一口气，将那一叶太古神药接了过来，淡漠的说道：“从此之后，你我两不相欠。”

　　林弈沉默不语，寻到太古神药的喜悦，也被雨晴的一番话，冲击得烟消云散。

　　突然，一股强大的波动从远处传来，一声大吼响彻九霄。

　　“战！”

　　听着这熟悉的声音，林弈浑身一震，双眼放光，沉声道：“是那个黑棍大汉，他不被这空间裂缝所吞噬，若是他肯帮忙，我们便能出去了。”

　　话音未落，目光尽处，一个豪气冲天的大汉，扛着一根粗大的黑棍子踏空而行。

　　大汉眉宇间不怒自威，双眼似电，大步流星的疾驰过来，瞬息而至。

　　大汉走到近前，目光锐利似箭，紧紧盯着林弈。

　　林弈感受得到，在这大汉面前，他没有任何秘密可言。

　　想到此处，林弈倒也放开，若是这大汉是想对他动手，他是绝没有机会反抗的。


第50章 十年之约

　　林弈抱拳躬身，沉声道：“见过前辈。我二人被困在这阵中二十余日，错过了回归宗门的机会。如今外面空间动荡，无法立足，前辈能否救我二人出去，我愿以一叶太古神药相送。”

　　雨晴一阵无奈，这小贼也真是的，求人帮忙就这么直来直去的，也不会说点好话。

　　谁知那大汉不以为杵，轻嗯了一声，点点头，却不置可否。

　　林弈摸不清大汉的态度，只是静静等待。

　　大汉盯着林弈的丹田处，目光深邃，轻喃道：“原来却是在你这里。”

　　林弈一阵心虚，不知这大汉说的是神秘断剑，还是那根魔指。

　　大汉沉默半响，问道：“那柄剑是你的？”

　　林弈心中一紧，忖道：“这大汉莫不是看上了这柄神秘断剑？”

　　他点点头，并未多说。

　　大汉双眼露出思索之色，半响之后，突然问道：“你是谁？”

　　“林弈。”林弈愣了一下，乖乖的回应，没有隐瞒。

　　大汉紧皱眉头，似乎陷入了回忆，过了一会儿，才道：“没印象，没听过。”

　　林弈不禁翻个白眼，心中暗笑，我修道才不过六年，你这级别的强者去哪里听说我。

　　大汉想了想，又问：“我是谁？”

　　林弈目瞪口呆的看着大汉，这个问题可把他难住了。

　　这大汉似乎神志不清，有点古怪。

　　林弈摇头道：“我不知道前辈是谁，不过前辈这次在神魔之地救了不少的人，他们都会感谢你。”

　　“神魔之地……你也不知道我是谁？”大汉眼中露出一丝迷茫。

　　他突然撕开胸前的衣衫，露出一个宽阔的胸膛，上面鲜血淋漓，红的刺眼，细眼看去，却是一个字。

　　大汉问道：“你认得这字不？”

　　林弈看着那血迹，感觉仿佛元神都要被吸噬进去，连忙镇定心神，沉声道：“烈，上面是一个烈字。”

　　“烈，烈……”

　　大汉沉吟半响，突然仰天大笑，似是从未有过的开心，重重的拍了拍林弈的肩头，大声道：“好，小兄弟，我以后便叫烈！哈哈哈，烈！”

　　林弈被大汉拍的呲牙咧嘴，好在肉身够强，大汉也并未真正用力。

　　他模样虽然呆头呆脑，但人却机灵，连忙涎着脸喊了一声：“烈大哥。”

　　这厮情不自禁的嘀咕着：“这趟可算是捡到宝了……”

　　大汉浑没在意，仍沉浸在喜悦之中，雨晴在一旁听到了林弈的嘀咕，不禁莞尔，忖道：“这小贼怎地如此无耻，还好这大汉不拘小节，并未在意。”

　　方才林弈与大汉的一番对话，看似简单，但雨晴却着实为林弈捏了一把汗。

　　这大汉实力强大，却来历神秘，有些疯癫，若真要将她二人镇压，也不过动动手指而已。

　　但想到两人转眼就要离开此地，雨晴心中没来由的一阵伤感，望向林弈的眼神也多了一分柔情。

　　雨晴静静的看着林弈，似乎是想要将他的样子刻在心中。

　　烈脸上笑容不减，看上去狂放不羁，大声道：“我送你们出去。”

　　话音刚落，烈一手拽着一人，将他们带到了大阵之外。

　　顿时引来一道道空间裂缝，林弈两人吓得脸色一变，但发现站在大汉周围，那裂缝便对他们造成不了一点伤害。

　　大汉咧嘴一笑，拽着两人脚下一点，一道若隐若现的波纹出现，眨眼间，三人已窜出几十丈远。

　　走了没一会儿，大汉盯着一处空间怔怔出神，突然大吼一声，一道肉眼可见的声波击中那处空间，顿时撕开一条通道。

　　林弈感慨万千：“这才是强人，光凭吼声便抵得上元婴大修士，打通空间节点。”

　　三人在空间里起起伏伏穿梭没多久，双脚再次踏落实地，林弈向四周看去，此地却是一处山谷，也不知离弈剑宗多远。

　　他不禁出声问道：“这是哪？”

　　雨晴神识外放，感受了一番，才道：“这是洪荒大陆的中部地域，离广寒宫倒是极近。”

　　“啊，那凭我的速度要回到弈剑宗，岂不是几年之后？”林弈脸色一变。

　　烈拍拍林弈的肩头，笑道：“无妨，一会儿我送你。”

　　林弈一阵感动，刚要说话，雨晴突然冷冷的说道：“既然如此，我们就此别过，烈前辈，多谢救命之恩。”

　　烈点了点头，算是回应。

　　林弈看向雨晴，向她缓步走去。

　　雨晴冷冷的看着他，眼中没有一丝感情，彷如再看一个路人。

　　林弈看着她的眼神，心中一阵刺痛，轻声道：“雨晴姐……”

　　“别这么叫，我说过，出了神魔之地，你们从此不再相识。有些事我不想提，你也忘了吧，就当做从未发生。”

　　林弈脱口道：“为什么，我们之间毕竟共患难……”

　　话未说完，雨晴出声打断，淡淡的说道：“从此之后，我不认识什么林弈，我也不再是雨晴，我只是广寒圣女。你也曾说过，我们本就没机会相识，不过命运作弄而已。”

　　顿了一下，雨晴缓缓道：“你不过凝气修士，我劝你一句，莫要再去惹公孙皇族，四大皇族的底蕴不是你能想象的。在那神魔之地，大家均是凝气，你或许有些优势，到了这洪荒，筑基亦可杀你。”

　　林弈深吸一口气，低声道：“雨晴姐，我现在虽然是凝气，但是我不会一直都是凝气。我才修道六年，早晚有一天，我会打败公孙古月！”

　　“修道六年？公孙古月修道六年之时，早已是筑基后期修士，你去跟他斗毫无意义，只会自取其辱。”雨晴冷漠的说道：“还有，以后你不要来找我，我不想和你有任何关系。”

　　林弈只觉眼前一黑，脸色煞白，感觉胸口仿佛被重重的打了一拳，有些喘不过气。

　　他脸上涌起无尽的痛苦，自语道：“原来你是这么想的，倒是我自作多情了。”

　　雨晴的眼底闪过一丝不忍，但转瞬便恢复冰冷。

　　林弈不相信在阵中发生的一切都是假的，神情可以作假，言语可以作假，但眼神绝骗不了他。

　　“雨晴姐对自己是有情的，那种眼神绝不会错，她必是有苦衷，碍于广寒宫的压力才会如此。”林弈转念一想，心中又活络起来。

　　“雨晴姐，我知道你是担心我实力弱，怕连累我，但有朝一日……”

　　“有朝一日？三年，十年，还是一百年？”雨晴冷笑着打断。

　　林弈咬咬牙，一股热血上涌，大声道：“十年，就十年！”

　　顿了一下，又道：“十年之后，我去广寒宫找你！我不敢保证洪荒无敌手，但我可以保证，在年轻一辈中，是唯一一个配得上你的人！”

　　雨晴看也不看林弈一眼，转身踏空离去，传声道：“十年后再说吧，或许到那时，你已经后悔了。”

　　片刻之后，消失在林弈的视线里。

　　烈走过来，询问道：“还好么？”

　　林弈笑道：“烈大哥，我没事。”

　　笑容未收，他忽然一张口，喷出一道鲜血，笑容凄凉。

　　林弈推开烈伸过来的大手，自嘲的笑道：“不要紧！”

　　烈突然道：“其实那女娃儿不错，我看着顺眼。”

　　林弈摇摇头，只当是烈大哥好心安慰他。

　　烈又道：“她狠心拒绝你，必是有苦衷，其实她心中很在意你，我虽记性不好，但看人却看得通透。”

　　烈轻拍林弈的肩膀，道：“既然你理不清，就不去想，省得烦恼。不过以后若是真有人阻碍你们，你来寻我，我去帮你打架。”

　　林弈点点头，道：“谢谢烈大哥，我们走吧。”

　　林弈指了个方向，烈抓着他，直接单手撕裂空间，一个大步迈了进去。

　　半响之后，再出现已是洪荒大陆的北部。

　　烈拽着林弈，脚下不停，一片若隐若现的波纹从脚下传来，瞬间两人窜出几十丈远。

　　林弈被烈拽着飞驰，睁大了眼睛看着那波纹，想要看个透彻。这步法实在太过玄妙实用，若是能学到手，以后打不过别人也可以溜之大吉。

　　烈有所察觉，脚下的波纹瞬间变得清晰无比，似是有意给林弈学习的机会。

　　没过多久，便到了弈剑宗外的山脚。

　　此时夜深，万籁俱静。

　　烈眼中露出一种无尽的沧桑和迷茫，唏嘘道：“这步法本是一种逆天秘术，是别人传给我的，但是我却忘了法诀，只知道这步法的道纹，你能学多少便学多少吧。”

　　林弈脑中反复推演着这神秘步法的道纹，但是没有口诀心法相配，这道纹显得晦涩难懂。

　　烈看林弈似有所悟，不想打扰，便道：“我走了，你回去吧。”

　　说完，头也不回的转身离去，脚下一点，已窜出几十丈远。

　　林弈一个愣神的功夫，反应过来，连忙大声道：“烈大哥，给你一叶神药！”

　　“对了，烈大哥，我怎么找到你啊！”

　　没有回应，烈早已消失的无影无踪。

　　烈说走就走，行事毫不拖泥带水，狂放不羁，却处处透着一股洒脱豪迈，算得上林弈见过的第一奇人。

　　林弈握着手中的太古神药，缓缓向弈剑宗跑去。

　　林弈不知道，在他们离去不久，雨晴再次回到了分别的地点。

　　她无力的瘫坐在地上，放声大哭，泪如泉涌，凄声道：“对不起，对不起，小贼，我不是故意的。”

　　“我失去处子之身，回到宗门，必定会受到最残酷的惩罚，或许也会堕入冰窟之中，永世不能出来。我和你在一起，只会害了你。我们的结局，或许都比不上弈剑祖师和宫主，他们当年是元婴大修士，都没有冲破重重阻碍，修成正果，我们没可能的。”

　　“小贼，我多么希望有一天，你能踏着七色云彩，将我从冰窟的深渊之中救出来。”

　　“希望十年后，我们还能相见，那时候没有人能阻挡我们，没有人可以拆散我们。”


第51章 宗门惊变

　　林弈刚踏上弈剑宗的石阶，心中没来由的一阵刺痛。

　　他捂着胸口，缓缓的蹲下，这痛来得如此强烈，痛入骨髓，深入灵魂。

　　半响之后，林弈似有所感的望向南方，眼前似乎浮现出一个白衣如雪的女子，正痴痴的看着他，渐越行越远。

　　林弈摇摇头，继续向山上跑去，十年之约，十年后再说，宗门有太多的事放不下。

　　师傅伤势未愈，石头生死不明，媛媛这些日子怎么样，婉儿可还好？

　　若石头真的发生不测，那宋含烟便是他林弈的仇人，拼着被宗门惩罚，他也要出手毙了宋含烟。

　　还未到宗门，林弈感觉到一丝异样，心中一阵不安，皱着眉头，看着宗门外的大阵。

　　弈剑宗门外围设有林青峰亲自布置的剑雾之阵，结合了幻阵，困阵，杀阵为一体的护宗大阵。

　　外围长年迷雾笼罩，倒不是为御敌，倘若有凡人不小心进入此地，却可以安然无恙的将他遣送出去。

　　这等迷雾在修士眼中却如同虚设，在往里面走，便会有遭遇困阵，甚至杀阵，若不得窍门，动辄便是身首异处。

　　此时宗门外却没有一丝迷雾，林弈向前没做多远，发现里面的困阵、杀阵也均被大法力修士强行攻破，残碎不堪，已无法启用。

　　这一个多月里，有强敌来袭！

　　林弈心中一沉，师傅伤势未愈，无法抗敌，便是修复这大阵的精力也没有。

　　来人法力高强，以蛮力破坏掉这剑雾之阵，恐怕已经脱离了金丹大道，踏入元婴。

　　附近的宗门寒元谷、山岳门均没有元婴大修士，弈剑宗何时惹上这样一个强敌？

　　林弈猛然掠过一个念头，骇得他一身冷汗。

　　“不好，难道是公孙皇族寻上门了？在神魔之地，我似乎并未暴露身份，莫不是哪里露出破绽，被他们发现？”

　　转念至此，林弈心中一阵慌乱，脚下加速，大步流星的向弈剑宗竹峰赶去。

　　临近师傅的养伤那间房屋，林弈的心砰砰直跳，生怕师傅几人有何不测发生。

　　即便是远远望着，林弈也能感受到那房间里的阵阵暮气，这是一个人寿元将尽，生无所恋，不经意流露的气息。

　　“还好，师傅未死，伤还有救。”

　　林弈不在迟疑，快走几步，轻轻的推开房门，闪身钻了进去。

　　林青峰脸色枯黄，气若游丝，侧躺在床上，感觉到有人，也并未睁眼。

　　“你走吧，小林子已经死在神魔之地，你就不要再惦记他了。”林青峰淡淡的说道。

　　林弈看着师傅的模样，心中一痛，双目垂泪，抢前几步跪了下去，颤声道：“师傅，小林子回来了。”

　　林青峰浑身一震，双眼陡然睁开，望着林弈，呼吸渐重。

　　他缓缓的伸出手，轻抚着林弈的额头，满脸的惊喜，哑声道：“小林子，你还活着，你真的回来了！”

　　随后挣扎着坐起来，眼中噙泪，点头道：“好，活着就好。”

　　林弈擦擦眼泪，连忙从怀中掏出一株还剩下三片叶子的太古神药，递了过去，低声道：“师傅，这是太古神药，你快吃了，伤势便可痊愈。”

　　太古神药方一拿出来，散发着那阵阵的强大生命气息，林青峰只是轻轻吸上一口，便觉身上舒服至极，伤痛也减轻许多。

　　他目瞪口呆的看着林弈，惊呼道：“这太古神药，竟真被你摘到了！”

　　林弈点点头，道：“师傅，你快吃下。”

　　林青峰颤抖着双手接了过来，掰下一叶之后，将剩下的两叶还给林弈，道：“只需一叶便足够。”

　　“师傅，你还是都吃了吧，伤势拖了这么久，千万别落下隐疾。”林弈劝道。

　　林青峰脸色一板，道：“你这小子，出去一趟长见识了，师傅的话都不听，让你留着便留着，师傅用不上。”

　　林弈想了想，便不在坚持，将剩下的两叶太古神药放进储物袋中。

　　林青峰并未直接吃掉太古神药，反而感叹道：“你为了寻这太古神药，想必吃尽了苦头。我听人说，这次神魔之地魔物现世，屠戮了众多修士，十人能活一人，已是万幸。你能活着回来，想必也是得到了一番大机缘。”

　　小妖精，雨晴，烈，这几个人在林弈眼前一一浮现，他嘴角带着一丝苦涩，道：“此事说来话长。”

　　顿了一下，林弈猛然惊醒，问道：“师傅，宗门出了什么事？石头可安全回来？”

　　林青峰眼中一黯，长叹一声，透着无尽的悲凉。

　　半响之后，他缓缓说道：“石头本来是回来了，但是……”

　　林弈心中一紧，追问道：“他怎么了？”

　　“他回来没多久，离咱们宗门数百公里外的丹霞派杀上了门，要宗门交出你和小石头，宗门开始是不让的。但是对方派出了元婴大修士，强行攻破了护宗大阵。唉，宗门无能，只好将小石头交出去，并告诉他们你已经死在神魔之地。”

　　林弈死死的攥着拳头，他想到了丹霞派宋铭临死说得那番话，那个阴毒的眼神。

　　林弈深吸一口气，切齿道：“没想到，他们还是寻了过来。”

　　林青峰拍拍林弈的肩头，道：“丹霞派本来是要灭了我弈剑宗，但关键时候，来了一群身份不明的人，实力强大，打退丹霞派，救了宗门一众修士。”

　　“啊，他们是谁？”林弈惊讶，又追问道：“是不是石头也被救了下来？”

　　林青峰无奈的摇摇头，苦涩道：“他们这群人是奔着媛媛来的，击退丹霞派也只是顺手为之。他们要将媛媛抱走，媛媛却死活不肯，非要等你回来，但一个小女孩哪能拗过一群实力强大的修士。”

　　林弈想到媛媛临走之前，对他说的那句话：“大哥哥，我等你，一个月后一定要回来，我们拉勾勾……”

　　他被这一连串的噩耗打击的说不出话，只觉得心中酸痛无比，亲人离别的痛苦，委实不是他这样一个十几岁的少年所能接受的。

　　林青峰继续道：“石头被丹霞派的抓走，生死不知。竹峰也只剩我这一个将死之人和婉儿。婉儿这些天整日忙着照顾我，闲暇时候便躲在角落里偷偷哭泣。我知道，她是想你和小石头了。这些日子，我只是担心，我若走了，这竹峰也只剩她一人，孤苦伶仃，以后不知要受多大的苦。”

　　“宗主与杜师妹被丹霞派的修士打成重伤，正在闭关，如今是余明执掌宗门事务。弈剑宗受此重创，寒元谷虎视眈眈，近期经常派人骚扰，宗门修士苦不堪言，不少人已经偷偷跑掉。不过现在好了，你安全回来，待我伤势尽复，踏入元婴之境时，我便去寻那丹霞派要人，定要为小石头报这个仇！”

　　林弈沉默不语，心中充满了无尽的懊悔，忖道：“难道我做错了么？当初若不杀那丹霞派的宋铭，石头也不会被抓走，宗门也不会落得如此田地。”

　　林青峰看着林弈长大，哪还不知他心中所想。

　　林青峰缓缓道：“小林子，我至今仍记得你对我说的一番话。为维护心中大道，不惜一死，哪怕举世皆敌，不问对错，不论成败，但求无愧于心。”

　　林弈点点头，这话却是他心中所想。

　　“你要修何种大道？”

　　“侠道！”林弈毫不犹豫的说道。

　　林青峰点头，道：“侠之大道，非大毅力者不能走。你若因为这点事，便动摇了道心，以后你也不必修什么侠道。我若是你，也会杀了那人，杀得好！”

　　林弈眼中渐露迷茫，问道：“师傅，何为侠？我行侠仗义，却连累了石头，连累了宗门，这侠道该如何修？”

　　林青峰大声道：“既是要修侠道，为师今日也送你一番话。”

　　“侠之大道，当为天地立心，为生民立命，为万世开太平！”

　　这句话如当头棒喝，林弈霍然惊醒，他以往对于侠的理解，只是打抱不平，行侠仗义而已，如今却多了另一番滋味。

　　侠这一个字，在他的心中变得无比沉重。


第52章 反杀

　　林弈突然想起一件事，问道：“师傅，我刚进来之时，你说的那番话是什么意思，谁在惦记我？”

　　林青峰眼中闪过一丝寒光，即便是脸色枯黄，仍有金丹余威迸发。

　　他沉声道：“自从余明师弟暂代宗主之位后，他每天都要来一次，向我打听你的情况。我感觉余明师弟有些古怪，待我伤势恢复，就去找他谈一谈。”

　　林弈微微皱眉，低声道：“师傅，你快些吃了太古神药，我先出去走走。”

　　林弈站在师傅的门口，仰望夜空的圆月，静立不语。

　　有件事，他一直没和师傅说。

　　那就是在神魔之地，与公孙皇族的恩怨。

　　丹霞派不过是在洪荒大陆的北部有些势力，跟公孙皇族一比，真是天壤之别。

　　但就是这样一个门派，却险些将弈剑宗覆灭。

　　凭着公孙皇族的实力底蕴，若是想寻他复仇，终有一日，也会找到弈剑宗。

　　到那时，便真的是无法抗拒的灭门之祸，即便师傅踏入元婴，怕也挡不住公孙皇族的怒火。

　　林弈已经连累了石沙，给宗门树立了一个大敌。若是再引来公孙皇族，恐怕不止师傅，婉儿，整个弈剑宗都要灰飞烟灭。

　　正当林弈陷入思索之时，心头突然浮现被人窥视的感觉。

　　林弈默不作声，向竹峰外走去，他不想因为争斗的声响，而影响到师傅修复伤势。

　　走了没多远，那人似有所觉，向远处遁走。

　　林弈哪肯放过，纵身追去，身影一闪而过，如同鬼魅。

　　强大肉身加上道行的爆发，速度极快，迅若奔雷。

　　两人一前一后，一会儿的功夫便跑到了弈剑宗主的练功房，前面那人一身弈剑宗道袍，背影有些熟悉。

　　林弈冷笑一声，两人距离渐渐拉近。

　　那人猛然回头，嘴角露出一丝阴狠的笑容，大喝一声：“启！”

　　两人离得极近，林弈看到那人的容貌，心中一惊，脱口道：“是你？”

　　那人满头白发，面容苍老，眼神狠辣，却是弈剑宗的余明，筑基大成修士，如今暂代宗主之位。

　　林弈听到余明的喊声，心中一沉，暗呼不妙。

　　余明的话音刚落，林弈周围所处的位置骤然亮起一团光圈，阵纹闪现。

　　林弈的脚下突然伸出两只手掌，紧紧的攥住了他的脚踝。

　　即便是隔着衣衫，林弈仍能清晰的感受到，那手掌带来的阵阵邪恶冰冷的气息。

　　林弈皱着眉头，微微一挣，却难动分毫，但瞬间心中镇定下来。

　　余明阴森森一笑，轻声道：“这是金丹修士亲自布下的大阵，你个凝气修士别想出去！”

　　林弈此时极为冷静，经历过神魔之地的动乱，这等危机，倒真显得稀松平常。

　　他淡淡的问道：“你为何对我出手，我从神魔之地侥幸活着回来，怎么也不会沦落成宗门的罪人。”

　　余明并未接话，反手大袖一挥，一蓬黑色粉末散发着阵阵幽光，扑面而来。

　　余明离林弈一臂之远，这一招来得突然，林弈没等反应，便被那蓬粉末喷在脸上。

　　林弈心中一紧，刚要抽出背上的乌鞘长剑将余明拍死，便感觉那些粉末似是活物一般，缓缓渗进了皮肤之中。

　　黑色粉末涌入识海之中，直奔林弈的元神包围过去。

　　林弈的识海中遍布紫光，他的元神也是通体紫色，盘膝悬于识海半空。

　　黑色粉末倏一进来，遇到识海中的紫芒，犹如雪遇烈阳，迅速消融，片刻消失不见。

　　林弈一愣，不动声色，并未声张。

　　余明双眼冒光的围着林弈绕了一圈。

　　“啧啧啧，这等肉身真是为我量身准备的，老天见我寿元将尽，为我送来这样一具上等肉身，真是天赐机缘。这噬神粉十息之内便可消融筑基修士的元神，你可莫要怪我心狠手辣。”

　　余明看着林弈毫无表情，脸上笑容更盛，露出一层层如同包子褶一般的皱纹。

　　“小子，老夫修道数十年，无奈卡在筑基大成难以寸进，寿元不过百余年。为了长生，不择手段也属正常，只能怪你太稚嫩。你这小娃的体内必定有一件秘宝，可以隐藏修为，让我来瞧瞧究竟是何宝物。”

　　林弈眼底闪过一丝嘲讽，忖道：“待他元神进来，我倒要看看他的记忆，这阵法究竟是哪个金丹修士所布？”

　　余明不在迟疑，小心谨慎的四周探查一番，才走到林弈面前。

　　眉心突然闪现出一个猥琐的小人，与余明长相一样。

　　余明的元神奔着林弈的眉心一头撞去，筑基期的元神在外面的世界不能长久逗留，衰老的极快，几个时辰之内就可能魂飞魄散。

　　余明元神进入了林弈的识海，瞬间双眼被一片紫芒晃得眯成了一条缝。

　　看着这异象古怪，紫光四射的识海，他目瞪口呆，一脸震撼。

　　未等反应，余明便看到了识海半空中那盘膝而坐的紫色元神，背后一颗古老神秘的紫星缓缓转动，散发着阵阵威压。

　　紫色元神双眼骤然睁开，爆射出两道紫光，大步一迈，直接将余明的元神抓在手中，后者毫无反抗之力。

　　余明的元神满脸惊恐，嘶吼道：“为什么，你究竟是什么怪物，怎么会有紫色的识海？”

　　林弈冷冷一笑，毫不犹豫的施展了搜魂之术，余明的一道道记忆迅速掠过眼前。

　　林弈的脸色愈发难看。

　　半响之后，林弈陡然捏爆了余明的元神，寒声道：“好能忍的余明，好长远的算计！”

　　余明的记忆中，他本就是寒元谷的修士，因为听从寒元谷主的派遣，拜入弈剑宗寻找弈剑之术。但阴差阳错，弈剑术本就没有招式，心法，只有一段口诀，偏偏谁都会念，能悟到的人却没有一个。

　　弈剑术毫无收获，寒元谷主仍让余明继续潜伏在弈剑宗，他猜测，这步棋以后定能用得上。

　　余明天赋不好，但为人小心谨慎，从来不敢露出半点破绽。

　　此次弈剑宗遭逢大难，余明正好暂代宗主之位，执掌全宗，正是吞并弈剑宗的大好时机。

　　但弈剑宗主凌劫闭关之处极为隐秘，且伤势不明，寒元谷倒也不敢太过明目张胆。毕竟弈剑宗传承过千年，若是有何隐藏手段，不无可能。

　　余明遵循寒元谷主之命，对宗门的筑基修士能打压便打压，不能打压，寒元谷主也会暗中出手镇压。

　　不过二十余日的功夫，弈剑宗筑基修士已剩无多，凝气修士也经常被寒元谷的修士欺负，却不敢声张。

　　有意思的是，弈剑宗三代弟子中的大师姐宋含烟此次活着回来，在寒元谷主的劝说下，也偷偷加入了寒元谷。

　　至于这大阵却是寒元谷主亲自动的手，他对林弈早有杀机。

　　当日在试剑坪比斗之时，寒元谷主的爱徒楚长飞被废，以他的脾气强忍了下来，就是为了探索林弈身上的秘密。

　　林弈是弈剑宗唯一领悟弈剑术的人，并且肉身强大，身上有宝物或功法可隐藏修为。

　　从那时起，寒元谷主便和余明商量如何对付林弈，直到今日，终于等到了机会。

　　但余明怎会想到，林弈修炼的是古往今来的炼神第一秘术，噬神粉也无法对其造成伤害。

　　余明一生谨慎，百余年潜伏在弈剑宗不曾出过差错，不想在晚年因为贪心，却把自己搭了进去，被林弈反杀。


第53章 我要杀人

　　余明的元神被林弈捏爆，肉身也变得毫无生气，直挺挺的倒下去。

　　林弈看了看脚下的阵纹，托着下巴想了想，轻轻点了几个地方。

　　一阵龟裂声响起，大阵消散，露出几块碎裂的上品灵石。

　　这种阵法虽是金丹修士所布，但跟神魔之地的衍天大阵比起来，犹如三岁小孩摆弄的阵法。

　　林弈对阵法一道本就有所研究，便是没有衍天大阵的经历，多花费些时间，这阵法也尽可破去。

　　经历过衍天大阵的锤炼，林弈或许没有感觉，他对阵法的领悟更加深刻，这种困阵只在片刻之间，便被他看破了玄机。

　　林弈看着脚下的尸体，渐渐陷入了沉思。

　　师傅伤势恢复后，寒元谷不足为惧，但公孙皇族这个隐藏的祸患，却如芒刺在背，让林弈坐立不安，心中涌起阵阵危机之感。

　　经历过丹霞派一事后，林弈心中知道，若是想不到一个万全之策，等公孙皇族找上门来，就是弈剑宗覆灭之时。

　　他不怕死，只是怕连累师傅，婉儿和弈剑宗。

　　林弈眼神闪烁，脸色阴晴不定。

　　这一夜渐渐过去，朝阳初升。

　　林弈仍在此地静立沉思，阳光先是照在那张青涩幼稚的脸庞上，渐渐笼罩全身。

　　他感到一阵温暖，但心中却冰冷无比。

　　林弈随后深吸一口气，仰面叹息，似乎是下了什么决定，大步流星的向外走去。

　　这个时间，弈剑宗的修士大多数应该早已醒来，但宗门内却冷冷清清，一路走来，也并未见到几人。

　　林弈面无表情的和几个同门修士擦肩而过，并未打招呼。

　　那几人看了一眼林弈，半响之后才反应过来，一脸惊骇，指着林弈的背影，议论纷纷。

　　“我没看错吧，那不是林弈么，他不是已经死在神魔之地了么？”

　　“好像真是他，他竟然没死，但是好像杀气腾腾的样子，这是要找谁麻烦么？”

　　“是啊，林师弟平日里和气友善，从来不与我们红脸，这次竟连个招呼都没打。”

　　“快跟过去瞧瞧，他好像是去宋含烟大师姐的住处。”

　　林弈刚到宋含烟房间的近处，便听到里面传来一阵乱糟糟的吵闹声。

　　“哼，你这妮子，脾气还挺倔，大师姐让你过来，你还不听，非要我们用强！”

　　“就是，你那竹峰名存实亡，要么加入我们，要么就只能做这些杂事！”

　　林弈皱皱眉头，心头火气，竹峰只剩下婉儿一人，他们竟然让婉儿做杂事！

　　正思忖间，便听叶婉儿大声道：“你们太过分了，这些衣服我会洗，但是我得先去照顾好师傅。你们放开我，我要去照顾师傅！”

　　这时一个柔美的声音响起，言语却如此冰冷，正是宋含烟。

　　“你先把这些事做完，你那师傅命不久矣，还去看什么。做完这些杂事，再回去！”

　　叶婉儿的声音透着一丝乞求，低声道：“大师姐，我求求你，师傅他没人照顾不成的，你让我回去先照顾好师傅，再来帮你们做这些杂事，好不？”

　　一个巴掌声陡然响起，一个女修士骂道：“让你做，你就做，多什么话！”

　　林弈哪还忍得住，一个箭步窜过去，大吼一声。

　　“滚开！”

　　林弈脸色阴沉，眯着双眼，眼中一丝寒芒。

　　两个女修士正反手压着叶婉儿，她们两人看到林弈的目光，只觉得一股寒意从足底涌至全身，仿佛被一头嗜血的魔鬼紧紧的盯上。

　　两人双手一颤，便松开了叶婉儿，退到宋含烟身旁。

　　叶婉儿跪在地上，脸色有一个明显的手掌印，脸颊红肿。

　　她看到林弈的刹那，愣了一下，满眼的不可思议之色，颤声道：“小林子，你回来啦？”

　　宋含烟看到林弈的瞬间，心中一惊，面如死灰。

　　但转念一想，她已经筑基，似乎并不用怕眼前这个凝气修士，心中略安。

　　林弈看都没看她一眼，抢先一步将叶婉儿扶了起来，低声道：“师姐，你受苦了。”

　　听到这句话，叶婉儿鼻子一酸，泪如泉涌，扑在林弈的怀中大声哭泣，哽咽道：“师傅他……”

　　林弈轻拍她的肩头，低声道：“师姐放心，师傅没事。”

　　叶婉儿还没琢磨明白这句话，便听到林弈冷冷的说道：“刚才谁动的手？”

　　林弈浑身散发着阵阵摄人心神的杀机，环视众人，目光似电。

　　宋含烟身旁站着三个女修士，都有凝气九层的修为，其中有两人被林弈的目光一扫，浑身一抖，眼神不由自主的瞥向第三个女修士。

　　那女修士眼看躲不过去，便站出来大声道：“你是谁，在这里大吼大叫？”

　　林弈笑眯眯的望着她，看上去人畜无害，反问道：“你又是谁，以前我怎么没见过你。”

　　叶婉儿低声道：“她们都是前些日子拜入宗门，都有凝气九层的修为。”

　　“林师弟，你这是何意，我们也不过叫婉儿师妹过来帮帮忙，不必这么大火气。”宋含烟淡淡的说道。

　　宋含烟已偷偷拜入寒元谷，林弈想到此节，暗中冷笑，语破天惊的说道：“你们是寒元谷的修士！”

　　包括宋含烟在内，四个女修士脸色一变，这个秘密在弈剑宗只有余明掌教知晓，林弈怎会知道？

　　躲在暗处围观的几个弈剑宗修士也是目瞪口呆，满脸不解，不禁窃窃私语。

　　“新来的这些修士就知道欺负咱们弈剑宗的老人，难不成真是寒元谷的人？”

　　“我看这几个女修要完了，欺负叶婉儿的下场，会很惨。”

　　“宋含烟已经踏入筑基，不会让林弈随意出手伤人的。”

　　另一个修士撇撇嘴，哂道：“之前楚长飞把叶婉儿打伤，林弈当着众多金丹修士的面，都把他给废了。筑基算个毛，看林弈这杀气腾腾的模样，此事绝难善了。”

　　宋含烟平稳心神，面色恢复如常，娇叱道：“林师弟莫要胡言乱语，造谣生事，我不与你一般见识，速速退去！”

　　宋含烟心中已经掠起一阵不安，她隐隐感觉到，事情似乎已经脱离了她的掌控。

　　“胡言乱语，造谣生事？”

　　林弈冷笑连连，缓步走到那名女修士面前，柔声道：“我记得寒元谷有个唤作楚长飞的修士，你可认识？”

　　那女修士听着林弈的声音，看着他一副笑眯眯的模样，突然感觉一阵心惊肉跳，退后几步，道：“我不认识什么楚长飞。”

　　“你可知他为何被废，又是被谁废掉的？”林弈淡淡的问道。

　　那女修士陡然想起，刚才宋含烟似乎称呼这人为林师弟。

　　她的瞳孔骤然收缩，流露出惊恐之色，惊呼道：“你是林弈！你，你不是死在神魔之地了么？”

　　“我还活着，而且活得很好。”

　　林弈笑了，露出一排洁白的牙齿。

　　“并且我还要告诉你一件事。”

　　林弈顿了一下，寒声道：“我要杀人！”


第54章 叛出宗门

　　此话一出，杀意凛然！

　　以宋含烟筑基期修为，仍感到阵阵不安，生出一种毛骨悚然之感。

　　剩下那三个女修士更是噤若寒蝉，战战兢兢，不敢与林弈对望。

　　经历过神魔之地的杀戮洗礼，死里逃生，林弈早已不是初入修仙界的牛犊。

　　林弈的双眸本就极为有神，此时目光过处，杀气腾腾，无一人敢与其对视。

　　林弈淡淡的说道：“你打我师姐一掌，我也打你一掌，如何？”

　　那女修士颤声道：“你，你不要乱来，同门之间不准自相残杀，莫要触犯门规。”

　　林弈仰天大笑，猛然垂头，寒声道：“去你妈的门规，在我这无用！”

　　双足踏地，瞬间震碎脚下的青石板，现出一条条裂纹，掀起一层骇人气浪。

　　身形一闪而过，如同鬼魅再现，林弈抡起手掌，照着那个女修士的脑袋扇了过去。

　　那女修士只觉得眼前一花，不等反应，便感到脑袋一阵剧痛，随后便已没了知觉。

　　“噗！”

　　女修士的脑袋被林弈一巴掌扇裂，洒落一地血迹，红的白的溅到剩下两个女修的脸上，更添阴森恐怖。

　　一掌秒杀！

　　剩下的两个女修似乎被这一幕吓傻了，面无人色，愣在当场。

　　“不可！”

　　宋含烟惊呼一声，刚要出手拦截，便看到那名女修已然陨落。

　　凭林弈如今强大的肉身，加上爆发修为，斩杀这一人，不过在眨眼间，同为凝气九层的修士便横尸当场。

　　叶婉儿看着杀气腾腾的林弈，连忙扯扯他的衣袖，低声道：“小林子算了，你快出去躲一阵，莫要被宗门惩罚，师姐知道你还活着就很开心，我受多大委屈都无所谓。”

　　林弈摇摇头，寒声道：“人还未杀尽！”

　　宋含烟脸色煞白，怒斥道：“林弈，你竟敢下次重手，你这是在挑衅弈剑宗的门规，要被废除修为，贬为凡民！”

　　“是么？”林弈面无表情，淡淡的问道：“你将石头推入魔气之中，可曾想过弈剑门规？你叛出弈剑宗，拜入寒元谷之时，可曾想过门规？你有什么资格跟我提门规两个字！”

　　宋含烟听到这句话，脸色大变，不禁后退几步，厉声道：“你胡说，我没有！”

　　“没有？”林弈冷笑一声，道：“没有，我也要毙了你！”

　　剩下那两个女修反应过来，一声尖叫，四散跑开。

　　这两个寒元谷女修士，在弈剑宗遭逢大劫之时，来趁机作乱，欺负叶婉儿，林弈哪肯放过她们。

　　他一个箭步便窜了过去，一拳打爆一人。

　　毫不停歇，回过头向另一人追去。

　　宋含烟一声娇叱，从腰间摸出一件天阶灵器，仙光流转，灵气腾腾，却是一柄玉簪。

　　玉簪随着她的手中法诀变化，迎风而涨，变成一根杀气腾腾的长枪，刺向林弈，发出呼啸刺耳的破风之声。

　　林弈脚下丝毫不停，左手并指，指向那柄玉簪，大喝道：“弈！”

　　玉簪在空中微微一顿，陡然爆发一股金丹气息，散发着一丝寒意，瞬间挣脱了林弈的控制。

　　但这玉簪被这弈剑之术一扰，轨迹已然发生变化，与林弈擦肩而过。

　　林弈快步赶上，大步流星，直接打出一拳，斩了另一名寒元谷女修。

　　他猛然回头，冷冷的盯着宋含烟，寒声道：“有金丹修士加持过的天阶灵器，这种气息只有寒元谷主有，你还敢说你没拜入寒元谷？”

　　宋含烟抿着红唇，不言不语。

　　眼看灵器对于林弈已然无效，她直接手掐剑诀，筑基初期修为轰然爆发，指尖爆射出数十道剑芒，直奔林弈刺去。

　　林弈毫不畏惧，欺身而上，抡起拳头砸向那些剑芒。

　　他如今是凝气九层巅峰，离筑基期也不过半步之遥，加上神秘断剑淬炼的强悍肉身，对付筑基初期的法术，一拳破万法。

　　林弈的拳头还未对上那几十道剑芒之时，体内已然剑气纵横，发出铮铮的剑鸣之声。

　　双拳之上也是布满蓝色剑气，数十道剑芒倏一接触这蓝色剑气，便瞬间崩散，毫无杀伤之力。

　　宋含烟见到这一幕，吓得花容失色，暗呼不妙，便要闪身撤走。

　　林弈大吼一声，浑身蓝色气血翻涌，神光流转，如神王降临，威势无双。

　　他眉心陡然亮起一点紫芒，随后一个紫色星辰从眉心闪出，直接撞向宋含烟。

　　一阵隐晦的神识波动在空间闪现，宋含烟毫无防备，被这道神识攻击打中，脚下一个踉跄，脸色煞白。

　　林弈如同猛虎下山，气势汹汹的杀了过去。

　　林弈趁着宋含烟愣神的刹那，一把扯过她的秀发，踮起脚尖，直接踢爆了她的丹田。

　　“救命！”

　　宋含烟陡然爆发一声尖叫，随后便感觉丹田一阵剧痛，再也无力喊叫。

　　她原本是弈剑宗的天之骄女，被列为三代弟子中的种子修士，宗门大力培养之人。

　　她原本花容月貌，温柔婉约，是弈剑宗众多小辈修士爱慕的存在。

　　但宋含烟在神魔之地犯下大错后，一错再错，欺辱同门，背叛宗门，犯下种种不可饶恕的罪行。

　　心魔一旦产生，便如跗骨之蛆，渐生渐长，直至堕入万丈深渊。

　　仙与魔本就半步之遥，一念之间。

　　今日，林弈一脚废了她的修为，彻底断了她修道之路。

　　宋含烟此时披头散发，脸色煞白，状若厉鬼，模样凄惨。

　　但林弈却没有丝毫怜惜，抬手便要斩了她，便听一声愤怒到极点的叫声：“林弈，你给我住手！”

　　林弈抬头看去，正好看见宗门金丹修士之一的杜素月，原本也是宋含烟的师傅，正风尘仆仆的赶过来。

　　“林弈，你可知你在做什么！”杜素月脸上仍有一丝苍白，显然是伤势未愈，听到惊呼声，便赶了出来，正巧看到林弈将要杀人的一幕。

　　林弈淡淡的说道：“杀人！”

　　杜素月大骂道：“你小子还记得弈剑宗的门规么？不要因为你师傅受伤，便无辜连累他人，你这算什么，快放开她！”

　　林弈摇摇头，道：“今日你便是说破了天，也无法阻我杀她。”

　　“你敢？”杜素月大怒，厉声道：“林弈，你不要以为从神魔之地回来，便是宗门的功臣，若是触犯门规，我一样出手毙了你！”

　　林弈哈哈大笑，眼中闪过一丝落寞和不舍，那种眼神无人能懂。

　　他大声道：“既如此，索性我林弈，今日便叛出弈剑宗，从此与弈剑宗再无瓜葛！”

　　此话一出，本是晴朗的天空陡然响起一声惊雷，片刻间，已是乌云密布，狂风阵阵。


第55章 离别

　　杜素月当场愣住，一时间百般滋味涌上心头，有一丝失落，有一份愧疚，有一点释然。

　　自从林弈之前在试剑坪大展神威，力压众多小辈修士之时，弈剑宗主便打算将弈剑宗的希望寄托在他身上。

　　但前段时间，弈剑宗遭逢大劫，一切都是因林弈和石沙两人引起。石沙已交给丹霞派，而本以为林弈死在神魔之地，但不想今日他竟然活着回来。既然回来，宗门就面临着一个选择，要不要将他也交给丹霞派，以保护宗门的延续。

　　当林弈说出叛出弈剑宗之时，杜素月没来由的涌起一阵轻松，或许，这是最好的办法。

　　林弈划开宋含烟的识海，一把抓出她的元神，随手一掌拍碎了她的肉身。

　　杜素月脸色一变，惊呼一声，便要出手镇压林弈林弈。

　　林弈随手将宋含烟的元神扔了过去，道：“你自己看，你的好徒弟都做了些什么。”

　　杜素月本要动手，但似有所觉，望向不远处的一座密林。

　　她沉默了一会，还是展开搜神之术，观看起来。

　　半响之后，杜素月脸上阴晴不定，最终叹息一声，道：“含烟，你糊涂啊。”

　　林弈深吸一口气，给婉儿使了个眼色，便转身向竹峰走去。

　　杜素月脸色复杂，看着渐行渐远的林弈，并未出手相拦。她与林青峰关系要好，也是看着林弈几人长大，尽管林弈六年无法凝气，但她心里对这孩子是着实喜爱。

　　围观的几个弈剑宗修士看着离去的林弈，一脸震惊。

　　“走了也好，凭他的本事，想必也能在外面闯出一片天地。”

　　“他惹了丹霞派这么强的敌人，拍拍屁股就想走人？要不是他，咱们弈剑宗何苦沦落至此。”

　　“怎么的，要不你去找他麻烦，不把你打成烂泥都怪了。”

　　“其实当日在试剑坪，他还是为我弈剑宗争了一口气的。”

　　林弈站在竹峰外，望着师傅的房间，感受着里面那愈发强大的生命气息，沉默不语，眼中有着说不尽的悲凉和萧索。

　　不知何时，天空中下起了瓢泼大雨。淋湿了他的衣衫，黑色的长发粘黏在一起，整个人被浇成落汤鸡，看着像一个可怜无助孩子。

　　“师姐，我已经寻回了太古神药，师傅的伤势该无大碍，你莫要担心了。”

　　叶婉儿瞪大了水灵灵的眼睛，惊呼道：“真的？”

　　林弈点点头，便不再多说，只是眼中带着一丝不舍和不甘。

　　叛出宗门，这是林弈能想到解决此事的最好办法。其他人以为只有一个丹霞派的强敌，却不知，在神魔之地，他早已惹上了公孙皇族，洪荒大陆的顶尖势力。

　　公孙皇族犹如一头远古凶兽，虎视眈眈的看着林弈，灭掉弈剑宗也不过举手投足之间。

　　叶婉儿低声道：“小林子，你想好了么，石头已经走了，我不想你也离开。”

　　顿了一下，她眼中噙着泪水，哽咽道：“以前的竹峰尽管人少，但我们三个还有师傅就像一个家。如今石头生死不知，你也要离开，就只剩下我跟师傅，你不要走，好不好。”

　　林弈心中一痛，他又何尝舍得离开。但没有足够强大的实力前，他实在不想牵累太多的人，特别是亲人。

　　林弈木然的望着师傅的房间，水珠滑落那张平凡的脸庞，缓缓滴落，分不清是雨水还是泪水。

　　林弈拿出太古神药，掰下一叶，塞到了叶婉儿的手心，低声道：“师姐，这是太古神药，你收好，关键时候可救命用。”

　　叶婉儿一惊，连忙推还回去，连声道：“小林子，我不要，这，这东西你快收下，师姐只要你留下，心中就会欢喜。”

　　林弈摇摇头，嘴角露出一丝苦涩。

　　“师姐，我得去找石头，他被丹霞派抓走，都是怨我，我不能置之不理。”

　　叶婉儿大声道：“小林子，你醒醒，你还只是凝气修士，拿什么跟人家斗。我也想救小石头，但是你这一去，和送死有何分别。”

　　“如今我是凝气，但我不会一直凝气。有朝一日，我会筑基，结丹，甚至踏入元婴。”

　　“总有一天，我可以不在四处躲藏，被人追杀。总有一天，我可以震慑群雄，无惧任何势力；总有一天，我可以不让身边的亲人受到一点伤害；总有一天，我会为天地立心，为生民立命，为万世开太平！”

　　听到这一番话，叶婉儿发现自己第一次看不懂林弈。

　　林弈似乎本就不属于弈剑宗，不属于竹峰。

　　林弈挺直身子，呆立半响，只是觉得胸口发堵，不由得深吸一口气，别过头去。

　　望着竹峰这熟悉的一切，林弈的视线渐渐模糊，忖道：“也不知以后，还有没有机会回来。”

　　林弈对着师傅的方向，跪了下去，恭敬的重重磕了三个头。额头沾着泥水，但他却没有擦拭，一会儿的功夫被雨水冲散。

　　“师傅，保重！师姐，保重！”

　　林弈说完这句话，毅然的转身离去，只留给叶婉儿一个孤独落寞的背影。

　　叶婉儿站在原地，早已泣不成声。

　　小石头走了，小林子也走了，他们这个家只剩下她和师傅。

　　六年的时间，弈剑宗留下了他们太多的欢笑，太多的足迹，太多的泪水，太多的感动。

　　但仅仅一个多月，便已物是人非。为什么，为什么老天爷要让他们分开？

　　林弈如同行尸走肉一般，双眼茫然的走下山，路过宗门口的石阶，看着那处草坪，脚步渐停。

　　六年前，他在这里倔强的耍剑，无人能懂，只为拜入弈剑宗。

　　六年后，他已叛出宗门，成了一个无门无派的散修。

　　这一个多月实在发生了太多的事，与小妖精的分别；雨晴离去的冷漠；石沙大难不死却又陷入深渊，生死不知。

　　到今日，他更是离开了两个最亲的人。

　　生离与死别同样让人心痛。

　　“我宰了余明那老贼，想必要不了多久，寒元谷主便会知道。还是早点离开为妙，先去丹霞派看看，魔指都无法杀掉石头，他绝不会这么容易死。”

　　林弈有了个目标，冲淡了不少离别的悲伤。

　　未走几步，便听到一阵嚣张的笑声，夹杂着些许嘲讽与不屑。

　　林弈叛出弈剑宗，本不想再多生枝节，但突然听到他们提到自己的名字，好奇之下，便凑了过去。


第56章 受辱

　　弈剑宗山脚下，两群修士正在对峙。

　　准确的说，其中几个弈剑宗修士正被一群寒元谷的修士指着鼻子骂。

　　里面倒有几个熟人，弈剑宗的张大龙，阮小强。寒元谷是几个张峰、孔岁等十几个修士，后面还跟着两个筑基修士，其中一个有筑基中期的修为，另一人只是筑基初期。

　　“阮小强，我们寒元谷要上山，你眼睛瞎么，不会躲开？”张峰气焰嚣张。

　　阮小强脸色脸色涨得通红，神情怯懦，不敢说话。

　　弈剑宗有几个修士的修为比那张峰还高，却顾忌寒元谷后面的两个筑基修士，垂着头不敢言语。

　　张大龙见状无奈的叹息一声，向一旁让开，弈剑宗等几人也闪开一条通道。

　　弈剑宗上山之路可并行两三人而已，张大龙等人靠在一边垂着头，脸色难看，却没有一人敢反抗。

　　弈剑宗自己的宗门，却反被寒元谷修士如入无人之境，几人也是颇为无奈。宗门遭逢大劫，两位金丹修士闭关养伤，筑基修士逃的逃，散的散。

　　弈剑宗已名存实亡。

　　张峰几人眼中闪过不屑之色，路过张大龙几人之时，伸出手猛地推了一下。

　　张大龙本就站在台阶边上，猝不及防之下，直接滚下山坡，模样极其狼狈。

　　剩下几个弈剑宗修士也被寒元谷几人纷纷撞倒，寒元谷众修士哈哈大笑，极尽羞辱。

　　张大龙眼中强压怒火，沉声道：“道友是否过分了些，这本就是我弈剑宗上山之路，你们强行上山，还这样羞辱我等，你……”

　　话未说完，便被张峰一阵嗤笑声打断：“你们弈剑宗？狗屁不如，我就是欺负你，怎样？”

　　阮小强眼看张大龙有些控制不住情绪，便上去扯一下他的衣袖，低声道：“算了，我们打不过他们，忍了吧。”

　　张峰大点其头，讥讽道：“不错，不错，就该忍着。”

　　张大龙突然低沉的笑了笑，眼中闪过一丝疯狂，旋即深吸一口气，一反常态，大声道：“张峰是吧，你们这群人也不过是欺软怕硬之辈。之前我弈剑宗林弈师弟在的时候，怎不见你们跳出来，被打的只敢闹肚子躲避，你们算个屁！”

　　这一番话说到了弈剑宗几个修士的心里去，不禁暗叫一声爽快，却无一人敢站出来，面对寒元谷众修士。

　　“你找死！”张峰脸色一沉，之前弈剑宗试剑坪的事情，是他修道中最丢人的事，不想又被此人当众讲了出来。

　　寒元谷的两个筑基修士淡淡的看着这一幕，不言不语，对于林弈的名头，他们倒也听说过。但他们却不放在心上，不过凝气修士，还算不上威胁。

　　修道之间的小境界或许可以越级挑战，但相差一个大境界，便是天壤之别。在神魔之地，众修士修为压制在凝气，实力相差也不会太大。但在洪荒大陆，相差一个大境界，可直接用法力强势碾压，低阶修士毫无放抗之力。

　　阮小强上前劝道：“张兄，算了吧，林师弟已经死在神魔之地了，咱们敌不过他们。”

　　张大龙自嘲的笑了笑，道：“以前我也是欺软怕硬，冷血无情。我看不起林师弟，甚至还经常欺负他，嘲笑他，但他却从来不与我一般见识。当林师弟在试剑坪为叶师妹报仇时，当他打得寒元谷修士毫无还手之力时，当他为我弈剑宗扬名立威时，我知道，我的血也是热的！”

　　“张兄，你别意气用事，我们没有林师弟的实力，这样只能自取其辱。”阮小强一看张大龙的模样，显然是豁出去了，不畏生死，他连忙低声劝道。

　　张大龙哈哈大笑，道：“林师弟为了叶师妹，可以当着众多金丹修士的面前，废掉楚长飞。那时，林师弟不过凝气，林师弟不怕么？”

　　未等众人答话，他自顾说道：“我相信，在金丹修士的注视下，林师弟当然也怕，但是他知道，有些事，不是因为心中害怕，便不去做。有些事，在他心中，比生命重要，那就是尊严，那就是他要守护的人！”

　　这一番话说得几个弈剑宗修士个个面露惭愧之色，不言不语。

　　张大龙继续说道：“我张大龙也有尊严，弈剑宗便是我要守护的，哪怕今日我毙命于此，我也要告诉你们，我的血是热的，我张大龙不畏生死。我不过凝气五层，今日我便会会你们这群寒元谷的狗！”

　　这一番话说得掷地有声，斩钉截铁，林弈听了也不禁为之动容。

　　在这一刻，张大龙豪情万丈，他实力低微，但他有尊严，可以不畏生死，一往无前！

　　这何尝不是一种侠气！

　　阮小强与张大龙本来极为看不起林弈，但自从三派小辈争斗后，林弈力压三派修士，无人能敌。两人便打心眼儿里钦佩林弈，张大龙对林弈更是有一种狂热的自信。

　　本来以张大龙的性子，绝不敢反抗寒元谷众修士，何况还有两个筑基修士在一旁虎视眈眈。

　　但他隐约感受到了林弈的道，虽然他还不知道这是侠道，但，他想追寻林弈的脚步。

　　弈剑宗几个修士被张大龙一番话说得热血沸腾，但理智告诉他们，此时若站在他的身旁，已离死不远。

　　连阮小强也远远的退开，满眼惋惜的看着张大龙。

　　张大龙大吼一声，凝气五层的修为轰然爆发，从腰间摸出一柄人阶灵器，当着两个筑基修士的面，毫不畏惧的向张峰砸去。

　　灵器刚刚出手，便被一道寒光击成碎片，却是一位筑基修士出手。

　　他大手一张，筑基气息大涨，将张大龙压制得难动分毫。

　　张峰轻蔑的笑了笑，走过去，手掌拍着张大龙的脸庞，发出“啪啪”的声响。

　　“就你这实力还要挑战筑基修士，嗯？刚才还骂我们寒元谷是狗，嗯？你既然要死，我便成全你！”

　　张大龙双眼圆瞪，面色憋得青紫，怒吼道：“我便是死了，也无怨无悔，死得顶天立地。若是林师弟知晓，也必会看得起我，他若知道你们辱我弈剑宗，必定将你们杀尽，杀你等如屠狗！”

　　一位筑基修士嗤笑一声，冷冷的说道：“别说林弈已经死在神魔之地，便是今日他站在这里，我翻手间也能将其镇压，管教他知道，何为凝气，何为筑基！”

　　“是么？”

　　一个淡淡的声音传来，听到张大龙耳中，犹如晴天霹雳。

　　张大龙满脸的不可思议，心中反复回响一个声音：“是他么？是他么？”

　　在弈剑宗危难的关头，他终于还是赶了回来。

　　众人抬头看去。

　　弈剑宗石阶上走下来一个呆头呆脑的少年背负乌鞘长剑，面容平淡，缓步走来，恰如当日在试剑坪为叶婉儿出头的一幕。

　　在这一刻，张大龙热泪盈眶。


第57章 阻我者死！

　　林弈一脸淡然，缓步走向石阶上的寒元谷众人，心中早已涌起滔天杀意。

　　他虽叛出弈剑宗，却是形势所迫，心中怎能忍受弈剑宗受辱，同门受辱。

　　寒元谷几个修士看到是他，均脸色大变，眼中闪过一丝惧意。

　　张峰眼中闪过慌乱之色，他仍清晰的记得当日在试剑坪上，就是这个平凡无奇的少年，以强势姿态，在众多金丹修士的注视下，几拳之内废了大师兄。

　　在那一刻，张峰很庆幸，自己没有上去与之争斗。

　　张峰本以为林弈早已死在神魔之地，灭世魔指出世，宗门崔勇都陨落在里面，只有韩磊活着回来。更何况一个月期限已过，元婴修士在神魔之地都只有陨落一途。

　　没想到，他竟然回来了！

　　“林师弟，你果然还活着。”张大龙兴奋的脸色通红，大声喊道。

　　林弈没有去看他，面无表情，淡淡的说道：“我已叛出弈剑宗，你我不再是同门，不必叫我林师弟。”

　　张大龙满脸惊讶，脱口道：“林师弟，你为何……”

　　“哈哈哈哈。”张峰大笑道：“不错，叛的好。识时务者为俊杰，加入我寒元谷，以后你我便是同门师兄弟，以前的恩怨可一笔勾销。”

　　张大龙脸色变得煞白，仿佛失去了所有的力气，颤声道：“真的么？你真的去了寒元谷？我不信，林师弟，你告诉我，这是不是真的？”

　　林弈不动声色，静静的听他问完，却并未回答。

　　林弈沉默半响，猛然抬头，冷冷的看着张峰，道：“我要下山，滚开，别挡路！”

　　张峰为其气势所摄，心中惊惧，不禁退后几步。转念一想，自己身后还站着两个筑基前辈，顿时觉得脸上挂不住，不禁胆气一壮，大声道：“我告诉你，少在我面前嚣张，你弈剑宗不比往日，别跟我摆一副臭脸！”

　　林弈笑了笑，轻声道：“我要下山，阻我者死！”

　　看到林弈的笑容，张峰心中没来由窜上一股寒气，不禁咽了口吐沫，颤声道：“你，你不要乱来，我们寒元谷可是有两个筑基……”

　　“噗！”

　　话音未落，林弈毫无预兆的打出一拳，直接将张峰的脑袋打爆，后者毫无反抗之力。

　　张峰无头的尸体直挺挺的摔落，鲜血汨汨流出，染红了石阶。

　　众修士也愣在原地，没有反应过来，眨眼间，林弈便已杀了一人。

　　出手果断，狠辣无情。

　　两个筑基修士想要搭救时，已然晚了。

　　寒元谷凝气修士大喊一声，一哄而散，向远处跑去。

　　“小辈，好胆！”一个筑基修士脸色一沉，眯着双眼，厉喝道：“都给我回来！”

　　寒元谷众修士脚下顿住，看了看一旁两个脸色不善的筑基前辈，个个面露惭色，一点点站到两人后面。

　　林弈在神魔之地出生入死一个多月，浑身早已带着一种无形的杀气，寒元谷这些凝气修士被他眼神一扫，便已心生惧意，哪还敢与之对敌。

　　林弈现在浑身气息不显，全部收缩至丹田，外表看不出修为境界。那两个筑基修士也是心里没底，莫不是这小子从神魔之地出来，已经筑基了？

　　那个筑基前期修士大声道：“既然道友已经叛出弈剑宗，我们可说并无深仇大恨，你尽可离去。”

　　寒元谷其他修士心底一寒，这话一说，张峰算是白死了。这两个筑基前辈方才对林弈满脸不屑，却不想人家真正站出来，他们反而有所顾忌。

　　林弈却根本没打算放过他们，淡淡的说道：“可是你们挡了我的路，我说过，阻我者死！”

　　那个筑基修士还要上前呵斥，不料眼前一花，耳边传来师兄的怒喝：“小心！”

　　林弈身形一动，迅若奔雷，如同鬼魅再现，一晃而过，蓝色气血轰然爆发，凝气九层巅峰的气息显露无疑。

　　对面有两个筑基修士，并且有一人已经达到筑基中期。

　　林弈打算以最快的速度先干掉一个，他灵力修为不及对手，法术也只懂得一个入门级别的化形术，只能凭借近战厮杀，以强大肉身对拼法术。一旦拉开距离，对方法术不断，他再想近身难如登天。

　　但能修炼到筑基期，哪有几个没经历过一番腥风血雨，都是踩着别人尸体爬上去的。

　　那个筑基初期的修士脚尖急点倒退，腰间储物袋中摸出一口大钟，筑基修为爆发，将自己扣在了钟里。

　　“这大钟经过筑基修士的法力加持，单凭肉身怕不能一击建功。”林弈心思急转。

　　就在此时，筑基中期的修士大吼一声：“寒元谷修士给我一起上！”

　　旋即单手掐诀，右手掌心中摆着一柄银色斧子，想也不想便扔向林弈。

　　银色斧子迎风而涨，瞬间变成一人多高，气势汹汹划破半空。空气被这银色巨斧划过，似乎都带着一丝灼热。

　　银色巨斧未等临近，林弈便感受到了一丝危机，阵阵热浪扑面而来，带着一股浓重的血腥味。

　　“此斧属于天阶灵器中的极品，不能以肉身硬抗。”

　　若是极品灵器，凭林弈如今的灵气爆发加上肉身也可抵挡，但对手的灵器上却多了一分筑基中期的灵力加持。若是硬拼，恐怕也会受伤。

　　林弈心中刚闪过这个念头，眼角瞥见一幕，不禁脸色一变。

　　只见此时寒元谷众修士，个个手里拎着灵器，手掐法诀，蓄势待发。

　　这一击若是全部打出来，恐怕有十几件灵器，便是林弈肉身再强，也抵不住十几道灵器全部轰在身上。

　　林弈眼中无比平静，多次的战斗厮杀，正让他迅速的成长。

　　林弈的眼中突然闪过一点寒芒，仰天长啸，大吼道：“弈剑之术！”

　　整个天地似乎出现了一瞬间的停顿，空气中荡起一丝玄奥莫名的波动。

　　千年来失传的弈剑之术，终于在林弈手里再放光彩，弈剑一出，万剑归宗，万物皆可弈！

　　那十几个寒元谷修士的灵器倏一脱手，瞬间似受到某种牵引，倒戈弑主。

　　十几声惨叫声同时响起，无人幸免。

　　这些修士哪里想到自己放出的灵器居然会掉头伤已，猝不及防之下，被打个正着。

　　一位修士刚祭出一柄灵光闪闪的长剑，却不料，长剑不受控制，蓦然掉头反刺，一剑将自己的脑袋穿透，死不瞑目。

　　类似的情形，在寒元谷众修士中频繁上演。

　　而那位筑基中期修士的银色巨斧只是微微一顿，去势不减，仍向林弈砍去。

　　筑基中期修士法力加持过的灵器，弈剑术也无法改变轨迹。

　　林弈趁着银色巨斧停顿的瞬间，从那丝空隙，闪身躲过，盯着那名筑基中期修士，作势欲冲。

　　“不好，此子好阴险，他本就是想先把我干掉！”筑基中期修士心中闪过一个念头。

　　若是被林弈近身，恐怕便是毙命之时。

　　那筑基中期修士心中一寒，迅速倒退，嘴上大喊道：“道兄助我！”

　　筑基初期修士也感受到这一幕，瞬间将护体大钟取了下来，而换成一柄长剑，便要祭出去。

　　就在此时，林弈欲冲的身形突然止住，猛然回头，向那个筑基初期的修士冲去。

　　而这一瞬间，正是那筑基初期修士的护体大钟刚取下的时候。

　　不知不觉，战场的节奏已经完全被林弈掌控。

　　弈剑之术，掌控全场，如棋对弈，料敌先机。


第58章 斩筑基

　　在看似复杂的战场之中，林弈的弈剑心法运转，看破虚妄，寻找破解对手的最好机会。

　　而那个筑基初期修士便是破解此局的关键。

　　其余寒元谷众多凝气修士，一招弈剑之术可尽破之，但两个筑基修士对他的威胁太大。

　　虽然林弈在神魔之地与金丹修士交过手，但他心中却知道，在这洪荒大陆上，相差一个大境界，简直是云壤之别，很难越级斩杀。

　　林弈攻击手段贫乏，远距离更是只有“紫微星术”的神识攻击。

　　只有先斩掉一个筑基修士，才可以更好的掌控战局，对自己有利。

　　而两个筑基修士，只有那个筑基初期修士更好斩杀。

　　筑基初期修士刚将长剑祭出来，要去支援同门师兄，却眼前一花，一个爆发蓝色气血的拳头，在眼前渐渐放大。

　　来不及反应，只觉脑中一痛，便没了知觉。

　　“砰！”

　　那筑基修士的脑袋被林弈一拳轰爆，血液还未溅起，便被林弈浑身的蓝色气血一蒸，消散于天地间。

　　无头尸体无声无息的倒下，一位筑基修士刚才还生龙活虎，转瞬间，便已暴毙当场。

　　“小辈，你好狠！”

　　筑基中期修士大怒，从腰间储物袋中摸出一张黑漆漆的兽皮，口中念念有词，将那兽皮扔在半空中，斥道：“疾！”

　　黑色兽皮陡然爆发出一股强大的气场，一时间丹威四溢，气势滔天，弈剑宗众多修士受不住这股压力，均都躲在远处观望。

　　只有张大龙犹自站在原地，瞪大了眼珠，目不转睛的盯着两人的交手。

　　“丹符！”

　　林弈双眼微眯，眉宇间露出凝重之色。

　　丹符，乃是金丹修士利用金丹内最为精髓的丹力，刻到兽皮或符箓上的一种法宝。威力巨大，有金丹之力，可抹杀筑基级别的修士。

　　金丹修士一生之中也不会炼出多少这种丹符，毕竟精力有限。大多数都是寿元将尽的金丹修士，将金丹灵韵炼制出丹符，留给后人。

　　有的丹符可能只是一个招式，有的可能会变成一件灵器，但总之，他们的爆发力都很强。但使用次数有限，威力越大，可以使用的次数越少。

　　有的丹符甚至可以爆发金丹修士全力一击，这种丹符大多也就只能用一次。

　　“有些麻烦。”

　　林弈心中暗忖，看来只能将乌鞘长剑祭出来，才有可能斩杀对手。

　　他叛出弈剑宗，本不想太过炫耀这乌鞘长剑，毕竟这是一柄完好无损的太古兵器。若被有心人察觉，必定会出手抢夺。以他如今凝气修为，很难保住这柄剑。

　　那黑色兽皮瞬间变大，眨眼间，幻化成了一头巨大的黑熊。

　　黑熊仰天嘶吼，两只肉掌舞动不止，发出呼呼的刺耳风声，听来极为渗人。

　　那筑基中期修士怒斥一声：“去！”

　　黑熊嗷嗷喊叫，杀气腾腾的向林弈撞来。而那一柄银色巨斧再次被扔出，携天地之威，带动了层层热浪，向林弈砍来。

　　林弈眼中极为冷静，大吼一声，道：“弈！”

　　趁着银色巨斧顿了一下的光景，林弈身形一闪而过，从银色巨斧下那一丝空隙中钻了过去。

　　正巧黑熊咧着血盆大口，犹如一座山头，轰隆隆的撞来。

　　林弈毫不畏惧，既然可以比拼肉身，他倒要试试，这丹符化成的黑熊，究竟有何不同。

　　林弈浑身蓝气血汹涌澎湃，体内剑鸣之声经久不绝，剑气纵横交错，抡起斗大的蓝色双拳，便迎了上去。

　　“轰！”

　　林弈的双拳撞上了黑熊的一对肉掌。

　　林弈的身形不受控制的倒飞而出，嘴角溢出一丝血迹，但蓝色气血翻滚，伤势瞬间愈合大半。

　　丹符果然名不虚传，这股丹气实在太过强大。

　　丹气冲进林弈的五脏六腑，若不是体内蓝色剑气锋锐凌厉，迎了上去，这股丹气便足以将他炸裂。

　　蓝色剑气入体，黑熊也是露出痛苦之色。仰天一阵嘶吼，却并未后退半步，反而紧追林弈倒飞的身躯，锲而不舍，杀气腾腾，誓要将林弈拍成肉酱。

　　林弈眼中闪过一丝古怪，忖道：“这丹符倒是不错，若是能得到，想必是个很好的帮手。”

　　他的肉身经过神秘断剑的淬炼，早已可以和各路妖孽体质一分高下，他如今唯一欠缺的，便是境界太低，只有凝气。

　　林弈相信，只要踏入筑基，经过神秘断剑的淬炼，肉身的强度会再度上升一个大台阶，完成一次质的飞跃。

　　转念至此，林弈打消了用乌鞘长剑打废这丹符的想法。

　　林弈脚尖一点，俯身向那筑基中期修士冲了过去。

　　那修士眼中闪过一丝嘲弄，指挥着黑熊迎了上去，那柄银色巨斧也毫不停歇，再度杀意凛然的向林弈砍去。

　　黑熊的力量强大，但却十分笨拙，林弈利用这一点，弈剑之术运转。

　　林弈先行躲过银色巨斧，瞬间把握住黑熊可能前进的路线，和肉掌挥舞的轨迹，林弈虚晃一招，从黑熊旁边插身而过。

　　黑熊怒吼一声，看也不看，向后面直接拍出一掌。

　　这一掌本是避无可避，但林弈脑海中陡然浮现一段玄奥的道纹，心有所感，脚下向前一踏，瞬间掠出几丈远，躲过了黑熊的一掌。

　　这是烈所传授的神秘步法。

　　这几日，烈所传授的神秘道纹反复在脑中回旋，林弈似有所悟。他能在十五天就悟到千年无人能懂的弈剑术，这资质悟性可谓冠绝古今。

　　紧急之下，林弈心中一动，隐隐把握住了一种感觉，身形骤然提速，向前窜去。

　　这速度和烈的相比，相去甚远，但仍让那筑基中期修士一阵心惊肉跳。

　　林弈身如蛟龙，气势滔天，运起双拳，直奔那筑基中期修士冲去。

　　那修士眼中闪过慌乱之色，连忙召回银色巨斧，再次扔向林弈，另一手指尖变幻，筑基法术瞬间打出，力求不让林弈近身。

　　林弈不慌不忙，眼底闪过一丝寒意。

　　眉心陡然大亮，紫芒闪现，识海中紫色元神后面有一颗古老神秘的紫星缓缓转动，吟唱着百余字的法诀。

　　一个虚幻紫星蓦然从林弈的眉心爆射而出，撞向那银色巨斧。

　　银色巨斧和紫星轰然相撞，前者停顿的刹那。林弈脚下突然闪现一股玄奥莫名的道纹，身形一闪，从中间穿了过去。

　　险之又险的避过了筑基修士的法术攻击。

　　而此时两人相距不过一臂之远。

　　林弈眼尖，看到那修士眼中的恐惧，不禁心中冷笑连连。

　　林弈大吼一声，全身流转，气血奔腾，犹如下山猛虎，出海蛟龙，骤然抡出一拳。

　　这一拳，似带着无穷无尽的力量，掀起一层气浪，空气中似乎显现出拳头出击的轨迹。

　　筑基修士瞳孔骤然放大，此时却已躲闪不及。

　　只觉得胸口传来一阵剧痛，眼前一黑，便失去了意识。

　　弈剑宗众修士看着这震撼的一幕。

　　林弈与筑基修士近身争锋，只是一拳，砸在对方的胸口，直接炸裂了整个身躯。

　　筑基修士的元神，也被林弈拳头上附带的蓝色剑气绞得粉碎。

　　双方交手，不过兔起鹘落之间，筑基修士便已魂飞魄散，身死道消。


第59章 再次遇险

　　凝气斩筑基！

　　大境界之间的越级挑战。

　　远在十几万年前的太古时代，能做到跨越大境界斩杀的修士，无一不是一代天骄，成为天界之神。

　　他们每一个出世，都曾惊艳绝伦，流传万古。

　　而如今弈剑宗众修士亲眼得见这一幕，他们心中的震撼已经达到极致。

　　要知道，林弈并不仅仅是做到越级挑战那么简单，而是在十几位凝气修士的围攻下，强行毙掉一个筑基初期修士和一个筑基中期修士。

　　“此人若是成长起来，必定是一方霸主。”众修士心中均冒出一个念头：“但是他还是只是凝气，并且得罪了拥有元婴修士的丹霞派，他还有机会成长起来么？”

　　林弈斩杀两名筑基，心中却极为平静。

　　这两人不过是普通的筑基修士，若是遇到四大皇族的筑基修士，或是三大宗门的筑基修士，他绝无半点机会，恐怕只能饮恨于此。

　　林弈如今最重要的便是提升修为，寻觅一些法术，他的攻击手段实在太过单一。无非就是神识攻击，和近身凭不灭剑体争锋。

　　林弈收了那两个筑基修士的储物袋，看了看那丹符，上面隐有一丝裂痕，看样子尚能用上数次。

　　他把一切整理妥当，望着弈剑宗的方向，眼中流露出一种常人难懂的复杂神色，静立半响后，转身向远处走去。

　　张大龙在后面紧紧追赶，大声道：“林师弟，你等等。”

　　林弈微微侧头，冷漠的说道：“我已叛出弈剑宗，你我不是同门，不必如此称呼。”

　　张大龙跑到近前，满脸涨得通红，大声道：“林师……哦，林道友，你若叛出弈剑宗，我也跟着你，你去哪，我便去哪。”

　　“我为何带着你？”林弈面无表情。

　　张大龙扑通一声跪在地上，仰面道：“我想拜你为师，跟你修道，你收下我吧。”

　　林弈自嘲的笑笑，道：“我不过凝气，有何资格收徒，你在弈剑宗好好修炼即可，不必修我的道。”

　　顿了一下，又道：“我的道，九死一生，可能举世皆敌，千难万险亦不能达。”

　　“我不怕，我就要修这种道，我能感觉到，这种大道才是我心中所想，心中所念。”

　　张大龙此前说得那一番慷慨激昂的言语，也触动到了林弈。

　　但林弈如今的境遇，实在不宜与人有过多牵连。

　　“你可知，我所修是何种大道？”

　　“我不知，请师父教我。”

　　“侠道！”

　　张大龙浑身一震，眼中渐露迷茫之色，轻喃道：“侠道……侠道。”

　　林弈叹息一声，道：“你走吧，我不会收你为徒，也没那个资格。若有一天，你可悟透这个侠字，再来寻我，你我可共走这一条路。”

　　林弈脚下一点，一段神秘玄奥的道纹若隐若现，眨眼间便已窜出老远，片刻便消失的无影无踪。

　　张大龙并未追赶，他望着林弈消失的方向，眼中露出一种狂热的钦佩，低声道：“师傅，若真有一天，我修道有成，定去寻你，帮你在侠道上扫清一切阻碍。”

　　林弈并未在弈剑宗多停留，迅速想远方疾驰而去，寒元谷主若是得知余明已死，必会找到他头上，面对金丹修士，他毫无胜算。

　　没走多远，林弈心中一动，脚下渐停，望向一旁茂密的树林。

　　那里正站着一位身着淡金色弈剑宗道袍的老者，满头白发，面容平静，正是弈剑宗主凌劫。

　　林弈见到这曾经的宗主，心中涌起一丝苦涩，微微躬身，道：“宗主可是来杀我？”

　　林弈毕竟在弈剑宗斩杀余明掌教，又杀了弈剑宗大师姐宋含烟和几个凝气修士，宣布叛出弈剑宗，可谓犯下滔天大罪，作为弈剑宗主来追杀他，倒也合情合理。

　　虽说这些人都被寒元谷主蛊惑，但林弈却不知这位老人的心意。

　　凌家面容平静的摇摇头：“余明和寒元谷主私底下的勾当，我早就知晓。只是念其在宗门多年，且寿命无多，不忍伤他。”

　　他随后叹息一声，道：“寒元谷想要吞噬弈剑宗的心思，从未间断过，此次弈剑宗遭逢大劫，更是他最好的时机。我虽并未受伤，但却不能出面。躲在暗处，尚有震慑之用。周围这些门派只知我在闭关，却不知我修为究竟是何境界，倒也不敢贸然吞并弈剑宗。”

　　林弈微微皱眉，道：“可这样躲下去何时才有尽头，弈剑宗人心不稳，修士不忍受辱，纷纷出走，宗主要等到何时？”

　　“等你回来。”

　　“我？”林弈一脸惊讶。

　　凌劫微微一笑，道：“他人不知你的生死，但早在你们拜入弈剑宗之时，我将你们的元神烙印在一枚玉佩上。你虽然有二十余日不曾归来，但此玉不碎，便证明你还未死。”

　　林弈心中泛起一个疑问，皱眉道：“为何等我？”

　　“你叛出宗门的原因，我倒也能猜个大概，无非是顾忌丹霞派报复，怕连累弈剑宗。但我可以告诉你，大可不必如此。当日你在试剑坪一鸣惊人，我便有一个打算，就是封山闭门，以一宗之力助你修炼，直至达到元婴，再开启山门。相信以你的资质，绝对可以在有生之年冲击元婴之位。成，则弈剑宗大兴；败，算是我看走了眼。”

　　林弈静立不语，面无表情。

　　凌劫微微一笑，道：“你大可不必担心丹霞派，若是弈剑宗封山闭门，开启祖师留下的大阵，没有祖师当年的修为，绝对破不开此大阵。”

　　林弈心中苦涩，他真正担心的并未丹霞派，而是公孙皇族的报复。

　　他轻声道：“宗主，若是我告诉你，我在神魔之地与公孙皇族结下大仇，他们有可能按图索骥，寻到弈剑宗呢。”

　　凌劫一时间愣住，半响无语。

　　凌劫脸色阴晴不定，最后双目一闭，仰面叹息道：“你走吧，我不杀你，但十日之后，我弈剑宗会发布追杀之令，全力追杀弈剑宗叛徒。”

　　林弈淡淡的笑了笑，道：“多谢。”

　　在四大皇族的面前，便是弈剑宗主也要低头。

　　凌劫望着那个少年远去的背影，深吸一口气，轻喃道：“小林子，希望有朝一日，你能真正的成长起来，让弈剑之术在洪荒大陆上，重现当年神威。”

　　林弈理解凌劫的苦衷，这个老人根本没想真正追杀他，只是碍于弈剑宗千年的传承，不敢与公孙皇族对抗。

　　林弈脚下不停，连续奔走了一日，早已远离弈剑宗的宗门。

　　“得先寻找个隐秘地点突破到筑基期。”林弈忖道。

　　他在神魔之地便已达到凝气九层巅峰，经历过这连番大战，心有所感，想必可以冲击筑基之境。

　　连日来的争斗，也让林弈意识到，修为境界的重要性。

　　林弈在神魔之地还有一个收获，便是装了满满一储物袋的上品灵石，为突破做准备。

　　他心中对于不灭剑体有了个模糊的认识，六年前凝气之时，便是先将肉身淬炼到凝气修为能承受的极致。

　　若是突破筑基，想必需要的灵石只会更多。

　　正思忖间，林弈头皮一麻，警兆骤然闪现。随后眼角便瞥到了一个身影，他不禁心中叫苦。


第60章 寒元谷主

　　那人一脸阴沉，即便林弈离得很远，仍能感受到那狠戾冰冷的眼神。

　　“寒元谷主！”

　　林弈心中一声惊呼，没想到这老贼这么快便寻了上来。

　　对方是金丹修士，林弈与其争斗，没有一丝胜算。

　　这洪荒不比神魔之地，之前斩杀筑基修士，已是手段尽出，遇到金丹修士，相差两个大境界，绝无侥幸。

　　林弈心思急转，脚下不停，向前飞驰。脚尖一点，神秘玄奥的道纹闪现，身形一闪而过，速度极快。

　　寒元谷主轻咦了一声，似乎是惊讶林弈一个凝气修士，竟然能拥有如此极速。

　　但随后脸上露出一丝冷笑，大袖一挥，向前窜去，身影如同鬼魅再现，眨眼间便追赶到林弈身后。

　　金丹修士无论是修为灵力，都比凝气上升好几个台阶，可谓云壤之别。

　　林弈在寒元谷主的眼中，犹如一个三岁小孩，却身藏秘宝，本身毫无威胁。

　　林弈没跑多远，便感到身后一股恶风袭来，随后耳边响起一阵阴森的冷笑之色，令人毛骨悚然。

　　林弈感觉心脏仿佛跳到了嗓子尖儿，后背被风一吹，一身冷汗。

　　他微微侧头，正瞧见寒元谷主一双寒意逼人的双眸，那张阴沉恐怖的老脸就在一旁。

　　林弈心中一颤，想也不想，全身蓝色气血陡然迸发，体内剑气纵横，剑吟之声不断，回首便是一拳。

　　他敢保证，这一拳已经是他肉身加灵力的极限。

　　寒元谷主嘿嘿一笑，伸出一只干枯的手掌，直接抓了过去。

　　“砰！”

　　林弈浑身一震，身形以更快的速度倒飞出去。

　　寒元谷主脸上闪过一丝古怪，脚下顿住，尖叫一声，那只手掌用力一挥，几道蓝色剑气瞬间被甩了出去。

　　“嘿嘿，有意思。”

　　寒元谷主身形一动，迅若奔雷，兔起鹘落之间，再次追上了林弈，眼中闪过一丝戏谑。

　　林弈心中叫苦不迭，方才他趁着寒元谷主近身，直接回头打出一拳，想试试不灭剑体能否有所建功。

　　但对方肉身经过丹气淬体，似乎并未受到丝毫伤害，瞬间便将那蓝色剑气排出体外。

　　眼看寒元谷主再次追了上来，林弈知道这次跑是跑不掉了，猛地停下脚步，回头一脸平静的看着他。

　　寒元谷主身形骤停，冷笑一声，道：“小辈，你怎地不逃了？”

　　“为何要逃，我又没做什么亏心事。老贼，我倒要问问你，为何要追我？”林弈脸上古井无波，看似镇定自若，心中却早已掀起惊涛骇浪。

　　这一番对弈若是输了，恐怕就是真正的身陨道消。

　　寒元谷主嘿嘿一笑，道：“小辈，你明知故问！杀我寒元谷余明、宋含烟等好几个修士，这分明是不把我放在眼里。”

　　“那些人道行不精，还心狠手辣想要算计于我，杀便杀了。”林弈毫不顾忌，不露一丝怯意。

　　寒元谷主眯着双眼，心中泛起了嘀咕：“这小辈胆子好大，怎地如此嚣张，莫非有何手段未用？方才他爆发修为，明显是还未筑基，莫非此子藏拙，想要给我致命一击？”

　　寒元谷主修道至今数百年，小心谨慎，他试探道：“小辈，你似乎并不害怕我要杀你？”

　　林弈哈哈大笑，大声道：“我为何要怕？元婴修士被困在神魔之地都只有陨落一途，我能从里面活着出来，何惧你这小小金丹！”

　　寒元谷主闻言心里倒一阵轻松，小辈还是嫩了些，用这种事来吓唬我，不过一个多月，你这小辈还能从凝气修到元婴？

　　他眼中闪过一丝嘲弄，寒声道：“小辈，你今日便是说破大天，也无法活命。实话告诉你，我早已猜测你体内有一件秘宝，将你杀了，那秘宝便是我的，这便是我的天大机缘。”

　　林弈本就没指望靠这个骗过他，闻言冷笑道：“老贼，你不想知道，为何我能在神魔之地多呆了二十余日，还能活着出来么？”

　　“为何？”寒元谷主问道。

　　“因为我拜了一个大哥，他是合体大能，并且送给了我一柄剑。”林弈这话说的半真半假。

　　烈是什么境界，林弈是不得而知，但他猜测，应该是传说中的合体大能。

　　林弈看寒元谷主露出思索之色，他神情严肃说道：“若是你敢杀我，大哥他在我身上留下了烙印，必定会赶来，到那时，不但是你，寒元谷恐怕也绝无幸免！”

　　寒元谷主脸色一变，眯着双眼，思索一会儿道：“送你那柄剑给我瞧瞧。”

　　林弈心中一凛，这番言语还是没吓退此人，那便试试这乌鞘长剑能否斩了金丹。

　　“只可惜这剑我拔不出来，若是能拔出来，发出神魔之地的那种剑光，想必金丹亦可杀。”林弈心中心思急转，反手一把将乌鞘长剑拽了出来。

　　他笑眯眯的向寒元谷主走去，嘴上说道：“这剑看却是看不出名堂，你不如一试威力！”

　　话音未落，林弈陡然俯身向前冲去，抡起乌鞘长剑，奔着寒元谷主的脑袋砸去。

　　寒元谷主早在林弈向这边靠近，便已微微留心。

　　此时见此子尚且困兽犹斗，不禁冷笑一声。金丹气息轰然爆发，丹威四溢，卷起一层灼热的气浪，犹如太古君王降临，神威凛凛。

　　林弈被这丹气压身，瞬间动弹不得，这不但是修为上的压制，而且是元神、意志、气息上的威压。

　　相差两个大境界，竟无丝毫还手之力。

　　寒元谷主眼中闪过轻蔑之色，大手一张，幻化出一只冰掌，瞬间将那乌鞘长剑抢了过来，放在眼底细细观察。

　　“嘶！”

　　这一看不要紧，寒元谷主不禁倒吸一口冷气，这分明是一柄保存完好的太古兵器！

　　寒元谷主看着林弈的眼神又多了一份古怪，轻声道：“就算你所说是真，今日我也要将你杀了！你身上的宝贝实在太多，秘密也太多，我辈修士若是畏首畏尾，哪能碰到大机缘。”

　　林弈心彻底凉了，但仍咬咬牙，道：“老贼你若敢动我，便等着大祸临头吧！”

　　寒元谷主嗤笑一声，道：“你这小贼，死到临头还要威胁我。我今日倒要看看，你身上究竟藏着多大的惊天秘密！”

　　寒元谷主已经察觉到这乌鞘长剑无法装进储物袋中，便随手别在腰间，金丹修为爆发，大手一张，向林弈罩去。

　　林弈眼睁睁看着对方的手掌降临，却无丝毫反抗的余力，浑身被金丹气息压制的难动分毫。

　　心中不禁暗叹一声：“这次，算是完了。”


第61章 入鼎

　　在这一刻，林弈万念俱灰，但仍抱着一丝生存的希望。

　　林弈脑中飞速的思考，还有什么底牌可以用到，他身上稀奇古怪的东西有好几种。

　　乌鞘长剑已被对方拿去，以林弈的元神攻击，也绝不会对金丹修士造成多大影响。

　　脑中的无名石块，到现在为止还不知其用处，但显然也是不能助自己逃生。

　　还有神秘断剑，这是他最大的底牌，但他却无法控制，也并未开发出神秘断剑更多的作用。

　　在寒元谷主金丹气息的强大威压之下，林弈的体表已经呈现一种天蓝色的透明。上面血管凸起，气血翻涌，体内剑鸣之声不绝，剑气纵横交错，在尽力摆脱着控制。

　　寒元谷主似乎也有所感，阴森森的笑了起来，寒声道：“你这小辈倒真有些本事，若是让你成长起来，老夫我倒真拿不住你。”

　　“老贼，你若敢动我，必定会后悔，我保证你横尸当场！”林弈骨骼被压制的噼啪乱响，脸色青紫，咬牙道。

　　神秘断剑下还镇压着一个灭世魔指，他若死了，这灭世魔指出世，倒也可以斩掉寒元谷主。

　　但这洪荒大陆恐怕却要变成人间炼狱，一片生灵涂炭。

　　寒元谷主嗤笑一声，道：“后悔？我若不杀你，才会后悔！既然你这么野，我便先废了你的修为，断了你的修道之路，也算给我爱徒一个交代！”

　　林弈眼看真是一点活路都没有，不禁破口大骂：“你这老贼，恃强凌弱，我问候你家祖宗十八代……”

　　既然都活不成，林弈倒也看得开，先骂个神清气爽，浑身通畅。

　　寒元谷主冷笑道：“恃强凌弱？这叫天道循环，报应不爽！你废我爱徒之时，可曾想过今日？”

　　寒元谷主不在犹豫，一掌拍向他的丹田。

　　林弈被金丹气息压制的难动分毫，只有瞪大的眼珠看着那只枯瘦的手掌临近。

　　寒元谷主手掌刚贴在林弈的丹田，突然轻咦一声，低声道：“你这丹田里有古怪，好诡异的能量，嘿嘿，让我来瞧瞧！”

　　林弈不等反应，突然觉得丹田一疼，撕心裂肺，痛入骨髓。

　　他不禁惨叫一声，脸上布满细密的汗珠。

　　林弈低头看去，只见丹田破开一个大洞，寒元谷主的手掌已经伸入到自己的丹田里，周围缓缓向外流淌着蓝色的血液。

　　“果然有古怪，居然是蓝色的血液，这是什么体质？”寒元谷主自语道，手下不停，继续向林弈的丹田深处探索着。

　　突然，寒元谷主脸色大变，闪过痛苦之色，也是一声惨叫，比林弈的还要凄惨万分。

　　林弈看得清楚，他的丹田体表被破开，里面那柄神秘断剑已经是若隐若现。

　　而寒元谷主却一下碰到了那柄神秘断剑上，剑身瞬间爆发出耀眼眩目的蓝光，剑气锋锐凌厉，将寒元谷主的手掌绞个粉碎。

　　随后林弈感觉身子一轻，脱离了控制。

　　林弈抬眼望去，寒元谷主的手掌齐腕而断，伤口仍向外喷出献血，上面隐隐有蓝光流转。

　　林弈心中一惊，不及细想，捂着丹田的大洞，便向远处跑去。

　　而此时，丹田处的伤口已不再流血，肌肉不停的蠕动，肉筋丝丝缠绕，以一种肉眼可辨的惊人速度愈合。

　　寒元谷主大吼一声，断腕处浮现一层寒意彻骨的薄冰，将那蓝色剑气冻结。

　　林弈哪敢回头，脚下急点，甩开神秘步法，向远处逃去。

　　“哪里走！”

　　寒元谷主一声怒吼，眼中闪过愤怒之色，如同幽灵一般向前飘去，手掌被断，但身法却丝毫不受影响。

　　林弈正慌不择路的逃着，突然心头掠过一丝从未有过的危机感，侧头一看，不禁吓得魂飞魄散。

　　只见一口四足巨鼎绽放着道道寒光，神威凛凛，金丹气息四射，向他倒扣而来。

　　林弈向前疾驰，但鼎口传来一阵强大的吸附之力，他感觉身形不受控制的被强行拽了进去。

　　未等林弈说话，一口鼎盖扣了下来，将巨鼎盖的严严实实，不留一丝缝隙。

　　鼎内漆黑无比，伸手不见五指，林弈大惊失色，抡起拳头，向四周的鼎壁疯狂地捶打。

　　“老贼，你放我出去！”林弈大声喊道。

　　寒元谷主脸色煞白，嘴角露出一丝阴狠的笑容，沉声道：“小辈，你还想跑，今天我若不毙了你，难解我心头之恨！”

　　林弈大声道：“老贼，你把我扣在这里面做什么，放我出去！”

　　“你断我一手，我便活炼了你！”寒元谷主的声音森寒无比，像是厉鬼索命一般。

　　林弈仍在想办法拖延时间，喊道：“不就断了一只手么，你是金丹修士，修复一下就好，何必如此气愤？”

　　“修复？若是没有合体期的境界，根本无法断臂再生！我今日便用这口炼生鼎将你活活炼死！”寒元谷主嘿嘿一笑，道：“这口鼎是我结丹之日祭炼所得，如今已经是天阶丹器，便是金丹修士进了里面，也是九死一生，你就慢慢享受吧！”

　　林弈心彻底凉了，脑中急转，寻找逃生之路。

　　“喂，老贼，你若用这破鼎炼化我，岂不是将我身上的宝物炼化个干净，倒时候，你竹篮打水一场空。不如先放我出去，再好好研究。”林弈胡乱瞎扯，他心中实在有太多的事放不下，不想就这么死掉。

　　寒元谷主活了几百年，眼睫毛都是空的，哪会相信林弈。

　　他闻言不禁冷笑一声，道：“你体内那宝物，若是能被我这炼生鼎炼成灰烬，我不要也罢，用这种言语来蛊惑我，恐怕你这小辈自己都不信。”

　　林弈在鼎内呆了半天，也没发现身体有何不适，心中忖道：“这破鼎莫不是坏了，我可不能声张，在这里面好好思忖对策。”

　　念头刚刚升起，林弈便听到寒元谷主阴森森的声音：“小辈，今日便让你试试金丹修士方能修炼出的丹火。丹火包裹这炼生鼎，燃烧七天七夜，生生不息，经过炼生鼎的加持，便是金丹修士也要饮恨于此！不管你的体质多逆天，也要变成灰烬！”

　　话音一落，林弈便感受鼎身陡然热了起来，鼎内的温度也逐渐升高。

　　林弈伸手碰了一下鼎壁，“刺啦”一声，指尖一痛，竟被烫伤。

　　林弈面如死灰，他的不灭剑体如此强悍，但在这丹火炙烤的炼生鼎中，却没有丝毫机会。

　　今日，难道真要被这炼生鼎炼化为灰烬？


第62章 鼎内突破

　　林弈的脚下感到一阵炙热，连忙盘膝悬于炼生鼎的半空中，但没过一会儿，连鼎内的空气也变得如同烈日炙烤，干燥无比。

　　寒元谷主的掌心中浮着一尊大鼎，掌心中跳跃着金色的火焰，散发着阵阵丹气，摄人心魄。

　　金色火焰的丹气源源不断的涌入炼生鼎内，鼎身大放异彩，上面的纹路清晰可见，隐隐散发着阵阵威压。

　　丹火经过炼生鼎的加持，热度更盛，炼生鼎灵气环绕，犹如一尊绝世瑰宝，但却露出噬人杀机。

　　寒元谷主面无表情的盘坐在一旁，双眼微眯，聚精会神的炼化着炼生鼎。

　　而封闭的炼生鼎内，林弈正忍受着如同炼狱般的折磨，浑身如同在烈日上炙烤，剧痛难忍，体表没有一丝水汽，毛发全无。

　　而此时，炼生鼎内越来越热，林弈的肌体表面已经泛起一层水泡，片刻间就被烫裂。

　　“这样下去死撑肯定不行，得想个法子。”

　　林弈的储物袋此时也被烫裂，洒落一地的上品灵石。

　　林弈眼前一亮，心中闪过一丝欣喜。

　　或许这是最后的办法！

　　林弈毫不迟疑，用上品灵石迅速的在炼生鼎内刻下聚灵阵纹。

　　聚灵阵经过他的探索研究，开发出五个聚灵阵组合在一起，会有十倍的效力。

　　一堆如同小山般的上品灵石堆在聚灵阵的中央，大阵开启，瞬间炼生鼎内灵气四溢，氤氲缭绕，如同仙人洞府一般。

　　而此时林弈的体表已被炼生鼎烫的隐隐裂开，剧痛无比，整个人仿佛要炸裂一般。

　　林弈咬紧牙关，一声长啸，开始吸收周围的灵气。

　　“既然如此，我便在你这炼生鼎里突破到筑基期！”

　　林弈不知道筑基期的不灭剑体能否承受住这炼生鼎的炙烤，但这是他唯一能想到的法子。

　　寒元谷主听到林弈的叫声，心中冷笑，忖道：“此子怕是要挺不住了，什么逆天体质，在我这炼生鼎内也绝无逃生的可能。”

　　炼生鼎内，温度越来越高，而这种温度让聚灵大阵内上品灵石释放灵气的速度更快。

　　一股股浓郁的灵气以肉眼可见的痕迹，向林弈体内奔腾涌入。

　　林弈所处的地方形成了一个巨大的灵气漩涡，他的肉身便是漩涡的中心。

　　林弈沉寂不动，静静的盘膝坐于半空，体内仿若一个无底洞，如鲸吞牛饮般将周围的灵气全部吸入体内，缓缓的炼化。

　　凝气九层巅峰的瓶颈渐渐松了，强大浓郁的灵气源源不断的涌入身体，修复着体表的裂痕，但仍抵不住炼生鼎的炙烤。

　　林弈的肌体陡然发生一连串的龟裂声，迸发出道道血痕，转瞬间又被蒸发的干干净净。

　　蓦然，漆黑无比的炼生鼎内闪过两道神光。

　　林弈双眼开阖间，寒光一闪，大吼一声，气势陡然迸发，浑身的蓝色灵气滚滚流入丹田，缓缓压缩，终于凝出一滴黄豆大小液体。

　　灵气化液，踏入筑基！

　　虽然只是一滴灵液，但却远比凝气之时的气息更为强大凶悍，这是一种质的升华。

　　这滴液体突然涌入神秘断剑之中，片刻间吐出一滴如同米粒大的蓝色液体，但林弈能清晰的感受到，这滴蓝色液体中那锋锐凌厉的剑气，和精粹无比的能量。

　　与六年前凝气一样，这滴蓝色灵力散发着一道道光辉，冲进了林弈的肉身，在他的血肉中不断游走融合。

　　林弈感受到这一丝变化，却没有丝毫的慌乱，反而加速吸收灵气。

　　滚滚涌入体内的灵气在丹田处凝聚成筑基灵液，经过神秘断剑的吞吐，转换成一种蓝色灵力，流向四肢百骸。

　　林弈的体表绽放出点点光泽，蓝色光芒透过龟裂的肌肤四射，浑身气血翻涌，气势逐渐增强。

　　大约过了一天一夜，林弈的肉身终于停止吸收蓝色灵液。

　　一滴蓝色液体在丹田处渐渐沉淀下来，一动不动，随着灵气的吸收，丹田处的蓝色灵液也越来越多，渐渐形成一个拳头大小的水洼。

　　筑基初期！

　　经过一天一夜的修炼，林弈刚刚迈入筑基期，便已巩固住境界，达到筑基初期。

　　不灭剑体本就强大无比，经过筑基期蓝色灵液的淬炼，骨髓再生，骨骼上神光流动。气血之力更盛，汹涌澎湃，犹如惊涛骇浪。肌体焕然一新，晶莹剔透，无瑕无垢。

　　此时的林弈有信心，面对筑基中期的法术，也能凭借肉身将其轰碎！

　　但，能否轰开这炼生鼎？

　　寒元谷主岂能感受不到鼎内的变化，他心中冷笑，此子无非是困兽犹斗，不过是筑基，便是金丹来了，也无法轻易从这鼎内逃出生天。

　　炼生鼎内的灵石只在这一天一夜中便消耗殆尽，而林弈此时的不灭剑体绽放着道道蓝光，如神王临世，体内剑鸣之声大涨。

　　突破筑基带来的喜悦，马上又被周围这炙热的温度淹没，筑基期的不灭剑体仍承受不住这炼生鼎的炼化，危机并未解除！

　　林弈大吼一声，向鼎壁抡出几拳。

　　“轰！轰！轰！”

　　炼生鼎毫无反应，而林弈的双拳被震得隐隐作痛。

　　即便是筑基，也无法逃出生天么？

　　林弈却不知，他在里面砸这几拳，可把寒元谷主吓了一跳。

　　寒元谷主双眼冒着幽幽的寒光，寒声道：“看来我不下点血本，还真烧不死你这小辈！”

　　寒元谷主煞白的脸色突然转红，口中爆射出一道丹气四溢的鲜血，落在了掌心的丹火上。

　　呼的一声，丹火气势大增，火焰腾地一声窜起老高，将那炼生鼎紧紧包围，温度再涨。

　　“这是老夫的一滴精血，浇在这丹火之上，鼎内的温度会再次提升一倍，你就等着化成灰烬吧！”寒元谷主的声音阴冷无比的传进炼生鼎。

　　林弈紧握双拳，强忍着浑身炙烤的痛楚，瞪大了眼珠，拼命撞击着鼎壁。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续击一炷香的时间，炼生鼎没有丝毫的晃动。

　　林弈大口喘着粗气，感觉喉咙深处已经隐隐冒出火焰，肌体表面也被烧得通红，蓝色气血被这股滚烫的热气压制下体表下。

　　“在这样撑下去，真的就要死了！”

　　林弈的意识渐渐开始模糊。


第63章 化魔

　　林弈的意识在渐渐沉沦，浑身被炼生鼎烧得火红。

　　“若是乌鞘长剑在手，凭它的坚硬程度，想必倒可以试试破开这炼生鼎，可惜……”

　　“我不能昏迷，我不能就这么死掉，我还有好多事没有做！”林弈双眼紧闭，低声轻喃着。

　　林弈的精神恍惚，很多熟悉的人和场面一一在眼前浮现，他仿佛穿越了时光的隧道，重新追寻着自己的足迹。

　　六年前，弈剑宗青石台上那个倔强的耍剑少年，尽管无人能懂，但他却依然紧握木剑，想要将弈剑之术展现在众人眼前。

　　六年间，弈剑宗的每一处角落，都留下了他和石头、师姐的身影，留下了他们的嬉笑怒骂，这一幕是那么的温馨动人。

　　他看到了师傅慈祥的面容，隐约听到了那句“为天地立心，为生民立命，为万世开太平”的侠之大道。

　　他仿佛回到了神魔之地，再次见到了小妖精那巧笑嫣然的俏脸，听到了那串悦耳的银铃声。

　　他似乎看到了雨晴悲戚的容颜，不忍离别的眼神，想到了那一日的旖旎，荡漾心神。

　　就在此时，林弈的识海陡然爆射出道道紫光，异象升起，神秘紫星缓缓转动，百余字的法诀在识海中反复吟唱。

　　林弈浑身一震，突然感觉到头顶似乎涌进一股奇怪的力量，不是神识，不是灵力，不属于洪荒大陆的一种力量。

　　这种力量涌进识海，迅速的流经百骸，林弈的眉心大亮，浮现一颗紫星。

　　旋即在脑袋四周的穴位之中也隐隐发出一点星光，爆射出点点紫芒，大放异彩。

　　林弈的头颅仿若化成那颗神秘的古老星辰，透明晶莹，神光万丈。

　　数十颗星光闪烁耀眼，群星环绕，元神之力大涨。

　　而就在此时，寒元谷主也似乎察觉到一丝异常，脸色一变，手中丹火更盛。

　　他抬头望着天空，脸上震撼无比，惊呼道：“白日星现！”

　　只见天空中无数星辰若隐若现，有一颗紫星尤为亮眼。

　　“这小子体内究竟藏着什么宝物，竟引发这等天地异象！”寒元谷主皱着眉头，思忖良久，快步寻了最近的一处山洞，躲了进去。

　　寒元谷主露出迫不及待的神色，嘿嘿笑道：“我真是愈发期待了，这等秘宝若是被我得到，想必合体之境也并非难事！”

　　炼生鼎内，这种神秘的力量涌入林弈的体内，并未在丹田处停留，反而涌入全身三百六十五处大穴之中，隐隐透发着一种古朴苍凉的气息。

　　而这种力量以林弈的头部为中心，头部四周的大穴已经隐隐浮现出一点星辰，身体的其他部位却没有。

　　但这种神秘的力量并未起到起死回生的作用，只是略微抵挡了一下炼生鼎的炙烤，便瞬间被丹火瓦解。

　　危机还未消失，再过个一时片刻，林弈便会被炼化为灰烬。

　　此时此刻，他的皮肤已经开始融化，蓝色气血在这金丹修士的丹火之下，也被蒸发的无影无踪。

　　命悬一线，而林弈却束手无策。

　　他已经尽力，所有的底牌毫无保留的甩出，仍无法阻挡生命的消散。

　　蓝色的血肉在逐渐融化，那一丝锋锐凌厉的剑气也在丹火的炙烤下，也化为虚无。

　　林弈的浑身蒙上一层灰烬，逐渐脱落，只剩下干枯的一个人形骨架在苦苦支撑，识海中的紫星还在转动，却越来越慢。

　　丹田处，神秘断剑仍毫无动静，镇压在灭世魔指之上。

　　时间还在无情的推移，骨骼也被烧的通红，化为灰烬也只是数息之间。

　　“我还没有救回石头，我不能死！我还不知道小妖精现在可无恙，我不能死！”

　　“还有和雨晴姐的十年之约，我曾说过，十年之后，定要上广寒宫去找她，我不能死啊！混蛋！”

　　想到这一切，林弈突然在心底涌起一股莫大的求生欲望。

　　“我绝不能死！”

　　林弈用尽最后一丝力气，疯狂的发出一声灵魂的嘶吼。

　　他的脑海中仿佛有一个远古巨兽，张着大嘴，放出一声不甘的怒吼。

　　在这一刻，林弈的心间涌上无尽的执念与疯狂。

　　对于石头，小妖精的执念，对于十年之约的执念。

　　执念，疯狂！

　　就在此时，异象顿生。

　　林弈的身体不受控制的发出一阵剧烈颤抖。

　　好久不曾有过动静的灭世魔指陡然爆发出滔天魔气，神秘断剑连续震动，也无法将其压制。

　　原本丰满血肉的魔指陡然干瘪下去，只剩一根枯骨，在神秘断剑下一动不动。

　　而迸发出的漆黑如墨的魔血，瞬间涌向林弈的四肢百骸，魔气滚滚，一派毁天灭地之象。

　　每一遍冲刷，林弈的血肉便修复一分，便是在这有丹火加持的炼生鼎内，仍无法阻止林弈血肉的疯狂生长。

　　重塑肉身！

　　一炷香之后，林弈肉身恢复如初，不再像不灭剑体那般晶莹剔透，蓝光流转。

　　而是魔气滔天，浑身散发着无尽的杀意，漆黑的血肉中混合着一点蓝色剑气。

　　林弈能清晰的感受到，神秘断剑吞吐的蓝色剑气仍在与这魔气争斗。但在此危难关头，却是魔气占了上风。

　　“啊！”

　　林弈仰天嘶吼，浑身突然剧痛无比，不是炼生鼎灼热之痛，而是由内而外的刺痛。

　　漆黑的炼生鼎内，陡然亮起两道神光，林弈强忍痛苦，垂头向手臂看去。

　　只见他的手臂上的血肉中突然浮现一片片黑色鳞片，坚硬无比，鳞片与鳞片的缝隙之中突起一根根尖刺，锋锐无比，散发着摄人心魄的杀机。

　　双手的指甲开始变长，漆黑如墨，如同刀锋一般尖锐凌厉。

　　林弈心中一沉，向全身看去。

　　他的浑身早已被黑色鳞片包裹，根根尖刺倒立，魔气缭绕，杀意滔天，比之神魔之地的灭世魔指更为骇人。

　　林弈变成了一头怪物，但他却能感受到这幅肉身中蕴藏的巨大能量。

　　不灭剑体化魔！

　　两者叠加，肉身强度达到极限，而林弈的意识似乎也只剩下无尽的执念和疯狂。

　　杀！

　　林弈一声怒吼，魔气滚滚，在炼生鼎内轰然爆发。

　　炼生鼎一阵摇晃，被这漆黑如墨的魔气沾染上，鼎壁发生一阵阵细微的龟裂之声。

　　天阶丹器炼生鼎竟承受不住魔气的侵蚀！

　　寒元谷主大惊失色，吓得魂飞魄散，不等反应，便听到炼生鼎内发出一声闷响，仿若一头绝世凶魔出世，天地色变，阴风嘶吼。


第64章 金丹陨

　　“金丹修士方能祭炼的丹器也困不住他，炼不死他？这小辈究竟是什么怪物！”

　　寒元谷主心思急转，面有惊惧，喉咙滑动，咽了一口吐沫。

　　此时炼生鼎在他的掌心，好似一个将要自爆的修士，鼎内迸发着巨大的能量，鼎身一阵颤抖，已是不堪负压。

　　炼生鼎渐渐变得漆黑无比，封盖的缝隙中隐隐溢出一丝魔气，诡谲阴森，鼎身在寒元谷主的掌心之中逐渐膨胀。

　　炼生鼎身传来的龟裂之声愈发明显，大鼎颤抖不止。

　　陡然，炼生鼎顿住。

　　整个空气在这一瞬间仿佛凝固。

　　寒元谷主惊呼一声：“不好！”单手一甩，将那炼生鼎扔了出去。

　　炼生鼎将要脱手之际，蓦然爆发一声巨响。

　　“轰！”

　　炼生鼎炸得四分五裂，一个浑身笼罩着魔气的人形怪物一跃而起，杀气腾腾的向寒元谷主扑来。

　　双方距离不过一臂之远，寒元谷主大惊失色，但毕竟是金丹大成的修士，也经历过无数生死历练，战斗经验极其丰富。

　　他稳定心神，忙乱中甩出一道法术，一时间丹威四起，灵气爆射，整个山洞仿佛都要塌陷。

　　林弈此时的脑中只有无尽的杀念，想要毁灭世间万物，屠戮眼前的所有生灵。

　　他知道若是长久被这种魔念占据，恐怕以后他真的会堕入深渊，成为一个没有意识的杀戮魔头。

　　但此时他面对的，是金丹大成的寒元谷主，不是你死，就是我活。

　　林弈在这种魔念的控制下，毫不畏惧的欺身而上，指尖闪耀着漆黑的光芒，仿佛地狱中的幽幽鬼火，散发着阵阵杀机。

　　“轰！”

　　金丹后期的法术撞到了化魔后的不灭剑体。

　　林弈一个趔趄，向后翻腾，但却在倒退之时，利用弈剑之术，将那乌鞘长剑吸入了手中。

　　灭世魔指在神魔之地大杀四方，金丹修士的自爆都没能对他造成丝毫伤害。

　　但因指骨仍被神秘断剑所压制，只是魔气入体，与筑基后的不灭剑体相结合，只能勉强应付金丹初期修士。

　　若是对上金丹大成的修士，却显得有些捉襟见肘。

　　而此时，寒元谷主虽然占了上风，心中却冰冷无比，只想快些抽身逃走，眼前这怪物实在让他有些心神不宁。

　　修为到了一定境界，都会对危险产生一丝预感，行动中自然的趋利避害。

　　寒元谷主此时就是一阵心惊肉跳，尽管他似乎可以击退这怪物，却仍不敢逼得太紧。

　　“此地不宜久留，得找机会逃走，这小辈不似人族！”

　　寒元谷主转过念头，单手一掐法诀，大喝道：“神通之术，寒冰掌！”

　　林弈的意识被杀念充满，哪里管得了许多，双手指尖露出锋锐凌厉的指甲，犹如一柄柄闪烁寒光的利刃，直接扑了上去。

　　魔焰凛然的林弈正好撞在神通之术上，身形被一掌击中，戛然而止。

　　寒冰迅速从掌心蔓延，逐渐覆盖住全身，片刻之间，林弈被冻成一块人形冰雕。

　　寒元谷主趁着林弈纹丝不动的时候，飞快的向外逃窜。

　　经过林弈身旁时，寒元谷主微微侧头一看，浑身一震，如遭雷击，一时间仿若丢失了魂魄。

　　在这一瞬间，林弈被神通之术冻住，浑身包裹的魔气暂时被神通之力压制，敛于体内，露出那布满身黑鳞尖刺的身躯。

　　寒元谷主的瞳孔骤然收缩成一个针眼，脸上闪过惊骇无比的神色，一时间愣住，目瞪口呆。

　　但林弈清晰的看到了寒元谷主眼底那丝恐惧。

　　寒元谷主在害怕！

　　林弈如今仍是敌不过他，他在害怕什么？

　　林弈体表的魔气渐渐挣脱神通之力，缓缓渗出冰块，发出一声声龟裂。

　　他不禁仰天长啸，浑身包裹的冰块纷纷碎裂一地，魔气再度迸发。

　　炼生鼎尚且困不住这魔气，神通之术寒冰掌也不过冻住林弈一时半刻。

　　林弈垂头望着掌心的那柄乌鞘长剑，他没有任何手段能伤害到寒元谷主。

　　肉身强悍无双，却被金丹后期的法术压制，无法近身，看来只有试一试这乌鞘长剑能否顺利拔出。

　　乌鞘长剑当初在神魔之地那一抹惊艳无匹的剑光，林弈仍记忆犹新，一道剑光，便斩断了一截山头。

　　当初他是凝气，无法拔出此剑。

　　如今，他已踏入筑基，不灭剑体化魔，肉身无双，加上筑基修为，怎么都要再尝试一次。

　　林弈嘶吼一声，布满黑鳞尖刺的魔爪握住剑柄奋力的向外拔去。

　　“嗡……”

　　清越的剑吟之声响起。

　　剑吟之声未绝，一道白光骤然闪现，一晃而逝。

　　快，太快了！

　　亮光陡然亮起，但转瞬便消失不见，林弈产生一种错觉，这剑似乎从未拔出过。

　　林弈低头看去，这乌鞘长剑被拔出一半，却再也拔不动了。

　　“你是死……哦……哦。”

　　一阵奇怪的声音传来，林弈抬眼望去。

　　只见寒元谷主惊恐万状，瞳孔深处流露出一种复杂的眼神，张着嘴似乎要诉说着什么，却只剩下喉咙深处的呻吟。

　　寒元谷主的眼中有惊讶，不解，恐惧，不甘，后悔，最后双眼无神，面若死灰，已是生机消散。

　　寒元谷主的单手原本紧紧捂着喉咙，此时也无力的垂了下去。

　　他的话也只说了半截，便没了下文。

　　白皙的脖颈上渐渐浮现一条红线，渗出一丝血迹，寒元谷主的脑袋齐颈而断，缓缓的向下滑落。

　　伤口处鲜血蓦然喷出，林弈依稀看到寒元谷主嘴角的那一抹自嘲的笑意。

　　他委实没有想到，凭他金丹大成的修为居然被一个刚刚踏入筑基的小辈所斩杀。

　　几百年的探索求道，数不尽的血雨腥风，他都挺了过来，开宗立派，一手创建寒元谷。不想，今日因为贪念，却栽在了一个筑基修士手里。

　　林弈却知道，凭他的手段，根本无法斩杀寒元谷主。

　　真正斩掉寒元谷主的，却是这柄乌鞘长剑，那抹一晃即逝，却惊艳无比的剑光。

　　金丹修士的肉身毁掉，元神也可逃命，夺舍修士。

　　林弈刚要上去踩碎那滑落的头颅，突然看到那头颅砰然碎裂，散落一地肉泥。

　　林弈浑身一震，在那一瞬间，他感受到了那一抹剑气。

　　森然入骨的剑气毁掉寒元谷主的肉身后，余威犹在，直接绞碎了他的元神。

　　一道剑气，竟有如此威势，并且这乌鞘长剑还只拔出一半！

　　林弈心思急转间，猛然掠过一个念头。

　　此地爆发金丹法术的对抗，想必一会儿定有人前来查探。

　　“得赶快离开此地，不能再遇到其他修士。”

　　林弈心中有一种欲望，想要毁灭世间万物，若是再遇到修士，他怕控制不住那种无所不在的杀念，妄杀无辜。

　　林弈强忍心中那股噬人心神的杀念，一手抄起寒元谷主的储物袋，携着滚滚魔气，向远处跑去。


第65章 新的肉身

　　“杀！杀！杀！杀尽世间所有的生灵，你就是天地的主宰！”

　　林弈的心头反复响起一个声音，影响他的心神，诱惑着他不停的杀戮。

　　“必须要把这魔气压制住，再耗下去，早晚会变成毫无意识的杀戮魔头。到那时，我的眼里没有朋友亲人，只有无尽的杀戮毁灭，我不能就这样沉沦！”

　　林弈咬牙低喃着。

　　林弈眼中闪过一丝狠厉，伸出魔爪，猛然拍向丹田，怒吼道：“给我滚出去！”

　　“噗！”

　　林弈吐出一口黑血，在空气中化为一团魔气，再次钻入体内，纠缠不休。

　　林弈这一掌不但没有拍碎丹田，打破气海，反而更激起了魔指的凶气，黑色指骨轻颤，魔气在体内肆虐。

　　感受到了魔指那嚣张的凶焰，神秘断剑也是猛烈的颤抖一下，瞬间迸发出一道道蓝色剑气，在林弈的体内与魔气发生剧烈碰撞。

　　蓝色剑气在丹田处凝聚压缩成液态之剑，一点点从林弈的肌体划过，流经四肢百骸，吞噬着魔气。

　　按这种速度下去，魔气被剑气吞噬掉也不过是时间的问题。

　　林弈脚下不停，身形在空中留下一道黑色残影，他得找一处隐秘地点处理好这魔气，不能以这幅样子示人。

　　他心中还有一个疑问，那就是寒元谷主临死前说的那句话，明显没有说完。

　　寒元谷主在林弈魔气消散之时，眼中流露出一种惊骇，明显是认出了他这魔指的来历，只说了一句“你是死”，便没了下文。

　　他想要说什么？这魔指究竟有何来历？

　　林弈正百思不得其解时，突然浑身一震，感觉到身体正发生着惊天异变。

　　那些黑色鳞片缓缓退去，尖刺也渐渐收缩进体内，肌体再次恢复如往日般晶莹剔透，血肉散发着点点光泽，像是一件上等灵玉。

　　黑色鳞片和尖刺退入体内并未消散，反而化成一股杀意滔天的魔气，与体内的魔气汇聚到一起。

　　魔气似乎是感觉到这样耗下去，肯定要被这柄蓝剑一点点蚕食掉。

　　林弈体内的魔气聚拢成一团，凝聚出一柄魔气凛凛的长刀，缓缓凝聚压缩，也变成了液态。体积缩小许多，蕴含的能量却更加狂暴。

　　蓝剑感受到那魔气的变化，却没有一丝怯意，剑身更显锋锐凌厉，一往无前，一剑刺了过去。

　　林弈感受这一切，心中大惊，暗呼不妙。

　　而此时，林弈刚好飞过一条滚滚东流的大河，魔刀与蓝剑在体内发生剧烈碰撞，剑气纵横，魔气肆虐。

　　林弈惨叫一声，再也控制不住身形，直接掉落河中，顺流而下。

　　两种针锋相对的力量在林弈的体内碰撞，无声无息，却凶险无比。

　　肌体被瞬间炸裂，经脉也被切割成碎片，然后两种力量又开始齐力修复。

　　林弈忍受着炼狱般的折磨，剧痛难忍，意识渐渐模糊。

　　但在这过程中，林弈能清晰的感受到肉身每一次碎裂后，再次重组，强度都会有所提升。

　　此时已是夜晚，林弈的头颅各处穴道里星光闪烁，眉心一颗紫星最为耀眼夺目，隐隐与天空中的繁星遥相呼应。

　　林弈浑身三百六十五处大穴中也有一股神秘的力量缓缓渗入，修复着他的肌体。

　　这股力量在炼生鼎中首次显露出来，不属于魔指，不属于神秘断剑，也不属于灵力神识。

　　更像是修炼“紫微星术”带来的神奇力量，带着一种古朴苍老的神秘气息。

　　林弈来不及研究，魔刀与蓝剑在体内再次发生厮杀碰撞，犹如陨石掉落，天塌地陷。

　　他一声闷哼，只觉眼前一黑，直接晕了过去，在河流中起起伏伏飘向远方。

　　大河滔滔，林弈偶尔会被体内的剧痛刺醒，清醒维持不了多久，意识再度模糊。

　　林弈在这种浑浑噩噩的状态下顺流而下。

　　也不知过了多久，他感觉到似乎听到了几人的惊呼，随后便被人从河中捞了上来。

　　林弈的精神在体内两种力量的剧烈碰撞下，早已不堪重负。

　　此时感受到外面的人似乎并无恶意，心中一阵轻松，昏睡了过去。

　　当林弈醒来时，朝阳初升，照在他清秀平凡的脸庞上，感觉暖洋洋的，十分舒服。

　　林弈没有乱动，仔细打量着周围的环境。

　　这是一处十分简陋的土房，墙上已经裂开道道细缝，想必也是有些年头。

　　屋里的布置也极为简单，林弈睡在一处土炕之上，身下一片火热，被窝里很是暖和。

　　这种土炕在洪荒的北部倒也常见，冬季之时，这边温度降低，修士凝气炼神，倒不惧寒冷。但凡人却只能在屋里多烧些木柴御寒，到了晚上，睡在这土炕上，极为舒坦。

　　这家人能将他这素不相识之人搭救上来，定要好好感谢一番。

　　林弈正思忖间，心中突然一惊，乌鞘长剑不见了！

　　他皱着眉头，霍然坐起身来，眼角一瞥，却见到那乌鞘长剑正静静的躺在他的身旁。

　　林弈轻舒一口气，放下心来。

　　这乌鞘长剑来历神秘，且威力巨大，剑出半鞘便已将金丹后期的寒元谷主斩杀，若是能将这长剑全拔出来，那将是怎样的光景。

　　这柄剑绝不能丢，那抹剑光是林弈目前最强的保命手段。

　　也不知这魔刀和蓝剑究竟是谁赢了，不过看林弈现在的肉身，外表倒是和常人无异。

　　林弈连忙向丹田看去，这一看却吓了一跳。

　　丹田处有一团拳头大的液体，外表一片漆黑，但深处却透着丝丝天蓝之色，在丹田里纹丝不动。

　　蓝色灵力似乎和魔气达成一种平衡，两者混合在一起，难分彼此。

　　筑基期的标志是灵气化液，气海真正的开辟出来，逐渐壮大，形成一片法力海洋。

　　指骨正巧被那团蓝黑色的液体包裹着，被神秘断剑死死的镇压住。

　　林弈微微运力，那团蓝黑色液体迅速流经四肢百骸，一阵熟悉的刺痛感再度传来，一股铺天盖地的杀念，毁灭欲望差点将林弈的心神淹没。

　　他低头一看，手臂之上再度现出黑色鳞片和尖刺，浑身也隐隐透出一丝魔气，眼看就要化魔。

　　林弈心中大惊，连忙压下这团蓝黑色的灵力，将其压制回丹田处，神秘断剑的下面。

　　林弈抬起手掌一看，只见肌体已然恢复如初，黑鳞和尖刺消失不见，再次变成与常人一般的皮肤外形。

　　林弈的肉身看似普通，却比之前更为强悍。

　　在凝气九层巅峰时的不灭剑体便可硬拼筑基初期的法术，如今踏入筑基期的不灭剑体明显更加强大。

　　林弈感觉，若是单凭肉身，或许可以对抗筑基大成的法术，但是筑基大成法力加持过的灵器，恐怕却是难以硬抗。


第66章 星辰之力

　　林弈嘴角露出一丝苦涩，他刚刚踏入筑基，却不敢妄动丹田里的灵力，肉身确实强大，但这修为却又回到原点。

　　他的不灭剑体若是化魔，丹田里的蓝黑色灵力遍布全身，爆发出的战力足以和金丹初期修士抗衡。

　　但是，那股无所不在的毁灭欲望却让林弈不敢轻易尝试，生怕就此堕入无尽的深渊，变成只知杀戮的灭世魔头。

　　林弈追求的是侠之大道，不忍错杀一个好人。即便化魔可以瞬间爆发战力，但他却不打算利用这股力量。

　　这与他的道心相违背。

　　突然，林弈心中一动。

　　他的体内还有一种神秘力量可以驱使，那便是炼生鼎内凭借“紫微星术”修炼得来的力量。

　　“紫微星术开辟识海，是炼神之术。但头颅周围的大穴中却有星辰闪耀，暂且管这力量叫星辰之力吧。”

　　林弈低喃着。

　　星辰之力隐藏在他浑身三百六十五处大穴之中，隐而不发，以头颅上的星辰之力最强，但却不属于洪湖他所认知的任何一种气息。

　　林弈外表仍旧看不出一丝修为气息，但他细细感受一番，这星辰之力确实有些古怪。

　　不去动用时，星辰之力便隐藏在大穴之中，外人难以察觉。

　　一旦稍微运力，这股星辰之力不走经脉，而是从全身一千多处的穴位串联起来的路线经过，隐隐透出一种紫金之色。

　　让林弈惊奇的是，这星辰之力的能量丝毫不逊于蓝色灵力，似乎可以媲美筑基初期。

　　不过他却无法掌控星辰之力，手掐法诀，打出化形术，星辰之力毫无反应。

　　“星辰之力应该是有它独特的法诀和攻击手段，看来洪荒灵力的法诀无法用星辰之力施放出来。”

　　林弈有些哭笑不得，这星辰之力在体内隐藏，他却无法操控，无法转化成战力。简而言之，这力量还是无用。

　　林弈打算过些时日再好好研究一番，他瞥见一旁的乌鞘长剑，心中一动，随手抄了起来。

　　林弈翻来覆去的看了好几遍，心中对此剑着实喜爱。

　　自从乌鞘长剑获得以来，总能在关键时候救他一命。当日若不是这乌鞘长剑，恐怕他早在神魔之地被君如斩掉了，也就没有这后面的许多事。

　　此次化魔后面对寒元谷主，也是剑出半鞘，方能立下大功，斩掉金丹。

　　那一抹剑光，林弈至今仍记忆犹新，难以忘怀。

　　惊艳无比的一剑，秒杀金丹，毫无反抗之力。

　　“有了此剑，以后遇上金丹修士，也算多了一分保命手段，不至于落荒而逃。”

　　想到此处，林弈想要拔出长剑，在细细研究一番。

　　林弈运起星辰之力，加上不灭剑体，瞬间将乌鞘长剑拔出一半。

　　一声清越的剑吟之声响起，之后长剑便卡在半截处，无论怎样用力，均无法拔出。

　　林弈叹息一声，这乌鞘长剑终究还是无法使用，或许等到结丹之日，方能一窥此剑全貌。

　　“咦，好像有些不对。”林弈皱着眉头，自语道。

　　林弈心中一动，瞬间想明白了哪里不对。

　　这一次拔剑，怎么没有那一抹惊艳的剑光？

　　林弈不信邪，再一次将乌鞘长剑拔出一半，长剑毫无反应，只是剑身透着一股森然寒气，杀意逼人，并没有剑光亮起。

　　林弈有点傻眼，愣住半响说不出话。

　　“这……”

　　林弈无语，他原本还指望着这招杀手锏斩金丹，如今一看，此法根本行不通。

　　林弈心中有点郁闷，盘膝坐在土炕之上，反复的抽插着乌鞘长剑，剑吟之声不绝，但就是没有一丝剑光闪现。

　　突然，这内屋的门被粗暴的推开，一个不耐烦的声音传了进来，带着些许愤怒不满。

　　“你有完没完！”

　　一个十五六岁的少女推门进来，模样俏丽可人，皮肤略黑，却显得极为健康。柳眉倒竖，面有怒容，双手叉腰，两个滴流圆的大眼睛狠狠的瞪着林弈。

　　林弈大窘，恨不得找个地缝钻进去。

　　他方才光顾惦记这乌鞘长剑，却忘了见见这家主人，表示一下感谢。虽说他在河中不至于被淹死，但若不是这家人将他捞上来，恐怕此时，他已不知飘向何处。

　　林弈连忙下地躬身道歉，连声道：“对不住，对不住，多谢姑娘救命之恩。”

　　那女孩脸色不善的看着林弈，似乎并未消气，林弈偷瞄了一眼，发现这女孩的双眼之中隐有血丝，明显是晚上熬夜所致。

　　“行了，你快走吧，都在这赖了半个月。既然醒了，赶快走人。”女孩满脸嫌弃的挥挥手，推着林弈，向门外走去。

　　“已经过去半个月了？”林弈倒是真没想到。

　　林弈被女孩从内屋中赶出，见到外屋站着一个不足十岁的小男孩，样貌清秀，双眸似一湾湖水，清澈见底，隐隐透着些许光华。

　　“好纯洁的眼神。”林弈心中暗赞。

　　“看什么看，快走快走，别在这赖着，我们家不欢迎你。”女孩轻推了林弈一下，一阵催促。

　　林弈不禁苦笑，摊手道：“姑娘，我知道这些日子打扰到了你们，但也不必这样，总得给个机会，好让我报答你们的救命之恩才是。”

　　凭林弈现在的能力，报答一个普通的凡人家庭倒也不是难事。

　　“你走吧，不用你报答，你离开这就是最好的报答。”女孩不吃这一套，说话直接了当，丝毫不留余地。

　　林弈脸上一红，摸摸鼻子，就这么拍拍屁股走人，他心中实在有些过意不去。

　　那个站在一旁的小男孩，似乎察觉到了林弈的难堪，过去扯着女孩的衣袖，脆声道：“姐姐，让大哥哥吃完饭再走吧，爹爹要是知道我们赶走他，多半会生气的。”

　　女孩眼中闪过一丝犹豫，半响之后道：“等我爹回来，你见他一面就走，别在我家赖着。”

　　林弈对这女孩的说话方式见怪不怪，挑了一下眉毛，点点头。

　　男孩走过来拉着林弈的手，道：“大哥哥，你坐吧。”

　　林弈笑着应了一下，这男孩着实招人喜爱。姐弟两人性格差距极大，姐姐说话句句带刺，难以入耳。男孩虽然岁数小，可心性却不坏，处处为人着想。

　　“大哥哥，你不要怪姐姐，她心肠可好了，只是你今天早晨打扰到她睡觉，她才有点生气。”男孩眨着水灵灵的眼睛，继续说道。

　　“海星，你与他说这些作甚。”女孩轻斥一声。

　　原来这男孩叫海星，不知是大名还是乳名，林弈忖道。

　　林弈忍不住问道：“你为何晚上不睡？”

　　女孩狠狠的瞪了林弈一眼，没好气的回道：“要你管！”

　　顿了一下，又道：“一会儿等我爹回来，你就离开。看你拿着一柄剑，视若珍宝，想必也是江湖中人。对于你们来说，换个地方落脚，应该极为简单。”

　　女孩说完，便推门而去，林弈倒是听得一头雾水。

　　“这女孩如此不欢迎我，这其中莫不是有什么隐情？”

　　林弈心思通窍，感觉必定事出有因，皱着眉头想来想去，却也没个头绪。


第67章 海家

　　林弈看了看在一旁摆弄柴火的海星，试探性的喊了一声：“海星？”

　　海星抬起头看着林弈，眨着疑惑的大眼睛，应了一声。

　　林弈友善的笑笑，问道：“你姐姐她似乎对我有很大的敌意，有什么原因吗？”

　　海星却并未答话，转过头看着灶坑里的火苗，不言不语。

　　林弈脸上一红，轻咳一声掩饰尴尬，便不再继续追问。

　　半响之后，海星突然站起身来，蹲在林弈的面前，好奇的问道：“大哥哥，你是江湖中人？”

　　“嗯……算是吧。”林弈模棱两可的应了一句。

　　“那你会功夫喽？”

　　林弈想了想，摇头道：“不会，但是我力气很大。”

　　海星的眼中露出失望之色，垂头不语。

　　林弈哪还不知这孩子心中所想，问道：“你学功夫做什么用？”

　　“行侠仗义！”海星想也不想，脱口而出。

　　林弈不禁莞尔，笑着打趣道：“你小小年纪，知道什么叫行侠仗义么？”

　　海星煞有其事的点点头，大声道：“当然知道，村里的李二狗仗着会点功夫便常常欺负人，若是我也学会功夫，就可以去教训他。”

　　林弈笑了笑，他会的东西本就不多，独一无二的无非就是弈剑之术和紫微星术。

　　他已叛出弈剑宗，弈剑之术是没法传授的。

　　至于紫微星术，那位前辈的意思是寻找一位心性资质均上佳的人，海星这孩子倒也符合。但若是传授给他，从此他便踏入了修真之途，福祸相依，命运不定。

　　究竟是好是坏，林弈也说不准，到时还需问问他的父亲意思。

　　想到那位前辈，林弈不禁叹息一声，识海中看向那躺在无名石块上的元神。

　　那位前辈的元神一动不动，毫无生机，却没有消散于天地，也不知究竟是死是活。

　　若是没有这位前辈传授的紫微星术，林弈也不知要死过多少次，恐怕现在还是一个为如何凝气而烦恼的弈剑宗修士。

　　海星从灶台上的大锅中拿出一个干粮，掰了一半，递给林弈，道：“大哥哥，你吃点东西，家里吃的不多，你将就一下。若是爹爹今天能捞到一些鱼，想必晚上就有好吃的了。”

　　林弈看着海星瘦小的模样，心中一阵怜惜，柔声道：“大哥哥不饿，你吃吧。”

　　林弈自从凝气以来，早已达到辟谷之境，炼化灵气补充身体，倒真不需要这些吃食。

　　海星抿了抿嘴唇，看着手中那热气腾腾的干粮，肚子不争气的叫了几声。犹豫半响，他还是小心翼翼的将干粮放回锅里。

　　林弈忍不住出声问道：“你都饿成这个样子，怎地不吃东西。”

　　“爹爹上午去砍柴，中午要回来歇歇脚，他累了一上午，得多吃点，下午才有体力去河边捞鱼。娘她死得早，这个家全靠爹爹支撑呢。”海星岁数不大，却极为懂事。

　　林弈听得一阵心酸，正寻思出去打些猎物，便听海星继续说道：“你那天就是被爹爹救上来的。爹爹说你在水中泡了那么久，容易生病，便将你放在里屋的土炕上。那屋原本是爹爹住的，他有寒腿病，受不得凉。”

　　林弈恍然，怪不得那女孩对他态度不好，总想赶他走，原来却是有这么一层原因在里面。

　　“其实姐姐心肠很好，你来了之后一直昏迷不醒，大多数时候都是姐姐在照顾你。这些天我们三个挤在外屋的炕上住，风有点大，爹爹半夜经常疼醒。姐姐便起来点柴火，坐在凳上打盹，生怕火熄了，冻到爹爹。”

　　林弈叹息道：“她本要白天补上一觉，却不想被我吵醒了。”

　　海星点点头。

　　林弈心中顿时升起一丝内疚。

　　他想了想，低声道：“或许我可以治好你爹爹的寒腿病。”

　　海星一愣，转瞬间一脸惊喜，问道：“真的？”

　　林弈点点头，道：“别忘了我是江湖中人。”

　　海星不疑有他，一声欢笑，蹦蹦跳跳的推开门，冲着门外的女孩喊道：“姐姐，姐姐，大哥哥说他能治好爹爹的病！”

　　林弈也站起身来，走到门外，看着不远处那个面冷心热的姑娘。

　　“他？”女孩皱皱眉头，眼中闪过怀疑之色，上下打量了林弈一番，旋即摇摇头，道：“他能早点离开，就算对爹的病起了最大帮助。”

　　林弈无语，这姑娘对他的印象还真是不好，把他当成一个累赘看了。

　　林弈如今无法动用灵力，若是有灵力，倒可以直接将寒腿的经脉梳理一遍，也就祛除了病根。

　　但林弈体内只有星辰之力，这力量神秘莫测，他倒真不敢在海星的爹爹身上尝试。

　　林弈只能用些针灸之法，疏通经脉。

　　想到此处，林弈问道：“姑娘，你也看出我是江湖中人，这附近可有小镇，我去买一套银针，自可治好你爹爹的寒腿病。”

　　“有倒是有，但我信不过你。”女孩还是一脸怀疑。

　　林弈耸耸肩，苦笑道：“你不试试怎么知道，总得给我个机会吧。再说，我像是恶人么？”

　　女孩撇撇嘴，道：“恶人倒不像，不过看你呆头呆脑的，想必也没什么本领。我估摸着，你抱着一柄剑也不过就是充充门面，唬唬人。人家江湖中人都是高来高去的，哪有像你这样，居然差点被水淹死。”

　　“……”

　　林弈无言以对，而且仔细想想，人家说得倒有些道理。

　　海星满脸童真，在一旁大声道：“姐姐，你就让大哥哥试一次吧，大哥哥说他力气很大的。”

　　女孩扑哧一声笑了出来，一脸宠溺的看着海星，道：“你这孩子莫要被人骗了，力气大便能治病么，休听他胡说。”

　　随后恶狠狠的剜了林弈一眼。

　　林弈正不知如何相劝时，便听到一阵憨厚的声音传来。

　　“海琪，海星，我回来啦。”

　　“爹爹！”两个孩子一声欣喜的呼喊。

　　林弈忖道：“原来这姑娘叫海琪。”

　　随后一个穿着破布棉袄老人，佝偻着身子，肩上拽着一根粗绳，尽头绑着一根两人合抱的大树，一点点向院子里拖动着。

　　林弈连忙上去帮忙，直接将那大树扛在肩头，扔进了院子里。

　　海星笑着拍手道：“大哥哥力气果然很大。”

　　林弈挠头笑了笑，看向那老人。

　　老人的年纪并不大，刚过中年，但容貌却极为沧桑，脸上布满了岁月的痕迹，看着像是一个老头子。

　　“海大叔，你好，多谢你的救命之恩。”林弈深深的鞠了一躬。

　　海大叔有些局促，搓手道：“呵，出门在外，谁没个难处，不算啥。进屋吧，怪冷的。”

　　女孩也看到林弈扛起大树的一幕，眼中闪过一丝惊讶，张着小嘴半响说不出话。

　　海大叔到了屋里，憨笑了一下，道：“你还有个小袋子掉了出来，我帮你放到里屋的柜子里，一会儿你去看看，少没少东西。”

　　“袋子？”

　　林弈思忖一会儿，心中一动，这袋子想必是那寒元谷主的储物袋。

　　剩下那一叶太古神药当日在炼生鼎内便已被融化，如今想想，他能活下来，这太古神药想必也是起了大作用。

　　“金丹修士的储物袋应该有些好东西，希望可以弥补一些损失太古神药的遗憾。”林弈忖道。


第68章 算命道士

　　林弈神识微微查探了一下海大叔的双腿，心中对这病情就有了个大概的了解。

　　这寒腿病在洪荒大陆北部的凡人之中倒也常见，冬季较冷，双腿受凉，每逢天阴下雨或天气转凉，双膝便会疼痛加剧。

　　放在以前，林弈只需将灵力在双腿处疏通经脉，活血化瘀即可。但如今他无法动用灵力，只好退而其次，用针灸之法治疗。

　　好在六年的时间，林弈常常去弈剑宗山下给凡人治病，这种病倒也治愈过不少。

　　林弈笑道：“海大叔，我听海星这孩子说你有寒腿病，我正巧懂些针灸之法，对与治疗这寒腿病倒有些心得，不如让我给你扎上几针试试。”

　　海大叔眼前一亮，这寒腿病常年困扰他，受不得凉，也怕潮湿，若是能治好，倒是了却他一桩烦心事。

　　他欣喜道：“小兄弟所说可是真的，真能治好大叔这病？”

　　林弈点点头，道：“我一会儿去附近的镇上看看，买一副银针回来，今天就帮你扎上几针。”

　　海大叔一脸感激，颤声道：“这，这真不知说什么好了，多谢小兄弟。一会儿便让海琪陪你去镇上，带些碎银，莫要让小兄弟花钱。”

　　“我也要去，我也要去！”海星在一旁扯着林弈的袖子喊道。

　　林弈轻抚海星的额头，笑道：“行啊，一会儿大哥哥带你一起去。”

　　“喂，你行不行啊，别到时候再把我爹的腿治得严重了？”海琪仍是一脸怀疑。

　　林弈笑道：“别的不敢说，治疗这寒腿病我很有把握，若治不好，你尽可以把我的腿打折。”

　　海琪轻哼一声，转过头，仍是一脸的不乐意。

　　海大叔摇头笑笑，道：“这孩子脾气古怪，小兄弟你莫见怪。对了，小兄弟怎么称呼？”

　　林弈眼中闪过一丝犹豫，沉吟一声，道：“在下木青。”

　　林弈如今已是弈剑宗叛徒，并且惹下丹霞派这等势力。阿呆这个名字也因得罪公孙皇族，传遍了神魔之地。

　　林弈担心这两个名字会给海大叔一家带来麻烦，所以还是取了个假名。

　　他这名字倒有一番讲究，木是取自林的一半，青是取自晴的一半，颇有想念雨晴之意。

　　海大叔活了半辈子，一看林弈的模样就是没说实话，他浑不在意，只是点头憨笑了一下。

　　林弈回到里屋，将寒元谷主的储物袋拿了出来。

　　寒元谷主元神陨灭后，这储物袋上的神识却也消失不见，林弈仔细探查了一番，不过是些灵石灵器之类的物件，真正的宝物没有。

　　倒是有一颗丹药看似不凡，林弈放下鼻下闻了闻，观察半响，眼中突然闪过惊喜之色。

　　若是他所料不错，这应该是修真界鼎鼎有名的涅盘丹。

　　涅盘丹的名头大倒不是因为级别有多高，而是涅盘丹只有洪荒大陆一个神秘的教派才能炼制，并且炼制极难。

　　修士在垂死之际，服下涅盘丹，会在体内诞生一股磅礴雄厚的死气。如此便会产生两种结果，一种是加速死亡。另一种就是涅盘丹的价值所在，当死气浓郁到极点时，会涌现一丝生气。若是能把握住这点生机，便会涅槃重生！

　　但涅盘丹自从出现以来，成功涅槃的不过一两人，大多数全被那股死气湮灭吞噬。

　　故此，涅盘丹令修士又爱又恨，本身获之不易，即便花费大价钱买到手，恐怕却是一张催命符。

　　林弈倒是没多想，只是将这涅盘丹谨慎的藏好，他有种预感，以后或许会用得上。

　　“得找个机会再试试重新凝气，多一种力量总归不是坏事。”林弈忖道，而且对于灵力的使用，他还有些熟悉，这星辰之力神秘古怪，却不知如何下手。

　　林弈从海大叔家找了个草帽带上，帽檐深深的压低，从储物袋中拉出一件衣衫，将乌鞘长剑包裹的严严实实，绑在后背。

　　他的容貌容易被有心人认出来，避免多生事端，还是隐藏起来好。

　　海琪瞪了他一眼，低声道：“鬼鬼祟祟的，不像好人，若是你治不好爹的寒腿病，要你好看！”

　　林弈笑笑，并未争辩，只是牵着海星的小手，跟在海琪身后。三人出了村子没走多久，便到了一处小镇。

　　不知为何，海星这孩子对林弈十分亲昵，一路上叽叽喳喳，跟林弈讲了许多村里的事情。

　　林弈对于此地倒也有个大概的了解，他化魔后顺流而下，竟飘到了洪荒大陆北域的最东部，此处临海。若不是海大叔将其捞起，恐怕再过几日，就要漂流入海了。

　　这处地方已经越过了丹霞派，若是去丹霞派救石头，还得往回赶。

　　林弈打算治好海大叔的寒腿病，就不在此处多加逗留，尽快去丹霞派探个究竟。

　　林弈正思忖间，眼角瞥见一个熟人，不禁停下脚步，愣了一下。

　　那人一身灰布道袍，邋遢至极，白面无须，五官倒也俊美，只是那眼珠转动极快，不时流露出一丝猥琐。

　　那人煞有其事的在路边摆着一张小桌，桌子上放着些许蓍草。旁边拄着一根蟠，上书“算命”两个大字，写得歪歪扭扭，极为难看。

　　“这不是弈剑宗山脚下那算命道士么，怎地跑到这里来了？”林弈忖道，当日在神魔之地的衍天大阵中，他还是想起这算命道士的一句话，方破解了那阵法。

　　六年的时间，这道士曾想法设法的给林弈算命，却没有一次成功。

　　最后道士长叹一声：“你这小子命运多舛，不在天机之内，不算了，不算了，纯粹是浪费时间。”

　　林弈对这道士极为熟悉，算命倒也有两下子，不过却好美色，见到漂亮女子便流口水，非要拉着人家帮人算命。因此也挨过不少揍，每一次都被打得头破血流，却丝毫不改，六年的时间仍活蹦乱跳的。

　　此时他正抓着一位丰姿绰约的少妇的小手，翻来覆去瞧个不停，嘴里念叨着：“啧啧啧，姑娘你得稍等，你这手相实在太过复杂，待贫道仔细钻研一番。”

　　那少妇也不像是良家妇女，娇嗔道：“哎呀，道长你可要快些，奴家可是有夫之妇……。”

　　算命道士闻言似乎极为享受，眼睛眯成了一条缝。

　　林弈心中觉得好笑，数月不见，这道士倒不改本色，跑到这边来算命了。他叛出宗门已经过了一个多月，偶遇这算命道士，也算他乡遇故知，心中不自觉生出一丝亲切。

　　海琪见林弈停下脚步，便也顺着他的目光看去，正巧看见这一幕，脸上一红，骂道：“无耻！”

　　林弈顿时升起英雄所见略同之感，点头应道：“确实无耻。”

　　海琪怒气冲冲的瞪着林弈，低声道：“我是说你无耻！”

　　“……”

　　林弈被呛得脸色通红，连忙轻咳一声掩饰尴尬。

　　海星倒是一脸好奇之色，眨着大眼睛看着算命道士的一举一动。

　　眼看算命道士的嘴角就要淌下口水，林弈实在看不过去，走过去敲敲桌子，沉声道：“道长，给我算一算。”


第69章 血光之灾

　　“一边儿去，没看这有客人么，排队！”算命道士一脸不耐烦，睨了林弈一眼。

　　旋即算命道士脸色一变，轻咦一声，凑过去左瞧瞧右看看，道：“是你小子，你跑这来了？”

　　林弈眼中闪过一丝惊讶，笑道：“这样你都能认出来。”

　　“你这算啥，还想瞒过贫道？就你这水平的打扮，有心人一眼就看出来，背上那柄破剑还找了件衣衫包裹起来，能瞒得了谁？”算命道士一脸不屑。

　　林弈心中一动，试探道：“这么说道长有法子能帮我瞒过所有人？”

　　“怎么地，套贫道话是不，几个月不见，你小子比以前还贼啊。贫道明着告诉你，有是有，但就是不想给你，嘿嘿。”算命道士一脸不屑。

　　林弈突然瞥见远处的一幕场景，脑中灵光一闪，笑道：“道长，不若你我打个赌。若是道长输了，便讲那法子教给我，如何？”

　　“哎呦呵，小子胆儿肥啊，来找贫道对赌，真是不知天高地厚，说，赌什么？”

　　林弈象征的沉吟一下，道：“近日我对占卜一道也略有心得，不若你我对赌，互相给对方算上一卦，看谁算得准。”

　　“好！”算命道士拍桌大声道。

　　话音刚落，算命道士便将桌上的蓍草铺开，取出四十九根，细细推演起来。

　　片刻之后，算命道士脸色阴晴不定，沉声道：“小子，你有血光之灾啊！”

　　这一过程下来，算命道士的手仍轻轻抚摸着那少妇的柔荑，看着猥琐至极。

　　林弈看着一群人怒气冲天的走了过来，嘴角笑意更盛，道：“巧了，道长，我算你最近也有血光之灾。”

　　算命道士脸色一板，严肃道：“小子，贫道这次不跟你玩笑，你确实有血光之灾。贫道只劝你一句，闲事莫管。”

　　自打林弈认识这算命道士以来，倒是第一次见他如此正式严肃，心中不禁掠过一丝不安。

　　林弈摇摇头，只当这道士在捉弄自己，道：“道长，我也不与你开玩笑，你确实有血光之灾。我也只劝你一句，松开那女子的手……”

　　话音未落，算命道士没等反应，脑袋就被一巴掌扇飞，额头撞到桌角，哗哗淌血。

　　对于这种场面，林弈见怪不怪，这算命道士还是有些本领。不管受到多重的伤，第二天保证生龙活虎，继续忽悠其他美艳少妇。

　　算命道士被这一掌打得有点蒙圈，想起林弈方才说的话，心中反映过味儿来，手上一哆嗦，直接将那少妇的小手甩开。

　　打人的是一个粗壮的大汉，身材高大魁梧，声如洪钟，面有怒色，冲着算命道士大吼道：“你他妈的活腻了吧，老子的女人也敢碰！”

　　算命道士额头仍在流血，却做出一副道貌岸然的姿态，沉声道：“壮士切莫胡说，贫道乃是道门正宗，故老相传神仙术，赛过星占胜北斗。女子在我眼中不过红粉骷髅，怎会行那无耻之事。”

　　“操，你当老子眼睛瞎么，别扯那些没用的，赶快拿钱出来，一百两银子，一分不能少！”壮汉骂骂咧咧，不依不饶。

　　那美艳少妇此时一脸委屈，泫然若泣，拉着壮汉的大手泣声道：“相公要为奴家做主，这道士拽着奴家的手就不放，奴家拼命挣扎也没用，呜呜呜……”

　　林弈嘴角抽动，强忍着笑意，这算命道士明显是被人算计了。

　　壮汉闻言气势更盛，拍桌大骂道：“日你祖宗的，听见没有，快点拿钱出来，别逼我动粗！”

　　壮汉身后跟着一群五大三粗的青年男子，脸色不善的盯着算命道士，只等一声令下，便要上去拳打脚踢。

　　算命道士一脸无奈，苦笑道：“贫道两袖清风，无财可赠。壮士要动粗，贫道也绝不还手。”顿了一下，又补充一句：“别打脸就成。”

　　说完，算命道士双手抱头，往地上一蹲，一副慷慨赴义的模样。

　　小镇上人来人往，大家一看有热闹，呼呼啦啦围了一群人，互相交头接耳，议论纷纷。

　　“牛大少又开始讹人了，这算命的也真倒霉。”

　　“没办法，人家仗着有个修仙的亲哥哥，不是咱们凡人能惹的。”

　　“嘘，据说他那哥哥的修道之地离这很近，若是被他听去，隔着千里之外也能将你斩了。”

　　林弈听着众人的议论，浑没在意，打趣道：“道长，这赌约可是我赢了，你得将那法子教给我。”

　　林弈不提还好，算命道士一听，顿时火冒三丈，一跃而起，冲着林弈劈头盖脸就是一顿骂：“好你个臭小子，居然敢算计贫道，这事咱俩没完！”

　　林弈轻咳一声，笑道：“道长注意风范，你是道门正宗……”

　　算命道士一翻白眼，嘟囔道：“去他奶奶的正宗。”

　　林弈笑道：“道长算无遗策，怎的没算出自己今日有血光之灾？”

　　“你还好意思说，每次我挨打都是你小子在附近。你身上有宝贝，能迷惑天机，害得贫道算岔了路。”算命道士压低声音说道。

　　林弈眼中闪过一丝古怪，他身上的宝贝倒是真有不少，也不知这算命道士是信口胡诌，还是真算出了什么。

　　算命道士趁着林弈愣神的功夫，上去一把拽住林弈的手，回头冲牛大少喊道：“我们一起的，我没银子，你管他要！”

　　林弈彻底无语，多日不见，这算命道士睁眼说瞎话的功力倒是丝毫未退。

　　林弈将帽檐压得低了些，侧头冲着海琪低声道：“你和海星先走，我一会儿去寻你们。”

　　“你，你要做什么，莫要在这惹是生非，这牛大少你惹不起的，快些走吧。”海琪虽然经常对林弈冷嘲热讽，但在这种情况下，倒不忍看林弈被打，出言相劝。

　　牛大少眼珠转了转，大手一挥，喊道：“给我围起来，今儿不把银子拿出来，谁都别走！”

　　算命道士嘿嘿一笑，低声道：“小子，你看着办吧，我是不打算出手的，贫道功力深厚，动动手指就给他们碾死了，还得你来。”

　　林弈刚要说话，牛大少晃晃悠悠走了过来，大手一伸，道：“听说你有银子，拿一百两出来。”

　　“我没有。”林弈耸耸肩，这话倒是不假，灵石他有，俗世界的银子倒一分没有。

　　牛大少咧嘴笑笑，面目狰狞，道：“没有就少不了吃一顿拳脚，手脚无眼，我这些兄弟出手也没个轻重。轻了也就是个残废，若是重了，嘿嘿。”

　　海琪在一旁满脸焦急，但她一个弱女子，却不知如何处理这种事。

　　海星却是初生牛犊，瞪着水灵灵的大眼睛，大声道：“你凭什么要钱，不给钱就要打人，你是坏人！”

　　海琪一把拉过海星，搂在怀里，低声道：“小孩子不懂事，还请大哥放过我们几个。”

　　牛大少吐了一口，骂道：“小崽子这么嚣张，一看就是没教养，放过你们，老子哪有钱吃饭！那个小子，你背上是什么东西，给老子瞧瞧，若是看上了眼，就饶你一命！”

　　最后一句话，却是冲着林弈说的。

　　林弈眼中已闪过一丝杀机，深吸一口气，缓缓道：“我力气很大，你最好别惹我。”


第70章 吓尿了

　　林弈眼中刚闪过一丝杀意，蓦然心中一惊，忖道：“对方只是凡人，不过是些泼皮无赖，我一个修道之人，怎变得如此嗜杀？莫非那灭世魔指还在暗中影响我的心性？”

　　念头转动间，被牛大少一阵嚣张的笑着打断。

　　“兄弟们，听见这小子说啥没？力气很大，让老子别惹他！巧了，老子也有劲，兄弟们也有劲，要不要试试？”牛大少脸色不善的盯着林弈。

　　周围的那几个青年摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　林弈叹息一声，他不会在此处停留多久，这事情若是处理不好，难免会给海家带来麻烦。

　　牛大少看林弈半响无语，心中火气，大步一迈，伸手去抓林弈头上的草帽，嘴上骂道：“哪里来的小崽子，藏头露尾，摘了帽子老子看看！”

　　林弈皱皱眉头，随手一抄，便将牛大少的手腕紧紧攥住。

　　微微运力，后者脸上露出痛苦之色，惨叫一声，脑门上已渗出一层细密汗珠。

　　周围那几个泼皮壮汉大喊一声，一哄而上，对着林弈就是一顿拳打脚踢。

　　海琪惊呼一声，吓得脸色煞白，愣在原地。

　　海星大声道：“大哥哥小心！”

　　林弈却似毫无察觉，没有出手，站在原地纹丝不动。

　　几个壮汉的拳头刚打到林弈身上，一声声骨裂声响起，随后跌坐一团，大声呼痛。

　　林弈如今的不灭剑体早已提升一个大台阶，遇到筑基大成的法术，也能一拳轰碎。

　　这几个凡夫俗子的拳脚打在身上，不痛不痒，毫无感觉，反而是谁下手越重，自己受伤便越深。

　　林弈松开牛大少的手腕，突然感觉哪里不对，想了想心中暗骂一声，那算命道士好生无耻。

　　这一会儿的功夫，算命道士居然消失不见。

　　从牛大少出手到现在，也不过是眨眼的功夫，但算命道士的离去，林弈却没有丝毫察觉。

　　林弈神识外放，细细探查着四周的所有人，也没有看到算命道士的身影。

　　“这道士难道真的是某位隐世大修士？”林弈忖道。

　　牛大少挣扎着站起身来，痛得疵牙咧嘴，眼中闪过一丝狠厉，从怀中小心翼翼的掏出一件符箓，冲着林弈冷笑连连。

　　林弈在握住牛大少的手腕时，便感受到此人也算修道之人，体内居然有凝气一层的修为，想必是他哥哥传授的修真法诀。

　　牛大少切齿道：“小崽子，你有种！”

　　“我说过，我力气很大。”林弈淡淡的说道。

　　林弈帽檐压得很低，围观众人也看不清其容貌，只感觉此人似乎深不可测，大不简单。

　　海星脸上红扑扑的，双眼放光，大声道：“大哥哥，好样的。”

　　海琪此时看林弈的眼光也多了一丝古怪，原本她以为林弈呆头呆脑的，根本不像是有大本事的人。如今看来，莫非他真能治好爹爹的寒腿病？

　　牛大少阴狠的笑了笑，将那符箓放在掌心，手掐法诀，大声道：“今儿个你伤我众多兄弟，就别怪我心狠手辣，让你见识一下仙人手段！”

　　“疾！”

　　牛大少轻斥一声，符箓在掌心中陡然燃烧起来，片刻间变成一个拳头大小的火球，在掌心跳动，蓄势待发，散发着阵阵灼热之感。

　　这是修真界最普通的符箓，火球术。一般超过凝气五层的修士，都能自行炼制。

　　围观众人发出一声惊呼，这仙人手段确实非凡，凭空生火，即便离得几丈远，仍能感受到那阵阵热浪。

　　“这下完了，你人力气再大，遇到仙人手段，也要横尸当场啊。”

　　“怪不得官府都不敢抓牛大少，有这等仙术傍身，哪是我等凡人能惹得起。”

　　牛大少听着众人的议论声，嘴角不觉露出一丝满足的笑意，满面红光，顿时有种仙术在手，天下我有之感。

　　“小崽子，老子给你个机会，跪在地上叫我三声爷爷，再交出五百两银子，就饶你狗命！”

　　牛大少生出一种种豪情万丈，俾睨天下的错觉，高高的仰着头，斜眼看着林弈。

　　林弈皱着眉头，沉声道：“这是仙人法术，你拿来对付凡人，不觉过分么？”

　　“你若害怕，就按老子说的做，否则就让你焚身而亡！”牛大少冷哼一声。

　　“哦？我倒是想试试。”林弈眼中闪过嘲弄之色。

　　牛大少不再犹豫，大手一挥，指向林弈，火球在空中划过一道轨迹，一闪而过，瞬息而至。

　　林弈不慌不忙，伸出通体晶莹的手掌，直接将那热浪滔天的火球抓在手心里。

　　众人见到这一幕，发出一声惊呼，屏气凝神，忘了呼吸。

　　林弈不动声色，手掌一捏，那炙热的火焰顿时熄灭，余留些许灰尘，手掌丝毫无恙。

　　“嘶！”

　　牛大少倒吸一口冷气，喉咙一动，不禁咽了一口吐沫，眼中流露出惊骇之色。

　　“光凭一堆肉掌就能捏碎法术，他究竟是什么人？这次可踢到铁板了！”牛大少心中暗骂，后悔不已。

　　围观众人目瞪口呆，满脸的不可思议之色。

　　海琪此时也是一脸惊愕，再看林弈时，眼底带着一丝歉意。

　　海星的小嘴张成一个圆形，瞪着两个滴流圆的眼珠，半响之后惊呼道：“大哥哥，你好厉害，教教海星，我要学！”

　　林弈心中犹豫，对于牛大少这种恶人，杀便杀了，倒也无谓。

　　只是他还有个修道的哥哥，林弈不会在海家停留太久，若是给海家惹上这等仇敌，那真是灭门之祸。

　　想到此处，林弈缓步走到牛大少面前，后者未等林弈说话，扑通一声就跪在了地上。

　　“仙人饶命啊，小的有眼不识泰山，您大人大量，就把小的当个屁给放了吧。”牛大少一把鼻涕一把泪，神情转变极快。

　　林弈面无表情的说道：“我不是仙人，我说过，我只是力气很大。”

　　牛大少哪里会信，哭天抢地，号啕痛哭，凄声道：“小的上有八十老母，下有儿孙满堂，都是生活所迫，才出此下策。仙人放过小的一次，小的一定痛改前非，仙人给个机会吧！”

　　林弈弯下腰，将草帽抬起，露出一对摄人心神的双眸，目光如炬，杀意凛然。

　　牛大少被这眼神吓得浑身一颤，透体冰冷，大气都不敢喘。

　　“我饶你一次也行，你需答应我，不再作恶，不许找他人麻烦。”林弈缓缓说道。

　　牛大少头点得像小鸡啄米一般。

　　“若是我知道你再为非作歹，必定出手毙了你！”

　　此话一出，一股寒意入骨的杀气涌入牛大少体内，后者瞬间吓得屎尿俱流，一时间，臭气熏天，骚味四溢。

　　一个膀大腰圆的壮汉居然被林弈的一句话吓尿了。

　　林弈无奈的摇摇头，带着海琪、海星转身离去。

　　林弈用灵石换了不少银两，买了一套银针，便让海琪两人先回去。

　　海琪不解，倒也并未多问。

　　林弈目送两人走远，便独自一人在镇上大摇大摆的瞎晃。

　　眼看临近夜晚，林弈突然心中一动，轻舒了一口气，他要等的人终于出现了。


第71章 震慑

　　林弈听说这牛大少的修仙哥哥在附近修行，他便知道，此人定会寻过来找回点场面。

　　林弈不想给海家惹麻烦，便大摇大晃的在镇上乱逛，等着此人，若是此人今日寻来，双方倒也能将此事做个了断。

　　凭牛大少凝气一层的修为，是绝对炼制不出那种火球符箓的。林弈仔细感受了一番，炼制此符箓的人，修为不会超过金丹。

　　夜幕降临之际，林弈心有所感，知道远处有人在用神识对他窥视。

　　林弈不动声色，缓步向小镇之外走去，双方若是一言不合，大打出手，绝不能波及这些无辜的凡民。

　　潜龙山属于洪荒大陆的三流门派，但在这附近却算得上首屈一指的大势力。牛煌是这附近潜龙山的修士，不过四十多岁便已筑基大成，属于宗门的中梁砥柱。

　　牛煌听到弟弟的消息，本不打算来，修士相争不比凡人之间的打斗。

　　修士相争，在不知道对方底细的时候，尽量不争生死。但若一旦交手，便绝不会留手。今日你放过他，来日可能他修为精进超过你，便会将你镇压斩杀。

　　牛煌也是个谨慎的修士，神识反复探查林弈，却没有发现对方有一丝灵力波动，他不禁心中冷笑。

　　看来这人根本没有弟弟说得那么厉害，无非就是肉身强些。修士重在感悟天地，悟道修神，重灵力轻炼体。光修炼肉身毫无用处，法术变化繁多，可以完全压制，无法近身。

　　牛煌看不出他的修为境界，无非两种可能。一种是此人乃是隐世大修士，深不可测。第二种就是此人不过是个炼体之人，肉身稍强而已。

　　“不过听弟弟说这人不过二十岁，这个年纪的修士，就是四大皇族或是三大宗门恐怕也不过金丹，这个呆头呆脑的少年，哼哼。”牛煌跟着林弈走到镇子外的荒地上，心中如此思量着。

　　林弈却不知牛煌的心思，但他已感受到此人有筑基大成的修为。

　　林弈不想与此人拼生死，双方说尽也并无深仇大恨。若是斩杀此人，他身后的宗门抽丝剥茧，顺藤摸瓜总有一天会找到海家的头上，这样会给海家带来灭门之祸。

　　“当以强势手段降服此人，震慑住他，让他心有顾忌，才是解决此事最好的办法。”

　　若是灵力没有和魔气融合之前，凭林弈筑基初期的灵力加上不灭剑体，足以轻松镇压此人。

　　但此时林弈没有丝毫灵力，若想动用，只有化魔。至于化魔的后果，可能就是永远成为杀戮的奴隶。

　　单凭不灭剑体也可镇压此人，但却要花费一些手脚，以林弈如今的肉身，倒可以一拳轰碎筑基大成的法术。但对方若是祭出灵器，想要近身，却需多花费些时间。

　　正思忖间，牛煌闪身而出，落在林弈十几丈远，冷冷的看着他。

　　“在下潜龙山牛煌，道友怎么称呼？”牛煌已认定林弈不过是肉身强大的凡人，并不把他放在心上，嘴角露出一丝嘲弄。

　　林弈仍旧带着草帽，微微皱眉，心中暗忖：“这牛煌离自己有十几丈远，烈所传授的步法倒是可以做到瞬间能掠出几丈之远，但自己无法动用灵力，只能凭借肉身的爆发，速度终究有限。牛煌有足够的时间祭出灵器，施展出法术，到那时，恐怕又是一番恶斗。”

　　牛煌见林弈并不答话，心中冷笑，道：“听说你今天口气很大，想要斩杀我弟弟，我一时手痒，倒想来与道友讨教一番。”

　　林弈并不接话，垂着头，对牛煌的话恍若未闻，只是快步向前走去。

　　近身争锋，林弈方能掌控局势，一锤定音。

　　牛煌看着林弈逐渐接近的身影，心中一凛，迅速的倒飞而出，手中多出一件灵韵流转的长剑。

　　牛煌这一套动作如行云流水，眨眼间便已手掐法诀，长剑蓄势待发。

　　林弈神识感应到这一幕，知道不能再等下去，身形一动，快速的向前冲去。

　　就在这时，异变突起。

　　林弈的脚步刚刚迈出去，脚下下意识的去模仿烈所传授那神秘步法的道纹。

　　他的体内本无灵力可用，但林弈似乎心有所感，浑身三百六十五处大穴陡然闪亮，透出一丝耀眼星光。

　　一股神秘的紫金色力量迅速的从眉心亮起，贯穿身体要穴，流经各个穴位，涌向足底。

　　眨眼间，步法的道纹蓦然在林弈脚下闪现，透着一丝古朴神秘的气息。

　　这一瞬间，时间仿若凝固。

　　整个天地也似乎静止下来，只有林弈的身形在快速的移动。

　　旁边的景物从林弈的眼角一晃而过，随后，他便到了牛煌的身前，不到一臂的距离。

　　牛煌的动作在林弈的眼中出现了刹那的缓慢。

　　十几丈，转瞬即至！

　　这神秘步法放在以前，林弈以化魔后爆发筑基期的灵力，最快也不过几丈之远。

　　就在刚才，用星辰之力施展出道纹后，竟可一举突破到十几丈之远。

　　林弈获得这星辰之力也没过多久，此前研究一番并无所获，便没再多想。

　　却不想，此时用在这神秘步法的道纹之上，却给他带来了意外之喜。

　　这也证实了林弈此前的推测，星辰之力不同于洪荒大陆的灵气，有其独特的法诀和运用手段。

　　烈所传授的这套神秘步法，想必本来便是用这星辰之力施展的。

　　牛煌只觉得眼前一花，一只晶莹剔透的手掌便在瞳孔中渐渐放大。而此时，他手中长剑还在掌心之中，并未祭出。

　　“你……”

　　牛煌只来得及说出一个字，便感觉到那手掌落在自己的头颅之上，手掌上涌出无尽无穷的力量，只需轻轻一捏，头颅便会被其捏爆。

　　林弈对这突如其来的惊喜也有些措手不及，但立刻平复心神，沉声道：“你只需动一下，便叫你横尸当场！”

　　牛煌眼中闪过慌乱之色，想到了方才推测的第一种可能性，有如此身法速度却看不出其修为，这分明就是隐世大能！

　　想到此处，牛煌心中更添惊恐，这些大能脾气古怪，正邪不定，若当真毙了自己，也是白白枉死。

　　他颤声道：“道友，哦，不，前辈手下留情，我，我只是单纯的想切磋一下，不知前辈有如此修为，多有冒犯，还……还请饶命。”

　　林弈心中一动，既然达到了震慑的目的，不妨就此装下去。

　　转念至此，林弈略微沉吟一下，冷哼一声：“我才千年不出世，想不到现在的后辈竟如此嚣张！”

　　牛煌一听此话，瞬间面如死灰，吓傻了眼，扑通一声跪在地上，不敢出声。

　　林弈心中暗笑，缓缓说道：“看你年纪轻轻，便有如此修为，也是不易，嗯……”

　　牛煌顿时一个激灵，连声道：“求仙师饶我一命，求仙师饶我一命。”

　　林弈看看也吓唬的差不多，便道：“你暂且去吧，此次我出山也不过是看看我这一脉的亲人如今可好，以后让你弟弟莫要再行恶事，若是被我知晓，定不饶你二人！”

　　林弈说完，将手掌脱离了牛煌的头颅，背负双手，故作高深的眺目远望。

　　牛煌如蒙大赦，连声告罪，都没敢当着林弈的面御器飞行。在地面上狂奔数里之外，心有余悸的向后看了看，心中暗骂一声，才御剑离去。


第72章 东渡仙岛

　　夜半时分，林弈从窗口轻轻的飘出，没有惊醒熟睡的海家三口人。

　　海大叔的寒腿被林弈几针扎下去，疼痛瞬间减少，只需在扎上几天，这病根也就彻底祛除了。

　　海琪看到爹爹一脸的惊喜，才知道这次真的是遇到高人，想起之前对林弈的态度，她心中不禁涌起一丝内疚。

　　林弈浑没在意，只是冲着她善意的笑笑。

　　海星则是一脸崇拜，拉着林弈的大手不停的摇晃，想要拜师。

　　林弈看着海家三口人其乐融融的样子，心中荡起一丝温馨。

　　林弈来到院子里，仰头望着天空的繁星，静立不语。

　　“若是真的将海星带入修真之途，恐怕这一家人再也没有机会享受这种天伦之乐。如今的修士一心追求长生之道，仙途上凶险莫测，血雨腥风不说，即便真的长生又如何？没有亲人在身畔，长生有何意义？几百年后，要面对身边的亲人一个个离去的痛苦，长生便真的快活么？”

　　转念至此，林弈叹息一声，他的身世还是一个谜，不知道他的亲人是否还在，不知道师傅和婉儿现在可好，不知道石头……

　　林弈不打算在此处多做停留，光用针灸之法可能要扎上几天。他打算趁着今夜，重新炼气，吸收天地元气入体。待明天，利用灵力直接疏通海大叔腿上的经脉，之后便离开去丹霞派找石头。

　　林弈的元神修为经过“紫微星术”的淬炼，早已达到筑基圆满，只需足够的灵气，足够的时间，便可以持续突破，直到筑基。

　　寒元谷主的储物袋里装了不少的灵石，林弈不再迟疑，星辰之力运转，脚下玄奥神秘的道纹一闪而逝，眨眼间便已掠出十几丈远。

　　“若是能寻到星辰之力的运转法决和攻击手段，必定会对自己的战力提高一个大台阶。”

　　片刻之后，林弈寻到一处山涧的洞穴之中，微微探查一番，便钻了进去。

　　刻下聚灵大阵，将储物袋的灵石倾尽倒出，盘膝而坐。识海中“紫微星术”的法诀吟唱不断，那颗神秘的紫星缓缓旋转，灵气以肉眼可见的痕迹，滚滚而来。

　　如鲸吞牛饮一般，以林弈的肉身为中心，形成一个灵气漩涡，眨眼间便已突破凝气一层。

　　这一丝灵气并没有沉入丹田处那拳头大小的蓝黑色水洼之中，经过神秘断剑的吞吐，就围绕在断剑周围。

　　林弈轻舒一口气，这丝灵气若是沉入到丹田的蓝黑色水洼中，必定会和魔气混合为一体，他仍是无法控制，好在这种情况并未发生。

　　放下心来，林弈不再控制吸收灵气的速度，大口一张，滚滚灵气从肌体各处涌入体内，在神秘断剑周围反复吞吐流转，气息愈发浓郁精粹。

　　林弈的修为也在稳步提升，气势越发强大。

　　就在此时，异象顿生，林弈的眉心陡然大亮，隐约浮现一颗神秘紫星。

　　头颅周围的大穴也隐隐透出一颗颗细小星辰，浑身三百六十五处大穴没有星辰浮现，但仍透发出阵阵耀眼的星光。

　　与此同时，在林弈看不到的夜空上，有一颗紫星尤为亮眼，周围浮现着一颗颗细小星辰，与林弈的身体遥相呼应。

　　林弈浑身一震，头颅仿佛化成那颗神秘古朴的紫星，一股股浓郁的星辰之力滚滚而来，如飞流直下，涌入各大穴道。

　　星辰之力流经全身各处穴道，林弈的肌体似乎膨胀起来，身形也变得高大许多，如神王降临，不可一世，气息磅礴，神威凛凛。

　　聚灵大阵中的灵石在逐渐的减少，林弈的气息在缓缓的增强。

　　一夜过去。

　　朝阳初升之际，山洞中陡然亮起两道神芒，比之阳光更烈，更加炙热。

　　林弈眼中流动着阵阵惊喜，经过一夜的修炼，他竟然达到了凝气六层，而聚灵阵中的灵石还有大半未用。

　　“若是时间足够，应该可以再次突破至筑基期。我先去将海大叔的寒腿病治愈，再去丹霞派，这路上慢慢修炼。”

　　林弈打定主意，回到村子里，此时海大叔也刚刚起来，见到林弈满是欣喜，上去笑道：“木小哥，大叔都不知道咋感谢你，昨夜一宿这病都没犯过，好久没睡上一个安稳觉了。”

　　林弈笑笑，道：“海大叔，今日咱们不扎针了，我帮你温养一遍经脉，你这寒腿病就算是祛除了，以后也不会再犯。”

　　“真的？”海大叔满脸的不可思议，随后一拍脑袋，惭声道：“木小哥无所不能，这有啥不信的，大叔倒是多虑了。”

　　海星和海琪仍在里屋睡觉，两人并未叫醒他们。

　　林弈将灵气在海大叔的双腿处缓缓运转几遍，疏通了经脉，还留下一丝灵气温养双腿，才轻舒一口气。

　　此间事了，林弈将之前换的银子偷偷塞到了里屋的被子里，便打算就此离去。

　　他还有更重要的事要去做。

　　海大叔一阵热情的挽留，林弈站在院子里笑着摇摇头。

　　就在此时，林弈突然皱了皱眉，眺目远方，以他的神识修为，可以明显的感觉到远处正有一件大型的飞行灵器快速接近。

　　转眼间一艘造型古朴的大船出现在林弈的视线尽头，船上站了三个修士，丝毫不掩饰自己的修为气息。其中一个是筑基初期，另外两个是凝气八层的修士。

　　林弈并未直接离去，他有种预感，这群修士似乎是奔着这个村落来的，而且来者不善。

　　那飞行灵器速度极快，一会儿的功夫，便到了村子上方，散发着阵阵威压，缓缓降落。

　　从上面缓步走下来三个修士，面带傲色，俯视着闻声而来的众多村民。

　　海琪和海星此时也被惊醒，跑出来看见这一幕，脸上带着震惊。

　　不少村民都吓得跪拜在地上，瑟瑟发抖，嘴里念叨着：“神仙显灵，神仙显灵。”

　　海星虽然一脸震惊，但却并未有多少惧意，林弈眼中露出一丝赞赏。

　　在林弈心中，不拜天地，不敬鬼神，只尊心中侠道。

　　侠之道，勇往直前，宁折不弯，要有大勇气大无畏，才能走得下去。

　　海大叔拉着海琪跪了下去，海星站在林弈身旁，看着那几个修士，眼中露出好奇之色。

　　海星扯着林弈的衣袖，任凭爹爹怎样拽他，他都是不肯跪。

　　林弈更是不会跪这些人，只是心中有疑问：“这些人来这村里作甚？看其模样也不似寻仇。”

　　为首那个筑基修士冷冷的看了林弈一眼，眼底闪过一丝轻蔑，淡淡的说道：“五十年一次的东渡仙岛将要开启，我代表潜龙山在这里寻些有缘之人。”

　　“东渡仙岛？仙岛是哪？为何要东渡过去？”

　　林弈脑中涌起一连串的疑问，他从未听说过有这种事，还是五十年一次，看这架势，似乎这东渡仙岛极为不凡，是一次大机缘。


第73章 欺人太甚

　　为首那名筑基修士年过五旬，气派十足，是潜龙山的修士，叫做潘飞。

　　他双目环视众人，气势缓缓释放。一种元神上的压制逼向众人，一些仍自站立的村民脸色煞白，不禁双膝跪地，目露惊恐。

　　海星站在林弈身后，倒并未受到多少影响。

　　林弈微微皱眉，对这个筑基修士心生反感，又是这种高高在上的姿态，与公孙皇族一般无二。说穿了，也无非是些欺软怕硬之辈。

　　林弈牵着海星的小手，站在原地，不动声色，也并未贸然出手。

　　几千名村民全都跪拜在地上，只有林弈与海星站着，显得尤为抢眼。

　　潘飞看见这一幕，眼中闪过一丝不满，轻哼一声，缓缓道：“苏永，你说一说这东渡仙岛之事，让这些凡民心里有个数。”

　　“是，潘师叔。”其中一个凝气修士，唤作苏永的应道。

　　苏永向前迈了一步，看着众多跪拜的村民，眼中闪过满足之色，大声道：“仙岛乃是我们仙界一处净土，里面众生平等，没有争斗厮杀，人人都能衣食无忧，长命百岁。仙岛更有绝世仙人传道授业，若得其法，踏入仙途，便是天大机缘，有望长生不老。”

　　苏永顿了一下，再次道：“仙岛每过五十年开启一次，每一次开启都会来洪荒大陆上挑取五千名纯洁少女和五千名精壮少年，这是我们洪荒之福，也是你等凡民得道升天的大机缘。这一次仙岛破例，扩大名额，特意在洪荒大陆上挑选少男少女各万名，我潜龙山此时受命而来，你等凡民可要抓住此次机遇！”

　　话音刚落，几个村民抢着喊道：“我家闺女，求大仙接走我家闺女。”

　　“我家小崽子又黑又壮，特别有劲，求大仙将其带走。”

　　村长更是激动，直接将他家儿子李二狗拽了出来，掏出一大把银子递了过去，低声道：“求大仙恩赐，我家二狗子会些拳脚，人也聪明，希望大仙收留。”

　　潘飞面无表情，瞥了一眼李二狗，轻轻的点了点头。

　　李二狗满脸惊喜，嘿嘿傻笑。

　　大多数村民都信奉一人得道，鸡犬升天，此时见到有此仙缘，赶紧自荐起来。

　　当然，也不是所有人都被这消息冲昏了头脑，海家三口人就原地不动，海大叔脸上也流露出犹豫之色。

　　海星轻哼一声，一脸不屑，轻声道：“李二狗就会欺负村里人，他也配修仙？仙岛若真选他，才是瞎了眼。”

　　林弈莞尔一笑，并未接话，海星这孩子心性纯洁，嫉恶如仇，倒真是个修仙的好苗子。

　　苏永说的这一番话，倒是讲出了东渡仙岛的由来，但林弈总感觉哪里不对，还有一些疑问环绕心间。

　　“仙岛既然名气如此之大，听这人所说，简直就是极乐世界，人之仙境，但我怎地从未听师傅提起过？”

　　“修仙一道选徒看资质，品德，悟性，却不曾听说还需要纯洁少女，精壮少男的，怎地听起来到透着一股邪气？”

　　“莫非这潜龙山想借着东渡仙岛之际，做些见不得人的勾当？”

　　林弈摇摇头，这些想法都是凭空臆测，实在太过黑暗，潜龙山虽是三流门派，却是正派名门，该不至于在此事上犯下大错。

　　海大叔突然颤声问道：“请问大仙，若是把孩子送过去，老头子这辈子还有机会看到他们么？”

　　潘飞淡淡的说道：“修道之人，当斩断七情六欲，心无旁骛。别说仙岛在那虚无渺茫的大海之上，去了便难以归来。若是连亲情都割舍不下，还修什么道，趁早滚回家种地，一辈子就是个凡民的命！”

　　这话在林弈听来极为刺耳，种地怎样，凡民怎样，你就算是个仙人又如何？天地不仁，以万物为刍狗！

　　在场村民却无一人露出异色，在他们的思想中，仙人至上早已根深蒂固。

　　海大叔神色挣扎，眼中露出犹豫之色，半响后，低声问道：“海琪，海星，若是你们乐意修仙，就跟着去吧。爹这边没啥事，寒腿病也好了，一个人也能活。”

　　海琪毫不犹豫的摇摇头，道：“爹，你放心，海琪肯定不去修那劳什子仙，我以后还要照顾你呢。等有一天你老了，我就天天伺候你。我若走了，你一人孤苦伶仃没人照顾，海琪怎么放心得下。”

　　海大叔眼中一阵感动，却没有说一句话。

　　海星也道：“海星也不去，我以后也要照顾爹。”

　　随后他扯了扯林弈的衣袖，低声道：“大哥哥，我不想去仙岛，但我还想修仙，你肯教我么？”

　　“我不会，我只是力气大。”林弈笑笑，顿了一下，又道：“仙岛说得这么好，你怎不去？”

　　“才不去，我不喜欢。去了那里，不能回来看爹，我修仙何用。”海星沉吟了一下，又道：“修仙在海星心中只有两个作用，一个是行侠仗义，一个是让我的亲人身体健康，长命百岁。”

　　林弈眼中露出一丝赞赏，海星这孩子确实是传承“紫微星术”的不二人选。

　　林弈只是担心以海星的心性，贸然踏入仙途，无法适应那种尔虞我诈，强者为尊的世界，会陨落的极快。

　　林弈刚要答话，便听见一声怒斥。

　　“你们两人在嘀咕什么，仙人在此说话，怎容你等大声喧哗！”却是那凝气修士苏永。

　　苏永早在刚才看到林弈二人不跪地，便心生不满，得到潘飞的默许，直接上前呵斥一声。

　　海大叔浑身吓得一颤，连忙拉着海星便要跪下。

　　海琪也在一旁大声道：“大仙留情，小孩子不懂事，请大仙大量，莫要与他一般见识。”

　　林弈心中冷笑，这三个修士倒真是蛮不讲理，就许你讲话，我们连话都说不得？

　　他不想惹太多麻烦，忍下怒火，等此间事了，还是快些去寻石头要紧。

　　东渡仙岛终究算是个好事，这几人虽说言语有些激烈，却并无大过。

　　潘飞淡淡的看了林弈三人一眼，看到海琪的面容，略微停顿一下，道：“你们三人跟我走吧，看你们资质都不错，这次算是你们的仙缘。”

　　林弈冷笑，什么狗屁仙岛，一个来回不知要多久，他还有那么多事未做，哪有精力去什么仙岛。

　　海星却毫无顾忌，大声道：“我不去！”

　　“哦？”潘飞脸色一沉，寒声道：“你为何不去？”

　　在场村民都听出了潘飞的怒意，李二狗一家不禁暗自偷笑，海大叔连忙告罪，海琪扯着海星就要往屋里面走。

　　“姐，你拉我做啥，我就是不爱去！”海星仍在大吼。

　　潘飞冷哼一声，听在海家三人耳中犹如晴天霹雳，不禁浑身一震，双腿发软。

　　“今日，你们三个去也得去，不去也得去！你们说了不算！”潘飞冷冷的说道。

　　此话一落，林弈的双眼眯了起来，眼中闪过一丝杀机，这话说得未免太过霸道。


第74章 暗中出手

　　“这三人只是因我不跪而迁怒于人，要强行带走我们，实在欺人太甚。”

　　林弈暗中冷笑，不动声色，垂着头不去看那三个修士，表现出一丝胆怯。

　　林弈捏捏海星的小手，冲着他眨眨眼睛。

　　海星似懂非懂，林弈冲着他露出一个安慰的笑容，便带着海星、海琪两人站到了三个修士的身后。

　　潘飞轻蔑的笑笑，凡人又怎能与仙人抗衡。

　　李二狗在一旁讥讽道：“早知今日，何必当初，看你们那熊样，踏入仙途也是被宰的货！”

　　“大哥哥，谁家的小狗在叫，好吵啊。”海星一脸童真的问道。

　　林弈笑了笑，道：“好像是李家的狗，无妨，一头畜生而已，咱们不必与它一般见识。”

　　李二狗哪还听不出来这是在骂他，瞪大了眼珠，破口大骂：“小崽子你再说一遍，信不信我打得你脑袋开花，满地找牙！”

　　“我还真不信。”林弈挑挑眉毛，冷笑一声。

　　苏永听得烦心，皱着眉头怒喝一声：“行了，都给我消停点！”

　　李二狗不敢接话，恶狠狠的瞪了林弈一眼。

　　林弈浑没在意，笑眯眯的看着他，一副挑衅模样。

　　李二狗深吸一口气，强忍怒气，别过头去。

　　林弈没有直接出手，是不想当着众人之面暴露修士身份，特别是潜龙山这几个修士，怕给海家惹来不必要的麻烦。

　　而且林弈心中总有一丝阴霾，感觉东渡仙岛这事似乎没这么简单。

　　正思忖间，已经有几十个少男少女被家人送了过来，不少人家顾虑到今后不能相见，心中难舍子女，并没有贸然将孩子送出去。

　　潘飞看着身后一群的孩子，皱皱眉头，心生不悦。

　　“少男少女都不足百人，这根本没有完成宗门交代的任务。”

　　他沉声道：“这次机缘五十年一次，你等想要得道修仙，这是唯一的机会，莫要错过！一朝成仙，方能摆脱凡民资格，俯视众生，你们可要好好考虑一下。”

　　片刻之后，又有几家人将孩子送了出去，但数目仍是不足百人。

　　潘飞环视众人，目光所过之处，无人敢与其对视。

　　“你，你，你……你们跟我走。”潘飞接连点了一些长相俊俏的少女，语气不容置疑。

　　其中一个村民面露难色，壮着胆子低声道：“我们家就这一个闺女，而且资质愚钝，我怕辜负了仙人厚望，还请大仙……”

　　“哼！”

　　话未说完，便被潘飞一声冷哼打断，村民如遭雷击，脸色苍白，嘴角露出一丝血痕，不敢言语。

　　潘飞淡淡的说道：“仙人行事，自有缘由，哪是你等凡民所能揣测！”

　　林弈眯着双眼，里面寒光闪烁，这事情有些蹊跷，潜龙山的这几个修士怕是存了其他的心思。

　　林弈不再迟疑，从储物袋中悄悄取出一张黑色兽皮，却是之前寒元谷那筑基修士手中夺来之物，可幻化出凶兽巨熊的丹符。

　　林弈暗中手掐法诀，将丹符直接扔到那艘灵器巨船旁边。

　　丹符在空中陡然爆发一阵丹威，瞬间幻化出一头凶焰盖世的黑色巨熊，仰天嘶吼，一掌将那灵器巨船拍断。

　　在丹符出手之际，潘飞便有一丝感应，心生警兆，猛然回头，便看见这震撼的一幕。

　　众人哗然，骇得一动不动，林弈低吼一声：“快跑！”

　　林弈神识控制凶兽的气息只对准潜龙山的三位修士，众多村民倒是没感到有何精神上的压制，只是心中惊惧，一哄而散。

　　林弈趁乱拉着海星、海琪退回村子里。

　　那巨熊张着血盆大口，牙齿上闪烁着森然寒光，猩红的双眼盯着潜龙山的三个修士，杀气腾腾的冲了过来。

　　巨熊体型庞大，双足直立，足足有三人之高，一堆肉掌挥舞间带着一丝细不可查的丹气。

　　潜龙山那两个筑基修士早已看傻了眼，被这巨熊气息压制得难以动弹。

　　“丹符！”

　　潘飞毕竟是筑基修士，有些见识，一声惊呼，大手在腰间一摸，掏出一件仙光流转的灵器，二话不说冲着凶兽便打了出去。

　　与此同时，潘飞双手拉着那两个凝气修士快速的后退。

　　巨熊面对筑基修士的灵器毫不畏惧，挥舞肉掌，迎了上去。

　　“砰！”

　　灵器与肉掌相撞，爆发一声闷响。

　　灵器一阵颤抖，灵气被震散大半，潘飞脸色煞白，一阵心疼，连忙将灵器招了回来。

　　巨熊肉掌无恙，被灵器所阻，更添一份凶狠，四足狂奔，扑向潘飞三人。

　　潘飞脸色一变，低喝道：“先撤，此处有高人！”

　　能操纵丹符之人，绝对不简单。而潘飞到此地这么久，却没有察觉，对方的修为可能远远超过他。

　　三人飞行灵器被毁，不敢多做停留，直接御剑飞行，向远处疾驰而去。

　　那黑色巨熊一看没了目标，也不再追赶，化作一道长虹，没入远方。

　　林弈望着远去的三个潜龙山修士，眼中露出一丝沉重。

　　他本欲去寻找石头，不想再多生事端，但此事若不查明，难免连累海家和整个村子。

　　“大哥哥，那个黑熊是你使出来的手段么？”海星眼中闪动着智慧，以他的心智，大概猜到是林弈暗中出手，才赶跑了这群修士。

　　林弈不置可否，只是淡然一笑。

　　林弈正要告辞离去，突然听见一阵骂声。

　　只见李二狗一家人怒气冲冲的跑了过来，指着海大叔的鼻子破口大骂：“你妈的，就怪你们海家，在这磨磨叽叽，惹来的凶兽，把大仙都赶跑了。你们害我无法修道，今天这事没完！”

　　海大叔被骂得面红耳赤，却没有出声反驳，只是垂着头唯唯诺诺。

　　海星立刻反唇相讥，大声道：“李二狗，你凭什么说那凶兽是我们惹来的，你乱咬什么人！”

　　海琪也是低声道：“李大哥，这事确实跟我们家没啥干系，我们哪有那个能力。”

　　“那几个修士学艺不精，被一头野兽吓跑，怪得了谁。”林弈淡淡的说道。

　　李二狗眼珠一转，看向林弈，挑衅道：“你小子是谁，我怎么没见过。”

　　“路人，恰巧经过。”林弈笑眯眯的说道。

　　看到林弈的笑容，李二狗没来由涌起一阵怒火，吐了一口唾沫，骂道：“他妈的就是你这扫把星，把凶兽给惹来的，今天小爷就教训教训你，让你知道我李二狗的手段！”


第75章 二狗的悲哀

　　李二狗刚要动手，便听到一声粗暴的声音响起。

　　“二狗子，你他妈敢！”

　　李二狗被这嗓子吼得一哆嗦，抬头看去，正巧看见牛大少带着一群壮汉呼呼啦啦的走了过来。

　　李二狗虽说在这村子里横行霸道，蛮不讲理，但碰到牛大少，却只能甘拜下风。

　　牛大少在这附近的村子里都是恶名远扬，麾下一票打手，官府都不敢惹，毕竟人家上头还有一个修仙的哥哥。

　　牛煌昨日被林弈放走后，仍是心有余悸，思忖良久，还是去告诫牛大少，定要想方设法的交好海家，千万不能得罪。

　　牛大少在世面上混了这么久，虽然哥哥没明说，但他估摸着，哥哥是在那人手里吃了亏。

　　之后牛大少不禁有些后怕，当日若是那人将他杀了，估计也是白白枉死。

　　昨夜一宿没睡，牛大少辗转反侧，终于打定主意，今日带着礼物来海家道歉。刚走到门口，便见到李二狗气焰嚣张的冲着海家骂骂咧咧。

　　牛大少心中暗喜，不等林弈出手，急忙先吼了一嗓子，这李二狗可是送上门的，这个顺水人情他牛大少可不能放过。

　　李二狗一看是这附近出了名的恶人牛大少，连忙凑上去谄笑道：“牛哥，您咋来了。怎么不提前跟我说一声，我这也好准备准备，给你接风洗尘。”

　　牛大少照着李二狗的脑袋，上去就是一巴掌，扇得李二狗原地打了一个转，脸上浮现一层清晰的五指红印。

　　“牛哥，为啥打我啊？”李二狗被一巴掌扇蒙了，满脸无辜。

　　牛大少二话不说，上去又是一个大嘴巴。

　　“他妈的，打的就是你！”

　　这下可把李二狗打怕了，跪在地上一把鼻涕一把泪，凄声道：“牛哥，我错了，求求你别打了。”

　　众多村民不知道这是怎么回事，都躲在远处观望，生怕祸及己身。

　　海大叔也是一脸茫然，看着这莫名其妙的一幕，半响无语。

　　海星机灵聪明，眼珠一转，将此事猜到个大概，不禁捂着小嘴偷偷的笑。

　　林弈也是面带笑意，静立不语。

　　恶人还需恶人磨。

　　牛大少偷瞄了林弈一眼，看到后者脸上的笑意，心中放下心来，忖道：“看这位主儿的意思，好像对我的所作所为还算满意。”

　　转念至此，牛大少一脚将李二狗踹了一个跟头，大声道：“你知道你错哪了？”

　　“我……”李二狗一时语噎，他倒真不知道哪里做得不对。

　　牛大少上去又踹了一脚，骂道：“你他妈不知道哪错了，瞎叫唤什么！”

　　可怜这李二狗，莫名其妙的被打了一顿，到现在还不知道原因。

　　林弈看看也差不多了，便轻咳了一声。

　　牛大少顿时打了一个激灵，连忙道：“我告诉你李二狗，海家是我牛大少的恩人，你以后再敢对海家人有丝毫不敬，我让你连狗都做不成！”

　　李二狗这才反应过来，屁滚尿流的跪在海大叔面前，哭泣道：“海大叔，二狗子有眼无珠，冒犯了你，还请你不要计较，放过我吧。”

　　海大叔吓了一跳，连忙将他扶了起来，低声道：“二狗子快起来，你这说的啥话，你这孩子小，难免犯错。都是乡里乡亲的，没啥冒犯的，海大叔没放在心上。”

　　李二狗哪敢起来，泪眼汪汪的看着牛大少，只等他一句话。

　　牛大少这心里也是没底，偷偷瞄着林弈，等着他给个指示。

　　林弈却没看牛大少，只是轻抚海星的额头，低声道：“海星，你看看怎么处理？”

　　这个场面极为诡异，李二狗祈求的看着牛大少，牛大少瞄着林弈，而林弈却只问海星的意见。

　　没想到转了一圈，李二狗这命运倒交在了一个不过十岁的孩子手中。

　　最令李二狗胆战心惊的是，他以前还经常欺负海星，若后者真是不依不饶，他可真算是自作自受了。

　　海星看到李二狗被修理了一顿，心中的怒气早已消散，侧着头想了一会儿道：“李二狗，你当着众人的面做个承诺，保证以后不再作恶，不许欺负人。”

　　李二狗哪敢迟疑，脑袋像小鸡啄米一般，大声道：“我李二狗对天发誓，若以后再作恶，便教我不得好死！”

　　李二狗看着林弈的时候，眼中不自觉露出一丝惧意。

　　这个时候，他哪会看不出来，牛大少这是踩着他讨好眼前这个少年，真正下决定的还是这个少年。

　　林弈点了点头，牛大少长舒了一口气，骂道：“滚吧，以后给老子老实点！”

　　李二狗如蒙大赦，头都不敢回，一溜烟的跑了回去。

　　牛大少小心翼翼的凑过来，冲着林弈谄笑道：“仙人看我这处理的怎么样，有啥不对的，我再去弄。”

　　林弈淡淡的说道：“我说过我不是仙人，只是有些力气而已。”

　　“是，是，是，前辈您说的对。”牛大少连忙改口，站在一旁陪着笑脸。

　　林弈面无表情，盯着牛大少冷冷的说道：“海星的那句话，你也记着，若我知道你再无恶不作，横行霸道，我定会亲手宰了你！”

　　牛大少面容一整，大声道：“前辈您放心，我牛大少以后定会多行善事，帮着照顾海家，决不让海家受到一点委屈。”

　　林弈点点头，这样也好，他就此离去，海家也不会受到任何牵连，也算是对海家有个交代。

　　林弈抱了抱拳，在海星不舍的眼神中，告别了海家。

　　潜龙山那三个修士虽然无功而返，但此事却处处透着一丝邪气诡异，林弈既然碰到，总要查探一番。

　　不然若那三个修士回到潜龙山，请出一些修为更高的修士，海家这个村子还是不能幸免。

　　“等入夜时去潜龙山瞧瞧，这东渡仙岛究竟是怎么回事。”林弈忖道。

　　林弈躲到一处山林中，刻下聚灵阵，继续吸收灵气，尽可能的提高实力。

　　夜幕降临，林弈双目开阖间，精光一闪而过，轻吐一口气，化作一道蓝色气柱撞在不远处的参天古树上。

　　古树拦腰折断，林弈毫不作势，轻飘飘的站起身来，将剩下的灵石收了起来。

　　经过一天的修炼，还是未能突破至筑基期，但已经达到了凝气九层巅峰。

　　林弈望向潜龙山的方向，自语道：“让我来看看这东渡仙岛究竟藏着什么玄机！”


第76章 替天行道

　　夜幕降临，月朗星稀。

　　在皎洁月色的映照下，一座青山耸立入云，迷雾缭绕，绿水绕山而流，一片生机，有一种置身仙境之感。

　　草木丰盛，仙雾弥漫，青山绿水，殿宇飘渺，的确是一处秀丽净土。

　　这潜龙山的外围也设有护宗大阵，不过在林弈眼中，却如同虚设，片刻间便已找到上山之路。

　　林弈刚要潜入山中，便听到一阵对话声，听那声音有些熟悉，却是白天的筑基修士潘飞和凝气修士苏永。

　　林弈屏气敛息，融入这草木自然之中，心脏的跳动也愈发缓慢，消弭无声。

　　不是亲眼所见，仿佛林弈已经变成了一块毫无生机的石头。

　　“潘师叔，咱们白天栽了个大跟头，就这么算了？”

　　潘飞沉默半响，才缓缓道：“这口气不能忍，等一会儿我去禀告师傅，让他做决定。实在不行，就请公孙刚出手，不死金身无敌天下，绝对可以碾压众生。”

　　林弈心中一凛，怎么此事也有公孙皇族的人掺进来。

　　苏永突然嘿嘿笑道：“潘师叔，幸好这次我们连着屠了两个村子的人，要不然这少男少女的数目还真凑不齐。”

　　“嗯，现在的凡民对我等修士越发不敬了，让他们将孩子交出来，居然还敢反抗。既如此，我们要做的就是让他们敬畏，让他们见识一下何为仙人手段！”

　　“嘿嘿，这次两个村子屠了三千多人，想想那股血腥味真是爽啊。”

　　“哼，没见识，你张厉师叔一人便杀了五千人，今天带回来少男少女各二百人，这才叫杀伐果断。”

　　林弈听得目眦欲裂，心中震撼无比。

　　为了这东渡仙岛凑齐人数，便杀了这么多的普通凡人，这潜龙山的修士可还有丝毫人性？

　　行这种天谴人怨的灭绝之事，与魔头有何分别？

　　林弈再也控制不住心神震荡，释放出阵阵杀机，双拳紧握，指骨因为用力显得苍白无比。

　　“什么人！”

　　潘飞察觉到一丝异常，目光扫向林弈藏身之处，怒喝一声。

　　林弈眼中突然闪现一点红芒，猩红阴森，杀机凛然。

　　丹田处的漆黑魔指隐隐开始颤动，那拳头大小的蓝黑色的水洼也泛起一丝涟漪。

　　但这些林弈却没有察觉，他的脑中充满了无尽的杀念，只想将眼前的两人生生撕裂。

　　林弈仰天长啸，脚下闪现神秘道纹，星辰之力运转，身形化作一缕青烟，瞬息而至。

　　苏永只觉得眼前一花，旋即丹田处涌来一阵剧痛，气海瞬间破碎，十年修道，一朝被废。

　　潘飞刚刚运气，筑基修为瞬间爆发，突然眼睛瞥见一张晶莹剔透的手掌拍了过来。

　　他来不及细想，手掐法诀直接一道法术打了出去。

　　那手掌突然变拳，上面蓝色光芒流转，一拳轰碎潘飞的法术。

　　潘飞惊骇莫名之际，手中突然多出一件血迹未干的灵器长剑，向林弈挥去。

　　林弈看着那一丝血迹，心中突然一痛，这些都是那些无辜凡民的生命，只因为这东渡仙岛，却惨遭杀害，承受无妄之灾。

　　林弈大吼一声，伸出手掌，玄之又玄的把握住那长剑的轨迹，一把抓了过来，反手一剑刺进了潘飞的丹田里。

　　“噗！”

　　潘飞惨叫一声，筑基修为也被一剑废掉。

　　直至此刻，苏永方才看清林弈的容貌，惊恐的喊道：“是他，是那个村子里的人！”

　　潘飞见到林弈，瞳孔一阵收缩，颤声道：“是你！”

　　林弈将长剑拔了出来，紧咬银牙，满脸杀机，寒声道：“告诉我，东渡仙岛究竟是怎么回事！”

　　苏永喘着粗气，强忍丹田的疼痛，嘶声道：“是否告诉你，便会饶我一命？”

　　林弈笑了，露出一排洁白的牙齿，那笑容在苏永眼中却如此阴森恐怖。

　　苏永不及细想，突然觉得脑袋一痛，眼前漆黑一片，没了知觉。

　　林弈毫不犹豫，一脚踏碎了苏永的头颅，这种修士被他碰到，有多少杀多少！

　　林弈不嗜杀，但却嫉恶如仇，对于该杀之人，一个都不放过！

　　潘飞被林弈的果断震骇的一动不动，仿佛吓傻了一般。

　　“我再问一遍，东渡仙岛是怎么回事！”林弈的声音突然在潘飞耳边响起。

　　潘飞一个激灵，连忙说道：“东渡仙岛是，是，是五十年一次的……”

　　“放屁！”

　　林弈一声怒吼打断了潘飞。

　　“真的，我知道的就是这些，剩下的我都不知道了，大仙求求你放过我。”潘飞匍匐在地上，不停的磕着响头，丹田处仍血流不止，但他似乎感受不到疼痛。

　　“公孙皇族的人怎么会参与进来？”林弈眯着双眼，冷冷的说道。

　　潘飞咽了口吐沫，强忍剧痛，喘息道：“这次东渡仙岛之事本就是公孙皇族管理，我们将凡间的少男少女找来，最后都要送到公孙皇族的手里，嗯……”

　　潘飞欲言又止，眼中闪过一丝犹豫。

　　林弈深吸一口气，怒喝道：“说下去！”

　　“我，我们将少男少女送到公孙皇族的人手中，换取灵石，一个人可以换一块中品灵石……”

　　林弈瞬间理顺了此事的来龙去脉，沉默半响才缓缓说道：“所以你们为了多换取灵石，便不择手段的抢夺凡间的少男少女，以求换取更多的灵石，对吧。”

　　林弈的语气突然变得极为平淡，但潘飞听着却没来由涌起一阵寒意，觉得头皮阵阵发麻，手足冰凉。

　　潘飞不敢应声，林弈眼中露出一丝苦涩，自顾说道：“三千多条鲜活的生命，竟然只是价值几块中品灵石。”

　　林弈突然低沉的笑了笑，笑声中透着无尽的悲凉。

　　潘飞犹豫半响，低声道：“我知道的都告诉你了，你放了我吧，我修为被废，能活下来已是万幸，就让我苟延残喘，过完余生吧。”

　　林弈一脸漠然的看着他，轻声道：“我放过你，谁放过那三千多条人命？”

　　此时潜龙山已有不少修士听到此处的吵闹声，人影晃动，不少修士飞身下来查探。

　　潘飞感受到林弈的杀机，知道今日难逃一死，他咬咬牙，道：“你杀了我，也难逃一死！凡人如蝼蚁，杀多少有何要紧？道友也是修仙之人，当知天道无情，以万物为刍狗。天道都如此，你又何必如此执着？”

　　林弈点点头，道：“天道居然让你这种人活到了现在，当真是瞎了眼。我曾说过，若天道无情，我便替天行道！”

　　话音一落，林弈骤然打出一拳，击碎了潘飞的头颅，鲜血四溅，染红了石阶。

　　林弈面容平静的望着潜龙山一众修士，义无反顾的迎了上去。


第77章 大开杀戒

　　“来者何人！”

　　潜龙山众修士为首一人有筑基中期修为，看着林弈大声喝道。

　　“林弈！”

　　林弈此时毫不掩饰心中杀意，既然一会儿总要对上公孙皇族的人，亮出名字也无妨，凭着公孙皇族的能力，早晚也会查到阿呆就是林弈。

　　为首那修士看着杀气腾腾的林弈，不禁皱了皱眉头，眼角瞥见不远处的两具尸体，虽然已经看不到容貌，但那身服饰却是潜龙山的修士无疑。

　　那修士脸色一沉，厉喝道：“在下潜龙山张厉，道友何门何派，为何伤我宗修士，若不说出个所以，休怪我等将你斩杀于此！”

　　张厉见对方来者不善，也不敢轻易妄动，打算先打听一下对方有何背景，莫要踢到铁板。

　　“张厉，张厉！”林弈目光微垂，轻喃道：“今日你可是屠杀了五千名凡民？”

　　张厉一怔，颔首道：“不错，凡民藐视我辈修士权威，仙威不可欺，怎容凡民放肆！”

　　林弈面无表情，环视张厉身后的一众修士，轻声道：“你们的双手可曾染过无辜凡民的鲜血？”

　　“你他们有病是吧，凡人杀就杀了，墨迹什么！”

　　“你要发疯别在我潜龙山，在这放肆只有死路一条！”

　　张厉身后一众修士冲着林弈骂骂咧咧。

　　“好！”林弈笑了，寒声道：“既如此，你们就去死！”

　　话音未落，林弈脚下神秘道纹乍闪，星辰之力悄然运转，浑身透发着阵阵星光，身形一晃即逝。再出现时，已在张厉面前。

　　“杀！”

　　张厉只来得及掏出一件灵器，便被林弈一拳轰碎，拳势不减，继续砸向张厉脑袋。

　　“噗！”

　　张厉不过筑基肉身，哪里抵得住林弈的不灭剑体，脑袋被一拳打爆。

　　张厉是筑基修士，本不会这么容易陨落，但林弈出手突然，施展神秘步法，瞬息而至。

　　他猝不及防之下，被林弈一拳秒杀！

　　就在此时，后面跟着的筑基修士、凝气修士齐吼一声，纷纷祭出灵器，砸向林弈。

　　林弈面容古井无波，眼底深处散发着阵阵寒意，轻喝道：“弈剑之术！”

　　凝气修士的灵器刚刚出手，便受到一丝莫名玄奥的牵引之力，纷纷倒戈弑主，一声声惨叫响起。

　　筑基修士的灵器被其法力加持过，勉强挣脱开弈剑之力，化作道道神光，向林弈爆射而去。

　　林弈并不在意，踏步向前，双拳如乱箭一般打出，爆发出无数虚影，撞向了来袭的灵器。

　　一阵阵“咔嚓”声频繁响起，所有灵器皆被林弈双拳击碎，坠落在地，筑基大成以下的修士纵然再来百余人，也无法与林弈的肉身抗衡。

　　林弈身形如同鬼魅闪现，兔起鹘落之间，拳脚不停，如狼入羊群，片刻间便已斩杀这一批潜龙山修士。

　　血染满地，汨汨而流。

　　杀戒大开，再难停手。

　　林弈一路走来，杀戮不尽，浮尸遍地。

　　山门前，青石铺路，数百台阶如长龙横卧，两旁草色清新，郁郁葱葱，溪水淙淙。

　　但配上林弈一袭染血的白衣，却平添了另一番杀机。

　　林弈血染白衣，背负乌鞘长剑，拾阶而上，抬头看到不远处那写有“潜龙山”三个大字的青石，冷笑一声，反手抽出背后的乌鞘长剑，大吼一声，抡了上去。

　　青石“砰”的一声炸裂，碎石散落一地。

　　此时又有潜龙山修士闻声而来，见到这一幕，不禁倒吸冷气，怒喝道：“你是什么人，冒犯我潜龙山，是要找死么！”

　　林弈也不答话，直接欺身而上，将那人擒了过来，直接展开搜魂之术。

　　这名修士前几日屠杀凡民的一幕幕闪烁在眼前，林弈不再向下看，直接将他的头颅捏爆，继续向前走着。

　　潜龙山有数位金丹修士，一会儿他们必定闻讯赶来，林弈打算先去将那些少男少女救出来。

　　面对金丹，林弈没有丝毫把握，之前全是凭借乌鞘长剑那一抹惊艳无比的剑光，才将寒元谷主斩杀。

　　而此时乌鞘长剑却再也难以发出那抹剑光，林弈曾经推测过，乌鞘长剑里必定是存了一股剑气，剑出半鞘曾释放过一次，之后便没有了。或许当有一日，他能将乌鞘长剑全部拔出来，那抹剑光会重现。

　　近身争锋，金丹修士也不是林弈的对手。但金丹修士法力雄厚，神通之术多变，绝不会给林弈近身的机会。

　　金丹修士的灵力法术便足以将林弈镇压。

　　还有一个更坏的消息，林弈方才施展搜魂之术，得悉此次前来的公孙皇族的人叫公孙刚，是金丹期的不死金身，血脉之力旺盛磅礴，凭他的不灭剑体怕是仍要被压制。

　　面对这么强大的力量，林弈几乎没有胜算，但他却没有丝毫惧意，眼神坚定炙热。

　　他心中有一股信念，就是要将那些无辜的少男少女先救出来。

　　“说开去，不过一死，但我却不负那一句，为生民请命的侠之大义。”林弈自语道。

　　林弈身形化作一缕青烟，眨眼间掠出十几丈远，寻到了那处关押众多孩子的地方。

　　门口坐着两个凝气修士，见到白衣染血的林弈不禁大喝道：“道友是什么人，此处乃潜龙山重地，外人不得闯入！”

　　林弈冷笑一声，伸手将两人抓了过来，两人毫无反抗之力。

　　搜魂之术施展，地上又多了两具尸体。

　　林弈叹息一声，这一路走来，也不知杀了多少人，无一人的手是干净的，全都沾满了无辜凡民的鲜血。

　　林弈推门而入，见到一名修士正从储物袋中向院子里的众多孩子分发馒头。那修士模样憨厚，看着众多孩子狼吞虎咽的样子，眼中透着一丝欣慰。

　　那修士只有凝气五层，见到林弈一身鲜血进来，不禁脸色一变，挡在众多孩子面前，低声道：“道友还请退去，这些只是无辜孩童，不是潜龙山修士，莫要伤及无辜。”

　　林弈微微动容，这潜龙山的修士终究还是有好人，他轻声道：“我是来救他们的。”

　　“救？”那修士皱皱眉，问道：“你要带他们去哪？”

　　林弈一时语塞，他倒真没有去处安排这众多孩子，只是凭着一腔热血，不忍让这群孩子落入虎口。

　　林弈道：“你可知他们的父母大多都死在你们潜龙山的修士手中。”

　　“我知道，但我却无能为力，我的力量终究太小……”那修士嘴角露出一丝苦涩。

　　林弈沉声道：“你既知道，还让这群孩子去东渡仙岛？”

　　那修士眼中闪过一丝惊讶，问道：“纵然师兄他们手段凶残，但这东渡仙岛总归是一次难得的仙缘，为何不去？”

　　“我也不知，但我总感觉这东渡仙岛处处透着一股邪气，仙岛，哼哼，未必就是善地！”林弈冷笑一声。

　　那修士却一脸倔强，沉声道：“既然你说不出东渡仙岛有何不妥，我不能因为你一面之词，就让你带走他们。”

　　就在此时，几声中气十足的长啸之声响起，金丹气息轰然爆发，向林弈所在的方向疾驰而来，迅若奔雷。

　　那修士低声道：“你快些走吧，宗主来了，你便走不掉了。”

　　林弈深吸一口气，摇摇头，望着那几道丹威四溢的身影，眯着双眼缓缓说道：“既如此，我便去当面问问公孙皇族的人，这东渡仙岛究竟有何名堂！”


第78章 一战成名

　　迎面而来的三人毫不掩饰其金丹修为，浮空而立，神威阵阵，为首一人是金丹中期，剩下两个是金丹初期。

　　林弈白衣染血，背负乌鞘长剑，一脸淡漠的踏空而立，境界虽低，只有凝气九层巅峰，但气势却丝毫不弱。

　　林弈虽然修道不过数载，但坚守心中侠道，已然隐隐有一种宗师风采，大家气势。

　　白衣，长剑，黑发。

　　衣衫猎猎作响，林弈眼神极为坚定，面对三位远超自己境界的金丹修士，没有丝毫惧意。

　　“好大的胆子，敢来我潜龙山杀人，今日不将你镇压，我潜龙山颜面何存！”一侧金丹初期修士大声道。

　　为首那人面色沉稳，看着四周这遍地的潜龙山修士尸体，微微皱眉，沉声道：“在下潜龙山掌教蒋欣，道友手段凶残，好无怜悯之心，有伤天理。你究竟是什么人，何门何派！”

　　潜龙山不过是洪荒大陆上的三流门派，蒋欣摸不清林弈底细，心中担忧若是贸然出手，得罪了某一方大势力，那便是灭宗之祸。

　　他一生唯一的成就便是开宗立派，创立潜龙山，不想因为一招错，而毁一脉传承。

　　林弈面无表情，冷漠的看着三人，寒声道：“我手段凶残，有伤天理？你们纵容手下妄杀普通凡人，成千上万的杀戮，你们可有怜悯之心！”

　　“是么，这种事我却不知。”蒋欣脸色不变，目光闪烁。

　　林弈嗤笑一声，道：“敢做却不敢认么！”

　　“我再问你一遍，你是何门何派，你今日所作所为，是否是宗门长辈之意，若不说清楚，休怪我等心狠手辣，将你镇压！”蒋欣有些不耐烦，不想再与林弈纠缠下去。

　　今日潜龙山来个一位至尊客人，乃是公孙皇族的使者，对于这种事，蒋欣还不好让其出面。

　　林弈仿佛看透了蒋欣心中忧虑，淡淡的说道：“我叫林弈，无门无派，你不必有所顾忌，今日之事，我也没想过就此罢手！”

　　蒋欣冷笑一声，道：“那没什么好说的，送你上路！”

　　刚要动手，突然听到一个阴沉的声音响起。

　　“且慢！”

　　众人抬头看去，一个身着淡金色道袍之人踏空行来，正面龙飞凤舞书写着“公孙”两个大字，全身金色光芒四射，犹如一个炙热的太阳，耀眼炫目。

　　林弈双目微眯，里面寒光闪动，轻轻地说道：“公孙皇族！”

　　来人正是此次公孙皇族派来的使者公孙刚。

　　公孙刚脸庞消瘦，鹰钩鼻，眼神阴寒，背负双手，俯视着林弈，冷冷的说道：“果然是你，你是林弈，神魔之地的阿呆！”

　　林弈自嘲的笑笑，道：“没想到这么快就查到了，公孙古月倒是真对我念念不忘。”

　　“公孙皇族的威严不容挑衅，你在神魔之地连杀我两位族人，我公孙皇族早已派遣修士去过弈剑宗，不过你倒机灵狡猾，叛出宗门逃了出去，弈剑宗主发出追杀令，我公孙皇族也在洪荒大陆广发追杀令，哼哼。”

　　公孙刚顿了一下，讥讽的笑道：“洪荒大陆虽大，却无你藏身之处，今日你难逃一死！”

　　蒋欣浑身一震，轻喃道：“原来你就是阿呆，怪不得林弈这名字如此耳熟。”

　　林弈浑不在意，深吸一口气才缓缓的说道：“既然我难免一死，不若临死前你告诉我，东渡仙岛究竟是怎么回事。为了这东渡仙岛，潜龙山修士妄杀普通凡人成千上万，你公孙皇族身为五帝后人，便眼睁睁看着这一幕发生，却袖手旁观？”

　　“你不懂，这些人都不会枉死，他们死有所值。至于东渡仙岛，呵呵，你还没有资格知晓，下地狱去问阎王吧！”公孙刚的声音透着一丝阴冷，犹如索命厉鬼一般。

　　林弈嘲讽的笑笑，道：“你真以为你吃定我了？在神魔之地，我斩杀两个不死金身，杀你等如屠狗，简单至极。”

　　筑基期的不灭剑体强到什么程度，林弈不知道，但他推测，硬拼金丹期的不死金身应该有些捉襟见肘。

　　丹气淬体，肉身产生质变，比之前强了不止一倍，再加上血脉之力，金丹期的不死金身确实是同阶无敌的存在。

　　但是林弈有信心踏入金丹大道时，不灭剑体绝对会力压不死金身。

　　公孙刚哈哈大笑，寒声道：“那等血脉单薄的族人也配叫不死金身？”

　　话音未落，公孙刚浑身金色气血翻滚，体内海啸之声不绝，金丹气息轰然爆发，一头淡金色头发微微扬起，整个人看起来神威凛凛，不可一世。

　　公孙刚目光炯炯的盯着林弈，大声道：“谁也不许插手，我倒要试试此子的不灭剑体，是否如传说那般强悍，可硬抗我公孙皇族不死金身！”

　　四大皇族的体质传承久远，太古时代便已存在，确实争霸古今，绝不是肉体凡胎能硬抗。

　　四大体质各有突出，而不死金身最强的便是硬度，金石之力，无坚不摧，锋锐无人可硬抗。

　　但凡是妖孽体质都是太古一脉便存在，绝不对突然出现，广寒圣体，太一宗的先天道胎，都是太古时代就名震洪荒，纵横万古的存在。

　　而林弈的不灭剑体却是横空出世，即便以公孙皇族如此久远的传承，对这种体质仍是一无所知。但神魔之地一役之后，无人可否认不灭剑体的强大。

　　否则，公孙皇族也不会发动大力量，去寻找一个凝气修士。

　　当日公孙古月逃出神魔之地，说了一句话，公孙刚至今记忆犹新。

　　“此子当早日斩除，若是等他成长起来，恐怕真能与我不死金身硬拼。”

　　公孙古月乃是年轻一辈的最有天赋之人，他说的话绝对分量十足，这句话也在公孙皇族中引起一番震动。

　　公孙古月说完这句话，便去闭关修炼，誓要元婴之日再出关。

　　最终，公孙皇族族长公孙殇下令，全力寻找林弈，若不能生擒，便就地格杀！

　　这一番事情，林弈却不得而知，但他心中却另有一番打算。

　　以公孙刚对不死金身的自负，定会与自己近身争锋，肉身对抗。

　　而林弈也正要试试他筑基期的不灭剑体，究竟达到了什么境界。若不灭剑体无法建功，便只好祭出乌鞘长剑，将公孙刚的肉身拍碎。

　　但双方一旦交手，战局变化莫测，后面站着三位金丹修士，公孙刚临危之际，他们也决计不会袖手旁观。

　　林弈弈剑心法运转，推测战局走向，尽力抓住一切对自己有利的因素。

　　此战若走差一步，必是身陨道消的局面，也是林弈修道以来，最为艰难的一战。

　　此役若胜，当一战成名！


第79章 秘术再现

　　林弈不在压制气息，凝气九层巅峰的修为爆发，浑身蓝色气血翻滚，踏空而立，淡淡的看着公孙刚。

　　公孙刚看着林弈摇摇头，嗤笑道：“你没什么长进，这么久过去，还只是凝气九层巅峰，不管不灭剑体有多逆天，也要被我无情镇压！”

　　林弈云淡风轻的轻笑一声，道：“不必多说，试过才知道。”

　　林弈双拳虚握，身形一闪，大步流星的向公孙刚冲去。

　　林弈并没有使用烈所传授的神秘步法，下意识的隐藏下来，决定关键时刻给对手致命一击。

　　此时远处不少修士已经围成一圈，远远望着这处战场，被林弈震慑过的牛煌便是其中之一。

　　此时牛煌恨得咬牙切齿，低声道：“此子不过凝气修为，当日竟然被他算计了！”

　　一旁有修士叹息道：“凝气修士面对金丹期的不死金身却毫不畏惧，也不知这修士是以卵击石，还是真有本事。”

　　“哼，相差两个大境界，还想赢？痴人说梦！”

　　“是啊，不死金身一般都可以越级压制其他修士，这个林弈这样上去无异飞蛾扑火。”

　　林弈的情况却是有些特别，他曾突破到筑基期，不灭剑体也早已经过筑基期蓝色灵液的淬炼，达到一种恐怖的强度。

　　只因丹田处筑基期的灵力与灭世魔指的魔气混为一体，林弈不敢擅动，所以境界只有凝气九层修为。

　　公孙刚双目圆瞪，神威凛凛，如天神下凡，金色光芒四射，抡起黄金拳头迎了上去。

　　不灭剑体与不死金身的再次碰撞！

　　“轰！”

　　拳拳相抵，蓝色灵气被黄金光芒照射，缓缓消融，如雪遇炙阳。

　　林弈气息完全被公孙刚金丹期修为压制。

　　但肉身上的对抗，只是筑基期的不灭剑体却没有落入下风，双方各退一步。

　　林弈脸色不变，双拳传来阵阵疼痛，却不影响战斗，反而激起了他的凶性。

　　林弈看着公孙刚眼中闪过的一丝讶色，他心中冷笑，他的不灭剑体中带有锋锐凌厉的剑气，无所不摧，便是不死金身硬撑一招，仍是痛苦无比。

　　公孙刚仰天长啸，双臂一振，金色气血大盛，一簇无形的蓝色剑气被他甩出体内。

　　公孙刚目光灼热的盯着林弈，寒声道：“好一个不灭剑体，却有与我争锋的资格，不过，今日你却要死在此地！让你见识一下何为金丹期的不死金身！”

　　“口舌之利！”林弈没有丝毫惧意，眼中闪过嘲讽之色。

　　公孙刚大步上前，金丹气息不再压制，全力爆发，犹如火山迸发，产生巨大磅礴的能量。

　　公孙刚一拳打出，引发风雷阵阵，风声呼啸，浑身爆发出一层灼热气浪。

　　远处观望的凝气修士被这股气息席卷，脸色煞白，双腿发软，跌坐一团，只有一些筑基修士才能平复心神，勉强站立。

　　这些修士一脸震撼的看着公孙刚和林弈，心中升起一个念头：“不死金身，无敌天下，这句话果然不是虚言。我们离得如此之远，仍要承受这等惊天撼地的威压，正面与其对峙的林弈是什么感觉？”

　　林弈的眉心蓦然大亮，紫芒闪烁，隐隐浮现一颗紫星，识海中元神透体爆发阵阵紫芒，神秘紫星缓缓旋转，百余字法诀吟唱不断。

　　此时正值深夜，本是月朗星稀，但当林弈眉心紫星闪现时，浩瀚无垠的夜空中陡然也浮现出一颗古朴苍凉的神秘星辰。

　　紫微星术，震撼星空，异象顿生！

　　夜空中的紫星光芒四射，遥遥与林弈眉间的紫芒相对，周围浮现出颗颗古老星辰，一股神秘玄奥的能量涌入林弈的体内。

　　识海中元神气势大涨，本就是筑基圆满的神识修为，经过星辰之力的补给，神识修为竟可隐隐与金丹期的神识威压抗衡。

　　林弈心中明镜，他的元神修为仍是筑基圆满，只不过“紫微星术”炼化而来的星辰之力，在这夜晚中威力更强更盛。

　　林弈的元神与夜空中那神秘庞大的紫星隐隐建立一丝联系，暂时摆脱了公孙刚神识上的压制。

　　公孙刚打出的一拳蓦然顿在空中，浑身一震，脸色大变，惊呼道：“紫微星术！”

　　林弈眼中闪过一丝寒芒，双眼微眯，公孙刚是第一个认出他这秘术的来历，以雨晴广寒圣女的见识，仍不知晓紫微星术。

　　看公孙刚的神情不似作假，这紫微星术的来头确实极大，或许只有像公孙皇族这等传承久远的势力，才有可能知晓这其中秘辛。

　　不远处站立的蒋欣也是双眼放光，一脸震撼，情不自禁的低声道：“难道是传说中那几大逆天秘术？有传言，这几大秘术得其一者，便可开宗立派，纵横天下。数千年前洪荒大陆上，有几个顶尖庞大势力便是靠着这种秘术，可与四大皇族抗衡，只是不知后来什么原因，这几脉悄然陨落，再也没有出现在众人眼前。”

　　远处围观的潜龙山修士也是满眼惊骇，这个人真的只是凝气修士么，竟然可以引动夜空异象，天地变色。

　　牛煌此时又是一阵感叹：“这修士的实力果然不能以常理揣测，便是这等秘术一旦施展，我也是绝对无法与之相抗。”

　　想到这，牛煌心生侥幸。

　　林弈获得夜空中神秘紫星的星辰之力支援，气势上丝毫不弱于公孙刚，踏空而立，与公孙刚对峙。

　　公孙刚并未急着出手，反而嘴角露出一丝玩味，轻笑道：“好，好，好！没想到你竟然身怀这等逆天秘术，能斩杀我两名族人倒也可以理解。不过……”

　　公孙刚话音一转，阴森一笑，寒声道：“如今我却舍不得将你斩杀，这等逆天秘术落在你手中，只是明珠蒙尘，今日我得此秘术，倒要感谢你一番。”

　　林弈白衣染血，背负乌鞘长剑，脸色平淡，道：“你们公孙皇族还不配拥有这种秘术！落入你们手中，无非徒增杀戮。”

　　“哈哈哈哈！”公孙刚仰天大笑，讥讽道：“你手中沾的血未必比我少！”

　　林弈一脸淡漠，道：“我所杀之人，必有可恨之处，天道无眼，我替天行道，问心无愧！”

　　“就凭你？”公孙刚一脸不屑，冷笑道：“你不过凝气，也敢妄自替天！”

　　“凝气亦可斩你！不用多说，打吧！”

　　林弈语气依旧平淡，没有丝毫波动，即便是面对金丹期的不死金身，仍没有丝毫退却。

　　双方战斗一触即发！


第80章 点石成金

　　公孙刚身形一动，携滔天气势，盖世神威，黄金气血大盛，扑向林弈。

　　林弈眉心大亮，整个人沐浴在一种紫色的光芒之下，蓝色灵气缭绕，配合夜空异象，犹如临世仙王，神威凛然。

　　林弈紧握双拳，低吼一声，抡起蓝紫色的拳头，迎了上去。

　　金色光团和蓝紫色身影瞬间碰撞在一起，犹如陨石落地，整个空间发出阵阵轰鸣之声，一时间天地变色，狂风怒号。

　　两人没有用法术手段，纯粹是近身争锋，互拼肉身，凶险无比。

　　拳拳相撞，掌掌相抵。

　　身形交错，肉身碰撞之声不绝，金色气息和蓝紫色气血互相侵蚀。

　　双方每一次交手，都会引发地面一阵颤动，飞沙走石，围观修士莫不是一脸惊骇，这真是凝气修士与金丹修士的对抗？

　　他们却不知，此时林弈即便是筑基期，也不会差许多，两人并没有施展法术，纯粹是肉身的对抗。

　　不灭剑体与不死金身的对抗。

　　两人都没有丝毫退却，但脸色却都已一片潮红，气血完全被激发，刚刚出汗，转瞬间便被蒸发掉。

　　那种尖锐至极的金之力将林弈的内腑刺得伤痕累累，但蓝色气血不停冲刷，还不至于造成致命重创。

　　而公孙刚的不死金身被林弈的蓝色剑气切割的极为难受，对方每一拳打过来，都会带出一种锋锐凌厉的剑气，剑鸣之声不绝，在体内交错纵横，发出“铮铮”之响。

　　公孙刚的经脉好多次险些被这股剑气割裂，好在金色气血恢复能力强悍，金丹修为全力爆发，可以稳稳压制住林弈。

　　公孙刚眼中闪现出一丝戏虐，讥讽道：“不过凝气的不灭剑体，你还差得远！我若想镇压你，只需施展金丹法术，你便会被我无情抹杀！”

　　公孙刚这话倒不是信口胡诌，以林弈目前的修为肉身，只能抵抗筑基大成的法术，若是金丹期的法术，绝对会对他造成致命创伤。

　　更何况是金丹期的不死金身，传承久远，血脉高贵，有什么底牌都不足为奇。

　　林弈冷笑一声，道：“这也证明了你不死金身狗屁不如，我一个肉体凡胎的不灭剑体，不过凝气修为，便可与你金丹期的不死金身硬拼，哼哼，血脉高贵，一群自命不凡的妄人！”

　　“口出狂言！”公孙刚大怒，厉喝一声：“蝼蚁妄想登天，今日教你见识一下什么叫金丹大道！”

　　公孙刚手掐法诀，丹威四溢，金丹法术蓄势待发。

　　林弈眼中闪过一丝寒芒，不再迟疑，直接欺身而上，反手抽出背上的乌鞘长剑，照着公孙刚的脑袋抡了过去。

　　乌鞘长剑化作一道虚影，在空中划过一道轨迹，瞬息而至。

　　公孙刚嘴角露出一丝嘲讽，下意识的用金色大手去抓那乌鞘长剑。

　　不死金身，纵横洪荒万古岁月，从无敌手，一向都是掌断灵器，肉身碾压一切法术。

　　公孙刚见到林弈拎着一柄看似普通的长剑砸了过来，心中冷笑连连，毫无惧意的随手抓了过去。

　　旋即公孙刚陡然见到林弈眼底那一抹嘲弄，心中一惊，电光火石之间闪过一个念头：“莫非这长剑有古怪？”

　　就在此时，掌剑交接。

　　乌鞘长剑陡然爆发一股亘古苍凉的气息，众人被这气息感染，仿佛回到了太古时代，诸神争霸的战场。

　　公孙刚脸色大变，一声惨叫，手掌处寸寸断裂。

　　乌鞘长剑摧枯拉朽般向前抡去，若是公孙刚不退，这一条手臂都要被无情的卸下来！

　　围观修士大惊失色，满脸震撼，林弈方才还被死死的压制住，不料战局瞬间逆转！

　　不死金身竟险些陨落，而且对方只是凝气修士，这乌鞘长剑究竟是什么兵器！

　　那三个潜龙山的金丹修士刚要出手搭救，只见公孙刚面无血色，眼中露出惊骇之色，尖叫一声，迅速后退，冲着林弈迅速点了一指。

　　那一个指头遍体金黄，爆发出一股浓烈的金之力，一种玄奥莫名的力量从指尖迸发，震动天地。

　　“神通之术，点石成金！”

　　林弈刚要运用星辰之力，踏出神秘步法，欺身而上，一举解决眼前这个大敌。

　　却不料公孙刚反应极快，转手打出神通之术，林弈顿时感觉浑身一僵，再难进半步。

　　神通之术的威力犹在法术之上，神通一出，力压法术，同阶无敌！

　　便是最普通的神通，也要比法术强上几倍。

　　蒋欣浑身一震，惊呼道：“公孙皇族传承久远的神通之术，点石成金！若被施法者点到，片刻便会变成一座毫无生机的金石，元神也逃脱不掉，这神通之术威力强悍，只有不死金身的嫡系血脉才有机会学习。”

　　片刻之间，战局再次发生转变。

　　林弈所料不差，双方一旦交手，战况变幻莫测，弈剑心法也只能推测出大概走向，抓住对己身有利条件，进行反击。

　　林弈的杀手锏，乌鞘长剑祭出，趁其不备，果然一击得手，但没能将其彻底斩杀，反被公孙刚神通之术定住，岌岌可危。

　　林弈脸色开始变成淡金之色，随后身形不受控制的从空中摔落，砰的一声砸在地上。

　　他感觉浑身都被一种无法抵抗之力包裹，几近窒息，肌肉一点点僵硬，任凭怎样挣扎也是无用。

　　最恐怖的是，识海中原本缓缓旋转的神秘紫星也渐渐停了下来，夜空中那颗古老星辰也渐渐隐去，黯淡无光。

　　整个识海似乎也开始变得凝固，生机在一点点消散，元神之力愈发微弱。

　　蓝色剑气在体内也渐渐被这股神通之力包围，运转的愈发缓慢，星辰之力也归隐于三百六十五处大穴之中，消弭无形。

　　这股僵硬之感从双脚开始，逐渐蔓延全身，林弈一动也不能动，唯有眼中闪过阵阵惊骇。

　　这种恐惧之感不是亲身经历，无法形容。

　　渐渐地，林弈连自己的肉身都感觉不到了。

　　林弈感觉六识渐渐失灵，仿佛感受不到周围的风声，也听不到一丝声音，万籁俱寂，心脏的跳动也愈发缓慢。

　　这种变化说来话长，但却只发生在转眼间。

　　只消片刻，林弈就会变成一具毫无生机的金石。

　　神通之术，点石成金，恐怖如斯！

　　围观众人看得清晰，林弈浑身已被一抹金色物质紧紧包裹，犹如一个人形塑像，生机渐无。

　　而此时，林弈最后一眼看到的，便是一脸狰狞的公孙刚，眼中闪烁着无尽的恨意，断手处仍残留着黄金血液，正缓步向他走来。

　　星辰之力无用，弈剑之术无用，蓝色灵气无用，神秘断剑也毫无声息，林弈浑身没有一张底牌可以挽救此时的危局。

　　生死命悬一线！


第81章 撕裂金身

　　公孙刚站在林弈的身旁，咬牙切齿的恨声道：“他竟然有保存完好的太古兵器！没想到居然在这小辈手中栽了个跟头！”

　　此时的林弈化成一个金色塑像，毫无生机，连乌鞘长剑也被那抹金色掩盖住。

　　此战落幕，围观修士不禁爆发出一层声浪，低头窃窃私语，议论纷纷。

　　“没想到这凝气修士还真有些本事，竟然将不死金身都伤了，此事若是传出去，怕是要在洪荒大陆引起一番不小的轰动。”

　　“切，人都已经死了，不过是仗着太古兵器之利，没什么好讲的。”

　　“你是筑基期，要不要上去试试，面对金丹期的不死金身，我倒想看看你能撑多久？”

　　这些修士中，有个叫做王奇的，正是给那群孩子喂吃食的修士。

　　王奇看到林弈陨落的一幕，也是心生感概：“这个修士其实是个好人，只是实力微弱，和我一样，起不到丝毫的作用。”

　　他看着林弈的尸体一动不动，似乎陷入了沉思，呢喃道：“这个修士明明只是凝气，为何行这螳臂当车，飞蛾扑火之事，究竟是什么支撑着他？”

　　飞蛾扑火是一种执着，是一种勇气，明知结局却仍一头扎进去。短暂的灿烂，哪怕只是一瞬，在他人眼中或许却是永远。

　　林弈只是修仙途中的凝气修士，毫不起眼，但他的一举一动，却在不知不觉中影响着一些人。

　　潜龙山掌教蒋欣走过来，躬身抱拳，微笑道：“恭喜公孙兄，斩杀此贼，为我潜龙山死去的修士报仇，为洪荒除掉一害。”

　　公孙刚脸色阴沉，蓦然侧头狠狠地瞪着蒋欣，语气不善的说道：“我公孙刚断了一个手掌，才将这人毙掉，他不过凝气，这种事还值得庆祝？”

　　蒋欣一脸尴尬，支吾道：“这……我倒不是这个意思。”

　　“我断的一个手掌，便是将你们潜龙山全部屠杀，也弥补不了！”公孙刚暴怒，凄声厉吼道。

　　以他公孙皇族的身份，金丹期的不死金身，却被一个凝气修士砍掉一只手掌，这种战绩确实不值得说道。

　　而此时的林弈的意识将要消散，元神愈发虚弱，生机正快速的流逝，点石成金的神通之力正在向他的内腑侵蚀而来。

　　五脏六腑缓缓的变成淡金之色，血液经脉，骨骼肌肉都在发生转变。

　　神通之力仍在蔓延，向丹田处侵蚀，一点点蚕食着林弈最后的生机。

　　“我不甘心，我不能死！”

　　林弈的元神用尽最后的力气发出一声怒吼。

　　林弈的脑海中突然涌进了无尽的执念和疯狂，对求生的执念，对十年之约的执念，对侠之大道的执念。

　　“轰！”

　　林弈的丹田陡然爆出一声巨响，本就动荡不安的蓝黑色水洼迅速涌入四肢百骸，灭世指骨颤动连连，神秘断剑对这一切视若无睹。

　　化魔！

　　多日来，在林弈的有意压制下，魔气不曾有过一丝震荡。

　　但在这千钧一发之际，林弈再也控制不住体内的魔气。

　　不灭剑体化魔！

　　这股煞气冲天的磅礴魔气迅速的冲进五脏六腑，点石成金的神通之力也无法抵挡魔气侵蚀的脚步。

　　神通之力，金之力，在魔气的冲击下，迅速崩溃，从林弈的身体中悄然退去。

　　魔气中还夹杂着一股锋锐凌厉的蓝色剑气，将残留的神通之力绞得粉碎。

　　公孙刚正要弯腰去捡被神通之力覆盖住的乌鞘长剑，突然耳边传来一阵龟裂之声。

　　这点声响起初细不可闻，随后渐渐变大，连远处围观的修士也听得清清楚楚。

　　而传出这种奇怪声响的，便是躺在地上化成一个金色塑像的林弈。

　　众人目不转睛的盯着地上躺着的金人，全都忘记了呼吸。

　　蒋欣心中一沉，目露惊骇，惊呼道：“难道此人还没死！”

　　公孙刚脸色难看，沉声道：“不可能！金丹修士被点石成金击中，都要陨落，更何况一个凝气修士！”

　　话虽是如此说，公孙刚却一脸戒备，从储物袋中掏出一柄金光流转的长刀，直接向林弈的身上砍去。

　　“砰！”

　　地上金色塑像的表面陡然炸裂，里面窜出一个黑影，魔气滔天，手中拎着乌鞘长剑，用力一挥，直接将公孙刚的金色长刀震飞，虎口流出一丝淡金色血液。

　　公孙刚大惊之色，金丹气息爆发，迅速后退。

　　黑影身形不停，向前移动，瞬间掠出十几丈之远，直接窜到了公孙刚近前。

　　这一动当真如风雷涌动，震惊全场！

　　好快的速度，瞬息而至！

　　公孙刚脸色煞白，抡起单拳，金色气血翻滚，向黑影砸了过去，怒喝道：“帝龙拳！”

　　帝龙拳，公孙皇族的绝世仙术，乃是天界之王轩辕大帝所创，配合不死金身血脉，霸道无双，所向无敌。

　　面对金丹期的不死金身，面对这一招绝世秘术，黑影毫不迟疑，径直伸出手掌，直接将公孙刚的金色拳头攥在手中，身形却纹丝不动。

　　魔气混合蓝色剑气后，能量更加强悍，再度化魔的不灭剑体，竟然抵抗住了公孙皇族的绝世秘术！

　　拳掌交接，双方身形瞬间静止，黑影包裹的魔气被帝龙拳瞬间消散。

　　直至此刻，众人才看清黑影的样貌。

　　林弈浑身完全被黑色鳞片包裹，鳞片的缝隙之间倒竖出一根根冒着寒光的尖刺，手指甲也是漆黑巨长，形像甚是可怖，犹如一柄柄杀机凛然的匕首。

　　林弈已经没有一丝常人的模样，犹如地狱出来的索命恶魔，凶焰滔天，魔威盖世。

　　公孙刚瞳孔一阵收缩，惊呼道：“魔族！”

　　远处围观的普通修士一脸茫然，不知公孙刚所说这两个字的含义，但三个金丹修士都是浑身一震，眼中露出一阵惊慌之色，脚下不自觉的后退了一步。

　　只是这两个字，竟能吓退金丹。

　　林弈却没有感觉，他的脑中充斥着无尽的杀戮和疯狂，周围的魔气被震散后，迅速靠拢回来，再次变得魔气缭绕，杀气腾腾。

　　林弈仰天一声嘶吼，手掌攥着公孙刚的拳头，用力一扯。

　　公孙刚身形不受控制的向前撞去，林弈一只魔掌按在他的胸前，另一只魔掌奋力的撕扯。

　　“啊！”

　　公孙刚一声惨叫，身形坠落。

　　他的一条手臂，竟被化魔的林弈生生撕扯下来。

　　天空中撒落一片黄金血雨，散发着点点光芒，却凄惨无比。

　　林弈身形一动，赶在还未坠地的公孙刚身前，魔掌指甲根根竖立，一掌戳进后者的胸膛。

　　“噗！”

　　手臂透胸而出，一只黑色魔爪在公孙刚的后背伸了出来。

　　公孙刚望着那双猩红的双眸，心中涌起阵阵寒意，眼中露出无尽的惊恐。

　　这种惊惧已经掩盖住了公孙刚身体的痛楚。

　　“啊！”

　　公孙刚凄厉的惨叫一声。

　　林弈手下不停，另一只魔掌再次戳进公孙刚的胸膛，双臂向外奋力一震。

　　“砰！”

　　不死金身被林弈的魔掌生生撕裂！

　　两半残躯坠落在地，黄金血液汨汨流出，金丹期的不死金身被林弈撕成两半！


第82章 诛魔传说

　　林弈凶煞逼人，杀气滔天，犹如一个灭世魔王，周身缭绕着漆黑如墨的魔气，围观众修士只是远远观望一眼，便觉一阵心惊肉跳。

　　公孙刚不死金身被毁，一团赤金色元神透体而出，化作一道金光，向远处飞速的逃逸。

　　这团赤金色元神抄起陨落肉身一旁的储物袋，从里面迅速的拿出一件令牌状的东西，向璀璨的夜空中扔了过去。

　　林弈微微抬头，猩红阴森的双眼盯着那件东西，心中掠过一丝不安。

　　但此时的林弈意识已经渐渐模糊，脑中充斥着无尽的杀戮和疯狂，像是一种本能，杀尽眼前一切生命，毁灭世间万物。

　　杀！

　　林弈怒吼一声，震星撼斗，魔焰大涨，神秘玄奥的道纹在脚下闪现，化作一缕黑烟，向公孙刚的元神扑去。

　　那件令牌状的东西如一道闪电，划过空间，没入星空的尽头，陡然爆发出一团金黄色的光芒，宛如一团烈阳，照射大地。

　　在这一瞬间，方圆数百公里都被这一抹耀眼眩目的光华笼罩，亮如白昼。

　　黑芒在星空中爆裂，用黄金赤焰书写出两个大字，清晰无比，震撼星空。

　　诛魔！

　　蒋欣脸色大变，惊呼一声：“诛魔令！”

　　与此同时，几乎洪荒大陆北域的所有大势力，都有修士踏空而立，面色凝重的望着星空中那两个黄金大字。

　　弈剑宗。

　　宗主凌劫与林青峰并肩而立，望着天空的黄金大字，一脸震撼。

　　凌劫眼中闪过一丝忧虑，缓缓道：“没想到诛魔令再次出现，洪荒大陆万年的平静将要被打破，动乱将起。我弈剑宗实力微弱，在这乱世之中怕是难以幸免。”

　　林青峰此时神光内敛，踏空而立，仿佛融入了夜空之中，看不出一丝伤势痕迹。

　　“师兄，我已金丹圆满，得小林子的太古神药相助，突破元婴只在几年内。倒那时，我会去寻找他，弈剑宗暂时封山闭门，避开这场动乱，万勿断了弈剑宗的传承。”

　　凌劫苦笑一下，摇头道：“传承？弈剑之术传承千年，只有林弈一人领悟，但他却叛出了弈剑宗。唉，弈剑宗还有什么传承。面对公孙皇族，也苦了这孩子，若非他提前叛宗，前些日子，公孙皇族大队人马前来时，我弈剑宗早已灰飞烟灭。”

　　林青峰深吸一口气，沉声道：“说到底，小林子与公孙皇族交恶，还是因为我的原因。这种事绝不能让他一人承担，不论如何，待我踏入元婴之日，我定会和小林子站在一起，纵死无悔。”

　　离潜龙山只有百里的地方，是一处荒芜的寂静之谷，谷内常年被一片灰雾笼罩，想要进谷只有一条路。

　　这是洪荒大陆的一处生命禁地，被称作死亡魔域的寂静谷。

　　洪湖大陆一共六大死亡魔域，而寂静谷只是其中之一，这六处生命禁地自太古时代便存在。

　　谷外常年驻有隐世大修士，监视寂静谷，但他们却绝不敢踏入寂静谷半步。

　　踏入寂静谷，便是死，绝无幸免。

　　洪荒大陆上，曾有称霸一时的顶级势力，想要征服寂静谷。

　　进谷之后，全宗上下几千修士，无一生还。

　　而六大死亡魔域的来历，或许只有传承过万年的宗派，才有记载。

　　其他修士只是听说过只言片语，但洪荒大陆却有一个统一的认识，死亡魔域中的生命，便是魔族！

　　洪荒大陆史料记载。

　　十几万年前，元始天魔乱世，屠戮生灵，百族遇难。为防止波及更多生灵，人族的三皇一后施展大法力开辟一方世界，是为天界。而后集合人族大修士，妖族五大圣灵集体伐之，双方在天界发生旷世神战。

　　此战持续了十万年之久，双方各尽全力。

　　最终一战，被誉为诛魔之战。一战陨落无数神兵，神将，神王。人族一方神农圣皇，女娲圣后相继陨落。妖族一方凤凰，麒麟圣灵陨落，伏羲圣皇，燧人圣皇重伤闭关，终斩天魔，诛魔之战前记为太古时代。

　　之后进入远古时代，五帝执掌天界，人族、妖族爆发大战，双方交战持续万年之久，直至双方定下天庭条约，方鸣金收兵。

　　直至现在，上古时代，洪荒大陆终于迎来一片繁荣盛世，各族强者天才，逆天体质粉粉出世。

　　史料记载到此，却没有提及六大死亡魔域的来历。

　　而诛魔令，只有在六大死亡魔域动乱不安，魔族乱世才会出现。

　　寂静谷外，驻守的一位元婴大修士，看着星空中那两个黄金大字，双眼眯成了一条缝隙，轻喃道：“魔族？”

　　话音未落，他的身形化作一道长虹，直奔潜龙山掠去，眨眼间没入黑夜之中，消失不见。

　　与此同时，在潜龙山上。

　　夜空中，诛魔两个黄金大字久久不散，而化魔后的林弈头顶却隐隐多出了血色大字。

　　诛！

　　躲在远处的围观修士看着那个血红大字，仍感觉到心神摇曳，阴森恐怖。

　　林弈也察觉到一丝不对，神秘步法施展开，身形一动，化作一缕黑烟，窜了出去。

　　公孙刚元神逃逸的速度，哪里比得上林弈的身法。

　　林弈瞬间追上公孙刚的赤金色元神，魔爪一张，直接将其攥在手中。

　　公孙刚的元神被这魔气笼罩，陡然爆发一声惨叫，他凄声怒吼道：“你们还等什么！魔族现世，若不出手，潜龙山全要被屠戮干净！你们只消拖得一时片刻，便会有元婴大修士前来诛杀此魔……”

　　公孙刚话未说完，戛然而止。林弈猩红的双眼没有丝毫情感，魔爪运劲一捏。

　　“砰！”

　　公孙刚的元神化作一蓬赤金色流光，旋即被林弈浑身的魔气吞噬的一干二净。

　　金丹期的不死金身就此陨落！

　　远处围观的众修士不过凝气筑基，听到公孙刚最后的凄吼，顿时一哄而散，头也不回的向远处逃去。

　　蒋欣三人也是面有惧意，金丹期的不死金身都被无情斩杀，魂飞魄散，他们如何出手？

　　林弈缓缓回头，杀意凛然的盯着蒋欣三人，寒声道：“为这虚无缥缈的东渡仙岛，为了换取几块破灵石，为了讨好公孙皇族，纵容手下修士妄杀成千上万的普通凡人，你们都该死！”

　　蒋欣眼中闪过一丝果断，大吼一声：“如今跑也是死路一条，大家布阵，咱们三人全部爆发修为，只要等到元婴大修士来援，便可活下去！”

　　林弈嘲弄的笑笑，仰天长啸，身形化作一道黑芒，迅若奔雷，杀气腾腾的向蒋欣三人扑去。


第83章 破阵杀敌

　　三个金丹修士迅速拉开距离，成犄角之势，手掌在腰间快速一抹，每人的掌心多出一根令旗，旗上画着一条栩栩如生的金龙。

　　令旗倏一祭出，丹威四溢，一股狂暴磅礴的龙气冲天而起。

　　三件丹器！

　　蒋欣三人将那令旗扔了出去，化作一道长虹，拦在了林弈的路上，三个令旗围着林弈滚滚转动，散发着一股股惊天撼地的威压。

　　“降龙阵！”

　　三人大吼一声，手掐法诀，指尖爆射出一道金光，没入令旗之中。

　　令旗被这金光附体，瞬间变长变大，将近一人之高。

　　三根令旗之间似乎有着一丝玄奥的联系，转动之间，金光闪闪，龙吟之声不绝于耳。

　　林弈浑身魔气滚滚，黑雾缭绕，看不清其身形。

　　如今化魔后的不灭剑体，连金丹期不死金身的旷世绝学帝龙拳都能硬接，破这降龙阵自然不在话下。

　　林弈伸出魔掌，握拳，陡然打出！

　　“轰！”

　　魔气包裹着拳头撞击在令旗上，令旗一阵颤抖，却丝毫无恙。

　　林弈的拳头刚要将令旗打飞，令旗之中却突然涌进来一股磅礴汹涌的龙气，将他的拳头震退。

　　林弈几次想要突破这降龙阵，却不得其法，双拳乱舞，魔焰盖世，遮天蔽月。

　　蒋欣看到林弈被困在降龙阵中无法冲出，脸色稍缓，轻舒一口气，手中金光却持续不断的向令旗中供给。

　　轰！轰！轰！

　　林弈拳打脚踢，无所不用，却仍不能破开此阵，令旗上似乎有一种山岳大势做依靠，厚重沉稳，难以突破。

　　直至此刻，蒋欣才真正放下心来，冷笑连连，讥讽道：“这降龙阵乃是困阵，丹器为辅，潜龙山作为基石，你以为这么容易逃脱？”

　　另一个金丹修士大笑道：“此山名为潜龙山，你当做是白叫的？此山深处隐藏着一条巨龙之脉，故为潜龙。这降龙阵加入这磅礴雄厚的龙气，威力翻倍，你这魔头休想逃走！”

　　蒋欣接口道：“两位师弟莫要懈怠，只需再坚持一时半刻，就会有元婴大修士赶来相助，诛杀此魔！”

　　林弈此时虽是神志不清，意识模糊，但对危险却仍有一丝感应，凭他的元神修为，已经隐隐感受到，远处正有一个仙威盖世的大修士向此处疾驰而来。

　　带有这种气息的修士绝不是他所能抗衡的，即便是化魔后的不灭剑体，面对那个大修士，也要陨落，也要被秒杀。

　　林弈的猩红的双眸隐藏在浓郁缭绕的魔气之中，死死的盯着蒋欣，犹如黑夜中的两点鬼火，更显阴森恐怖。

　　蒋欣被这一双红眸看的心中慌乱，头皮阵阵发麻，一股寒气从足底涌上心尖儿。

　　金丹修士是洪荒大陆上被称之为仙人的存在，对于危险已经有一丝若有若无的感应，下意识的都会趋利避害。

　　蒋欣此时心中掠过一丝不安，大吼一声：“二位师弟莫要留手，把金丹精血打出去，此魔要突围！”

　　金丹精血修来不易，每一滴都是修士心尖儿上最精粹浓郁的血液，蕴含了本身修为的精髓，也是制作丹符最重要的材料。

　　一滴金丹精血，便可斩杀筑基修士！

　　每个金丹修士的金丹精血数量有限，每少一滴，再次修炼回来，可能要数十载。

　　那两位金丹初期的修士眼中闪过犹豫之色，此时的降龙阵没有丝毫破绽，林弈被困在其中，也并未有迹象会突破而出。精血修来不易，不到生死关头，没人会轻易动用。

　　蒋欣暗骂一声，不再迟疑，大嘴一张，喷出三滴金灿灿的血液，爆发出一股浓郁到极点的精华。

　　随后他浑身一阵颤抖，脸色煞白，双眼紧紧盯着被困在降龙阵里的林弈。

　　三滴金丹精血落在令旗上，令旗气息大涨，散发着道道金光，炫彩夺目，在黑暗的夜空中尤为抢眼。

　　剩下的两位金丹修士迟疑了一下，终究没有祭出自身的精血。

　　林弈躲在遮天蔽月魔气中，魔爪不时探出，若隐若现。

　　蓦然，降龙阵中听到一声魔啸，如鬼哭神嚎，石破天惊。

　　林弈陡然将乌鞘长剑祭了出来，魔爪拎着长剑，携滔天魔气，直接砸向旋转的令旗。

　　乌鞘长剑自神魔之地获得以后，虽长剑未能全部出鞘，但光是硬度，便已所向披靡，无坚不摧。

　　林弈至今还未遇到，能抵住乌鞘长剑一击的修士和法宝，即便是金丹期的不死金身也不行，被它击中，手掌也要崩碎。

　　乌鞘长剑撞在令旗上，发出一声闷响。

　　令旗光华大减，转动出现了瞬间的停滞，潜龙山深处升起一阵汹涌澎湃的龙气，注入令旗之中。

　　但林弈浑没在意，抡圆了乌鞘长剑，反手照着那根令旗，再一次狠狠的砸了过去。

　　“轰！”

　　令旗被砸得一阵颤抖，向一侧倾斜滑去，操控它的金丹修士脸色一红，狂喷鲜血，眼中闪过震骇惊惧之色。

　　降龙阵被乌鞘长剑砸出了一个缺口。

　　弈剑心法早已在林弈的心中根深蒂固，即便意识模糊，神志不清，但他仍依靠本能，抓住了这稍纵即逝的破绽。

　　林弈身形微动，脚下闪现出一片玄奥神秘的道纹，身如蛟龙，一晃即逝。

　　蒋欣脸色大变，惊呼不妙。

　　因令旗被震动，而深受创伤的金丹修士刚要抽身撤退，突然觉得眼前一花，一团黑影撞了过来，眼前一个魔爪渐渐放大。

　　林弈魔爪一探，将那金丹修士的头颅捏在掌心，微微运劲。

　　噗地一声，头颅碎裂，元神被魔气直接吞噬殆尽，金丹修士陨。

　　蒋欣瞳孔一阵阵收缩，暗骂一声，转身就跑，降龙阵被破，留在此地，绝无幸免。

　　剩下那名金丹初期的修士一声惊呼，与蒋欣分开方向逃逸，但哪里比得上林弈的速度，转瞬间便被追赶上。

　　那修士心胆俱裂之下，根本无心抵抗，被林弈一招秒杀，魂飞魄散。

　　林弈蓦然回头，盯着向远处逃逸的蒋欣，杀气腾腾的扑了过去。

　　蒋欣逃走的方向颇有心计，那里正好有个强大的修士，携盖世神威疾驰而来，若林弈来追杀他，难免会撞到这个来支援的元婴大修士。

　　但林弈此时脑海中只剩下无情的杀戮，无尽的疯狂，哪会顾忌对方是金丹还是元婴。

　　蒋欣突然感觉一阵心惊肉跳，微微侧头，眼角瞥见一团黑影正向他飞速的撞来。

　　这一瞬间，蒋欣感觉心脏仿佛跳到了嗓子尖儿，被人紧紧的攥住，喘不过气来。

　　而他的前方，已经有一个修士的身影若隐若现，气势滔天，神威凛凛，也快速的向此地疾驰而来。

　　“只消撑过数息，便能得救！”蒋欣心底深处冒出个念头。


第84章 天地法相

　　林弈也感受到了不远处那个元婴大修士的气息，心中一紧，眉心突然爆射出一道虚幻的紫星，在虚空中一闪而过，撞向蒋欣。

　　以林弈如今的神识攻击，本来伤不到蒋欣，但蒋欣被追杀的心胆俱裂之时，猝不及防，被打个正着。

　　蒋欣脑中一痛，脚下不自觉打了个趔趄，身形顿了一下。

　　只是这么一顿，林弈便趁机欺身而上。

　　身影化作一道黑芒，一闪而过，瞬息即至，魔爪大张，向蒋欣抓去。

　　此时再逃已是不及，唯有硬拼一途。

　　“只消撑过一时片刻，元婴大修士赶来，便可将此魔就地诛杀！”电光火石之间，蒋欣闪过这个念头。

　　魔掌降临，蒋欣大吼一声，手掐法诀，反手便是一招神通之术，潜龙升天。

　　掌心陡然爆射出一条摇头摆尾的金灿灿的巨龙，栩栩如生，一声龙吟，盘旋而上，撞向林弈的掌心。

　　林弈猩红的双眸之中只有凶狠和疯狂，魔爪一张，玄之又玄的把握住金色巨龙的轨迹，一把将它擒在掌心。

　　金色巨龙拼命挣扎，却无法摆脱林弈的魔爪，魔气瞬间席卷而上，片刻将那股神通之力吞噬的干干净净。

　　神通之术没能阻挡住林弈的动作，一息都没能拖延。

　　魔爪不停，直接罩在了蒋欣的头颅之上。

　　蒋欣面若死灰，眼中流露出惊骇之色，尖叫一声：“前辈救我！”

　　林弈一把将蒋欣的头颅拎在魔掌中，杀气腾腾，蒋欣的身体无力的垂在半空中，渐渐被魔气吞噬。

　　赶来的元婴修士脸色一沉，怒吼道：“太一宗毕煞在此，魔头，尔敢！”

　　林弈嘴角露出一丝阴森的笑容，魔爪运劲，噗地一声，蒋欣头颅爆裂，被魔爪捏的魂飞魄散，身陨道消。

　　林弈没有丝毫停顿，头也不回地直接向远处逃去。

　　面对元婴修士，林弈没有丝毫机会，化魔后的不灭剑体也一样。

　　那元婴修士毕煞面色沉稳，面对魔气缭绕的林弈，眼中平静，似是见怪不怪，低吼一声：“神通之术，指落黄泉！”

　　林弈身形刚动，想要逃离此地。

　　突然眼前一黯，天地震动，遮天蔽日，空间似乎变成了一片泥沼，变得寸步难行。

　　林弈微微侧头看了一眼，心中大惊，只见一条浑浊翻滚的黄色河流，波涛汹涌，滚滚而来，瞬间将他淹没。

　　这股黄泉之中蕴含着一股浓郁到极点的死气，与林弈体表的魔气相互吞噬碰撞，魔气缓缓减少，露出林弈那狰狞骇人的体表。

　　林弈深陷黄泉之中，全身似有无穷力道缠绕，难以寸进，一时间无法逃脱。

　　毕煞冷哼一声，寒声道：“不过一个低阶魔族，还敢出来乱世伤人，受死！”

　　毕煞背后陡然升起一个巨大的人形法相，看其容貌，与毕煞一般无二，顶天立地。

　　举手投足间，似乎天崩地裂，海啸山摇，风云为之变色，星月为之黯淡。

　　但凡是元婴修士都修炼有自己的天地法相，调动天地之力，法力共鸣，以己身融入天地，产生法相。

　　天地法相，有吼落星辰，翻江倒海之威，是元婴修士最强大的手段之一。

　　毕煞的法相直接扬起手掌，按向扔在黄泉之中挣扎的林弈。

　　元婴修士面对化魔的林弈，没有丝毫留手之意，直接打出最强手段。

　　林弈眼睁睁看着那法相的手掌落下，却没有丝毫反抗之力，刚刚抬起魔爪，便被一掌震飞。

　　身形不停地滚落，浑身黑色鳞片全部崩碎，突出的尖刺也折断，林弈嘴里大口地吐着鲜血，脸色煞白。

　　化魔后的不灭剑体，被毕煞一掌打成重伤。

　　伤势不止如此，仍在迅速恶化。

　　林弈身体的魔气被这一掌全部震散，化魔状态也被打崩，恢复了原本的样貌。

　　林弈眼中恢复清明，头也不回的向前跑去。

　　紫微星术百余字的法诀开始在脑海中唱响，识海中神秘紫星开始缓缓旋转，浩瀚的夜空中浮现一颗颗古朴苍凉的星辰，与林弈身体遥遥相对。

　　异象顿生，秘术再现！

　　一股浓郁神秘的星辰之力用尽浑身三百六十五处大穴之中，林弈四肢百骸透着一丝星光，脚下刚要踏出神秘步法，眼前突然一花。

　　林弈大惊失色，便向后退去，但哪里快得过元婴修士的手段。

　　毕煞双手一伸，直接插进林弈的胸膛，狠狠地向两旁撕裂。

　　林弈惨叫一声，脚下神秘道纹骤然闪现，身形一闪，化作一缕青烟，向后掠去。

　　胸前被撕裂，露出里面鲜红跳动的心脏，五脏六腑清晰无比，上面布满裂痕，鲜血狂流。

　　林弈凭着一股强大的求生意志，施展神秘步法，慌不择路的逃跑着。眼前一阵漆黑，感觉身体愈发虚弱，呼吸渐重，每次吐出的气息都带着一股浓重的血腥气。

　　元婴修士的手段，林弈根本连还手的余地都没有。

　　这次经过潜龙山之战，林弈斩杀了金丹期的不死金身，外加三个金丹修士，可以说一战成名。

　　但面对元婴修士，林弈仍难逃此劫，并且心中有无数疑问徘徊不定。

　　东渡仙岛之事并为解决，听公孙刚所言，林弈根本没资格知道，那这其中究竟藏了什么秘密？

　　还有公孙刚说林弈是魔族，难道化魔之后，他就成为了太古时代乱世源头魔族？

　　化魔的原因都是体内这魔指，这魔指究竟是什么来历？

　　还有很多纷乱复杂的疑问在林弈脑中划过，但他已来不及细想。

　　毕煞眼中爆发出一团精光，皱着眉头轻喃道：“紫微星术？”

　　与此同时，每过数里，总有金丹修士或是元婴修士的气息爆发，向此地狂奔而来。

　　林弈的神识感应得到，他的头顶悬着一个血红的“诛”字，即便是数里之远，也能看得一清二楚。

　　这个字不消除，林弈的危机就不会解除。

　　就在此时，林弈脚下一个趔趄，再次喷出一口鲜血，浑身一阵阵痉挛似的颤抖。胸前的伤口仍没有丝毫愈合的迹象。

　　更恐怖的是，那股法相之力，正一点点蚕食着他体内最后的生机。

　　五脏六腑的光华渐渐黯淡，裂缝变大，心脏的表面也变得干枯，跳动愈发缓慢。

　　林弈垂头低吟道：“这是要死了么？”

　　他的脑中蓦然闪现一个人，一幅画面。

　　那是一个算命道士，眼珠转动的极快，极尽猥琐，却一脸严肃的说道：“小子，贫道这次不跟你玩笑，你确实有血光之灾。贫道只劝你一句，闲事莫管。”

　　林弈脚下不停，仍在向前奔跑着，自嘲的笑笑：“你个臭道士，说的倒真准，这次不但是血光之灾，怕是连性命都要交代在这了。”


第85章 寂静谷

　　“血光之灾，真的被他言重了。”

　　林弈念头这么一转，脚下出现了瞬间的停滞，毕煞便追了上来。

　　毕煞张开大手，直接向林弈抓去，轻哼道：“你这魔族有些古怪，待我将你生擒，好好查探一番。”

　　林弈嘴角露出一丝嘲讽，抡起乌鞘长剑，看也不看，回手就是一下。

　　掌剑交击，爆出一声闷响。

　　林弈感觉到一股无法抵御的力量再次涌入体内，五脏六腑瞬间炸裂，经脉寸断，嘴里再次狂喷鲜血。

　　随后毕煞冷漠的声音响起：“果然是件宝物，竟是无缺的太古兵器，不过落入你的手中，你也无法操控，不若交给我！”

　　林弈心中一凛，这乌鞘长剑出手以来，从未遇到过能抵住它一击之人，无坚不摧，没想到这元婴修士竟能抗住乌鞘长剑。

　　一股恶风突然袭来，林弈如今身体虚弱不堪，全盛状态下都无法逃出元婴修士的掌控，更何况是这种濒临绝境的状态。

　　脚下踏着神秘道纹，浑身星辰之力运转，就在此时，异变突起。

　　识海中无名石块上原本寂静不动的元神陡然爆发一团紫金光芒，瞬间涌入林弈的脚下，这是一股星辰之力，却远比林弈修炼的要雄厚。

　　道纹经过这股突如其来星辰之力的加持，显得更加玄奥不凡，林弈的身形一晃而过，在毕煞的掌心中瞬间逃脱，再出现，已经是二十几丈远。

　　这一动，当真是迅若奔雷，疾如闪电。

　　毕煞眼中闪过一丝惊讶，随后脸色微沉，大袖一挥，身影如同鬼魅闪现，向林弈追了过去。

　　这股雄厚磅礴的星辰之力，并未能挽救林弈岌岌可危的境遇，他的生机仍在溃散，肌体龟裂，骨骼噼里啪啦的乱响，内腑在外渗透着丝丝血迹。

　　林弈感受着识海中那位前辈的元神，却并没有发现丝毫的异样，仍在无名石块上静静躺着，只不过如今却多了一丝生机。

　　林弈身形飞驰的过程中，尝试着呼唤沟通那位前辈的元神，却没有得到一丝回应。

　　但他的速度却丝毫未减，与毕煞保持在一个固定的距离，向前狂奔疾驰。

　　而此时从各地赶来的修士越来越多，元婴修士算上毕煞只有两人，而金丹修士有十几位，这群人都盯着林弈头上的血字，紧紧追赶。

　　此时天已微亮，林弈慌不择路的疾驰，生机早已消耗殆尽，只是心中有一份执念，想要活下去。

　　不知何时，林弈的身边渐渐飘出一层薄薄的灰色雾气，里面蕴含着一股死寂的气息，让人心生不宁。

　　林弈抬眼看去，只见不远处立着一块高高的青石，青石上书写着三个大字：“寂静谷！”

　　林弈下意识的一阵抗拒，对于寂静谷的传说，他也曾在一些史料上浏览过，洪荒大陆的六大生命禁地，里面凶险莫测，远比神魔之地更加恐怖。

　　但他的身后，元婴修士带领的十多位金丹修士紧追不舍，退一步也是死。

　　寂静谷是一个山谷，出入都只有一条路。

　　林弈心中突然掠过一个惊人的念头，魔指，化魔，魔族，寂静谷，他们之间似乎有着千丝万缕的关系。

　　“六大死亡魔域的生灵都是魔族，既然我是因魔指而化魔，被误认为是魔族，那魔指跟这死亡魔域是否有很大的关联？”

　　林弈看着寂静谷，眼中蓦然爆发一阵光芒，自语道：“或许我进去不会死！”

　　林弈低吼一声，一头扎进寂静谷里。

　　后面追赶而来的一众修士脸上闪过一丝古怪，在寂静谷的谷口停下脚步，望着林弈模糊的背景，不言不语。

　　毕煞眼睛眯了起来，似是无意的说道：“这小子被我法相之力击中，命不久矣，只可惜了那柄保存完好的太古兵器，却要遗落在这寂静谷中。”

　　“什么，他手中有无缺的太古兵器？”众人惊呼。

　　无缺的太古兵器威力巨大，在如今的洪荒大陆上，也极为少见，是无价之宝。

　　几位金丹修士的眼珠闪过一丝贪婪，沉声道：“这小子若是死在寂静谷的外围，这太古兵器总不能让魔族拿走，我去瞧瞧！”

　　另一个金丹修士也缓缓道：“寂静谷的外围还是比较安全，只是偶尔出现一些低阶魔族，不足畏惧，我也进去闯闯。”

　　两人对视一眼，直接向谷内掠去。

　　剩下的那位元婴修士是个散修，事故老练，眼珠转了转，轻哼道：“道友怎地不进去看看，无缺的太古兵器怕是连你都要动心吧。”

　　毕煞微微一笑，道：“宝物都讲究一个缘分，我倒是不便强求。”

　　那元婴道士冷笑一声，知道事情怕是没这么简单，静静望着寂静谷，并未妄动，其他的几个金丹修士虽然有些跃跃欲试，但还是不敢贸然进谷。

　　林弈倏一进谷，便感受到这谷内似乎有一种生灵，极为恐怖，充满了毁灭的气息。

　　谷内的灰色雾气更为浓郁，林弈此时的情况很不妙，身体残破不堪，经脉碎裂，生机被元婴修士的法相之力吞噬的所剩无几，再耗下去，绝对会身陨道消。

　　林弈颤抖着手，从储物袋中掏出一枚丹药，死气沉沉，正是从寒元谷主那里夺来的涅盘丹。

　　生死涅槃，永远沉寂亦或是浴火重生。

　　林弈只能赌，他没有选择。

　　涅盘丹吞入腹中，化成滚滚寒气，散入四肢百骸，林弈脚下顿住，浑身一震颤抖，无力的瘫坐在地上。

　　林弈无声的嘶吼着，这一股股死气，浓郁磅礴的涌入全身，将最后的一点生机全部吞噬。

　　就在此时，几声尖锐的吼声响起。

　　一道道黑影划过灰雾，窜到林弈身前。

　　他们一个个面目狰狞，浑身都被黑色鳞片覆盖，指甲尖锐锋利，浑身上下唯一不黑的便是那双猩红的双眼。

　　他们杀气腾腾的望着林弈，伸出锋利的指尖，戳向林弈的身躯。

　　林弈突然一阵颤抖，面如死灰，眼中一片沉寂，没有一点波澜，心脏也不再跳动，身体无力的躺在地上。

　　林弈的身体散发着阵阵死气，仿佛是一个死去多年的古尸。

　　那几个黑影的手顿了一下，魔族对于死尸并不感兴趣，他们的脑中只有毁灭，毁灭一切生灵，一切有生机的万物。

　　那两个金丹修士正好闯了进来，看见这一幕，心中大喜。

　　这人已经死透，旁边静静躺着的想必就是无缺的太古兵器，只要赶走这几个魔族就好。

　　看这几个魔族的模样，明显只是低阶魔族，不足为惧。

　　正在这时，那几个低阶魔族看着金丹修士的方向，猩红的双眼中突然流露出一丝恐惧，他们一声惊呼，匍匐在地上，浑身颤抖的跪拜，虔诚无比。

　　两个金丹修士的心底没来由窜上一股寒气，顿时觉得手足冰凉！

　　身后有人！


第86章 天下震动

　　两个金丹修士猛然回头，只见一个浑身漆黑，遍体鳞片，却头顶双角的魔族就在他们身后，双眼猩红，模样与跪在地上的魔族并无分别。

　　魔族之间等级森严，低阶魔族在高等魔族眼中如同蝼蚁飞灰，毫无价值。

　　两个金丹修士心中同时泛起一个疑问：“这魔族之间模样相差不大，怎地那些低阶魔族对他如此害怕，难道只是因为多了一对角。”

　　念头急转间，两人身形一动，便要向一旁闪去。

　　陡然！

　　一道狭长的黑影闪过，如同一抹刀光，速度极快。

　　两人只觉得眼前一花，一个金丹修士突然感觉到脸上似乎被洒上了热乎乎的东西，他不禁侧头去看，瞳孔一阵阵收缩。

　　他眼中露出无尽的惊骇，脸色煞白，张着嘴，却怎么都发不出声来。

　　只见另一个金丹修士的头颅被一条黑漆漆的骨链刺穿，从一侧直接穿进，那骨链的锋锐从头颅另一侧露出，仍在微微转动，冒着寒光，似乎拥有着生命一般。

　　死去的金丹修士的眼珠如同死鱼一般，只是眼底深处露出一丝不解和不甘，他至死都不明白，这根骨链是从哪里来的。

　　剩下的金丹修士顺着骨链看去，只见骨链的末端正连在近在眼前的魔族身后。

　　那是一根细长黝黑的骨锥，从尾椎延伸出来，椎尖冒着寒光，锋利无比。

　　“头生双角，长着尾巴的魔族！”

　　金丹修士的脑中刚晃过这个念头，便突然感觉头中一痛，脑胀欲裂，凄惨的尖叫一声，双眸渐渐失去光彩，无声的倒了下去。

　　两个金丹修士没过多久，身上的血肉渐渐枯干收缩，片刻之间，只剩下一副骨架躺在地上。

　　那个高阶魔族走到林弈面前，低头闻了闻，不禁皱皱眉头，脸上闪过一丝厌恶，低吼一声：“好浓重的死气，一个新鲜的人类，就这么被你们浪费掉了，该死！”

　　那几个跪在地上的低阶魔族一阵颤抖，不敢言语，高阶魔族骨椎一挥，直接刺入一个低阶魔族的体内，片刻间，后者化作一团灰烬。

　　高阶魔族冷哼一声，怒斥道：“一群没有智慧的低阶蝼蚁！”

　　说完，转身离去，片刻消失在寂静谷的灰雾之中。

　　寂静谷外，留守的十几个金丹修士听到里面传来的一声惨叫，脸色微变，看着毕煞的眼神渐渐多了一丝戒备。

　　若不是毕煞说的那句话，这两人想必也不会贸然闯进寂静谷。

　　这些金丹修士不敢言语，剩下那个元婴修士脸色不善，冷哼一声，道：“道友好狠的心肠。”

　　毕煞微微一笑，道：“贪心作祟，身陨道消怪得了谁。修仙之途，处处充满了机缘和凶险，这两人若是真将那无缺的太古兵器拿了出来，那也是他们的机缘。”

　　那元婴修士嘿嘿一笑，道：“毕道友说得轻巧，若这太古兵器当真能轻易得手，你还会在这里等着？罢了，老夫没兴趣在这耗，哼哼。”

　　这修士大袖一挥，直接向远处掠去，毫不留恋。

　　毕煞在附近寻了一处青石，直接盘膝而坐，闭目凝气，对一旁的十多个金丹修士视若不见。

　　这十几个修士本来是看到诛魔令，赶来凑凑热闹，若是能击毙魔头，也能在洪荒一举成名。但真到了这寂静谷外，却没有一人敢进谷。

　　六大死亡魔域来历神秘久远，太古时代便存在，既然经历了这么久远的年代，都没有湮灭，必定有它的恐怖之处。

　　修仙之路，实力越强，视野越广，就愈发感觉自身的渺小。

　　剩下的十几个金丹修士有几人相继离去，剩下的几人也学着毕煞的样子，寻了一处隐秘之处，在这附近潜伏了下来。

　　毕煞心中冷笑不已，他这段时间负责看守寂静谷，明显能感觉谷内这几个月有些动荡不安，似乎是发生了什么巨变。

　　他曾尝试进谷查探，倏一踏入，他便感受到一阵阵危机，这是修为到达一定境界，才有的心血来潮。

　　他明显感受到谷内有数个强大的存在，在暗中偷偷窥视他。

　　毕煞不敢停留，果断的抽身撤退，直到今天看到诛魔令，他才意识到，恐怕寂静谷真的要发生大事了。

　　低阶魔族智慧很低，没有语言能力，脑中只有毁灭，不畏死亡，形态也比较单一，统一的黑色鳞片覆盖全身，尖刺倒竖，倒没什么其他特别。

　　若是身后生有骨椎，或是头生双角，那便是高等魔族，拥有不下于人类的智慧，通晓洪荒语言，手段也各不相同，最低也有人族金丹期的战力。

　　而林弈的模样，毕煞看在眼中。

　　不过是一个低阶魔族，按照道理，他的脑中只有不畏死亡的毁灭，冲杀，绝不会知道逃命。但这个低阶魔族居然可以恢复人族的模样，并且在那之后，他的身法突然变得极快，竟然可以与元婴修士的速度相持不下。

　　“我这段时间一直守在这寂静谷，这个低阶魔族是怎么走出寂静谷的？难道是其他魔域的出来的魔族？”毕煞双眼紧闭，心中念头翻转，思虑万千。

　　毕煞还不知道林弈的身份，以为林弈原本是从六大死亡魔域中魔族。

　　三天过去，潜龙山之战渐渐被传了出去，洪荒为之震动。

　　阿呆，林弈之名，天下皆知。

　　一系列的消息传遍洪荒大陆，当真是一战成名。

　　在神魔之地，以阿呆之名，凝气修为，斩杀一位不死金身，在众多修士围攻之下，斩杀一百余人，再杀一不死金身。魔指出世前，曾在神陨河畔，与公孙皇族最有天赋之人公孙古月硬拼，并完好无恙。

　　魔指出世，神魔之地浮尸遍地，血流成河，众修士九死一生，各大势力也只有数人幸存，林弈便是其中之一。

　　出来后叛离弈剑宗，残忍屠杀数位同门，后又斩杀寒元谷数人，扬长而去。金丹后期的寒元谷主也是那段时间消失，有传言称，寒元谷主正是死在林弈手中。

　　在潜龙山上，因修士屠戮凡民而大怒，灭杀潜龙山一众修士，在山顶与公孙皇族嫡系传人公孙刚厮杀，战局僵持，后一波三折，最终林弈化魔斩金身！

　　公孙刚临死前打出诛魔令，有元婴修士赶到，将林弈打成重伤，逃入寂静谷，生死不明。

　　一则则消息如雨后春笋般涌现，迅速传遍洪荒，天下震惊，以至于之后的一年内，修真界都在谈论林弈此人。

　　弈剑宗。

　　林青峰听着叶婉儿的倾诉，轻哼一声：“欲加之罪何患无辞，小林子我是看着他长大的，怎会是魔族，无稽之谈！我这就闭关，争取早日踏入元婴，去将小石头和小林子找回来。”

　　妖族一方小世界，遍地绿意，生机盎然。

　　一个蒙着面纱的妙龄女子，手腕上戴着一串银玲，眼中露出阵阵忧思，自语道：“我得去找他，这次谁都不能拦着我！”

　　广寒宫后山。

　　雨晴一脸木然的跪在后山的一处狭窄的山洞之中，眼底深处闪过一丝痛楚，轻喃道：“小贼，你一定要活下去，我还在广寒宫等着你，等着你十年之后，踏着七色云彩……”

　　寂静谷外。

　　毕煞眼中闪过一丝惊讶，呢喃道：“原来他就是林弈，居然是魔族？”

　　话音未落，毕煞眼珠一转，望向寂静谷。

　　此时寂静谷内似乎有些异动，三天的平静终于被打破。


第87章 惊世神通

　　林弈的身躯早已干枯，肌体表面是龟裂的皮肤，胸膛被撕裂开一个巨大的豁口，露出里面四分五裂的内腑，血液也已流尽。

　　整个人被一股浓郁磅礴的死气笼罩，毫无生机。

　　涅盘丹服下只有两种情况，一种是加速死亡，永远沉寂。而另一种就是涅槃重生。

　　三天的时间，林弈没有丝毫恢复的迹象，这期间有无数个魔族经过他的身边，对这具死气沉沉尸体却完全提不起兴致。

　　而此时，林弈虽然浑身生机全无，但元神却遁入识海中的无名石块中，陷入一种浑浑噩噩的状态。

　　仿佛穿越了岁月的长河，回到了混沌初分，天地未开的时代，放眼望去，一片渺渺茫茫毫无生气。

　　林弈以一个旁观者的角度，默默的看着生命的诞生繁衍进化，看着一团混沌气体渐渐生出阴阳二气，阴阳交感，化生万物。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　眼前的一幕，就是天地大道。

　　林弈心中充满了震撼。

　　“没想到我死后，竟然可以看到这样一幅场景，得见大道之衍生，只可惜人死灯灭，身陨道消，终究还是没有涅槃成功。”

　　林弈心中暗自感慨。

　　洪荒的一切都已随他而去，弈剑宗的亲人，石头的下落，广寒宫还有一个白衣如雪的女子静静的等待着他，但林弈已和他们阴阳永隔，无法再见。

　　就在这时，林弈的心中突然闪过一点光亮。

　　一丝明悟渐渐在脑中盘旋，林弈陷入了沉思。

　　既是阴阳生万物，那万物本身就蕴含着对立，故万物必定会呈现出盛极必衰，动极必静等自然规律。

　　物极则反，事极则变，万物消长盛衰，周而复始，这其中的变化正是轮回之大道。

　　而生死也是轮回之道。

　　林弈仿佛化作一个普通凡人，经历一生一世，看透世间变化，世事沧桑。从呱呱坠地的婴儿，到弥留之际的老人，最终被家人埋入土中。

　　林弈明悟，生命的尽头，就是死亡。

　　画面一转，林弈猛地睁开双眼，他再次重生在另一个世界，另一个家庭，在他死去的瞬间，也是他重生的刹那。

　　林弈明悟，死亡的终点，就是新生。

　　生死就是一种轮回，生的尽头是死，死的尽头是生。

　　林弈的意识仍在不停的沉浮，而在寂静谷中，他的身躯却发生了惊天动地的变化。

　　本来毫无生机的尸体，突然涌出一点生机，随后渐渐扩散，愈发浓郁，这股生气逐渐幻化成一股海啸风暴，席卷林弈的四肢百骸，不停的冲刷肉身。

　　原本干枯的肌体渐渐恢复生机，五脏六腑的伤势也被这股生机修复，伤势尽愈，蓝色血液渐渐开始在体内流转，血肉也开始变得丰满。

　　若是此时意识回归，林弈便成功的涅槃重生！

　　这时，林弈身躯发生的大动静惊动了寂静谷的魔族，黑压压的一片魔族蜂拥而来，成千上万的魔族都被这股生机所吸引。

　　但还未等一众魔族有所动作，林弈的身体内在一瞬间生机达到了一个极点，突然涌现一丝死气，逐渐扩大。

　　片刻间，死气化作海啸风暴，冲刷着林弈的身躯，生机消散。

　　而这期间，正是林弈的意识里，化作那个普通凡人从生到死，由死而生的经历。

　　生死二气乃是天地间最诡异难测之气，最难琢磨，最难把握，不像天地元气灵气，可以修炼法诀便能掌控。

　　而林弈的肉身正承受着前所未有的大机缘。

　　生死二气反复冲刷肉身肌体，死亡，新生，死亡，新生。

　　不断的重塑不灭剑体，肉身愈发强悍。

　　林弈的意识不断的沉浮，他突然变成了一片树叶。

　　历经了春夏秋冬，最终变成一片落叶，化作春泥，孕育着明年的生机。

　　林弈若有所悟，树叶的一生便是生死轮回。

　　林弈仿佛化作了一滴雨水，雨从天而降，滋润大地，大地内的水分经过转变，再次转化为雨水，这是一个生生不息的轮回。

　　林弈明悟，若是这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，是人生。那么，雨落大地背后的过程，便是生死轮回。

　　涅盘丹，真正的价值，便是悟透这生死轮回。

　　轮回没有尽头，跳出轮回之外便是涅槃重生！

　　而林弈苏醒的关键，便是掌握这生死轮回之间的平衡点。

　　生死，轮回。生死，轮回。

　　林弈的脑海意识中，在不停的推演分析，生死二气渐渐在脑海中回旋轮转，化成一个似圆非圆，似方非方的轮盘。

　　“是了，轮回本就有轮转生死，变通圆润之意。”

　　林弈双眼猛然睁开，左眼一片灰色死气，右眼一片绿色生气。

　　他的身躯渐渐漂浮在半空中，左手突然轻飘飘的抬起，掌心莫名出现一团死气，右手掌心现出一团生气，两掌交合。

　　生死二气本是两种极端，却并未发生碰撞，反而在林弈的掌心轮转回旋，化作一个双色的似圆似方的大磨盘。

　　这一瞬间，生死磨盘中似乎多了一种独特的气息，强大的力量，凌驾于所有法术之上的力量，林弈对这种力量并不陌生。

　　神通之力！

　　洪荒大陆亘古不变的规律，只有踏入金丹大道，才更能贴近自然，近亲天道，金丹修士才有资格领悟神通之术。甚至有些金丹修士资质不够，都无法领悟属于自己的神通。

　　但在寂静谷，凌驾于法术之上的神通之术，竟被林弈一个筑基修士，在濒临死境之时领悟出来。

　　在生死磨盘形成的刹那，天地为之变色，地动山摇，惊雷阵阵。

　　“好强大的神通之力！”

　　寂静谷外，毕煞浑身一震，望着天空异象，眼中充满了震撼，轻喃道：“寂静谷内竟有如此隐世大能，领悟的神通之力居然可以震动天地，引发天地异象！真称得上是惊世神通！”

　　若是他知道，这神通之术只是一个筑基期小辈所悟，不知他心里又要作何感慨。

　　林弈双眼生死二气退去，眼中恢复清明。

　　他望着手中的双色磨盘，眼中露出一丝思索，半响之后自语道：“既是服下涅盘丹所悟，有涅槃重生之意，不妨取个涅槃的名头。嗯……这个神通就叫做，涅槃生死轮！”

　　这是林弈修道以来，领悟的第一个神通之术。

　　生死轮既有轮转生死之意，也蕴含了一种执掌他人生死的无上霸道。

　　狂风卷地，将寂静谷内的灰色雾气都吹散不少，露出成千上万计的魔族，犹如一片黑色魔海。

　　这群魔族方才被天地异象震慑，不敢上前。

　　此时眼见到天地异象消散，露出一个修为不过筑基的修士，他们猩红的双眼露出一丝贪婪，如同一片黑色海洋在地面躁动奔腾，向林弈涌来。


第88章 魔指异变

　　林弈放眼望去，数以万计的魔族，个个赤红双目，杀气腾腾的蜂拥过来，这一幕着实骇人。

　　这些魔族，与他化魔时的模样一般无二，却更加凶残狂暴。

　　林弈皱着眉头，他本想抽身撤退，但望着这一层层如同黑色海洋般的魔族，心中突然闪过一个念头。

　　“不妨试试这新领悟的神通之术，究竟威力几许。”

　　各大顶尖势力对于神通之术均有传承，倘若有修士能在筑基期，便领悟到祖宗传承下来的神通，绝对被奉为不世天才，要被宗门大力培养。

　　自创神通，那是金丹修士，甚至元婴修士才能触及的层面。

　　林弈不过筑基期修为，却在生死绝境，凭着无上资质，自创出惊世神通，涅槃生死轮，引发天地震动，异象升起。

　　此事若是传出去，必定震惊洪荒。即便是这样一个繁荣盛世，天才辈出的时代，也不曾听说哪一方势力，有人在筑基期便能自创神通！

　　林弈实在好奇，他在筑基期自创的神通之术究竟有多强。

　　转念至此，林弈不再迟疑，毫无畏惧的冲进魔族海洋之中。

　　林弈从未与魔族接触过，他不知，若是遇到这种魔族的大部队，便是元婴修士也只有逃命一途，从来不敢多做停留。

　　虽然放眼望去，都是些低阶魔族，似乎不足为惧，但低阶魔族不畏生死，前仆后继。

　　或许你杀到手软，他们都不会退却，当你想要抽身撤退之时，为时已晚。那时的魔族部队中会夹杂着些许高阶魔族，甚至魔族中的绝世大魔。

　　即便是元婴也只有陨落一途。

　　林弈的肉身经过生死二气的冲刷，更为强大，举手投足间都似有雷霆万钧之力，修为也在无声无息中突破到筑基初期，险些踏入筑基中期。

　　此时，他轻斥一声：“涅槃生死轮！”

　　双手掌心多出一团生气和死气，掌心交合，显出一个似圆似方的双色大磨盘，充满了阵阵威压，似有千斤之力，无穷玄妙。

　　林弈背负乌鞘长剑，掌托涅槃生死轮，踏空而立，神威凛凛。

　　涅槃生死轮急速旋转，向周围涌来的魔族砸去，生死轮转之间，无数魔族直接被镇压成灰烬，毫无反抗之力。

　　涅槃生死轮，神通之术，秒杀低阶魔族。

　　魔族汹涌，生死轮碾压而过，没有一个逃脱，全部毙命当场。

　　林弈的眼中渐渐浮现一点红芒，但他却没意识到。

　　每一个魔族死后，在林弈的脚下化为灰烬，但却有一缕肉眼难辨的魔气从那堆灰烬中飘出，迅速的窜入林弈的身体。

　　林弈杀得兴起，涅槃生死轮用的爽快，却没注意到这些魔气。

　　随着时间推移，林弈渐渐感觉到一丝不安。

　　面对汹涌无尽的魔族，林弈消耗过甚，气息也变得不稳，涅槃生死轮已经趋近于崩溃的状态。

　　但他的脑中仍充满了杀戮，充满了毁灭和疯狂，想要与眼前的魔族拼尽生死。

　　林弈蓦然惊醒，手中的生死轮盘突然遭遇阻碍，被一股斜刺里冲出来的强大力量击碎。

　　林弈浑身一震，电光火之间瞥了一眼。

　　那是一个高阶魔族，头生双角，生有四臂，此时他的双拳击碎涅槃生死轮，脸上却闪现出一阵痛苦之色。

　　林弈皱着眉头，神识向丹田处一扫，心中大惊，脸色一沉，直接向远处疾驰而去。

　　丹田处的魔海已经发生变异，林弈看了一眼，暗呼不妙。

　　原本只是拳头大小的蓝黑色水洼，但此时正有源源不断的魔气涌进体内，融入到水洼之中。

　　此时丹田里已经变成一个脸盆大小的水坑，而这个黑色水坑吸收着周围的魔气，仍在缓缓扩张。

　　林弈脸色阴晴不定，强行稳定心神，茫茫如海的魔族，铺天盖地而来，根本看不到丝毫出路。

　　林弈双手托起涅槃生死轮，直接向前砸去。

　　生死轮一路滚过，碾压众多魔族，硬生生砸出来一条狭窄的通道。

　　此地绝不能逗留，林弈不再迟疑，直接运转星辰之力，踏出神秘步法，顺着涅槃生死轮碾压出来的通道，向前窜去。

　　身形刚掠出几丈远，前方窜出几道高大异常魔族，头生双角，身后摇摆着寒光闪烁的骨椎，杀意逼人。

　　林弈来不及反应，直接与这几个魔族撞在一起，左手掌心托着涅槃生死轮，右手抽出背上的乌鞘长剑，向几个高等魔族砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续的几声闷响，林弈浑身剧震，口吐鲜血。

　　涅槃生死轮崩溃，并没有对眼前这些高等魔族造成致命创伤，乌鞘长剑打进一个魔族的肩头，却再难寸进，被肩膀的倒刺和魔族血肉紧紧卡住。

　　这些高阶魔族的肉身坚韧无比，这个高等魔族被乌鞘长剑击中，爆发出一声尖叫，骨椎一甩，向林弈的头颅刺去。

　　林弈的左手的生死轮被崩碎，来不及再次凝聚，右手又舍不得放弃乌鞘长剑，而身旁又多了几个高等魔族，双目赤红，向他扑了过来。

　　情况危机，不容迟疑。

　　林弈心中暗骂一声，左手握拳，向袭来的魔族砸去，浑身蓝色气血翻滚，不灭剑体大放光彩，体内剑鸣之声不断。

　　就在这时，丹田上方的神秘断剑微微颤抖了一下，幅度很小，但林弈却感受的清晰。

　　与此同时，林弈知道，寂静谷的深处有一样东西，可以引起神秘断剑的震动，很有可能就是断剑的一个碎片。

　　念头急转间，一个低阶魔族撞到林弈的蓝色拳头上，瞬间被拳头上的蓝色剑气冲击得粉碎。

　　但林弈的拳头不曾收回，紧接着被一个高等魔族伸出锋利的魔爪，一把攥住，旋即欺身而上。

　　此时林弈的双脚一痛，他低头看去，只见地面上不知何时出现了一群高等魔族。

　　他们将身后的尾椎刺进了林弈的大腿，一股股精气灵韵正缓缓的顺着骨椎传送出去。

　　林弈愣神的功夫，双臂双腿都已受制，数不清的高等魔族扑了过来，无数条寒光闪闪的骨椎戳进了林弈的身躯。

　　如同长蛇乱舞，一道道精气从骨椎中向一个个高等魔族传输而去。

　　林弈仰天凄吼，却无法控制眼前的局面。

　　片刻之间，林弈的血肉以肉眼可见的速度干枯下去，再过一时三刻，林弈便会被众多魔族吸食成一具干尸。

　　蓦然，丹田处隐藏在蓝黑色水洼中的魔指浮出水面，爆发出一阵剧烈的颤抖，似乎极其兴奋，在丹田的水洼之中疯狂的旋转起来。

　　林弈的丹田里，经过魔气的融入，那里已经是一块脸盆大小的黑色水坑。

　　此时魔指在水坑中不停的疯狂旋转，带动水流，片刻间，林弈的丹田里便形成了一个急剧旋转的漩涡。

　　水坑漩涡中间深深的凹陷进去，最中心正是那旋转颤抖的魔指。

　　原本魔指只剩下干枯的黑色指骨，但就在此时，它的血肉渐渐丰满，魔气滔天，散发着阵阵喜悦的情绪。


第89章 进化

　　林弈仰面闭目，踏空而立，黑发飞扬，四肢大张，遍体都插满了魔族漆黑如墨的骨椎，全是血洞，恐怖骇人。

　　魔族在吸噬林弈的精气灵韵。

　　时间缓缓流逝，林弈的气息没有丝毫的减弱，反而越发强大。

　　一股淡淡的魔气围绕在林弈的身畔，越发浓郁。

　　林弈的气息仍在稳步上升，而周围吸噬他的高等魔族反而感觉到一阵阵虚弱。

　　高等魔族早已拥有不弱于人类的智慧，此时他们的心底均涌起一丝不安，眼前这个弱小的人类似乎并不好吞噬。

　　但魔族的自信和骄傲，让他们相信，眼前这个筑基修士不可能对他们造成威胁。

　　时间还在推移，林弈的气息越来越强，并且散发出一种诡异的威压。

　　周围魔族感受到这股气息，不由得在心底生出一种尊敬膜拜之感，这是长久以来，魔族等级森严，下位者对上位者的一种灵魂上的敬畏。

　　围攻林弈的一众高等魔族渐渐皱起眉头，眼中露出一丝丝怯意。

　　情况似乎有些不对，这么久过去，这个人族修士非但没有被吸噬成死尸，反而气息愈发强大，而他们却能感到自身的虚弱。

　　本来是他们吸噬人类修士的精气灵韵，但如今发展的轨迹，似乎恰恰相反。

　　更为重要的是，眼前这个人类修士散发出那种灵魂上的威压，绝对是魔族上位者的威压，让他们忍不住想要顶礼膜拜。

　　难道这个人类是魔族的上位者？

　　这个念头刚在众多高等魔族的脑中诞生，便如跗骨之蛆，挥之不去。

　　正在这些高等魔族犹豫之时，异变突起！

　　林弈紧闭的双眼蓦然睁开，一点猩红阴森的光芒在眼中流转，配上脑后飞扬乱舞的黑发，整个人散发着一股噬人心神的邪气。

　　林弈仰天长啸，那张平和的面容变得无比狰狞。

　　突然之间，林弈全身涌出阵阵磅礴的黑色魔气，浑身长满了黑色鳞片，鳞片的缝隙之中挤出了根根寒光闪闪的倒刺。

　　林弈在化魔！

　　与之前不同的是，他的背脊之上，一根根乌黑的细长倒剌从皮肉里伸了出来，那一双手指甲，也突然变得漆黑，拉长，形像甚是可怖。

　　周围的一众高等魔族见到这一幕，眼中纷纷流露出惊惧骇然之色，浑身不停的颤抖，戳进林弈身体里的那根根骨刺，也想要收缩回来。

　　但林弈的身体似乎化成了一个无底洞，散发着无穷大的吸扯力，如同长蛇乱舞般的骨刺非但不能拔出来，一众高等魔族的身体反而迅速的干瘪下去。

　　化魔异变仍在继续！

　　林弈的脊柱根处传来一阵阵痛痒之感。

　　林弈的喉底深处发出一声低吼，他的尾椎骨处缓缓伸出一根漆黑如墨却寒意逼人的骨椎，椎尖锋锐凌厉，散发着阵阵杀机。

　　一截截骨椎渐渐拉长，边缘仿若利刃，骨椎突然向四周一片横扫，围攻的众多高等魔族瞬间被秒杀，化作一团黑气，被林弈吸入体内。

　　更多的高等魔族纷纷匍匐在林弈的脚下，浑身颤栗，不敢去看林弈。

　　林弈此时却承受着巨大的痛苦，不灭剑体再次化魔，这种变化却不是他能掌控的。

　　丹田处那一个黑色水坑早已扩大，变成一个汹涌澎湃的湖泊，魔气湖泊！

　　黑色指骨血肉丰满，魔焰嚣张，在魔气湖泊中心疯狂的旋转，幻化出一个巨大的漩涡。

　　林弈双眼赤红，双臂乱舞，骨椎飞扬，扑入魔族众最密集的地方，大开杀戒。

　　一股股肉眼可见的浓郁魔气，纷纷向林弈的体内涌来，这股强大的吸扯力就是丹田处那个魔气漩涡带来的。

　　林弈向寂静谷的深处疾驰，一路上魔族死亡无数，都化为滚滚魔气，涌进他的体内，冲进丹田里，扩大着魔气湖泊。

　　林弈的脑海中除了杀戮，意识却是清醒无比。

　　林弈知道不能这样耗下去，时间长久，他一定会完全被同化成一个真正的魔族，被黑色魔指完全操控。

　　丹田处的神秘断剑曾镇压过黑色魔指，如今只能在它的身上寻找一线生机。

　　林弈还记得，在寂静谷涅槃重生的刹那，神秘断剑那一丝细微的颤抖。

　　寂静谷的深处，有能让神秘断剑震动的东西。

　　林弈的身上有很多稀奇古怪的玩意，脑中的无名石块，丹田的黑色魔指和神秘断剑。

　　黑色魔指的来历，林弈已经有一个大概的推测，这东西应该就是出自这六大禁地。

　　至于无名石块，它的来历最为神秘，甚至在身体内究竟有什么作用，林弈都不曾知道。

　　神秘断剑给林弈带来的好处最大，而目前为止，能让神秘断剑震动的无非是几样东西。

　　第一次是无名石块的出现，第二次是君如体内的剑柄，第三次便是镇压魔指。

　　能引起神秘断剑震动的东西，绝对不是凡物。

　　无论如何，林弈都要去寂静谷深处去探查一番，若是真能遇到镇压住魔指的宝物，他也能再次恢复人族肉身，压制住丹田躁动的魔气。

　　如今林弈的肉身虽然是他在控制，但丹田处那兴风作浪的黑色魔指，却不在他的掌控之中。

　　魔气湖泊仍在壮大，逐渐向河流海洋的规模发展。

　　林弈相信，只要在寂静谷不停的杀戮下去，他的丹田早晚会发展成一片一望无际的黑色魔海。

　　林弈从未来过寂静谷，也不知道该如何走，但是他却凭着那丝若有若无的感应，一点点向寂静谷的深处飞驰着。

　　如今的林弈浑身笼罩着浓郁的魔气，魔爪骨椎在魔气中若隐若现。

　　只要经过低阶魔族的身边，即便林弈不用出手，丹田处那巨大的魔气漩涡，也会将低阶魔族吸噬成一团灰烬。

　　林弈身形过处，魔气滚滚，杀戮不尽。

　　这一路上遇到的魔族等级也越来越高，死在林弈手下的魔族足有上万，这个数目仍在持续的增加。

　　丹田处的魔气真的在以肉眼可见的速度壮大，渐渐变成一条波涛汹涌的黑色河流。

　　林弈此时感觉头顶似乎隐隐有什么东西要破颅而出，而且这种感觉随着魔气的吞噬的增加，愈发强烈。

　　林弈心中闪过一个念头，他在进化！

　　向更高阶的魔族进化！

　　正在这时，前方突然闪现出一个巨大的身影，魔气遮天蔽日，背脊上一根根寒光四射的倒刺，头生双角，骨椎飞扬，杀气腾腾的盯着林弈，脸色不善。


第90章 魔王降临

　　林弈压制不住心中的杀念，即便面对这个如此高大，魔威盖世的魔族也是一样。

　　林弈一头撞了过去，魔爪，骨椎全部向对方的身上招呼过去。

　　那个魔族的气息明显比林弈要强大，绝对属于魔族中的高等存在。

　　他的眼中闪过一抹愤怒，冲着林弈怒吼一声，向前俯冲，和林弈撞在一起。

　　双方大打出手，几番碰撞之后，互有损伤，一次剧烈撞击后各自分开。

　　林弈喘着粗气，方才的一番拼斗，由于丹田里有魔指的存在，他并未吃亏。

　　那个高大魔族看着林弈的眼神充满了寒意和愤怒，大吼道：“你是属于谁的麾下，为何在我的领地屠戮如此多的族人？”

　　林弈冷笑一声：“低阶魔族如同蝼蚁，杀便杀了，有何稀奇。”

　　那高大魔族皱着眉头，大声道：“你说的不错，你已屠杀我部下过万，我并未找你理论。但你若还不收手，就是要挑起战争，或者是妄想挑战我的威严！”

　　林弈对这魔族也了解不多，只是知道他们等级森严，对于低阶魔族视若蝼蚁，毫不怜惜。但听眼前这个魔族的言语，似乎寂静谷之中，也是分成几方势力，互相有所争斗。

　　林弈没心思与他纠缠，只想快些寻到那件能引起神秘断剑震动的东西，压制丹田里魔气肆虐的魔海。

　　“你闪开，否则死！”林弈冷冷的甩下一句话，对于魔族，他没有丝毫的怜惜。

　　那个高大魔族嗤笑一声，道：“你还并未进化为魔将，面对本魔将却没有丝毫的敬畏，真是蜉蚍撼树，罪该当诛！”

　　“魔将？想必是魔族等级的一种分类。”林弈忖道，但他却对魔将一点认识都没有，不知道什么样的魔族叫做魔将。

　　林弈哪里管得许多，一声低吼，直接向那魔将冲去，气势如虹，一往无前。

　　魔将眼中闪过一丝古怪，低等级的魔族对于上位者都会从灵魂深处存在一种敬畏，这种敬畏是与生俱来的，说不清道不明。

　　像林弈这种情况仍然敢向他出手，无非三种情况。

　　一种，林弈根本不是魔族，自然也就不会对他产生敬畏之心。另一种，林弈在魔族中的等级，比他还要高。

　　但这两种的可能性极低。

　　唯一可能的便是第三种，林弈是一个魔族中的噬魔者，这种属于魔族的变异体，可以通过吞噬其他的魔族提升自身的实力，而一步步进化成更高等的魔族。

　　魔将冷笑一声，大手一挥，身后草丛之中瞬间涌出无尽的魔族，更有几个高等魔族，气息丝毫不弱于林弈。

　　魔将大吼一声：“此乃噬魔者，给我将他碾碎！”

　　魔将当先向林弈撞去，身后众多魔族一拥而上。

　　林弈的眼中却没有丝毫惧意，内心深处似乎隐隐有些兴奋，他知道，这种情绪都是丹田里的魔指在影响着他。

　　林弈和魔将撞在一起，魔掌对魔掌，骨椎纠缠交错，双方滚作一团。

　　众多魔族找到机会，扑了上去，一根根骨椎刺进林弈的身体，如同长蛇乱舞。

　　林弈喘着粗气，双眼猩红的光芒越发渗人，头顶陡然破裂，一对崭新的魔角破颅而出，魔角上刻画着道道玄奥神秘的螺纹，似乎蕴含着某种智慧。

　　魔将见到这一幕，脸色大变，惊呼道：“好快的进化速度！”

　　话音未落，林弈突然惨叫一声。

　　林弈感觉后背两侧蓦然传来一阵阵难忍的疼痛，一种撕裂感涌上心头，似乎后背有什么东西要破体而出。

　　“啊……”

　　林弈黑发乱舞，状若疯魔，面目狰狞。

　　众魔族突然见到了令他们惊骇难忘的一幕，随后几乎所有的魔族都匍匐在地面上，浑身颤抖，不敢直视。

　　林弈后背的两侧缓缓裂开两个一尺长的大豁口，里面血肉淋漓，一片片肌肉都被撕裂，淌出道道黑色的血液。

　　在林弈的惨叫声中，一对血肉模糊的黑色骨翼缓缓从他的背后伸展出来，逐渐扩大，张开。

　　骨翼漆黑如墨，每一次骨刺都跟骨椎般锋利尖锐，边缘光滑锋利，绝不亚于神兵利器。

　　一对骨翼完全张开，足足有五米多长，散发着无穷杀机和阴森寒意，每一次扇动，仿佛都能吹来刺骨的九幽阴风。

　　此时的林弈满身鳞片尖刺，头生双角，尾部摇晃着粗大漆黑的骨椎，一对巨大的骨翼伸展开来，整个人彷如是九幽深渊降临的恶魔，魔威凛然，不可一世。

　　四周的众多魔族早已跪拜在地上，最开始与林弈厮杀的魔将眼中露出惊恐之色，颤声道：“魔王降临！”

　　“啊……”

　　林弈一声怒吼，一道肉眼可言的黑色音波向四周扩散，如同水面激荡起的波纹，无数魔族被这一声吼叫，震成灰烬。

　　无数道黑色魔气，再次涌入林弈的体内，魔威更盛。

　　林弈冷冷的看了那个魔将一眼，犹如在看一只蝼蚁般的存在。

　　身形划过，化作一缕轻烟，黑色骨翼划过魔将的躯体，半响之后，魔将的身躯轰然炸裂，化为灰烬。

　　而此时林弈的身体早已化成一个无底洞，无时无刻都在吸收着周围的魔气，身形过处，尸骸遍地，没有一个魔族能逃脱他的吞噬。

　　丹田里早已模样大变，一片望不到边际的黑色海洋，散发着阵阵森然寒意，一根妖异的魔指在海洋中欢快的穿行。

　　神秘断剑在魔海的上空悬浮，周围流转着筑基初期的蓝色灵力，剑鸣之声不绝于耳。

　　黑色魔指在魔海中与神秘断剑遥遥相对，一扫之前被镇压的晦气。

　　林弈不知道这样进化下去，会有怎样的后果，但他知道，眼前这个结果，绝不是他想要的。

　　太古时代，魔族乱世，屠戮众生，哀鸿遍野。百族强者齐力撑起一方世界，共抗魔族，爆发旷世大战，众神陨落无数，终换得苍生无恙，岁月太平。

　　百族与魔族之间的仇恨无法化解，林弈对魔族也充满了恨意，血脉中流淌着对魔族的排斥和杀意。

　　若是让他化身为魔，还不如一剑杀了他，还修什么侠之大道。

　　林弈一路飞驰，紧跟着那一丝若有若无的感应，眼前突然一阵恍惚，终于破开浓郁的灰雾。

　　他看到了一座祭坛，白骨做基，鲜血铺路，散发着诡谲气息的祭坛。


第91章 剑之碎片

　　白骨做基，鲜血铺路，魔气缭绕中隐约可见一座邪气凛然的骨山祭坛。

　　林弈缓缓停下脚步，环视四周，这附近的灰雾散尽，也没有一个魔族出现，一切都透着一丝诡异。

　　但林弈的那一丝若有若无的感应，就是盘旋在这座祭坛上。

　　林弈深吸一口气，皱着眉头缓步走上祭坛。

　　祭坛外围堆满了阴森恐怖的白骨，犹如一座小山，四周有五条通道铺向顶端的祭坛，宽度只够一人登上祭坛。

　　正面对着林弈的三条通道汨汨的躺着黑色血液，流入地面，转瞬消失不见。

　　林弈并未妄动，围着骨山祭坛转了一圈，发现背面有两条通道并没有血液流出，通道上一片干枯。

　　林弈皱着眉头，沉默半响，强行抑制着脑海中阵阵杀念，深吸一口气，终于还是登上骨山祭坛。

　　祭坛周围白骨累累，但真正的祭坛却只是有几块碎裂的青石拼凑而成。

　　青石的中间有一个手臂粗细的深洞，里面漆黑一片，透着一股古朴苍凉的气息。

　　林弈蹲下身子，盯着那几块碎裂的青石，上面似乎画着一些简单的图画，但却断断续续，让人理不清头绪。

　　很多重要的痕迹似乎都被人强行抹去，林弈能依稀辨认出青石上似乎画着一条黑色巨龙，生有两翼。

　　还有一幅图里，似乎这条黑龙被斩杀了，巨大的龙首滚落在地上，龙眼中透露着一丝不甘。

　　若非林弈修炼紫微星术，神识凝实强大，恐怕看这图案一眼，便会被这股杀气和怨念冲散元神。

　　即便只是一副残破的痕迹，仍透着无尽的怨念和杀气。

　　剩下的图案，根本无法辨认。

　　就在林弈蹲下身子时，丹田处的黑色魔指和神秘断剑同时颤抖了一下。

　　林弈清晰的捕捉到，这两件东西似乎都表达着一股欣喜的情绪。

　　“有些不对，神秘断剑一直和魔指处于对立状态，究竟是什么东西，会让它们同时喜悦？”

　　林弈忖道，开始细细观察着青石祭坛。

　　这些青石的材质很是不凡，林弈从未见过，而且有几块青石已经碎成粉末状。

　　林弈反复查探，终于发现一丝异常。

　　几块碎裂青石的缝隙间，似乎有一样东西和青石的材质不同，林弈伸出两指，将那东西夹了出来。

　　看着这个似曾相识的铁片，林弈的呼吸渐重，眼中露出阵阵惊喜。

　　这个铁片的材质绝对和丹田处那神秘断剑的材质一样，而且看这铁片的造型，绝对是断剑的一部分。

　　林弈心中突然闪过一个疑问。

　　“这是神秘断剑的碎片，魔指为何会流露出欣喜之感？”

　　念头急转间，碎片自主脱离掌心，陡然划破林弈的丹田，与神秘断剑融为一体，断剑稍微长了一些，但仍能看到衔接处的一丝裂痕。

　　魔指见到断剑的碎片，突然一头扎进魔海中，消失的无影无踪。

　　就在此时，异变突起！

　　神秘断剑融入了剑之碎片后，剑身轻颤，清越的剑鸣之声响起，一道道蓝色剑气突然在林弈体内纵横交错，锋锐凌厉，一往无前。

　　林弈不受控制的浮空而起，一股股浓郁的天地元气涌入体内，经过神秘断剑的吞吐，流向四肢百骸，每一寸肌体再次经历着蓝色灵力的淬炼。

　　不灭剑体在变强。

　　林弈曾推测过，神秘断剑每多一个碎片，它吞吐出的蓝色灵力就越精粹，淬炼后的肉身也会越发强悍。

　　当神秘断剑的碎片聚齐之日，也就是林弈不灭剑体大成之时。

　　林弈的肉身原本一直保持在化魔状态，样貌狰狞骇人，头顶双角，骨椎上根根骨刺倒数，后背上双翼伸展，魔气滔天。

　　但是神秘断剑经过这一块碎片的融合，蓝色灵气更加浓郁精粹，剑气锋锐，向林弈肌体中的魔气绞杀而去。

　　林弈平稳心神，注视着这一幕。

　　诡异的是，肌体内的魔气遇到神秘断剑吞吐的蓝色剑气，毫无反抗之力，如摧枯拉朽般，瞬间崩溃。

　　蓝色剑气流转四肢百骸，黑色魔气直接退却，融入到丹田里的魔海之中。

　　整整一天的时间，林弈一直紧闭双目，踏空而立的吸收着天地元气。

　　不灭剑体持续增强，修为也渐渐加深。

　　突然，林弈双眼蓦然睁开，爆射出两道神光。

　　林弈化魔的状态消失，整个人再次恢复如常，从空中落下。

　　林弈握了握拳，感受一下全身的力量，发现不仅修为突破到筑基中期，不灭剑体的强度也再次增强许多。

　　经过生死二气的冲刷淬炼，剑之碎片的再次洗礼，这股肉身的力量很原始，很野蛮，林弈现在有信心，现在的不灭剑体绝对不弱于金丹期的公孙古月。

　　即便是丹气淬体，血脉浓郁的不死金身，林弈也有把握与之抗衡。

　　这是一个繁荣大世，天才辈出，强者林立，各路妖孽体质层出不穷，血脉高贵的修士无处不在。

　　但是，林弈突然发现，他的不灭剑体不弱于任何一种体质。

　　如今神秘断剑还未凑齐，不灭剑体便已成长到这种地步，若当真有一天，神秘断剑重组，那时的不灭剑体，绝对傲视群雄！

　　神秘断剑已经成为了林弈在侠路上走下去的依靠，尽管他还无法真正操控这柄断剑，但他却期待着那一天。

　　林弈的神识扫过丹田的魔海，不禁皱起眉头，心中忧虑更添一份。

　　这魔气在他的体内已经积累到一片魔海的程度，完全化魔的状态他也经历过，瞬间获得一股强大的力量，似乎可以毁灭整个世界。

　　但这不是属于人族的力量，这魔指在体内终究是个隐患。

　　尽管有很多次，化魔曾救过林弈的性命，但若是能将这魔指一劳永逸的镇压住，他绝不会迟疑。

　　如今神秘断剑融合了一枚剑之碎片，变得更加强大。

　　在神秘断剑的震慑下，原本波涛汹涌，魔气肆虐的魔海变得风平浪静，海面上没有一丝波动，魔指也深深地潜入海底，不见了踪迹。

　　突然，林弈心头掠过一丝前所未有的危机感，眼前蓦然一黯。

　　天昏地暗，遮天蔽日，整个世界都仿佛静了下来，空间充满了一阵阵令人心悸的压抑感。

　　林弈抬头看去，只见数道庞大的身影浮立在半空中，魔气缭绕，顶天立地，如同天地间的掌控者一样，每一个身影都有数十丈高大，威风凛凛。

　　他们背后的黑色骨翼完全张开，直接把半面天空都遮挡得严严实实，头顶双角，浑身漆黑，唯有一双眼眸爆射着红光。

　　尽管离得很远，但林弈还是能感受到那一对对红色眼眸，正死死的盯着他。

　　林弈在这几个魔族面前，如同一个渺小的蝼蚁一样，不禁是体型上，在实力上也没有一丝反抗的余地。

　　在这几个魔族猩红双眼的注视下，林弈浑身一阵颤抖，嘴里喷出大口的鲜血。

　　只是一道目光，筑基期的不灭剑体便已龟裂，开始崩溃。

　　林弈清晰的感觉到，即便是金丹期的不灭剑体也一样会被这一道目光秒杀镇压，对方这一道目光中蕴含了太多的东西。

　　双方的实力差距，犹如云壤之别。


第92章 重逢

　　怪不得曾经洪荒大陆上的顶尖势力想要征服寂静谷，全部都陨落在此，面对这种级别的魔族，当真是绝无反抗之力。

　　林弈所遇的修士中，修为最强的不过是烈。

　　但是林弈感觉，即便是烈面对这几个魔族，怕是也只有陨落一途。

　　林弈的元神在这几道目光的注视下，也有崩溃消逝的迹象。

　　林弈暗骂一声，意识渐渐模糊，陷入了无尽的深渊，眼前一片黑暗。

　　但在昏迷之前，林弈的眼角似乎瞥到了一个身影。

　　与这几个魔族比起来，这道身影是那么瘦小，跟林弈一样渺小，却坚挺无比，整个身躯似乎充满了无穷的力量。

　　“好熟悉的身影。”林弈轻喃一声，旋即昏了过去。

　　良久，良久。

　　林弈缓缓睁开双眼，身体感受不到一丝伤痕，入目是一个背影，背负一柄带鞘长刀，漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄。

　　长发，独臂。

　　林弈用力的揉揉眼睛，惊呼道：“石头？”

　　那人缓缓转身，正是好久未见的石沙。

　　石沙面容依旧冷峻，嘴唇紧抿，只是看着林弈的眼底透着一丝柔和。

　　“林子，是我！”

　　冷酷的声音，听在林弈的耳中却是那么熟悉而温暖。

　　林弈一跃而起，哈哈大笑，欣喜道：“石头，你真的没死，你真的没死！哈哈哈哈！”

　　石沙嘴角也翘起一丝微笑，道：“是啊，数次险死还生，幸好大难不死，这段时间的经历好像是一场梦。”

　　“石头，我对不住你。你被丹霞派抓走，其实都怪我当初提议去斩杀丹霞派的少主，这件事本就是我连累了你。”林弈的眼中闪过一丝愧疚。

　　石沙沉声道：“林子，那三人确实该杀，杀得好！即便我知道结局，让我重来一次，我还会跟你去杀了那三个人。”

　　虽然石沙并未细说，但林弈也能猜测到，他承受了多么大的困苦和艰难。

　　石沙与林弈心意相通，只是上前轻轻的拍了拍林弈的肩头，一如以往，那么熟悉，那么自然。

　　只是这一个简单的动作，让两人的心中同时涌起一丝温馨。

　　几个月不见，两人同时历经磨难，各自承受着修仙路上最严酷的考验，但两人间那种感情却没有丝毫改变。

　　林弈眼中突然露出好奇之色，问道：“石头，你是怎么逃出来的？”

　　石沙眼神一黯，望向远方，情绪似乎低沉下来，沉默半响，才缓缓道：“这事……说来话长。”

　　林弈点点头，并没有追问，他知道石头必定是有难言之隐，不想说出来。

　　“我昏迷前，似乎看到了几个盖世魔神，那道熟悉的身影想必就是石头，难道是石头救了我？他的实力已经这么强悍？”

　　林弈蓦然回过神来，环视四周，看到那些熟悉的灰雾，知道他还并未脱离寂静谷。

　　“石头，之前是你救了我么，那些魔族都哪去了？”林弈眼中闪过一丝古怪，出声询问道。

　　石沙沉默。

　　两人之间的气氛突然变得有些怪异。

　　林弈脑中突然一片豁亮，他猛然想起来，在神魔之地，石头被魔指卷走却未死，莫非那根魔指在石头的体内？

　　若真是如此，魔指有八成的可能性是出自这寂静谷。

　　想到被魔指控制的后果，林弈渐渐皱起眉头，眼中闪过一丝怀疑，轻声道：“你……”

　　话刚说出口，却不知如何去问。

　　“我是石沙。”石沙看透林弈心中所想，接口道。

　　林弈点点头，放下心来，也只有石头才能对他如此了解。

　　魔指也没什么了不起，林弈的体内也有一根，却被神秘断剑稳稳的镇压住。

　　“洪荒的六大死亡魔域，以后千万莫要再踏进来。”石沙突然道。

　　不等林弈说话，石沙垂着头，自顾道：“魔族中大致分几类，最低阶的魔族毫无智慧，但生来便可斩杀普通的筑基修士，而且他们不畏死亡，属于魔族中的魔士。魔族等级森严，魔士在魔族中犹如蝼蚁，数量众多，他们只懂得听从高等魔族的命令，毫无反抗之心。”

　　林弈并未接话，他知道石头说这一番话，必是有他的用意所在。

　　“魔士上面是魔帅，比魔士的头顶多出一对魔角，魔角里面蕴藏了智慧和魔力。魔帅的战力几乎抵得上普通的金丹修士。”

　　“魔帅之上便是魔将，不禁头生双角，并且身后生有尾椎骨链，是魔将的一大杀器，绝对不比人族的神兵利器弱。战力可抵人族元婴。”

　　“在往上便是魔王，背生骨翼，完全展开，是自身体型的两倍还多，战力可抵人族合体。同阶魔族的战斗力大多数都与体型有关系，体型越大，魔力越强。”

　　林弈的情况有些怪异，经过魔指的感染，曾完全化魔，进化到魔王的形态，却只有人族身型，也并未感受到能像合体大能般，举手投足都蕴含了毁天灭地的能量。

　　尽管如此，化魔后的不灭剑体依旧强悍，远比正常形态要强很多。

　　但林弈心中明镜，知道那并不真实，若是真对那种力量产生了依赖，他就不在是林弈。

　　而是魔，真正的魔族。

　　如今丹田里的魔海被神秘断剑完全镇压，没有一丝魔力溢出，总算暂时控制住了魔指。

　　林弈深吸一口气，轻声道：“石头，跟我回去看看师傅和婉儿吧。”

　　石沙的嘴角露出一丝苦涩，并未说话，只是摇摇头。

　　林弈看着近在咫尺的石沙，心底却突然涌起一丝陌生感，一丝距离感。

　　他轻轻的摇摇头，似乎是想要把这种情绪排出脑海。

　　石沙突然站起身来，道：“林子，你走吧。我在这里躲一阵子，这里总归安全，以后不要来找我。若是有机会，我会出谷去寻你。”

　　两人久别重逢，却不料，转眼便是分别，而且是这种场面，陌生却又熟悉。

　　林弈也并未多说，点了点头。

　　“向前直走几百米，就会走出寂静谷，你多小心。”石沙看着林弈的眼中，多了一丝不舍。

　　看到这个眼神，林弈知道，石头并未改变。

　　“石头，不管怎样，不要忘了我们是兄弟，是亲人。不管发生何事，我都会站在你身边！”林弈轻声道。

　　“我也一样。”

　　听到这句话，林弈欣慰的笑了笑，转身离去，向身后洒脱的挥着手。

　　石沙目送林弈的身影没入灰雾深处，消失不见，他的体内突然多出一个阴冷的声音：“你怎么不出手，这是最好的机会！”

　　石沙面无表情的说道：“他是我的亲人，我的兄弟。”

　　“若你还是这样优柔寡断，心慈手软，终究难成大器！别忘了，你的命是我救的！”

　　“若是后悔，这条命你尽可拿去，我也绝不会对林子出手。”石沙的声音很平静，像是说着毫不起眼的事情，却坚定无比。

　　体内的声音沉寂了下去，半响之后阴沉地笑笑：“早晚有一天你会后悔！”

　　林弈木然的向前走着，眼神恍惚。

　　知道石头无恙，总归是一件好事，但不知为何，林弈的心中却突然涌起一阵失落。

　　“多搜集剑之碎片，应付十年之后的约定吧。”林弈忖道。

　　就在将要出谷之际，林弈的眼角突然瞥见一个熟悉的身影，不禁愣了一下。


第93章 故人相遇

　　林弈停下脚步，看着那个熟悉的身影，心中突然涌起一阵莫名的喜感。

　　那人一身灰布道袍，邋遢至极，白面无须，五官年轻俊美，只是那眼珠转动极快，给人感觉很是猥琐。

　　这人正是前些日子的算命道士，只见他手中拿着一根破布蟠，上书“算命”两个大字，写得歪歪扭扭，极为难看。

　　算命道士也看到林弈，晃晃悠悠踱步走了过来，嘴角带着一丝耐人寻味的笑意。

　　林弈见到算命道士这副故作高深的姿态，就有种将他打回原形的冲动。

　　算命道士眨眨眼，打个哈哈，道：“小子，这么巧。”

　　林弈没好气的应了一声，反问道：“你在这做什么，也不怕被魔族干掉？”

　　“魔族？”算命道士一脸不屑，斜眼睨着林弈道：“你这小子都活着出来了，魔族这种货色还能伤了贫道？”

　　顿了一下，算命道士阴阳怪气的说道：“听说你这次捅了大篓子，我来瞧瞧你死没死，没想到你还活蹦乱跳的。”

　　林弈苦笑了一下，道：“差一点就死了，还好命大。怎么，这事你都听说了？”

　　“岂止是我，整个洪荒大陆的修真界都知道出了林弈这么一号人物，嘿嘿，你现在只要一露头，肯定会被人盯上，然后……哼哼。”算命道士幸灾乐祸的笑着。

　　林弈皱皱眉头，陷入沉思。

　　他屠杀潜龙山一众修士，并且杀了公孙皇族的金丹期不死金身，可以说，他和公孙皇族之间的仇恨根本没有化解的可能。

　　倘若他出谷，必定会被有心人盯上，然后公孙皇族便会派遣大修士前来，将他斩杀，或许这寂静谷外就有修士监视。

　　“对了，公孙皇族已经在洪荒下了诛魔令，认定你是魔族。你现在只要出谷，属于人人得以诛之的魔头，寸步难行，外面或许比这寂静谷还危险。”算命道士收起笑容，耸了耸肩。

　　林弈笑了笑，随后双眼盯着算命道士，沉声问道：“你为何告诉我这些？你不怕我是魔族？”

　　“你这小子我是看着长大的，魔族个屁。我告诉你这些事，当然是想救你，毕竟这么多年感情，我也舍不得你去送死。”算命道士一本正经的说道。

　　林弈哪会相信，满脸嫌弃的说道：“你个臭道士少来恶心我，你是乌鸦嘴，我可想离你远点。”

　　算命道士嘿嘿一笑，凑过来道：“说真的，今后有啥打算？”

　　“打算……”林弈沉吟一声，石头已经安全，他也不必再去丹霞派，接下来还真没有具体打算。

　　“不对，还有一件事！”林弈恍然记起，眼中蓦然闪过一丝寒光，沉声道：“我得去查一查东渡仙岛是怎样一回事。”

　　林弈这次险死还生，多次濒临绝境，归根到底还是因这东渡仙岛而起。

　　东渡仙岛这事情处处透着诡异，潜龙山修士为这件事杀害了成千上万的普通凡人，公孙刚更是扬言他没资格知道此事。

　　以林弈的性格，既然遇上了，绝不会坐视不理。

　　算命道士眼珠转了转，道：“东渡仙岛这事我清楚，你有什么可查的，再说你这实力，根本也不够看，没必要掺合进来。”

　　“你知道？”林弈皱着眉头，沉声道：“东渡仙岛怎么回事，为何要万名少年少女，这里面还有公孙皇族的参与，潜龙山修士就为了换取几块灵石，杀了那么多的凡民。我相信，这种事不仅在潜龙山发生，其他各地也会有无所顾忌的宗门参与进来。”

　　算命道士一翻白眼，道：“你问那么多干啥，你这实力根本影响不到东渡仙岛，贫道劝你一句，闲事莫管。”

　　林弈冷笑连连，道：“我实力是弱，这种事我不知道还好，若是知道，我便要管上一管。”

　　林弈从小便有股倔强劲，认准的事，很少有人能劝动。

　　也正是这种性格，才让他在侠路上即便是面对重重险阻，仍毫不退缩，一往无前的探索着。

　　算命道士摆摆手，道：“你管个屁，东渡仙岛本就是一个好事，你有啥可管的。”

　　“好事？”林弈不信，盯着算命道士的双眼，似乎是想要看透他的心里。

　　算命道士眼神笃定的对林弈对视，笑道：“当然是好事，东渡仙岛的事情四大皇族都知道，方寸山，太一宗，广寒宫三大宗门也都知道，不单单是公孙皇族参与进来。你想想，这种大事若不是在这些大势力的默认下，怎么会顺利进行。”

　　林弈紧皱的眉头渐渐舒缓，追问道：“这些大势力都知道？”

　　“当然，东渡仙岛是洪荒所有顶尖大势力默认之事。”算命道士笃定的说道。

　　林弈沉默半响，摇头道：“不对，公孙刚明显是知道潜龙山修士屠戮普通凡人，却对草菅人命之事保持默认，这事还是说不通。”

　　“你说的只是个别事件，如今四大皇族和三大宗门已经颁布条令，东渡仙岛只能自愿，不能强求。”

　　“真的？”

　　“当然，贫道何时骗过你。上次说你有血光之灾，你这不就有了么，嘿嘿。”算命道士调笑道。

　　林弈思忖良久，也没个头绪，总感觉这事情有些不寻常，但却又找不到问题所在。但看算命道士的模样，倒真不像是信口胡诌。

　　林弈打算先不去纠缠这个问题，听见算命道士说到血光之灾，没好气的瞪着他，咬牙道：“上次你输了打赌，却跑的好快！”

　　算命道士脸上一红，惭笑道：“贫道……上次有点急事，哈哈，走的急了点。”

　　顿了一下，算命道士又问道：“小子，你以后什么打算，你就这么出谷可不行，出去就是一个死。”

　　林弈斜眼睨着算命道士，问道：“你上次不是说有法子帮我瞒过所有人么，不如教给我。”

　　“行啊。”

　　林弈本是随口一说，没想到算命道士不假思索的应了下来。

　　算命道士话音一转，道：“不过你得帮我个忙。”

　　“什么事？”林弈眼中露出好奇之色。

　　算命道士从怀里摸索半响，拿出一张薄如蚕翼的人皮面具，缓缓道：“这是我炼制的宝贝，你戴上之后，从此就换个身份，隐姓埋名，好好提升实力。”

　　林弈皱皱眉头，将那人皮面具拿过来，翻来覆去的看了几遍，哂道：“你这东西成不成，怎么看也就是个凡俗之物，不像是宝贝。”

　　“哼，我敢打赌，洪荒大陆没几个人能看透这面具，你可不要小瞧它。”算命道士连忙争辩。

　　林弈将面具带上，脸庞感觉瞬间一凉，面具便紧紧的贴在脸上，却没有丝毫不适之感，也感觉不到面具的存在，仿佛融入了皮肤之中。

　　算命道士掏出一面镜子，递了过去，林弈探头一看，里面变成了一个模样清秀，满脸儒气的书生，倒真看不出任何异样。

　　林弈心中一动，人皮面具便脱落下来，极为方便。

　　林弈啧啧称奇，侧头问道：“你还未说，要我帮你做何事？”


第94章 百族大战

　　“这事说来也算容易。”算命道士沉吟一下，缓缓道：“贫道有位至交，修为不错，曾创建了一个神秘门派，但却寻不到能传承他衣钵的传人。贫道曾答应他，若是有缘，会帮他寻觅一个资质天赋均上佳的人，你可以去那修行。正好你换个身份，去那里也能增强修为，提升实力，亦可避过此次大劫。”

　　“我？”林弈皱皱眉头，问道：“为何是我，我这资质天赋人家也未必看得上。”

　　算命道士摇头道：“看不看得上我倒是不知，你不妨去试试。莫要有心理负担，你已叛出弈剑宗，而且你是以新身份拜入他门下，也无所谓。”

　　林弈挑挑眉毛，道：“我这性子总惹麻烦，你不怕我连累你的至交？”

　　算命道士哈哈大笑，道：“我这朋友就是不怕麻烦，只是想寻一个能与四大皇族，三大宗门的天才相抗衡的传人。他的宗门以前在洪荒大陆有很大名头，只不过阴差阳错，选择隐世封山，只等一个机会，重新踏入仙途。”

　　“我就是那个机会？”林弈一脸惊讶，他不过筑基修士，倒真不敢妄言可影响一个大宗门。

　　算命道士一脸鄙夷，不屑道：“你这渣滓般的实力哪够看，不过是让你去试试，若是能得到他的真传，也算你的机缘。他有一种绝世秘术，你若学到，足以傲视洪荒。”

　　林弈哪里会信，轻笑一声，只当这算命道士在胡吹大气。

　　不过算命道士有一句话，倒是让林弈有些心动。

　　林弈思忖一会，问道：“你的意思是说，我若是能得到他的传承，就有机会与四大皇族，三大宗门的传人一争高下？”

　　林弈心中惦记着雨晴，若是能借着这个机会提前见一见雨晴，倒也不错。

　　而且可以和众多天才一较高下，能有这种机会，林弈确实不想错过。

　　特别是对于公孙古月，他们之间，早晚会有一战。

　　“当然，你可曾听过百族大战？”算命道士神秘兮兮的问道。

　　“百族大战？”林弈皱起眉头，摇摇头。

　　“简单地说，百族大战是各族天才的一次大碰撞！”

　　看林弈一头雾水的模样，算命道士嘿嘿一笑，缓缓道：“这百族大战传承久远，自从太古时代百族共抗魔族后，百族大战便流传下来。洪荒大陆上以人族、妖族数量最为庞大，但仍有其他族类，比方说南方的九黎族，神秘的巫族，肉身强悍的蛮族等等。但悠悠万古，很多种族已经灭绝，消失在岁月的长河里，如今的洪荒已不足百族。”

　　讲到这里，算命道士的眼中露出一丝沧桑，不禁一番唏嘘感叹。

　　林弈默不作声，静静的听着算命道士讲述着这些，他从未听闻的辛秘往事。

　　“尽管不足百族，但因其传承久远，颇有渊源，如今却仍唤作百族大战。并且，‘百’字还有另外二个重要的含义，你能否猜对一个？”算命道士说到这，面带笑意的看着林弈，明显有一番考校之意。

　　林弈沉吟一下，眼底清澈无比，闪动着点点光华，缓缓道：“百字之意，无非是两种。一是百年举行一次百族大战，二是每一个参加的修士年龄都不能过百，但这两个推测却是冲突的，只能是其中一个。”

　　算命道士眼中露出赞赏之色，笑道：“不错，百字另一层含义便是，参加的修士年龄绝对不能过百。百族大战十年一次，还有三年便是下一次的百族大战。至于剩下那一层含义，等你有资格参与进去，自会知道。”

　　“你的意思是让我拜入那个宗派，然后参加百族大战？”林弈有些摸清了算命道士的心思。

　　算命道士点点头，道：“我是有这个意思，你可以去试试。我那朋友若是没有十足把握，绝不会再次出山，也不会让他的传人去参加百族大战。若是参加，定要一战成名，名动天下才行。”

　　顿了一下，又道：“百族大战是各族年轻天才，各大宗翘楚相互碰撞的一场饕餮战事，此战会决出谁是百族年轻一辈的第一人。只有在百族大战中脱颖而出的天才，才能称得上是真正的天才！”

　　林弈想了想，道：“我若去参加，能得到什么好处？这些虚名，我倒不太在乎。”

　　“好处，哼哼。”算命道士撇撇嘴，道：“各族天才都会去参加，若只是争个虚名，百族大战怎会聚集如此多的天才妖孽。具体的好处，等你真正获得百族大战的资格，脱颖而出才会知道。另外说一句，公孙古月便是百族大战的受益者。百族大战里面有很多讲究，只有你真正参与进去，才会得知。”

　　若是参加这百族大战，想必会碰见一些熟人，这倒也不错。

　　林弈眼前浮现出雨晴和小妖精两人的容颜，一个白衣如雪，面容冷清；一个绿衫俏脸，银铃轻响。

　　林弈想起了当日他对雨晴说的那一句话：“十年之后，我去广寒宫找你！我不敢保证洪荒无敌手，但我可以保证，在年轻一辈中，是唯一一个配得上你的人！”

　　既然十年之后要去广寒宫，不若我就先在这百族大战中一鸣惊人，到时去见雨晴姐，想必她也会为我高兴。

　　转念至此，林弈点头道：“好，怎么找到那个宗派？我若前去，如何拜入宗门？”

　　算命道士挠挠头，从怀中掏出一张道符，拿出一个毛笔，在上面写了歪歪扭扭的几个字。

　　林弈接了过来一看，上面就写着五个字，神棍王半仙。

　　“你的名字？”算命道士的姓名，林弈倒是第一次知道。

　　王半仙满脸自傲的说道：“把这道符给那宗门管事的瞧瞧，他就知道是咋回事。哼哼，贫道半仙的名头，当年也是响当当的。”

　　“你这东西灵不灵，别到时候不管用。”林弈拿着那张皱巴巴的道符，一阵腹诽，感觉这道士实在不靠谱。

　　王半仙眼珠转了转，连忙说道：“你已答应贫道，可不能撂挑子走人，贫道的面具都给你了。以你的修为，想要混进门派，还不是轻轻松松的事？”

　　林弈嘴角抽动，听王半仙的意思，这道符果然没用。

　　王半仙不等林弈抱怨，便道：“也罢，我再送你一个好处。你个长剑很是碍眼，算是你的标志，即便你换个身份背这长剑，也要被追杀。不若我帮你将它封印在你体内，等你有金丹修为，封印自解，如何？”

　　既然要换个身份，这乌鞘长剑的确不应显于人前，如今他仍是不能将长剑拔出，等到金丹之时再取出来也好。

　　转念至此，林弈点点头，他正好瞧瞧这神棍的手段。

　　林弈突然发现他一直看都不透王半仙，这个道士本领肯定是有，但究竟到了什么境界，实在不好说。

　　王半仙接过乌鞘长剑，也不去看，隔空向林弈的丹田点了一下。

　　林弈吓了一跳，他丹田秘密实在太多，若真是暴露出来，实在福祸难料。

　　没等反应，丹田突兀一痛，王半仙将乌鞘长剑向前轻轻一送，随后双手快速的打了几个法诀，乌鞘长剑便从掌心消失不见。

　　林弈低头看时，丹田上有一处小伤口已然悄然愈合，神识向丹田里一探，不禁愣了一下。

　　只见乌鞘长剑就竖在神秘断剑的一旁，却比神秘断剑低一头，林弈有种错觉，乌鞘长剑似乎对神秘断剑极为尊敬。

　　“行了，咱们出谷吧，外面有几个朋友在等着呢，咱们去会会。”王半仙不怀好意的笑了笑。


第95章 高深莫测

　　林弈心中一惊，皱眉问道：“外面有人？不会是之前追杀我的那个元婴修士吧，太一宗毕煞？”

　　如今的洪荒大陆，合体大能隐世不出，神仙不见，元婴大修士已经是战力最强的修士。

　　一个门派只有拥有元婴大修士，才能勉强跻身上等门派，在洪荒有立足之地。

　　王半仙一脸的不在乎，耸肩道：“好像是，听说是太一宗的，不止他一个，外面还有几个金丹修士。不过没关系，你就把心放肚子里，跟着贫道大摇大摆的出谷，绝对没人敢拦！”

　　“你？”林弈斜眼睨着王半仙，满脸的质疑。

　　王半仙冷笑一声，道：“小子，你别瞧不起人，贫道本事可不是你能揣测的。”

　　王半仙越是说得如此笃定，林弈心里越没底。

　　尽管刚才他将乌鞘长剑帮林弈封印在丹田里，但林弈从未见过他出手，而且根本感受不到他体内有一丝灵力的流转。

　　无论从哪个角度看，王半仙也不像是个修为高深的修士，倒像个颇有资历的江湖术士。

　　“难道这道士真有本事，能镇住元婴修士？”林弈忖道，不过转念一想：“能镇住元婴，那就是合体大能，怎么看，这根神棍也不像是合体大能。”

　　林弈灵觉强悍，任何人只要被他看上一眼，便能和以前见过的修士作比较，极快的得出结论。所以尽管林弈看不透很多人的修为，却能通过比较推测分析出他们的实力。

　　正思忖间，王半仙一拍脑袋，冲着林弈说道：“有件事忘了跟你说，既然你换个身份，行事就要慎重，莫要冲动惹祸，弈剑术这种手段，就不要在人前显露了。”

　　林弈猛然一惊，他本是打定主意，出谷之后还用木青这个名字。

　　知晓木青这个名字的只有海家，他们都是普通凡人，还不至于对自己造成什么麻烦。

　　但林弈倒是没有注意修为手段这一块，像王半仙所说，若他真是当着其他修士面前用出弈剑之术，傻子也能猜到他和弈剑宗有关系。

　　弈剑之术无法使用，紫微星术不能使用，不灭剑体的蓝色气血太过耀眼，也不能在人前显露。唯有涅槃生死轮是新领悟的神通之术，倒是可以尽力施为。

　　“看来我真的要多学些神通法术，这次拜入那个宗门，倒是一次机会。”

　　林弈心思急转，不知不觉便跟着王半仙出了寂静谷。

　　周围的灰雾渐渐稀薄，林弈蓦然惊醒，凝实的神识环视四周，探查着环境。

　　陡然！

　　不远处数道强悍的气息陡然爆发，犹如惊醒的雄狮，一股股庞大的神识向林弈两人的身上扫来。

　　这些气息都有金丹期的修为，没有一人是林弈现在的实力所能抗衡。

　　当日在潜龙山斩杀金丹期不死金身，和潜龙山三个金丹修士，全靠化魔和乌鞘长剑的帮助。

　　而如今，魔海被神秘断剑死死镇压，林弈无法调动分毫，他本身也不愿化魔。乌鞘长剑又被封印在丹田里，他现在几乎没有任何依仗。

　　唯一依仗的神通之术涅槃生死轮，林弈还不曾在金丹修士的身上尝试，不知威力几许。

　　但面对御剑飞来的十个金丹修士，林弈彻底打消了用涅槃生死轮杀出去的念头。

　　林弈不动声色，将所有修为气息敛于体内，凝聚在神秘断剑周围，外人看不出其境界，倒也显得高深莫测。

　　如今那张人皮面具已经戴在脸庞上，这面具做工极为精心细致，林弈的任何表情都会透过面具显现出来。

　　若是这面具真能瞒过元婴修士，林弈倒不担心其他地方露出破绽。

　　那几个金丹修士还不曾飞到林弈两人的面前，突然传来一声冷哼。

　　几个金丹修士面露迟疑，身形在空中有了刹那的停滞。

　　旋即一股似乎携带了天地威势的强大神识瞬间降临，笼罩在林弈和王半仙的头上，也将之前那几个金丹修士的神识弹开。

　　这股气息林弈极为熟悉，太一宗，毕煞！

　　林弈面不改色，斜眼看了一下王半仙，这一眼看得差点把林弈的下巴惊掉在地上。

　　不知何时王半仙突然换了个模样，仙风道骨，长须飘飘，一副云淡风轻的模样，嘴角挂着一丝微笑。身着浅蓝色道袍，背负长剑，整个人仿佛笼罩在仙雾灵气之中。

　　这一刻林弈生出一种错觉，眼前王半仙仿佛变成了一片无垠的大海，一口深不可测的古井，气质如高山仰止！而更能从他的身上感受到一种无法描述的沉静和浩瀚！

　　林弈咽了一口吐沫，强压心中那种匍匐跪拜的冲动。

　　不远处那几个金丹修士一个个面露惊容，纷纷躬身抱拳，道：“见过前辈。”

　　太一宗元婴大修士毕煞也是满脸震惊，被这股气息震慑得一时间愣在当场。

　　方才他见到有两个修士从寂静谷中走出，不禁疑云顿生，便打算过来盘问一番。

　　不料到了近前一看，那个年轻修士一脸清秀，彷如书生，肯定不是林弈。更恐怖的是一旁站着的那位老人，根本看不透虚实，整个人站在那里，仿佛融入了虚空之中，若隐若现。

　　毕煞已经活了数百岁，什么大风大浪没见过。此时看到这突然出现的两人，他总有种怪异之感，似乎哪里不对劲，但他却说不上来。

　　正在恍惚迟疑间，毕煞的耳畔突然听到一声轻哼。

　　这声音极轻，却如同平地惊雷，彷如一声晴天霹雳在脑海中炸响，毕煞脸色大变，浑身不禁轻颤一下。

　　再去看那老人，只见老人笑容收起，眉头微皱，面有怒色，冷冷的盯着自己。

　　毕煞蓦然惊醒，想起了前些日子那阵令天地变色的神通之力。

　　“是这老人的神通之术！”

　　转念至此，毕煞瞬间满头大汗，后背被冷风一吹，一阵凉飕。

　　毕煞连忙躬身抱拳，放低姿态，低声道：“晚辈太一宗毕煞，见过前辈。”

　　王半仙淡淡的说道：“你们这几个小娃儿在这作甚，老夫带着弟子历练出谷，你们杀气腾腾的扑过来，是要对老夫出手么？”

　　“不敢，不敢。”毕煞连声说着，随后眼珠一转，低声道：“只是前些日子听说寂静谷内动荡不安，有个贼子堕落成魔族，飞入这寂静谷生死不明，我等……”

　　“嗯？”王半仙双眼微眯，目光炯炯的盯着毕煞。

　　“你的意思是说，老夫是那贼子？”王半仙冷冷的说道，旋即浑身气息大涨，瞬间天昏地暗，整个空间都仿佛凝结，天地间涌起了无尽的杀机，向毕煞众人席卷而去。

　　后面的几个金丹修士受不住这股杀念，蹬蹬蹬连退数步，有的骇得脸色煞白，有的直接一屁股瘫坐在地上，洋相百出。

　　毕煞也感觉心脏仿佛瞬间跳至喉咙，被人紧紧攥住，喘不过气来。

　　王半仙冷哼一声，道：“别以为你是太一宗的嫡系传人，我就不敢动你，毕玄那牛鼻子还活着呢？”

　　直至此刻，毕煞心中再无怀疑，俯首道：“师傅他修为渐深，仍在宗门后山清修，镇守太一宗。”

　　毕玄的名字可不是谁都能叫出来的，估计也只有那个时代的前辈，或者是岁数更老的前辈，才有可能认识毕玄。

　　王半仙看面前的一众修士均俯首躬身，没有一人抬头，不禁偷偷对着林弈眨眨眼睛，扮了个鬼脸，哪有一点高人风范。

　　林弈满头黑线，翻了翻白眼，突然心中一动，起了点坏心眼儿。


第96章 敲竹杠

　　王半仙恢复前辈姿态，轻咳一声，道：“你师傅那牛鼻子倒真能活，行了，我还有些事，你等在这继续守着，我带着弟子先行离去。”

　　毕煞几人齐声道：“恭送前辈。”

　　王半仙嗯了一声，正要拉着林弈离开，后者站在原地一动不动，腼腆的笑了笑，道：“师傅啊，你教了我这么久，也没给我一件宝物，你经常说你的东西级别太高，给我我也用不了。这次难得遇到一些修真界的朋友，看在您的面子上，不如让他们送我一些吧。”

　　这几个修士听完之后差点破口大骂，这小子也忒无耻了点，这不明摆着敲诈么。

　　不过几人毕竟修道多年，随手拿出一件宝贝也不是多难，转念一想，若是能因此交到这样高深莫测的一个前辈，倒也是一番机缘。

　　林弈之前被毕煞苦苦追杀，差点被其杀掉，难得抓到一次让对方吃瘪的机会，立马顺着杆子往上爬，敲起竹杠来。

　　王半仙吓了一跳，一阵腹诽，这小子真是胆大包天，居然敢借他的势敲诈元婴修士。

　　心里如此想，面上却不动声色，沉吟道：“也好，就让这些小辈给你几件东西作为见面礼吧。”

　　毕煞神情一僵，嘴角抽动了几下，看着林弈笑眯眯的模样，突然有种抽人的冲动。

　　“我跟你们又不熟，凭啥管我要见面礼啊！你的东西级别高，我的东西就是路边大白菜？”

　　毕煞心里一阵阵的犯嘀咕，正犹豫是不是婉言拒绝时，后面的几个金丹修士舔个大脸凑了上来，每个人的手里都拎着灵光四射的灵器，递到了林弈面前。

　　其中一个金丹修士冲着林弈谄笑道：“道友万勿客气，初次见面，小小天阶灵器，不成敬意，还请收下。”

　　另一个金丹修士道：“我这柄宝剑属于天阶灵器中的极品，攻击无双，还请笑纳。”

　　正常的筑基修士所用的灵器，也不过就是天阶灵器，能混一个天阶极品灵器，战斗力绝对会提升一个大台阶。

　　毕煞见到几个金丹修士只是拿出几件灵器，轻舒了一口气，忖道：“这几人倒也不傻，金丹修士都是用属于自己的丹器，灵器在其眼中毫无价值，此刻献出来也没有一点心疼。”

　　有了这几个人打好基础，毕煞也放下心来，他只要掏出一件东西比他们的级别稍高就好，身为元婴大修士，身上的宝物繁多，随手拿出一样，便可比天阶灵器价值要高。

　　林弈哪里看不出这几个金丹修士的想法，心中冷笑，脸上却露出一个人畜无害的笑容，凑上前去，拿起一件灵器仔细端详起来。

　　林弈拿起的正是那件天阶极品灵器，一柄灵气四射，寒意逼人的宝剑。

　　这宝剑的主人是一个散修，一脸肥肉，身材好似一口大水缸，叫做典备，在修真界也小有名气，被唤作多宝道人。

　　此时他的眼中闪过一丝傲意，金丹期一下的修士见到这柄剑，都会爱不释手，这柄剑可算是灵器中最极品的存在，当时他也是费了一番心思，才获得此剑。只是后来进阶为金丹修士，才弃而不用。

　　突然，一声脆响凭空响起。

　　“啪！”

　　典备愣住，目不转睛的盯着林弈手中的那柄宝剑，张着嘴半响无语，脸色痛苦，眼中闪过一丝心疼。

　　剩下的金丹修士哗然，毕煞的眼中也闪过一丝惊讶。

　　刚才还完好无损的宝剑，此时竟断成两截，静静的躺在林弈的掌心，灵器被捏断，灵气四散，再也没有方才那股灵韵，仿似是两截凡铁。

　　原来林弈见到这几人只是掏出几件灵器糊弄他，心生不满，暗中使劲，直接捏断了这柄宝剑。

　　林弈体内的神秘断剑再次吸收一枚碎片，不灭剑体又提升一个台阶，在寂静谷，不灭剑体经过生死二气反复冲刷，捏断天阶灵器不过是轻而易举。

　　林弈的肉身比天阶灵器强悍许多，这几人随便拿出几件天阶灵器，对林弈而言却一点用途没有，他怎会就此罢休。

　　典备眼中闪过愤怒之色，喘着粗气，却顾忌王半仙，不敢放肆，只是指着林弈颤声道：“你，你，你……”

　　支吾半响，却不知该说些什么。

　　出手教训肯定是不行，别看这小子年纪轻轻，能捏断灵器的肉身，绝对是经过丹气淬体的，这小子扮猪吃老虎，他是金丹修士！

　　典备恍然，不会错了，只有金丹修士才能凭借肉身捏断灵器。

　　不过想想倒也可以说通，他的师傅修为深不可测，徒弟又会差到哪里去。但是你不要灵器也就算了，为啥给捏断了啊！

　　典备心中把林弈骂了个祖宗十八代，脸上的肥肉气得一阵哆嗦。

　　林弈如今将气息收敛在神秘断剑周围，其他人根本看不出其修为，显得更加神秘莫测。

　　典备心里纠结，上前训斥也不好，这小子师傅在一旁盯着呢。这灵器倒不是什么要紧物事，但若是这么忍下来，也着实气人。

　　林弈将那两截断剑扔在地上，双手一摊，满脸无辜的说道：“道友莫要生气，我真不是故意的，我本以为道友如此自信，这宝剑必定不是凡物，谁知道居然这样不经碰。”

　　“日你祖宗的，你那叫碰么，你那是活生生给捏断的！”

　　当然这话典备只敢在心里骂一句，他深吸一口气，脸色憋的通红，偷偷瞄了王半仙一眼。后者双目微闭，脸上古井无波，显然对这一切保持默认态度。

　　典备无奈，只好将这口恶气咽到肚子里。

　　林弈腼腆一笑，道：“道友对不住了，我去看看其他人的灵器怎么样。”

　　说着，林弈走到剩下的金丹修士面前，伸手就去拿灵器。

　　那个金丹修士没反应过来，还傻呵呵的赔笑道：“道友，看看我的，呵呵。”

　　“啪！”

　　灵器被林弈随手一抓就捏碎了，那个金丹修士当时就傻眼了，半响之后缓过神来，欲哭无泪：“这他妈简直就是强盗啊！”

　　林弈撇撇嘴，向下一个金丹修士走去，看着他手中的灵器，眼中闪过一丝兴奋。

　　那个金丹修士浑身一哆嗦，脸色微红，将手反转，那灵器竟然收了起来，惭笑道：“道友还是别看了，我这灵器入不了道友法眼，我换一个别的哈，换一个。”

　　开什么玩笑，灵器再不值钱，也不能给你捏碎了听响儿玩，剩下几个金丹修士也连忙将拿出来的灵器收了回去。

　　林弈笑眯眯的看着众人，道：“那你们有啥宝贝，拿出来给我瞧瞧？”

　　林弈也是一时兴起，恍然想起在弈剑宗竹峰敲诈寒元谷那些修士的情景，那时他只是刚凝气没多久的修士，如今他已经在修仙路上越走越远，再也不是当初那个心思单纯的孩童。

　　想到这，林弈的嘴角翘起一丝笑意。

　　本是美好的笑容，但看在那几个金丹修士的眼中却变了味道，那几人对视一眼，后背窜起一丝凉气。

　　不好，这小子又在算计什么！

　　典备呲着牙，脸上露出肉痛的神情，从储物袋中拿出一样东西，递了过去，道：“诺，就这一件，爱要不要。”

　　林弈刚接过来，便听到旁边的金丹修士一阵阵惊呼。

　　“定心玉！”

　　“居然是定心玉！”

　　毕煞脸色微变，大有深意的看着典备，这个修士好厚的家底，这定心玉居然随手便拿了出来。

　　定心玉是一种稀有矿石，极为罕见，修炼时佩戴在身上，可以防止心魔趁虚而入，是一种可遇不可求的宝物。

　　别说其他金丹修士，便是毕煞见到这定心玉，也有些眼红。

　　这是好东西，林弈毫不犹豫，直接放进自己的储物袋中，脸上露出满足神色，看向剩下几个金丹修士。

　　这几个金丹修士也想明白了，这小子根本看不上灵器，只能拿出点新鲜古怪的玩意。

　　屈于王半仙的威压之下，这几个金丹修士磨磨蹭蹭的还是掏出几件东西。

　　林弈直接拿了一本关于阵法的古书，阵法一途属于偏门，大多修士都不爱分心去钻研，但林弈对阵法却很是上心。

　　林弈挑了半响，注意到一枚菱形铁片，上面画着一些痕迹，像是什么地图，却残缺不全。

　　林弈想了想，扔进了自己的储物袋中，突然，他眼前一亮，居然还有个修士献出一枚涅盘丹。

　　这涅盘丹服过一次，第二次便没有作用，但林弈还是收了起来，涅盘丹不禁可以涅槃重生，更是让他领悟了无上神通涅槃生死轮，留下了或许还有用。

　　搜刮完这几个金丹，林弈原地傻笑了半天，这次收获可真是不小，旁边还有一个元婴大修士他还没宰呢，不知道又能敲出什么好宝贝。

　　林弈很期待。


第97章 破树枝

　　林弈搜刮完这几个金丹修士，转头跳到毕煞面前，大手一伸，眯着眼睛腼腆的笑了笑，意图不言而喻。

　　毕煞并未推脱，早有准备的从储物袋中摸出一个枯干的树枝，递了过去，煞有其事的说道：“这东西可是无价之宝，来历神秘，坚韧无比，内藏无尽玄机，今日我便忍痛赠与小友！望小友好好珍惜！”

　　旁边那几个金丹修士听他说得玄乎，也凑过去瞧了瞧，半响之后，眼中露出一丝怀疑。

　　这分明就是一个破树枝，里面没有丝毫灵气的波动，很是平常，若真说哪里不寻常，可能就这材质奇怪了些。

　　典备见多识广，乍一见到此物，不禁皱起眉头，露出思索之色。半响之后忍不住嗤笑一声，嘟囔道：“不就是成精的破树杈子么，有何稀奇……”

　　毕煞心有不满的横了典备一眼，他脸皮倒厚，被人当众戳穿，脸上只是微微一红，便装作若无其事的模样，只是拿眼神偷瞄着王半仙。

　　这树枝确实来历神秘，他的储物袋中还放着一根手臂粗壮的树干，它们出自同源。

　　他曾研究这树干树枝数十年也毫无头绪，只是知道这树枝水火不侵，坚韧无比，但却没有任何攻击性，放在身边也没有丝毫用途。太一宗门长辈看过之后，只是说此物是材质特殊的树枝，并无大用。

　　此物也是机缘巧合所获，毕煞一时倒也舍不得扔掉，将它扔在储物袋的角落已有数十载。此时猛然想起来，便将它当做宝物拿出来试探一下，若是这位前辈看出玄机，他就算舍弃一根树枝也无妨，反正储物袋中还有一根更粗的树干。

　　可结果让毕煞大失所望，从他将树枝拿出来，一直交到林弈手中，那位前辈只是抬了抬眼皮，根本对这东西毫不在意。

　　此时听到典备在一旁的嗤笑声，毕煞暗忖道：“看来这东西果然是个凡物，留之无用，不如做个顺水人情，送给这小子。”

　　毕煞不知道，当他拿出这根树枝时，林弈丹田里的神秘断剑轻颤了一下，这一下却让林弈心头大震。

　　不必多想，这毫不起眼的树杈子肯定是宝贝。

　　林弈不动声色，将这树枝接了过来，平稳心神，装模作样的问了句：“这树枝真有你说的那么神秘？你不会拿个破树枝糊弄人吧？”

　　“绝无戏言！”毕煞轻咳一声，故作大方的说道：“我看这样吧，我与前辈，小友有缘，我这里还有一根树干，一起赠与你，望你早日勘破这树枝之密。”

　　说完，毕煞从储物袋中拎出一根手臂长短粗细的树干，递给了林弈，既然这东西没用，不如都给这小子，让他慢慢研究玩去。

　　以林弈的心性，仍能感觉到心脏扑通扑通跳得厉害，不禁咽了口吐沫，默念道：“赚到了，赚到了！”

　　站在一旁的典备看着毕煞拿出的那根树干，神色有些古怪，像是憋得极为难受，眼中露出一丝心疼。

　　林弈无意间察觉到典备的神色，脑中掠过一个念头，莫非此人也看出这树枝是宝贝？

　　不及多想，林弈抿了下嘴唇，不动声色的将这些玩意都装进了储物袋中，心中暗喜，示意王半仙两人可以撤退了。

　　王半仙挑挑眉毛，交代了几句场面话，两人便飘然而去。

　　毕煞总感觉这两人有些怪异，皱着眉头思忖良久，也没能想出个头绪。

　　林弈两人走出老远，能避开元婴修士的神识范围后，王半仙冲着林弈嘿嘿一笑。

　　林弈看着眼前的一幕，目瞪口呆，神情凝固。

　　只见王半仙并没有如何动作，整个人却在数息之间，缓缓恢复了那个身着邋遢灰布道袍，一脸猥琐的模样。

　　林弈一把抓住王半仙的手腕，惊奇道：“这是什么法术，不若教教我。”

　　“嘿嘿，这种旁门左道不适合你，再说你也学不会。”王半仙耸耸肩，随后挥手照着林弈后脑勺就是一巴掌，骂道：“你小子胆子够大啊，元婴修士的竹杠也敢敲，靠，刚才把贫道都吓坏了。”

　　林弈也不生气，眼珠一转，笑眯眯的说道：“神棍，你不是前辈高人么，怕什么！”

　　“高人个屁，高人的话，刚才我就把他们的储物袋都抢过来了。”王半仙翻了翻白眼。

　　“那你这手段就有点意思，变化样貌衣着也就罢了，连气息也能改变，还可以震慑元婴修士，厉害，厉害！神棍，教教我，这面具就还你。”林弈跟他混的熟，死缠烂打的让他教自己这瞒天过海的手段。

　　最后实在受不住林弈墨迹，王半仙斜眼看着林弈，道：“看你这小子与贫道有缘，贫道便指点你几句。”

　　“洗耳恭听。”

　　“大道三千，旁门八百，其实都是殊途同归。你不要小瞧旁门左道，任何一种道领悟到极致，都是极为恐怖。贫道的修为不高，甚至还不如你，但却能将元婴修士震慑住，你可知为何？”最后一句，却是王半仙反问林弈。

　　林弈沉吟道：“因为对方以为你是隐士高人。”

　　“不错，我修为本不高，为何他会认为我是隐世高人？”王半仙紧接着追问道。

　　林弈摇摇头，他有些理不清王半仙想要表达的意思。

　　王半仙满脸鄙夷，讥讽道：“这么简单你都不懂？”

　　林弈挑挑眉毛，浑不在意。

　　“因为我骗了他！”王半仙一字一字的说道。

　　林弈满头黑线，冷笑道：“废话！当然是你骗了他。”

　　话刚说完，林弈轻咦一声，似乎是想起什么，皱着眉头陷入沉思。

　　王半仙目露赞赏，缓缓道：“这不是法术，也不是神通，这就是旁门左道。以前你经常看到我占少妇便宜，被打得头破血流，但你确定你看到的就是真的？贫道既然都能将元婴修士骗到，留个受伤假象骗骗凡人，更是轻而易举。”

　　“贫道修为不高，但凭这一种道法，便可立足于不败之地，贫道可以骗过所有人，让每一个人都活在假象里。”

　　“盗术，骗术都算旁门左道。盗者可盗金银，可盗神兵利器，可盗法术神通，更有甚者可盗一丝天机，天下亦可盗。骗术亦是如此，可骗人，骗仙，骗神，甚至骗天瞒天。骗术高手可设一骗局，骗尽生灵，把天地都骗进去。”

　　听到这一番闻所未闻的惊天论道，林弈目瞪口呆。

　　王半仙拍拍林弈的肩头，道：“小子，你要走的路还长，听贫道一句话，去那个宗门好好修行，闲事莫管。”

　　听到闲事莫管四个字，林弈心中陡然升起一丝反感，反唇相讥道：“谁知道你说得是真是假，之前你说我有血光之灾，还说我难逃此劫，如今我还不是活得好好的。”

　　王半仙脸色平静，大反常态的并未反驳，嘴角却露出一丝耐人寻味的笑意。

　　“好自为之。”

　　王半仙说了一句话，随后扔下一张道符，他的身形却在空间中一阵扭曲，片刻间竟然消失不见。

　　没有空间传送过的气息，但王半仙确实已离开此地，林弈神识四散反复探查，却找不到他的一丝踪迹，与上次凭空消失的情况极为相似。

　　捡起那张道符一看，上面简易的画了一幅地图，却是王半仙口中的那个神秘宗派，这个神秘宗派离此处不算太远，看方位离丹霞派倒是有些近。

　　林弈摸了摸脸上的面具，深吸一口气，脚尖急点，向那个宗门的方向掠去。

　　林弈刚刚离开，这处空间陡然浮现出一个模糊的身影，仔细看去，正是方才凭空消失的王半仙。

　　王半仙面容古井无波，眼中没有丝毫猥琐之意，手里接连变化法诀，似乎推演着什么。

　　半响之后，王半仙的眼中露出一丝忧虑，轻叹一声：“血光之灾啊！这小子的血光之灾根本并未降临，他也并未化去。以他的性子，也不知能否避过之后那场大劫，我只能帮到这了，唉。”

　　林弈毫无察觉，一路向西，奔着那个神秘宗门的地点行去。

　　突然，林弈心中一动。

　　此地离潜龙山极近，之前潜龙山修士被他杀了不少，仅有的三个金丹修士也被他斩杀。

　　潜龙山剩下的修士群龙无首，不知他们还会否继续作恶。

　　林弈蓦然想起一件事情，越想心中便越是害怕。

　　当日他曾装作前辈高人震慑过牛煌，而这个牛煌恰好便是潜龙山的修士。

　　两人并无大仇，却有过节。

　　若是牛煌知道自己被元婴修士追杀进寂静谷，必定以为自己凶多吉少，他是否会迁怒于海家？

　　没有了自己的威胁，横行霸道的牛大少，还有那个睚眦必报的李二狗，他们是否会对海家施以毒手？

　　想到海大叔的憨厚质朴，海琪海星姐弟的单纯，林弈心乱如麻，直接掉头，向海家的方向疾驰而去。


第98章 海家之祸

　　林弈还未走到海家那个村子，一路上看见许多平民百姓面色愁苦，神情慌张，衣衫褴褛，向远处迁徙。

　　林弈皱着眉头，心生疑问，装作普通书生，凑上前问道：“大叔，你们这是要去哪？发生了何事，为何这一路上见到许多人都像逃命似的？”

　　那个中年人上下打量了一下林弈，一看是个清秀书生，眼中防备之色渐去，低声道：“小哥这是要去哪？”

　　“嗯……潜龙山那附近的村子，回去探亲。”林弈略一沉吟，直接说了出来，没有隐瞒。

　　不料那中年人脸色大变，喉咙一动，不禁咽了口吐沫，眼中闪过惊恐之色，连声道：“小哥千万别去，那附近已经成了一处大凶之地，好多人都莫名其妙的失踪了，你那亲戚怕是也凶多吉少。我们这些人都是从那逃出来的，要不然恐怕也会丢掉性命。”

　　林弈眯着双眼，心中涌起一丝不安。

　　中年人被林弈这双眸子盯着，浑身不自觉打了个激灵，尽管这书生看上起手无缚鸡之力，清秀老实，但中年人还是感到一阵彻骨寒意。

　　“小，小，小哥，我先走了，你……你多小心。”中年人不过是个普通凡人，哪里能经得住林弈的目光，支吾着说道。

　　林弈深吸口气，强压心头杀机，柔声道：“大叔你莫怕，我这人懂些法术，正好去那瞧瞧，管他妖魔鬼怪，我都去会一会。”

　　林弈本想安慰一下这个人，不料中男人听到这句话，连忙摇头，道：“小哥，你听大叔一句话，快些避开这大凶之地。你这年纪轻轻的，能有啥本事？别说是你，之前来过一些上了岁数的仙师，结果全都消失不见，尸骨无存。我听人说，这潜龙山前一阵子遭逢大变，跑出来一个魔头大开杀戒。后来这魔头不知影踪，我估摸着是这个魔头又回来了。”

　　林弈忖道：“那个魔头就站在你面前，他确实回来了，不过有些事却不是他干的。”

　　听到这些消息，林弈不再停留，他关心海家的情况，匆匆告别，便向海家疾驰而去。

　　……

　　海家，还是那个简陋破旧的小房屋，窗户破裂，吹进阵阵寒风。

　　海大叔脸色枯黄的躺在床上，尽管屋里寒意浓烈，但他的身上却只有单薄的一件衣衫，全身散发着腐臭，眼中无神，却仍在顽强的活着。

　　海星跪在炕头边上，眼中噙着泪望着他的父亲，瘦小的身子骨被寒风吹得不停的打颤。

　　“你有啥事不要为难海星，毕竟这么多年的邻居，咳……咳。”海大叔侧头过，声音嘶哑。

　　屋里面还有另一个人，锦衣皮裘，红光满面，正是村里的恶少李二狗。

　　李二狗翘着二郎腿，在椅子上悠闲的说道：“海老头，我这个人就是这点好，念旧。这段时间，我对你们两口人可是关怀到家了。怎么说为难呢，你这死老头岁数大了，也不会说话。”

　　海大叔看不出喜怒哀乐，脸上神情早已麻木，道：“多谢李二少关心，若是你能将我家闺女还给我，老头子死而无憾了。”

　　海星此时满脸悲愤，恶狠狠的盯着李二狗，大声道：“你还我姐姐！”

　　李二狗嗤笑一声，眼中极尽嘲讽，缓缓道：“你姐姐现在过得好着呢，荣华富贵，吃穿不愁，若是她将牛大少伺候好了，你们没准也能沾沾光。”

　　顿了一下，李二狗脸上闪过一丝满足，笑道：“不过说实话，你家闺女别看黑了点，这身段却不错，嘿！现在想想，还回味无穷，哈哈哈哈！”

　　“畜生！”海大叔气得浑身颤抖，眼中闪过悲苦，愤声骂道。

　　海星眼眶通红，奋力一跃，向李二狗扑去。

　　“李二狗，我杀了你！”

　　海星还不足十岁，身子骨瘦弱，家中遭逢惨变，整个人比以前瘦了一圈。

　　李二狗的眼中闪过一丝鄙夷，轻哼道：“不自量力！”

　　海星的身子还在半空中，被李二狗伸出的一脚正好揣在胸膛上，海星的脸上瞬间涌起一抹红晕。

　　“砰！”

　　海星身子骤然顿在空中，然后像断线风筝般倒飞出去，撞在炕边上，又跌落在地上。

　　“海星！”海大叔惊呼一声，想要挣扎着起来，却徒劳无功。

　　海大叔只是这一个动作，却喘息连连，脸色煞白，央求道：“你不要伤害海星，他还小，有什么冲……冲着我来。”

　　李二狗嘴角带着嘲笑之意，悠闲的说道：“你这是何苦，当日你家闺女跟着我们走，我可没有强求过她，是她主动要求的。不过话说回来，若不是她识时务，你们早就家破人亡，还能像现在一样苟延残喘着？”

　　海大叔气得浑身颤抖，眼角淌出一丝泪痕，颤声道：“我那可怜的闺女啊，老天爷，你睁开眼看看，为啥要让我们一家受到这么多的苦难，为啥啊？”

　　“哼，老头子你老糊涂了吧，海琪那丫头去牛大少的府上享福去了，天天被宠幸，这可不是一般女子能有的待遇，这哪是苦难，这是你们海家的福分，哈哈哈！”李二狗嚣张的笑着。

　　海大叔气急攻心，呼吸有些困难，大口大口喘息着，眉宇间徘徊着一丝死气。

　　海星此时艰难的站了起来，嘴里大口大口咳着鲜血，李二狗这一脚没有留情，已经伤了海星的内腑。

　　海星的身子一阵摇晃，眼中布满血丝，却仍倔强的挺直腰板站着，毫不退缩的死死盯着李二狗。

　　李二狗居高临下的看着海星，冷笑道：“小崽子，你最好给我老实点，别他妈用这种眼神看我，若是惹得老子不高兴，就把你这对眼珠子挖出来！”

　　海星听到这句话，眼中却没有丝毫胆怯，恨声道：“李二狗，你就是一条欺软怕硬的狗，当年大哥哥在这时，被吓得屎尿俱流，屁都不敢放一个，你跟牛大少就是畜生！猪狗都不如的畜生！”

　　听到这句话，李二狗腾地一声站起来，恶狠狠的盯着海星，寒声道：“小崽子，你找死！”

　　“我今日打不过你，你尽可杀了我，但我此事只要被我大哥哥知道，定会将你碎尸万段，为我们报仇，我大哥哥的本事，你们谁也比不上！”海星面对李二狗的杀机，仍无动于衷，他身上有一股劲，虽千万人吾往矣的大气魄和勇气。

　　这一点，跟林弈特别像，否则林弈也不会一直对海星特别有好感。

　　李二狗听到这句话，反而笑了。

　　他从腰间抽出一柄寒光凛凛的钢刀，反复端详着，浑身散发着阵阵杀机，轻声道：“你还指望那个人？我可以告诉你们一个消息，那个人早已被拥有大法力的仙人击毙在潜龙山，死无全尸！”

　　海星瞪大了眼珠，摇头大声道：“我不信！”

　　“哼哼，既然不信，你们就下去见他吧！”

　　李二狗咧嘴露出一个残忍的笑容，面目狰狞，挥手便是一刀，向海星的头上砍去。

　　刀光一闪而过，白晃晃的划过半空，李二狗本就有些功夫，这一刀砍得气势汹汹，杀气腾腾。

　　海星还没反应过来，一阵彻骨的寒意已然降临在头顶。


第99章 暴怒杀人

　　海星命悬一线之际，斜刺里突然杀出来一个人影，“轰”的一声撞破了墙壁，挡在海星身前，单凭肉掌便抓住了那柄白晃晃的钢刀。

　　墙壁被撞了一个大洞，泥土乱飞，溅到李二狗一脸，本就破烂的房屋变得摇摇欲坠。

　　但这些却并没有引起李二狗的注意，他的眼睛紧紧盯着来人，眼中闪过一丝恐惧。

　　来人一脸秀气，好似一个手无缚鸡之力的书生，但却用肉掌硬生生抓住了他的钢刀，纹丝不动。

　　李二狗用尽了全力，满脸憋得通红，也没能将钢刀拔出来。

　　这人满脸杀气，目光如电，死死的盯着李二狗，并未言语。

　　李二狗看这人长相平平无奇，模样清秀，眼生的很，心中略安，大声道：“你是何人，为何多管闲事？”

　　来人正是林弈，如今他带着那张人皮面具，模样大变，李二狗并没有认出来。

　　林弈冷笑一声，一把将李二狗的钢刀扯了过来，单手捏了几下，钢刀断成了几截，散落一地。

　　李二狗倒吸一口冷气，不禁咽了口吐沫，颤声道：“你别乱来，我，我可是会功夫的，我大哥牛大少是仙人，他的哥哥是大仙，你……你最好别惹我。”

　　林弈向前紧紧逼了几步，居高临下的俯视着李二狗，寒声道：“你们好大的胆，竟敢欺辱海家！”

　　“海，海家勾结魔族，本就不是好人，少侠你莫要被骗了。”李二狗受不住林弈浑身散发的杀气，双腿不停的打颤，语气也软了下来。

　　听到林弈的声音，海星愣了一下，眼中闪过一丝惊喜，嘴唇动了动，终究没有说话。

　　“勾结魔族？”林弈突然笑了笑，伸手在脸上一抹，瞬间容貌大变，换成了一个呆头呆脑的少年，紧紧盯着李二狗，眼中杀机不减。

　　“李二狗，我们又见面了。”

　　林弈既然露出真容，心中也已经打定主意，绝不会再放过李二狗。

　　李二狗本就吓得脸色苍白，看清是林弈之后，他先是愣了一下，随后眼中闪过不可思议之色，惊呼一声，道：“怎么可能？是你！你不是死……”

　　话未说完，李二狗便说不下去，林弈既然活生生的站在这，一切自然不必多说。

　　“果然是你，大哥哥！”海星喜极而泣，踉跄的走过去，拉着林弈的衣袖，仰着小脸，眼中充满了喜悦，不断的落泪。

　　这些日子，海星委实受到了太多的委屈和苦难，心中悲苦，突然见到林弈，一时间泪如雨下。

　　林弈看着海星嘴角的血痕，右手掌心突然浮现一点绿色生气，然后送入海星的体内。

　　海星的伤势瞬间好了大半，整个人也显得精气十足，小脸红扑扑的，眼中再次恢复清明。

　　对于生死二气的运用，林弈还处于摸索的阶段，生死二气奥妙无穷，不光是涅槃生死轮的运用，生气对于治疗便有极大的效果。

　　海星摇着林弈的衣袖，哭泣道：“大哥哥，你救救我爹吧，他快不成了。”

　　林弈看也不看李二狗，大袖一挥，散发出几道气劲，撞向李二狗。

　　“噗！噗！噗！”

　　几声脆响后，李二狗四肢陡然迸出一道道鲜血，洒落一地。

　　李二狗惨叫连连，四肢都被戳出了几个血洞，瘫坐在地上，脸色煞白，双目喷火，大口大口喘息着。

　　他虽然会些功夫，但怎能躲过修士的手段。

　　林弈走到炕边，望着海大叔眉宇间那浓郁的死气，不禁皱了皱眉头。

　　林弈的神识强大，这样轻轻一扫，便已知晓海大叔身体的情况。

　　他轻轻的掀开海大叔的衣衫，瞳孔一阵阵收缩，呼吸渐重，指节也因为用力过猛，而攥得苍白。

　　林弈突然感觉一阵心痛，嘴里有千万句话，却怎么也说不出。

　　“海大叔……”林弈轻呼一声，便再也说不下去。

　　只见海大叔的身体遍布伤痕，都是皮鞭抽过的痕迹，一道道血痕，血肉翻向两侧，早已腐烂化脓。骨瘦嶙峋的身子里死气沉沉，没有一丝生机。

　　这样一幅惨状，也不知遭受了怎样的折磨。

　　林弈左手将海大叔身上的死气吸收，右手掌心向海大叔的身体里渡入一股庞大的生气。

　　生机骤然闪过，这股生气在海大叔的体内再次转化为死气。

　　林弈眼前一黯，叹了口气。

　　其实海大叔早已死去多时，只是灵魂之火不灭，全凭着一股意志硬撑着，他有心事放不下。

　　林弈再也控制不住心中的怒火，猛然回头，大手一张，将李二狗隔空吸入掌心中，单手掐着他的脖子，对其施展了搜魂之术。

　　这段时间，海家发生的一切，都在林弈的眼前晃过，一幕幕，如同尖刺，戳进林弈的心窝。

　　牛大少知道了林弈的死讯，再无顾忌。来到村子里，联合李二狗气焰嚣张的闯入海家，见人就打，见东西便砸。

　　海大叔上去劝阻，却被李二狗吊起来抽打，任凭海琪海星两个人怎样哭闹，也无法挽救。海琪为救父亲，主动提出跟牛大少走，愿做牛做马。

　　但海琪不知道的是，牛大少带着她走了之后，李二狗仍当着全村的面，将海大叔抽打成一个血肉模糊的血人才放下来。

　　海琪付出了一切，海大叔仍未得救，伤势愈发严重，李二狗更是每天都来挑衅，动辄便是对着海星一顿打骂。

　　看到这些，林弈再也忍耐不住，咬牙道：“我恨啊！”

　　旋即大手一扔，将李二狗重重的甩在墙上，把土墙撞出一片蛛网般的裂痕。

　　林弈见到老弱病残，孤独无助时，心中总会不自觉的涌起酸涩的感觉，可是一旦见到恃强凌弱，为非作歹的人，他又会变得冷酷无情，无比冰冷。

　　看似矛盾，却是林弈真性情使然，嫉恶如仇，至情至圣。

　　但对于李二狗和牛大少却是个意外，只因当时心软，念及不过是凡人，不忍伤害，留下这两个祸害，反倒连累的海家承受这些无妄之灾，灭绝之祸。

　　李二狗的身体软绵绵的滑落到墙根，浑身仿佛散架，嘴里咳着鲜血，想要说话也极为费力。

　　李二狗知道逃跑是决计没有可能的，他勉强的爬到林弈的脚下，身躯拖在地上划过一道血痕，低声乞求道：“少侠，求求你饶过我这一次，我也是听了牛大少是怂恿，才行了这种糊涂事，求求少侠，再给我一次机会。”

　　“你曾在我的面前说过，若你再敢犯恶，将不得好死，对吧。”林弈面无表情，声音冰冷，听不出一丝感情。

　　李二狗勉强抬起头，眼中满是恐惧，嘴里含糊不清，不敢应答。

　　林弈垂头看着他，淡漠的说道：“既如此，你便去死吧！”

　　话音刚落，林弈抬起脚，无情的踏落，踩在李二狗的脑袋上。

　　不灭剑体有多强大，加上林弈悲愤之下，一脚将李二狗的脑袋踩个稀碎，地面也是一阵颤抖。


第100章 生离死别

　　此事若不是在牛煌的默许下，牛大少两人根本不敢动海家。

　　林弈杀了李二狗，心情仍无法平静，心中反复默念着牛大少，牛煌两人的名字。

　　若不是这三个人，海家绝不会落得今天这般田地。

　　正在此时，门外传来一阵骂声，随后一个粗犷的大汉气势汹汹的闯了进来。

　　“真特么晦气，牛爷今儿个高兴，把这小妮子赏给手下，竟然被玩死了！忒不禁折腾了。”

　　来人正是牛大少，手里拎着一具冰冷多时的女尸，随手扔进了里屋，骂骂咧咧的走了进来。

　　牛大少刚闯进屋里，第一眼便看到了满脸杀气的林弈，瞳孔一阵收缩，瞪大了眼珠，满脸惊骇。

　　林弈眼睛一扫，瞥见了那具女尸。只是一眼，他的心脏就仿佛被人揪住，有些喘不过气来。

　　那具尸体上遍布伤痕，青一块紫一块，也不知究竟受到了多少的虐待。整个人已死去多时，但眼睛兀自瞪得斗大，眼底深处充满了一丝无奈和悲伤，死不瞑目。

　　“姐……啊，姐！”海星疯了一般，双目赤红，扑倒在女尸的身上，放声大哭。

　　海大叔躺在炕上起不来，但眼角仍看见这一幕，看见了海琪的尸体，刹那间老泪纵横，悲从中来，昏死了过去。

　　这具女尸就是海琪。

　　那个皮肤略黑，面冷心软的姑娘；那个心地善良，质朴单纯的姑娘；那个为了父亲的寒腿，为了父亲可以睡一个安稳觉，可以彻夜不眠的姑娘。

　　林弈跟海琪的接触很短，甚至对她的印象还没有海星深刻清晰。

　　但不知为何，此时此刻，海琪的音容笑貌突然浮现在林弈的眼前，一幕幕，一幅幅，如同画卷一般，在眼前掠过。

　　林弈仰面而泣，他与海家交情不深，但这一刻，他从心底替海家感到一股悲哀，海琪的死也真正触动了他内心深处那一处柔软。

　　林弈想到了师傅告诉他的那句话，为生民立命。

　　安身立命，如何安身，如何立命？

　　凡民根本没有保护自己的手段，在这乱世之中，如何安身，如何立命？

　　这一句话，在林弈的心头无比沉重。

　　海琪不是一个特例，她代表了千千万万的普通凡民，面对这一切，林弈突然发现，他根本束手无策，什么都做不了。

　　他只是一个筑基期的修士，能做些什么？杀了李二狗，牛大少，之后呢？他能保护得了这一方凡民么？

　　牛大少看见林弈的瞬间，差点吓得魂飞魄散，此时看到似乎并没有人理会他，便小心翼翼的向后退去。

　　林弈眼神一横，目光如刀，落在牛大少的脸上。

　　牛大少被这冷冽逼人的目光一看，顿时脸色大变，骇得双腿发软，直接瘫坐在地上，一动不能动。

　　这道目光直抵心底，牛大少感觉后背都是凉飕飕的，他知道，今天若不出意外，他难逃一死。

　　“林，林，林兄弟，你不要杀我，我哥哥他如今在做突破，已经达到了筑基圆满的境界，他若知道我死了，必定会找你报仇，你，你不要杀我。”牛大少吓得哆哆嗦嗦，额头上布满了细密汗珠。

　　未等林弈说话，海星猛然抬起头，双眼布满血丝，红的渗人，恶狠狠的盯着牛大少，怒吼一声，扑了上去。

　　“我要杀了你，我要杀了你，为我姐报仇！”

　　海星大声怒吼。

　　牛大少刚要反抗，但林弈神识一动，直接降临一道不可抗拒的威压，牛大少顿时感觉手脚无力，愣神的功夫，被海星一下扑倒在地上。

　　筑基修士的神识威压岂是一个只有凝气一层的修士所能抵抗，牛大少正面承受这股元神精神上的压迫，难动分毫。

　　而海星骑在牛大少的腰间，握起拳头，照着后者的脑袋就是一通乱砸。

　　但一个不足十岁的少年能有多大力气，一时间倒也难以伤到牛大少。

　　海星突然瞥见身畔躺着一柄断刀，那是李二狗的佩刀，被林弈捏成几段。

　　海星想都没想，头脑一热，直接抄起那柄断刀，奔着牛大少的脑袋，狠狠的砍了过去。

　　牛大少只觉得眼前晃过一道白光，待看清是何物，为时已晚，只得惊呼一声。

　　“扑哧！”

　　断刀砍进牛大少的头颅中，迸出一团血花。

　　海星疯狂的嘶吼着，抡起砍刀，照着牛大少的脸庞，一下一下的砍着。

　　最初牛大少还有几声惨叫，随后变成呻吟声，最后悄无声息，一张大脸被海星砍得血肉模糊，已气绝多时。

　　海星砍得累了，脑中也渐渐恢复清醒，望着一滩鲜血淋漓的烂肉，哇的一声，别过头吐了一滩污秽。

　　吐完之后，海星脸色难看，回头看了一眼，似乎仍心有余悸，颤抖着站起身来，扶着墙壁，继续弯腰呕吐着。

　　海星毕竟只是一个不到十岁的少年，第一次杀人，虽然是自己的大仇人，但对这种同族的血腥味儿，仍不是每个人都能承受的。

　　林弈在这一过程中，一直冷眼旁观，他本可以代替海星出手，但他没有。

　　海家如今面临这个局面，海星只能跟着他走上仙途，既然如此，不如让这个孩子早些适应这种血腥。

　　林弈恍然记起他第一次杀人，没有丝毫不适之感，只是有些忐忑而已。

　　“或许我真的有些冷血。”林弈自嘲的笑笑。

　　林弈转过头，望着炕上脸上枯黄，奄奄一息的海大叔，不禁长长的叹息一声。

　　海星缓过神来，低声问道：“大哥哥，你能救救爹么？”

　　林弈缓缓的摇摇头，并未言语，对于海大叔的结局，他根本回天乏术。

　　海大叔嘴唇动了动，似是有话要说，林弈凑上前，向前者的体内再次渡入了一股生气。

　　这股生气刚涌入海大叔的体内，便以肉眼可见的速度转化成死气，但这一瞬间，海大叔眼神一亮，似乎回光返照。

　　海大叔用尽最后的力气，一把攥住林弈的手，颤声道：“小哥，大叔拜托你一件事！海星以后就交给你，帮我照顾他，大叔信得过你，你教他些本事，莫要再让他受欺负……”

　　林弈毫不犹豫的点点头，道：“海大叔，你放心，海星这孩子以后就交给我，只要我不死，决不让他受到一点伤害。”

　　“那就好，那就好……”海大叔嘴角露出欣慰的笑容，声音愈发细弱，直至无声，抓着林弈那只手臂也无力的垂了下去。

　　“爹！”海星扑在炕头上，失声痛哭，肝肠寸断。那哭声起初还有些压抑，紧接着变成一声声长嚎，像一匹受伤的狼在旷野嗥叫，凄惨中夹杂着愤怒和悲伤。

　　林弈强忍悲痛，别过头去，他知道，海大叔死了。

　　海大叔若不是心中惦记海琪海星两人，早已死去，他只凭着一股意志独自坚持着。此时听到林弈的承诺，心中再无牵挂，撒手而去。

　　但这件事，却没完！


第101章 海星拜师

　　看着父亲和姐姐的尸体，海星跪在地上，仰天发出一声呐喊，撕心裂肺，怨气冲天！

　　“啊……”

　　海星悲愤难捱，双眼红得吓人，吐出一口鲜血，身体一软，晕了过去……

　　林弈上前渡过一道灵力护住心脉，便站在一旁静静的陪着他。

　　良久之后。

　　海星渐渐睁开双眼，双眸灰蒙蒙的，毫无生机，毫无颜色，面无表情，呆呆着望着虚空，不知想些什么。

　　这一日中接连发生人间大惨事，委实令这小小孩童转不过念头，甚至忘了哭泣，唯有紧咬着嘴唇。鲜血自齿间缓缓流下，凄凉而又诡异。

　　林弈叹了口气，过去轻拍海星的肩头，柔声道：“以后我教你些本事，你先跟着我。我这人爱惹麻烦，多管闲事，你跟着我，怕是少不了诸多磨难。但我可以保证，若我不死，便护你一世。”

　　“师傅。”海星愣了半响，才跪在地上磕了几个响头。

　　林弈点点头，道：“我本名林弈，但因仇家追杀，以后也要隐姓埋名。”

　　说完，林弈拿出一张人皮面具戴在脸上，再次化成一个清秀书生模样，道：“我以后叫木青，此间事了，我带你去一处地方学艺。到了那里，你还是叫我大哥哥就好。”

　　“师傅，你教我不好么，我只想跟着你。”海星不足十岁，从未见过世面，也不想见太多的生人。

　　“我会教你一些东西，但我所学终究有限。”林弈想了想，又道：“闭关修炼不是办法，还需与人斗，与天斗，修出自己的道。仙途之路，充满了千难万险，血雨腥风，一时不慎，便会身陨道消，堕入万丈深渊。一旦踏入仙途，以后福祸难料，你要做好准备，莫要后悔。”

　　“师傅，你放心，我绝不后悔！”海星大声说道。

　　林弈点点头，海星的资质心性最适合传承“紫微星术”，这种逆天秘术传承给海星，也算对识海中的前辈有了一个交代。

　　想到此处，林弈恍然记起当日被元婴大修士毕煞追杀时，脑海中涌现的那股精纯磅礴的星辰之力，正是无名石块上那位前辈的元神中渡入体内，也正是因为这股星辰之力的增援，他才速度暴涨，得以脱身。

　　林弈用神识轻轻的呼唤着无名石块上的元神，半响之后，元神没有一丝反应，林弈明显感觉到，那个元神四周似乎多了一丝生机。

　　这位前辈的元神若是能死而复生，绝对是一件值得庆祝之事，若不是这位前辈，林弈恐怕早已死去多时。

　　这位前辈来历神秘，若当真觉醒，很有可能也会知道这识海中无名石块的来历。

　　无名石块自从获得以来，一直静静的呆在识海中，没有丝毫的异动，林弈也没有发现这石块究竟有何作用。

　　林弈可以确定的是，无名石块能引起神秘断剑的震动，绝对不是凡物。

　　“接下来我们去哪？”海星望着父亲姐姐的尸体，眼中难掩悲伤，轻轻的问道。

　　林弈从储物袋中拿出一件长衫，递给海星，道：“帮你姐姐穿好衣服，抱着她，跟我走。”

　　顿了一下，林弈望着海琪那双仍圆瞪的双眸，深吸一口气，道：“既然你拜我为师，我送你一件礼物，这是定心玉，你贴身戴好，不要被人发现。现在，你跟着我，去为你姐姐血洗耻辱！”

　　……

　　夜深，小镇上已是人迹全无，万家的灯火也逐渐灭去，白天的喧嚣归于平静。

　　小镇的青石路上出现两个身影，在月光的照射下，渐渐拉长。

　　一脸秀气的书生，眼中却带着森然的杀意，后面跟着一个瘦小少年，面无表情，怀中抱着一具冰冷女尸。

　　林弈的神识强大，在小镇中探查一遍，便寻到了牛大少的家。

　　整个小镇也只有他家的院子里灯火通明，酒肉飘香，人潮涌动，牛大少的家里几乎聚集着这附近所有的泼皮无赖，个个都是凶神恶煞之徒，刀口舔血之辈。

　　林弈一脚踹向院子大门，轰的一声，铁制的大门被踹得四分五裂，崩进院子里。

　　里面的喧哗吵闹声陡然顿住，院子里一群五大三粗的大汉，先是愣了一下，然后脸色不善的望着林弈。

　　林弈侧过头，冲着海星轻声道：“所有欺辱过你姐姐的人，都该杀！你姐姐死不瞑目，生前受尽了折磨苦难，她的死，要用这些人的血来偿还。”

　　海星浑身一颤，满脸震撼。

　　“你他妈是谁啊，在这墨迹个屁，你知道这是什么地方么？”

　　“操他么的，哪来的小崽子不知天高地厚，能踢碎铁门了不起？嘛的，我们一人一口吐沫，也淹死你！”

　　“真是活腻了，哥几个人别跟他墨迹，抄家伙上！”

　　院子里泼皮无赖骂骂咧咧，浑然不觉危险临近。

　　林弈毫不作势，双眼微眯，庞大似泰山压顶般的神识陡然降临，压制得众人难动分毫。

　　直至此刻，这些人的脸上才显出一丝恐惧，这等手段，哪是普通凡人所能掌控的，这个一脸秀气的书生分明是仙人！

　　对于这些普通凡人，林弈的神识修为超过他们太多，直接集体展开搜魂之术。

　　半响之后，林弈脸色难看，冷哼一声，寒声道：“都给我死！”

　　“噗……噗……噗……”

　　响声不断，每一个声音响起，院子里都会倒下一具尸体，片刻之后，院里只剩下寥寥数人。

　　林弈轻声道：“你们几人并未犯下大恶，饶你等一命，若以后胆敢作恶，杀无赦！”

　　剩下几人早已骇得面无人色，瘫坐在地上，嘴唇哆嗦，吓得连话都说不出口。

　　林弈带着海星转身离去，回去将海大叔的尸体抱了出来，寻了离村子最近的一处山坡，依山傍水，将他们葬了下去。

　　海星无力的推着泥土，把父亲、姐姐的身体全都覆盖上了，只留下脸部在外面。

　　海星静静看着他们熟悉的脸庞，眼中渐渐有了些光彩，僵硬的面部似乎也舒缓开来……

　　时间一点一点的流逝，当东方泛起一道炫目霞光时，海星紧闭双目，流下两行热泪，把泥土撒在了他们的脸上，一会儿，面前便出现了一个土包。

　　海星学着村里人拜坟的模样，恭敬的重重磕了三个头。

　　海星站直身子望着坟茔呆立半响，仍是觉得胸口发堵，不由得深吸一口气，别过头去。

　　“师傅，我们走吧。”

　　林弈沉吟一下，道：“此地残留着一股极尽邪恶的气息，而且盘旋着许多冲天怨气，我听说此地常有人失踪，该是与此有关。”

　　海星并未接话，林弈思忖一会儿，眼中陡然闪过一抹寒光，轻声道：“走，去潜龙山看看！”


第102章 斩杀牛煌

　　林弈带着海星施展身法，向潜龙山飞速疾驰。

　　林弈有种预感，这附近的凡人失踪可能会跟潜龙山有关联。既然之前来探查的修士均已陨落，证明这装神弄鬼的修士，肯定有些手段，很有可能就是潜龙山残余的修士。

　　牛大少之前曾说，牛煌的修为已经达到筑基圆满，只差半步便踏入幻丹期。

　　修士真正凝聚金丹前，往往会在体内先一步凝结出一个虚幻的金丹，这便是幻丹，又称半步金丹，意思就是离真正的金丹期也只有半步之遥。

　　幻丹期之前需要修士达到筑基圆满，不仅是灵力运转圆润通畅，对于境界的领悟，也应达到一定的高度。

　　筑基圆满对于灵力的运用会更加纯熟，灵力修为也更为强大。

　　林弈只是筑基中期，离筑基圆满还差了两个小境界，修为境界越到后期，越难跨级别挑战。不说其他，普通修士筑基中期的灵力就要比筑基圆满少几倍。

　　修士之间争斗比拼，灵力修为是基础，别说几倍，便是灵力比对手多出一倍，双方硬拼也完全是碾压的节奏。

　　但修士厮杀，手段繁多，灵力只是基础，却不是取胜关键。法宝，神识，肉身，功法，秘术，神通等等，交手中充满了无尽的变数。

　　比方说现在的林弈，他的不灭剑体经过又一枚剑之碎片的洗礼，再加上寂静谷中生死二气的反复冲刷，究竟达到怎样恐怖的强度，他自己都不清楚。

　　但是他有把握，单凭近战肉身争锋，即便此时遇到公孙古月，面对金丹期血脉浑厚的不死金身，他也能处在上风，压制对手。

　　牛煌不过是肉体凡胎，即便是筑基圆满，林弈若想杀他仍是易如反掌，只消近身，便可直接将其撕裂。

　　林弈思忖间，两人已赶到潜龙山脚下。

　　林弈突然心中一动，想起另一件事。

　　当日潜龙山之战，三位金丹修士曾联合组成一个降龙阵法，借助山脉中的龙气，威力无双。若不是林弈不灭剑体化魔，手持乌鞘长剑，以蛮力破开此阵，恐怕当日他便已陨落在潜龙山顶。

　　那个阵法本不算稀奇，只是借助一股强悍的龙气，阵法才达到一种前所未有的威力。

　　“潜龙山，潜龙山，这股龙气潜伏在山脉之中，若能获得，想必又是另一番机缘。”林弈眼中灵光闪烁，低声自语。

　　林弈带着海星拾阶而上，潜龙山前变化不大，迷雾缭绕，青山绿水，似乎仍是一片仙境。

　　如今正值深冬，恐怕也只有这等灵山才会四季如春。

　　但林弈没走几步，便皱了皱眉，这潜龙山有古怪。

　　林弈如今的神识修为早已达到筑基圆满，灵觉敏锐，此处有一股气息很熟悉，不像是人类，反而像是魔族！

　　潜龙山有魔族！

　　林弈在寂静谷呆了几天，几乎一直在杀戮中度过，斩杀过的魔族已有数万之众，对于这种魔族的气息最为敏感。

　　魔族乱世，难道已经开始渗透到洪荒了么？

　　林弈牵着海星飞快的向山顶掠去，身形化作一缕青烟，眨眼间便已出现在山顶，庞大的神识向四周扩散而去。

　　“什么人！”

　　一股强大邪恶的神识迎了上来，双方并未见面，神识先是碰撞了一记。

　　林弈脸色不变，尽管对方的神识魔性十足，充满了侵略吞噬性，但他的神识是修炼“紫微星术”得来，凝实精炼，神秘古朴，丝毫不弱于对方。

　　一记神识碰撞，双方平分秋色，半斤八两。

　　林弈冷哼一声，牵着海星向前掠去。而对手也爆发出一股冲天魔焰，向林弈的方向滚滚扑来。

　　眨眼间，林弈便见到了对手。

　　双方碰面的刹那，林弈冷笑一声，道：“果然是你，牛煌！”

　　牛煌此时身披道袍，双眼猩红，整个人浑身上下都透着一股魔气，他眯着双眼盯着林弈，寒声道：“你是谁，为何多管闲事？咦，这个孩子我认识，海家的小娃，嘿嘿，你们主动送过来找死么！”

　　林弈如今戴着面具，微微一笑，道：“你不认识我没关系，我认得你，李二狗和牛大少已经死在我手里，只剩下你这魔头还未伏法！”

　　感受到牛煌身上那股魔气和怨气并存的气息，林弈眼中寒意更盛，沉声道：“这附近失踪的凡人，果然是你掠走的，没多少日子不见，你竟已堕落成魔！这潜龙山怎就剩你一个修士，难道……”

　　“哈哈哈啊！”牛煌仰天狂笑，大声道：“既然仙路不通，我便成魔又何妨！天地不仁，我辈修士又何苦执着，我欲成魔，谁也无法阻止我！我曾经的师兄弟早已成为我掌下之魂，我就是潜龙山唯一的主人！你不过筑基中期修士，也敢来触我霉头，今日我便将你吞噬掉，进阶幻丹期！”

　　林弈默然，想不到潜龙山在短短的时间里，就这样烟消云散。

　　潜龙山也曾拥有三位金丹修士，筑基凝气修士上千，但天道循环，报应不爽，这些人最终的结局竟是被同门师兄吞噬杀害，就此陨落在仙途上。

　　牛煌厉吼一声，道袍陡然撕裂，全身的体表开始向外生长黑色鳞片，看似坚韧无比。鳞片之间的缝隙中生出一根根尖锐锋利的倒刺，头顶也有一对魔角隐隐破开头颅，只不过并未成型。

　　林弈自己曾经数次化魔，那种体验感觉至今心有余悸。

　　这是林弈第一次看别人化魔，就在他的眼前，但这种转变，让他从心底生出一种抗拒。化魔的形貌变化还是其次，化魔后那股无所不在的杀戮感和毁灭欲，无时无刻都在侵蚀着他的意识。

　　林弈很反感这种杀戮毁灭的欲望，甚至他隐隐感觉到，自从逃出神魔之地，他如此嗜杀的原因，实际上是丹田里的魔指在潜移默化的影响他。

　　经过石沙的叙述，林弈通过牛煌化魔后的形态，推测出他将要进化成魔族中的魔帅，战斗力可抵金丹期的魔帅。

　　牛煌头顶的那双魔角并未完全破颅而出，再过些日子，等他吞噬足够的灵韵精气，恐怕他便真的会进化成魔帅，荼毒祸害的范围会扩大数倍，更多无辜的生灵将会受到牵连。

　　牛煌魔气滔天的踏空而立，居高临下俯视着林弈，他的头顶魔气滚滚，遮天蔽月，让本就黯淡的夜空显得更加黑暗。

　　突然，牛煌的头顶出现一条黑色魔河，河面上浮现了无数的人头怨脸，每一个眼中都充满了绝望。

　　牛煌嘿嘿一笑，森然道：“让你见识一下我新领悟的法术，堪比神通！”

　　牛煌化魔，头生双角，魔角内含有无尽的智慧和魔力，倒不曾想给他带来了巨大的机缘，领悟到一招怨气冲天的法术。

　　那条黑河迅速的向林弈涌动过来，还未近前，林弈便感到一股冲天怨气扑面而来。

　　林弈望着那河流中起伏的脸庞，心中暗叹：“好重的煞气，修炼这一招法术，也不知屠戮了多少生灵。”

　　林弈将海星送到身后百米之外，双手掌心蓦然浮现两团颜色各异的气团，随后掌心交合，双色气团在掌心之中迅速融合轮回，化作一个似圆似方的双色大磨盘。

　　神通之术，涅槃生死轮！

　　林弈白衣如雪，衣衫鼓胀，目光似电，欺身而上，手持涅槃生死轮，撞向涌来的怨气冲天的黑色河水。

　　林弈的神通之术方一用出，那股独有强悍的神通之力便出现在夜空之中，化魔后的牛煌一脸震撼，眼中闪过不可思议之色。

　　对方只是筑基修士，该有多强的资质悟性，才能领悟神通？

　　但他永远也不会知道，林弈的这一记神通，并未领悟，而是自创！

　　涅槃生死轮与人头耸动的黑河撞在一起，神通与法术的碰撞悄无声息，不仅是等级上的压制，境界上，涅槃生死轮正好克制对方的法术。

　　黑色河水中，无尽的怨气，无法超度轮回的无辜生灵，撞上了涅槃生死轮，瞬间得到解脱，遁入生死轮回之中。

　　牛煌的法术被林弈的神通之术轻松破解。

　　如摧枯拉朽般，涅槃生死轮向前不停的碾压，撞向魔气缭绕的牛煌。

　　牛煌眼中闪烁着阴狠光芒，化魔后的肉身强悍无匹，甚至可以捏碎灵器，看着迎面而来的双色大磨盘，牛煌义无反顾的撞了过去。

　　林弈眼中闪过一丝嘲弄，摇头冷笑，在寂静谷，就是真正的魔帅正面硬抗他的涅槃生死轮，仍要受到重创。

　　死在这招神通之术下的魔族，早已过万。

　　果不其然，牛煌的双臂强行伸入到涅槃生死轮中，却没能起到丝毫作用，磨盘轮转，牛煌惨叫一声，双臂瞬间被绞得粉碎，魔气遁入磨盘中，消弭于无形。

　　牛黄眼中闪过恐惧之色，便要抽身退走，但哪里快得过林弈。

　　林弈大手一伸，直接擒住牛煌的脖颈，掌心吞吐灵力，那是不灭剑体的蓝色灵力，剑气纵横，锋锐无敌！

　　牛煌化魔后的肉身，瞬间被这股剑气切割成碎末。

　　而看到这股剑气，牛煌终于认出林弈来，元神惊呼道：“是你！”

　　林弈不动声色，将牛煌已被魔气侵蚀成黑色的元神抓了过来，直接施展搜魂之术。

　　林弈十分好奇，魔族是怎样同化牛煌，又是如何潜入这潜龙山之中，像牛煌这类的修士，究竟还有多少？

　　半响之后，林弈捏碎牛煌的元神，嘴角露出一丝苦涩，叹道：“没想到，牛煌化魔的根源竟然在我的身上。”


第103章 阵中杀机

　　当日潜龙山一战，林弈大战金丹期不死金身公孙刚，最终化魔斩金身。

　　但在双方交手时，公孙刚曾用出皇族秘术“帝龙拳”，林弈与之正面硬抗，不露下风，但浑身的魔气却被震散。

　　而其中有一缕魔气魔性未泯，加上牛煌本身道心修为不牢固，被魔气趁虚而入，影响心神。没多过久便魔性大发，残害生灵，朝着高阶魔族进化。

　　但他顾忌会被法力高强的修士盯上，所以并不敢大肆屠杀凡民，但魔性愈发难以压制，终究还是在吞噬生灵时，被修士撞见，那个修士也惨遭毒手。

　　这一段时间以来，死在牛煌手下的修士已过百，其中最强的修士甚至有半步金丹的修为。

　　牛煌知道早晚有一天会有大法力修士前来将他诛杀，所以也加快了脚步吞噬屠戮生灵，只要他进阶成魔帅级别，就可以对抗金丹修士，保命手段又多了一分。

　　但他没料到，阴差阳错，林弈在寂静谷死里逃生，寻到了他的头上，只是凭借筑基中期修为，便强行将他诛杀。

　　林弈叹息一声，牛煌化魔屠戮生灵，他也有很大的责任。

　　但化魔根源却是在他身上的魔指，而魔指又是他从神魔之地中带出来，这中间情节诡谲曲折，一环一环，好似做梦一般。看似没有丝毫联系，却又似命中注定，老天早已安排好的。

　　好在丹田处的魔指已经被神秘断剑完全镇压，魔海风平浪静，没有丝毫涟漪，更不会溢出一丝魔气。

　　“师傅，你在想什么？”海星凑上来问道。

　　林弈恍然回过神来，刚要答话，突然眼前一亮，似有所觉，皱着眉头扩大神识在四周仔细的探查。

　　就在刚才，有一股浓郁到极点的龙气晃过，好似错觉，但林弈的灵觉极为敏感，捕捉到了这一丝异样。

　　林弈的神识升到半空中，俯视着潜龙山，周围的山脉也尽收眼底，恍惚间心中升起一丝感觉，这潜龙山和旁边的山脉连接在一起，仿佛是一条长长的卧龙，沧桑久远，透着一丝诡异。

　　林弈眼前一花，再次凝神去看时，那种神奇的感觉瞬间消失不见。

　　“这里果然有古怪。”林弈轻声自语。

　　林弈眼中闪动着亮光，顺着方才溢出的那一丝龙气，寻到一处山顶的角落，蹲下身子探查起来。

　　这处毫不起眼的角落里，有人费尽心机布下阵法，阵法不算高明，却能瞒过大多数的修士。

　　林弈自然不在此列。

　　神魔之地衍天大阵中，那近一个月的时间虽然不长，但林弈对于阵法的领悟却突飞猛进，那些日子几乎每一天都没闲下来，一直潜心钻研阵法，研究如何逃出大阵。

　　眼前这个阵法有些名堂，是数个辅阵加上幻阵结合在一起的阵法，布阵者也算用心良苦，但林弈研究了一会儿，便用手在地上摸来摸去，三下五除二，将这些阵法的阵眼寻到，破了此阵。

　　阵法破去，再也掩饰不住地底涌上来的龙气，精纯凝实，磅礴大气，阵法中间陷入地下一个通道，黑暗潮湿，里面散发着阵阵诡异。

　　林弈想了想，并未叫上海星，这地下未知的东西太多，不宜叫上海星。若是遇上危险，他自己比较容易抽身撤退。

　　林弈顺着石阶溜了下去，没过多久，双脚便踏在实地上，周围一片黑暗，以林弈的眼神仍感觉眼前一片黑暗。

　　林弈站在原地，并未轻举妄动，而是向四周散开神识，细细探查。

　　神识也无法扩散，地下的空间悄无声息，落针可闻，静得吓人，林弈的后背突然窜起一丝凉气。

　　“此地不宜久留！”

　　林弈现在就像一个睁眼瞎，尽管身在地下，却感受不到四周的任何东西，唯有脚下的实地，能让他稍微安心一些。

　　无论修为多高，面对黑暗和未知，林弈的心底还是升起一丝惧意。

　　林弈正要退出此地时，他突然顿住，眼珠转了转，突然笑了。

　　“差点忘了一个阵法，禁识阵。”

　　这个阵法极为普通，若是单个布下来，很是容易。但若真将六识全部禁闭，却要花费一些心思。

　　若不出所料，地下这个阵法便是用了禁识之阵，而且是六识禁闭，禁眼识，禁鼻识，禁耳识，禁舌识，禁身识，禁意识。

　　既然知道阵法，林弈也放下心来，便要出手破解。

　　突然，林弈心中一动，眯着双眼，静立不语。

　　这个布阵者处心积虑的想要掩盖住此地，外面布置繁多复杂的阵法不说，这地下又布置了一个禁识阵，想要禁闭闯入之人的六识。

　　这个禁识阵该不只是吓退别人的作用，或许这布阵者有着更深一层的算计。比方说在这禁识阵中埋下一道致命手段，别人六识禁闭，本对外界毫无所觉，即便是猜到此处有一座禁识阵，若贸然出手破解，也会被隐藏在暗处的杀招击中。

　　转念至此，林弈额头冒出一层冷汗。

　　他小心翼翼的从储物袋中掏出一个兽皮符箓，正是之前抢夺寒元谷修士的那枚丹符。

　　林弈手掐法诀，渡过去一丝灵气，丹符运转。瞬间幻化出一头狰狞骇人的黑熊，挥舞肉掌，嗷嗷乱吼。

　　林弈心中下了一道命令，让那黑熊向前方跑去。

　　黑熊骤然进入禁识阵，也是有些慌乱不安，接到命令便闷头向前杀去。没走几步，黑暗中陡然爆发出一抹杀机，随后丹符与林弈之间的联系便彻底断了。

　　六识虽然紧闭，但林弈灵觉强大，仍能感受到方才那一丝不寻常的波动。

　　林弈长舒一口气，布阵之人心思缜密，而且阴狠毒辣，设下诸多大战，但真正的杀机却是隐藏在大阵背后。

　　这也更让林弈确定，此地定是有稀世珍宝，布阵者才费尽心机的想要掩盖此地。

　　林弈在地上摸索半响，袖袍轻挥，散出几道气劲，将禁识阵中阵眼中的灵石击碎，破开此阵。

　　眼前豁然开朗，地下是一条长长的空旷石洞，林弈的兽皮丹符就躺在不远处，已经被撕成两半，已是无法再用。

　　而兽皮丹符旁边躺着一张薄薄的符箓，竟然也是一张丹符，林弈捡起来仔细一看，这却是丹符中威力最大的一种攻击丹符。这种丹符只能使用一次，但却能爆发出制作者的全力一击。

　　突然，林弈眼角瞥见石洞中间的地面上凹进去一块，仿佛一个小池子，灵药飘香，生机勃勃。


第104章 第二件礼物

　　那个池子如同一口井大小，里面散发着阵阵诱人香气，氤氲缭绕，沁人心脾。

　　池子中间生长着一株花朵，长相普通，但气息很是不凡。

　　这股气息，正是那股磅礴古朴的纯正龙气！

　　那是一株摇曳生姿的花朵，四叶白色花瓣，花瓣中间藏着一颗果实，白色体表，夹杂着一道道黄金色条纹，望之不觉摄人心神。

　　林弈陷入沉思，这果实有些熟悉，似乎是在某本古籍上见过。

　　“龙涎果！”

　　半响之后，林弈双眼一亮，快步凑上前，围着池子转了一圈。

　　距离近了，池子里的香气更加浓郁逼人，林弈伸出手指，捻了一滴池水放在嘴边尝了尝。

　　瞬间感觉到一股庞大浓郁的灵气顺喉而下，散入四肢百骸，浑身的毛孔瞬间张开，林弈整个人浑身一震，通体舒爽，精气神都有所提高。

　　此时林弈再无怀疑，《黄帝内经》这本古籍曾对一些奇花异果有过记载，这龙涎果就是其中一个，而周围这个井口大小的池子，便是化龙池。

　　龙涎果是传说中五大圣灵之一的青龙唾液孕育出的果实，夺天地之灵韵，取龙族修炼时之精华，价值还要超过太古神药，在太古时代也极为罕见，只有龙族圣地产有此果。

　　据古籍记载，真正的龙涎果在诛魔之战后便几乎灭绝，但龙有九子，他们后辈远亲也能孕育出龙涎果，但这效果却要相差甚多。而几乎后世见到的龙涎果，也多是龙族远亲近邻所孕育。

　　即便如此，龙涎果仍是仙途罕见之物，无大机缘者无法获得。

　　而周围那一滩化龙池也不是凡物，修士用化龙池水涂抹全身，必定脱胎换骨，易筋伐髓，摆脱肉体凡胎，一跃化龙。

　　古籍中更记载了一则传说，太古时代，有一个肉体凡胎的少年因缘际会，得龙族赠龙涎果，服下后几日内脱胎换骨，不输于其他任何血脉体质，百年的时间里成为洪荒霸主，一代天骄。后追随轩辕黄帝征伐魔族，立下赫赫战功，打下不世威名。

　　龙涎果的作用恐怖如斯。

　　但那是太古时代真正的龙涎果，林弈知道眼前这个果实绝对没有那种药力，但仍是一番不可错过的机缘。

　　“怪不得费尽心机布下这么多阵法，将此地掩盖，原来是有这等宝物。”林弈摇头轻笑。

　　见到龙涎果，这事情也就不难推测。

　　以牛煌对阵法的理解，想必是发现不到这处地下石洞。布阵者只可能是潜龙山那三个金丹修士，那三人曾联手用出一套降龙阵法，必定也是对阵法有些研究。

　　林弈看这龙涎果的色泽，也只是刚刚成熟没几天，没想到那三人机关算尽，倒是让林弈占了个便宜。

　　林弈出去将海星带了进来，笑道：“海星，我之前送给你一个定心玉，算是第一件礼物。今日，我再送你一件礼物，让你脱胎换骨。”

　　林弈见到龙涎果的时候，就没打算给自己用，他身上的宝物已经够多，而且不灭剑体强悍无匹，若真将剑之碎片集齐，不灭剑体大成之时，绝对要傲视诸雄，无人敢撄其锋芒。

　　他曾为海星担忧过，海星资质确实不错，但却是肉体凡胎，没有任何底牌。即便是学习“紫微星术”，未来的发展也不甚乐观，与同阶天才争锋，少了几分依仗。

　　如今遇到龙涎果，可算是了却林弈一桩心事。

　　可以说林弈对海星毫不吝啬，定心玉这种东西便是元婴修士也会需要，修炼时戴在身上可以镇定心神，排除魔障，但林弈当时没犹豫，直接就赠与了海星。

　　在龙涎果的处理上，林弈也是一样，第一时间想到的就是海星。

　　海大叔和海琪的死虽然不是林弈一手造成，但却是因他而起，林弈对海星一直抱有愧疚，总想着要补偿他。

　　“师傅，这是什么？”海星从未接触过修真界的事物，但感受到这股气息，也猜到这东西绝不是凡物。

　　林弈笑道：“这叫龙涎果，天地异宝，很是罕见。你是肉体凡胎，与一些大宗门，特殊血脉的修士想比，先天便弱了一筹。但你若是服用这龙涎果，可以洗练血脉，根骨，灵性，定会鱼跃化龙，一飞冲天！”

　　海星听得迷糊，对林弈说得血脉，根骨这些东西都只有一个模糊的认识，一脸茫然。

　　“来吧，盘膝坐到这化龙池中间，将衣服脱下，在身上涂抹化龙池水，服下龙涎果，我在一旁守着你。”

　　海星站在原地迟疑片刻，抬头问道：“师傅，这个果子，我们一人一半好么？”

　　海星纯真的眼神清澈见底，林弈大为感动，这孩子小小岁数面临这么多重的人间惨剧，仍没有对这世间产生一丝仇恨，心地依旧如此朴实善良，实为难得。

　　林弈目露欣慰，冲着海星招招手，道：“我的体质不需要龙涎果的改善，过来吧。”

　　若是海星服下龙涎果，不知会有怎样的变化，防止被打扰，林弈还是谨慎的在石洞外布下了一层层阵法禁制。

　　海星乖乖地按照林弈的嘱咐，赤裸着身子，盘膝坐在化龙池中间。

　　林弈小心翼翼的将龙涎果摘了下来，白色的表皮夹杂着一丝丝金色条纹，散发着阵阵诱人香气。

　　海星将龙涎果接过来，在林弈的催促下，一口咬了上去。

　　龙涎果迅速干瘪下去，果肉入口即化，化成一股热流滚下喉咙，海星几口便将龙涎果吞了个干净。

　　林弈蹲在化龙池旁，示意海星向身上涂抹化龙池水。

　　龙涎果是纯阳性的果实，散入海星的体内后，犹如一团烈火，向四肢百骸扩散开来。海星的体表红彤彤的，血液被这团烈火烧得滚烫，沸腾起来，肌体也在烈火中煅烧淬炼。

　　易筋伐髓，脱胎换血！

　　海星的身上仿佛缠绕着一条盘旋飞天的神龙，散发着炽热火焰。

　　“师傅，好烫！”海星痛呼一声。

　　林弈眯着双眼，轻喝道：“涂抹化龙池水，快！”

　　化龙池成阴寒性，正好能中和海星体内龙涎果的阳刚之火，二者都是天地异宝，在海星的体内相互作用，阴阳结合，冷热交替。

　　海星脸上神情有些狰狞，肌肉抽搐，强忍着剧痛，大口大口喘息着，嘴里仿佛都能吞吐出带着龙气的火焰。

　　“海星，你听好，这是你的机缘，也是你迈入仙途的第一步，我不希望看到你倒在第一道门槛上，若是连这一关你都过不去，以后就莫要跟我提修仙二字！”林弈看着海星受到这种痛苦，心中也是不忍，但嘴上仍是冷冷的回应道。

　　易筋锻骨，洗髓换血，这是重塑肉身，脱离肉体凡胎的过程，唯一的办法就是熬过去！这是海星必须要经历的痛苦，更可况是龙气淬炼肉身，脱离凡胎，化身为龙！

　　海星浑身的毛孔大张，化龙池水融入肌体，体表浮现一层厚厚的黑色污垢，都是肉身肌体中的杂质被强行排除。浑身的血液发出沸腾的声音，骨骼也噼里啪啦的乱响，五脏六腑中隐隐有龙吟声传出。

　　海星浑身剧烈的颤抖，突然张嘴吐了一口鲜血，脸色变得极为难看。

　　海星的肉身已经开始龟裂，隐隐有崩碎的趋势，但他仍紧咬牙关，双眼布满血丝，兀自圆瞪着坚持。

　　林弈灵觉强大，感受着海星的气息，他突然嗅到一丝危机。


第105章 龙涎果之秘

　　“海星终究岁数太小，不过是肉体凡胎，经不住这龙涎果的洗礼，要出事！”

　　林弈脑中掠过这个念头，心中一紧，皱着眉头，陷入沉思。

　　这龙涎果的药力似乎有些过猛，比古籍上记载那些的效果还要剧烈，但若是海星能熬过此次洗礼，必定会为以后的修仙路打下夯实的基础。

　　林弈眼中露出一丝不忍，却冷静异常，心中暗道：“再等等，海星撑得越久，收获便会越大，肉身、骨骼、灵性也会提高到极限！”

　　时间一分一秒的流逝，海星仍在咬紧牙关支撑着，但他的肉身已经达到极限，再撑下去也无法承受龙涎果的能量，只会爆体而亡。

　　海星的脸已经扭曲得有些狰狞，承受着巨大的痛苦，却没有发出一点声音，嘴角溢出丝丝血迹。

　　海星倔强的望着林弈，望着林弈眼中的那种鼓励的目光。

　　仿佛过了百年，海星的身体一阵轻晃，眼皮渐垂，肉身也开始向外膨胀，眼看就要炸裂。

　　林弈不再等待，凑上前去，直接向海星的体内渡入一道精粹浓郁的蓝色灵力，这是神秘断剑吞吐的灵力，比普通修士的灵力要凝实厚重。

　　海星的身体经过这股灵力的涌入，膨胀的身躯渐渐恢复，海星眼中也逐渐恢复清明，肉身上的裂痕也趋于愈合。

　　林弈放下心来，手掌按在海星的头顶，源源不断的向后者的体内渡入灵力，帮助海星度过这最艰难的阶段，同时也感受着海星肉身的变化。

　　海星的肉身经过龙涎果和化龙池的洗礼，早已脱胎换骨，易筋伐髓，体内没有一点凡人气息，反而多了一股飘渺的仙气和灵韵。

　　这样的气息，连林弈的身体都不具备。

　　海星肉身变得坚韧无比，每一寸肌体充满了活力，四肢百骸中隐隐蕴藏着无尽的潜能，只等着海星去挖掘。

　　“好逆天的龙涎果！”林弈心中暗赞一声。

　　海星此时说不出话，只是用眼神向林弈表达着感激。

　　就在此时，化龙池水已经渐渐被海星吸收殆尽，池中变得干涸，直到没有一丝水迹，而海星肉身的变化仍在继续。

　　林弈的手掌刚要离开海星的头顶，异变突起！

　　龙涎果的能量本是一团烈焰，化龙池水消耗殆尽时，这团烈焰也损耗的差不多，只剩下指甲大小的一滴能量。

　　一滴！

　　林弈的瞳孔骤然收缩，那真的是一滴！

　　一滴猩红无比的血液！

　　林弈脸色大变，神识迅速的探了过去，倏一接触，林弈浑身一颤，脸色变得煞白。

　　里面充斥着狂暴无比的能量，大气磅礴，碰到林弈的神识，瞬间做出极端的反抗，犹如掀起惊天巨浪，在这滴指甲大小的血液中，海啸之声不绝，龙吟之声不断！

　　林弈的神识与这滴血液接触的瞬间，仿佛见到了一条威势无双的神龙，龙身通体雪白，但龙背上的一条脊骨却呈黄金色，一对龙角也是金黄耀眼，四只龙爪锋利无比，龙首昂扬向天，盘旋直上，发出阵阵不屈的嘶吼龙吟。

　　“这……难道是一滴龙血？”林弈眼中闪过不可思议之色，轻喃道。

　　龙涎果虽在古籍上有所记载，但具体服用后的效果，以及其中的具体细节，却没有人知道，林弈也不知，所以当他看到这滴血液时，心神也为之一震。

　　林弈想到了古籍中那个传说，当时他还有所怀疑，究竟什么样的宝物能让一个凡人彻底脱胎换骨，短时间内晋升无敌强者。

　　“若这真是一滴龙血，或许海星的未来真的无可限量。”

　　林弈修炼弈剑心法，善于把握局势，对于所有事情，都会有自己的推测，剥丝抽茧中发现最后的真相。

　　“或许龙涎果真正的精华，是这最后一滴的血液！”

　　林弈转念至此，露出欣喜的笑容，海星这一番机缘，可真称得上是逆天改命，前所未有。

　　念头转过，也不过是刹那间，那滴血液弹开林弈的神识，迅速的撞向海星的心脏。

　　“砰！”

　　很难想象，这样一声巨响，竟是血液撞击心脏发出的声音。

　　海星闷哼一声，双眼陡然瞪得溜圆，再也控制不住，仰天长啸，声音中却夹杂着一丝若有若无的龙吟。

　　这种局面，林弈也是束手无策，他对那滴血液没有丝毫的办法，只能眼睁睁的看着它融入到海星的心脏中。

　　海星的心脏融入了这滴血液后，蓦然顿住，不再跳动，半响之后，陡然跳动一下，随后“咚咚咚”的开始剧烈跳动。

　　每一次跳动，都会涌出一道新鲜的血液，里面夹杂着浓郁的龙气，狂暴霸道，飞快的涌入四肢百骸，流经血管，进行一次前所未见的大换血。

　　这本是一件好事，莫大的机缘，但海星的肉身经过龙涎果的洗礼淬炼，仍经受不住这滴血液的能量。

　　血管崩裂成碎片，血液渗入到肌体中，肌体以一种难以想象的速度变强，但这种速度太快，以至于肉身根本承受不住，肌体再次被炸裂，海星满身染血，模样惨烈。

　　海星的脊椎被血液沾染上，一截截椎骨迅速隆起，仿佛一条大龙附在后背，海星的头颅似乎变成了龙首，发出一声声惨叫。

　　这血液中的能量实在太过狂暴霸道，海星的肉身根本承受不住，他的双眼布满血丝，浑身散发着惨烈不屈的龙气，这股气息越发强烈，但海星的生命气息却愈发虚弱。

　　这滴龙血根本不顾海星的体质，只知道强行的融合提升。

　　林弈甚至产生一种错觉，这条神龙仿佛在嘶吼，若是你承受不住我的血液，那你根本不配传承它！

　　“好霸道的一滴龙血！”

　　林弈不停地的向海星的体内渡入灵力，但灵力流经脉络，根本无法阻止龙血在海星体内肆虐，这样耗下去，海星只会承受不住龙血而陨落。

　　海星已经痛得浑身剧颤，双膝跪地，双手扣紧地底的泥土中，嘴里含糊不清的发出一声声低吼。

　　林弈眼睁睁看着海星的模样，却没有丝毫办法，时间在流逝，海星的气息愈发微弱，而龙血对海星仍没有丝毫怜惜，在他的体内横冲直撞，强行改善肉身，强行换血。

　　“不行，得帮海星熬过这一关，不能再耗下去！”

　　林弈眯着双眼，脑中飞快的运转，思考解决之法。

　　突然，林弈灵光一闪，想到一个法子。

　　这个法子是无奈为之，林弈也不知究竟有没有效果，但值得一试。


第106章 剑血之力

　　林弈曾想过给海星服用涅盘丹，但涅盘丹内全部都是死气，先不说海星能不能承受住这股死气，若是真能否极泰来，平衡生死二气，也无法阻止龙血对海星身体的改造。

　　更何况海星不曾修道，更不会领悟神通法术，根本没办法掌控生死二气。

　　海星的体内即便是拥有了莫大的生机，龙血的霸道也会将他的肉身撕成碎片。

　　这就是血脉之力。

　　既然是血脉，不如对症下药，同样也用血脉去会一会这龙血。

　　海星的血脉肯定是不行，唯一有希望与龙血对抗的只有林弈的血脉之力。

　　林弈的肉身经过神秘断剑多次的洗礼，早已脱胎换血，血液的颜色也不是常人见到的鲜红色，而是天蓝之色。不灭剑体的每一滴血液都蕴藏了锋锐凌厉的剑气，那是属于神秘断剑的剑气，无坚不摧。

　　林弈不清楚他的血液与龙血碰撞后的结果，他也没有把握不灭剑体之血一定能压制住龙血，但这是他唯一能想到的办法。

　　这是血脉之力的碰撞，一个是神秘的不灭剑体之血，一个是太古便名镇诸雄的霸道龙血。

　　林弈唯一能把握的是，同阶之中，他所遇到的修士，没有一个人的血脉之力能敌得过不灭剑体之血，不死金身也不行！

　　不灭剑体，同阶无敌！

　　林弈不再犹豫，直接划开手腕，将手腕递到海星的唇边，轻喝一声：“海星，喝下我的血！”

　　林弈的手腕划开一个口子，刚刚淌出一丝天蓝色的血液，手腕的伤口便以肉眼可见的速度趋于愈合。

　　林弈当年之所以为这个体质命名为不灭剑体，也是看到了这种血脉中强大的愈合能力，既然你们公孙皇族的体质叫不死金身，我的便叫不灭剑体。

　　目前为止，死在林弈手下的不死金身，已经有三人，两种体质孰强孰弱，自然不必多说。

　　海星眼前一片模糊，但耳边传来林弈的轻喝之声，却听得清晰。

　　感受到唇边递过来一样东西，上面带着一丝丝冰凉的液体，海星下意识的咬了上去。

　　那一丝天蓝色血液落入海星的嘴里，林弈赶紧散出神识，细细感受着海星体内的情况。

　　两种完全不同血液之间的碰撞，林弈根本无法预料，但他知道若是硬撑下去，海星肯定会被霸道龙血撑得爆体而亡。

　　神秘断剑曾屡次帮助林弈渡过难关，不知道这一丝血液能否助海星也渡过此劫。

　　这一丝天蓝色血液渡入到海星的体内，带着无比锋利凌厉的剑气，迅速的撞向海星的心脏。

　　“呲！”

　　一声细响，海星的心脏骤然收缩，再次停止跳动。

　　这是最为关键的时刻，不灭剑体之血和霸道龙血的第一次碰撞，碰撞的结果也会决定海星的命运。

　　此时林弈的心也提到了嗓子尖儿，目不转睛的盯着海星那拳头大小的心脏。

　　海星的表情骤然凝固，双目无神，全身的生机瞬间消失的无影无踪，仿佛一个坐化老僧，驾鹤西去。

　　林弈心中一紧，拳头紧握，神识依旧在海星的体内反复探查，他知道，海星绝没有死！

　　因为海星的心脏虽然停止跳动，但心脏里面却正发生着翻天覆地的变化。

　　龙血狂暴霸道，见到居然有另外一丝血液闯入它的地盘，瞬间暴怒沸腾，化身为神龙，撞向那一丝天蓝色血液。

　　而不灭剑体之血闯入到海星的心脏后，似乎也感受到龙血的不寻常，眨眼间换化成神秘断剑的模样，遥遥指着气势汹汹的神龙，却并未出剑，反而做出一副防守姿态。

　　林弈暗呼不妙，这神秘断剑自获得以来，无往不利，即便是面对灭世魔指的凶焰，仍是强势姿态将其镇压在丹田，面对不死金身的血脉，也从未低头。

　　但，面对这一滴霸道的龙血，居然先行弱了气势，没有上前与其争斗的意思。

　　“这龙涎果内的龙血难道竟有如此威力？”

　　林弈掠过念头，继续观察着两者的动作。

　　通体雪白，金角神龙带着一股天地之威，夹着风雷之势，如雷霆万钧般撞向天蓝色血液化成的神秘断剑，而神秘断剑仍未作出反抗，只是剑身轻颤，似乎倾诉着什么。

　　神龙威风凛凛的飞到神秘断剑前，张开龙嘴，露出狰狞骇人的獠牙，龙息吞吐，便要将神秘断剑吞噬下去。

　　“完了！”林弈身体轻晃，眼中闪过悔意，没想到这一番机缘倒害了海星。

　　就在林弈心灰意冷，将要放弃之时，心脏中的战场起了一丝微妙的变化。

　　神龙的巨嘴刚要将神秘断剑吞下，突然似乎感受到了什么，愣了一下，眼中闪过一丝惧意。半响之后，缓缓合拢巨嘴，反而目不转睛的盯着神秘断剑看，似乎发现了什么新奇古怪的事物。

　　神秘断剑却还是老样子，剑身轻颤，没有丝毫攻击的欲望。

　　林弈轻咦一声，看着两者的对峙，事情似乎有转机。

　　神龙眼中露出好奇之色，龙身盘旋，缓缓的围着神秘断剑转圈，眼中渐渐露出一丝丝惊奇。

　　时间一点点流逝，两者仍在对峙，但已经没有了最初剑拔弩张的局面，林弈对此毫无办法，唯有静观其变，但这种局面总归不是坏事。

　　良久之后，神龙突然俯下龙首，发出一声低沉的龙吟，龙身渐渐散去，最终凝聚成一滴鲜红的血液。

　　神秘断剑也微微一动，幻化成一缕天蓝色血液，两者缓缓的靠近，融合在一起。

　　不灭剑体之血和霸道的龙血混在一起，并没有发生丝毫碰撞，却如水乳交融一般，一点点的相互融合，出乎意料的顺利。

　　半响之后，两者合而为一，天蓝色的血液和鲜红的龙血混合在一起，变成了一滴青色血液，散发着一股纯正磅礴的龙气和一丝无坚不摧的剑意。

　　青色血液迅速的融入到海星的心脏里，突然，心脏跳动了一下。

　　紧接着一股股青色血液向海星的四肢百骸涌了过去，这一次却十分柔和，没有之前的刚烈狂暴，一点点祛除海星血液中的杂志和凡气。

　　海星紧皱的眉头渐渐舒展开，浑身的血液流转，碎裂的血管逐渐凝聚，恢复如初。整具身体由内而外透发着一股大气古朴，却又有一丝凌厉锋锐。

　　海星的身体仍在改善提升，换血是一个长久的过程。

　　蜕变后的海星绝对是洪荒修真界一颗璀璨的明珠，不灭剑体之血融合龙血，加上龙涎果化龙池脱胎换骨，这等资质血脉，绝对不输于任何一方势力培养的天才！

　　林弈看着海星，嘴角露出一丝笑意，轻喃道：“海星的未来，我都有点期待了。”


第107章 大凶之地

　　夜幕渐渐退去，东方现出一丝鱼肚白，一道炫彩夺目的阳光照射在潜龙山顶。

　　只是一夜的功夫，潜龙山上便来了好几波修士，林弈曾暗中感受了一番，这些修士修为各异，有的还是凝气，修为最高的也不过筑基圆满。

　　听着这些修士的议论，林弈听出来个大概，这几波修士是听说潜龙山出了一个杀人魔头，特地前来诛魔。

　　林弈心中暗忖：“凭你们这些人的修为，恐怕来多少，都会被化魔后的牛煌吞噬掉，反而助长魔焰。”

　　这期间来了一个修士，林弈只能感受到对方一丝若有若无的气机，而且根本摸不清对方的修为程度，刚要细细探查一番，却差点被对方顺着神识，发现这地下石洞。

　　林弈赶紧收回神识，老老实实的陪在海星身边，等着他蜕变完成。

　　地下石洞中，海星盘膝坐在地上，脸色红扑扑的，本是瘦弱的身子骨此时也变得比以前强壮许多，整个人透着一股生机勃勃的朝气，犹如那初升的朝阳。

　　换血蜕变已然接近尾声，海星的气息趋近平稳，浑身散发着若有若无的灵韵，龙气缭绕，仿佛一颗天地孕育的瑰宝，充满了无尽的活力。

　　林弈在一旁观看，能清晰的感受到海星身体散发的那种灵性，贴近大道自然的气息，这样的身体，在海星以后的修炼上，必定事半功倍。

　　修炼速度自然不必多说，便是领悟法术神通，想必都会容易许多。

　　林弈散发神识探入海星的体内，感受着他蜕变后的身体，每一丝肌体都完美无瑕，如同上等仙玉，晶莹剔透。

　　当林弈看到海星的心脏时，瞳孔骤然收缩，眼中闪过震惊之色。

　　海星的心脏已经完全蜕变成青色，比以前整整大了一圈，每一下跳动都强健有力，迸发出一股强大的气血，而且这个心脏的表面布满粗壮血管，活力惊人。

　　林弈似乎产生一种错觉，这就是一颗神龙之心！

　　林弈难以想象，拥有这样一颗心脏的人，将会有多么强大的恢复愈合能力，心脏跳动时，控制气血，瞬间的爆发力绝对会惊世骇俗。

　　海星的血液也不再是鲜红色，而是青蓝之色，在血管中静静的流转，狂暴刚烈的龙气夹杂着无坚不摧的剑气扑面而来。

　　这是夹杂着剑气的龙血！

　　不灭剑体之血和霸道的龙血混合在一起，竟然产生了这种微妙的变化。

　　海星的未来，林弈也无法把握，这种变化恐怕从太古时代至今，都从未有过，龙涎果和神秘断剑一起作用在海星的身体上，合力洗礼，帮助他蜕变。

　　最值得玩味儿的是，方才不灭剑之血与龙血对峙的时候。

　　那一幕，林弈无法忘记。龙血化身的神龙在感受到神秘断剑的气息时，眼中竟闪过了一丝惧意。最终，神龙缓缓低下龙首，做出妥协，与不灭剑体之血融合在了一起。

　　这样霸道不屈的神龙，竟然屈服在神秘断剑的气息下！

　　如此便可以确定，经过神秘断剑淬炼的不灭剑体绝对要比海星的体质强悍。

　　神秘断剑倒底有着怎样的来历？这样一柄神威莫测的剑，又是如何碎掉的？什么东西能将它击碎，又或者是什么人……

　　林弈此时思绪万千，对神秘断剑的来历，涌起一股强大的好奇欲望。

　　“看这神龙的样子，是认出了神秘断剑，在龙涎果的身上或许能找到神秘断剑的一丝线索。”

　　但林弈转念一想：“若是古籍记载不错的话，能孕育龙涎果的妖兽都是太古时代龙族，或者是龙族的远亲近邻，难道……此地竟有一头太古凶兽！它在暗中窥视着我们？”

　　想到此处，林弈额头冒出一层细密汗珠，感到后背一阵凉嗖嗖的寒意，连忙散开神识，探查起周围的环境。

　　倒不是林弈胆小谨慎，若是此地真的有一头太古凶兽，那不用多想，照面的刹那，恐怕林弈就已经死了。

　　在古籍上记载，太古凶兽一族残暴无比，诛魔之战后，不顾百族联盟，毅然撕毁协议，与人族再次爆发大战。这一战持续万年之久，人族、妖族都大伤元气，方定下天界条约，双方罢战直至今日。

　　太古妖族个个强悍无比，无论是肉身还是天赋都远比人族强大，堪比太古众神，翻天倒海，上天入地，无所不能。

　　当年人族、妖族在天界爆发旷世之战，洪荒大地上，两族也是势如水火，各地冲突战斗不断，大规模的碰撞也在洪荒频频上演，每一次都陨落无数修士妖兽。

　　也正是神魔之战，人族、妖族之间的种族大战，使得天界和洪荒大陆，都大伤元气，牵扯了百族进来，有一些种族也在这两场大战后烟消云散，无数秘术神通失传，宗门家族更是在那两次大战中毁灭无数。

　　当年洪荒鼎盛之时，修士多如蝼蚁，金丹遍地走，修为达到元婴方能在洪荒闯一闯，合体大能更是极为常见，偶尔便会有神仙出没于大地之上，那一个前所未有的繁荣盛世。

　　经历了两次旷世神战，洪荒大陆逐渐走向衰落，从此神仙不见，各路合体大能纷纷归隐，宗门的传承也大多出现断层，数百年才会出现一位惊才绝艳的天才，弈剑祖师正是其中一位。

　　现如今，洪荒大陆逐渐恢复元气，顶级天才层出不穷，逆天体质纷纷出世，洪荒迎来了又一个黄金大世。

　　可以想象得到，各大势力，各大种族必定会有热血激烈的碰撞，顶级天才的对决，谁能傲视群雄，脱颖而出，在百年内或许就会见分晓。

　　就在此时，黑暗的地下石洞中，陡然亮起两道神光。海星双眼开阖间，灵光流转，剑游眸底，微微张嘴，吐出一道气柱，化作一条白色神龙，消散于虚空中。

　　海星换血完成，彻底的脱胎换骨，易筋伐髓，完成了修仙路途上最重要的一步。

　　“师傅，我成功了！”没有感受身体的变化，海星便迫不及待的一跃而起，惊喜的叫了一声。

　　林弈眉宇间露出一丝凝重，只是缓缓的点了点头。

　　林弈修炼紫微星术已经有些时日，神识达到筑基圆满，灵觉更是敏感异常，他隐隐感觉到此地似乎隐藏着一个重大的秘密。

　　此地绝不会无缘无故生长了一株天地异宝龙涎果，海星已经将龙涎果服用，但却没有太古凶兽出现，这里面实在古怪。

　　海星十分乖巧，并没有上前打扰林弈，只是默默地站在一旁，静静的看着林弈的一举一动。

　　林弈蹲下身子，盯着干涸的化龙池，怔怔出神。

　　林弈之前用神识对着地下进行了一番探查，并没有丝毫阻碍，但神识刚刚触碰到潜龙山底时，却再也难进分毫，反而涌来一阵前所未有的危机，带着一丝冲天怨气。

　　林弈迅速的将神识退了回来，后背却出了一身冷汗。

　　他有种预感，若是他继续试探，神识将会遭到重创，甚至元神陨灭都有可能，或许将会惹出来某种未知的灭世凶物。

　　半响之后，林弈伸手小心翼翼地向化龙池中探去，地质异常坚硬，但不灭剑体无坚不摧，轻而易取的便没入了整个手掌。

　　林弈的手掌插入地下，却忽然顿住，并未向下继续试探。

　　“此地乃大凶之地，以我目前的实力，若是再多加试探，恐怕有亡命之祸！”

　　林弈脑中掠过这个念头，长吸一口气，站起身来，冲着海星说道：“我们离开这里，我带你去那个神秘宗派去拜师学艺。”


第108章 出尘女子

　　林弈带着海星走出地下石洞，望着那个深幽不见底的洞穴，仿佛下面有一头绝世凶兽在盯着他看。

　　林弈深吸一口气，掏出灵石，在洞口仔细的刻画起阵纹来，隐匿阵法，幻阵，迷阵，所有的阵法组合在一起，全部刻在石洞的周围。

　　林弈前所未有的认真，他知道，此地若是被莽撞修士发现，自身性命难保不说，恐怕还会惹出更大的祸端，或许洪荒会再次面临灾难。

　　整整半天时间，林弈绞尽脑汁，聚精会神的将有用的阵法，全部刻在了这附近。更下了无数隐匿的禁制，把神魔之地在衍天大阵中领悟的一些东西刻在了上面，不是对阵法禁制有所了解的人，绝难看出此地的奥秘。

　　临下山之际，林弈望着那一层层阵法禁制，怔怔出神。

　　“或许有一日，我还会回来。”半响之后，林弈轻声自语。

　　突然，一阵“咕噜咕噜”声响起。

　　林弈侧目看去，只见海星脸色通红，有些手足无措的站在原地。

　　林弈不禁莞尔一笑。

　　虽然海星已经脱胎换骨，摆脱凡俗之身，但并未真正修仙凝气，一天一夜没有吃东西，肚中空空，五脏庙闹了起来，发出一声声不满。

　　海星这孩子的心底着实善良，即便是饿着肚子，也不声张，只是默默的陪在林弈身旁。

　　林弈笑道：“走，带你找个酒楼吃点东西，之后就去那个宗门学艺修道。”

　　海星期待的点了点头。

　　自从凝气以后，渐渐学会辟谷之法，林弈已经好久没有尝试凡间美食，此时看到海星跃跃欲试的神情，他的心中也有了一点期待。

　　修仙是寂寞的，修士苦修动辄便是一年一年的枯坐悟道，长年累月中陪伴自己的，只有灵石灵器，单调乏味，只为求得长生。

　　修士的寿命长久，当有一天，只有他活在世上，而身边的亲人却一个个寿命耗尽，离他远去时，这种落寞和悲伤又谁人能懂。

　　修仙使得修士得到了远超凡人的能力，但或许，他们失去的更多。

　　在林弈的心中，他修仙不为长生，若是长生，还不及陪在亲人身边，享受天伦之乐来得快活。更何况，长生只是个传说，世间修士万千，又有几人能真正修仙得道，登上神位。

　　“为天地立心，为生民立命，为万世开太平！”

　　这句话在林弈的脑中响起，他轻轻一笑，这才是我林弈所修之道！

　　林弈带着海星向那个神秘宗门的方向飞驰，踏空而行，没多过久，便望见了一处热闹的古镇。

　　林弈带着海星在镇外落地，收敛灵力在神秘断剑处，隐藏了修为。

　　既然入了凡世，便要像个凡人一般，融入其中，才能收获更多的乐趣。

　　如今林弈带着那张面具，好似一个清秀书生，温文尔雅，而海星模样俊俏，眼神清澈见底，十分招人喜爱。

　　海星胸口戴着定心玉，失去亲人的悲苦消减不少，整个人也精神许多。

　　林弈带着海星找了一处镇里面比较热闹的酒楼，走了进去，跟酒楼小二交谈了几句，便直接登上了二楼。

　　酒楼里火爆异常，外面刮着风雪，正值深冬，天寒地冻，不着急赶路的人们都钻到酒楼中，喝几碗烈酒，暖暖身子。

　　林弈带着海星，在二楼寻了一处小桌坐了下来，叫了几个酒楼的拿手菜，细细品着美酒，等待菜肴。

　　这二楼的几桌客人有些意思，大多竟是修士，凝气、筑基都有，三五个聚在一桌侃侃而谈。

　　林弈的邻桌，坐了两个女子，其中一个不过十岁，眼珠灵动，一副机灵古怪的模样。这女娃对林弈视若不见，反而没事就瞥一眼海星，露出好奇之色。

　　她身旁坐的一个女子，淡黄色衣衫，看似双十芳龄，皓腕素手，三根玉葱般的手指捻着酒杯，浅尝辄止，神态悠闲写意，透着一丝出尘的气息。

　　这个女子乍一看好像模样普通，但细细看去，却发现她的五官拼凑在一起，极为完美。林弈不觉多看了几眼，发现这女子的面容似乎有一种魔力，十分耐看。

　　这个女子的美绝不及木小妖和雨晴那般惊艳，却十分吸引人，望之亲切，越看越美。

　　林弈眼中露出一丝古怪，望着那女子的面容阵阵出神。

　　“看什么看，再看挖你眼珠子出来！”出尘女子并未在意，反倒是一旁的女娃看到林弈眼中的古怪，恶狠狠的冲着林弈喊了一句。

　　林弈回过神来，歉意的笑了笑，垂头喝酒，并未与之争辩。

　　海星倒是好奇的看了林弈一眼，在海星心中，林弈是决计不会因为女子漂亮，而如此失态。

　　林弈心中暗忖：“这女子的气息好生熟悉，似乎就是昨日在潜龙山那位我摸不清修为的修士，差点被对方顺着我的神识，发现地下石洞。不想在此地又遇到此人，得小心一些，莫要暴露了身份。”

　　即便与这个出尘女子面对面，林弈也看不透其修为，对方浑身好似笼罩着一丝怪异的能量，有些熟悉，但又很陌生。

　　说来也巧，剩下那几桌修士的气息，也正是昨天去潜龙山扬言诛魔的几波修士，这几人也正在聊着此事。

　　“真是可惜，潜龙山那魔头也不知被谁斩杀了，害得我白跑一趟。别看我没有筑基，但凭我的手段，诛杀此魔定会轻而易取。”说话这人不过是凝气九层的修为，口气却有些狂妄。

　　那一桌的人都是凝气修为，似乎以此人马首是瞻，纷纷附和起来。

　　“没错，大师兄若是出马，这魔头早就被斩杀了，唉，不料被他人抢先一步。”

　　“是啊，多好的一个扬名机会，竟然就这么丢掉了。”

　　这一桌修士大声附和，浑然不顾一旁那一桌筑基修士的感受。

　　其中一个筑基修士实在受不了，嗤笑了一声，讥讽道：“井底之蛙，不自量力！”

　　那一众狂拍马屁的凝气修士一看对方是筑基修为，个个噤若寒蝉，不在声张。但那凝气九层的修士却脸色一沉，变得极为难看，拍案而起，轻喝道：“道友，刚才是在骂谁？”

　　旁边的几个凝气修士连忙扯着他的袖子，让他坐下来，那修士想了想，也就顺着台阶，坐了下去，但仍是阴沉着脸。

　　旁边那一众筑基修士哈哈大笑，指着那个凝气九层的修士，哂道：“说得就是你，怎么的，还要跟我斗法？”

　　另一个筑基修士接口道：“不过凝气九层的小辈就这么嚣张，不知天高地厚！之前死在那魔头手下已经有了不少筑基修士，你也配去诛魔？这魔头只有我们几人才有实力去铲除！”

　　那个凝气九层的修士再也忍耐不住，腾地一声站了起来，从储物袋中摸出一个符箓，丹气一闪而过，却是一枚丹符。

　　他血气上头，大声道：“我有此丹符，何惧魔头，你们若不服，也尽可一试！”

　　林弈摇头轻叹，这修士明显在宗门横行霸道惯了，没受到什么挫折，更没有在修真界闯荡过，也不知道修士争斗千变万化，绝不是一张丹符就能决定胜局。

　　林弈看到那几个筑基修士的神情，就知道对方根本不怕这丹符，必定也是有手段与之相抗。

　　其中一个筑基修士冷笑一声：“米粒之珠，也敢放光，就让我来教训你这小辈，让你知道筑基和凝气的差距！”

　　双方剑拔弩张，战局一触即发之际，斜刺里响起了一个童声。

　　“你们吵什么吵，闹死了，你们这群人一起上潜龙山，也只能落得个身陨道消的结局，定会给魔头吞噬成渣渣！”

　　那个女娃脸上露出不耐烦的神情，眼中闪过不屑之色，冲着众人呵斥一声。

　　林弈微微一笑，这下有热闹看了。


第109章 教训

　　这女娃的声音清脆悦耳，在二楼的所有人都听得清清楚楚，一旁的出尘女子并未出言相劝，仍是一脸淡然，悠闲地呷着酒。

　　这两桌争执的修士神色一僵，脸色不善的转过头来。

　　待见到只是一个没有凝气的小孩子，其中一个筑基修士冷笑道：“哪里来的女娃，口出狂言，一介凡人，也妄想议论仙途之事！”

　　那几个凝气修士反倒轻舒了一口气，忖道：“这女娃出现的倒及时，要不双方撕破脸皮，他们很难全身而退。”

　　一个凝气修士连忙出声附和道：“无知小辈，快回家玩泥巴去，若是惹怒我等仙人，说不得要好好教训你一番！”

　　女娃脸上一红，轻啐道：“你才玩泥巴，你们全家都玩泥巴！狗嘴里吐不出象牙！”

　　女娃面对这些修士，毫无惧意，立刻反唇相讥。海星听她骂得有趣，会心一笑。

　　这女娃虽然凶巴巴的，但毕竟和海星岁数相仿，海星倒对她生出一种亲切感。

　　女娃似乎瞥见海星嘴角的笑意，恶狠狠的瞪了他一眼，却并未出言呵斥。

　　海星讨了个没趣，收起笑容，静静的观望事态的发展。他虽然心地善良，人却机灵，知道这种情况不能乱说话，搀和进去。

　　那个凝气修士被女娃呛得愣了一下，感觉在众人面前失了颜面，眯着双眼寒声道：“小女娃，你嫌自己活腻了么？”

　　一旁的筑基修士也嗤笑一声：“现在的凡人当真不知天高地厚，连仙人也敢顶撞！”

　　“仙人怎么地，仙人也是人，有什么神气的！我最看不惯你们这群修士妄自称仙，好像高人一等，动不动就蝼蚁蝼蚁的，你将别人看做是蝼蚁，其实在他人眼中，你不过也是蝼蚁般的存在！”女娃言语犀利，眼中闪过鄙夷之色。

　　这话说得掷地有声，说到了林弈的心坎里，他眼中闪过一丝赞赏。不知这女娃出自何门何派，竟能培养出这等有灵性侠气的孩子。

　　海星听到这番话也大为感动，他本就是凡人出身，在他心中众生本就平等，便是修仙又如何，何必摆出一副高高在上的姿态。

　　女娃言语上不依不饶，海星的心中不禁为她捏了一把汗，看向林弈，目光中露出一丝乞求。

　　林弈哪会看不出海星的心思，这孩子是担心女娃被这群修士欺负，想要让林弈出手。

　　林弈摇头轻笑，给了海星一个安慰的眼神。

　　这女娃与出尘女子的来历绝对不凡，先不说出尘女子的修为，看不透其虚实，便是这女娃，林弈也感觉到没那么简单。

　　那个筑基修士被女娃这几句话顶撞得脸色极为难看，眼中狠厉之色一闪而过，指尖光芒闪动，灵力涌现，竟是要对女娃动手。

　　“咳咳……”

　　筑基修士那桌子有一个修士轻咳了一声，此人身形消瘦，不似大多修士般梳着长发，而是留了寸头。

　　想要出手的筑基修士身形一僵，迅速敛去指尖的光华，似乎对这寸头修士十分敬畏，退到一旁静立不语。

　　林弈进来第一眼便注意到了这个修士，一来是寸头显眼，二来此人已经达到筑基圆满，在这群人中修为最高。

　　寸头修士指尖不轻不重的敲打着桌面，面沉如水，似乎也看出这两个女子的不凡之处，大有深意的看着女娃轻声道：“你方才说，我们这群修士去了潜龙山，都会死在那，这话说得可有根据？”

　　女娃轻哼一声，道：“我和姐姐也去过潜龙山，根据那里残留的灵力波动，姐姐说，此地之前爆发一场激烈战斗，巅峰时的能量爆发足以对幻丹期修士造成重创。潜龙山还残留着一丝神通之力，极为不凡，你们这群修士最高修为不过筑基圆满，去了肯定与送死无异。”

　　“神通之力！”

　　这女娃年纪不大，却口出惊人。

　　这群修士哗然，议论纷纷，难道这魔头如此强悍，竟惹出了金丹修士出手？

　　一众筑基修士纷纷看向寸头修士，目光中流露出询问之意。

　　寸头修士不露声色的点了点头，示意那女娃所说不错，那些筑基修士便不在声张，这些修士大多在修真界闯荡多年，多少都有过历练，不用多说，此时也看出来这两个女子不似凡人。

　　那几个凝气修士却没有这种觉悟，为首那个凝气九层的修士冷笑一声，道：“你说有神通之力，便有神通之力？金丹修士大多潜心修炼，怎么为了一个小小魔头出手，你说得怕是言过其实。”

　　另个人应道：“不错，我曾学过一些探查之术，你两人根本没有凝气，如何能感受到灵力波动，当真可笑至极！”

　　“无知！”女娃一脸不屑，冷冷的扔了一句话。

　　林弈不禁莞尔，这女娃言辞犀利，口下毫无留情，而且总装作高深莫测的模样，倒也可爱。

　　那凝气修士方才就被筑基修士嘲笑，心里窝了一肚子气，这次又被女娃鄙视，再也忍耐不住。

　　这修士甩开大步，身形一晃，闪到女娃身旁，张开手掌，拍向女娃的天灵盖。

　　看这气势没有丝毫留手之意，竟因一言不合，要将女娃毙于掌下。

　　海星经过龙涎果洗礼，身体素质远超以前，那修士身形刚动，他便反应过来，腾地一声站起身来，吼道：

　　“住手！”

　　林弈犹自坐的沉稳，眼底闪过一抹寒光，但见那女娃镇定自若，似乎有所依仗，便没有第一时间出手。

　　手掌刚要落到女娃头顶时，女娃不慌不忙的抬起小手，握拳，后发先至的迎了上去。

　　“砰！”

　　掌拳交接。

　　令所有人意外的是，那凝气九层的修士连女娃一拳都没抗住，只见他右臂衣服陡然炸裂，暴露出肌肉虬结的手臂，上面渗出丝丝血水，伴随着一阵骨折爆裂声。

　　凝气修士一声痛呼，神情愕然被一拳打飞出去，摔在桌子上，狼狈不堪，晕死了过去。

　　旁边的筑基修士一声哄笑，纷纷摇头，这个凝气九层的修士气性高傲，目中无人，不想却被一个女娃出手教训了。

　　但那清晰的骨折声，众人均听得清楚，也暗自乍舌，这女娃好强大的肉身。

　　那群凝气修士连忙上前，将那凝气修士扶了起来，连着喂了好几枚灵气缭绕的丹药，对着女娃怒目而视，却不敢对其出手。

　　女娃撅着小嘴，轻哼一声，呵斥道：“你这修士即便是对我这个小孩子，都没有一丝留手之意，这种下场算是轻的。”

　　海星见到女娃无恙，反而将对方击退，才知道人家女娃比自己强很多，是有大本事的人，根本不用自己担心。

　　海星脸上一红，尴尬的坐回凳子上。


第110章 试探

　　那女娃也瞧见了海星的模样，不禁噗嗤一声笑出来，蹦蹦跳跳的走了过来，笑道：“虽然你没出手，但我却知道你想帮我，多谢你啦。我叫明空，你叫什么？”

　　海星在村子里长大，除了姐姐，没怎么跟异性打过交道，此时被明空笑意盈盈的盯着看，不禁闹了个大红脸，支吾道：“我，我叫海星。”

　　说完海星求助似的看向林弈，后者却恍然出神，眼前好像浮现了一个翠绿衣衫，手腕挂着银铃的蒙面女子。

　　神魔之地，林弈和木小妖之间也是这般，第一眼见面，便互相生出好感，那是没来由的一种信任。

　　离上次神魔之地到如今，不过数月的时间，但林弈却生出一种恍然隔世的感觉，不知小妖精如今过得怎样。

　　林弈心底突然涌起一阵莫名的思念，此刻他好想再见一次小妖精，好想听到她那悦耳清脆的笑声，听到那串熟悉的银铃声。

　　林弈想跟小妖精倾诉一切，把这数月发生的所有事情，都告诉她，跟她一起分享喜怒哀乐。

　　想着小妖精的同时，林弈也想到了雨晴，那个白衣如雪，淡漠冷艳的女子，想到了他们在衍天大阵中的肌肤之亲，想到了十年之约。

　　“我不能对不起雨晴。”林弈反复的在心底默念着。

　　但不知为何，此时此刻，林弈眼前的那个白衣女子一阵模糊，慢慢地，竟也幻化成了小妖精那巧笑嫣然的俏脸，挥之不去。

　　“难道我对雨晴真的只是姐弟之情？”

　　想到雨晴离去前的冷漠，林弈嘴角露出一丝苦涩：“或许十年之约只是我自己的一厢情愿，任性妄为，赌气之举罢了。”

　　林弈脑中胡思乱想，却也没理出个头绪，只觉头胀欲裂，不禁叹息一声，回过神来。

　　明空看着一脸羞涩的海星，不禁大感有趣，捂嘴轻笑，半响之后突然拉起海星的手道：“海星，那以后我们就是朋友啦。”

　　孩子之间很容易建立友谊，拉拉手之类的举动也属平常，林弈和叶婉儿当年就经常扯着手玩耍打闹，直到后来长大，这种亲昵举动才少了许多。

　　感受到明空指尖的柔软和火热，海星浑身一僵，触电般缩回手，脸色羞红的愣在当场，竟没听清明空说些什么。

　　明空嘻嘻笑道：“你住在哪里，以后有机会我去找你玩。”

　　“我，我跟着师傅走，还不知道要去哪。”海星眨眨眼，看向林弈。

　　“哼，这是你师傅？你跟他能学什么好本事，他就会盯着人家女孩子看，刚才也没想着帮助我，还不如你有侠气呢。”明空对林弈印象不佳，有些气鼓鼓的说道。

　　海星皱了皱眉，心生不悦，道：“我不许你说我师傅，他是好人。”

　　明空眼珠一转，低声道：“海星，要不你去我的门派修道吧，肯定比你师傅这强。”

　　海星脸拉得老长，果断摇头道：“我不去。”

　　“好啦好啦，你这人真是的，说几句便生气了。我们去外面玩，外面下好大雪。”明空看出海星的心思，连忙转开话题。

　　海星眼中闪过犹豫之色，他这年纪正是童心未泯的时候，难得遇到同龄之人，却因为方才明空说的几句话犹豫不定，怕林弈生气。

　　海星刚刚失去亲人，难得遇到同龄人陪着他，跟他玩耍，林弈也乐意见到。明空虽然有些机灵古怪，但她的心性举止，绝对是个善良的孩子。

　　林弈含笑道：“到楼下吃点东西，就去玩吧。”

　　“走啦，走啦。”明空催促着海星，两人蹬蹬蹬的跑到了楼下。

　　林弈望着两人的背影怔然出神，好似看到了当年弈剑宗他和叶婉儿的身影，那么熟悉，却又有些陌生。

　　但是那种无忧无虑的日子，却再也回不去了。

　　林弈心中一动，感受到似乎有人在看他，侧目望去，正好对上一旁独坐那出尘女子的眼神。

　　出尘女子大有深意的看着林弈，嘴角翘起一丝微笑。

　　林弈心中一凛，对眼前这女子越发捉摸不透，但仍是报以微笑。

　　“兄台也是从潜龙山过来的吧。”出尘女子的声音柔弱动人，十分好听。

　　林弈两人均隐藏了修为，尽管知道对方都不似凡人，却也没有戳破，倒用上了江湖上的称呼。

　　“哦？”林弈不动声色，没有正面承认，也没有否认。

　　出尘女子话锋一转，道：“兄台这手敛息的功法有些厉害，没有丝毫痕迹，有点意思。”

　　“彼此，彼此。”林弈不咸不淡的回了一句。

　　林弈为了防止被公孙皇族追杀，改头换面，隐藏身份，很多手段都不敢用出。更何况他如今被贴上了魔族的身份，不禁要面对公孙皇族，恐怕洪荒大陆的所有修士见到他，都会齐力讨伐。

　　尽管对方似乎并没有恶意，但面对出尘女子的试探，林弈却不敢大意。

　　若是真暴露了身份，自身难保不说，还会连累海星。海家如今只剩下海星一人，林弈绝不能让他受到伤害。

　　正在此时，方才被明空打晕的那凝气九层的修士缓过神来，感受到骨裂的手臂，惨叫连连，挣扎着站起身来，眼中闪过恶毒的狠厉之色。

　　“刚才那个小崽子呢？给我出来！”这修士直接从储物袋中摸出方才那枚丹符，环视众人，低吼一声，犹如一匹受伤的野狼，浑身散发着噬人杀机。

　　那些筑基修士此时也并未出言讥讽，坐在一旁看热闹，这时候犯不上触这人的霉头，打生打死。

　　出尘女子淡然说道：“那是我妹妹，你有事尽可找我。”

　　“哈哈哈哈！”那凝气修士狂笑几声，死死的盯着出尘女子，寒声道：“既然你跟她是一路，都不是什么好人，莫怪我心狠手辣！”

　　那凝气修士单手捏了个法诀，轻咬舌尖，吐出一道血箭，射到丹符上。

　　“疾！”

　　丹气一闪而过，这个空间的灵气陡然变得狂暴异常，丹符在凝气修士的手中突然幻化成一个怨气冲天的骷髅头颅。

　　骷髅头颅黑气缭绕，煞气逼人，空洞的眼眶骤然亮起两道红光，一时间酒馆的二楼仿佛笼罩下阴森地狱中，令人遍体生寒。

　　幸好方才明空与这修士交手时，酒馆的客人便已四散逃开，此时仍在二楼稳坐的只剩下这群修士。

　　林弈双眼微眯：“好浓的煞气，祭炼这种丹符的修士，绝不是善良之辈！”

　　那个寸头修士轻声道：“这丹符威力很大，不好接！”

　　旁边的筑基修士惊道：“连师兄你也无法与之抗衡？”

　　寸头修士并未承认，却面色凝重。


第111章 仙魔之论

　　那黑气缭绕的骷髅头颅顿在半空中，眼中爆射的红芒照到出尘女子的脸上，显得诡异骇人。

　　“阴鬼宗？”出尘女子皱了皱眉，眼中闪过一丝反感。

　　那凝气九层的修士森然一笑，寒声道：“知道又如何，给我去死！”

　　怨气冲天的骷髅头颅化作一道黑芒，在空中一闪而过，直接撞向出尘女子。

　　尽管知道出尘女子必定修为深厚，林弈还是为她捏了一把汗，这种邪门歪道的丹符，若是应对不好，很难全身而退。

　　即便正面扛下来，若一时不慎，也有可能被一些怨气煞气所染，容易被心魔趁机而入，在修道途中造成难以磨灭的隐疾。

　　酒馆的二楼本就不大，几乎是瞬间，骷髅头颅便到了出尘女子的面前。

　　出尘女子脸色淡然，惊慌不乱，伸出纤纤素手，毫不作势，直接抓向了那个怨气冲天的头颅。

　　出尘女子的掌心闪过一抹惊艳的光华，一把将那个邪气凛然的骷髅头颅抓在手中，丹符瞬间爆发的能量竟然被她的素手完全控制。

　　围观修士一脸震惊，眼中闪过不可思议之色，这样一道威力巨大的丹符，竟被这个柔弱女子单手便降伏下来。

　　那股带着邪恶的丹气在出尘女子的掌心中四处乱撞，也无法挣脱。

　　出尘女子手掌渐渐凹陷，五指微微收拢，随着她这细微的动作，那个怨气冲天的骷髅头颅也渐渐缩小，但眼眶中的红芒更盛。

　　片刻之后，骷髅头颅骤然碎裂，爆发出一团黑雾，能量更加狂暴。

　　但出尘女子眉头都未皱一下，似乎浑不在意，五指缓缓收拢，最后握拳。

　　“噗！”

　　黑雾被彻底捏爆，出尘女子张开掌心，那枚碎裂的丹符静静的躺在那。

　　出尘女子不屑地笑笑，像是处理垃圾一般，将那碎裂的丹符随手扔在地上。

　　这番交手，过程极短，可以说算是一个回合，出尘女子便掌控了战局，以绝对实力镇压对手。

　　尽管出尘女子一副云淡风轻，出手并不强势，但在场众人，却没有一人敢再小看她。

　　“金丹期！”

　　林弈心中一凛，看这女子处理丹符的手段上，如此轻松写意，恐怕只有金丹期修士才能做到。

　　即便见到了出尘女子出手，林弈还是无法把握到她的修为境界，只能有个大致推测。

　　寸头修士脸色一变，眼中露出震撼之色。

　　围观的筑基修士均倒吸一口冷，他们猜到这女子的不凡之处，却没料到竟有这等修为，轻描淡写间便化解了这枚丹符。

　　丹符被碎，那凝气九层的修士心神受到重创，闷哼一声，吐出一蓬鲜血，整个身体摇摇欲坠，在同门师弟的搀扶下才勉强站立。

　　出尘女子轻捻指尖，神色淡然，仿佛做了一件毫不起眼的事。

　　“你，你竟然废了我的修为！”那修士声音沙哑，眼中满是绝望。

　　“你们阴鬼宗行事残忍恶毒，门下也尽出这些自大之辈，真有本事诛魔，不如先将你们自己诛了。”出尘女子露出不耐之色。

　　那些凝气修士也知道这女子不好惹，不敢反驳，扶着那个凝气九层的修士，灰溜溜的撤走了。

　　寸头修士带着一众筑基修士走上前来，齐声道：“见过前辈。”

　　在修真界，金丹修士已经有资格开宗立派，称为仙人。筑基圆满和金丹看似只有一步之遥，却不知难倒了多少修士，这些人终其一生也无法勘破丹道。

　　筑基修士不过百余岁寿命，但金丹修士却有五百年寿元，这其中的差距可想而知。

　　出尘女子只是轻轻的点了点头，算是回应。

　　“前辈此次也是为这潜龙山魔头而来？”寸头修士顿了一下，又道：“没想到这魔头倒真有些本事，竟然惊动了金丹修士将他诛杀。”

　　出尘女子看出了这筑基修士的意图，轻声道：“潜龙山的魔头不是我杀的，你不必试探我。只不过近来静极思动，听说洪荒大陆出现了一个叫林弈的人，名声一时无两，也听说了潜龙山之战，心中好奇，便过来瞧瞧。”

　　林弈一愣，不想这出尘女子竟是为他而来，面上不动声色，但暗中却起了防备之心。

　　寸头修士露出恍然之色，沉声道：“林弈这人我也听说了，当真是残忍好杀之徒，杀害了潜龙山近百修士，包括三位金丹修士，唉，就连公孙皇族的不死金身也没能将其斩杀，反遭撕裂。不过我听说，这人被太一宗元婴前辈打成重伤垂死，逃入了寂静谷，估计早已陨落多时。”

　　“残忍好杀之徒？”出尘女子眼中露出一丝玩味，轻轻的摇摇头。

　　其中一个筑基修士出声道：“这个林弈确实是洪荒之祸，听说竟然是魔族，幸好有元婴前辈将其斩杀，否则定会造成更多的杀戮。”

　　出尘女子突然轻哼一声，道：“道听途说，以讹传讹！”

　　寸头修士皱皱眉，沉声道：“前辈这是何意？”

　　“那林弈杀了潜龙山近百名修士，你们可知缘由？”

　　不等那些修士问，出尘女子自顾说道：“是因为潜龙山众多修士残忍杀害了数千名无辜的普通凡人，只为了跟公孙皇族的人换取几块灵石！这些人不该杀？公孙刚对于这种行为保持了默认姿态，他不该杀？你们说林弈是残忍好杀之徒，那潜龙山那些手里沾满鲜血的修士算什么？你们说林弈是洪荒之祸，难道潜龙山的那些修士是洪荒之福？”

　　这几句话问的这几个筑基修士哑口无言，愣在当场，这些事他们也有耳闻，但却从未当真。

　　寸头修士当先反应过来，道：“这些事不过是市井传言，我看作不得真。”

　　“天下没有不透风的墙，有些真相即便怎样掩盖，终有一天也会被人发现。我这次来潜龙山多方打探，足以证明这些事的真实性，我倒是对林弈此人印象不错，若是遇到，定要结交一番。”

　　出尘女子语出惊人，林弈如今已经被印上魔族的名头，而且与公孙皇族的仇恨难以化解，不想却仍有人想与他主动结交。

　　这几句话说到林弈心坎里，不禁大生知己之感。

　　寸头修士想了想，摇头道：“前辈这话说得有些意气，想那林弈终究是魔族，当年潜龙山之战，好多在场修士都可以作证，魔族自太古以来便祸患无穷，残忍好杀。不管怎么说，既是魔族，便是我们人族的死敌，我辈修士人人得而诛之！”

　　出尘女子眼中闪过一丝嘲弄，淡淡说道：“何为魔，何为仙？仙与魔不过半步之遥，一念之间。在我眼中，潜龙山那些残暴修士便是魔，林弈的行为便称得上仙！”

　　这番言论当真称得上惊世骇俗，那几个筑基修士敬她是金丹修士，虽并未反驳，但已心生不满。

　　出尘女子自顾说道：“若是有一个魔族肯为了洪荒众生伸张正义；为了那些枉死的凡民杀上潜龙山，报仇雪恨；为了无辜的凡民，即便是面对公孙皇族这种大势力仍不低头，这个魔族在我心中就是仙，在我心中，他就是洪荒之福！”

　　“说得好！”林弈忍不住赞出声来，但转念一想，此举似乎有些自夸之嫌，脸上一红，尴尬的笑了笑。


第112章 被迫出手

　　出尘女子侧目望去，眼中闪过惊讶之色，道：“兄台对我这番言论也认可？你也听过林弈此人？”

　　林弈点了点头，道：“我对这人有所耳闻，也曾推测过，或许魔族这里另有隐情，你那番仙魔之论说得很好。”

　　林弈这话说得没有一点奉承虚假之意，对于仙魔之间，他本就看得透彻。

　　当年弈剑宗宋含烟就在神魔之地因一念之差，堕入魔道，将石沙推入深渊。一步错，步步错，最终心性大变，祸乱宗门，被林弈斩杀。

　　洪荒修士大多诽我轻我，欺我杀我，认为我是魔头，人人得而诛之，不想却在此地遇到一个知己，林弈大感欣慰。

　　林弈与出尘女子虽是萍水相逢，却在心中升起一丝共鸣，想要与她结交一番。

　　出尘女子轻笑一声，道：“我这番言论也算得上惊世骇俗，在修士眼中乃大逆不道之言，为天道所不容，没想到在这洪荒中倒真遇到了同道中人。”

　　出尘女子斟满一杯酒，对着林弈遥遥举杯，笑道：“苏七七。”

　　林弈也举起酒杯，略一沉吟，道：“木青。”

　　两人相视而笑，如江湖儿女般，将杯中酒一饮而尽。

　　林弈感受到外面海星、明空两个孩子正玩的欢快，嘴角也露出一丝欣慰。

　　半响之后，出尘女子站起身来，对着林弈点点头，道：“木兄，今日就此别过，日后有缘再见。”

　　林弈也站了起来，笑着回应。

　　苏七七说走就走，并未太多寒暄客气，透着一丝洒脱不羁。

　　过了一会儿，海星独自一人神情失落的走了上来。

　　林弈也是从那个年龄走过来，知道他的心思，拍拍他的肩头，以示安慰，柔声道：“洪荒大陆说大很大，但却也很小，有些人可能你一辈子都见不到，但有些人或许会一直伴在你的身旁。”

　　海星似懂非懂的点点头，然后从怀中掏出一个用奇怪石子串成的手链，道：“师傅，这是明空临走前给我的手链，我，我……”

　　海星支吾了半天，垂着头好似做错了什么事，说不下去。

　　林弈讶道：“怎么了，说说看？”

　　“明空给我这条手链，我也想给她一件东西，可是我的身上没有什么好东西，只有……”海星再次欲言又止，眨着眼睛瞄着林弈。

　　林弈心思通明，想了想便猜到了大概，笑道：“所以你把师傅给你的定心玉送给人家了？”

　　“嗯。”海星极为小声的应了一声，随后连忙抬起头辩解道：“但是，但是她没要，说这定心玉太贵重，让我自己留着。”

　　旁边那一桌筑基修士听到定心玉三个字，不禁眼中一亮，侧目望来。

　　林弈似有所觉，却浑没在意。

　　林弈冲着海星摇头轻笑，没有丝毫责怪之意，他知道海星这孩子是怕伤了他的心。

　　林弈柔声道：“海星你做的很好，我没有怪你的意思！既然是我送给你的礼物，那就是你的东西，你喜欢送给谁都可以。”

　　无论是什么宝贝终究是外物，怎么都比不上一段纯真的友情。

　　海星重重的点点头，道：“谢谢师傅。”

　　林弈的神识将明空赠与海星那条看似普通的手链探查了一番，并未发现异常，他只是知道这手链绝不是凡物，更像是一件顶阶防护灵器，心中暗忖，这女娃出手也够大方。

　　就在此时，旁边的寸头修士轻咳一声，吸引了一下注意力。

　　他冲着海星笑道：“我看这小兄弟资质根骨均属上佳，不如拜入我们清羽谷修道，你看如何？”

　　“我不去。”海星想都未想，便出言拒绝。

　　“小兄弟，你再仔细考虑考虑，我们清羽谷在这洪荒北域绝对算得上是一流门派，宗门强者众多，天才辈出，何不与我等一起修道。”

　　“就是，加入了清羽谷，会得到无数的秘术灵石，修炼速度也会大为提升，还能得到庇护，何乐不为。”

　　那几个筑基修士眼中闪烁着一丝古怪，不怀好意的劝说海星。

　　“我跟着师傅，不去清羽谷。”海星没跟修士打过交道，不知世间人心险恶，但他却露出一丝防备之色，不懂这些人为何如此殷勤。

　　林弈面无表情，静静的看着这几人的表演。

　　其中一个筑基修士打个哈哈，道：“我看你师傅也不是修道之人，能有啥本事，不如加入清羽谷，修道之途也少了几分坎坷，有我们一众师兄护着你，也不会有人敢欺负你。”

　　“是啊，我看你那师傅不过是个文弱书生，刚才听你说什么定心玉，想来你师傅肯定是骗你的，他哪有资格得到这种东西。”

　　“就是，不如你把定心玉拿出来，让我们几个帮你瞧瞧，分辨一番真假，也好戳穿你师傅的真面目。”

　　“不错，定心玉这东西可不是凡人能拥有的，我看小兄弟你怕是被骗了，拿出来让我们看看便知真假。”

　　直到此时，这几个筑基修士露出了真面目，眼中闪动着贪婪的目光，纷纷起哄。

　　在修真界，弱肉强食，强者为尊，杀人夺宝之事屡见不鲜，最是普通不过。

　　海星也看出名堂，心中虽然害怕，却面无改色，侧过头对林弈道：“师傅，我们走吧。”

　　林弈点点头，站起身来，牵着海星向楼下走去。

　　突然，林弈眼前一花，闪出一个身影，却是那个筑基圆满的寸头修士。

　　寸头修士拦住林弈两人，眯着双眼，脸色不善的盯着林弈，沉声道：“话未说完，你要去哪？”

　　林弈神情自若，双手一摊，笑道：“怎么，要动手么？”

　　“你小子嚣张什么，早就看你不顺眼，刚才狂拍那位女子的马屁，你个凡民也配议论仙魔！”一个筑基修士当先忍耐不住，掌心闪动着灵光，向林弈抓来。

　　既然注定躲不过，那便不再躲。

　　林弈眼中寒光一闪，毫无预兆的骤然打出一拳，砸向寸头修士的胸前。

　　拳势如出海蛟龙，下山猛虎，拳头划过的空间都产生一阵灼热感，发出一丝丝空气的爆裂声。

　　寸头修士根本毫无防备，他哪里料到眼前这个清秀的书生前一秒还是笑眯眯的模样，后一刻竟然暴起打人。

　　“啪！”

　　一阵骨裂声，寸头修士吐出一蓬鲜血，愕然的飞了出去。

　　寸头修士离林弈的距离最近，修为也最高，林弈心中对战局瞬间有了一个把握，选择先向他下手。

　　紧接着，林弈头也不回，身形乍闪，化作一缕青烟，撞向后面的几个筑基修士。

　　“啪！啪！啪！”

　　兔起鹘落之间，接连几声脆响。

　　林弈站在原地面容平静，衣不染尘，白衣，黑发，好像刚才从未出手过。

　　那几个筑基修士瞪大了眼珠，纷纷倒飞出去，口吐鲜血，满脸痛苦，惨叫连连，个个眼中闪过不解之色。

　　他们实在难以理解，这样一个没有丝毫灵气的修士，是怎样将他们击飞，难道光凭肉身之力？

　　这个清秀的书生一脸的淡然，仿佛做了一件毫不起眼的事，几个筑基修士看他的眼神也渐渐变了，眸底深处闪过一丝惊惧。

　　为了防止暴露身份，方才林弈并未动用灵力和气血，他的蓝色气血实在太过显眼。

　　但如今，林弈的不灭剑体即便不使用气血，单凭肉身的爆发，也绝不是这些肉体凡胎的修士所能硬抗。

　　若非在酒楼这等狭小区域，若非这群筑基修士大意之下，并未施展法术灵器，林弈想要放倒这些人，倒是要花费些功夫。

　　这群修士怎样也没想到，就是这个满脸清秀，看似手无缚鸡之力的书生，竟然拥有这等如雷霆万钧般的力量，众人猝不及防之下，全部中拳倒地。

　　林弈并未下狠手，只是将几人胸骨打折，几日内才能恢复。

　　自从林弈意识到魔指可能潜在影响他的心神，他便开始有意识地控制杀戮之心，非十恶不赦者，他不下死手。

　　林弈不等众修士反应，便牵着海星的手，跳窗飘然离去。


第113章 被坑了

　　林弈并没有行走于闹市大道，反而穿行于山野密林，带着海星翻山越岭向着神秘宗门的方向赶路，一路上走走停停，并未着急。

　　林弈虽然带着面具，化作一个清秀书生，但还是心中有所担忧，怕被有心人将他认出来，更可况之前他还将清羽谷的修士打伤，能少点麻烦总归不错。

　　林弈也打听到不少关于自己的消息，据说他当日重伤垂死逃入寂静谷，没过多久，公孙皇族便派了一队修士前来，为首的更是一位元婴大修士。

　　在寂静谷外守了十多天，没有收获，才悄然退去。

　　那一阵子，洪荒大陆所有修士人心惶惶，生怕魔族动乱再起，自身难保。

　　魔族的出现，让洪荒大陆的修士都感觉到一种危机，但凡修为到一定境界，对危险会有一种模糊的感应，他们隐隐感觉到，洪湖或许将要迎来一阵腥风血雨。

　　而各大顶尖势力的大修士也暗自嘱咐门内弟子，抓紧提升修为，洪荒大陆正处于风雨欲来的形势，千万不可掉以轻心。

　　几乎所有的修士都更加努力修炼，提升修为，各处秘地凶地常见修士身影出没，不顾安危去寻宝探险，想尽一切办法增强自身战力。

　　洪荒各地常常爆发修士之间的大战，或因意气之争，或因宝物出世，最严重的一次，竟然有元婴期大修士交手，拼生死，最终以一方陨落收场。

　　洪荒大陆上一片肃杀气氛，尽管并没有爆发过惊世大战，但平静的表面下却暗潮涌动。

　　而煽动了这场风暴的林弈，却安分了下来，一来他如今正处在风口浪尖上，动辄性命不保，还要连累海星；二来履行对神棍王半仙的承诺，去那个神秘宗门修道，参加百族大战。

　　百族大战或许会碰到很多熟人，小妖精，雨晴姐，想到她们，林弈的心中一片火热。

　　这一路上，林弈并未闲着，将自己所知关于修真界的东西全部讲给海星听。

　　更是将“紫微星术”的百余字法诀一字不落的传给了海星，并将自己的感悟倾囊相授，毫无保留。

　　海星历经龙涎果洗礼，脱胎换骨，身藏神龙之心，流淌着剑气龙血，浑身散发着澎湃汹涌的气血，活力惊人。

　　资质悟性也是一跃千里，这种体质隐隐蕴藏着一股飘渺的灵韵，贴近自然大道，几天的时间，海星的识海中便修炼出一点紫芒，浮现于元神背后。

　　学会了凝气诀，海星很轻易的便感受到了气息感应，一个时辰后凝气成功。

　　一个月后，林弈带着海星来到了此行的终点。

　　海星此时已经隐隐透出一缕飘渺的仙气，尽管由于赶路，并没有专注修炼，但海星的修为仍达到了凝气三层的顶峰，突破也不过是近日之事。

　　这种修炼速度实在逆天，林弈当年在弈剑宗连续突破，却是多方面原因作用，更重要的是六年的蛰伏和底蕴，才能在凝气期以惊人速度连续突破。

　　至于后来踏入筑基，却是在神魔之地经历了一番生死洗礼，最终在寒元谷主的丹器炼生鼎内，受到死亡威胁，更融入了一叶太古神药，才做迈入筑基期。

　　之后更是在寂静谷领悟惊世神通，身体历经生死二气反复冲刷，获得一枚剑之碎片，再度突破到筑基中期。

　　这其中的机缘一语难以道明，但每一次都是游走于生死边界，破釜沉舟才侥幸突破。

　　若是闭关修炼，林弈自己都不知道要花费几年的时间，才能修炼到筑基中期，怪不得修士的修为若陷入瓶颈，总要出去历练一番，方能做出突破。

　　林弈有一种感觉，自己修为进展的似乎太过迅速，有些根基不稳，而且自从神魔之地归来，他一直都在自己摸索着修炼，对于道、法、灵力的应用都属于初级阶段。

　　林弈回顾以往的战斗，无非就是仗着肉身强悍，或者乌鞘长剑之利硬打硬拼，这种打法倒不像是修士，反而像是个空有一身蛮力的莽夫。

　　直到在寂静谷领悟了神通之术涅槃生死轮，林弈才渐渐触摸到了“道”的边缘，接触到了“法”的痕迹。也真正了解修士相争不光是肉身上的比拼，法术、神通，任何修士手段都是取胜的关键。

　　若是拜入这个宗门，海星的修炼可不能像我一样，只知道一味的提升修为，不注重对道与法的理解。

　　悟道、悟道，要用心去悟，才能得道。

　　……

　　望着眼前的青山绿水，连绵山脉，林弈皱皱眉头，掏出神棍王半仙给他的地图，沉吟道：“就是这里，怎么没有任何灵山，修士或者是门派的踪影？”

　　林弈仔细感受了一番，也没有发现任何护宗阵法的痕迹。

　　他想了想，心中一动，忖道：“莫非此地设下了能瞒过我神识的护宗大阵？”

　　林弈仔细的在周围探查起来，围着此地绕了一大圈，几乎每一处角落都探查了一番，也没有发现丝毫异样。

　　“神棍这厮果然不靠谱，什么神秘宗门，也忒神秘了点，连个大门都没有，让我怎么找？”林弈一阵腹诽。

　　“师傅，我们是不是走错路了啊？”海星眨着大眼睛，双眸清澈，闪过一丝疑问。

　　林弈脸上一红，轻咳一声，掩饰尴尬。

　　想到自己带着海星长途跋涉，翻山越岭，足足走了一个月才来到这，居然是白费力气，不禁心中暗恼。

　　而且他之前信誓旦旦的跟海星接连说了数次，要来这个神秘的宗门修道，结果带着人家穿越了半个洪荒北域，却连个毛都没见到，这让林弈情何以堪。

　　看着海星那单纯无辜的眼神，林弈感觉脸上火辣辣的发烫。

　　林弈装模作样的沉吟道：“你先莫急，待我喊一喊试试。”

　　实际上林弈心中已经放弃了，但还是冲着空旷的山脉大吼道：“有人么，此地可有宗派？我叫木青，受神棍王半仙所托，特来此地，拜入宗门！”

　　“……”

　　没人响应，甚至连个鸟兽都没有，真称得上是万径人踪灭。

　　林弈深吸一口气，清了清嗓子，又大声喊了一句。

　　“……”

　　还是没人。

　　林弈望着渺无人踪的茫茫大山，瞬间感觉自己好像一个傻子。

　　“师傅……”海星轻声喊了一句。

　　林弈恍若未闻，心中早已把神棍祖宗十八代骂了一遍。

　　“师傅……”海星扯了扯林弈的衣袖，又叫了一声。

　　林弈垂头丧气，叹息一声，道：“别叫了，师傅被坑了……”


第114章 邋遢老人

　　尽管林弈心中一阵腹诽，大骂神棍，但林弈却没有真正怨他。

　　神棍这厮虽然平时打着算命的幌子，偶尔占点少妇的便宜，但他却从不过分，也不作恶。看似淫荡的外表下，却是洒脱不羁，游戏人生的态度。

　　林弈只是没想到，这厮居然在跟自己玩了这么一手，当真是个无聊的人。

　　“师傅，后面有个老爷爷……”海星拉着林弈的手，叫了一声。

　　“啊！”

　　林弈吓了一跳，眼中闪过不可思议之色，身后有人？他猛然回头，却差点和一个满嘴黄牙，胡子拉碴的厚嘴唇来个亲密接触。

　　林弈强忍着一拳将此人砸飞的冲动，后退了几步，盯着来人，露出防备之色。

　　来人满头乱发犹如杂草丛生，看似七八十岁，好似一个乞丐，极为邋遢，狐狸一样滴溜溜转的小眼睛不怀好意的看着林弈。

　　林弈神识探查了一番，皱皱眉头，忖道：“这个老人也是修士，不过凝气五层的修为，怎么就这样悄无声息的摸到了我身后，而且我毫无察觉，莫非此人藏拙？这老人是从哪里冒出来的？”

　　一连串的疑问在林弈心中涌起，正要发问，海星低声道：“师傅，你喊完第一声，这个老爷爷就出来了。就是突然出现在咱们身后，我当时正巧向后看，瞧见了这一幕。我刚才叫你一声，你没应我……”

　　林弈轻嗯一声，方才他光顾着诅咒神棍，也没注意海星。

　　“你这少年在这大吼大叫作甚，扰人清静不知道么？”邋遢老人阴阳怪气的说道。

　　林弈心中一动，忖道：“此人打扮如此怪异，莫非就是神棍这厮的至交？这倒是有可能，他们两人都不是常人，行为举止古怪得很。”

　　想到此处，林弈试探道：“您可知此地有一个宗门，我受神棍王半仙所托，来此地拜见宗门宗主，不知您……”

　　林弈没往下继续说，拿眼睛瞄着邋遢老人。

　　邋遢老人轻哼一声，斜眼睨着林弈，语出惊人道：“宗主？我乃此地宗门长老！”

　　林弈心中一凛，在他想来，能悄无声息的摸到他身后，而他却毫无所觉的人，绝对是顶尖的大修士，至少也是元婴修士。

　　想到此处，林弈对这邋遢老人的话再无怀疑。

　　林弈微微躬身道：“见过长老，我受神棍王上仙所托，特来此地拜入此地的宗门，神棍说让我来这里修道，争取代表宗门去参加百族大战。”

　　邋遢老人听到林弈叫了一声长老，先是愣了一下，随后露出一脸享受神情，小眼睛里闪过一丝古怪，莫名其妙地嘿嘿直笑。

　　林弈被这邋遢老人笑得有些发毛，半响之后，后者点头道：“这里确实有个宗门，不过……嘿嘿。”

　　“不过什么？”林弈追问一句。

　　邋遢老人嗤笑一声，翻了个白眼道：“不过也不是啥资质都收，你这少年郎年纪不大，口气却忒大了点，你都没凝气，凭啥代表我们宗派，嗯？”

　　“啧啧啧。”邋遢老人嘴里发出一阵怪声，道：“就你还要参加百族大战，你知道啥叫百族大战？好大的口气！”

　　“我……”

　　林弈一阵无语，他以前就经常被人冷眼嘲讽，不过自从修成不灭剑体，倒将许多被誉为天才之人踩在脚下。

　　邋遢老者眼神一转，看向海星，瞬间笑逐颜开，脸上的皱纹加深许多，点头道：“这个小娃倒是不错，资质根骨均属上佳，有资格拜入我宗。”

　　“至于你么，哼哼，不行！”邋遢老者鄙夷的看了林弈一眼，撇撇嘴，一脸不屑。

　　林弈气极反笑，但他性子极好，却也并未反驳。

　　邋遢老者笑眯眯的看着海星，犹如看一件瑰宝，越看越满意，搓手道：“来来来，到爷爷身边来，让爷爷仔细瞧瞧。”

　　这邋遢老人一脸怪笑的向海星招手。

　　海星眨眨眼睛却并未过去，只是看着林弈，林弈在他心中，有着无比重要的地位。自从他家逢惨变，林弈在他心中不仅仅是师傅，更是他最后的亲人。

　　林弈本就打算将海星带入这个宗门，本来还在思考想个什么法子，既然这个长老对海星十分中意，倒也省却了一些麻烦。

　　林弈点点头，示意海星过去。

　　邋遢老人拉过海星的小手，在海星的身子上抓来抓去，眼中满意之色更盛，哈哈笑道：“不错，不错。”

　　海星被这邋遢老人浑身摸了遍，脸色通红，求助的望向林弈。

　　看着邋遢老人如同老顽童般的模样，林弈不禁摇头轻笑，给了海星一个安慰的眼神。

　　林弈轻咳一声，道：“长老，这孩子叫海星，不知能否拜入宗门？”

　　邋遢老人翻了翻白眼，道：“当然可以。”

　　得到邋遢老人的这句话，林弈放下心来。

　　半响之后，邋遢老人斜眼睨着林弈，道：“你还在这做什么，该去哪去哪！”

　　没等林弈说话，海星在一旁大声道：“老爷爷，他是我师傅，你不要赶他走。”

　　“这样啊……有点麻烦。”邋遢老人目露难色，半响之后翻遍全身，也不知从哪个角落里摸出一块下品灵石，扔给林弈，道：“喏，给你，你的任务完成了，以后海星就在我宗修道，你回去吧。”

　　林弈哭笑不得，这位前辈也真是极品，拿了一块下品灵石就将他打发了。

　　“老爷爷，我跟着师傅一起，你不让师傅拜入宗门，我也不在这里修道。”海星在一旁看不过，心中不悦，眼中闪过一丝怒色。

　　邋遢老人皱皱每眉头，训斥道：“你这孩子懂啥，不要意气用事，莫要为了这个人毁了你以后的成仙大道。”

　　“我就要跟着师傅一起。”海星语气坚定，固执的看着邋遢老人。

　　林弈叹了口气，从怀中摸出一张皱巴巴的道符，上面写着歪歪扭扭的几个字，神棍王半仙。

　　当日神棍那厮曾说，这道符是他的信物，交给这宗门的人看过就行，但他的语气当时就有点模棱两可，不到最后，林弈实在不想用这东西。

　　这道符在修真界随处可见，怎的看也不像是一个人的信物，但此时死马当作活马医，顾不得许多了。

　　林弈将那道符递到邋遢老人的面前，道：“这就是那神棍王半仙给我的信物，说只要您看过，就明白是什么回事。他还说他的名头很响，您肯定听说过。”

　　林弈这话说完，脸上不禁红了一下，露出一丝赧色。这皱巴巴的道符说是信物，他自己都不信。

　　邋遢老人瞪大了眼珠接过道符，然后像看着白痴似的盯着林弈，道：“你是骂我老头子白痴么？这他妈也叫信物？”

　　听到这话，林弈大窘，恨不得找个地缝钻进去。

　　他刚要将他道符要回来，就看那邋遢老人指尖闪出一点火苗，直接将他道符烧成了灰烬。

　　“你……”

　　林弈愣了一下，险些爆粗口，与邋遢老人大眼瞪小眼，但却拿这老人没办法。

　　这个老人疯疯癫癫，行事古怪，自打林弈见到他的那一刻起，这老人就没给过林弈好脸色，林弈也是憋了一肚子气。

　　林弈深吸一口气，忖道：“看来我得露出点手段，让这老头瞧瞧，莫要给他看轻了。”


第115章 完败

　　林弈将大部分灵气都隐藏在神秘断剑处，旁人看不出虚实，只是微微释放出凝气五层的修为，面带微笑，自信的说道：“长老，其实我们两人均已凝气，属于带艺拜师，还请长老成全，而且我有信心获得资格参加百族大战。”

　　“哼哼，我们宗门三千余名外门弟子，二百一十名内门弟子，更有五大核心弟子，想要获得百族大战的资格，最少也要是核心弟子才行。就算你如今是凝气五层的修为，在外门弟子中也不过排个末尾，想要成为核心弟子，你差得远了。”

　　邋遢老人清了清嗓子，看着海星道：“海星这小娃资质根骨没得说，体质更是万中无一，千年难见。但是，无论你天赋如何逆天，入得宗门，便要一步一步向前爬，做不得半点虚假。就是四大皇族，三大宗门的天才来到这，也要从外门弟子做起，击败这一路上的对手，争夺那仅有五个名额的核心弟子！名额固定，核心弟子失败只能再次降为内门弟子，以此类推。”

　　林弈心中一凛，若是真像这位长老所说，这个宗门之中当真充满了竞争，稍微怠慢，可能就会被同门中人追赶上，被挤下去。

　　“不过这样也好，以我的实力一路打过去，想必也不会太困难。”林弈心中有了一番计较，并且隐隐有一种兴奋感。

　　林弈本来性情淡然，从没有竞争意识，只有一颗不争之心，在弈剑宗试剑坪明明有实力去争夺神魔之地的名额，却将机会留给了石头和叶婉儿。

　　若不是叶婉儿被寒元谷修士打成重伤，连累林青峰寿元减少，林弈都不会去试剑坪出手，若不是为了太古神药救师傅，更不会进入神魔之地。

　　但这半年来，实在发生了太多的事，为了十年之后的约定，林弈只有去争去拼。可以预想到，十年后的约定必定不会一帆风顺，充满了诸多变数和无数的阻碍。

　　林弈没有庞大的势力，只身去上广寒宫，一定会有来自广寒宫师门的重重压力。

　　十年之后，雨晴对林弈又是什么态度？

　　究竟修炼到怎样的修为，才能达到年轻一辈的巅峰，傲视众多天才？

　　而且摆在林弈面前最明显的困难，清晰可见的难题就是，十年之后，他将以什么身份去上广寒宫。

　　以如今木青的身份去见雨晴姐，还不如不去，诚意先不说，十年之后，连真实面目都不敢露的人，怎么有资格去见她。

　　但是以林弈的身份上广寒宫，就更是难上加难。林弈和公孙皇族结下大仇，广寒宫却和公孙皇族交好，怎么会这么轻而易举的让他登上广寒宫去见雨晴。

　　更何况，林弈已经是洪荒大陆公认的魔族，人人得而诛之，想上广寒宫，难于上青天。

　　“只能走一步算一步了，或许参加百族大战可以提前见到雨晴姐。”林弈叹息一声。

　　为了获得百族大战的资格，他只有成为宗门核心弟子，一路打上去，打败所有人！

　　转念至此，林弈沉声道：“长老，您何不给我个机会，或许我会带给您一个惊喜。”

　　邋遢老人不屑的看了看林弈，摇头道：“你？不行！”

　　“又被这老头鄙视了，就是泥人也有三分火气。”

　　林弈深吸一口气，平复心神道：“长老，你倒说说看，我怎地就不行了。谁人也不是一出生便是无敌的存在，都是一点点成长起来，我自信不输任何天才。”

　　“你哪都不行！”邋遢老人撇撇嘴，冷冷的回应道。

　　“……”

　　林弈把这老头恨得咬牙切齿，却拿他没办法，脑袋一热，就要全力释放筑基中期修为，让他瞧瞧。

　　到那时，林弈倒想看看这老头还能说出什么。在林弈想来，凭借筑基中期的修为怎么都能排进三百内门弟子中。

　　更何况他还有神通之术涅槃生死轮，神通一出，其他筑基修士很难与之抗衡。

　　正在这时，邋遢老人斜眼睨着林弈，讥讽道：“怎么地，少年郎，你还不服气？”

　　没等林弈说话，邋遢老人继续道：“你小子别不服，你现在不是凝气五层么，老头子我也是凝气五层，不如咱们就比划比划。”

　　林弈心中暗笑：“他的灵气是经过神秘断剑淬炼的蓝色灵气，威力大于普通修士的灵气，凝气四层的灵气就足以抵得上普通修士凝气五层的灵气。哼，让这老头托大，一会儿叫他吃个暗亏。”

　　这个前辈未必听过我的蓝色气血，跟他过过招，倒也无妨。

　　转念至此，林弈装模作样的沉吟一下，露出一点为难之色，道：“长老，修真界的法术，我只懂得一个化形术，不知道……”

　　“嘿嘿，化形术么，我也会一点，你确定你懂？”邋遢老人怪笑一声。

　　林弈一愣，脱口道：“化形术是修士最普通的手段法术，最易修炼，几乎所有修士都会，我懂这化形术有什么稀奇？”

　　邋遢老人摇头道：“你差得远了，咱们就用这化形术比划一下，我倒想看看你这少年郎，懂得几分化形术。”

　　林弈冷笑连连，心中一阵腹诽。这老头实在有些故弄玄虚，一个入门级法术化形术能有什么名堂，等下我的蓝色灵气摧枯拉朽般击溃他的灵气时，倒要好好嘲笑他一番。

　　“前辈，你可准备好。”林弈出于礼貌，问了一句。

　　“要打快打，别墨迹！”邋遢老人一副不耐烦的神色。

　　林弈轻哼一声，运起凝气五层的蓝色灵气，迅速在指尖凝聚出斗大的蓝色拳头，散发着丝丝剑气。

　　林弈早已认准这个邋遢老人是宗门长老，实力高强，也没有留手，蓝色拳头夹杂着一丝锋锐凌厉的剑气，撞向邋遢老人。

　　邋遢老人轻咦一声，眼中闪过一丝惊讶之色，但转瞬消失不见，换成了不屑和嘲讽。

　　邋遢老人的掌心浮现一个只有指甲大小圆形气团，精粹凝练。他指尖轻弹，圆形气团瞬间划过空间，化作一道气柱，迎上了林弈灵气化形的带着剑气的蓝色拳头。

　　“噗！”

　　蓝色拳头和圆形气团在空中骤然相撞，却没有发生太大声响，反而产生了一种气囊被戳破的怪异声音。

　　林弈瞪大了眼睛，闪过不可思议之色，眼睁睁看着他那夹杂着剑气的蓝色拳头，被那个毫不起眼的圆形气团穿透。

　　蓝色拳头轰然消散，那个圆形气团的能量也消散大半，但仍在林弈愕然的目光中，撞向了他的胸膛。

　　“砰！”

　　一声轻响，在林弈耳边却犹如平地惊雷，震得他有些发懵。

　　凝气五层的灵气击打在林弈的不灭剑体上，没有任何感觉，但林弈却仿佛傻了一般，双目露出茫然之色。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　林弈愣在当场，低头看着胸前衣衫被那个气团打出来的破洞，反复轻喃。

　　林弈可以确定邋遢老人使用的绝对只是凝气五层的灵气，而且就是普通修士的那种灵气，并没有丝毫异变的灵气。

　　邋遢老人用的也的确是化形术，这个修真界最普通常见的入门级法术。

　　“怎么会差距这么大，我的蓝色灵气本就比普通灵气强大，但他的气团居然可以完爆我的化形术，而且犹有余力打到我的身上。”

　　林弈眼中闪过不解之色，仔细回顾着双方的出手，不放过一丝细节。

　　“莫非化形术幻化成圆形气团，爆发力会增大？”

　　林弈想到此处，看着邋遢老人的眼神多了一分凝重，道：“我们再来过。”

　　邋遢老人大反常态并未对林弈进行嘲讽，嘿嘿一笑点点头。

　　林弈如法炮制，也在掌心凝聚出一个圆形气团，指尖一弹，撞向邋遢老人。

　　两人手法几乎一样，动作相同。

　　这一次邋遢老人反倒用化形术幻化出一个拳头，打了出来。

　　林弈目不转睛的盯着两者的碰撞。

　　“噗！”

　　林弈的圆形气团迅速溃散，被邋遢老人灵气幻化的拳头一击撞碎，随后拳头去势不减，打在了林弈的身上。

　　完败！

　　同样是凝气五层，同样是最初级的法诀化形术，而且林弈灵气的品阶要更高一筹，但仍是完败的结局。


第116章 化形之秘

　　林弈皱着眉头百思不得其解。

　　化形术，可运用灵气化作一切形体，攻击多变，在所有修士眼中最易修炼。

　　“难道这普通的化形术里面蕴藏了很多讲究？为何这个长老的化形术，无论幻化成什么形态，都能将我的化形术击溃，这其中又包含了什么道法？”

　　在林弈心中，化形术根本没有没有任何价值，也没有研究的必要，任你法术逆天，我自一拳轰碎，一力破万法。

　　但经过多次厮杀，林弈知道肉身并不是修士的全部，法术，神通，神识无一不是修士手中的利器。

　　第一次，化形术这个最普通的法术在林弈心中变得是那么神秘奥妙，似乎其中隐藏了一种说不清道不明的玄机。

　　“就你这种级别的化形术，也配叫化形术？你这少年郎还口气狂妄的说懂？”邋遢老人再次对着林弈冷嘲热讽。

　　尽管林弈心中知道自己输了一筹，但听到邋遢老人的嘲笑，仍觉得气不过，出言争辩道：“就算你的化形术更厉害一些，但我若使用出神通之术，就完全碾压你的法术！”

　　领悟到涅槃生死轮是林弈为数不多值得自傲的事。

　　那一次，林弈在地府逛了一圈，险死还生，是真正经历过生死之后，才触摸到这神通之道。

　　这种经历，他相信不是所有修士都会碰到，更不是所有修士都能在生死攸关时悟得神通，掌控体内生死二气达到平衡，化险为夷。

　　“想用神通之术压制法术？哼哼，你可以压制我，但是你遇到一个同样会神通的呢？”邋遢老人反问道。

　　林弈想都没想，脱口道：“那自然比拼谁的神通更加厉害。”

　　“哈哈哈哈！”邋遢老人指着林弈一阵嘲笑，摇头道：“你这少年资质不行，还是没懂得化形术的精髓。你我修为一样，手段一样，为何你输了？”

　　“是啊，为何我输了？”林弈愣住，双目渐露茫然之色。

　　“若是真的遇到一个神通之力可与我比肩之人，修为相同，或许我还会输，这是对于‘道’和‘法’的理解，谁运用的更深更好。即便我拥有强大的不灭剑体，而对方对于‘道’和‘法’的运用理解都比我深，可以打出强有力的爆发，就算不灭剑体能扛过法术攻击，但若是对方把这种理解运用到神兵利器上又该如何？”

　　就在此时，林弈的眼蓦然中浮现出一点银芒，但一闪即逝，却在虚空中引起了一丝细不可察的波动，一种隐隐震动大道的波动。

　　但林弈对这一切毫无察觉，只是陷入沉思。

　　邋遢老人感受到这一丝波动，双目异芒大盛，后又迅速散去，再次恢复了浑浊的眼神。

　　林弈的如今的不灭剑体或许能承受住幻丹期法术的全力一击，但是若对方的法术爆发更强，对于道法理解更深，并且使用灵器对林弈进行攻击，不灭剑体若是硬抗也要受到创伤。

　　类似的情形也可以延伸到神通之术间的比拼，说透一些，林弈对“道”与“法”的掌控不够深。

　　同样的修为，同样的手段，对手可以压制住林弈，将余力击打在他的肉身上。这股余力若是肉身够强，倒是能扛过去，但若这股余力足以伤到不灭剑体，林弈便要吃大亏。

　　以前林弈没有遇到过这种对手，但不证明这种人不存在，若是在茫然不知的情况下遇到，恐怕林弈会栽一个大跟头，身陨道消都有可能。

　　想到此处，林弈的额头渐渐冒出一层冷汗，脸色愈发难看。

　　邋遢老人静静地站在一旁并未出言打扰。

　　半响之后，林弈思来想去，却并未理清头绪，找到这化形术中究竟隐藏了什么玄机。

　　邋遢老人缓缓说道：“你可知这化形术的由来？”

　　林弈晃过神来，轻轻地摇了摇头。

　　邋遢老人双目望天，眼中露出一丝沧桑，沉声道：“化形术的传承年代极远，甚至可以追溯到太古时代，我不知创出化形术的修士是谁，但可以确定的是，那绝对是一个惊才绝艳的修士。”

　　林弈眼中露出震撼之色，他委实不曾想过，这样一件简简单单，最易修炼的入门级法术竟然在太古时代就存在。

　　“你可曾想过，洪荒大陆经历了神魔之战，人族妖族之间的种族大战之后，历经诸多磨难，为何无数秘术神通失传，唯独这化形术却完好的保存了下来。”邋遢老人目光一转，望向林弈。

　　林弈沉吟道：“因为化形术简单易懂，凝气一层便可修炼，很难断了传承。”

　　“不错，它的修炼方法口诀看似简单，但这其中却蕴藏了一种化繁为简的古朴大道。化形术的确传承了下来，但这其中的‘道’，却不是所有修士都懂，都能领悟。传承了‘形’，却忽略了‘意’。”

　　林弈知道邋遢老人这话说的不假，至少他还没有遇到能把化形术运用到这种地步的修士，或者说，也根本没有人去对化形术做过太深的感悟。

　　邋遢老人自顾说道：“创出化形术的前辈，比那些创出无上神通秘术的前辈更令人尊敬。因为他用一种至简古朴的法术，却传承了一种不弱于任何神通秘术的大道！只是如今的修士却浪费了这位前辈的一番苦心，几乎所有的修士都把化形术当做入门级法术，学会就扔掉。”

　　邋遢老人顿了一下，摇头叹息道：“修士常说悟道、修道，但你若不去悟，不去修，道从何而来？道，本就看不到，摸不着，即便知道此中有大道，无天赋机缘毅力者，都无法得道，更何况大多修士已经忽视了这化形术中的道。”

　　海星还一旁听得一愣一愣的，感觉晕乎乎的，这化形术他也会用，但却不知里面有这么多说道。

　　林弈对着邋遢老人深深一拜，眼中露出尊敬之色，道：“求前辈指点。”

　　“指点谈不上，道这个东西，讲不出来，只能靠自己悟。懂就是懂，不懂我怎样说，你也不会明白。”

　　邋遢老人沉吟一下，道：“化形术有个口诀，你可知道？”

　　“化形万物，大道入微。”林弈脱口而出，这化形术的口诀每个修士都背的滚瓜烂熟。

　　邋遢老人轻嗯了一声，便不再说话。

　　林弈突然目露神采，似有所悟，低声轻喃道：“化形万物，大道入微。”


第117章 再遇明空

　　这化形术的口诀只有一句，当年林弈没有凝气，对这化形术的口诀从未深思过。

　　自从凝出气息后，便接连发生了诸多事情，林弈也没有在这上面花费心思。

　　但此时再次念出这一句“化形万物，大道入微”时，林弈却隐隐把握住了某种玄奥莫名的东西。

　　“入微，入微……”

　　林弈双目半闭，反复的琢磨、回忆、演练、推演，渐渐陷入了一个奇妙的境界，仿佛忘掉了一切，忽视掉了万物，把自己深深的融入进了这天地。

　　邋遢老人深深的看了林弈一眼，并未出言打断。

　　没过多久，此处空间陡然裂开一条细缝，一个较小的身影从中钻了出来。

　　“呀，果然是你哇。”一个女娃满脸惊喜的看着海星，正是一个月前林弈两人在酒楼偶遇的女娃明空。

　　海星侧目看去，惊讶道：“明空，是你！”

　　“对呀，对呀，我感受到这条手链的气息，就猜到你在附近。看，我也有一条同样的手链，我们离得近了，我会感受到。”明空一脸得意，露出一截洁白的手腕，上面也带着一串和海星那条相似的手链。

　　两人一个月未见，明空却好像有好多话要对海星讲，叽叽喳喳说个不停，海星却脸色微红的轻声回应着。

　　林弈被明空的声音猛然惊醒，打破那种奇妙的状态，眼中渐渐恢复清明。

　　邋遢老人眼中的惋惜之色一闪而过。

　　林弈被打断悟道的状态，却浑没在意，再次对着邋遢老人深深一拜，真诚的说道：“多谢前辈指点，晚辈受益匪浅。”

　　邋遢老人轻轻摆手道：“能领悟到东西是你本事，跟我没啥关系，再说这么短时间里你能领悟到啥，我老头子玩了几十年化形术也就到这种程度。”

　　林弈轻笑一声，并未反驳，实际上他方才陷入了一种前所未有的奇妙状态，确实有所收获。

　　入微，可以说是对于“道”的领悟，对于“法”的应用。邋遢老人的化形术之所以爆发力惊人，就是因为他把握住了入微之道。

　　他所幻化的一切灵气形态，经过入微之道的掌控，变得极为凝练厚重。同样的灵气，同样的形态，但因为入微，将灵气紧紧聚拢凝实，不外泄一丝能量，从而变得爆发力强大。

　　入微之道可以用到诸多领域，包括神通之术的运用上，涅槃生死轮若是入微，将会变得更为凝练，神通之力不外泄，深藏其中，只有碰撞时，才会瞬间爆发。

　　入微之道甚至可以用在对于气血的拿捏上，怎样控制气血，保证持续战斗；怎样用最少的气血灵力，爆发出最强大的战斗力。

　　林弈隐隐感觉了那一层“道”的膜，只等他去捅破，只要再给他一些时间，他定能完全把握住这入微之道。

　　这时明空也看见邋遢老人，眼中闪过一丝好奇，跳过去扯着他胡子娇叱道：“你这老头不去看门，跑出来做什么？”

　　邋遢老人的胡子本就稀疏，被明空揪住一根晃来晃去，不禁一阵痛呼，道：“小祖宗，我这不是闷得慌，出来散散心么，快别拽了，疼哇。”

　　“哼，宗门对你委以重任，担任守门长老之职，你居然敢偷懒，看我回去不禀告宗主，撤了你的长老头衔。”明空撅着小嘴，凶巴巴的说道。

　　林弈愣了一下，守门长老？这是什么职位？在弈剑宗守门的都是弟子，并且修为浅薄，从不听过守门的居然还有长老。

　　林弈心中突然冒出一个想法：“难道这个前辈真的只是凝气五层修为，并没有藏拙？”

　　“小祖宗，你快饶了老头子吧，我这身子骨可禁不起折腾，看在我多年在宗门辛劳的份上，不要撤了我的长老名头，我还指着长老这名头吓唬吓唬新来的小修士呢。”邋遢老人一脸苦相，连声求饶。

　　林弈和海星目瞪口呆看着眼前一幕，不知如何插嘴。

　　直到此刻，林弈才知道，原来这邋遢老人嘴里说的宗门长老，竟是这样一个只有凝气五层的守门长老。

　　明空看到邋遢老人的窘迫模样，扑哧一声笑出来，水汪汪的眼中闪动着一丝调皮，道：“好啦，就饶过你这一次。”

　　随后明空一拍脑门，似乎想起了什么，转过头好奇的问道：“对啦，海星你怎么找到这的？”

　　“我是跟着师傅来的，说是要在这寻一个宗门，进去修道。”海星没有隐瞒，直接说了出来。

　　明空笑道：“宗门啊，就是我们的宗派啦。之前让你来我这修道，你还不听，看来你师傅也听过我们宗派的名声，哼。”

　　最后一句，明空斜眼看了林弈一眼，这小妮子对林弈的印象还不是很好。

　　林弈一笑而过，今日收获良多，触摸到入微之法，他心中也涌起一阵喜悦。

　　“还未请教贵宗名号？”林弈心中一阵好奇，出声询问道。

　　明空轻哼一声，道：“凭什么告诉你，宗门名号只有我宗弟子才有权知道。”

　　林弈微微皱眉，到现在为止，他对这宗门了解甚少，只是听着邋遢老人说过只言片语。

　　一个神秘的宗门，为何隐藏的这么深，会有如此多的避讳？

　　当日听神棍说，这个宗门阴差阳错之下，才选择隐世封山，这其中究竟出了什么变故？

　　“海星，走啦，我带你去宗门逛逛。”明空拉着海星，就要往回走。

　　海星执拗的站在原地没有动，道：“我跟师傅一起，要是拜入宗门，就一起进去修道，要么我就不去。”

　　“哎呀，你这人好倔。好啦，好啦，一起进去好了，不过你那师傅能不能通过宗门的考验，我可不敢保证。哼哼，我看他根本没啥本事，海星你莫要被他骗了。”明空拗不过海星，做出妥协，但仍没说林弈的好话。

　　海星皱眉道：“你别说我师傅，若再这般，我以后不跟你玩了。”

　　明空一副恨铁不成钢的模样，气呼呼的说道：“海星你是笨蛋。你的体质不凡，资质根骨都很好，但你师傅就是肉体凡胎，他能有啥本事。你别看他现在凝气五层，早晚有一天你会超过他。而且最重要的是，他胆子太小，没有侠气。当日在酒楼，你都没凝气就敢为我出头，他却静坐如山，视若不见，这种人不配教你修道。”

　　林弈恍然，原来这个小妮子是怪他当日袖手旁观，没有出手帮她。

　　林弈轻轻一笑，并未出言解释。

　　海星板起小脸，争辩道：“师傅不是那样的人，明空你把他看轻了。”

　　明空撇撇嘴，道：“算了，我们走吧，不过要是他过不了宗门的考验，可不要怪我。”

　　林弈听她说得煞有其事，心中暗忖：“究竟是什么宗门考验，似乎里面另有玄机。这妮子明明知道我是凝气五层的修为，但是好像认为我根本过不了。难道这个宗门招收弟子如此严格，连凝气五层都无法通过？”


第118章 界中界

　　听到这宗门考验被明空说得玄乎，林弈也见识了邋遢老人的本事，心里不禁打起了突突。

　　一个守门长老只有凝气五层的修为，却能将化形术理解到入微的境界，这不得不让人另眼相看，林弈对这个神秘的宗门也是愈发期待。

　　邋遢老人被明空戳穿了身份，一脸苦恼，拉着林弈的手道：“喂，你这小子以后若是发达，是不是会看不起老头子？我跟你说，守门长老也是长老级别的，责任非同一般，可不是所有人都能胜任。你可不要以为我是守门长老，就瞧不起我。”

　　邋遢老人说得煞有其事，连明空在一旁听了都捂嘴轻笑。

　　林弈在邋遢老人的身上已经感受到了一股暮气，那是寿元将尽的体现。

　　他心中也大概猜测到，这位老人可能眼看年岁以高，修道无望，但却心中不甘，心中更渴望被人尊敬，所以才会如此在意长老这个称号。

　　即便是守门长老称号，在他的心中或许也能得到一丝满足感。

　　林弈不自觉想到了弈剑宗的余明掌教，两人都是寿元将尽，但余明临到晚年却性情暴戾，手段阴狠，祸害了无数的弈剑宗弟子。虽然这其中有寒元谷主的阴谋，但余明在弈剑宗呆了大半辈子，足足几十年，难道他对弈剑宗没有丝毫的感情？

　　眼前的这个邋遢老人，尽管衣衫不整，玩世不恭，甚至有一些虚荣心，在乎那个守门长老的名头，但他却为宗门奉献了一生。临到晚年，仍为宗门把关，见到海星的资质，也大为欢喜，要为宗门带进去一个可造之材。

　　他虽然对林弈极尽冷嘲热讽，但林弈心中知道，这位老人真正在乎的是，将这化形术中的大道传承下去。

　　林弈仍清晰地记得，邋遢老人在讲到化形术的由来，眼中的那一抹看透世事的沧桑；在提到创出化形术的那位前辈，他眼中的那份推崇与敬重；在讲到如今洪荒修士，大多不解化形术的真谛奥秘时，他眼中那深深的惋惜之色。

　　林弈知道，这些东西做不得假。

　　这个邋遢老人是值得尊敬的人。

　　不知为何，林弈的心中突然涌起一丝悲凉，这就是邋遢老人的一生，看似碌碌无为，却兢兢业业为宗门付出，毫无怨言。

　　林弈郑重的向邋遢老人深深的鞠了一躬，真诚的说道：“前辈，您在小子心中，永远都是值得尊敬的人，是这个宗门名副其实的长老。别说今日，无论以后我修为到达何种境界，我都会叫您一声前辈，一声长老。”

　　听到这番话，明空也转过头，像是第一次认识林弈，眼中闪过一丝惊讶。

　　邋遢老人吸吸鼻子，轻哼道：“算你小子识相，原本还以为你没资格拜入我宗，不过，现在看你小子倒挺顺眼。”

　　顿了一下，邋遢老人大手一挥，沉声道：“要不这样吧，你们两个都拜入宗门，我看你们这两个小娃都不赖！”

　　明空摇头娇笑道：“你可说了不算呐，得能通过入门试炼才行。”

　　邋遢老人怪眼一瞪，争辩道：“我去给外门长老推荐一下，他还不卖我几分薄面？哼哼，毕竟我们都是长老级别的。”

　　明空冲着邋遢老人扮了个鬼脸，笑道：“人家外门长老可是管理着三千外门弟子，你可就是个光杆子长老，嘻嘻，你羞不羞。”

　　邋遢老人脸上一红，嘟囔道：“了不起么。”

　　说话间，明空手中捏了一个法诀，对着虚空发出一道符印，轻斥道：“开！”

　　前面还是一片虚无的空间陡然裂开一个大口子，里面似乎另有玄机，明空带着海星当先跳了进去。

　　林弈心中一震，面上不动声色，也跟着邋遢老人的后面，闪身跃了进去。

　　双脚踏落实地，入目尽处，是一座翠绿如玉的巨大灵山，云雾缭绕，透着一丝飘渺仙气。

　　周围所有的草木如同玉雕一般，烁烁发光，流转出奇异的光彩，显得非同寻常。

　　此处竟然另有一片天地！

　　开辟空间，界中界！

　　如果是洪荒大陆是一个巨大的世界，那么这一处所在便是界中之界，另一处空间。

　　而这种手段，传说中只有合体大能才能施展。

　　望着眼前的一切，林弈眼中闪过一丝震撼，这是一个拥有合体大能的宗派！

　　最值得深思的是，这样一个宗派竟然选择封山闭关，究竟是谁或者哪一方势力，有这么大的能力来胁迫这个拥有合体大能的宗派。

　　林弈望着邋遢老人的背影，眼中浮现古怪之色，嘴角不禁翘起一丝笑意。

　　原来这个邋遢老人能悄无声息的出现他的身后，竟是从空间中跳出来的，但是能掩盖住那一丝空间波动，想来也是对入微之道的运用。

　　林弈突然心中一动，脑海中浮现了一个淡黄色身影，一脸淡然，模样极为耐看的出尘女子。

　　既然明空在这里修道，那么当日在酒楼偶遇的出尘女子苏七七，想必也在这里，或许很快便能相遇。

　　苏七七可算是林弈在洪荒北域闯荡以来，遇到的一位奇女子。

　　只因听过林弈的事迹，便亲自去走访探查，确认消息的真实性，并且说出了一番惊世骇俗的言论，关于仙魔的见解。

　　尽管知道林弈是魔族，但她却毫无顾忌，扬言要与林弈好好结交一番，这种气魄和见识，不由得让林弈的心底升起一丝敬佩。

　　林弈突然涌起一阵好奇的欲望，想要迫切的了解这个神秘宗门。

　　究竟是怎样一个宗门，能让这个邋遢老人忠心耿耿的守护山门一生，毫无怨言，还培养出了像苏七七这般，有着非凡见地和大气魄的奇女子。

　　明空带着几人走过一片翠绿的草地，来到了仙山脚下。

　　到了近处，林弈抬头仰望，仙山上草木丰盛，绿霞缭绕。整个山体磅礴大气，高耸入云，雾气涌动，灵韵飘渺。

　　而此地已经能见到不少修士的身影，大多都是凝气期，有高有低，不尽相同，但很少有低于凝气七层的修士。

　　这其中也隐约可见一些筑基修士，但都是筑基初期，并没有修为太高之人。

　　这些修士大多静坐在草地上闭目悟道，即便有人看见林弈几人，也并未多加注意。

　　林弈心中暗忖：“这个宗门的修士如此努力修炼，这样的氛围倒是不错。”

　　仙山脚下是一大片空地，中间立着一座七层宫殿，高达十几丈，气势恢宏。最下面的一层最为宽阔，看似能容下数千名修士。

　　林弈几人正要向前走时，便听到一声轻喝：“来者何人！”


第119章 下马威

　　林弈几人闻声望去，只见远处一个浅蓝色道袍的筑基修士快步赶来，眨眼间便已来到近前。

　　这个筑基修士身形消瘦得吓人，脸色严肃，毫不压制自己筑基中期的修为。但当他看见明空时，愣了一下，眼中闪过一丝惧意。

　　“唐长老，你来做什么？”明空看见他，眼中流露出反感之色，语气也有些不对。

　　唤作唐长老的筑基修士轻咳一声，沉声道：“身为外门长老，宗门来了外人，我自然出来瞧瞧，有何不妥？”

　　明空轻哼一声，别过头去，并未反驳。这丫头即便见到外门长老，也没有什么好脸色。

　　林弈在一边冷眼旁观，没有说话，他十分好奇明空的身份，或者说在宗门的地位。

　　按照正常规律，长老之职在宗门仅次于宗主的地位，甚至有些太上长老资历修为都比宗主高，只因潜心修道，无暇分心管理宗门，才设立宗主一职。

　　外门长老管理外门三千余名弟子，这种权力不可谓不大，但明空似乎对这外门长老毫不畏惧，这个神秘宗门果然有些奇怪。

　　这时，邋遢老人一脸谄笑的凑上去，道：“唐长老，我这出去溜达一圈，碰见两个小娃，资质根骨没得说，这不给您带回来瞧瞧么，嘿嘿。”

　　唐长老脸色瞬间沉了下来，冷冷的说道：“谁允许你擅自出宗的？”

　　邋遢老人听到这话，笑容顿时僵在脸上。

　　“你好大的胆子！滚开！”唐长老瞪着眼珠，厉喝一声。

　　邋遢老人被吼得浑身一哆嗦，额头浮现一层冷汗，露出尴尬之色，唯唯诺诺的站在一旁，垂头不敢吭声。

　　林弈看到邋遢老人的模样，只觉得心里有些堵得慌，却只能叹息一声。

　　这是别人宗门内之事，他碍于身份，也不好插嘴，擅自出头可能反倒会给邋遢老人带来麻烦。

　　明空在一旁看不过去，挡在邋遢老人面前，对着唐长老大声道：“喂，你吼什么吼！你这破竹竿好奇怪，出去转一圈怎么了，又没多大事。就是我拉着老头子出去的，怎么地，有什么能耐冲着我使，我明空才不怕你！”

　　唐长老的身形瘦得厉害，确实像一根竹竿，明空说得倒也形象。

　　“破竹竿……”海星听她说得有趣，却不敢大笑，只好抿着嘴偷乐。

　　明空虽然有时刁蛮任性，好勇斗狠，但心性却不坏，方才在宗门外她也对邋遢老人训斥了一番，却是玩笑口吻，做不得真。此时见到邋遢老人被欺负，立刻忍耐不住，为他出头。

　　唐长老轻哼了一声，却并未正面回应明空，似乎对明空有所忌惮。

　　邋遢老人擦了一把汗，轻舒口气，陪笑道：“唐长老，老头子我知错了。但是这两个小娃资质心性确实不错，咱们宗门也莫要错过了，我这不是带来给您瞧瞧么。”

　　“你个守门的凝气修为也懂得资质心性？若是被你看上的资质，怕是以后也就那点出息，滚回去看好你的门！少出来丢人现眼！”唐长老眼中闪过鄙夷之色，拂袖骂道。

　　林弈皱着眉头，心生不悦，他心中对这个唐长老实在提不起半分好感。

　　邋遢老人年岁以高，尽管修为低微，但同在一宗修道，难道连起码的一点尊重都没有？

　　邋遢老人脸色一红，尴尬的笑了几声，垂头哈腰道：“好嘞，老头子我这就回去。”

　　唐长老不屑地笑笑。

　　林弈带着海星，走到邋遢老人面前，真诚的说道：“这一次多谢前辈传道授业解惑，晚辈受益良多，若日后有所得，必是前辈今日指点之功。”

　　海星也极为乖巧，笑道：“老爷爷，这次多谢您了。”

　　“好说，好说。”邋遢老人嘿嘿一笑，哼着小调转身离去。

　　唐长老摇头讥讽道：“真是无知小辈，没见识，凝气五层的老头也能给你们传道。”

　　林弈淡淡的说道：“道不同，他的道你未必懂。”

　　唐长老被林弈顶撞了一句，脸色一变，双眼冒着寒光，死死盯着林弈的脸。

　　“小辈，你好胆！不过凝气五层的修为，也配跟我论道？还有，你别以为你是凝气五层，就能入得了宗门，不过我这一关，谁也不行！”

　　“呦喝，好嚣张的破竹竿，谁给你这么大权力？”明空斜眼看着唐长老，扬着小脸说道：“他们两个就是我带来的，今日就要拜入宗门，你能把我怎么样？”

　　唐长老对着明空不敢摆什么脸色，但仍肃容道：“明空，你休要胡闹。宗门招收弟子严格，如今已过了招收弟子的时间，这不符合规矩。”

　　明空嗤笑一声，道：“哪来那么多破规矩，前阵子姐姐她也带回来一个弟子，宗主也没说什么，就你们这些破长老瞎操心，不嫌累么。”

　　林弈心中一动，忖道：“明空的姐姐，不就是苏七七么。”

　　“那不一样，那个弟子被带回来，也经历了入门试炼，通过之后，才有资格拜入宗门。他们若想拜入宗门，也得去参加入门试炼，这一关必须得过！”唐长老的语气不容置疑。

　　林弈面上不动声色，但心中却涌起一丝不安。

　　这个入门试炼似乎很有玄机，林弈倒不是担心他无法通过。若是实在不行，大不了全力爆发修为，他不信，凭借筑基中期的灵力修为还过不了一个入门试炼。

　　林弈只是心中担心海星，他只有凝气三层，修道时日太短，很多东西他都不曾接触，法术也仅仅懂得一个化形术。

　　若是林弈凝气五层的修为都无法通过入门试炼，那海星更不会有希望。

　　林弈此次带着海星拜入这个神秘宗门，一直隐藏修为，就是想陪在海星身边，外门弟子三千人，林弈怕他受欺负，在他身边也好有个照应。

　　再者说，林弈刚刚领悟入微之道，正好找个机会静坐领悟，也好将此道传给海星。

　　如若不然，凭借林弈的修为，若是全力爆发，获得内门弟子的资格，想必不是难事。

　　“入门试炼，入门试炼。”

　　林弈心中反复思忖，这其中究竟有什么玄机。

　　明空听到入门试炼四个字脸色微变，看了看林弈两人，轻哼一声道：“那个书生我不管，海星我一定要带进去，我看谁敢拦我！大不了我去跟宗主请罪，也没什么大不了。”

　　林弈心中一喜，暗想明空这丫头当真可爱，他正愁海星如何通过入门试炼，这丫头便出头了。

　　唐长老露出为难之色，但仍固执的说道：“这不行，入门试炼是建宗以来便定下的规矩，谁也不能破。但凡招收弟子，必须通过入门试炼，才算是我宗正式的外门弟子。”

　　海星看到两人争执不休，怕明空为难，在一旁低声道：“明空，要不然我跟师傅去试试吧，或许可以通过呢。”

　　明空柳眉倒竖，气鼓鼓的说道：“海星，你莫管，今日我倒想看看谁敢拦我。”

　　随后明空瞪着唐长老，脸色不善的说道：“破竹竿，你别以为我不知道你的心思。你看见是我明空带回来的人，就甩脸色，给下马威，你们东方派系没一个好货色！今日就是东方野前来，我明空也不怕他，半年之后的宗门大比，我还要向他挑战！”


第120章 派系之争

　　明空这番话说得气势汹汹，并且包含了很多未知的信息，林弈皱着眉头陷入沉思。

　　东方派系？东方野？宗门大比？

　　似乎这一个宗门之中还分帮分派，并且明空和唐长老所在这一脉有很大过节。

　　看明空的意思，这东方野或许是东方派系很有地位的人，很可能就是这一派的领袖人物。而且跟明空有过交手，但明空并未占到便宜，否则也不会说出那一番话。

　　林弈心思缜密，修炼弈剑心法，善于分析，明空的几句话说完，他便推测了个大概。

　　这个神秘宗门果然处处充满了古怪，宗门内拉帮结伙，宗主居然视若不见，袖手旁观？

　　唐长老迫于明空的气势，微微退后了一步，尴尬的笑笑，道：“明空，你何必为难我，这是建宗以来就定下的规矩，便是到宗主面前，我也是有理的。”

　　明空哪肯罢休，嗤笑道：“胡说八道，你敢说你没掺杂私人恩怨？你就是怕我这一脉壮大，取代了你们东方派系在宗里的地位，哼哼，倒时候你连外门长老都做不成！”

　　唐长老脸上微红，似是被说中心思，眼中也闪过一丝犹豫。

　　东方派系，明空派系。

　　林弈心中觉得好笑，这宗门的修士果然奇葩，不好好修道，竟然搞些帮派势力竞争，就是明空这个丫头也不能免俗。

　　正在此时，林弈心中一动，双目向那座耸立入云的飘渺仙山上望去，仿佛目光透过了层层云雾，看到了后面的景象。

　　不多时，一个身着淡黄色衣衫的女子，神色淡然的从仙山的云雾中露出身影，缓步踏落虚空，徐徐走来。

　　这个出尘飘渺的女子，正是一个月前偶遇的苏七七。

　　苏七七一眼便看到林弈，轻笑道：“木兄，没想到我们这么快又见面了，别来无恙。”

　　随后感受到林弈凝气五层的气息，又道：“不对，今日之后，我该称呼你一声道友。”

　　林弈点点头，寒暄应道：“叫我木青就好，多日未见，道友风采依旧。”

　　海星也在一旁乖巧的喊了一声：“苏姐姐，你好。”

　　苏七七笑着点点头。

　　明空见到苏七七，满脸惊喜，跳过去拉着后者的素手，一阵摇晃，腻声道：“姐姐，你来得正好，这破竹竿欺负我，你得为我做主。”

　　唐长老面如土色，他没想到苏七七竟然也认识明空带回来的两个人，而且似乎交情不浅。

　　林弈在一旁察言观色，留意到唐长老神情的转变，他心中暗忖：“看来这苏七七的身份，在宗门之中，比明空还要高。”

　　唐长老面露尴尬，强笑道：“苏七七你是核心弟子，想必不会为难我这一个外门长老吧，再说入门试炼是拜入宗门必须通过的一关，还从未有过特例，咱们不能坏了祖宗定下的规矩，你说是不？”

　　苏七七听出唐长老话语中的含义，淡淡的说道：“唐长老，你不必激我，那样只会让我心生反感。”

　　唐长老耍的心眼被点破，轻咳一声，尴尬的笑了笑。

　　林弈在一旁听得清楚，心中一凛，苏七七竟然是这神秘宗门的五大核心弟子。

　　之前听邋遢老人说，核心弟子只有五个名额，若是被内门弟子挑战，输的话就会再次降为内门弟子，而胜者将会成为新的核心弟子。

　　这其中的残酷自然不必多说，能够成为核心弟子的修士，必然是这个宗门数千名修士中的佼佼者。

　　以林弈的神识修为，仍对苏七七的境界把握不住，总感觉她浑身笼罩着一丝神秘莫测的气息。

　　虽然见过她出手，但那一次根本无法显示出其真正实力，甚至林弈感觉，若是两人争斗起来，他未必是苏七七的对手。

　　五大核心弟子，若都像苏七七这般，就意味着他们没有一人是等闲之辈，不容小觑。

　　林弈心中虽然暗自感叹，却不自觉涌起一丝战意，为了参加百族大战，他只有一路打过去，最后挑战核心弟子，成为五人中的其中一个。

　　苏七七灵觉极为敏锐，似乎是感觉到林弈的战意，大有深意的看了他一眼。

　　明空在一旁插嘴道：“从前未有过特例，不代表以后不会有。以前没人敢揍你们长老，我明空还不是一样揍了。你们欺负人，我就是要管，当个长老神气什么，揍完你，大不了我去关炼狱禁闭。”

　　林弈轻笑一下，明空这丫头果然不是个安分的主儿，之前居然揍过外门长老，怪不得唐长老刚见到她，神情有些古怪。

　　听到炼狱禁闭四个字，唐长老脸色一变，眼中露出深深的恐惧之色。

　　苏七七本是一脸淡然，好像没有任何事能放在她心上，但听到明空这番话，也不禁微微皱眉，轻斥道：“明空别闹。”

　　明空撅着小嘴，一脸的不乐意，拉着苏七七的素手撒娇道：“姐姐，你帮帮我嘛。”

　　苏七七轻轻摇头，冲着林弈两人歉意的笑了笑，道：“明空，你应该知道，入门试炼是我们这一脉必须要接受的试炼，只能通过试炼才能成为宗门弟子。这个忙，我帮不上，也不能帮。若是入门试炼通不过，那便是与我宗无缘，也怨不得别人。”

　　唐长老听到苏七七如此说，脸色稍缓，轻舒了一口气。

　　苏七七这番话虽是对着明空说的，但真正却是讲给林弈两人听。

　　“姐姐，可是……”明空一脸乞求的看着苏七七，后者淡漠的摇摇头。

　　海星不想让明空为难，出声道：“明空没关系，让我和师傅去试试，被你们说得我都有些好奇了。”

　　“海星，你心地善良，我担心你……”明空眼中透出一丝担忧。

　　苏七七看着林弈道：“去试试吧，这入门试炼与修为无关，若是能通过考验，以后才有机会得到宗门的真传。”

　　“看来这个入门试炼是躲不过了，怎样都得去闯一闯。”

　　林弈心中叹息一声，入门试炼被这些人说得玄乎异常，他实在担心海星能否通过。

　　林弈沉吟半响，方试探道：“不知这入门试炼，海星能否跟我一起？”

　　苏七七点头道：“当然可以，跟人数没关系，多少人都一样。”

　　林弈眯着眼睛，脑中却已转的飞快，这入门试炼有些门道，居然与修为无关，与人数无关。

　　但不管怎么说，海星跟在他的身边，林弈总算放心一些。

　　林弈思来想去，没能理清这入门试炼的头绪，只觉得这里面神秘得很。

　　“这入门试炼都包括什么，在哪里参加？”林弈问了一个关键问题。

　　唐长老挑挑眉，暗自冷笑道：“你可是确定要参加入门试炼？若是失败，落得凄惨下场，可莫怪我没提醒过你们。”

　　林弈心中反倒涌起一丝傲气，扬声道：“我倒真想见识一番这入门试炼，是否当真有你说得这般厉害。”

　　林弈修成不灭剑体，修为是筑基中期，并且悟得神通之术涅槃生死轮。海星虽然修为低微，但身藏神龙之心，流淌着剑气龙血，资质体质更是古今未见。

　　“我倒要看看这入门试炼中藏了什么玄机，大不了全力施为。涅槃生死轮，紫微星术，神秘步法，迸发气血的不灭剑体加在一起，拼着暴露身份的风险，也要带着海星通过这入门试炼！”


第121章 赌约

　　林弈心中有了一番计较，也就不再担心，看着唐长老，淡淡的说道：“你还未说何如参加入门试炼。”

　　唐长老轻哼一声，道：“跟我来。”

　　林弈几人跟着唐长老来到了空地前那座七层高的大殿，唐长老面无表情的说道：“你们两个进去吧。”

　　林弈看着眼前这座大殿，微微皱眉，暗忖：“这大殿内究竟有什么玄机？”

　　他试探的问道：“怎样才算通过入门试炼？”

　　唐长老脸上显出不耐之色，冷冷的回应道：“问那么多作甚，若是通过我自然知晓，若是都告诉你了，还试炼什么！”

　　林弈心中暗恼，一阵腹诽：“你这老头故弄玄虚，待会儿让你见识一下我的手段！”

　　林弈此时已打定主意，若是进入这座大殿中，稍微感觉不妙，便全力爆发修为，定要护住海星通过试炼。

　　“我倒要瞧瞧，那条看门老狗口中所说资质上佳的修士，能有多大能耐！”唐长老在一旁嘟囔一句。

　　这一句话说得虽轻，在场众人却听得一清二楚。

　　林弈的身形突然顿住，站在原地沉默良久，眼中闪过一抹果断，周围的气氛突然变得有些压抑诡谲。

　　林弈径直走到唐长老面前，盯着后者的双眼，沉声道：“唐长老，你我打个赌如何？”

　　“嗯？”

　　“就赌我木青能否通过你们宗门的入门试炼！”

　　唐长老嘿嘿一笑，挑眉道：“赌什么？”

　　林弈深吸一口气，缓缓道：“我若通过，便算我赢。你立刻就去给守门长老他当面道歉！以后每一次见到他，你都要俯首躬身，尊他一声前辈！你敢赌么！”

　　这番话说得掷地有声，斩钉截铁，众人脸色一变，纷纷看向唐长老，不知他如何回应。

　　散在周围的一些修士听到这边的动静，也渐渐围了过来。

　　唐长老精明世故，眼睫毛都是空的，并未急着回应，眼神一横，反问道：“你若输了，该当如何？”

　　“任你处置！”林弈大声道。

　　苏七七微微动容，出声道：“木青，你……”

　　林弈微微摇头，示意她不必劝说。

　　唐长老冷笑一声，眼中闪过一丝阴狠，寒声道：“我若要你一条手臂呢？”

　　林弈仰天大笑，猛然垂首，眼中闪动着疯狂，大声道：“一条手臂算什么，你若赢了，尽可拿去！”

　　“好，老夫就陪你玩玩！”唐长老毫不犹豫的应下来。

　　苏七七看向林弈的眼神也多了一层钦佩，由衷赞道：“好胆识，好气魄！”

　　明空像是第一次认识林弈，看向他的眼神也变得柔和许多。

　　林弈此举倒不是一时气血上涌，头脑发热，他只是看不惯唐长老那副丑陋的嘴脸。邋遢老人对林弈有传道之恩，让他的眼界瞬间变得开阔，若不是邋遢老人，林弈恐怕终其一生也不会去研究化形术中的入微之道。

　　眼看着邋遢老人接连受辱，林弈再也忍耐不住，与唐长老立下赌约。

　　“若拼尽手段，我不信还通不过一个宗门的入门试炼！”林弈心中默念。

　　林弈有时很冲动，常人难以理解的冲动。

　　冲动到，可以为了一个跟自己没多少关系的小女孩出头，在未凝气的时候，便去斩杀筑基修士；冲动到，只因为婉儿师姐被打伤，便在众多金丹修士的虎视眈眈下，将一宗天才踩在脚下，当场废掉修为；冲动到，因为师傅的伤势，可以在神魔之地毫不畏惧的与公孙皇族的大势力对抗；冲动到，答应了几乎不可能完成的十年之约……

　　林弈还有很多次冲动，或为亲情，或为不甘，或为侠义，或为愧疚。

　　每一次冲动过后，林弈都会思量，这样做到底值不值得。

　　但每一次的结果都是，无怨无悔！

　　正在此时，林弈敏锐的灵觉探查到空中浮现出一丝细不可察的波动，似乎是有人在暗中传音。

　　林弈微微侧目，正好看见明空那机灵的大眼睛转来转去，隔空对着海星说着什么。

　　苏七七显然也是察觉到了明空的小动作，脸上露出一个无奈的笑容。

　　那丝声线的波动刚刚划过半空没多久，突然被一阵撼动虚空的笑声震散。

　　明空一愣，脸色瞬间沉下来，向着笑声的方向怒目而视。

　　林弈众人也是闻声看去，仙山之上的云雾中突然闪现出一个淡紫色衣衫的青年，身法极快，笑声未歇，身影却化作一道紫霞，来到近前。

　　“好快的身法！”

　　林弈眼角微微一跳，神识扫过来人的修为，暗暗心惊，忖道：“此人不过二十出头，竟然有金丹初期的修为！”

　　此人的身法速度几乎抵得上林弈的神秘步法，林弈不禁对此人多看了几眼。

　　来人面容白皙，嘴角带着友善的笑意，对着林弈两人点了点头，其眼底深处闪现一丝傲意，却马上被笑意掩盖。

　　明空看见来人，跳过去指着他的鼻子，怒斥道：“笑面虎，你来做什么，这没你的事！”

　　来人浑没在意，苦笑道：“明空师妹，我不叫笑面虎，我叫凌跃。另外，出于礼貌，你应该叫我一声凌师兄。”

　　“狗屁师兄，你就是一只笑面虎，笑里藏刀，哼！”明空嘴下不饶人，面对来人毫不畏惧。

　　凌跃双手一摊，做出一脸无辜状，笑道：“明空师妹，我知道你对一直无法成为核心弟子心有芥蒂，但这也是没办法的事，你修为不够，还得多加修炼，呵呵。”

　　明空恨得咬牙切齿，凶巴巴的说道：“你个笑面虎别嚣张，宗门大比我就先干掉你，再去挑战东方野，你们都是一丘之貉，不是好东西！”

　　“好啊，我等着你，不过明空师妹你还是先突破到金丹期再说吧，否则你没有半点机会。”凌跃摇头轻笑。

　　顿了一下，凌跃道：“五大核心弟子，每一个都是金丹修士。明空师妹，你想当核心弟子，没那么容易的。”

　　“要你管，早晚有一天我把你们都打败！”明空被凌跃打断传音，心中恼火，但这种小动作却不好当面与其对峙。

　　“核心弟子也没什么了不起，没必要整天挂在嘴边炫耀。”苏七七淡淡的说了一句。

　　凌跃的脸上一直挂着笑容，应道：“苏师姐说得对，苏师姐在核心弟子中也是实力强大，仅次于东方师兄。”

　　“你说什么瞎话，怎么叫仅次于？姐姐与东方野交手五次，双方不分胜败，哪里就看出东方野比姐姐强了。”明空岁数太小，被凌跃一激，立刻为苏七七争辩起来。

　　凌跃做出惊讶状，道：“难道你不知道么，东方师兄自从拜入宗门，直到当上核心弟子，这一路山从未有过败绩。东方师兄与苏师姐之间的战斗，每次都是平手，那是因为东方师兄有意向让，这一点大家虽然嘴上不说，但心里却都清楚得很。”

　　“你胡说！”明空脾气火爆，被凌跃接连相激，浑身陡然爆发出一股狂暴的气息，竟是要大打出手。

　　苏七七连忙扯住明空的手，轻轻的摇摇头，随后冷冷的看着凌跃，道：“我这人不喜派系纷争，也从未想过参与进去，但你若欺负明空，我不能坐视不管，宗门大比，分个高下吧！”

　　凌跃笑容僵在脸上，尴尬的笑了笑，道：“苏师姐何必动气，我跟小孩子闹着玩的。”

　　“闹着玩？宗门之内不许私自动武，若要比试必须登浮空石，方才若是明空出手，半年后的宗门大比都会被取消资格，在我面前不必耍心机，徒增笑柄！”苏七七眼中闪过一丝嘲弄。

　　凌跃当场被戳破心思，脸上笑容不减，从容的说道：“宗门大比再说，你的对手是东方师兄。”

　　随后凌月话音一转，看向林弈笑道：“东方师兄在众多宗门弟子中乃是第一高手，威望极高，朋友若是有缘拜入宗门，还应多做思量，加入哪一个派系比较好。”

　　凌跃这话威胁意味十足，林弈面无表情，不咸不淡的回了一句：“不劳你费心。”

　　凌跃一笑而过，眼底却闪过一抹寒光。

　　林弈深吸一口气，心中暗自感叹，这些弟子之间似乎存在了很大矛盾。他与海星真要是拜入此宗，难免会接触到他们之间的派系之争。

　　林弈本身对这些东西极为反感，但海星却与明空交好，到时若明空来找他，以他的性子，绝不会拒绝。

　　凌跃含笑道：“两个朋友，入门试炼就在眼前，进殿吧。”


第122章 入门试炼

　　林弈带着海星走到七层大殿前，回首望着众人。

　　众人神情各不相同，唐长老脸色阴沉，眼中带着一点幸灾乐祸，凌跃虽面带笑意，但那笑容却让人极为不舒服。

　　海星的眼中透着一丝担忧，苏七七则是脸色淡漠，似乎并未将此事放在心上，但却冲着林弈点点头。

　　林弈临进大殿前，眼睛突然瞥见一个似曾相识的身影，一脸憨厚，样貌普通。

　　林弈脑中灵光一闪，想起此人来。

　　此人正是当日他第一次杀上潜龙山时，那个为东渡仙岛的孩童喂食物的修士，没想到他竟然躲过一劫，没有被牛煌吞噬，而且还来到了这个神秘宗门。

　　林弈并未多想，转身带着海星走入大殿中。

　　而此时，七层大殿的周围渐渐汇聚了一些修士，他们被这边的大动静吸引，涌过来看热闹。

　　“又有弟子参加入门试炼了，不知道能否通过。”

　　“新来的这两个人也不知是什么来头，竟然惹得两大核心弟子在一旁观看。”

　　“是啊，还有那个小魔女，内门第一高手。”

　　“我听说其中一人跟唐长老打了个赌，赌注还蛮大的。”

　　这些修士议论纷纷，都将目光都转移到场地中间的那座七层大殿中。

　　明空看着林弈两人走入大殿中，心中一紧，眼中露出担忧之色。

　　苏七七牵着明空的小手，感受到后者手心的冷汗，安慰道：“明空，你不必担心，这入门试炼也未必有多难。”

　　明空却摇摇头，情绪极为低落，小嘴翘的老高，轻声道：“姐姐，你不知道，海星心性善良，怕是连鸡都没杀过，他怎能承受得住入门试炼的洗礼。”

　　苏七七却不以为然，轻笑道：“未必，若心有所守，坚持本心，过得此关倒也容易。我看木青绝没有表面那么简单，或许他会带给我们惊喜也说不定。”

　　凌跃在一旁摇头冷笑道：“炼心殿算是我宗的一个标志，里面设有七层炼心大阵，一层比一层难熬，稍有不慎便会被杀气占据心神，丧失本性，被弹出炼心殿外。炼心殿考验的是一个人的心性，能否承受住里面的杀气，跟修为无关。即便那人能侥幸通过，也无法帮助旁人过了此关！”

　　明空心中担忧海星，并未搭理凌跃，后者讨了个没趣，惭惭的笑了笑。

　　唐长老有凌跃撑腰，底气也足了一些，不屑道：“外门弟子升为内门弟子有一个条件，便是承受住炼心殿一层的杀气噬心。入门试炼简单许多，只要能在炼心殿一层呆上一刻钟，不被杀气控制心神就算通过试炼。”

　　唐长老话音一转，幸灾乐祸的说道：“但我看这两人的心性还不足以通过入门试炼，哼哼，你们就等着瞧吧，一会儿他们承受不住里面的杀气，就会被灰头土脸的弹出殿外！我就在这等着这狂妄小辈的一条手臂！”

　　林弈带着海星走入大殿中，身后的殿门合上，里面一片漆黑。

　　林弈双目神光闪动，小心谨慎的散开神识，向四周探查起来。

　　突然，大殿中毫无预兆的亮起耀眼绚丽的光芒，有些刺眼。

　　海星眼中闪过一丝惧意，却并未后退半步，握紧拳头，无畏的看着前方。

　　林弈看着周围这一圈熟悉的亮光，先是愣了一下，半响之后缓过神来，眼中突然浮现一丝笑意。

　　眼中的笑意渐渐扩散，最后林弈忍不住哈哈大笑，似乎是想到了极为可笑之事。

　　这一抹亮光虽然渗人，但在林弈眼中却相当熟悉，甚至来说有些亲切。

　　这分明就是阵法启动才会亮起的光芒！

　　林弈恍然想起苏七七跟他说的那番话，入门试炼与修为无关，与人数无关。

　　“不会错了，若是考验阵法一道，确实和修为无关。任你修为多高强，对阵法没有涉猎，一无所知，却只能凭借蛮力破阵，想必这根本不是入门试炼的要求。阵法一道也和人数无关，多少人进来都要面临这个大阵，谁能破解才能通过试炼。”

　　林弈转念至此，对这入门试炼做出了一番推测，心中顿时一片敞亮。

　　原来这入门试炼考验的居然是阵法一道，当真有些匪夷所思，莫非这宗门内主修阵法？

　　看着眼前亮起的大阵，那一股股熟悉的阵法气息，林弈心中再无怀疑。

　　若是外面的众人知道林弈的想法，想必定会满头黑线，吐血三升。

　　入门试炼是考验修士心性，能否承受住大阵内杀气的侵袭，根本不是什么破解阵法。但林弈无心之下，却想岔了道。

　　“怪不得这宗门之人对这入门试炼讳莫如深，说得天花乱坠，好像极难通过。原来竟然不是检测修为，而是考验对阵法的理解。”

　　林弈越想越觉得合理，脸上难以抑制的流露出欣喜的神色。

　　而此时大阵已经启动，大殿内渐渐散发出一阵阵杀气，摄人心神。

　　海星见林弈笑得开心，不明所以，疑惑道：“师傅，你还好么？不会走火入魔了吧？”

　　海星曾听林弈提过走火入魔一说，见林弈大反常态，心中担忧，出声询问道。

　　林弈摇头轻笑道：“海星，我没事。这入门试炼简单的很，这些人以为咱们难以通过，但他们不知道，我正好对阵法研究颇深，这大阵我看了看，没什么稀奇的，好破解！”

　　“真的么，太好了！师傅你最厉害，嘻嘻。”海星听林弈说得容易，心情也变得轻松起来。

　　林弈想到一会儿他带着海星，轻而易举的通过入门试炼，外面原本等着看他笑话那些人的嘴脸，他心中就一阵期待。

　　林弈心中豪气顿生，大声道：“待为师快速破了这阵法，一会儿出去让他们见识一番，狠狠的打脸！唐长老，哼哼，你就等着给守门前辈道歉吧！”

　　一层大殿中阵法启动，殿内一片大亮，在外面的修士能清晰的看见里面的人影。

　　围观修士看着林弈两人的身影一动不动，不禁摇头轻叹。

　　“看这两人的模样怕是已经被杀气侵蚀了，不消片刻，恐怕就会被弹出炼心殿外。”

　　“是啊，炼心殿内的杀气确实难以忍受，当年我拜入宗门，也只能勉强撑过一刻钟，到现在为止，我都有些后怕。”

　　“可不是，经历过那一次，几年过去了，我都不敢再踏入炼心殿半步，生怕被杀气控制心神，堕入魔道。”

　　明空瞧见两人在大殿内静立不动，她的脸上涌起焦急之色，脚尖一下下轻点地面，轻搓着小手，心中的慌乱无措显露无疑。

　　苏七七仍是一脸淡然，眉头却已微微蹙起。

　　唐长老在一旁发出一阵阵怪笑，讥讽道：“倒底是井底之蛙，只能看见巴掌大的天，他们以为宗门试炼是这么好过的？木青这条手臂，我要定了！”

　　“唐长老这话说得未免早了些！”

　　苏七七话音未落，炼心殿一层有了一点动静。


第123章 破阵

　　炼心殿的一层没有任何多余的布置，唯一闪耀的便是那一道道玄奥的阵纹。

　　林弈庞大的神识扫过大殿，心中微微对照一下，便发现了这大阵中的阵眼所在。

　　林弈走过去，指尖弹出一道灵气，将阵眼中的灵石逐一击碎。没了灵石的支撑，没过多久，阵纹变得黯淡无光，渐渐消散。

　　炼心殿一层的炼心大阵，被林弈轻而易举便破解了。

　　阵法一道，万变不离其宗，这大殿一层中的阵纹看似纷乱多变，在林弈眼中却如同小孩画符一般可笑。

　　他在弈剑宗六年的时间，尽管每天坚持不懈的凝气，但没有丝毫起色，后来反倒把大半的时间花在对阵法的研究上。

　　林弈本就天资不错，无法凝气也只是因为体内那柄神秘断剑的缘故。当他将心思转移到阵法上后，在弈剑宗，林弈对于阵法之道的掌控研究已经无人能及。

　　加上之前在神魔之地衍天大阵中那近一个月的洗礼，林弈对阵法的领悟更是突飞猛进，已经隐隐成为一代阵法大家。

　　林弈如今若是静下心来，花费心血布置大阵，将困阵、杀阵、幻阵结合在一起，足以诛杀一切筑基修士。

　　炼心殿外。

　　围观众修士见到大殿中一个身影走了几步，没过多久，大殿中的光芒竟然渐渐敛去，里面变成漆黑一片。

　　众修士看不到里面的场景，不禁纷纷面露不解，聚在一起议论纷纷。

　　“里面发生了什么事？怎么看不到了。”

　　“不清楚啊，那人走了几步，炼心大阵的光芒就消失不见了，炼心殿可以阻隔修士神识的探查，我也看不到里面。”

　　“这算什么，这两人到底通没通过入门试炼啊？”

　　其他修士聚在一起讨论，明空几人也是目瞪口呆，不明所以，对里面发生的事情毫不知情。

　　苏七七倒是脸色平静，但眼底深处闪过一丝惊讶。

　　唐长老心中涌起一丝不安，低声道：“他们在里面搞什么鬼，怎么炼心大阵刚刚启动，就没有了大阵光华？”

　　凌跃的脸上仍是挂着笑容，但却明显能看出来笑得有些勉强，他疑惑道：“难道炼心大阵出了问题，失灵了？”

　　“绝不可能！”唐长老断然道：“炼心大阵自建宗便传承下来，有宗主亲自定期查探，保证大阵运转无恙，从未出现过失灵的情况。”

　　凌跃也点点头，道：“你说的不错，但里面究竟发生了什么变故？”

　　唐长老眼珠转了转，心虚的说道：“若是出现意外，那赌约可做不得准。”

　　“唐长老，你说出这句话，不嫌无耻么。”苏七七冷冷地横了他一眼。

　　唐长老尴尬的笑笑，却没敢反驳。

　　苏七七在宗门是一个独特的修士，身为核心弟子，却性情淡泊，好像万事都不放在心上。但若是真将她惹怒，绝对要承受雷霆般的怒火。

　　曾有宗门长老擅自动用刑罚，找苏七七的麻烦，若是换做其他修士，哪敢反抗，闷声忍下来就过去了。

　　但苏七七却强势出手，直接将那个有着金丹期修为的宗门长老打残，数月之后方能下地行走。之后宗主念在宗门长老犯错在先，并未对苏七七做出惩罚，此事也就不了了之。

　　凌跃轻笑一声，微微释放金丹气息，冲淡了压抑的气氛，道：“事情还未有结论，我们静观其变即可，没必要为了两个小辈相互争斗。”

　　明空看着漆黑的炼心殿，心里涌起一阵阵忧虑，眉头紧皱，轻声问道：“姐姐，海星他们不会有事吧？”

　　“放心，他们暂时不会有事，若是有危险，我便出手。”

　　苏七七淡淡的说了一句，明空听到这句话，微微一笑，轻舒一口气，放下心来。

　　“无法通过炼心试炼，自然会被炼心大阵弹出殿外。苏师姐，你若出手，这怕是不合规矩吧？”凌跃似笑非笑的说道。

　　“我的眼里没有规矩。”苏七七看都没看凌跃，只是轻捻指尖，直接一句话顶了回去。

　　苏七七葱葱玉指，洁白细腻，但指尖上却闪动着一丝暗金色的光芒。

　　暗金色的光芒缓缓凝聚成一个黄豆般大小球体，在指尖轻轻跳跃，看似轻盈调皮，但里面却散发着阵阵摄人心魄的杀机，压制着一股庞大狂暴的能量。

　　凌跃见到苏七七指尖闪动的光华，脸色一变，眼中露出一丝忌惮，甚至流露出一丝妒忌，轻哼一声，别过头去。

　　邋遢老人躺在宗门入口的一块石头上，双眼半闭半合，随意地看了炼心殿一眼，懒洋洋的打了个哈欠。

　　炼心殿一层。

　　林弈弹指间便将阵法破除，大殿内再次陷入黑暗。

　　“入门试炼，不过如此。”

　　林弈轻笑一声，带着海星就要转身离去，但走到了殿门前，林弈却突然顿住身形。

　　情况似乎有些不对。

　　黑暗中，林弈的双眸开阖间，闪动着莫名的光华。

　　“师傅，我们这算是通过入门试炼了？”海星有些疑惑的问道。

　　“未必。”

　　林弈摇摇头，陷入沉思。

　　“唐长老曾说，若是通过试炼，他自然知晓，以明空对海星的关心，也会第一时间冲进来，恭喜海星。但为何破阵这么久，却没人进来？唐长老虽然与我有赌约在身，但有苏七七和明空在一旁守着，他应该还不敢在此事上做文章。”

　　这个大殿遍体用了一种不知名的材质搭建而成，可以隔绝神识，林弈也不清楚外面的情况。

　　“只有一种可能，破解此阵，还不足以通过入门试炼。”

　　林弈猛然想到这座大殿的外观，眼前灵光一闪，猜出了大概。

　　“这座大殿分为七层，想必入门试炼是要通过第几层才能算合格。”

　　林弈转念至此，轻舒了一口气，暗叹：“好险，差一点就要直接走出殿外。”

　　随后林弈轻笑一声：“无非就是破解阵法，七层又如何，待我一一破之。”

　　林弈带着海星，找到了登上第二层的入口。

　　对于第二层的阵法，林弈还不清楚，防止波及海星，他嘱咐海星先在下面呆着，等他破解了大殿二层的阵法再上去。

　　林弈对这入门试炼完全想岔了路，但他却毫不知情。

　　林弈对于连破七座大阵很有信心……


第124章 被玩坏了

　　过了将近一刻钟的功夫，炼心殿一层仍是漆黑一片，众修士在外面放不下好奇心，都想知道里面究竟发生了何事。

　　就在这时，炼心殿第二层突然亮起一阵熟悉的光芒，炼心殿第二层的阵法正式开启。

　　外面的修士也再次看清里面的情景，只见一个身影缓步走到炼心殿的中央，静静站立。

　　众修士哗然，目瞪口呆的看着这一幕。

　　“里面的修士什么情况，竟然去挑战炼心殿二层的炼心大阵？”

　　“看这个样子好像是，还没听说有修士刚进宗，就能直接登上第二层的炼心大阵。”

　　“怎么就剩他一个，另一个修士呢，莫非还在一层的炼心大阵中？”

　　这些修士议论纷纷，每个修士的眼中都闪过惊奇之色。

　　明空看到炼心殿二层的大阵光华亮起，却只有一个身影，而且看那个身形肯定不是海星。

　　明空心中一紧，扯着苏七七的素手，连忙道：“姐姐，海星呢，怎么不见海星的身影？他不会是出了什么意外吧？姐姐，你去轰开炼心殿门，把海星救出来，好不好？”

　　说到最后一句话，明空水灵灵的大眼睛中满是乞求，带着一丝哭腔。

　　苏七七脸色平静，轻轻摇头，道：“明空，你是关心则乱，以木青对海星的爱护，他怎会将海星独自置身在危险之中。你不要着急，再等等看。”

　　凌跃嘴角带着笑意，心中却犯起了嘀咕：“这人什么来头，这么轻松就通过了炼心殿一层的炼心大阵？”

　　唐长老的额头浮现一层冷汗，他偷偷扯起衣袖，擦了把汗，对着凌跃低声道：“这人好像通过了入门试炼，一会儿赌约的事，你可要帮帮我。”

　　凌跃并未正面回应，笑着轻嗯了一声，眼中却闪过一丝鄙夷。

　　炼心殿二层。

　　林弈步入二层没过多久，大阵便已开启，亮起一圈璀璨的光华，散发着一丝丝杀气，明显能感到比一层的杀气更加浓郁，更加凝练。

　　林弈浑没在意，神识微微一扫，便将这大阵的破绽寻到。大阵中的几个阵眼，在玄奥复杂阵纹的掩盖下，仍无法逃脱林弈的目光。

　　林弈走过去，毫不犹豫的将阵眼中的灵石击碎，灵气轰然溃散，消弭于大殿中。

　　炼心殿二层的大阵光华也渐渐变得黯淡，没过多久，炼心殿二层再度陷入黑暗之中。

　　林弈将海星叫了上来，他便径直向大殿三层的入口走去。

　　“既然入门试炼是考验对阵法的理解，我林弈便以最快的速度破掉这七座大阵！”

　　林弈在殿内破阵不亦乐乎，但炼心殿外的修士中却陡然爆发出一层层声浪。

　　“我看到了什么，炼心殿二层怎么也陷入了黑暗，里面究竟发生了什么事？”

　　“这人在里面干了什么，为什么他每到一处，大阵光华便会消失？”

　　正在这时，唐长老陡然尖叫一声，圆瞪双目，气急败坏地说道：“不好，炼心大阵出问题了！”

　　苏七七皱眉问道：“炼心大阵会出什么问题？”

　　唐长老面色凝重，缓缓摇头，道：“具体我不清楚，但大阵光华消散，定是里面的炼心大阵出了差错，没有第二种可能。”

　　凌跃也笑着点点头，道：“我赞同唐长老的话，若不然，凭借他的心性修为，怎么可能如此顺利的登上炼心殿二层。苏师姐，你不会认为一个只有凝气五层的修士，能抗住炼心大阵中的杀气侵蚀吧？”

　　“万事无常，这谁说得准。洪荒大陆这一世天才辈出，各路妖孽体质也纷纷出世，你莫要小看了任何人。”苏七七淡淡的回应道。

　　不知为何，此时明空却不如最初那般焦急，似乎放下心来。

　　苏七七心中一动，看向虚空中的一个角落，那里一片虚无，但她的眼中却闪过一丝古怪。

　　邋遢老人似乎是刚刚睡醒，从宗门口的石头上坐了起来，望着炼心殿的方向，嘀咕道：“有点意思……”

　　正在此时，炼心殿的三层突然大亮！

　　这意味着，有人进入了炼心殿三层，炼心大阵再次启动。

　　果不其然，在众人的凝视下，炼心殿的三层出现了一个熟悉的身影。

　　这个身影在三层大殿中走走停停，偶尔会蹲下身来，触碰炼心殿内的地面。

　　半响之后，炼心殿三层的大阵光华溃散，里面再度陷入一片黑暗。

　　原本有些喧闹的场地瞬间变得鸦雀无声，落针可闻，但又转瞬变得哗然，人群刹那间沸腾起来，轰然爆开，比开始的时候还要吵闹。

　　“这人好强，居然安然无恙的通过了第三层炼心大阵。许多内门弟子都无法通过三层，这人究竟是什么来头？”

　　“他这样子算通过么，似乎通过炼心大阵，不会出现大阵光华消散的情景。”

　　“你管人家怎么通过的，你有能耐也去三层试试！”

　　苏七七突然似乎想到了什么，眼中荡起一丝笑意。

　　唐长老此时皱着眉头，垂首陷入沉思。

　　凌跃轻哼一声，道：“定然是炼心大阵出了问题，否则怎会出现这种情况！”

　　苏七七冷笑道：“你去参加试炼，怎没见炼心大阵出问题，嗯？”

　　凌跃被苏七七呛了一句，正要反驳，炼心殿四层陡然亮起一阵光芒。

　　那个身影再次站到了炼心殿的四层！

　　众修士屏气凝神，似乎忘记了呼吸，齐齐把目光聚集在炼心殿的四层上面。

　　身影如同以往一般，走走停停，偶尔会在一个地方顿住，蹲下身子触摸地面。唯一的不同便是，身影在四层耽搁的时间，明显比之前要长。

　　半响之后，如同众人所料，炼心殿四层陷入黑暗之中，那个身影再度消失在里面。

　　唐长老猛然抬头，脸色通红，似乎气得不轻，指着炼心殿颤声道：“他，他好像……好像把里面炼心大阵破解了！”

　　众修士被唐长老说得有些发懵，里面的阵法被破解了？难道这个修士竟然破解了建宗以来便存在的炼心大阵？

　　有修士疑问道：“炼心大阵传承已久，怎会这么容易破解？宗门中也有几个钻研阵法的修士，他们对这炼心大阵就束手无策。”

　　“不会错，不会错，就是这么回事！”唐长老似乎有些神志不清，神神叨叨的反复呢喃着：“这个人在炼心大阵中走走停停，偶尔会触摸地面，那分明就是在研究大阵中的阵纹。”

　　唐长老突然大声喊道：“这修士想要蒙混过关！”

　　围观修士中有个修士沉声道：“似乎唐长老所说不错，这个修士确实破解了炼心大阵。”

　　“炼心大阵每一层布置都各不相同，且威力俱增，难道这个修士竟然是一代阵法大家？”

　　众修士此时心中同时冒出一个想法：“这个修士已经破解了四层阵法，他究竟想干嘛？”

　　明空在一旁生怕场面不够乱，眼中流动着兴奋的光芒，欢欣雀跃的拍手道：“好玩好玩，炼心大阵被玩坏了！哈哈哈哈。”


第125章 宗门震动

　　炼心殿的炼心大阵被一个无名修士连破四层。

　　是真正的破解，而不是通过。

　　聚在仙山前场地上的修士越来越多，大多被炼心殿的大阵光芒所吸引，都想过来看看，究竟是哪个修士竟然通过了炼心殿四层。

　　有的修士刚飞过来，便听到明空的雀跃的笑声：“炼心大阵被玩坏了。”

　　这些修士摸不清状况，询问了一圈，才知道此事的来龙去脉。

　　林弈连破四座炼心大阵的消息不胫而走，迅速传开。仙山上不时飞出一些修士，大多身穿漆黑道袍，每一个修为都在筑基中期以上。

　　“看，那些内门弟子也被惊动了。”

　　“这时候只要不是闭关修炼，谁不出来看看啊，内门弟子中能顺利通过炼心大阵四层的也寥寥无几。”

　　“是啊，听说只有核心弟子的东方师兄和苏师姐通过了炼心殿六层的大阵，得到了宗门真传秘术，剩下那三人都不行。”

　　“这修士到底什么来头，不会是打脸的吧？”

　　“不能，听说只有凝气五层，咱们再看看。”

　　就在一众修士议论纷纷之际，炼心殿五层的大阵光芒亮起，那个让众修士心中震撼的身影再次出现在了里面。

　　“这才是强人啊，看人家这意思是要一口气连破七座炼心大阵啊。”众修士情不自禁发出一声感叹。

　　唐长老此时脸色极为难看，喘息声也渐渐加重，显露出心中的慌乱。

　　明空看到唐长老的模样，感觉心中痛快无比，冲着唐长老扮了个鬼脸，嘻嘻笑道：“破竹竿，别忘了赌约哦。”

　　唐长老吐出一口浊气，沉声道：“他这般根本不算通过入门试炼，那赌约也不能算数！”

　　“请问唐长老，入门试炼的要求是什么？”苏七七淡淡的问道。

　　“是在炼心殿一层呆上一刻钟，不被弹出殿外。”唐长老脱口说道。

　　随后唐长老脸色一变，争辩道：“但是，但是他……他这根本就是作弊，投机取巧！”

　　“哦？要不唐长老你去试试，看看能不能投机取巧一个？”苏七七微微挑眉，反问道。

　　唐长老被呛得气结，愣了一下才闷声道：“你这是强词夺理！”

　　凌跃突然笑了笑，道：“这样下去可不行，炼心大阵是祖宗传下来的瑰宝，不能被这个小辈破坏掉。”

　　明空在一旁嗤笑一声，道：“哪来的那么多说道，炼心大阵也是修士所布，既然被破解，自然还能复原。”

　　凌跃嘿嘿一笑，眼中流动着一丝寒光。

　　“你要做什么！”明空感受到一丝异样，对着凌跃大声喊道。

　　“我去轰开殿门，进炼心殿将这小辈揪出来，免得他祸害炼心大阵！”

　　话音未落，凌跃的身形乍闪，化作一道紫芒，再出现时，已是炼心殿的大门处。

　　明空反应不及，只能惊呼一声。

　　凌跃掌心涌起一股浓郁到极点的丹气，大吼一声：“紫霞神拳！”

　　五指虚握，拳头处发出一道炫彩耀目的紫色霞光，虚空中爆发出一股狂暴能量，直接轰向炼心殿大门。

　　紫色霞光刚刚从拳头迸发，凌跃感觉眼前一花，一个淡黄色身影突然来到近前，旋即一只纤纤素手毫不作势径直拍向他的拳头。

　　“砰！”

　　掌拳交接，爆发出一声闷响，凌跃的紫色霞光还没等彻底脱离拳头，竟然被那只素手一掌按了回去。

　　凌跃的身影顿了一下，随后蹬蹬蹬接连倒退数步，每一下，脚掌都重重的踏落地面，远处的修士也能清晰的感受到地面的震动。

　　众修士心中明了，凌跃此举是将对方的力量，导入大地中，这样可以将自身的伤害降到最低。

　　出手的人正是苏七七。

　　凌跃脸色难看，嘴角笑容却更盛，甚至透着一丝阴冷，大声道：“苏七七，你什么意思！”

　　“没意思。”苏七七挡在炼心殿大门口，一步未退，一掌击退凌跃，却脸色如常，仿佛做了件毫不起眼的事。

　　凌跃深吸一口气，冷笑道：“苏师姐，你可知道宗门内不准私自争斗，你这算什么？”

　　苏七七轻声道：“入门试炼还未完成，谁也没有资格干预！”

　　苏七七虽然没明说，但众修士都看得明白，凌跃要想闯进炼心殿带走那个修士，必须得先过了她这一关。

　　“打起来了，核心弟子打起来了。”

　　“这个修士好大的面子，苏师姐在宗门性情淡泊，一般不与人相争，宗门大比的五次出手，有四次都是为明空小魔女，没想到这个修士居然能让苏师姐为其出手，不简单。”

　　“听你这么一说，好像有点意思，你说他们之间会不会有啥关系？”

　　“别瞎说，听说那修士只有凝气五层，苏师姐哪能看上他。”

　　“我看未必啊，至少这修士阵法方面的研究常人难及。”

　　这些修士眼中的八卦之火熊熊燃烧，聚在一起窃窃私语。

　　林弈此时在炼心殿内对外面的情况毫不知情，他将海星带到四层，便独身开始破解五层的阵法。

　　不得不说，大殿中的阵法一层比一层玄奥复杂，林弈花费的时间也越来越长，心中渐渐收起轻视之心，沉浸在破解阵法中。

　　与此同时，仙山接近山顶的位置，云雾缭绕中隐约可见五个洞府。

　　其中一个洞府上面刻了一个平平无奇的字，魏！

　　洞府深处盘坐着一个修士，一身粗布麻衣，跟外门弟子的装扮一模一样，但全身金丹气息流转，双眼陡然睁开，爆发出一团璀璨的光芒。

　　这个修士被外面炼心殿周围的情况惊动，散发神识细细感受一番后，却脸色不变，再次闭目恢复修炼。

　　五座洞府另一个的门前突然出现了一个修士，身材臃肿，犹如一口大水缸，但却透着强大的金丹气息。

　　胖修士来到这座洞府前，向里面传音道：“师兄，外面新来一个修士连破四座炼心大阵，如今正在炼心殿五层，此人似乎与苏七七交好，凌师弟为此还和苏七七拼了一招。”

　　半响之后，里面传出一个沉稳的声音：“嗯，我知道了。”

　　胖修士犹豫了一下，又道：“师兄，我听说此人只有凝气五层，却是一个阵法大家，若是此人拜入宗门，与我等对立，想必也是一个麻烦。”

　　“阵法大家是稀缺的人才，拜入宗门有何不好。”里面的声音依旧没有丝毫波动。

　　胖修士躬身道：“我知道了。”

　　胖修士想了想，却并未走远，仍在洞府外徘徊不定。

　　“还有何事？”里面的人知道胖修士没有走，出声问道。

　　胖修士支吾道：“我是怕凌师弟对上苏七七会吃亏，师兄你看……”

　　洞府内突然变得沉寂下来，整个气氛变得有些压抑，仿佛天地万物都静止下来。

　　胖修士脸色微变，连忙转身退去。

　　还未走远，洞府里传出一声叹息：“你去帮帮凌师弟吧。”

　　胖修士连忙应允，临走前，抬头看了一眼洞府上方位置。

　　那里龙飞凤舞的写着两个大字，东方！

　　字体气势恢宏，透着一股大气，入石三分，望之让人心生拜服之感。


第126章 苏七七的坚持

　　林弈在炼心殿五层已经呆了近半个时辰，走走停停，有时会在某一处地点，摸索探查其中的阵纹很久，才会彻底研究明白。

　　而炼心殿外，凌跃脸上笑容不减，眼中却是森寒无比，众修士对他都有一些了解，知道此人是动了真怒。

　　“苏七七，你确定跟我打？大家都是核心弟子，谁会怕谁！”凌跃眯着眼睛，浑身散发着惊天战意。

　　苏七七轻捻指尖，淡淡的说道：“打便打了，哪来那么多理由。”

　　围观修士汗颜，宗门之中也只有苏七七能说出这种毫无道理的话，但你却拿她没办法。

　　“你我曾在宗门大比上交过手，我惨败而归，但我凌跃却并未将此事放在心上。你如今为了一个外人，竟然对同门出手，这算什么！你让同门师兄弟如何看你！你根本不配当核心弟子！”

　　凌跃这番话说得句句都在道理上，围观的众多修士也开始议论起来。

　　其中一个身着黑袍的筑基后期修士站出来，沉声道：“苏师姐，你这样做未免让众多同门师兄弟寒心，此人不过是外人，你何苦为了他与凌师兄交手。”

　　“就是，凌师兄也是为了宗门好，此人把炼心大阵都给破坏了，这个责任谁能担当得起。”

　　唐长老也站出来，高声道：“苏七七，你与同门师弟私自交手，若不退去，我定要禀告刑法堂，将你严惩不贷！”

　　明空也挡在炼心殿门口，与苏七七并肩而立，冲着那几个修士大声道：“你们都是东方野的人，自然站在一起说话。凌跃我问你，若是你将他们现在带出来，这入门试炼可算是通过？”

　　唐长老连忙说道：“自然不算，他们把阵法破解了，根本不是宗门入门试炼的要求。”

　　凌跃犹豫了一下，还是点头道：“不错，此人虽说对阵法颇有研究，但却不算通过入门试炼。”

　　“你不讲理，他们已经登上了炼心殿五层，你凌跃身为核心弟子，都没能通过第五层，你有什么权利将他们带出炼心大阵。”明空瞪着水灵灵的大眼睛，强自辩解。

　　凌跃被明空戳中痛处，轻哼了一声。

　　苏七七淡漠的说道：“我不想解释，只有一句话，若是想进炼心殿，就过了我这关。”

　　凌跃脸色微变，却并未再次出手，面对苏七七，他还是有着诸多忌惮。核心弟子中修为战斗力也分高下，他若与苏七七交手，没有半点胜算。

　　“哈哈哈哈！”

　　正在此时，仙山缭绕的云雾中传来一阵大笑声。

　　听到这阵笑声，凌跃眼中闪过一丝惊喜，冲着苏七七冷笑连连。

　　苏七七明显也是认出此人，微微蹙眉，脸上露出反感之色。

　　“苏师姐，你好威风啊。”

　　来人毫不掩饰的散发着金丹气息，也是同凌跃一样，身着淡紫色道袍，却身形臃肿，脸上的肥肉堆在一起，笑起来眼睛眯成一条缝，里面寒光闪动。

　　围观修士见到此人，眼中均流露出一丝惊讶，议论起来。

　　“又是一位核心弟子，这不是李师兄么，没想到把他也惊动了。”

　　“是啊，这个叫木青的修士，真是捅了大篓子，竟然惹出了三个核心弟子。这些核心弟子大多都在仙山上高不可及，咱们平日里很难见到，没想到因为此人，居然一下子冒出来三个。”

　　“李师兄跟凌师兄交好，想必这次是来帮他的，又要有一场核心弟子间的龙争虎斗了。”

　　明空看见来人，脸色微变，怒斥道：“大水桶李镇海，你来掺和什么！”

　　李镇海嘿嘿一笑，道：“我本来在闭关修炼，但是听说苏师姐为了一个外人，要对同门动手，我就忍不住了。苏师姐，要不我跟凌师弟一起向你领教几招？”

　　“不要脸，你们这群跟着东方野的人，都是这般以多欺少之辈。”明空面对核心弟子，也没有一点畏惧，大声骂道。

　　李镇海挑挑眉毛，耸肩道：“明空师妹这话是什么意思，难道你不算做人？我们两人对两人，很公平。”

　　李镇海这个话说出来，众修士的脑海里都浮现两个字，无耻。

　　大家都知道，明空虽然是内门第一弟子，但却并未达到金丹期，明空曾接连五次挑战核心弟子，却均已惨败收场，战斗力肯定比核心弟子差了许多。

　　苏七七将明空护在身后，平静的面容终于露出一丝凝重，同时面对两大核心弟子，她也没有半分把握。

　　明空却跳到前面，面对两个金丹修士，不弱气势，大声道：“姐姐，让我帮你，我正好提前会会这两个坏蛋！”

　　李镇海嘿嘿一笑，冲着凌跃使了个眼色，两人缓步向炼心殿走去。

　　双方中间的空气渐渐凝固，炼心殿周围没有一点风声，整个场地充满了一股肃杀之气。

　　双方战斗一触即发。

　　众修士心中清楚，因为这个修士，宗门中两个派系的人本应该在宗门大比上交手，已经提前上演。

　　就在此时，炼心殿五层突然出现了变化，在里面静立良久的身影终于动了。

　　还是如以往般闲庭信步，一路走过五层的炼心殿，在众人一声声惊呼中，炼心殿五层的光芒渐渐淡去，片刻之间，陷入一片黑暗。

　　五层的炼心大阵被此人破解了！

　　而接下来众多修士更关心的问题是，这个修士是选择走出炼心殿，还是会继续登上炼心殿的六层。

　　要知道，在宗门中，三千多名弟子，只有核心弟子中的东方野和苏七七通过了炼心殿六层，得到宗门真传秘术，还没听说有人可以闯过炼心殿七层而登顶。

　　不知何时，林弈的一举一动已经牵动了下面围观修士的心，此地聚集的修士越来越多，已经超过了三千人。

　　凌跃和李镇海也停下脚步，并未急着出手，望向炼心殿的方向。

　　众多修士似乎忘了呼吸，目不转睛的盯着炼心殿。

　　终于，炼心殿六层的大阵光芒渐渐亮起，那个在众修士心中早已熟悉的身影，出现在了炼心殿的六层。

　　李镇海深吸一口气，沉声道：“不能再等了，这个修士明显图谋不轨，故意破坏宗门炼心大阵！苏师姐，你若不让开，休怪我两人出手无情！”

　　苏七七摇头冷笑道：“要打便打，何必多说。”

　　苏七七话音刚落，不远处的虚空突然浮现一个身影，身着青色道袍，大步一迈，直接到了炼心殿前，踏空而立。

　　“别打了！要打等宗门大比。”来人声音极有磁性，浑身气息内敛，却散发着一股久居上位的威严。

　　听到这个声音，李镇海和凌跃均是脸色一变，众多修士连带苏七七和海星在内，连忙躬身齐声道：“拜见宗主！”


第127章 炼心殿六层

　　林弈和海星的入门试炼已经超出了唐长老几人的掌控，也超出了众修士的想象。惹得三大核心弟子剑拔弩张不说，竟然将一宗之主霍森也惊动了。

　　霍森踏空而立，背负双手，看上去不过中年，额头宽广，浓眉下嵌着一对如同夜空中闪烁星光般的双眸。两鬓虽添霜，却无丝毫衰老之态，配合他那优美的身型和渊渟岳峙的体态，却有不世高手的顶尖风范，让人望而生畏，心生折服。

　　霍森目不转睛的盯着炼心殿，注视着那个看似普通的身影。

　　李镇海的小眼睛滴溜溜一转，给唐长老使了个眼色。

　　唐长老会意，上前走了几步，躬身道：“拜见宗主，此人是明空带回宗门，身份来历不明。我念其资质不凡，故破例准他去参加入门试炼，谁成想此人却不知好歹，将宗门炼心大阵逐一破坏，其心可诛！我建议将此人立即从炼心殿中带出来，废其修为，为防止他泄露宗门隐秘，应将其终生监禁！”

　　明空这火爆脾气哪里能听得此人胡说八道，立即就要上前与其争辩。

　　苏七七连忙拉住明空的小手，给了她一个安慰的眼神，轻轻的摇了摇头。

　　唐长老说了一堆话，霍森却恍若未闻，神情没有丝毫波动，继续盯着炼心殿看。

　　宗主霍森的反应颇为值得深思。

　　众修士也摸不清宗主的意思，看他面无表情，也不知对此事是个什么态度。

　　凌跃眼中闪过一丝犹豫，随后深吸口气，朗声道：“禀告宗主，唐长老所言不差，此人已经破坏了五座炼心大阵，此阵传承已久，居然被此人连连破除，应该对其严惩，绝不姑息。”

　　“我同意凌师弟的建议。”李镇海扬声道。

　　众修士中有一些修士也纷纷附和，怒斥林弈的行为。但绝大多数修士还是处在观望状态，心中更隐隐期待此人能够一举破开七座炼心大阵。

　　霍森沉稳的面容如古井之水，没有丝毫波动，那富有磁性的声音再度响起：“此地之事，我已知晓，不必颠倒黑白，信口胡诌。”

　　宗族霍森这句话虽然并未明着说出唐长老的姓名，但众修士都听出了这其中的意思。

　　唐长老的额头瞬间冒出一层冷汗，眼中流露出惶恐之色，颤声道：“宗主，我，我不是那个意思，我跟此人无冤无仇，我是为宗门……”

　　唐长老吓得脸色苍白，支吾半天，却有些语无伦次。

　　霍森突然话锋一转，道：“不过此人破掉炼心大阵，确实应当给予惩罚，具体待他出来再说。”

　　宗主是对此人的态度有些模棱两可，众修士也是听得一头雾水，但却没有一人敢再次站出来，李镇海、凌跃两人也变得安分无比，静静等待事态的发展。

　　明空娇小的俏脸上再次笑颜绽放，小手拍了拍微鼓的胸脯，轻舒了一口气。

　　苏七七仍是神情淡然，但眼中却流露出一丝细不可察的关心。

　　而身在炼心殿六层的林弈对外门发生的一切毫无知情，他更不知道，他和海星的入门试炼，已经万众瞩目，更是把宗主都惊动出山。

　　林弈破解完五层的炼心大阵后，便隐隐感觉到，这入门试炼有些不对劲。

　　以他对阵法的理解，破掉大殿五层的阵法已经有些花费心思，浪费了不少心神。而且这殿中的阵法难度复杂程度都渐渐增大，若是入门试炼是连破七座大阵，想必真没有几个人能过得去。

　　“但是我已经破解了五层的大阵，为何还没有人通知我？莫非我想错了方向？”

　　林弈心中已经意识到一些不对，但并没有修士来通知他，他还是下意识的登上了大殿的六层。

　　刚一进去，大阵之光瞬间闪亮，里面瞬间布满了一股股狂暴的肃杀之气，这和之前的状况大相径庭。

　　以往的阵法启动都是循序渐进，给人一段适应的时间，而林弈刚刚踏入六层，阵法便已完全启动，杀气扑面而来，摄人心魄。

　　林弈感受到这股杀气，微微皱眉，但还是坚守本心，强忍了下来。

　　这阵法中的杀气很纯粹，没有一丝杂质，但却直击林弈的心神，让人有种沉浸在其中无法自拔的感觉。

　　这种杀气却和魔指带给林弈的感觉完全不同，魔指能控制他的欲望，毁灭一切，杀戮一切的欲望，魔指中带来的负面情绪太重，杀气中透着邪性。

　　林弈手下死过不少修士、魔族，身体内也蕴藏着一缕杀气，和这种杀气极为相似。

　　但面对如此浓郁精纯的杀气，林弈长时间呆在这里面，还是有些承受不住，眼中渐渐泛起红光。

　　林弈连忙深吸几口气，平稳心神，摒弃脑海中的那股杀戮欲望，迅速的在大殿六层的地面上探索起来。

　　“一定要尽快的将这六层的大阵破解，否则这股杀气会渐渐入侵心神，后果不堪设想。”

　　林弈心中坚守侠道，六层中的杀气他还能勉强承受，但他的体内有一个不稳定的东西，就是丹田里的灭世魔指。

　　自从当日在寂静谷，林弈再次获得一枚剑之碎片后，灭世魔指就没了踪影，丹田里的魔海也是风平浪静，没有一丝波澜。

　　但林弈心中如同明镜一般，知道那灭世魔指就潜伏在魔海的深处，伺机而动。

　　时间一分一秒的流逝，林弈一心二用，一边硬抗杀气的侵蚀，另一边却沉浸在破解阵法之中。

　　林弈在殿六层的时间已经过去一个时辰，但却只破解了阵法的一个角落。

　　杀气却无时无刻都笼罩着林弈的身上，他的精神一直紧绷，额头也渐渐浮现出一层细密汗珠。

　　炼心殿外，众多修士还没有散去，等待着炼心殿六层光芒的消失。

　　他们心中似乎隐隐感觉到，这个修士似乎真的可以连破七座大阵，诞生一个宗门的奇迹。

　　宗门入口的大石上面，邋遢老人饶有兴致的盯着炼心殿的方向，嘴角带着一丝笑意。

　　突然，邋遢老人轻咦一声，目光转动，不远处的虚空中突然走出来一个身形极为瘦小的老者，佝偻着背，缓步走来。

　　步伐看似极慢，眨眼间却已来到邋遢老人的身旁，这种快与慢的错觉并存在瘦小老者的脚下，产生极大的反差。

　　“呦喝，把你都惊动了，好久不见。”邋遢老人笑着打了声招呼，似乎与后来的老者极为熟悉。

　　瘦小老者轻嗯一声，道：“你们宗出了这么大动静，想不知道也难，你这你找来的小娃？”

　　“嘿嘿，算是吧，怎么样？”邋遢老人眼中闪过一丝自豪。

　　瘦小老者撇撇嘴，道：“一般，现在也看不出啥来。”

　　随后话音一转，道：“不过这小娃对阵法的研究确实挺深，修士之中在他这个年纪，能把阵法悟道这种程度的，我还没见过。若是好好培养，确实能成为一代阵法大家，或许他在阵法大道上会走得很远。”

　　邋遢老人傲然道：“那是自然，三千大道，各不相同，但若悟到极致，都能有翻天倒海，震天裂地之威。”

　　瘦小老者挑挑眉，轻哼一声，道：“看他破解六层的能力，七层绝没有可能闯过去。”

　　“这个我认同，不过此子也算个人才。”邋遢老者应道。

　　正在此时，炼心殿六层的身影终于再次动了，这一动牵动了数千名修士的目光。


第128章 七层危机！

　　过了差不多有三个时辰的功夫，那个身影再次动了。

　　众多修士心中也有所猜测，这人怕是要把炼心殿第六层的阵法也给破解了。

　　果不其然，在众修士的注视下，第六层的炼心大阵光华缓缓消失，再次陷入黑暗之中，那个身影也消失在黑暗的后面。

　　众人屏气凝神的盯着炼心殿的第七层，他们想知道，这个修士会不会去踏上第七层。

　　第七层的炼心殿在众多弟子中是一个禁忌般的存在，因为即便是五大核心弟子，也只有东方野和苏七七曾通过了第六层，没有一人能在第七层呆上片刻。

　　六层和七层看似只有一楼之差，但这其中的差距却如云壤之别。

　　此时已近傍晚，偌大的草地上沾满了修士，足足有三千多人，外门弟子几乎都在，内门弟子中除了闭关修炼的，大多也都出来观看。

　　这么多的修士聚在一起，却没有发出一丝声响，整个场地上鸦雀无声，落针可闻，大家都在静静的等待着那个身影的再次出现，等待着七层炼心大阵的光芒闪耀在空中。

　　宗主霍森在空中的身形一动未动，甚至连细微的变化都没有，只有眼中的神采越发明显。

　　突然，第七层炼心大阵的光芒大盛，那个身影出现在了上面！

　　殿外的场地上轰然沸腾起来，爆发出滚滚声浪。

　　“这个人真的去挑战炼心殿七层了，他真的登了上去！”

　　“是啊，他居然真的要挑战炼心殿七层，那里可是从未有过弟子通过的记录。”

　　“此人对阵法的理解当真已经登峰造极，别管人家是怎么通过的，这种人都值得敬佩。”

　　灵气笼罩的仙山顶端，那个上面刻着东方二字的洞府大门突然打开，里面徐徐走出一个身形魁梧高大的修士，身着深紫色道袍，面如冠玉，丰神俊朗，双眸犹如稀有的灵石般闪亮。

　　此人并未离开仙山，而是从山顶俯视着炼心殿，眼中露出一丝古怪，轻笑道：“好大的场面，有意思的修士。”

　　宗门口的那块大石上面，坐着两个上了年纪的老人，一个浑身邋遢，另一个身形瘦小。

　　瘦小老者有些惊讶的说道：“没想到此子经过六层的炼心大阵，仍敢去七层尝试。”

　　“哼哼，这就是胆识和气魄，这小娃不赖。”邋遢老者言辞中不乏对林弈的赞赏之意。

　　瘦小老者摇头轻笑，道：“我看他在六层的情况，几乎可以预见，这小娃在七层挺不过一刻钟，或许更短。”

　　“那又如何，你那给我找一个这种人才，来让我瞧瞧。”邋遢老人怪眼一瞪，不屑地说道。

　　炼心殿第七层。

　　实际上，林弈在六层犹豫很久，因为他对自己的阵法修为有所了解，若是不出意外，七层大阵会比这六层难上十倍！

　　而林弈在破解六层阵法，便已经感觉到心力交瘁，一心二用有些力不从心。若是强行登上七层，可能会被那上面的杀气直接同化掉。

　　但林弈还想去试一试，毕竟已经连破了六座大阵，最后一层不去闯闯，总归心有不甘。

　　“即便里面杀气太霸道，以我的承受能力，想必也能瞬间抽身退走。”

　　转念至此，林弈深吸一口气，打起精神，踏上了大殿的第七层。

　　刚一踏入，七层的大阵瞬间启动，里面的杀气犹如实质般将林弈的浑身包裹上。

　　林弈感觉仿佛置身在泥沼之中，寸步难行，别说破解阵法，便是心神也渐渐被杀气侵蚀，有种堕入杀戮深渊的趋势。

　　林弈的双眸渐渐泛红，眼中的红光比大阵光芒还要亮眼，大阵中的杀气渐渐和他体内的杀气融为一体，黑发无风而动，整个人犹如一尊从地狱中走出来的杀神。

　　“不行，此地呆不得！”

　　林弈念头急转，趁着意识清醒，想要退回大殿六层，但整个身躯像是不属于自己一般，根本无法移动。

　　林弈浑身颤抖，拼命的挣扎，想要退走，却力不从心。心神也渐渐迷失，双拳紧握，全身散发着滔天杀机，腾腾杀气。

　　就在此时，丹田的魔海突然出现了一丝波澜！

　　原本安分无比的魔海终于在这个千钧一发之际，出现异动，这让林弈的境遇更加雪上加霜，形势急转直下！

　　漆黑如墨的魔海中，骤然泛起一朵浪花，魔海深处仿佛有一双恶毒猩红的双眼，在紧紧的盯着林弈，犹如毒蛇一般，伺机而动。

　　眼看林弈的心神渐渐失守，魔海深处闪现出一道黑影，缓缓的上浮，片刻之后，出现在海面上。

　　隐藏已久的灭世魔指在这一刻终于忍耐不住，浮出海面！

　　林弈看到这一幕，脸色大变，心神一震，瞬间露出破绽，杀气席卷而入。

　　而丹田里的灭世魔指刚刚露头，悬在魔海上空的神秘断剑剑身轻颤，发出一道凌厉锋锐的气息。剑气如霜，魔指如遭雷击，浑身一震，再次沉入魔海中，消失不见。

　　魔指的危机虽然暂时被神秘断剑解除，但这第七层的杀气却已完全将林弈控制侵蚀，林弈双眼通红，衣袍鼓动，黑发乱舞，陡然仰天发出一声嘶吼，杀意凛然！

　　林弈的状态极为不妙，危在旦夕，若是这一关熬不过去，恐怕即便侥幸逃脱，心神也要受到重创。

　　炼心殿外。

　　众修士听到林弈这一声长啸，均都脸色一变，这啸声中的杀机太过明显，他们非常熟悉，这是被杀气完全控制后才会爆发的噬人杀机。

　　众修士反应也各不相同，有人扼腕叹息，有人面露嘲讽。

　　“嘿嘿，无知小辈，狂妄自大，当真以为炼心殿是这么好过的？”李镇海冷笑连连。

　　有宗主霍森在，唐长老没敢出言嘲讽，但眼中还是流露出幸灾乐祸之意。

　　明空知道海星应该没有危险，但看到那个独自一人踏上炼心殿七层的身影，她的眼中还是露出一丝敬佩。

　　“姐姐，他不会有事吧。”

　　这一个他却是问的林弈。

　　苏七七此时脸色凝重，眉宇间透着一丝担忧，轻叹道：“我也不知，但宗主在这，想必关键时候，他定会出手。”

　　宗主霍森抿着嘴唇，眼中异芒大盛，但却没有一点出手的意思。

　　宗门入口的大石上，瘦小老者道：“果然不出所料，这小娃要被杀气控制了，你还不让人出手？”

　　最后一句话却是看向邋遢老人，邋遢老人打个哈欠，似乎浑不在意，道：“无妨，在等等看。”

　　“嘿，第七层的杀气也非同一般，若是这小娃心神遭受重创，你以后莫要后悔。”瘦小老者斜了邋遢老人一眼。

　　邋遢老人缓缓道：“应该没那么娇气，或许这小娃还能坚持一会儿。”

　　“哦？你怎么推断的？”

　　邋遢老人的掌心突然出现一张皱皱巴巴的道符，若是林弈在此看到，必定会惊呼，这张道符正是神棍给他的信物，被邋遢老人烧掉的那张道符。

　　“这是神棍那厮给这小娃的信物，神棍看上的人，应该不会太差。”邋遢老人道。

　　瘦小老者皱皱眉，道：“神棍还活着呢？这破道符随处可见，你怎么推断是神棍那厮的？”

　　邋遢老人将道符甩给瘦小老者，嘿嘿笑道：“道符确实普通，但那么丑的字，也只有神棍能写出来了。”

　　瘦小老者接过来一看，深表赞同的应道：“不错，比以前还丑。”

　　两位老人同时发出一阵畅快的笑声。


第129章 紫微重现

　　林弈的情形已经万分危急，杀气入体噬心，林弈的意识渐渐模糊，但心中却仍有一份执念，想要坚持下去。

　　就在此时，大阵中的光芒渐渐变化，阵纹再次闪耀，涌起一股巨大的力量，撞向林弈。

　　“砰！”

　　一声闷响，林弈浑身气血翻涌，受到这股外力刺激，修为再也压制不住。

　　筑基中期修为全力释放，蓝色气血大盛，体表剑气纵横，夹杂着有如实质的杀气，整个人看上去如一尊杀神，不可一世。

　　这一股外力一下下冲击着林弈的身体，想要将他弹出大阵外面。

　　但林弈性格倔强，越是这般，他反抗之心就越强，咬紧牙关，双拳指节攥得有些发白，浑身早已湿透，独自对抗着大阵中的无所不在的杀气，和那一股越来越强的力量。

　　“砰！砰！砰！”

　　大阵中这股力量逐渐增强，若非林弈不灭剑体气血强悍，早已被弹出大殿之外。

　　林弈的嘴角突然溢出一丝血迹，他已经渐渐承受不住这股力量，双腿微微打颤，但眼中涌起一阵疯狂，笃定之色不减。

　　就在此时，异变突起！

　　林弈的眉心蓦然大亮，闪现出一道紫芒，越发明亮，缓缓凝聚成形，浮于眉心表面。

　　识海中百余字的口诀反复吟唱，紫光大盛，林弈的元神在识海半空悬坐，通体紫色，身后的紫色星辰从若隐若现，逐渐变得清晰无比。

　　林弈的头颅紫光闪耀，眉心中闪现一颗紫色星辰，四周的穴道里也是光芒大涨，里面转动着一颗颗细小星辰。

　　肉身的三百六十五处大穴也隐隐散发着点点星光，但却没有星辰浮现。

　　与此同时，炼心殿外的天空突然起了变化。

　　本来只是傍晚，夜色还未降临，夕阳也只是落下一半。

　　但就在林弈的头颅紫光大盛，仿佛幻化成一颗紫色星辰时，天地产生了异象！

　　夜色毫无预兆的降临，这个宗门内没有一点光芒，陷入黑暗之中。

　　宗门内徐徐吹来一阵冷风，带着一种古老静谧的气息，整个空间似乎沉寂下来，万籁俱静。

　　蓦然！一颗古老苍凉的紫色星辰浮现于夜空中，透着一丝古朴大气，带着岁月的沧桑，与林弈眉间的紫星遥遥相对。

　　夜空中也闪耀着无以计数的星辰，散发着独有的魅力和光芒，笼罩在炼心殿的上方。

　　星辰成为了天地间唯一的光芒，仿佛是这天地的主宰。

　　天地变色，异象顿生！

　　众修士哗然，不明所以。一个个仿佛傻掉，愣在原地，面露震惊的望着天空中那个似乎缓缓旋转的紫色星辰，仿佛忘记了呼吸。

　　宗主霍森的脸色大变，眼中异芒大盛，流露出无比的震撼。

　　而在宗门口一直保持淡定的两个老人看到那颗紫色，浑身一震，眼中闪过不可思议之色，和一种旁人难懂的激动。

　　他们同时发出一声惊呼：“紫微星术！”

　　邋遢老人的面容一整，浑身陡然迸发出一股带着天地之威的气息，目光转向炼心殿七层，仿佛能穿透炼心殿，看到林弈的一举一动。

　　瘦小老者的仰望着天空那颗古老苍凉的紫色星辰，眼中流露出一种复杂的神色，有迷茫，有惊喜，有不解，有叹息。

　　半响之后，瘦小老者叹息一声，道：“没想到‘紫微星术’居然传承了下来。”

　　“不错，这是得到了完整传承的‘紫微星术’，做不得假。”邋遢老人眼中虽然惊喜万分，但嘴角却透着一丝苦涩。

　　“神棍的眼光确实不赖。”瘦小老者突然道。

　　邋遢老人点头道：“我想到此子可能会带给我们两个老头惊喜，却没有想到竟是这般震撼。有生之年能再见‘紫微星术’，也不枉此生了。”

　　“你说他还活着么？”瘦小老者眼中突然露出一丝期待。

　　邋遢老人苦笑的摇摇头，道：“当年魔域之战，你我去的太晚，但当时的情形你是见到的，全宗上下近万人，无一幸免。他们惹出了一股不可想象的力量，洪荒四大皇族和三大宗派久久不对魔域出手，只是采取防备措施，想必是知道里面存在着什么。”

　　“若非是他，想必今日你我也埋骨在那魔域之中了。”瘦小老者再次叹息一声。

　　两人同时静了下来，似乎陷入了深深的回忆。

　　邋遢老人突然说道：“或许当年我们都错了。”

　　“不但错，而且错的一塌糊糊，若非如此，我们怎会落至这般田地，在洪荒中隐世不出，封山闭门。其实当年他是对的，我们都错了。”

　　“老武和老天也埋骨在异乡，这么多年没有音讯。若是当年听了他的建议，想必如今的洪荒不至于到这般境地，任由皇族掌权，肆意妄为，潜龙山附近那些凡人想必也不会枉死。”邋遢老者眼中闪过深深的悔恨之色。

　　瘦小老者叹息道：“皇族也是无奈为之，这一点咱们都清楚，唤作是咱们也未必做得更好。”

　　邋遢老者露出悲戚之色，大声道：“当年老武和老天就是看不惯皇族的作为，才举宗远征，不想却沦落个惨淡收场，其实跟他们比一比，我们两个都是懦夫！”

　　“可若不是我们活着，怎会遇到这个小娃。”瘦小老者把目光转向炼心殿中的林弈。

　　邋遢老人眼中突然闪现出一丝果断，出声道：“当年我们未完成的心愿，不若在此人身上实现如何？”

　　“决定了？”瘦小老者问道。

　　邋遢老人深吸一口气，点点头，缓缓道：“神棍的意思是让此人代表宗门去参加百族大战，你我何不借此机会，不再隐世封山，让宗门荣耀重现洪荒！”

　　瘦小老者的目光犹如利剑，穿透了炼心殿，照射到林弈的身上。

　　“他的修为有筑基中期，怕是难以在百族大战上一鸣惊人，恐怕还有陨落的危险。咦，此人的气血……”瘦小老者浑身一震，眼中露出一丝惊讶。

　　邋遢老人眼中露出惊奇之色，道：“此子并非肉体凡胎，好强悍凌厉的气血之力，带着一股无坚不摧的锋锐，这是什么体质，洪荒从未出现过！”

　　“如此更好，这样把握也多了一分。”瘦小老者点头道。

　　邋遢老人道：“若是此人能获得核心弟子的资格，不如就让他传承我们当年的心愿，完成我们未了的遗憾。当年我们错过一次，这一次说什么也不能再错！”

　　瘦小老者眼中却露出一丝惋惜，叹道：“只是可惜了，如今也只剩下你我二人，若是……唉。”

　　邋遢老人道：“无妨，我看此子未来绝对不可限量，你要知道，神棍的眼光绝不会错，更何况，此子是他的传人！”

　　瘦小老者点头应道：“不错，我已经开始期待了。”

　　邋遢老人道：“待此子进入内门，我们就让宗门出山，早些让这些人出去历练，或许也能更好的应付以后的变化。洪荒迎来了黄金大世，天才辈出，各路妖孽体质也纷纷出山，这一世也注定是一个动乱的时代。谁能在大浪淘沙中最后傲视诸雄，站在仙途的最高峰，恐怕也只有未来才知晓……”


第130章 通过七层

　　众多修士神识被炼心殿所阻，感受不到里面的情况，只能看到个模糊身影，他们隐隐感觉到这种前所未有的天地异象，是和炼心殿七层的炼心大阵有关。

　　也只有宗主霍森才能看透炼心殿，知道里面发生的一切，更加知晓，所有的变化都是里面这个修士搞出来的。

　　灵气氤氲的仙山上，那个身着深紫色道袍的青年，面如冠玉，双眼望天，呢喃道：“原来进入炼心殿七层，竟然可以引动天地异象。”

　　这时，另一座洞府的大门打开，洞府上写着一个魏字。

　　里面走出来一个修士，一身粗布麻衣，跟外门修士一般无二，看上去极为朴素，面容沉稳，看着满天星辰，眼中也流露出一丝震撼。

　　深紫色道袍修士感受到此人，不禁轻笑一声，道：“没想到把魏师弟也惊动了，这次的动静确实有点大。”

　　魏姓修士沉声道：“东方师兄说笑了，宗门内弟子无人能上炼心殿七层，此人即便是耍些手段登了上去，也值得我出来看看。”

　　“呵呵，没那么简单，炼心殿七层和六层相去甚远，即便是我也没有一点把握在里面呆上一刻钟，此人想必很快就会被弹出殿外。”

　　魏姓修士抿抿嘴，却未继续说下去。

　　炼心殿七层。

　　林弈浑身迸发着蓝色气血，剑气交错围绕全身，识海爆射出道道紫光，异象升起，神秘紫星缓缓转动，百余字的法诀在识海中反复吟唱。

　　许久未见的星辰之力从头顶缓缓灌入体内，迅速的流经百骸，涌入全身三百六十五处大穴中，爆发出一丝丝紫色光芒。

　　林弈的头颅上数十颗星光闪烁耀眼，群星环绕，元神之力大涨，已经隐隐有突破筑基，迈入金丹的趋势。

　　也不知过了多久，林弈浑身一震，识海内的元神突然站立，仰天长啸，紫芒远胜从前，元神变得更为凝练，背后的紫星也变得清晰无比。

　　元神突破！神识修为达到金丹期！

　　在这一瞬间，林弈突然感觉浑身一阵轻快，灵觉前所未有的强大，意识也渐渐恢复，这个视线中的世界，似乎变得更加绚丽多彩。

　　而识海中无名石块上的那个元神似乎感受到了这股强大的元神力量，他的生机也再次涌现，眼睫毛轻轻颤动，半响过后又归于平静。

　　而林弈此时沉浸在突破中，对这一切毫无所觉。

　　紫微星术不愧为炼神第一秘术，短短半年的时间里，竟让林弈的神识修为突破筑基，迈入丹道。

　　当林弈恢复意识，清晰感受到了体内的巨大变化。

　　那股如同实质般的杀气涌入林弈的体内，在其中纵横交错，狂暴凌厉，渗入到每一处角落。

　　而就在这一股星辰之力涌入后，浓郁的杀气却在星辰之力的掌控下似乎有了方向。

　　星辰之力缓缓流经三百六十五处大穴，将林弈体内隐藏的杀气全部都挖掘出来，在它的牵引下，缓缓向林弈的左臂涌去。

　　如此循环往复，杀气入体，随后在星辰之力的引导下，全部流向林弈的左臂。他体内的其他位置没有一点杀气的残留，这种引导完全不在林弈的掌控下，但他却束手无策，只能静静地承受着这种诡异的变化。

　　既然体内的危机已经解除，林弈也放下心来，开始静下心来研究大殿第七层的阵法。

　　时间流逝，仿佛弹指间，瞬息而过。

　　林弈在炼心殿的七层整整站了一夜，体内左臂的杀气似乎与阵法中的杀气达到一种平衡，左臂中的杀气也隐隐趋于饱和。

　　就在此时，外面的夜色中突然闪现一道炫目璀璨的光辉，先是照射在炼心殿顶，随后渐渐散落在仙山前的草地上。

　　旭日东升，朝阳如血。

　　这一缕阳光打破了夜色的沉寂与荒凉，照射在众修士的脸庞上，落在心间，他们感觉到一阵阵温暖。

　　整整一夜，没有一个修士离去，他们都把目光聚集在炼心殿的七层，聚集在那个看似普通的身影上。

　　浓郁的夜色被朝阳驱散，天空渐渐恢复蔚蓝，林弈体内那一股星辰之力也被切断了联系，但这已不重要。

　　林弈已经可以完全适应炼心殿七层的杀气，反而在心中涌起一丝亲切，它们跟他左臂中的杀气隶属同源。阵中的杀气依旧狂暴凌厉，但在林弈的周围，却变得温顺异常，没有丝毫的杀伤力。

　　林弈不清楚左臂中这么多汹涌澎湃的杀气究竟有何作用，或许在关键时刻，也能出奇制胜，影响到对手的心神，从而导致对手露出破绽。

　　林弈此时整个人看上去比以前更为平凡，整个人气息内敛，只是微微释放凝气五层的修为，眼神也如同凡人般，没有丝毫的杀气，如一泓湖水清澈透明。

　　林弈以往杀过诸多修士和魔族，即便怎样隐藏，浑身还是能溢出一丝若有若无的杀机，这是血的历练，生死洗礼后难免沾染的杀气。

　　但如今，林弈浑身的杀气全部聚集在左臂中，其他部位不留分毫，再加上神棍给他的面具，一脸清秀，若是手执书卷，当真像一个满腹经纶，手无缚鸡之力的书生。

　　一夜过去，林弈望着脚下那复杂玄奥的阵纹，叹息一声。

　　“炼心殿七层的阵法实在太过玄妙，以我目前对阵法的理解，还真无法破解此阵。”

　　即便如此，林弈也清楚，凭他的表现，足以通过了入门试炼，此地只好等来日阵法有所精进，再来破解。

　　林弈望着七层大殿的出口，眼中露出一丝火热。

　　“唐长老，我来了，你我的赌约也该有了结果。”

　　林弈转身将海星带了上来，他要从大殿的七层入口出去，让唐长老等人见识一番。虽然他没能破解掉七层的阵法，但通过大殿七层，却如入无人之境，轻松自如。

　　林弈拉着海星的手，后者跟着他的身边，大殿七层的杀气，便不能对海星造成一点伤害。

　　炼心殿七层的大阵光芒一直没有退散，众修士也能清晰地看见里面的身影。

　　“一夜的时间，我看这个修士应该是破解不掉七层的炼心大阵了。”

　　“别管能不能破解，人家至少能在第七层呆上一夜无恙，别说咱们，就算五大核心弟子，也没有人能达到这个高度吧。”

　　“这倒是，不管如何，此事一过，这人在宗门内算是名声大噪。咦，这人动了。”

　　在众修士的注视下，那个身影突然退出了炼心殿七层，片刻后拉着另一个矮小的身影再次出现在七层，随后缓步向七层的大门走去。

　　脚步虽慢，却异常沉稳。

　　这一幕虽然看似普通，却让众修士惊骇莫名，无一不流露出震撼之色。

　　原因很简单，大阵光芒未退，那就证明阵法并未被破解。而这两个身影能炼心殿七层行走自如，只有一种可能，他们能够承受住炼心殿七层的杀气试炼！

　　唐长老面如死灰，显然也是想到了这个层面，望着炼心殿的七层，嘴角带着一丝苦涩。

　　凌跃、李镇海两人脸色难看，难以相信这一幕的发生。


第131章 万众瞩目

　　看到这一幕，周围的修士早已议论开来，纷纷表达着自己的观点。

　　“这才是强人啊，人家根本没把这入门试炼当回事。”

　　“确实够强，进入炼心殿连破六座大阵后，却在炼心殿七层通过了杀气试炼，这简直就是赤裸裸的炫耀。”

　　“可不是，唐长老那赌约如今看起来可笑至极，人家都没把他当回事，这脸打得啪啪响。”

　　明空在一旁看到了海星的身影，稚嫩的脸庞露出一丝笑意，拍手笑道：“姐姐，快看，海星也在七层呢。”

　　苏七七点点头，笑道：“嗯，我看到了。”

　　宗门外的两个老头，仙山上的两个金丹修士，宗主霍森，几乎所有的修士都把目光聚集在炼心殿七层的门口，等待着那两个身影的出现。

　　待林弈两人出现时，必定是万众瞩目！

　　炼心殿七层的大门被缓缓推开，一个清秀书生牵着一个乖巧可爱的男孩子从里面走了出来，在和煦阳光的照射下，两人的身上也仿佛笼罩了一层绚丽的光辉。

　　林弈面带微笑，自信满满的走出炼心殿七层的大门，阳光有些晃得刺眼，他轻轻闭眼，享受着久违的温暖。

　　突然，林弈感觉到海星扯着他的衣袖。

　　林弈侧目看去，正巧看到海星眼中的疑惑和慌乱，他惊讶道：“怎么了？”

　　海星向炼心殿下面努努嘴，低声道：“师傅你在里面做了什么呀，好像搞的动静很大……”

　　林弈向下一看，先是吓了一跳，看清楚下面密密麻麻站立的数千人，瞬间愣住。

　　他看到了苏七七和明空眼中欣慰的笑意，他看到唐长老面如死灰的脸色，他感受到了凌跃几人明显的敌意，他也看到了那个踏空而立的青袍道士，浑身透着一股久居上位的威严。

　　但林弈眼光扫过下面的数千名修士，从他们的眼中，林弈感受到的更多是震撼，甚至有着一丝崇拜。

　　林弈微微皱眉，疑惑道：“似乎确实动静有些大……”

　　随后林弈目露不解，低声呢喃道：“一个入门试炼不至于这么多修士观看吧，虽说我破了六座大阵，但应该不会惹得这么大场面，莫非这宗门有些奇怪的规定，入门试炼必须全体出来观看？”

　　“果然是个神奇的宗门。”

　　林弈摇头轻笑，看着海星道：“不必管他们，我们下去询问一下便知，不过我想，通过入门试炼应该是没什么问题。”

　　林弈牵着海星的小手，从炼心殿七层的高度，轻飘飘的落下，衣不染尘，白色道袍随风而动，黑发拂过脑后，浑身透着一股飘逸风采。

　　明空最先迎了上来，眼中流露出难以抑制的激动，笑道：“海星，你们通过了！哈哈！”

　　海星挠挠头，脸上闪过一丝羞赧，轻声道：“都是师傅的功劳，我只是跟在他后面。”

　　“那有什么关系，反正就是通过了。”明空笑道。

　　随后明空好奇的看着林弈，左瞧瞧右看看，上下打量了一个遍，摸着下巴道：“看不出来嘛，你还有些本事。”

　　没等林弈说话，海星马上应道：“那是，师傅的本事是最强的，这才是小试牛刀！明空，以后你可不许说我师傅的坏话了。”

　　明空撇撇嘴，道：“破个阵法嘛，有啥稀奇的，不过这次你们可算是在宗门出名了。”

　　苏七七也缓步走来，轻笑道：“木青，恭喜。”

　　林弈笑着点点头。

　　明空在一旁插嘴道：“喂，木青，若不是姐姐在炼心殿门口守护你，凌跃那帮人早就冲进去，把你赶出来了，你能这么顺利的练过七层炼心殿，里面也有姐姐的功劳。”

　　“原来这七座大殿是叫炼心殿，莫非是用杀气炼心？”

　　林弈没多想，对着苏七七说道：“炼心殿外发生的事我不知情，多谢道友帮忙。”

　　“叫我七七便好，你我虽在酒楼萍水相逢，却是难得的知己，不必见外。”苏七七说完这话，顿觉不妥，脸上微微一红。

　　林弈见到苏七七脸上那转瞬即逝的红晕，愣了一下，点头道：“如此甚好。”

　　苏七七轻挽额头的青丝，再次恢复一脸淡漠，道：“这次你破掉炼心殿的六座大阵，也是在宗主的默认之下，你来见过宗主吧。”

　　几人谈话间，宗主霍森从天而降，落在草坪上，林弈和海星跟在苏七七的后面迎了上去。

　　林弈朗声道：“见过宗主，晚辈木青，这是海星，特来拜入宗门，恳请宗主应允。”

　　霍森面色如常，没有一丝波动，轻嗯了一声，道：“你很好。”

　　这句话说得没头没脑，林弈也是听得一头雾水，分不清这句话里面是赞赏还是讽刺。

　　林弈礼貌性的笑了笑，询问道：“请问宗主，我和海星这入门试炼可算是通过？”

　　“当然。”霍森点点头，但眼中却露出一丝古怪。

　　唐长老听到这两个字，眼中一黯，想到他与这小子的赌约，不禁心中暗恼，没想到活了半辈子，竟然被一个小辈给算计了。

　　听到宗主的认可，林弈总算轻舒了一口气。说实话，到现在他对这入门试炼还不甚了解，他隐隐感觉，入门试炼似乎并不是破解阵法，或许里面另有玄机。

　　不过既然没人主动说，林弈也没必要当着数千人的面前提出来，若是有机会，私下里向苏七七一问便知。

　　那数千名修士灼热的目光死死地盯着林弈，好像要将他活吞了一般，但林弈浑没在意。

　　他顺利通过入门试炼，也赢了与唐长老的赌约，心情大好，侧头向苏七七笑道：“七七，这是宗门的规矩么。好奇怪，入门试炼要这么多修士同时观看，场面这么大，我还真不太适应。”

　　苏七七听到这话先是愣了一下，随后眼中荡起一丝笑意，抿着嘴摇头轻笑。

　　林弈的声音虽然不大，但众多修士却均听了个一清二楚，瞬间爆发出一层层声浪。

　　“我靠，新来的这小子好能装，要不是他搞出这么大动静，谁特么出来看啊。”

　　“就是，明明是他弄出来的大场面，还在那装无辜。”

　　“话也不能这么说，人家确实有真本事，要不然也不会把宗主都惊动了。”

　　林弈听着周围的议论声，眼中露出一丝古怪，询问的看向苏七七。

　　苏七七没等说话，便听到宗主霍森沉声道：“木青，你可知入门试炼的要求？”

　　林弈想了想，忖道：“我都把人家大阵拆个七零八落的，此时即便知道这里面另有玄机，也不能承认，谁知道会有什么麻烦。”

　　转念至此，林弈装模作样的疑惑道：“难道不是破解炼心殿中的阵法么？”

　　明空扑哧一声笑出来，翻了翻白眼。

　　霍森虽然脸色不变，但林弈能明显的感受到他的身体似乎有了一丝轻微的颤抖。

　　林弈暗呼不妙，宗主似乎有些生气，他连忙说道：“这炼心殿中的大阵确实非同凡响，晚辈不才，只能破掉六层，但是第七层的阵纹，怎样都无法看透。”

　　林弈这句话的用意，其实是不留痕迹的夸奖炼心殿的厉害，但他却不知在宗门内能通过六层的修士也只有两人，都是核心弟子。

　　他这番话说得轻巧，却正好起了反效果。

　　最后，林弈还嫌不够，又补充了一句：“晚辈也是侥幸才破掉六层大阵，想必肯定比不过您培养的宗门弟子，晚辈拜入宗门，定会潜心修炼专研，争取早日破解第七层的阵法……”

　　周围修士被这句话雷得外焦里嫩，心里一阵犯嘀咕：“完了，炼心大阵被这小子惦记上了。”


第132章 惩罚？

　　林弈这句话说完，瞬间感觉到周围的气氛有些不对，众修士看他的眼中带着一丝莫名的愤怒，苏七七也是一副你自求多福的神色。

　　没成想，林弈本意是低调谦虚的一番话，却把这宗门内的修士几乎全都鄙视了一个遍。

　　宗门内外门弟子晋升内门弟子，有个要求就是要承受住炼心殿一层的杀气炼心阵。

　　而内门弟子中能顺利登上炼心殿五层也只有明空一人，核心弟子中有三个都只能承受住五层的杀气炼心阵。

　　三千多名弟子，也只有东方野和苏七七才能承受住六层的杀气炼心阵。

　　林弈轻而易举的连破六层大阵，这本也无可厚非，只能证明他对阵法一途的研究，无人能及。但在炼心殿七层，此人明明是没有破解阵法，而是承受住了七层的杀气炼心阵。

　　这一番对比，简直秒杀一众修士。

　　最为可气的是，这修士还装出一脸无辜，好像通过七层的杀气炼心阵是件毫不起眼的事。

　　所有的弟子均知道，宗门内有一门惊天秘术，想要获得秘术传承资格的修士，必须得能承受住六层的杀气炼心阵才行。

　　值得深思的是，这个修士居然能承受住七层的杀气炼心阵，那是否意味着，此人只要成为核心弟子，就可以直接传承宗门秘术？想到此处，每个修士看着林弈的眼神，透着一丝羡慕。

　　林弈心知自己可能是说错了话，轻咳一声，沉吟道：“我初到贵宗，对诸多事情还不了解，若有得罪，还请诸位道友见谅。”

　　苏七七出言道：“你不了解炼心殿，也不知道入门试炼的要求，这些事倒不应该怪你。”

　　众修士均听出了苏七七言语中对林弈的维护之意，却仍露出一丝不忿之色。

　　李镇海轻哼一声，道：“好狂妄的修士，你这种心性，若是闯荡修真界，必定会惨遭横祸。”

　　李镇海对林弈的敌意明显，林弈却没见过此人，但看此人与凌跃并肩站立，心中也猜测了个大概。

　　宗主霍森看着林弈的眼神透着一丝古怪，轻声道：“你说晚辈不才，哼哼，我看却正好相反，你可知入门试炼的要求和用意？”

　　林弈摇摇头，此时他心中已经猜测个差不多，但却不能承认，装模作样的露出询问之色。

　　霍森沉声道：“入门试炼是考究修士的心性定力，能否承受住炼心殿一层的杀气，只有能够坚持一刻钟不被弹出炼心殿外，就算合格。”

　　林弈露出恍然之色，叹道：“原来如此，却是我搞错了方向，唉。”

　　随后林弈想了想，道：“但是我直接通过了七层的杀气炼心阵，是否也算是通过入门试炼？”

　　霍森的嘴角第一次露出笑意，点头道：“当然算，而且你通过的很好，无人能比。”

　　不知为何，林弈看到宗主的那一抹笑意，他的心中却升起一丝不安，他的所有心思在宗主如同利剑般的眼神下，无所遁藏。

　　果不其然，霍森话锋一转，扬声道：“但是，炼心殿中的大阵是祖宗传下来的瑰宝，你破坏炼心殿六座杀气炼心阵，这个一定要有所惩罚。”

　　李镇海马上附和道：“宗主英明，不灭一灭此子嚣张气馅，他当真不知天高地厚！”

　　明空微微皱眉，犹豫着要不要帮着林弈说几句话，苏七七给了明空一个稍安勿躁的眼神，示意她静观其变。

　　林弈心中有些忐忑，试探的问道：“宗主打算如何惩罚木青？”

　　林弈这番话说得留了个心眼，并未带上海星，生怕惩罚太重，连累了海星。

　　霍森缓缓道：“我看你对阵法一道颇有天赋，倒也不想埋没了人才，就惩罚你将炼心大阵中那六层阵法都重新刻画上吧！”

　　众修士听完，心中不禁冒出个疑问，这算是惩罚么，怎么感觉像是儿戏一般，更有锻炼此人的意味。

　　李镇海、凌跃两人愕然失神，原本以为这木青定会遭受到一番严厉的惩罚，扔到炼狱禁闭中都有可能，却不曾想，所谓的惩罚，竟是去修复杀气炼心阵。

　　林弈也听出了宗主对他颇有惜才之意，他沉吟一番道：“不知这修复阵法可有期限，破坏阵法远比修复阵法要简单，我虽破解的容易，但去修复恐怕还要多做研究。”

　　霍森从储物袋中突然摸出一个古朴玉简，随手扔给林弈，道：“这是宗门中的前辈遗留下的玉简，包含了对阵法的感悟见解，更有诸多太古、远古大阵的介绍，里面也有杀气炼心阵的阵纹详解，你拿去研究吧。至于期限，就以一个月为期。”

　　此时围观的众修士看向林弈的眼中均多了一分羡慕，此时众人哪还看不出，宗主分明就是想传承给此人阵法大道，所谓惩罚，其实却是机缘。

　　林弈也不傻，他接过玉简，心中涌起一丝感动，没想到宗主竟然这般开明，对他不但没有责怪，反而将宗门前辈遗留下的阵法感悟毫无保留的传承给他。

　　林弈心中比谁都知道，这份阵法玉简的重要性。

　　关于阵法一道，林弈没有看过专门的古籍，在弈剑宗也只有师傅曾著有阵法初解，但那里面没有太过复杂高深的东西，都是一些基础，反而在神魔之地的衍天大阵中，林弈倒是领悟得更多。

　　林弈在阵法上的研究，其实已经渐渐步入瓶颈，他缺少很多对于阵法一道经验，眼界不够宽广，而这本玉简却恰恰弥补了这份缺陷。

　　林弈面容一整，躬身道：“多谢宗主，木青必定全力以赴，尽快将六座杀气炼心阵修复。”

　　唐长老在一旁忍耐不住，出声建议道：“宗主，若是此人一个月无法修复杀气炼心阵，是否该有个说法。毕竟是因为此人，才导致宗门修士以后无法在炼心殿参加试炼。”

　　李镇海马上出言相助，说道：“唐长老所言极是，镇海最近心性有所精进，想必也可以通过炼心殿六层，但却因此人，将镇海的试炼整整推后了一个月之久，这其中的损失不可谓不大。”

　　霍森脸色不变，斜眼睨着李镇海，轻声道：“哦？你若想试炼，我可以亲自为你布阵，要试试么？”

　　这番话虽说得平淡，但李镇海的后背却冒出一阵冷汗，感觉头皮阵阵发麻，他尴尬的笑笑，不再出声。

　　林弈目光一转，盯着唐长老，眼中带着一丝玩味儿，道：“唐长老，你我的赌约……你输了。”


第133章 俯首认错

　　唐长老听到林弈这句话，悔得肠子都青了，恨不得狂抽自己几个大嘴巴。

　　“这嘴贱的，要是我不说话，没准这小子就把我忘了。”

　　明空早就被唐长老之前的行为窝了一肚子气，这个时候哪肯放过他，立马娇声道：“不错，破竹竿，你去给老头子道歉，以后再见到他，也要恭恭敬敬的叫声前辈！”

　　众修士一副看热闹的状态，等待着事情的发展，毕竟唐长老身份不低，掌管了外门三千余名弟子，这番若真是低头认错，以后就是宗门的一大笑话。

　　但若不认赌服输，那更让人心生鄙视。

　　凌跃、李镇海两人显然也是想通此点，只是在一旁冷眼旁观，并未出言相助，但却暗中给唐长老使了个眼色，眼神往宗主霍森的身上瞥了瞥。

　　唐长老这几十岁可不是白活的，立刻把握住了这其中的机会。

　　宗主还在此地，凭着宗主的无上威望，若是能恳求宗主取消赌约，他便能名正言顺的躲过这一番尴尬。

　　此事若是宗主插手，看你小子还怎么嚣张，哼，说到底你不过是新来的，你怎会有我在宗主心中的地位重要。

　　唐长老眼珠子滴溜溜一转，马上露出一脸悲戚，过去跪在宗主霍森的脚下，眼中无比的委屈，甚至眼角竟然挤出了一滴泪水。

　　唐长老悲声道：“宗主明鉴，此子阴险狡诈，明明能承受住杀气炼心阵，却装傻充愣，居心叵测的设下赌局，骗我进去，我一时不慎，才被此子算计。请宗主念在我为宗门兢兢业业付出了这么多的份上，帮帮我，我这次算是看透此子的险恶，以后定当严加防范，不会犯下这种错误。”

　　明空嗤笑一声，讥讽道：“破竹竿，我以前怎么没看出来，你这么厚颜无耻。”

　　林弈在一旁静静观看，并未出言与之争辩，事情的来龙去脉众人都清楚得很，他倒是想看看宗主如何处理此事。

　　霍森看着跪在脚下的唐长老，眼神复杂，叹息一声，道：“你既然输了赌约，便应认赌服输。大丈夫一言九鼎，能屈能伸，说到做到，便是输了赌约又何妨。你做这种姿态，只能让人心生厌烦，徒增笑柄。”

　　唐长老被宗主一番话说得脸色通红，低垂着头，恨不得找个地缝钻进去，但眼中仍露出一丝丝挣扎犹豫。

　　唐长老支吾道：“宗主所言极是，我知错了。但是，但是我身为外门长老，管理三千余名外门弟子，而那个老头只是个守门的，我去跟他道歉，这……唉，更何况那老头只是凝气五层，怎能称得起一声前辈？”

　　霍森深吸一口气，双目缓缓闭上，面容平静，周围的气氛变得有些诡异。

　　众修士摸不清宗主的意思，偌大的草地上鸦雀无声。

　　待霍森再睁开双眼时，风云变色，那一对眸子如同利剑一般，射在唐长老的脸上。

　　霍森缓缓道：“你见他只是一个守门长老，所以你看不起他，觉得给他道歉，你没有颜面对不对？你觉得他只有凝气五层，你称他一声前辈，不合规矩，对不对？”

　　“我，我没有，不是这个意思。”唐长老有些慌乱，额头上布满冷汗。

　　霍森长吐一口气，沉声道：“既如此，以后你不用再做外面长老，去做杂役弟子，做些宗门的杂事好了。”

　　这句话一说，唐长老如遭雷击，眼中闪过不可思议之色，他实在难以理解，为何因为一个赌约，竟然把他的外门长老职位撤掉。

　　众修士哗然变色，宗主虽然不常露面，但在宗门内向来说一不二，看这意思，这句话绝不是戏言。

　　凌跃在一旁皱皱眉，犹豫一下便要上前帮忙说话，李镇海连忙死死攥住他的手，轻轻摇头。

　　唐长老面如土色，目光呆滞，仿佛失去了魂魄，半响之后，他的眼中闪过最后一点希望，道：“宗主，念在我多年为宗门付出，没有功劳也有苦劳的份上，饶过我这一次吧。”

　　“你可知你错在何处？”霍森面无表情。

　　唐长老犹豫了一下，道：“我错在不该跟此子打赌，不该陷入他所设的赌局。”

　　霍森眼中闪过失望之色，道：“大错特错！”

　　唐长老抬头茫然的看着宗主，眼中闪过不解之色。

　　“你们入宗第一天，我曾对你们说过一句话，让你们谨记于心，叫做众生皆平等，勿以仙人自居，看轻旁人。你是外门长老，守门长老也是，你为宗门付出许多，守门长老也默默无闻的为宗门做着贡献，毫无怨言。你有什么资格看不起他！此乃一错！”

　　林弈听到这句话，不禁肃然起敬，恐怕也只有这样的宗主，这样的宗门，才能培养出像苏七七这般带着侠气的奇女子。

　　“你与人打赌，我不怪你，但你出尔反尔，为了自己的颜面地位，妄想逃避赌约，此乃二错！”

　　“从木青进宗的一刻起，此地发生的所有事，我都看在眼里。你恶意诋毁别人，颠倒黑白，是非不辨，此乃三错！”

　　说到后面，霍森的声音渐渐变大，充满了浩然正气，整个场地回音不断，激荡人心。

　　“你一错再错，我撤掉你外门长老之职，只是小惩，若非念在你在宗门多年，早已将你放逐到后山去养老！”

　　唐长老全身趴在地上不停的颤抖，不敢抬头。

　　“还不去给守门长老道歉！”

　　“我这就去，这就去。”

　　唐长老打了个激灵，马上站了起来，头也不回的向宗门口跑去。

　　此时林弈站出来，躬身道：“多谢宗主成全。”

　　霍森点点头，手掌一翻，掌心多出了两枚长方形令牌，直接扔给了林弈和海星。

　　“这是宗门令牌，证明身份之物，妥善保管好。”

　　那令牌也不知用什么材质所炼制，触手冰凉，似乎跟炼心殿的材质有些相仿。

　　令牌正面写了三个字。

　　旗煞宗。

　　林弈心中忖道：“原来神秘宗门是叫这个名字，也不知有何寓意。”

　　令牌的背面写了木青两个字。

　　霍森扔下两个令牌便飘然离去，眨眼间便不见了踪影，仿佛融入到了某处虚空之中。

　　直到此时，林弈终于长舒一口气，虽然拜入宗门的过程有些波折，但总算成功带着海星成为了旗煞宗的正式弟子。


第134章 旗煞宗

　　此间事了，众修士也纷纷散去，每个修士看林弈的眼神都多了一丝古怪。

　　在他们的印象里，从未有过任何一个修士，能在入门试炼，就引起这么大动静，惊动了宗门的三大核心弟子差点为其大打出手，更是连宗主都出山，并且拉下来一个外门长老。

　　众修士心中都泛起一个念头：“这小子以后绝对不是个安分的主。”

　　李镇海轻哼一声，眼中闪过一抹不屑，轻声道：“不过是凝气五层，成不了大气候。”

　　说完，便和凌跃并肩离去，飞升到仙山的云雾中，不见了踪影。

　　苏七七对着一个修士招招手，那个修士快步走来，林弈认出此人正是潜龙山的那个心地善良的憨厚修士。

　　苏七七介绍道：“这是王奇，前些日子我在外游历碰见的修士，林弈的事迹就是他讲给我听的，和外面流传的大相径庭，我才升起了好奇心，亲自去探查了一番。他也拜入宗门没多久，你们可以互相认识一下。”

　　林弈恍然，这才知道为何苏七七对他的事好奇，原来是因为此人。

　　林弈对此人本就印象不错，冲着他笑道：“我叫木青，这是海星，以后咱们就是同门了。”

　　王奇憨憨一笑，由衷的赞道：“木师兄，你真厉害。”

　　林弈微笑道：“过奖。”

　　“木青，我跟你说说宗门的一些规矩吧。”苏七七沉吟了一下，道：“宗门大体上来讲，没有过多的繁文缛节，你跟海星仍以师徒相称也无妨，大多时候，修为略低的修士见到高修为的修士，会称一声师兄或者师姐。当然，你我不必如此。”

　　明空插嘴道：“就是，哪来那么多规矩，我见到那几个核心弟子，我就叫他们的绰号，哼哼。”

　　这话倒是不错，明空见到别人还没称过师兄师姐，更是给凌跃李镇海两人起了个绰号，笑面虎和大水缸。

　　“是啊，宗门内都准许你们分派系争斗，自然不会在意这些旁枝末节，明空小魔女。”苏七七摇头轻笑。

　　明空脸色大窘，扭捏道：“姐姐，你也取笑我。若不是东方野他们总欺负人，我才懒得理他们。”

　　林弈心中一动，好奇的问道：“七七你也是明空派系的人？”

　　“才不是呢，姐姐不愿搀和这种事，但要是我被欺负，姐姐肯定会为我出头的！”明空扬了扬小拳头，带着一丝炫耀。

　　苏七七轻抚明空的秀发，眼中露出一丝宠溺和喜爱。

　　林弈想了想问道：“那如何成为核心弟子？”

　　林弈来这个宗门唯一的目的，就是可以成为核心弟子，去代表宗门参加百族大战，他心中有着念想，可以在那里见到木小妖和雨晴。

　　明空忍不住笑了出来，指着林弈说道：“你这书生好奇怪，你阵法厉害，我明空服你。但你离核心弟子可差得远哩，嘻嘻。”

　　“成为核心弟子不是一蹴而就，需要经历重重关卡，一步步才能达到宗门弟子的顶峰。首先你得先成为内门弟子。每年年底，都会举行一次内门考核，进行一次炼心殿之战，那是晋升内门弟子的唯一机会。还有一个月就到年底，你还有另外一个任务，就是要在年底前，把里面的炼心殿阵法修复好。”苏七七大概说了一下。

　　林弈点了点头，对于成为内门弟子，他还是有些把握。

　　林弈只是在考虑，他是和海星一起进去内门修炼，还是他先独自去内门。

　　“成为内门弟子，有几个关卡。其一，是要能承受住杀气炼心阵的试炼，所以为了年底炼心殿之战的顺利进行，你一定要先把里面的炼心大阵修复好。”

　　林弈道：“这个没问题，我对里面的阵法已经有了个大概了解，再有这本阵法古籍，相信很快就能修复炼心大阵。”

　　苏七七点点头，林弈在阵法的造诣上，大家都看得清楚，若是他如此说，相信不会有差错。

　　“其二，就是要在炼心殿一层，在承受住杀气炼心阵的前提下，互相比拼斗法，最后剩下十人，才有资格去挑战第三关。基本上每年的第一关都会淘汰大部分修士，剩下也就几百人。但能承受住杀气炼心阵，未必能在里面分心施法争斗。所以在争斗过程中，被杀气噬心，弹出殿外，亦或是在交手中落败，都会视作失败。”

　　林弈知道苏七七这话不假，在炼心殿六层时，他一心二用，就已经力有不逮。幸好是研究阵纹，若是施法争斗，想必早已露出破绽，被杀气噬心，弹出炼心殿。

　　苏七七道：“你通过第一关不成问题，但若是以凝气五层的修为，在第二关的交手中，很难坚持到最后。第二关是在炼心殿一层的战场中混战，可能你面对的是一个修士，但也可能一群修士围攻你。所以，以你凝气五层的修为，很难保证不败。”

　　林弈心中一凛，忖道：“若是这样，倒是有些难度，战场局势变化莫测，谁也无法推测里面究竟会发生哪种情况。”

　　林弈不是担心自己，而是担心海星。他这次的入门试炼出尽风头，而且似乎得罪了东方派系的人，若是他们围攻海星，这第二关确实难过。

　　正在林弈思忖间，明空在一旁说道：“外门三千弟子，不少人都是东方派系的，到时候肯定会先向你们下手，你们在里面一定得团结起来，才有希望。”

　　林弈想了想，问道：“在炼心殿的出手程度有何要求，点到即止还是……”

　　苏七七眼中闪过一丝赞赏，道：“这个要重点说一下，宗门内弟子相争搏斗，不许打死废修为，其他随意。但毕竟是同门，大多数情况，都是点到即止。当然交手斗法中，难免受伤，只要不是死亡，宗门都保持默认态度。”

　　“另外，宗门内准许私下约战，但必须去宗门东面的浮空石上比斗，不能在宗内随意出手。”苏七七想了想，补充道。

　　明空在一旁脆声道：“对哦，今天姐姐为了让你们顺利通过入门试炼，不被打扰，就冒着被宗门惩罚的危险，和笑面虎拼了一招。”

　　林弈知道苏七七性子淡泊不争，能因为他做到这一步，着实不易。

　　林弈眼中流露出一丝感动，看着苏七七真诚的说道：“多谢！”

　　“没什么，他们打断你们的入门试炼，本就不合规矩，我出手也无可厚非。”苏七七轻轻一笑。

　　她笑起来很美，十分耐看，一对眸子好似会说话一般，极为动人。

　　“第二关剩下的十个人，才有资格去进行第三关，挑战内门弟子。十个人中每一个人都可以选择一个内门弟子，作为对手。胜，则成功晋升为内门弟子，而失败的内门弟子，则会重新降为外门弟子。若是挑战失败，只有等到下一年的内门考核。”

　　“这么残酷，原来内门弟子随时都有可能降回外门弟子。”海星微微乍舌，惊讶的说道。

　　明空道：“当然喽，不过这里面也有一些窍门的，挑战内门弟子，尽量从仙山第二层那一百名修士中挑选对手，他们都是内门弟子中最弱的，挑战成功的几率也会大很多。”

　　“仙山二层？”林弈眼中闪过疑惑，目光转向云雾缭绕的仙山上。


第135章 打开心结

　　林弈对这仙山有过一番探查，不但灵气浓郁，而且似乎上面住着很多修士，凌跃和李镇海都是从仙山的高处飞身落下。

　　林弈看向苏七七，露出询问之意。

　　苏七七道：“这座仙山可算是宗内修士的洞府，等级森严，三千名外门弟子，都聚在第山脚的大洞府内，只有内门弟子才有权利去仙山上开辟属于自己的洞府。仙山二层，存在着一百零五座洞府，三层五十座，四层三十座，五层二十座。第六层，也就是最后一层，几乎就在仙山最顶端，只有五座洞府，那便是核心弟子的洞府。”

　　“仙山上洞府数目固定，所以内门弟子和核心弟子的数目也固定，如果想进入内门，就只有打败其中一个内门弟子，取代他的位置。”

　　林弈点点头，说道：“宗内处处充满了竞争，这倒是一个极好的修炼氛围。”

　　苏七七道：“所以，外门弟子中不乏有以前的内门弟子，想要成为内门弟子，最少也要达到筑基期才有希望。”

　　“还有哦，宗门内的灵器阁、秘技阁对所有弟子开放，不会因为你是外门弟子，就会有所歧视。也就是说，只要你够努力，就有可能成为内门弟子，或者更高地位的核心弟子！”明空颇为自豪的说道。

　　这一点想必跟很多宗门都不一样，大多数宗门绝不会浪费资源在一个修为低下的修士身上，如果你资质不够，宗门就会放弃你。

　　在弈剑宗，林弈这六年就是这么过来的，尽管嘴上不说，但心中总是有着一丝不忿，还好一直有石头和婉儿的陪伴，还有师傅的庇护，过得倒也很开心。

　　想到这，林弈对这个宗门更加感兴趣，也多了一份期待。

　　苏七七眼中犹豫了一下，沉吟道：“话虽如此说，但我建议在凝气期的阶段，还是不要去学习太多的秘技法术，博而不精，倒不如专研一道。化形术大家都懂，其实这里面就蕴藏了一种大道，若是能将化形术悟透，绝对会给你带来意想不到的好处。”

　　林弈看到了苏七七眼中那一丝犹豫，脑中一转，便想通了此节。

　　苏七七说出这番话，极容易被人误解，毕竟在众修士眼中，化形术是最低阶的入门级法术。换做旁人，可能会心生疑问，有高级秘技法术不学，为何研究化形术？

　　但林弈曾被守门长老指点一番，对化形术的理解虽然不深，但却隐隐把握住这其中的奥秘。他更加清楚，化形术中入微之道的重要，几乎可以运用在修士的各种手段上。

　　法术，神通，气血拿捏等等，都能用上入微之道。

　　可以说化形术是大道至简，返璞归真的一种道法。

　　林弈心生感动，知道苏七七能对他说这番话，是把他当成了真正的朋友，真正的知己。

　　林弈微笑道：“化形万物，大道入微，化形术中的入微之道，的确不凡，丝毫不弱于任何大道。”

　　苏七七眼中闪过一丝惊讶，道：“你懂得入微之道？”

　　林弈摇摇头，笑道：“不懂，甚至原本都不知道这化形术中竟隐藏了这种古朴大道。直到我遇见守门长老，是他对我指点了一番，我才恍然大悟，所以我心中对守门长老充满了尊敬和感激。”

　　“如此甚好，那我就在仙山上等着你们的好消息。”苏七七微微一笑。

　　林弈知道，苏七七的意思是等着他们成为内门弟子的好消息，但是林弈却志不在此，他是奔着核心弟子去的，更是要代表宗门参加百族大战。

　　但这番心思却不能说出来，以他如今表现出的实力，只会被人当做笑话看。

　　明空道：“另外还有宗门大比，那是只有内门弟子和核心弟子才有资格参加的，半年后就是宗门大比，你们要努力哦。”

　　明空虽是如此说，但想必她心中也极为清楚，无论天资如何逆天，也无法在半年的时间突破到筑基期，去参加宗门大比。

　　苏七七和明空带着林弈、海星两人去了一趟灵器阁，秘技阁等地，随后飘然离去。

　　临走前，明空和海星颇为不舍，定下日期，好下次见面。

　　仙山的最底层是一大片空地，里面住了三千余名外门弟子。

　　林弈带着海星随便找了个角落里的山洞便钻了进去，当做了临时落脚点。

　　洞府极为狭小，只有十几平米，人数稍多便会显得拥挤。

　　林弈对此毫不在意，他心中清楚，这只是他和海星的临时洞府，不久之后，仙山上方的洞府，必定有他二人的身影。

　　正在这时，洞府外来了一个修士，一脸憨厚，看上去老实巴交。

　　林弈见到他，笑着招呼道：“王师兄，快进来，这就是我们的临时洞府，以后互相照应。”

　　来人正是王奇。

　　王奇被林弈一声师兄叫得脸色通红，连忙挥手道：“木师兄莫要如此唤我，王奇当不起。不说其他，便是木师兄对阵法一道的研究，王奇便佩服得五体投地，以后木师兄叫我王奇就行。”

　　林弈见此人憨厚可爱，倒也不再向让，笑着点点头。

　　王奇走进来，憨笑道：“木师兄莫要嫌弃此地狭小，仙山上的内门弟子洞府比这要大上几十倍，宗内此举想必也是为了刺激弟子，增大竞争。”

　　海星在一旁眨眨眼，说道：“我听爹爹说过，人往高处走，水往低处流，想必是这个道理。”

　　说到爹爹，海星眼前一黯，原本拜入宗门的喜悦消失不见，情绪也渐渐低落下来。

　　林弈看在眼底，并未出言安慰，只是轻轻地拍了拍海星的肩头。

　　狭小的洞府内，气氛突然变得有些压抑。

　　王奇也看出来海星似乎想到了伤心事，面露悲苦，但以他的性子，却不知如何相劝。

　　林弈垂头想了想，随后目光炯炯看着海星，道：“海星，还记得我第一次遇见你，你吵着要跟我学功夫么？”

　　海星有些茫然的看着林弈，似乎陷入回忆，半响之后说道：“记得。”

　　“当时我问你，你学功夫做什么。”

　　海星脱口道：“行侠仗义！”

　　话音刚落，海星愣住，当年那一幕如同画卷一般，在眼前浮现。

　　林弈道：“海星，人活得要有一个目标，要有心中的大道，更要坚守不放弃，哪怕这条大道有多艰险，多难走，你都要把它走完。当你老去的一刻，你才会无怨无悔。”

　　王奇在一旁听到这一番话，不禁浑身一震，似有所悟。

　　林弈缓缓道：“你小小年纪，家中遭逢惨变，失去亲人，但你不能沉浸在悲伤中，你有你自己的路，你要抬起头，昂首阔步的把它走完。行侠仗义这四个字说起来简单，但想要做到，却无比艰难，你会面临着无法想象的危险，可能会遇到难以抗衡的势力。但这是你的道，当你一往无前，披荆斩棘，越走越远时，你会发现，这一路上受到的所有委屈、不公、危险、冷漠都是值得的。”

　　“当你真正成为一个名扬天下的大侠时，海大叔和海琪也会为你高兴，为你自豪。”

　　海星抿抿嘴唇，眼中清澈明亮，重重的点了点头，道：“师傅，我懂了。”

　　林弈欣慰的点点头，他知道海星这段时间来，表面上没有太多显露，但心中却悲苦委屈，常常夜里躲着林弈偷偷哭泣。

　　这种状态，虽然看似无恙，但却在以后的修炼途中，很容易悲伤过度，心神不稳，走火入魔。

　　如今，海星打开心结，林弈也放下一桩心事。

　　林弈心中突然泛起一丝苦涩，忖道：“我连自己的身世都不知道，更不知道我的爹娘在哪里，他们是否还活着，我那失去记忆的十年究竟去哪了？”


第136章 给你个机会

　　王奇在一旁看着林弈，目露好奇，不禁问道：“木师兄，你的道是什么？”

　　林弈笑了笑，想到了师傅那晚对他说的那番话。

　　他轻声道：“侠道。”

　　声音虽轻，却掷地有声。

　　“何为侠道？”

　　“侠之大道，当为天地立心，为生民立命，为万世开太平！”

　　这番话充满了浩然正气，似乎有一种激荡人心的魅力。

　　王奇张着嘴，良久缓不过神来，最后眼中流露出一种深深的敬意，海星也是第一次听闻师傅说起这一句话，不禁垂着头深思起来。

　　半响之后，王奇对着林弈深深的拜了下去，真诚的说道：“听完木师兄这番话，我才知道，原来我以前的道算是白修了，请受王奇一拜。”

　　林弈连忙将他扶起来，道：“你我都是同门，不必如此。”

　　王奇犹豫不决，似乎有话要说，憋得脸色通红。

　　林弈诧异的看了他一眼。

　　王奇嚅嗫道：“木师兄，你还收徒弟么，我愿跟着你修道。”

　　林弈笑着摇摇头，道：“我修道不过几年，哪有什么资格收徒，海星与我也是机缘巧合。不过，若是以后有空，可以常来我这里坐坐。”

　　王奇眼中闪过一丝失落，但听到最后一句话，还是忍不住憨憨的笑了笑。

　　正在此时，洞府外传来一声嗤笑。

　　“真是狂妄无知小辈，不过凝气五层的修为，也配收徒？”

　　话音未落，洞府门口走进来一个修士，尖嘴猴腮，身形消瘦，浑身散发着筑基初期的气息，他身后还跟着几个修士，也都是凝气九层。

　　其中一个修士指着林弈摇头道：“你小子够嚣张，刚拜入宗门，就搞出这么大动静。就你这样的，到了修真界，早晚都是个被宰的货！”

　　另一修士讥讽道：“这两个人也够逗的，居然拜一个只有凝气五层的修士为师，真是没见过世面。”

　　林弈看着几人，目光渐冷，但却没有说话，漠视着几人如跳梁小丑般的表演。

　　王奇在一旁听不过去，大声道：“不说其他，便是木师兄对阵法上的造诣，你们谁能比得上。”

　　一个修士哈哈大笑，摇头不屑道：“阵法？阵法再厉害，又有何用，终究不过是小道。双方对敌斗法，会给你机会去布阵？这种小道，也只有你这种无聊的人才会研究，我没听说，哪一个前辈高人，是以阵法厉害而闻名天下的。”

　　林弈不想因为自己连累了王奇，冲着几人冷笑道：“你没听过，这世间便不存在么。”

　　海星在一旁沉默不语，却暗中将这几个人的容貌记在心里。

　　其中一人踏步上前，寒声道：“木师弟，你这是跟师兄说话的语气么？”

　　林弈神色淡然，浑不在意，挑眉道：“宗门不准弟子随意出手，怎么，你们要违反门规？”

　　那些修士听到门规两个字，眼中闪过一丝畏惧，轻哼一声，道：“木师弟初来乍到，这规矩倒研究的明白。”

　　另一个修士嘿嘿一笑，道：“好嚣张的气焰，敢不敢去浮空石上比一比！叫你见识一下我的手段，当然，若木师弟不敢，我可将修为压制在凝气五层与你过几招。”

　　海星对林弈的实力清楚无比，知道若是师傅出手，绝对可以将这几人强势镇压。

　　以林弈如今的修为眼界，实在难以对这几人提起兴趣，他的目标是那五个核心弟子的位置。

　　林弈淡淡的说道：“不去。”

　　听到林弈这句话，那几人哈哈大笑，以为是林弈心中害怕，眼中闪过浓浓的嘲讽之色。

　　“木师弟，你怕了！”

　　“没胆子上浮空石，你以后在这宗门里，最好给我低调点！”

　　这几个修士在林弈的洞府外大吵大闹，仙山底层的外门弟子大多都听得清楚，渐渐围了过来。

　　“要打起来了，是新来那个叫木青的修士。”

　　“那几人不是东方派系的人么，木青之前的入门试炼将核心弟子都得罪了，估计这几人是来教训他的吧。”

　　“木青只有凝气五层，若是与这几人争斗，怕是难以全身而退。”

　　“是啊，很多时候，修士在乎尊严颜面，明知不敌对方，还要接受挑战，去浮空石上斗法，结果落得个惨败收场。”

　　但这些修士对林弈的实力不清楚，他们不知道林弈不是没胆量，而是不屑于出手。

　　以林弈的手段和眼界，实在没必要为了这几个虾兵蟹将，陪着他们去浮空石上玩耍，没意思。

　　林弈神情自若，轻声道：“若是没有其他事，你们就走吧，我嫌你们闹得慌。”

　　林弈心中着实恼火，这句话说得丝毫不留情面，他暗忖：“东方派系的人若都是这般模样，当真有些惹人反感。”

　　这些修士突然爆发修为，气息大涨，脸色不善的盯着林弈，目光阴冷。

　　为首那个筑基修士轻笑一声，缓和了一下剑拔弩张的气氛。

　　“在下刘叶，资质平凡，侥幸踏入筑基，在这三千外门弟子中还有些威望。”

　　这句话看似谦虚，却炫耀意味极浓，让人闻之生厌。

　　刘叶目光幽幽的盯着林弈，缓缓道：“木师弟初到宗门，想来对许多事情还不甚了解，若是成为我们东方派系的修士，却能省却诸多麻烦，不知木师弟意下如何？”

　　“没兴趣。”林弈如老僧入定，双目微闭，看都不看刘烨一眼。

　　刘叶双眼一眯，嘿嘿笑道：“木师弟年轻气盛，我理解。但是在这宗门中，你以后可要小心了。还有一个月就是炼心殿大战，乱战中若是被众人围攻，落败出局，你可不要后悔。”

　　刘叶这番话威胁意味极浓，围观的修士也不禁暗自感叹，炼心殿大战没有公平，若是被人围攻落败，也没处说理。大多数修士就是因为这一点，才被迫加入东方派系。想要成为内门弟子，每一年年底的内门考核，是唯一的办法。

　　林弈却恍若未闻，垂首轻弹指尖，淡淡的说道：“哦。”

　　刘叶瞬间有种一拳打在棉花上的感觉，无处着力，极为难受。

　　他深吸一口气，寒声道：“木师弟，我念你也算个人才，不忍埋没。我刘叶再给你一次机会，三日之后，我来找你，希望那个时候，你会变得聪明些！”

　　说完，刘叶带着几个修士拂袖离去。


第137章 入微之道

　　刘叶等人离去后，围观的众修士也纷纷散去。

　　海星攥着拳头，眼中闪动着愤怒，皱眉问道：“师傅，你为何不出手教训他们，他们实在太过分了！”

　　王奇摇摇头，道：“哪有那么简单，木师兄只有凝气五层，肯定会输的。”

　　海星垂头想了想，轻哼道：“才不是，师傅是不屑出手，等我修为高了，我替师傅去教训他们。”

　　林弈并未在这个话题上多做解释，他侧头看向王奇，问道：“你是明空派系的？”

　　“算是吧。其实并没有什么派系，只不过聚在东方师兄身旁的修士多了，就逐渐形成了一股力量。有一些修士不屑于参与其中，就会被东方派系的修士针对。明空师姐看不惯他们欺负人，总会替一些修士出头，久而久之，这些修士就聚在明空师姐的身旁，渐渐形成了和东方派系对抗的派系。但是东方派系人数众多，再加上东方师兄是核心弟子中默认的首席弟子，所以如今宗门大多数修士倒都是东方派系的，明空师姐这一脉倒没多少人。”王奇将这宗门中的事情徐徐道来。

　　林弈却露出不解之色，问道：“宗门默认弟子分派系争斗，我倒也理解，或许是出于竞争的角度。但像炼心殿之战这种考核，一旦弱小一方被围攻，会很快的落败被清出局，而最后剩下的肯定是东方派系的修士，这样根本没有公平可言。”

　　王奇点点头，道：“就是这样，每一年的内门考核，最后剩下的十人，大多都是东方派系的人。”

　　林弈陷入沉思，这个宗门处处充满了诡异，名字就有些奇怪不说，守门长老竟然懂得化形术中的入微之道，入门试炼考核的方向更是前所未见，内门考核里也存在着看似巨大的漏洞。

　　林弈相信，总内门还有很多他不知道的隐秘，神棍那厮所说的宗门秘术究竟是什么，炼狱禁闭又是什么，这宗门封山隐世又隐藏了怎样的惊天秘密。

　　林弈沉思良久，没想透这其中的玄机，随后轻舒一口气，忖道：“如今我要做的就是尽快领悟入微之道，修复炼心大阵，带着海星进入内门修炼，剩下的以后再说。”

　　转念至此，林弈看着海星、王奇两人问道：“你们对这化形术有什么见解？”

　　海星跟林弈一样，听过守门长老的那一番言论，但他却对化形术还是处在一个朦胧状态，一脸疑惑。

　　王奇缓缓道：“宗主曾在宗门讲解过，这化形术中有一种入微之道，但能领悟的却少之又少，我这一个月一直在研究，却始终不得其法。”

　　“哦？”林弈眼底闪过疑惑之色，忖道：“难道入微之道很难领悟，为何我可以在短短时间里触碰到这其中的奥妙？应该不是资质的问题，如今海星脱胎换骨，资质绝对不在我之下，这里面似乎有一种说不清道不明的玄机。”

　　正在林弈思忖间，王奇又道：“宗门大多数弟子领悟不到入微之道，所以都会去秘技阁挑选高等秘技法术来修炼，毕竟高等的法术威力总归比化形术要大得多，我也再考虑要不要挑选一个稍微厉害的法术学习。”

　　林弈摈弃脑中杂念，摇头道：“不然，你们莫要小看这化形术，看似是入门级法术，但若领悟其中入微之道，对以后的修炼绝对会带来意想不到的惊喜。”

　　“木师兄，你已经领悟了？”王奇眼里露出惊讶。

　　林弈摇摇头，沉吟道：“还没有，不过我接下来的时间，会在此地专心领悟这入微之道，你们可以在一旁观看体会，争取早日领悟此道。”

　　王奇满脸欣喜，憨笑道：“多谢木师兄。”

　　海星问道：“师傅，三日之后，刘叶那帮人还会再来，我们怎么办？”

　　林弈想了想，轻笑道：“无妨，既然他们看不起阵法一道，我便在这洞府外布置一个阵法，若不得其法，筑基修士也别想进来。”

　　林弈站在洞府门口想了想，随后用灵气刻下了一道道玄奥繁杂的阵纹，随后在阵眼放下了几块上品灵石，足以供应阵法的运转。

　　随后林弈将走入阵法的方法教给了海星和王奇，便盘膝坐在洞府内，掌心多出来一团蓝色灵气。

　　王奇看到这种颜色的灵气，眼中闪过一丝疑惑，随即消失不见。

　　他曾在潜龙山亲眼见到林弈大战公孙古月和众多金丹修士，对于这种蓝色灵气极为熟悉，但木师兄的修为只有凝气五层，更何况林弈恐怕已经死了。

　　转念至此，王奇也没再多想，只是在一旁静静观看林弈的动作。

　　林弈望着掌心的那一团蓝色灵气，渐渐出神，陷入沉思悟道中。

　　“化形万物，大道入微。”林弈反复呢喃着这句口诀。

　　化形术虽然可以化形万物，但不知为何，林弈的心中只想将其幻化成剑气。

　　从他修道至今，表面上并未和剑道沾染任何关系，但他的周围却无时无刻都充满了剑的存在。

　　弈剑之术就是最初从剑道中演变而来，体内的神秘断剑，林弈的不灭剑体，甚至到后来的多次救他于险地的乌鞘长剑。

　　剑，似乎和林弈有着千丝万缕，说不清道不明的关系。

　　林弈对于剑有一种与生俱来的亲切感，千年来无人能领悟的弈剑术，也被他十五日便领悟其中精髓。

　　林弈心中如此思量，掌心中的蓝色灵气似乎有所感应，渐渐幻化成一道剑气。

　　林弈静静地看着这一道剑气，心中突然涌起一丝喜悦，忖道：“不错，就是这种感觉。”

　　掌心的蓝色剑气带着一种无坚不摧的锋锐，但林弈接触了入微之道，明显能感觉到这一丝剑气的浮华散漫，不够凝练精粹。

　　林弈用他那强悍无比的神识包裹着这一缕剑气，将这一缕剑气分割成无数的细小颗粒，慢慢体会其中细微的变化。

　　随后重新凝聚，剑气强度不够，震散！

　　再一次凝聚成剑气，震散……

　　如此反复，林弈早已沉浸其中，不知时间流逝，眼中只有掌心的那一缕剑气。

　　每一次震散后，剑气再次凝聚时，都会比以前要更加精粹凝练，剑气中的锋锐也更加明显。

　　王奇和海星两人在一旁静静的看着林弈掌心那幻生幻灭的剑气，眼中露出一丝震撼，他们也感受到了那一缕剑气散发的威力正逐渐增强。

　　明明只是凝气五层的气息，但体现在剑气上，却爆发出凝气六层，甚至更高的威力。

　　入微之道，掌控的越精熟，领悟得越深，体现在剑气上的变化也会越发明显。

　　夜幕降临，林弈缓缓散去掌心的剑气。

　　林弈这一整天几乎就在重复一个动作，甚至不去仔细体会，都不会发现其中的奥秘，海星在一旁早已看得哈欠连连，沉沉睡去。

　　只有王奇乐在其中，目不转睛的盯着林弈掌心剑气每一丝细小的变化，看到林弈散去剑气，他似有所得，带着满足的笑容便要告辞离去。

　　林弈笑道：“你也可以搬过来休息，这地方还足够三人居住，我没那么讲究。”

　　王奇大喜，随便找了个角落，躺在地上缓缓闭上了眼睛。

　　半响之后，王奇似有所觉，举目看去，发现林弈并未休息，而是在研究阵法古籍。

　　王奇忍不住问道：“木师兄，你一整天没休息了，不会累么？”

　　林弈笑着摇摇头，道：“无妨，这古籍我白天没看，晚上趁着夜深人静，好好研究一番。”

　　王奇心中暗忖：“原本木师兄对阵法领悟这么深，或许是机缘巧合，或许是天赋异凛，但这其中的勤奋更重要，我便比不上。”

　　王奇沉默半响，似乎是被林弈感染，坐起身来，强打精神，开始在掌心尝试着掌控入微之道。

　　就这样，三天三夜过去，林弈和王奇谁都没有休息。

　　白天，林弈掌心剑气纵横，领悟入微之道，王奇在一旁观看揣摩。

　　海星常常看着看着就觉得枯燥乏味，若是明空来找他玩耍，他就会跑出去傍晚才回来。

　　晚上，林弈在洞府内研究古籍中的阵法，王奇在一旁静静陪伴，总结白天的感悟，尝试着领悟入微之道，尽管进境缓慢，但却也收获不小。

　　如此这般，三天后，洞府外传来一阵刺耳的吵闹声。


第138章 幻阵制敌

　　林弈神色不变，一脸淡然的看了看洞府外，旋即再次专注在掌心的剑气上，似乎并未在意外面的吵闹。

　　“师傅，是刘叶那帮人。”海星皱着眉头，心中暗恼。

　　王奇道：“木师兄，要不我去将他们劝退吧。”

　　林弈摇摇头，沉声道：“不必麻烦，让他们吃点苦头，自然会退走。”

　　林弈三人在洞府内静坐如山，没有动静。门外刘叶等人叫了几声，见没人答应，不禁冷笑连连。

　　其中一个修士直接上前，一脚就要将洞府大门踹开。

　　这修士刚到洞府门口，门口突然闪过一抹璀璨的光华，瞬息即逝。

　　这修士突然浑身一震，愣在当场，双眼瞪得斗大，彷如被鬼神附体，眼中露出惊惧之色。

　　刘叶看这修士大反常态，不禁轻斥一声，道：“崔达沙，你犯什么愣，还不将门给我踹开。”

　　唤作崔达沙的修士恍若未闻，全身不停地颤抖，站在原地大吼大叫，似乎见到了什么令人恐怖的事情。

　　崔达沙如同疯魔一般，双臂乱舞，在原地跳来跳去，如同一个傻子一般，不少修士看到这边的动静，渐渐围了过来。

　　“崔师兄这是怎么了，好像走火入魔了？”

　　“不清楚，看这群人的架势，来者不善，应该是来找木青麻烦的。”

　　正在众修士议论纷纷之际，崔达沙大吼一声：“我跟你拼了！”

　　随后凝气九层的修为全部释放，双手掌心涌动着灵气，幻化出诸多法术，向四周打去。

　　众修士惊呼一声，赶紧散开，躲在远处，防止被法术波及到。

　　刘叶旁边的一个修士低声道：“刘师兄，我看崔师弟的状态似乎有些不对，我们要不要将他先把他救下来？”

　　刘叶阴沉着脸，寒声道：“废话，我眼睛又不是瞎，用你告诉我！要去救人，你去救！”

　　那修士唯唯诺诺，不敢吱声。

　　刘叶眯着双眼，心中一动，想到刚才那一抹亮光，恨声道：“好你个木青，居然敢设下阵法算计我！”

　　崔达沙此时双目赤红，喘着粗气，似乎在和一个无形的对手争斗厮杀，只见他从腰间摸出一柄灵光闪闪的长刀，手掐法诀，长刀瞬息变大，带着无尽杀气向人群中射去。

　　突然，一声轻喝传来。

　　“何人敢在宗门擅自斗法？”

　　随后一个身穿浅蓝色道袍的修士大步流星的赶了过来，后发先至的将那柄长刀抓在手中，随手扔在地上，脸色不善的看着崔达沙。

　　“见过郭长老。”

　　刘叶几人躬身问好，郭长老是宗主新指派的外门长老，有着金丹初期的修为。

　　正在这时，洞府大门突然打开，里面走出个一脸清秀的书生，轻拂衣袖，挥手将已经堕入疯魔的崔达沙弹了出去。

　　来人正是林弈。

　　崔达沙被林弈衣袖弹出阵外，愣了一会儿，双眼渐渐恢复清明，感觉全身已经湿透，额头冷汗犹自淌个不停，眼中露出后怕之色。

　　郭长老看到是林弈，眼中闪过一丝古怪，沉声道：“这是怎么回事？”

　　刘叶连忙抢先道：“禀告郭长老，木青此人阴险毒辣，心胸狭窄，居然在洞府外设下大阵陷害崔师弟，险些酿成惨剧。刘叶请郭长老以门规将其严惩，以儆效尤！”

　　“不错，木青此人陷害同门，其心可诛，还请郭长老将其严惩！”另一个修士也出言附和道。

　　郭长老目光转向林弈，只见林弈神情自若，一副云淡风轻的模样，似乎并未将此事放在心上。

　　郭长老心中暗赞，但仍严厉的问道：“木青，你来说说，这是怎么回事！”

　　林弈微微抱拳，沉声道：“他们几人三天前便来我洞府内极尽嘲讽，打扰我静心修道，更扬言要在今日再来，晚辈一心修道，不想分心，无奈之下，只能出此下策。”

　　林弈顿了一下，又道：“晚辈布置的阵法本就不是什么高级阵法，只是一个小小幻阵，能刺激修士心中潜在的心魔，激发出修士心中那一个阴暗的自己。若是心性耿直忠厚的修士，不容易陷入其中。但若是对于心术不正之人，只会陷入幻境，与另一个自己厮杀争斗。”

　　郭长老点点头，目光凛凛的盯着崔达沙，道：“你刚才看到了什么，如实说来！”

　　“我，我……”崔达沙此时仍是一副受惊的样子，支吾半天，咽了一口吐沫，缓缓道：“我看了另一个自己，浑身长着黑漆漆的鳞片，长满尖刺，头生双角，想要杀我。”

　　看到崔达沙心有余悸的模样，众修士心中感慨，东方派系的修士在宗门内势力庞大，鲜有修士敢去招惹，没想到这个木青初入宗门，就让这群人栽个跟头。

　　郭长老轻哼一声，看向刘叶几人，道：“你们不好好在洞府内静心修道，总出来惹什么乱子，罚你们几人回去静坐面壁一个月，年底的内门考核再出来！”

　　刘叶几人把林弈恨得咬牙切齿，却对这个决定不敢反驳，垂首应允。

　　郭长老拂袖离去，众修士冷眼旁观，知道刘叶几人被林弈算计，吃了个暗亏，绝不会就此罢休。

　　刘叶眼中闪过一丝狠毒，死死的盯着林弈，寒声道：“木青，年底的炼心殿大战，我等着你！宗门不许打死废修为，我便将你打残，让你三个月不能走动！”

　　林弈怎会将这几人放在心上，嗤笑一声，道：“刘叶你们之前不是看不起阵法一道么，不如来我这小小幻阵试一试，如何？呵呵……”

　　林弈摇头轻笑，眼中闪过一丝嘲弄，转身向炼心殿走去。

　　这三天的晚上，他钻研那本阵法古籍，收获颇多。里面关于阵法的讲解分析十分精辟，各种阵法浩如烟海，还有各位阵法前辈留下的心得。

　　林弈如鲸吞牛饮般吸收着其中的知识，对于阵法的理解变得更加透彻，许多以前并不理解的阵法难题，也在这三天时间解开不少。

　　有着阵法的基础，加上衍天大阵中的见识，再结合这本阵法古籍，林弈对阵法的领悟渐渐步入一种难以想象的高度。

　　林弈步入炼心殿一层，直接开始布置杀气炼心阵。

　　片刻之后，林弈便已刻好阵纹，将灵石打入阵眼中，大阵光芒闪烁，一层的杀气炼心阵修复完毕！

　　林弈没有停留，直接登上了炼心殿二层。

　　半个时辰后，二层杀气炼心阵启动！

　　林弈轻舒一口气，看着三层的入口，犹豫了一下，并没有去尝试，三天的时间还是太短，他还要回去领悟古籍中的阵法，再来修复。

　　林弈走出炼心殿，看向宗门的入口方向，那里是守门长老守护的地方。

　　林弈心中一片火热，这三天来，他对入微之道的掌控愈发熟练，正好去向守门长老讨教一番。

　　想到此处，林弈嘴角翘起一丝笑意。


第139章 没有公平

　　在仙山外的一些修士见到炼心殿的大阵光芒，纷纷心生感慨。

　　“这个木青在阵法上的造诣，当真恐怖，仅仅三天时间，就修复了两座杀气炼心阵。”

　　“是啊，而且这木青刚刚拜入宗门，就得罪了东方派系的修士，他们之间，在未来肯定有一场龙争虎斗。”

　　“我看未必，木青此人虽说阵法厉害，但我们宗门毕竟不是主修阵法，修为跟不上去，还是无法在宗门立足。”

　　“或许此人会带给我们另一番震撼也说不定，就像他的入门试炼，几乎惊动了全宗。”

　　这些修士议论纷纷之际，林弈已经来到了宗门的入口。

　　林弈看到一块大青石上那个熟悉的身影，不禁笑道：“前辈，小子木青来看你了。”

　　青石上躺着的老者正是守门长老，还是一副邋遢模样，听到林弈的笑声，打了个大大的哈欠，勉强睁开双眼，嘟囔道：“你小子啊，瞎喊什么，吵醒老头子了。”

　　林弈哪会相信，微笑道：“前辈，这艳阳高照，烈日当空，睡觉多浪费时间，不如起来动动身子骨。”

　　邋遢老人挑挑眉毛，睡意未散，双眼迷离，道：“怎么的，要来找我过过招？”

　　“正有此意。”林弈点点头，眼中笑意未减。

　　邋遢老人浑不在意的摆摆手，嫌弃道：“你小子再回去修炼一阵子，这才三天，有啥可比的。”

　　“我对入微之道有了一些理解，触摸到了一些门道，这不来找您切磋一番么，上次交手的场面记忆犹新，还请前辈成全。”

　　“啥玩意，老头子我没听错吧。刚三天，入微之道你能领悟到哪去，回去修炼一年再说。”邋遢老人一脸不屑。

　　林弈也不再多说，伸出手掌，指尖直接凝出一道蓝色剑气，遥遥指着邋遢老人，蓄势待发。

　　邋遢老人眼睛微微扫过，轻咦一声，一个轱辘坐起身来，盯着林弈指尖那道剑气沉默无语。

　　“有点意思。”半响之后，邋遢老人眼中闪过一丝惊讶。

　　林弈微微一笑，道：“我也不瞒前辈，我的灵气有些古怪，只需用出凝气三层的灵气，就足以抵得上您凝气五层的能量。前辈不妨使用凝气五层的灵气，与我过上一招，也好让我心中有个数。”

　　邋遢老人也不多说，直接在掌心凝聚成一个圆形气团，凝实精粹，射向林弈。

　　林弈轻弹指尖，蓝色剑气划过空中，迎向了那个圆形气团。

　　“噗！”

　　一声轻响，蓝色剑气和圆形气团在虚空中相撞，随后各自溃散，化为虚无。

　　平手！

　　邋遢老人倒吸一口冷气，眼中异芒大盛，双眼紧紧盯着林弈，仿佛要将他生吞活剥了一般。

　　林弈倒是轻舒一口气，忖道：“这三天的功夫终究没有白费，我已经半只脚迈进了入微之道的门槛。”

　　林弈被邋遢老人古怪的目光看得有些发毛，不禁轻咳一声，询问道：“前辈，你还好么？”

　　邋遢老人一跃而起，跳到林弈面前，抓着他的双手看了半天，随后在他身上抓抓摸摸，嘴里不停地念叨着：“没道理啊。”

　　林弈苦笑了一下，道：“前辈，什么没道理？”

　　邋遢老人怪眼一瞪，大声道：“你老实告诉我，你以前没学过入微之道？”

　　“没有，三天前第一次听您说起，才心有所悟。”林弈老老实实的回答道。

　　邋遢老人皱着眉头，眼中满是不可思议之色，轻声自语道：“这么说，你花费了三天的时间，就将入微之道领悟到这种深度？”

　　林弈点了点头，这倒是没有什么可隐瞒的，这三天他没日没夜的研究此道，确实花费了不少心神。

　　邋遢老人突然大叫一声：“我靠，你小子三天的时间，居然跟老头子我三年领悟的程度一样，没道理，没道理！”

　　林弈被邋遢老人吼得差点栽个跟头，不禁满头黑线，一脸无奈。

　　邋遢老人瞪着林弈，道：“你是妖怪么！”

　　“……”

　　邋遢老人推搡着林弈，嘴里嘟囔着：“你快走，你快走，你这小子不正常，专门来打击人的。老头子我当年也算是个天才，没想到跟你一比，顿时变得狗屁不如。”

　　林弈听得忍俊不禁，这前辈好生可爱，哪有这般形容自己的。

　　林弈眨眨眼，似乎想起了什么，突然问道：“前辈，我有一事不明。”

　　“啥事？宗门隐秘我可不能告诉你。”邋遢老人露出防备之色，好像防贼一般。

　　林弈哑然失笑，道：“我对内门考核中的炼心殿大战有点疑问。炼心殿大战的规矩有些奇怪，里面就是一团乱战，可能面对一个人，但更大的可能是面对一群修士，这样根本没有公平可言。我不明白，宗门为何在内门考核中，设置这样一种乱战模式，这其中有什么原因么？”

　　邋遢老人嘿嘿一笑，眼中的赞赏一闪而过，道：“公平？我问问你，世间可有公平可言？”

　　林弈微微皱眉，不解邋遢老人话中何意。

　　“人生来便分为三六九等，出生便不公平；有些人注定是凡人，而有些人却有缘修仙，此为不公平；修士中的资质更是分了好几个档次，这也是不公平；就说你吧，我三年才触摸到入微之道的边缘，你三天就领悟了，这公平么？机缘、际遇、根骨、体质各不相同，这里面有公平么？”

　　邋遢老人轻哼一声，继续道：“洪荒大陆各处都充满了不公平，炼心殿之战只是其中的一个小小缩影。以后闯荡修真界，谁能保证你的敌人会跟你公平对决？若是连这一关都不过去，有所抱怨，嘿嘿，以后在修真界你遇到的不公平之事，只会更多。”

　　林弈眯着双眼，陷入沉思。

　　邋遢老人所说不错，世间处处充满了不公平，甚至有些不公平不是你能左右的，你唯一能做的，就只有去面对，去承受。

　　“炼心殿之战确实不公平，但你要做的不是抱怨，而是去克服它，战胜它！”邋遢老人大声道。

　　林弈深吸一口气，眼中恢复清明，重重的点了点头。

　　“怎么，你要参加年底的内门考核？你这凝气五层的修为，未必够看呐。”邋遢老人怪笑道。

　　林弈突然想到了海星，不禁轻声叹息，眼中突然浮现一缕忧思。

　　“年底的内门考核……我要参加么？”


第140章 海星受伤

　　林弈回到仙山底的洞府中，见到洞府内只有王奇一个人，他微微皱了一下眉。

　　“海星出去多久了？”林弈问道。

　　王奇犹豫了一下，才道：“有一会儿了。”

　　林弈并未说话，只是眼中隐隐流露出一丝担忧。

　　王奇看得清楚，海星这三天来没怎么修炼，经常出去玩耍到很晚才回来，林弈嘴上虽不说，但心中定是有些不满。

　　王奇想了想，憨笑一声，道：“木师兄，海星岁数还小，玩性大了点也正常，或许以后就会好起来。我在他那个岁数，也爱整天没心没肺的玩耍。”

　　林弈摇了摇头，沉声道：“这不一样，若是凡人就罢了，我也不去管他。但修道之人，即便天资如何逆天，若不勤奋，怎能修成大道。修道如逆水行舟，不进则退，更何况宗门内诸多修士对我们充满了敌意，若不能快速的成长起来，吃亏的只会是他自己。”

　　林弈叹息一声，摒弃杂念，掌心浮现出一缕蓝色剑气，再次陷入悟道之中。

　　王奇连忙打起精神，目不转睛地盯着林弈手掌那幻生幻灭的剑气。

　　剑气在林弈的掌心跳动，狂放不羁，却被他牢牢的掌控住，在指缝中旋转穿插。

　　入微之道，领悟的越深，化形出的剑气威力便会越大。

　　林弈有种感觉，入微之道还可以更进一步，他并未完全掌握，只是半只脚迈过了入微之道的门槛。

　　林弈双眼缓缓闭上，只用神识感受着掌心那一缕锋锐的剑气。

　　如今在林弈的掌控下，化形出剑气的威力已经比以往大上一倍。

　　但林弈感觉还不够，一定还可以将这一缕丝剑气变得更强，更加锋锐凌厉，更加无坚不摧，更加势不可挡。

　　林弈渐渐沉浸在悟道的状态，进入了一种奇妙的境界，仿佛融入在天地中，整个人散发着一种玄妙灵韵的气息。

　　时间缓缓流逝，不觉间已经过去十天。

　　林弈就这样静坐在洞府中保持着这种状态。

　　蓦地！

　　林弈陡然睁开双眼，瞳孔深处浮现出一点闪烁的银光，银光如絮状一般渐渐扩散，形成一个银色漩涡将整个瞳孔占满。

　　黑发无风飞扬，淡淡的银辉从林弈的双眼中射出，洒落在掌心那一缕蓝色剑气上。

　　一种隐隐震动虚空的大道气息缓缓散开，布满整个洞府，仿佛眼前的世界都变得透明，没有丝毫秘密可言。

　　王奇目瞪口呆的看着这一幕，心神为之震动，半响缓不过神来。

　　宗门入口的青石上，邋遢老人望着仙山的方向沉默不语，但眼中却闪过不可思议之色。

　　眨眼间，他身旁凭空多了一个瘦小老者，也同样望着那个方向，低声道：“此人身上好多秘密，这种波动，似乎已经触碰到了顶级道法的边缘。”

　　邋遢老人脸色凝重，点点头：“此子天赋逆天，只用了三天的时间，几乎领悟了入微之道的精髓，当真前所未见。”

　　“这种波动还不是很稳定，看似极容易溃散，想必此子并未掌握其中窍门，也并未真正领悟这种道法。”瘦小老者缓缓说道。

　　邋遢老人点点头，道：“之前在宗门外，我曾见此子进入过这种状态，但被明空闯入打断。我隐隐感觉到，他领悟的这种道法非常罕见，甚至在三千大道中的排名也会极为靠前。”

　　瘦小老者道：“这样更好，此子是唯一的希望，你我的把握也多了一分。”

　　邋遢老人横了瘦小老者一眼，撇嘴道：“我这里还好，你那里他未必承受的住。”

　　“不试试怎么知道。”

　　仙山洞府内，林弈对发生在他身上的事情毫无所觉，只是突然间，感觉眼中的世界似乎正消无声息的发生着改变。

　　时间渐渐变得缓慢，林弈能更清晰的掌控组成那一缕剑气的每一个细小颗粒，感觉玄奥难懂的入微之道，似乎突然变得简单透明。

　　林弈隐隐把握到一丝轨迹，沉下心神，沿着那条轨迹，慢慢的摸索。

　　突然，掌心的剑气毫无预兆轻轻颤抖，这种颤抖并不是胡乱颤动，而是隐隐和空中的某种波动产生了一丝共鸣。

　　剑气颤动的幅度并不大，极为细小，甚至在林弈没有领悟入微之道前，根本发现不了这一丝颤抖。

　　但如此细不可察的颤动，在融入了虚空中某种波动后，产生了巨大的异变，爆发出远超以前的威力，无比锋锐凌厉，摄人心魄。

　　这一缕剑气已经脱离了法术的范畴，甚至不属于神通，而是直接迈入了一种玄妙的道法。

　　化形术，被修士公认的入门级法术，如今在林弈手中施展出来，竟是如此震撼。

　　王奇瞪大了眼珠，眼中布满血丝，紧紧盯着林弈掌心那一缕散发着锋锐凌厉，且蕴含着某种道法的剑气。

　　林弈眼中的银辉不减，仍照射在掌心颤动的剑气上，沿着那条玄妙的轨迹，继续探索着。

　　他有种感觉，入微之道还没到尽头，这一缕剑气还可以变得更强！

　　林弈保持着静坐的姿态纹丝不动，王奇也一直陪伴在他身边，没有离去。

　　这天上午，洞府外面突然传来一阵吵闹声。

　　王奇怕打扰林弈悟道，连忙去推开门，这一看却吓了一跳。

　　只见海星脸色苍白，浑身是血，双眼无神的被几个修士搀扶着才能勉强站立。

　　王奇眼中露出愤怒之色，颤声问道：“发生了什么事？”

　　“先把海星扶进来吧。”林弈的声音从洞府内传出来，平稳异常，没有丝毫波动。

　　王奇回头看去，只见林弈眼中的银辉早已消失不见，神色平静，看不出喜怒。

　　有个修士道：“海师弟和马师兄去浮空石上比武，三招之内被打成重伤，我们赶紧将他扶了回来。”

　　另一个修士道：“马师兄是凝气八层的修士，海师弟刚刚凝气三层，实力差距太大了。”

　　林弈站起身，冲着几人抱拳道：“木青多谢几位师兄，这是几件天阶灵器，几位师兄若不嫌弃，可以拿去。”

　　林弈曾夺走寒元谷主的储物袋，那里面有一些灵器，此时正好送给几人作为报答。

　　那几个修士连连推辞，其中一个修士道：“木师弟不必如此，我们几个也是看不惯东方派系那帮人，宗门内互相扶助本就应该。再说，我们对你的阵法修为，很是佩服。”

　　另一个修士道：“是啊，木师弟以后也要小心一些，实力不够强，千万不能冲动去跟那帮人斗法，否则只会自讨苦吃。”

　　这几个修士没说几句便转身离去，林弈将那几件灵器收了起来，侧目向海星身上看去，神识微微一扫，便已清楚海星的伤势。

　　海星身藏神龙之心，体内流淌着剑气龙血，体质非同一般，如今只是修为太低，还无法爆发太多的潜能。

　　但即便如此，海星受了如此重伤，他的体内也已经渐渐开始自我修复，伤势也慢慢复原，但复原的速度极慢，似乎有所阻碍。

　　林弈微微皱眉，探查到海星体内还残留着一丝阴寒之气，估计是那个马姓修士故意留下的。

　　林弈微微皱眉，低声轻喃：“马权，凝气八层……”

　　王奇在一旁劝道：“木师兄，那个马权有凝气八层巅峰的修为，此事万勿冲动，还是先照顾好海星，这次他受得伤有些重。”

　　海星在一旁轻咳着，每一下都会喷出一点带着阴寒之气的青色血液。

　　林弈沉默静立，目光幽幽，不知想着什么。

　　半响之后，林弈指尖轻弹，一缕蓝色剑气骤然射出，撞在洞府内的墙壁上。

　　墙壁瞬间多出一个指甲大小的痕迹。

　　王奇勃然变色，他来到宗门时间稍长，曾听人说过，宗门这座仙山极为坚硬，便是凝气九层的修士运用高级法术，也无法在这上面印上丝毫的痕迹。

　　“木师兄只用了凝气五层的修为，而且用的是化形术，居然可以爆发出这种威力，这化形术中的入微之道果然恐怖。”

　　王奇心中突然掠过一个念头：“难道木师兄用凝气五层的修为，就可以敌得过凝气八层的马权？”

　　这时，洞府外突然闯进来一个娇小的身影，一身红衣，显露出主人的那副火辣性格，来人正是明空。

　　明空跑进来看见海星凄惨的模样，顿时脸色一变，流露出心疼和紧张之色，连忙凑过去问道：“海星，你怎么样，还好么？”

　　海星看到明空，眼中露出一丝欣喜，强忍痛苦，嘴角露出一个牵强的笑容。

　　海星刚要说话，嘴里却淌出一口透着阴寒之力的青血，模样凄惨。

　　明空手忙脚乱的擦拭着海星嘴角的青血，眼眶已然通红，泫然若泣，“海星，你别说话了，这是培元丹，你快吃下去。”

　　随后，明空的掌心多出一枚淡绿色的丹药，晶莹剔透，透发着阵阵生机灵气，不由分说就塞进了海星的嘴里。

　　丹药入口即化，一股强大的生气从体内迸发，加上海星原本的体质，伤势渐渐有了起色。

　　海星强笑道：“多谢啦。”

　　明空只是一个劲的摇头，大眼睛忽闪忽闪的眨着，一滴滴晶莹的泪珠滚落，却哽咽的说不出话。

　　他们这个年纪的孩子，大多心性纯朴善良，极容易建立好感，加上这几天，他们几乎天天在一起玩耍，感情也俞见深厚。


第141章 训斥

　　这时，洞府外走进来一个身着淡黄色衣衫的女子，脸色淡漠，正是苏七七。

　　她看到这一幕，微微皱眉，轻叹一声，冲着林弈点点头，算作打个招呼。

　　林弈也并未与她寒暄，也点头示意了一下。

　　海星被打成重伤，林弈神色平静，看似对这一切浑不在意。

　　但苏七七却感受得到，林弈平静的表面下，心中那种难以抑制的怒火。

　　林弈很生气，但却不是因为海星比武落败，重伤而归。

　　林弈淡淡的问道：“海星，为什么跟那个马权去浮空石比武斗法？”

　　海星眼中露出不忿之色，恨声道：“那人骂师傅，骂得难听，我气不过，便去跟他打了一架。”

　　明空在一旁一副恨铁不成钢的模样，轻斥道：“海星你这人好傻，他去骂你师傅，让你师傅去处理就好了，你强出个什么头啊。”

　　“他骂师傅，就是不行！”海星一脸倔强，似乎这次的落败并未对他造成什么打击。

　　林弈眼中闪过一抹感动，旋即消失不见。

　　林弈又问道：“你只有凝气三层，他是凝气八层，你打得过么？”

　　“打不过也要打！师傅曾说过，不能因为心中惧怕，便不去做本应做的事，做事但求无怨无悔，不问天地，不问鬼神，只为心安。”

　　海星小小年纪却板起小脸，脸色苍白，嘴角仍留有血迹，说出这样一番话，格外让人感动，那副模样也让人隐隐心疼。

　　苏七七和王奇听到这句话，也是暗自点头，心中赞赏。

　　林弈面无表情，点头道：“你去跟他打，没错，勇气可嘉。”

　　林弈突然话锋一转，道：“但是，海星，你还是错了。”

　　海星眼中露出茫然之色，疑惑道：“师傅，我哪里错了。”

　　林弈深吸一口气，缓缓道：“你的体质万中无一，资质根骨也均属上佳，来到宗门前，你已经达到了凝气三层的顶峰。但，十天过去了，你看看你现在，还是凝气三层！你来告诉我，这十天你干什么去了！”

　　说到后面，林弈的声音变得极为严厉，目光炯炯的盯着海星，神情严肃。

　　“我，我……”海星垂着头，眼神慌乱，支支吾吾说不下去。

　　明空在一旁看不过去，柳眉倒竖，瞪着大眼睛，冲着林弈喊道：“你这人好奇怪，海星这十天跟我一起玩的，怎么的？海星他刚来宗门，我带他四处逛逛，有什么要紧？修道又不是一朝一夕的事，总不能整天闭关悟道，那岂不是要闷死个人！”

　　林弈轻轻摇头，道：“修道如逆水行舟，不进则退，不争朝夕，谈何修道！”

　　海星对林弈的话是言听计从，此时面露愧色，不敢出言争辩。

　　王奇看海星的模样着实可怜，本就被打成重伤，还被林弈训斥，不禁轻咳一声，道：“木师兄，海星的年纪确实小了点，贪玩的话，也情有可原。”

　　“就是，你不就是海星师傅么，有什么可神气的，吼什么吼！”明空对林弈怒目而视。

　　苏七七在一旁静静观看，她能明白林弈的用意，林弈只想借此机会，点醒海星。

　　林弈看着海星可怜的模样，眼中也闪过一丝不忍，但还是冷冷的说道：“修道一途，资质、根骨、机缘、体质、悟性、勤奋缺一不可。勤奋只排在末尾，但你要清楚，末尾的勤奋却是修道中最重要的。”

　　“我不怪你出去玩耍，但是在洞府内修道时，便要一心一意，不可胡思乱想。你不要认为你资质无双，以后便可修成天下无敌的大修士。没有勤奋，你将来什么都不是！”

　　海星被林弈说得深深的低着头，嚅嗫道：“师傅，我知错了。”

　　林弈叹息道：“不说其他，便说这化形术。我在洞府演练十天的时间，王奇寸步不移，修炼体会，我承认你的天赋比他高，但是对于化形术，你现在领悟多少？你身体流淌着霸道无双的剑气龙血，王奇是肉体凡胎，这其中的差距我不多说，但你若不服，可以跟王奇比上一招。”

　　海星被林弈一番训斥，尽管不敢反驳，低头认错，但心中确实有些不服。

　　海星咬咬牙，强提真气，直接在掌心幻化出一条头角狰狞的神龙，神龙再现，摇头摆尾，气势汹汹的向王奇身前撞去。

　　王奇眼看避不过去，只得暗中叹息一声，掌心浮现一缕剑气，对着飞来的神龙甩了过去。

　　“噗！”

　　看似威猛狂暴的神龙被一丝细小剑气骤然穿透，神龙溃散，剑气犹在，毫不停顿的向海星身前射去，被旁边的明空一拳打碎。

　　高下立辨！

　　海星眼前一黯，似乎深受打击，目光茫然的陷入沉思。

　　明空早就怒火中烧，腾地一声跳起来，指着林弈大声道：“你这人怎么当师傅的？海星被打成重伤，你不去帮他报仇，也就算了，没有一句话安慰不说，反倒对他劈头盖脸就是一顿骂，你有什么资格当海星的师傅！”

　　苏七七轻喝道：“明空，不得无礼！木青这番话说的没错，你也该多想想，你久久没突破到金丹期的原因。”

　　明空脸上一红，但仍凶巴巴的冲着林弈喊道：“你说了那么多，你有没有想过你自己。你刚来时候是凝气五层，现在不也是凝气五层，你羞不羞？你在这训斥海星，还不如去帮海星去挑战马权，为他报仇！”

　　林弈淡淡的说道：“公平比斗，胜败也属常事，输便输了。这一败，早点总比晚点好，如今只是重伤。若是到了修真界，恐怕命就没了。”

　　林弈这句话说得无可厚非，话糙理不糙，但明空却听着极为刺耳。

　　王奇看气氛有些僵，在一旁搓手道：“明空师姐，木师兄，别吵了。木师兄只是凝气五层，敌不过马权的。”

　　明空冷笑连连，道：“好啊，原来你在这里大放厥词，还不如海星勇敢。海星被欺负了，你这个当师傅的不但无动于衷，还在这冷嘲热讽，你不去替海星打，我去！”

　　明空本就性格冲动，好勇斗狠，此时见到海星被打成重伤，林弈这个当师傅的还不肯为其出头，气冲冲地转身离去，看样子是奔着马权去了。


第142章 应战

　　苏七七在一旁冲着林弈歉意的笑了笑，道：“木青，你莫见怪，明空就是这个性子，其实她本质不坏。”

　　林弈点头道：“我知道。”

　　林弈走到海星身旁，手掌按在他的头顶上，蕴含无尽生机的生气在掌心涌动，缓缓流入海星的体内。

　　海星所受的伤势已肉眼可见的速度愈合着，体内的阴寒之力被被这一股强大的生气一撞，犹如雪遇烈日，纷纷消融。

　　片刻之后，海星竟然恢复如初，气息再次变得平稳异常，隐隐有突破凝气三层的趋势。

　　苏七七见到林弈掌心的那一抹生气，眼中闪过一丝惊讶，看向林弈的目光，也多了一分古怪。

　　生气不像天地灵气，后者可以利用灵石提取，或者运转修真法诀体会吸收，但是这生气却属于虚无缥缈的一种存在，普通修士哪会有这种东西。

　　林弈在苏七七的心中，变得更加深不可测。

　　林弈的生气单独施展出来并不会散发神通之力，只有当生气死气合二为一，达到某种平衡的界限，才会产生质变，凝聚成涅槃生死轮，才会爆发出惊天神通。

　　海星的眼中渐渐恢复清明，沉默半响，抬头道：“多谢师傅，海星以后一定用心修道，不辜负师傅的期望。”

　　林弈点点头，道：“你能理解最好不过，有些话我一直想对你说，但找不到一个合适的机会。”

　　林弈顿了一下，轻声道：“海星你既然踏入了仙途，就要有一种觉悟，我虽然可以暂时为你遮风挡雨，但这终究不是长远之计。总有一天，你会独自面对前所未有的危险，面对你无法想象的敌人。在我的保护下，你永远都不可能成长。”

　　“仙途中充满了艰难险阻，一步之差，可能就是身陨道消的局面。我若在你身旁，或可护你一时，但不可能护你一世。任你修为多高，坐拥权势，最终都会化作一杯黄土，毕竟长生大道，只是传说。我也不能幸免，或许有一天我也会死，以后的路，就只能你自己走完。”

　　海星重重的点了点头。

　　林弈叹息一声，道：“我给你一年时间，今年年底的内门考核我们不去参加，明年年底，希望你可以真正有实力，站在炼心殿一层，面对众多外门弟子，坚持到最后。”

　　“师傅，你放心吧！海星一定可以做到！”海星的眼中充满了斗志，清澈见底的眼眸散发着动人的光辉。

　　林弈眼中闪过一丝欣慰，明年年底，他将会和海星一起参加内门考核，希望到时候，海星的表现可以一鸣惊人。

　　林弈道：“海星你将要突破，就在洞府内静修吧。”

　　随后林弈侧头看向苏七七，道：“七七，我们出去随便走走。”

　　苏七七知道林弈应该是有话要说，便跟着林弈走出了仙山。

　　“这宗门约斗可有什么讲究？”林弈淡淡的问道。

　　苏七七听到林弈这句话，心中一动，侧目看向林弈。

　　只见后者神色如常，似乎这一句话是毫不经意间问的。

　　苏七七的心里却涌起一丝感动：“海星被打成重伤，木青看似无动于衷，但恐怕最心疼海星的人，就是他这个当师傅的。看他的意思，这事不会就此罢休。”

　　而事实上也正是如此，林弈对于他身边的亲人，极为在意。

　　犹如龙之逆鳞，触之必死。

　　当年在弈剑宗，婉儿被楚长飞打成重伤，险些被废掉修为，更连累的林青峰耗费寿元为其疗伤。林弈为此大打出手，在众多金丹修士的围观下，强势打碎了楚长飞的丹田。

　　也从那一次开始，林弈的命运轨迹发生了变化。

　　苏七七轻抚额头一缕青丝，道：“外门弟子之间没有太多讲究，可以互相约战，但对方有拒绝的权利。不过，修士大多对颜面名誉极为看重，若是遇到修为相当的对手，几乎都会去浮空石上应战，这也不失为一种锻炼。”

　　林弈点头道：“我懂了。”

　　正在此时，有修士从身边跑过，大声道：“要打起来了，明空小魔女挑战马权，在浮空石那边。”

　　另一个修士疑惑道：“明空是内门第一弟子，怎么来找外门弟子的麻烦，那马权若不是傻子，绝不会应战的。”

　　“是啊，我听说是马权先将新来那个叫海星的修士打成重伤，小魔女和海星交好，这是来找回场子的。”

　　其中一个修士突然看到林弈，冲着旁人低声道：“那不就是海星的师傅么，徒弟被打了，估计他脸上也不好看。”

　　“那有什么办法，他只是凝气五层，去浮空石和马权打，也是自找苦吃。”

　　“也是，这人就是阵法厉害一些，去浮空石上斗法，哪有机会给你布阵。”

　　这些修士从林弈两人身边掠过，向宗门东面浮空石的方向跑去。

　　林弈突然笑了笑，道：“我们也去浮空石那看看。”

　　浮空石，位于宗门的东面，一共有五块巨石组成，中间的一块巨石最大，剩余四块巨石落在四角的方位。

　　四角的巨石约莫有几十平米宽广，而最中间的巨石足足有上百平米。

　　中间那一块巨石只有核心弟子之间的交手，或者金丹修士的交手才有资格上去。

　　浮空石，顾名思义，是悬浮在半空中石头。

　　也不知这些石头是从哪儿而来，可以不受重力的影响，悬浮在半空中，离地面不高，只有半米左右。

　　据说这五块石头坚韧无比，元婴修士全力一击，也无法将其毁灭。

　　这一路走来，林弈静静的听着苏七七讲述着浮空石的一些事情，神情淡然。

　　两人来到近处，浮空石下面已经围了不少修士，都是一些没有闭关的修士，听闻似乎有修士要来浮空石上斗法，便来观看。

　　观摩修士间的斗法比拼，本身对修士自己就有一番好处，可以结合自身，设身处地的体会感悟。

　　林弈两人刚到近前，便听到了明空气愤到极点的声音。

　　“马权，你敢不敢上浮空石，我明空将修为压制在凝气八层跟你打！”

　　“明空师姐，你这又何必，你是内门第一高手，我一个小小外门弟子哪里招惹你了。”

　　说话这人透着一股油腔滑调，林弈循声望去，只见一个矮小敦实的修士，笑眯眯的看着明空，此人正是马权。

　　明空站在马权的对面，大眼睛瞪得溜圆，恨声道：“马权，你少跟我嬉皮笑脸，你一个凝气八层的修士去欺负只有凝气三层的修士，你还要不要脸！”

　　马权双手一摊，做出无奈状，笑道：“我去向他约战，他拒绝便是了。哪料到这小子傻了吧唧的，居然敢应战。咱们修士说话不能不算数，我也只好勉为其难，上去教训了他一番。也好让他知道天有多高，地有多厚。”

　　“你无耻！马权，我明空不占你便宜，若是我用出超过凝气八层的手段，就算我输！就一句话，打不打！”明空大声道。

　　“不打！”马权毫不犹豫的拒绝，侧头过去，看也不看明空一眼。

　　马权侧过头却正好瞧见了林弈，两人四目相对，马权眼珠滴溜溜一转，计上心来。

　　马权大声笑道：“哎呀，这不是木师弟么，久仰久仰。”

　　马权这一嗓子，直接将围观修士的注意力转移到了林弈身上。

　　“唉，我一时不慎，将你徒弟打伤，木师弟不会是来找我约战的吧？”马权装模作样的叹息一声。

　　随后马权话音一转，笑道：“不过木师弟若想跟我过几招，我倒是乐意奉陪，毕竟徒弟被打伤，当师傅的也不能坐视不理，对吧？”

　　马权这番话直接将林弈逼到死角，围观修士设身处地一想，都替林弈感到一阵阵脸红。

　　“这木青也真是，躲起来不就好了，出来露面反倒丢人现眼。”

　　“一个是凝气五层，一个是凝气八层，这根本就没有悬念，如今木青是骑虎难下，看他怎么办吧。”

　　“那能怎么办，要么上去被打一顿，要么就当做缩头乌龟躲起来，嘿嘿，我倒是希望木青上去跟马权斗一斗，即便是输阵也不输势。”

　　“说得轻巧，师徒两人被彻头彻尾修理了一番，以后哪还有脸面在宗门立足。”

　　林弈一言不发，目光深邃，嘴角带着一丝若有若无的笑意，静静的看着马权。

　　马权眼中闪过不屑，忖道：“你小子装什么装，不过凝气五层，偏要摆出一副高深莫测的样子。”

　　转念至此，马权故作大方道：“这样吧，我看木师弟是凝气五层，我也学习明空师姐，将修为压制在凝气五层，咱们去浮空石上过过招。毕竟木师弟初到宗门，作为师兄总得让让你。”

　　这一次围观修士都将目光聚集在林弈的身上，若都是凝气五层的修为，相距不会太大，这一仗真有必要去打一打。

　　林弈淡淡的说道：“不必麻烦，你的修为在我眼中如土鸡瓦狗，一招败之！”

　　此话一说，本是议论纷纷的场面渐渐静了下来，片刻之后鸦雀无声，围观修士目瞪口呆地看着林弈，心中掠过一个念头：“这人疯了么！”


第143章 交手

　　一招败之！

　　众修士或面露嘲讽，或暗自叹息，但不知为何，苏七七听到林弈这句话，却没有一点怀疑，她感觉越发琢磨不透林弈。

　　苏七七感觉林弈身上似乎笼罩着一层神秘的面纱，阵法大家，能通过第七层杀气炼心阵，能掌控虚无缥缈的生气，这些都透着一丝古怪，不像是一个凝气五层修士所能具备的。

　　“唉，木师弟有点不知天高地厚了，大家都是凝气五层，怎么可能一招将马师兄击败。”

　　“是啊，或许是被入门试炼的喜悦冲昏了脑子吧，让他吃点苦头也好，免得这般自负，以后还要栽个大跟头。”

　　“而且似乎木师弟的意思，根本不在乎马师兄的凝气八层修为，这不是疯了么。”

　　林弈听到众修士的议论声，却神情自若，只是静静的看着马权。

　　马权愣了半响，突然哈哈大笑，似是从未听过如此好笑的事。

　　马权眯着双眼，里面闪动着一丝嘲弄，笑道：“木师弟，我刚才没有听清你说什么，能不能麻烦你再说一遍，嗯？”

　　马权这句话带着明显的嘲讽，众修士闻言不禁轻笑了几声。

　　林弈摇摇头，冷笑道：“废话那么多，上浮空石吧。”

　　话音一落，林弈找了边角的一块浮空石登了上去，身法平常，看着极为普通。

　　马权也不甘落后，轻哼一声，身影一晃，在空中虚踏几步，便登上了浮空石，这一手轻功却远比林弈来得好看。

　　众修士暗赞一声。

　　“马师兄这手‘登天梯’已入化境，凝气修士中鲜有人比他用得更好。”

　　“不错，不说战斗力，这身法上就相差太多，也不知木师弟打的什么算盘。”

　　“一旦登上了浮空石，木师弟就没了退路，唉，看来这番争斗没什么悬念了。”

　　明空皱着眉头，走到苏七七旁边，问道：“姐姐，这人是不是脑子不太好使。他敢上去跟马权打，我没什么说的，但是说人家土鸡瓦狗，又一招败之的，这有点扯远了吧。说到底，他不过是凝气五层，而马权是凝气八层，怎样他都没有胜算。”

　　苏七七并未多解释，摇头道：“未必。”

　　明空眼中闪过一丝惊奇，她知道姐姐的眼光不会差，若是姐姐认为木青能赢，那就绝不会错。

　　“难道这木青真有些本事，我也看走了眼？”明空低头思忖着。

　　浮空石上，林弈和马权遥遥相对，不过十米左右。

　　林弈白衣如雪，背负双手，黑发随风胡乱的飘扬，目光沉稳，气定神闲，远远看去，确实有一代宗师的风采。

　　马权看到林弈这幅模样，就气不打一处来，眼珠一转，冲着林弈不怀好意的笑了笑。

　　“木师弟，不若我们也赌一局，敢么？”

　　林弈挑挑眉，轻声道：“赌什么？”

　　马权嘴角微微上挑，眼中闪过一丝阴冷，道：“唐长老想要你一条手臂，不如我也赌你一条手臂，你若输了，自断一臂，如何？”

　　其中一个修士目不转睛的盯着浮空石，低声道：“这木青若不是傻子，就不会答应。”

　　旁边的修士应道：“不错，本就稳输的局面，若是再加上一条手臂，这真是再无翻身的余地。”

　　林弈对众人的议论恍若未闻，只是摇头轻笑，叹道：“人人都想要我木青的手臂，却没有人成功，你也不例外。”

　　“就说敢不敢赌！”马权厉喝道。

　　“有何不敢，你若输了，又当如何？”林弈淡淡的问道。

　　马权仰天大笑，指着林弈大声道：“我会输？我若输了，就将命给你！怎么样，一条手臂换一条命，你赚大了。”

　　林弈目光一凝，如同利剑一般射在马权的脸上，沉声道：“你玩过了。”

　　“试过才知道！”

　　马权大吼一声，凝气五层的气息轰然爆发，双手在虚空中瞬间打出七拳，拳风凛冽，拳影重重。七道拳影在空中瞬息凝成一个斗大的拳头，力量暴涨，直接像林弈的面门打去。

　　“天啊，竟然是高阶法术，九重拳！”

　　“没想到马师兄竟然将‘九重拳’练到第七层，打出七重拳影，七拳合一，威力翻倍啊！”

　　“这一招恐怕没有凝气六层的巅峰都无法接下来，也不知木师弟用何种功法对抗。”

　　围观的修士大多都是外门弟子，见到有人能将高阶法术“九重拳”打出七重的效果，不禁纷纷赞叹，也有不少人为林弈担心起来。

　　连明空的脸上都有些凝重，只有苏七七神色不变，静静地观看着林弈的动作，她知道，林弈肯定有手段应对这种看似被动的局面。

　　林弈脸色淡定，从背后伸出一只手掌，掌心陡然浮现出一缕蓝色剑气，剑气在指间环绕，灵动异常。

　　其中一个修士皱眉道：“这是……化形术？那蓝色的剑气是怎么回事，变异的化形术？”

　　“应该是化形术，这入门级法术咱们极为熟悉，错不了，难道此人要用化形术来对抗高阶法术？”

　　“这蓝色的剑气确实威力大一些，但若用化形术对敌，怕是差得太远，更谈何一招败之，能抗住‘九重拳’就不错了。”

　　“听宗主讲解过化形术中有一种入微之道，莫非木师弟领悟了此道？”

　　“绝不可能！”一个修士断然道：“宗门内的大多修士都没能领悟其中道法，即便有一些修士有所收获，但效果也不甚明显，若是想用这化形术对抗‘九重拳’，简直是螳臂挡车，痴人说梦！”

　　没有领悟入微之道的修士，根本无法感受到林弈掌心剑气那种细不可察的变异，和那种隐隐和大道波动共鸣的颤动。

　　明空双眼瞪得溜圆，眼中闪过不可思议之色，疑惑道：“姐姐，他的化形术中似乎有入微之道的痕迹，而且很强！”

　　苏七七眼中也露出一丝震撼，眉宇间透着凝重，点头道：“这已经不属于法术的范畴，隐隐触碰到了‘道’的存在。一招败之恐怕都说得保守了些，若是木青全力施为，马权连半招都挡不住！”

　　就在此时，环绕在林弈指缝的蓝色剑气，重新回到指尖。

　　林弈弹指间，剑气一闪而过，迎上了七重拳影幻化出的斗大拳头。


第144章 一招败之！

　　马权看到林弈弹出的那道剑气，冷笑连连，轻哼道：“化形术也好意思拿出来对敌！给我破！”

　　随着马权的一声大吼，七重合一的拳影和细若游丝的蓝色剑气碰撞在了一起。

　　两者相撞没有发出丝毫的声响，但结果却让人出乎意料。

　　蓝色剑气接触到七重拳影的瞬间，没有丝毫停歇，直接穿透，一闪而过，继续向马权射去，能量也没有消耗多少。

　　七重拳影在被蓝色剑气穿透的同时，消无声息的溃散在虚空中，没有激荡起半点涟漪便消失不见。

　　众修士瞧见这一幕，目光渐渐变了，瞪大了眼珠，流露出震撼之色。

　　马权看到自己的“九重拳”居然被化形术一招破解，不禁脸色大变，愣在当场。

　　但转瞬间他感受到那一抹锋锐凌厉的剑气，正飞速的向他爆射而来，马权的心脏陡然跳到了嗓子尖儿，从未有过的危机感掠上心头。

　　“此人要杀了我！”

　　马权脑海中瞬间浮现这个念头，手里的动作也毫不停歇，手掌在腰间储物袋一抹，掌心便多了一件犹如小山形状的灵器。倏一拿出来，便是灵光四射，仙气缭绕，小山晶莹剔透，宛如一块上古灵石。

　　下面有修士认出这件灵器，惊呼道：“这是天阶顶级防护灵器，晶玉峰！”

　　另一个修士道：“看来马师兄这是全力以赴了，木师弟这化形术怎地这般强悍，居然可以破掉高阶法术‘九重拳’？”

　　“快看，马师兄爆发修为了！”

　　只见浮空石上，马权浑身灵气翻滚，凝气八层的修为全力爆发，矮小的身躯里似乎蕴藏着巨大的能量，手持晶玉峰，脸色凝重，眼里的轻视早已消失不见。

　　此时马权也琢磨明白，木青敢跟他上浮空石比斗，这不是疯了，而是有所依仗，想到宗主曾讲过的入微之道，他心中暗惊：“莫非此人竟然领悟了此中奥妙？”

　　马权轻斥一声，手指散发出一道灵气，打在晶玉峰上。晶玉峰眨眼间变大拉长，长成一人多高，犹如一座小山头，屹立在马权的身前，死死地挡住了蓝色剑气的进击路线。

　　众修士看得清楚，蓝色剑气若想击中马权，只有绕过晶玉峰，但晶玉峰的体积庞大，剑气虽灵动，马权若操控晶玉峰紧紧的挡在身前，恐怕蓝色剑气一时间真难以攻破防御。

　　明空皱着眉头，低声道：“这个马权好生无耻，明明说好只用凝气五层修为的，结果不但说话不算，还祭出了天阶灵器，这样他就立于不败之地，也不知这臭书生有什么法子没。”

　　苏七七轻轻一笑，道：“无妨，木青既然说一招败之，我相信他不会夸大。这一缕蓝色剑气不简单，别小看它，也别小看木青。”

　　明空诧异的看了苏七七一眼，随后转头向浮空石上看去。

　　出乎众人所料，蓝色剑气没有丝毫停顿或者绕行的意思，直接一头撞向天阶灵器晶玉峰。

　　这一瞬间，似乎蓝色剑气和晶玉峰突然静止了下来。

　　紧接着，众修士听到一阵阵细微的龟裂声，但在众修士耳畔，却如平地惊雷一般，轰然炸响！

　　原因很简单，蓝色剑气若是溃散，绝不会发出类似这种声音，那么就只剩下一种情况……

　　“砰！”

　　两者的碰撞处爆发出一声巨响，在众目睽睽之下，晶玉峰轰然炸开，碎块四分五裂的倒射出去，溅落在浮空石上。

　　那一缕蓝色剑气完好无损，只是灵气淡了一些，但仍透着一股森然杀机，散发着无比凌厉的剑气。

　　众修士哗然变色，惊骇莫名的看着这一幕，他们委实难以理解，只有凝气五层的化形术，不但击溃了高阶法术“九重拳”，而且竟然可以毫不停歇的击碎天界顶级防护灵器晶玉峰！

　　“莫非木青的蓝色灵气竟然恐怖如斯，可以连越数级，还能击碎晶玉峰？”

　　这些修士仍没有猜到林弈这一缕蓝色剑气的奥秘。

　　在场众人，只有苏七七看着那一缕剑气，陷入沉思，掌心也不觉间浮现一团灵气，幻化成剑气后，不断的入微凝练。

　　反复试了多次，苏七七微微皱眉散去灵气，轻声自语道：“还是不行，这一缕剑气比木青的还有一段距离。他的剑气似乎可以引发虚空的某种波动，达到共鸣，从而爆发出惊天威力。”

　　苏七七所料不差，林弈这一缕剑气算是含愤出手，海星刚到宗门就被打成重伤，林弈嘴上不说，心里却心疼无比。更何况双方并不算公平比斗，而是凝气八层的马权欺负只有凝气三层的海星。

　　海大叔临终前，林弈曾说过，只要我活着，便护海星一世。

　　林弈虽然早有打算让海星早些面对修真界的残酷，但却不能眼睁睁看着他被人欺负。

　　所以，林弈的这一缕剑气中不但蕴含着入微之道，更加入了他新领悟的能引发虚空大道的共鸣震动。可以说，这种化形术一旦用出来，已经不是法术，而是蕴藏了“道”的存在。

　　而效果也不出林弈所料，破掉马权的高阶法术“九重拳”后，更是一鼓作气的击碎了天阶灵器晶玉峰。

　　林弈的蓝色剑气中本就带着无坚不摧的锋锐之力，同时再加入了入微之道，这一缕剑气当真是一往无前，势不可挡。

　　晶玉峰被轰然震裂，马权的心神与之相连，瞬间如遭雷击，浑身一震，双眼里露出不可思议之色。

　　马权大口一张，喷出一蓬鲜血，脸色苍白的倒飞出去，无力的瘫坐在地上。

　　蓝色剑气尾随而至，直接抵在马权的喉咙上，剑气如霜，杀意凛然。

　　感受到这一丝杀机，马权的瞳孔骤然收缩，连呼吸都忘记，喉咙一动，咽下一口吐沫，吓出了一身冷汗。

　　浮空石上，冷风吹拂，马权觉得手足冰凉，浑身难以抑制的一阵阵颤抖着。

　　一招败之！

　　只有一招！

　　凝气八层的修为，祭出了天阶灵器晶玉峰，竟然没有挡住一个只有凝气五层的修士，随手用出的一招化形术！

　　马权突然想到了比斗前两人的赌约，他说过，他若输了，就将命交给此人。

　　感受着喉咙那股锋锐之力，马权顿时有种心灰意冷之感，忖道：“死便死了吧，枉我修道十年，好不容易突破到凝气八层，居然还敌不过一个凝气五层的修士。”

　　转念至此，马权眼中神采慢慢涣散，轻轻地闭上了眼睛。

　　苏七七摇头轻叹：“马权的道心已被木青击溃，以后修为怕是难有寸进。”

　　马权闭目半响，却没有感觉到生命的流逝，他睁开双眼疑惑的看向林弈。

　　只见林弈一身白衣，背负双手，静静的盯着他的双眼，眼中清澈无比，没有丝毫波动。

　　方才那一股惊天杀机仿佛是错觉，突然，那一缕蓝色剑气从眼前消失不见，速度极快，马权甚至没有反应过来。

　　再去看时，那缕蓝色剑气已经回到林弈的身边，灵动的围绕着林弈的身体飞舞旋转，灵性十足。

　　马权眼前一黯，忖道：“原来方才他根本没用全力，若是跟我斗法时，这一缕剑气也是这般速度，想必我连祭出晶玉峰的机会都没有。”

　　林弈伸出手掌，蓝色剑气乖巧的回到掌心中，在指缝中穿插流转。

　　在这一瞬间，众修士均产生了一种错觉，仿佛这一缕剑气活了一样，它就是林弈，林弈就是这一缕剑气，两者不分彼此，心性相通。

　　这是什么境界？

　　林弈也不知道，但是他有种感觉，他天生就是用剑的人，为剑而生，剑在他的手中，会爆发出前所未有的威力。

　　林弈并没有杀马权，原因很多，但终其一点，马权虽然有些小错，但罪不至死。

　　林弈闯入修真界不足一年，手中染满鲜血，但大多数都是在寂静谷屠戮的魔族，他本性并不嗜杀，更何况归根究底，马权毕竟是他的同门。

　　马权感觉自己仿佛半只脚迈入了鬼门关，却又生生退了回来，有一种死而复生的错觉。

　　他大口大口喘息着，但仍无法平复心中的波动。

　　“你，你为何不杀我，我输了赌约，即便杀了我，宗门也不会对你有太严厉的惩罚。”

　　林弈笑了笑，看上去平静淡然。

　　林弈带着那张面具，宛如一个清秀书生，透着一股儒气，这样一笑，看上去令人如沐春风，生不起一丝反感。

　　“我为何要杀你？你我本就是同门，不过是比斗一场，犯不上打生打死。”林弈平静的说道。

　　马权道：“但是之前我将你徒弟打成重伤，我不骗你，当时我就是故意的，我想教训你们一番。你若报仇，也无可厚非，我马权虽技不如人，但却绝不会输了气势。你想怎样，尽可说出来，何况我输了赌约。”

　　林弈摇摇头，轻笑道：“海星这一败早晚都会有，你让它提前到来，未必是坏事。至于你我的赌约……你便当做一句玩笑吧。”

　　林弈来到这个宗门，对宗门的印象非常不错，苏七七的侠气淡定，守门长老的深不可测，还有宗主霍森的雷厉风行，整个宗门的氛围，宣扬的道法，都很对林弈的心思。

　　尽管先前有唐长老几人对林弈的诸多阻难，但却不影响林弈对这个宗门的喜爱。

　　爱屋及乌，林弈相信，这个宗门的修士，绝不会出现心狠手辣，罪大恶极之辈。

　　林弈这一年来经历了太多，年底才刚刚十七岁的他正在慢慢成长，渐渐变得成熟，心性也逐渐发生了变化。

　　林弈懂得了宽恕，丹田里的魔指对他的负面影响正在渐渐消除。


第145章 林弈的胸襟

　　林弈刚要转身离去，马权颤颤悠悠的站起身来，大声道：“木师弟，我马权欠你一命，以后你但凡有所吩咐，我马权必定全力以赴，绝不推辞！”

　　林弈顿住身形，沉默半响后，轻声道：“好，我现在就有一件事嘱咐你，就怕你做不来。”

　　马权被林弈这句话一激，不禁气血上涌，大声道：“木师弟但说无妨，我马权便是现在做不到，我不信十年后，百年后，我还做不到！”

　　林弈侧目看向他，沉声道：“好，那我就直说了。你今日一败，已经道心溃散，若是陷入此中无法自拔，以后修为再难有所精进。”

　　林弈顿了一下，轻声道：“我希望你，可以摆脱这一败的阴影，尽快达到筑基期！”

　　听到这句话，马权瞬间愣住，不知为何，他的眼前仿佛蒙上了一层水雾，看着林弈的身影有些模糊。

　　马权感觉有千言万语要说，却哽在喉咙，一句话都说不出。

　　下面本是嘈杂一片，正在议论这场比斗，但是听到林弈的这句话，场面渐渐静了下来。众修士看向林弈的目光，多了一种钦佩和敬意。

　　这样简单的一句话，似乎感染的所有修士，他们静静的看着浮空石上的林弈，没有一个人说话，心中默默流淌着一种感动，叫做宽容。

　　明空吸了吸鼻子，轻声道：“姐姐，我突然发现这个臭书生看着挺顺眼的。”

　　苏七七的眼中流露出一丝异彩，感慨道：“侠士正应该有这种胸襟和大气，木青，我果然没看错你。”

　　林弈看着有些激动的马权，打趣道：“怎么，马师兄做不到么？”

　　马权紧抿着嘴唇，深吸一口气，强忍着眼眶中打转的泪水，哑声道：“木师弟，你放心，马权定不负所望，早日达到筑基期！”

　　林弈点点头，轻身落下浮空石，此间之事也算告一段落。

　　林弈方才的那一番话虽然看似平常，却远比入门试炼时的万众瞩目更为震撼，几乎感染了在场的每一个修士。

　　修真界中弱肉强食，一切全凭实力说话，即便是在宗门内，他们也从未见过任何一个修士，以德报怨，最后还在为对手着想。

　　林弈在众修士心中的地位，在潜移默化的发生着变动，不再是那个初入宗门只会阵法的毛头小子，而是有着广阔胸襟，并且实力深不可测的外门弟子。

　　“喂，臭书生，看不出来嘛，你还真有些本事。”明空轻轻哼了一声。

　　林弈微笑道：“侥幸，怎么比得过明空师姐。”

　　明空想到之前在洞府她对木青不假颜色，并且对他有诸多误解，不禁脸上微微一红，露出一丝赧色。

　　“喂，臭书生，之前算我明空不对，我给你道歉。”明空撅着小嘴，扬声道。

　　明空性情耿直爽快，没有凡俗之人那些圆滑世故，对就是对，错就是错，错了就道歉，绝不会遮遮掩掩。

　　林弈摇头轻笑，他怎会跟一个十岁的小女孩一般见识，再说对于明空的性子，林弈的心里也很是喜欢。

　　苏七七问道：“以后什么打算，凭你的实力参加年底内门考核，应该轻而易举。”

　　“内门考核……”林弈沉吟了一下，缓缓道：“今年年底的我就不去参加了，明年年底的内门考核我会出现。至于以后的打算，我想应该尽快把杀气炼心阵修复好，这一年的时间继续钻研入微之道，巩固我的修为。”

　　苏七七哪能看不出来林弈的心思，知道他是担心海星，若是他独自去了内门，凭海星的实力怕是难以通过内门考核。

　　林弈也并未与苏七七、明空多作寒暄，闲聊了几句，便飘然离去。

　　宗门入口，邋遢老人静静的遥望着浮空石，似乎是看到了浮空石上发生的一幕，眼中透着浓浓的欣慰之色。

　　旁边垂首站立着一个身着青色道袍的中年男子，眉宇间透着一丝威严，但在邋遢老人面前却显得有些拘谨。

　　中年男子正是旗煞宗宗主霍森。

　　“老祖宗，木青此子心性悟性均属上佳，而且对阵法一道研究颇深，确实是个可造之材。只是此人身份来历不明，有些让人摸不着头脑，我曾派人去调查过，修真界从未有过木青此人，他像是凭空出世一般，没有过去。”

　　邋遢老人随意的摆摆手，哂道：“调查个屁，不用你瞎忙活，他也算是老朋友介绍来的。”

　　顿了一下，指着浮空石的方向，沉声道：“再者说，你认为有这种胸襟的修士，会是歹毒之人么？这种行为，只有远在太古时代的繁荣盛世，仙侠遍地，举世无双的大侠士才会做到。嘿嘿，如今这种心性的修士越来越少了。再说我这守门长老又不是白当的，他们刚进宗，就经受了我的考验。若是此子被我嘲讽几句就气急败坏的对我下重手，我管他是谁介绍来的，直接一脚踢飞。”

　　霍森思忖了一会，道：“但就是不知道他这心性对付敌人怎么样，若是面对恶人仍心慈手软，怕是也成不了大气候，在修真界能否活下去都是一个问题。”

　　邋遢老人眼中闪过一丝古怪，轻声道：“这小子没少杀人，虽然他隐藏的很深，但是我能感受得到。若不然，我也不会在宗门外对其百般刁难，极尽嘲讽，我就是想试试，此子到底是不是一个嗜杀之辈，我可不想放进来一个嗜杀魔头，祸害宗门。不过诸多事情能看出此人绝不是恶人，你可以放心。”

　　“之前此人在炼心殿七层爆发过筑基中期的修为，也不知他隐藏修为的目的，不过他能在十天里就将入微之道领悟到这种境界，确实恐怖，他的剑气隐隐有一种能和虚空大道产生共鸣的点，化形术在他手里已经不是法术了。”霍森的眼中露出欣赏之色，不禁一声赞叹。

　　邋遢老人叹息一声，颇为感慨的说道：“入微之道，传承久远，甚至追溯到太古时代，此子能将入微之道领悟的这么快，确实让人震惊。仿佛这入微之道是天生为他准备一样，看那一缕剑气，此子对剑上面的悟性也不会太差。至于他隐藏修为，这倒不打紧，随他去吧。”

　　邋遢老人想了想，又道：“不过若想成为核心弟子，代表宗门参加百族大战，他早晚都会暴露出修为，甚至筑基中期的修为还远远不够。筑基和金丹相差一个大等级，这中间的实力差距更是天壤之别，希望他能快速的成长起来。”

　　“老祖宗想让他代表宗门参加百族大战？”霍森眼中闪过一丝惊讶，沉声道：“参加百族大战，也就意味着，宗门重新出世，难道……”

　　霍森没有继续说下去，但眼中却露出激动之色。

　　邋遢老人点点头，道：“我已经决定了，木青他一旦成为内门弟子，宗门便重新开启！”

　　“太好了，我们几代人忍辱负重，隐世封山，终于在这一个黄金大世开启宗门，让我宗荣耀重新洪荒！”霍森听到邋遢老人的决定，一阵阵激动。

　　邋遢老人叹息一声，道：“其实这一世本来我也有打算让宗门出世，合体之境究其尽头，也不过五千年寿元。我和老破已经步入晚年，战斗力会缓缓下降，若是再等下去，恐怕便真的没有机会了。趁着我们还能拼一拼，趁着这个繁荣盛世，应该让这群弟子出去闯一闯。”

　　“其实宗门内我默许派系之争，没别的打算，只是希望宗门弟子中，真能出现一个无论是实力还是威望，都能服众的领军人物，在这一世带领宗门去参加百族大战。那是一个机会，让宗门荣耀重现，让宗门核心弟子迅速成长的绝佳机会。能从那里面荣耀归来的修士，以后都有绝大机会成为元婴大修士，甚至更高的存在，这也是宗门能在洪荒传承下去的根本。”

　　霍森眼中露出一丝疑问，道：“老祖宗，你就这么肯定木青就是这个人？”

　　邋遢老人摇摇头，道：“我不知道，原本我心中有两个人选，东方野和苏七七。苏七七这孩子仗义，有侠气，但性子却淡泊不争。东方野倒是宗门继承人的不二人选，但总觉得他身上或许少了些东西。木青今天做的这件事，换做是东方野，就绝不会对马权说出那样一番话。如今看来，东方野虽有领袖之才，却少了一分木青的胸襟。”

　　霍森也叹息道：“其实东方这孩子也是憋了一股劲，想要重现宗门荣耀，才搞出什么东方派系，这孩子心性不坏的。”

　　邋遢老人点点头，道：“这是当然，若是心思歹毒之辈，我早将他废了，还能留到现在！哼哼，宗门如今有几个修士的心性已经变了，渐渐走入邪道，我都在暗中盯着呢，早晚有一天要处理他们！”

　　说完这句话，邋遢老人眼中闪过一抹锋芒，杀气一闪而过。

　　随后邋遢老人话音一转，道：“不过话说回来，最后还要看他们几人的实力，谁最终能服众，东方野和苏七七两人交手数次，却均没分出个胜败。不知道木青何时能成为核心弟子，学到宗门的秘术。”

　　邋遢老人说完这句话，眼中露出一丝期待。


第146章 针对林弈的阴谋

　　林弈回到仙山洞府内，见到海星正在向王奇请教入微之道，而王奇也毫不保留的将自己所感悟的心得，展示给海星。

　　见到海星的状态，林弈微微一笑，终于放下心来。他出去这么一会儿，海星已经突破到凝气四层，而且他现在的状态很好，沉稳虚心，不浮躁，是修道之人正应该有的状态。

　　之后的十多天，外门弟子中再没有修士来找林弈几人的麻烦，林弈倒也落得轻松。

　　但林弈能感觉得到，还是有一些修士带着明显的敌意，或许他们是在等待年底的内门考核上，想在炼心殿之战中搞点动作。

　　林弈没把此事放在心上，反而静心钻研阵法，利用这十多天的时间，终于将六层的杀气炼心阵修复完毕，也算完成了宗主所托的任务。

　　到了年底内门考核，外门三千余名弟子多半都去参加了，只有一些修为低微的弟子没有一点把握，就没去参加，这其中也包括了林弈三人。

　　刘叶几人被面壁一个月，憋了一肚子气，就等着炼心殿之战上好好教训林弈一番，却没成想，林弈根本就没参加的意思。

　　这让刘叶几人极其不爽，却也不敢擅自去闯林弈的洞府，谁知道那里布置了什么阵法，若是再被算计一次，这脸面就算是丢尽了。

　　仙山三层，这里有五十座洞府，住在里面的均是内门弟子中的前五十名。

　　其中一个洞府内，一个身着淡紫色道袍的修士，浑身上下圆滚滚，犹如一口大水缸，大马金刀的坐在洞府内的一处高座上，正是核心弟子中的李镇海。

　　下面俯首站立着一个修士，有筑基大成的修为，一身黑衣，身形魁梧，身高八尺有余。

　　“蒙野，我听说木青没有参加今年的内门考核？”李镇海平静的问道。

　　唤作蒙野的修士点头道：“确实如此，据说那日木青赢了马师弟后，很少出洞府，只是偶尔去修复杀气炼心阵才会出来。而且我听说，木青有打算明天年底，参加内门考核。”

　　“嗯……”李镇海沉吟一声，双眼微眯，里面寒光闪动，陷入沉思。

　　半响之后，李镇海缓缓道：“蒙野，交给你一个任务。”

　　“李师兄请讲。”

　　李镇海轻声道：“这次内门考核会有咱们东方派系的外门弟子挑战你，你要故意输掉比斗。”

　　“这是为何？”蒙野脸色一变，疑惑的问道。

　　在内门考核时，与外门弟子交手中输掉，就意味着他蒙野会重新沦为外门弟子，之前的努力也就全部白费。内门弟子中前五十名被外门弟子挑战成功，这更是一件丢脸的事。

　　李镇海轻哼一声，道：“我听说木青竟然领悟了入微之道，这个有点棘手。哼哼，凝气五层居然可以连越数级挑战凝气八层，而且似乎犹有余力，这个人不好对付。”

　　蒙野听得有些迷糊，却没有出言询问。

　　李镇海顿了一下，道：“所以你输掉比斗，就会重新降为外门弟子。我要你在明年的内门考核中，在炼心殿之战将林弈打败。凭你的实力，重新升为内门弟子，绝不是问题。至于脸面，哼哼，只要修士不是傻子，都能看出来是怎么回事，没人会瞧不起你。”

　　蒙野脸上露出一丝犹豫，皱眉道：“李师兄，我一个筑基大成的修士，去对付他一个凝气修士，是不是有些过了，有刘师弟他们应该足够了吧？”

　　“嘿嘿，过了？你们还是太嫩，这个木青不简单，若不是顾忌身份，我都想亲自出手！”李镇海眼中闪过一丝阴冷之色。

　　尽管蒙野属于东方派系的修士，但心中也有些反抗这种小手段，而且他着实不愿为了一个木青，就重新将为外门弟子，这其中复杂的心情，旁人难以捉摸。

　　李镇海似乎是看出了蒙野的犹豫，沉声道：“这个木青来历不明，身份可疑，我此举也是为了宗门考虑，绝不能让他混进内门弟子的行列中。而何况，木青初到宗门，就让咱们东方派系的修士栽了个大跟头，这才几天的功夫，唐长老，刘叶，马权尽数栽倒在这小子手里，这个仇不能不报！”

　　蒙野心里一阵犯嘀咕，心说什么身份来历不明，估计最后的恩怨，才是你想对木青出手的目的。

　　东方派系的修士并不是所有人都凝聚在一起，很多修士只是碍于东方派系的势力，怕被打压，才加入其中，为了修道图个清静，这蒙野就是其中一个。

　　再者说，东方师兄确实很有领导才能，实力属于众多弟子中顶尖的存在，为人豪爽，才能在身边聚集了大批的修士跟随。

　　转念至此，蒙野试探的问了一句：“李师兄，这是东方师兄的意思么？”

　　“嗯？”

　　李镇海脸色一变，目光幽幽的盯着蒙野，金丹气息轰然爆发，一股强大的神识威压瞬间降临，落在蒙野的身上。

　　蒙野被骤然降临的威压冲击的闷哼一声，额头渐渐冒出一层冷汗，呼吸渐重。

　　李镇海寒声道：“你不想做？”

　　蒙野强忍着压力，嘶声道：“李师兄，我，我不是那个意思，我只是……随便问一下。”

　　李镇海轻哼一声，将神识威压缓缓收了回来，沉声道：“蒙野，我李镇海一直当你是兄弟，是咱们东方派系的核心，你若不愿做，尽管说出来，我不会强求你，我可以派别人！”

　　这话虽然说得好听，不强求，但却处处透着一股强迫的味道。

　　蒙野哪能听不出来，牵强的笑了笑，道：“李师兄放心吧，交给蒙野，肯定好好教训一次那小子！”

　　李镇海满意的笑了笑，眼中却阴冷无比，寒声道：“教训也分轻重，宗门只是不允许打死废修为，但你可以将他打成残废，让他惧怕你的手段，以后都不敢再嚣张！”

　　蒙野脸色微变，忖道：“这有些过分了，毕竟是同门之人。”

　　但是这话他却没敢当面说出来。

　　李镇海或许也觉察到言语中的不妥，轻咳一声，缓缓道：“此举也是为了木师弟好，若不然，以他的性子到了修真界，迟早要吃大亏。不如在宗门里好好磨磨他的棱角，对他也是一种锻炼。”

　　蒙野点头道：“李师兄所言极是。”

　　而在仙山脚下洞府中静坐悟道的林弈，还不知道宗门内正酝酿着一股针对他的风暴，经过了之前浮空石一战，有的修士已经开始注意他，针对他了。

　　林弈修复完杀气炼心阵，便几乎静坐不出。

　　一来是继续领悟入微之道，二来巩固自己的修为。林弈隐隐感觉，他在筑基之后修为增长的太快，短短不到半年，便窜到了筑基中期。

　　这其中表面上似乎并无不妥之处，但林弈却听师傅讲过，筑基是修道中最为关键的一点，真正踏入筑基，才算是正是接触到修真修道。往后退一步，就是凝气，但凡有点资质都能凝气，但不是所有人都能筑基。而进一步，就是金丹，寿元可以轻微的挣脱天地桎梏，达到惊人的五百年。

　　而最重要的便是，既然这个阶段名为筑基，那就是修道打好基础的一个阶段，要步步为营，建筑基础。就像一座酒楼的框架地基，基础没有搭建好，以后的酒楼即便有万丈之高，风吹雨淋后，问题也会逐渐浮现出来。

　　这座仙山整体都透着浓浓的仙气灵韵，即便是山脚下的洞府，林弈也能清晰的感受到这里面的浓郁灵气，足以抵得上吸收下品灵石的速度。

　　林弈推测，山顶的灵气应该更加浓郁精粹，山顶的修炼速度也会大大加强，这也是宗门弟子争前恐后想去仙山高层开辟洞府的原因。那里的修炼速度，或许可以达到吸收中品灵石甚至上品灵石的程度。

　　但海星、王奇两人都是凝气期，山脚下的灵气浓度已足够使用。这样也为海星和王奇创造了绝佳的修炼环境，在林弈刻下聚灵阵后，更是无形中提升了两人的修炼速度。

　　……

　　时光飞逝，距离上次的内门考核已经过了半年的时间。

　　林弈的洞府内，海星和王奇两人正观摩着林弈掌心的那几道蓝色剑气。

　　如今的海星已有凝气九层巅峰的修为，本身在潜龙山，他便已蜕去肉体凡胎，一跃化龙。配合仙山的浓郁灵气，林弈的聚灵大阵辅助下，修为突飞猛进，对于化形术的理解，也有所突破。

　　至于王奇，尽管只是肉体凡胎，但却胜在勤奋，半年来没有丝毫松懈，在林弈悉心的指导下，竟然也达到凝气九层。

　　林弈这半年的修为没有丝毫提升，但气息却越发浑厚，越发让人捉摸不透，眸底深处也隐隐透着一丝剑光，锋锐凌厉。

　　这个时间，正是宗门大比的时候。

　　林弈三人没有去观看，但却听说了两件大事。

　　海星闭关半年之久，明空似乎也懂事了许多，静下心来闭关修炼，竟然在宗门大比前突破到金丹期，成为了名副其实的金丹修士。但由于突破不久，根基还不稳定，挑战核心弟子李镇海并没有成功。

　　但仍给李镇海造成了很大的威胁，几乎倾尽全力，才将明空打败。

　　另一个重磅消息，便是宗门核心弟子之一，叫做魏星辰的修士，成功通过炼心殿六层试炼，获得资格传承宗门秘术，成为宗门弟子中第三个获得秘术传承资格的修士。

　　林弈对这一切没有太多的兴趣，他只是等着今年年底的内门考核……


第147章 考核前的准备

　　这半年来，林弈除了巩固了修为，并非一点收获没有。

　　半年里的一天，林弈再一次进入了一种难以理解的悟道状态，双眸布满银光，似乎感觉整个世界都变得透明清晰，对于入微之道再次加深了一层理解。

　　这种状态，林弈没有丝毫掌控的办法，他甚至不知道自己身上发生的这种变化。

　　直到退出这种玄妙状态，在海星和王奇的描述下，林弈才隐约感觉到，他似乎进入了一种奇妙的境界，说不清道不明，但却受用无穷。

　　林弈不清楚，这种状态他是如何做到的，他曾回忆，入宗前他第一次进入过这种玄妙境界，但却被明空打断，时间很短，也没有丝毫收获。

　　而在半年前，他第二次双眼浮现银光，而那一次，他领悟了入微之道中，能和虚空中大道波动产生共鸣的办法。

　　这是第三次，林弈再次有所得。

　　化形万物，大道入微。

　　既然可以化形出一道剑气，为何不能化形出第二道，第三道……甚至百道，千道剑气。

　　一缕蕴含入微之道的剑气已经有这种威力，若是千丝万缕道剑气前仆后继的攻击在一个点上，便是遇到普通的神通之术，恐怕也无力硬抗。

　　这个想法看似简单，做起来却难如登天，是个极为消耗神识精力的举动。

　　本身化形出一缕剑气，几乎是瞬间，便要在其中融合入微之道，并且掌控剑气震动，引发虚空大道的波动，产生共鸣。

　　这样一缕成型的剑气，才会威力倍增。

　　但若多出一缕剑气，神识便会多增加一些负担，若是达到百缕千缕，恐怕神识早已不堪重负。最重要的是，在掌控新增的一缕剑气的同时，还要保证之前的剑气不能发生溃散。

　　想要掌控多道剑气，可以说是一心多用，神识也被分割成无数块。

　　唯一值得欣慰的是，林弈的神识已经达到了金丹期的境界，并且修炼的是炼神第一秘术“紫微星术”，修炼速度暂且不说，这神识凝练的强度，便远超同阶修士。

　　林弈最初在掌心多出一道剑气时，另一道剑气便会迅速溃散。

　　但林弈毫不气馁，不断的凝练化形，分心分神的掌控，掌心的剑气逐渐增多，神识上在这种强大的负担下，修炼速度也是突飞猛进。

　　半年过去，林弈已经能轻松自如的掌控百余道剑气，并且每一道的威力都没有丝毫的减弱，经过半年来的领悟，剑气的威力更强。

　　海星和王奇对于化形术也各有领悟，但看着林弈掌心那上百道灵性十足的蓝色剑气，仍是难以抑制的露出震撼之色。

　　林弈每一次伸出手掌，掌心都会爆发出一团璀璨的蓝光，若是凝神去看，可以隐约分别出那团蓝光中的百余道剑气。

　　握拳，剑气瞬间消弭于无形。再次伸开手掌，光华闪现，剑气纵横。

　　百余道剑气犹如顽皮的孩童，在林弈的指缝、掌心、手腕处徘徊飞舞，煞是好看，但若是与他们碰触，就会感受到那一丝无坚不摧的锋锐，和无孔不入的杀机。

　　虽是化形万物，但幻化随本心，海星喜欢化形出一条神龙，而王奇或许是被林弈影响，他也喜欢化形为剑气。

　　宗门大比经过了几天的比拼，缓缓落幕。

　　最终之战，还是在核心弟子中的东方野和苏七七之间，两人交手上千招，几乎力竭，仍没打败对方。最后在宗主的强势介入下，双方再一次算作平手。

　　此时距离年底的内门考核，还有半年。

　　而在接下来的半年里，海星和王奇没有丝毫松懈，继续埋头苦修，争取早日达到筑基期，为年底的内门考核做准备。

　　林弈继续增加掌控剑气的数量，他几乎可以预见到，化形术的巅峰，必定是千万道剑气，甚至亿万道剑气加身。那时的化形术，在他的手里施展出来，绝对会惊艳洪荒，重现化形之威！

　　可惜的是，后半年里，林弈没能再次进入那种玄妙的状态，但是他隐隐感觉到，化形术还没到尽头，即便是幻化出亿万道剑气，或许也不是尽头。

　　这里面的道法，感觉近在咫尺，但当林弈伸手去触碰时，却瞬间消失不见。

　　林弈知道，他还没到那种境界，时机还不够成熟。

　　后半年里，林弈对海星、王奇两人增加了一种新的训练方式。就是林弈掌控数道剑气，多角度攻击两人，当然剑气的威力在两人的承受范围内。

　　这种训练办法，也是林弈灵光一闪想到。既然炼心殿之战没有公平，有极大可能会面对众多修士的围攻，不如在这洞府里，就训练他们的灵觉，加强多角度攻击，多人攻击的应对能力。

　　每一道剑气都代表了一个修士，最初两人在林弈掌控一道剑气的攻击上，尚且防御的捉襟见肘。

　　但随着时间的推移，两人应对的愈发自如，化形术运用的也愈发熟练，威力也逐渐加强。

　　最初是一道剑气，之后变为两道，到了后期，林弈的掌心幻化出数十道剑气，分别攻击两人。

　　尽管两人被打得灰头土脸，但他们明显能感受到自身实力的增强。

　　甚至在这种强大的压迫下，海星和王奇也逐渐悟透入微之道中的多重化形。海星偶尔会爆发出几条神龙来对抗林弈的剑气，而王奇也是如此。

　　两人的修为实力都在飞速的提升，特别是海星心中憋了一股劲，他要在炼心殿之战中证明自己。而王奇则是不忍失去一个机会，一个可以跟随林弈的机会。

　　王奇知道，若是林弈成为内门弟子，他还是外门弟子，他们以后接触的机会和时间会越来越少。王奇嘴上虽不说，但他的心中早已将林弈当做了师傅。

　　整整一年的时间，就这样不知不觉的流过。

　　林弈三人没有出过洞府半步，洞府上早已布满灰尘和蛛网，而三千余名外门弟子也似乎将他们三人遗忘。

　　修道无岁月，时间可以让人遗忘很多事。

　　这一天，是年底的内门考核。

　　清晨，破晓，阳光冲破云霭，洒落在灵气氤氲的仙山上，散发着一抹神圣的光辉。

　　三千余名外门弟子从山脚各自的洞府内走出，蒙野、刘叶几人也在其中，他们聚在仙山最底层的广阔场地上，等待着宗门的安排。

　　为首一人身着淡蓝色道袍，面容严肃，正是执掌外门的郭长老。

　　郭长老轻喝一声，喧闹的人群渐渐静了下来。

　　“今天是宗门的内门考核，你们既然站在这里，想必也是有所准备，希望你们能在内门考核中取得好成绩。我宣布，内门考核正式开始！”

　　说完，郭长老有意无意的看了一眼那个布满灰尘的洞府，微微皱了皱眉，暗中叹息：“这个木青也不知搞什么鬼，整整一年的时间不见踪影，这次内门考核，也不知他是否参加……”


第148章 出关

　　郭长老看着林弈的洞府怔然出神，他曾被宗主嘱咐，知道木青是宗门要暗中大力培养的修士。更何况木青刚到宗门，便出了两次风头。一次是对阵法的理解，一次是对入微之道的领悟。

　　在这两个方面，郭长老都自叹不如。阵法自然不提，宗门内能对阵法有所研究的修士，算上所有长老，怕是也没几人能与他比肩。对于入微之道，郭长老也有所领悟，但自认为，绝不可能以凝气五层的修为连越数级击败凝气八层修士，更谈何一招秒杀。

　　郭长老心底是希望木青能在宗门中一鸣惊人，在内门考核中脱颖而出。

　　但是去年的内门考核，木青闭关不出，看这幅样子今年亦是如此。

　　郭长老心里倒真没考虑海星和王奇，尽管他知道海星体质资质均不凡，但对他们两人却没有抱太多希望。

　　想要一年的时间，从凝气三层修到筑基修士，这恐怕只有洪荒四大皇族或是三大宗门的天才妖孽才能做到。

　　众多外门弟子顺着郭长老的目光，也纷纷看了过去。

　　其中一个修士低声道：“刘师兄，看来木青此人是怕了咱们，接连两次的内门考核都躲避在里面，不敢出来。”

　　另一人筑基修士正是刘叶，他闻言轻哼道：“如今看来，此人不过如此，胆小鼠辈，便是领悟了入微之道又如何，在炼心殿面对众修士的围攻，他只有落败一途。”

　　随后刘叶对着一侧的修士谄笑道：“是吧，蒙师兄。”

　　旁边那人毫不掩饰自己筑基大成的修为，身形魁梧高大，浓眉大眼，正是原本的内门弟子中排名前五十的蒙野。

　　蒙野没出声，只是轻轻点了点头。

　　去年的内门考核出现了奇怪的一幕，外门弟子中一个只有筑基初期的修士，在第三关直接挑战蒙野，竟然奇迹般的挑战成功。

　　交手并无出奇之处，蒙野落败也有些诡异，但事实就是，蒙野重新降级为外门弟子。

　　但却没有一个修士嘲笑蒙野，明眼人都能看出来，蒙野是故意落败。至于原因，想到之前传言木青要在今年参加内门考核，这其中的缘由也就不必多说。

　　有个修士低声道：“东方师兄也真看得起木师弟，居然派下来一个筑基大成的修士来针对他，木师弟此次继续闭关修炼，我看倒不失为一个明智的选择。”

　　“就是，谁也不是傻子，明知道有筑基大成的修士针对，还出来参加内门考核，那岂不是等着被虐。”

　　“话也不能这么说，木师弟究竟要躲到何时，难道就这么一直闭关不出？”

　　“唉，也都怪他爱出风头，去年刚拜入宗门，就将东方派系的修士得罪了好几个。他在洞府里避避风头也好，蒙师兄总不能一直在外门跟他耗着，或许过几年，大家也就将他遗忘了。”

　　“你们太小看木师弟了！”旁边一个矮小精壮的修士沉声道。

　　众修士侧目看去，说话之人却是一年前败于林弈之手的马权。

　　马权缓缓说道：“木师弟说今年参加内门考核，他就一定会来。他若是闭关不出，也必是有原因，他绝不会因为心中惧怕，而躲避不战。”

　　这马权自从去年一败，好像变了个人一般，回去直接退出东方派系的队伍，专心在洞府内修道，终于在今年年底晋升为筑基修士。

　　对于退出东方派系的修士，刘叶自然也没给他好脸色，讥讽道：“马师弟是被木青打怕了吧，这般维护他。你今年想晋升为内门弟子，做梦吧，嘿嘿。”

　　另一个筑基初期的修士轻哼一声，道：“这木青不敢出来，炼心殿之战变得无趣至极，我们就陪马师弟玩玩。”

　　刘叶几人毫不掩饰的将话挑明，马权深吸一口气，眼中闪过一丝恼火，却咬咬牙忍了下来，并未出言反驳。

　　过了一会儿，林弈的洞府还是没有半点动静，郭长老暗中叹息一声，忖道：“看来木青是不会出来了。”

　　郭长老大手一挥，便要带着众修士离开仙山脚底的洞府。

　　正在此时，仙山洞府内突然传出了一声轻响，像是搬动石头发出的摩擦声，有些刺耳，而声音的来源正是林弈的洞府。

　　郭长老顿住身形，眼前一亮，猛然回头，向林弈的洞府看去。

　　这个声音众修士也听得清楚，纷纷侧目看去。

　　马权握紧双拳，目光中流露出一丝激动，却心情忐忑的看着那个铺满灰尘的洞府。

　　刘叶双眼眯了起来，里面寒光闪动。

　　如今正是内门考核，林弈只要出关必定是处在风口浪尖上，刘叶不信他有这个胆子。

　　但，在众修士的注目下，洞府的门正缓缓打开。

　　上面的一层灰尘簌簌落下，透过飘落的灰尘，可以隐约看到里面的三个身影。

　　木青出关了！

　　众修士心中冒出个这念头的同时，不禁纷纷揣测：“木青赶在这个时间出关，是要做什么！难道他真有胆子参加内门考核？”

　　三个身影并排站立，中间一人身形修长挺拔，旁边的两人比之稍矮了一头。

　　三人缓步走了出来，穿过浮灰的洒落，却衣不染尘，为首之人一身白衣极为抢眼，配上那张清秀的面孔，清澈的眼神，浑身上下都透着一股飘逸。

　　旁边一人正是海星，刚到十岁的他，身形却像一个十七八岁的青年，看上去孔武有力，整个身躯散发着一股狂暴不羁的气息，极为刚烈。

　　右侧的人却是看上去憨厚老实的王奇，经过一年的闭关修炼，他并没有多大变化，仍是那么不起眼，却给人一种沉稳厚重之感。

　　但，这些都不是最重要的。

　　三人出来，并没有掩饰身上的修为。

　　众修士感受到三人的气息，不禁脸色大变，目光中极尽震撼之色，张着嘴半天说不出话。

　　郭长老也是瞪大了眼珠，似乎难以相信眼前的一幕。

　　一年的时间，三个筑基修士！

　　一年前，他们三个还只是徘徊于凝气四五层的修士。但是，仅仅一年不见，再出关时，他们已经蜕变为筑基修士，这是什么概念！

　　王奇，筑基初期！

　　海星，筑基初期顶峰！

　　木青，筑基……中期！

　　“天啊，竟然是筑基中期！”

　　众修士再也忍耐不住，大声的惊呼出来。

　　“嘶！”

　　郭长老也是倒吸一口凉气，一年的时间，竟然可以修炼得这么快？如果说四大皇族和三大宗门的嫡系传人是天才的话，那么木青就要被称为不世天才！

　　蒙野眼角微微一跳，面部肌肉忍不住抽动了几下，他想到了李镇海说得那番话。

　　“此人不简单，若不是顾忌身份，我都想亲自对付他！”

　　当时听到这番话，蒙野还有些不屑，如今看来，那句话一点都不为过。

　　一年的速度，从凝气五层修为暴涨到筑基中期，若是按照这种速度下去，天下间，谁还能治得了他？

　　再加上此人领悟的入微之道，一年前他以凝气五层的修为便可越级挑战，而如今他是筑基中期。这一年的时间，若说他的入微之道没有精进，恐怕谁都不会相信。

　　筑基中期的修为，加上恐怖的入微之道，在这内门考核中，谁能阻挡他的脚步！

　　刘叶脸色难看，喉咙忍不住一动，咽了一口吐沫，强笑道：“大家不要怕，筑基期不像凝气期那般容易越级挑战，压制一级就足以稳定胜局。更何况这次我们人多，到时候大家一人一件灵器法术轰上去，我就不信他还能招架的住。”

　　刘叶说完这番话，自己都是一阵心虚，再次见到林弈，他的后背竟然冒出一层冷汗。

　　另一个筑基修士也沉声道：“不错，他的化形术即便蕴含了入微之道又如何，挡得住一个修士，还能挡得住我们一众修士？”

　　“不错，我们有蒙师兄在，筑基大成的修为，在内门弟子中排名前五十，大家尽可放心。”另一个修士也开始安抚一些东方派系躁动的修士。

　　话虽是这样说，但每个修士的心中都是一阵不安。

　　他们突然想起了一年前的几件事，木青刚刚拜入宗门时的那几件事，一年过去，他们几乎忘了此人，忘了此人的手段，忘了此人并非易于之辈。

　　入门试炼，跟唐长老的赌约，设下大阵惩罚挑衅修士，一招秒杀马权。

　　这一幕幕如同画卷一般，在众修士的眼前浮现，原本是那么模糊。但当他们再次见到木青时，这幅花卷突然变得清晰无比，画卷上的那个白衣如雪的清秀书生，就站在他们眼前。

　　不知为何，他们突然掠过一个看似好笑的念头：“木青这一次出关，必定是要通入内门考核，没有人能拦住他，即便是蒙野也不行。”

　　这是一种势！强势！

　　虽未出手，但势气十足，无人敢撄其锋芒。

　　林弈的出关实在太过抢眼，甚至众修士几乎忽略了他旁边的海星和王奇。

　　半响之后，众修士恍然回过神来，看着眼前的三个筑基修士，眼神复杂。

　　海星的眼中斗志高昂，一年前那场落败，丝毫没有影响到他的道心。他身藏神龙之心，体内流淌着剑气龙血，经过这一年的苦修，终于正式踏入修仙道途，身体的潜能也被逐渐开发出来。

　　神龙狂暴不羁，刚烈凶猛，而海星如今就是这种状态，双拳紧握，犹如一条盘山而卧的神龙，欲飞冲天。

　　王奇眼神沉稳，浑身上下透着一股厚重，仿佛和大地相连，气息极为凝练，一年的沉淀让王奇也迅速的成长起来，成长为一个在外门弟子中，让人无法忽视的存在。

　　看着这一幕，众修士心中明了：“木青此次强势出关，不但要自己通过内门考核，怕是还要带上他身边的这两个人。”

　　想到此处，众修士看向海星和王奇的目光中，流露出一丝羡慕。

　　正在此时，林弈笑了，如阳光般和煦，没有丝毫敌意。

　　“一年不见，诸位同门，别来无恙。”


第149章 这才是天才

　　林弈笑眯眯地向众人问好，众修士心中一阵腹诽，本来挺好的，但是看到你们三个，瞬间就不好了。

　　一年前还是一个修为低微，只有凝气四五层的修士，经过了短短一年的时间，就成长到这种几乎快让他们仰视的存在。换做是谁，恐怕都难以接受这种巨大的落差感。

　　这木青难道是天道的宠儿？对阵法研究无人能及，凝气五层就能承受住七层的杀气炼心阵，还领悟了入微之道，可以轻而易举的越级挑战。

　　这些也还好，众修士心中尚且能接受，因为木青只有凝气五层，毕竟修为不高。

　　但是一年后再见时，众修士就只剩下一声叹息，原来人家修为低，是压根没把修道放在心上，若是如此这般苦修一年，直接就赶上我们苦修十年了……

　　一个修士感慨道：“啥叫天才，这才叫天才……”

　　甚至有个别修士已经开始怀疑自己，心中暗忖：“我是不是跟修道无缘，怎地他们修炼可以这么快，或许……这就是资质？”

　　林弈倒不清楚这些修士中内心的纠结复杂，不过他早在一年前便预见到，今天他们必定会给所有修士以及宗门，带来前所未有的震撼。

　　自从知道神秘断剑可以隐藏修为后，林弈便听从师傅的教诲，在外面闯荡时，尽量压制修为，低调行事。这样做的好处便是，麻烦会相对少一些，危险也会降低很多。

　　因为无论你是凝气亦或是筑基，总会有人比你修为高。将修为降低在凝气期，即便有麻烦找上门来，或许只会是凝气修士，亦或是筑基修士，这样你就有充分的准备选择对抗，或者逃走。

　　而你若是全力毫不掩饰的释放筑基修为，找上你头上的可能便是金丹修士，那时候你连逃命的机会都没有。

　　林弈清晰的记得师傅那句话：“修真界不比宗门，充满了无法预见的危险和磨难，在外面闯荡要尽量保持低调，这算是修真界的一个潜在规则。修士之间，很可能一言不合便大打出手，互拼生死。杀人夺宝之事，更是屡见不鲜。而当你的敌人摸不清你底细时，才是你最大的机会！”

　　而宗门内就没太多讲究，毕竟大家都是同门，不会打生打死，发生杀人夺宝的事情。

　　林弈身上稀奇古怪的东西实在太多，他刚拜入宗门时，对这个神秘宗门一无所知。他实在不敢大意，所以将修为压制在凝气五层，即便遇险也能爆发逃命。

　　但当林弈真正融入到这个旗煞宗时，他知道，在宗门里，他绝对可以安心修炼，不用顾忌太多。而且他的目标就是核心弟子的那五个席位，又何必隐瞒修为。

　　因此，为了不太过惊世骇俗，经过了一年的缓冲时间，林弈才将真正的修为释放出来。

　　但是林弈仍没料到，他的这个举动给众修士带来了多大的震撼。

　　“好，好，好！”

　　郭长老连说了三个好字，眼中毫不掩饰对林弈的欣赏，大声问道：“木青你们三人可是要参加内门考核？”

　　林弈点点头，笑道：“当然。”

　　随着林弈这两个字的落下，这一年的内门考核也注定了不会平凡。

　　马权从人群里窜了出来，抢前一步，有些激动的说道：“木师弟，哦不，木师兄，我做到了，达到了筑基期！”

　　林弈微微一笑，道：“恭喜。”

　　马权随后看向海星，露出一丝愧色，沉吟了一下，道：“海星师兄，我马权一年前对不住你，我跟你道歉，请你原谅。”

　　海星本就是农村长大，性情质朴。最初看到马权，海星本要与他约战一番，但见到此人这番姿态，海星心中却有些犹豫。

　　海星侧目看向林弈，他想听从师傅的意见，但林弈却彷如视若不见，完全一副交给海星自己处理的姿态。

　　海星想了想，道：“马师兄，道歉就不必了。同门之间比斗，胜败也属正常，以后若是有机会，我们再切磋。”

　　“一定。”马权点点头，旋即苦笑道：“以海星师兄的天赋，想必用不了多久，便足以超过我了。对了，你现在是凝气初期顶峰，已经比我修为高，不必叫我师兄，叫我马权或者马师弟都行。”

　　海星连忙谦让道：“马师兄不用这般，我岁数小，叫你一声师兄是应当的。”

　　林弈看到海星这般礼貌谦让，眼中也露出一丝欣慰。

　　林弈刚出洞府，金丹期神识微微一扫，便对这些的外门弟子实力有了个大概的了解。其中一个人引起了他的注意，这个人有筑基大成的修为。

　　林弈不觉对他多看了几眼。

　　随后众修士跟着郭长老走出仙山脚底的洞府，来到了炼心殿近处。

　　林弈强势出关，要参加内门考核的消息不胫而走，片刻间，灵气环绕的仙山顶上就飘落下了几个修士，都是熟人。

　　其中一个女娃身穿红衣，身法极快，兴冲冲地来到了海星身旁，正是明空。

　　一年不见，明空似乎也长大许多，出落得愈发水灵，五官无比精致，隐约可见，长大后必定是个绝色少女。

　　明空笑道：“海星，你也筑基啦。”

　　“嗯，恭喜你了，听说你现在是金丹修士，还得到了宗门秘术的传承。”海星抿抿嘴，眼中也露出一阵欣喜，比最初见明空要自然得多。

　　不远处，一个身着淡黄色衣衫的女子缓步走来，透着一股飘逸出尘的气质。

　　林弈微笑着冲苏七七点头示意，后者也点头给与回应。

　　林弈和苏七七两人之间不用太多的交流，却均知对方心意，这是一种属于知己的默契。

　　而远在仙山顶层上，李镇海和凌跃两人投过层层云雾，似乎可以清晰地看到山脚下炼心殿的一幕。

　　“没想到木青此人竟然突破到了筑基中期，我推测他之前必定是隐藏了修为。”李镇海阴沉着脸，缓缓说道。

　　凌跃的脸上似乎一直挂着笑容，轻声道：“管他呢，筑基期也翻不出什么大风浪，你我翻手间，便能将他强势镇压。”

　　“这倒也是，不过我担心蒙野这次不一定能拦住他。”李镇海眯着眼睛，里面闪过一丝阴冷。

　　凌跃轻哼一声，道：“无妨，到了内门，教训他的机会更多！”

　　林弈心中一动，似有所觉，大有深意的地望了望仙山顶层，随后摇头轻笑，眼中闪过嘲弄之色。


第150章 大战开启

　　“静一静！”

　　郭长老轻咳一声，双手虚按，场地众修士的议论声渐渐低落，直至悄无声息。

　　“内门考核分三个部分，我再次讲一遍。第一，所有参加内门考核的修士全部进入炼心殿第一层，能在里面呆上一个时辰，通过！被弹出炼心殿的修士，明年再来。”

　　“第二关，就是炼心殿之战。剩下的修士在炼心殿内可以随意出手，但要注意分寸，不可打死废修为，弹出殿外者输！”

　　“第三关，剩下的十名弟子各自挑选内门弟子挑战，胜者成功晋级为内门弟子！”

　　随着郭长老的大手一挥，众多修士争先恐后地涌入炼心殿。

　　林弈经历这一年的时间，缓缓修炼沉淀，尽管没有突破到筑基大成，却也达到了筑基中期的顶峰，突破大成也指日可待。最重要的是，经过这一年的积淀，林弈的根基无比牢固。真正完成了对于筑基的理解和沉淀，一直到金丹期，他的突破都不会有太多阻碍，只是时间和机遇的问题。

　　而且林弈对于“道”和“法”的理解进入了一个崭新的层次。

　　生死历练或许可以迅速提升修为，但对于“道”和“法”这种玄妙难以捕捉的存在，在静坐中领悟，收获会更多。

　　看到众修士已经差不多都涌进了炼心殿，林弈三人也跟了进去。

　　最先进入炼心殿有一个好处，就是可以找一个角落，占据有利地形，这样通过第一关后，也不会面对四面八方围攻的修士。

　　林弈明显也是明白这一点，但他却并不在意。

　　炼心殿大门缓缓关上。

　　炼心殿一层大阵光华闪亮，杀气炼心阵启动，也意味着内门考核正式开启！

　　林弈刚走进炼心殿，便看到大多数修士都背靠着炼心殿的墙壁，小心谨慎地看着周围的修士，一个个露出防备之色。

　　炼心殿最中间倒是空出一片场地，林弈微微一笑，带着海星、王奇直接走到那里，顿住了身形。

　　刚刚停住，旁边就围上来一群修士，为首一人正是蒙野，后面跟着刘叶。

　　林弈神色从容，双眸没有泛起一点波澜，微笑看着蒙野。

　　蒙野沉声道：“木师弟，我叫蒙野，原本是内门弟子，一会儿炼心殿之战，我们可能会有交手，小心了。”

　　林弈心中忖道：“此人倒有点意思，没有像刘叶那群人一般盛气凌人，看上去倒也顺眼。”

　　转念至此，林弈点点头，道：“到时候各凭手段。”

　　刘叶眼珠转了转，似乎感觉气势上弱了些，抢前一步大声道：“木青，你若怕了，现在认输还来得及，若是炼心殿之战开始，你就别想完整的走出去！”

　　蒙野皱了皱眉，眼中闪过一丝细不可察的厌烦。

　　另一个筑基初期修士也冷笑道：“你别以为你是筑基修为就能顺利通过内门考核，炼心殿之战没你想的那么简单！”

　　林弈淡淡的笑了笑，没有跟他们争辩，只是低头看着掌心的一缕蓝色剑气。随着手指的起伏，蓝色剑气灵性十足，在指缝间旋转飞舞。

　　刘叶几人脸色一变，眼中流露出一丝惧意，轻哼一声，缓缓四散退开。

　　就这一会儿的功夫，炼心殿内已经有一些修士扛不住杀气噬心，被炼心殿强行弹了出去。

　　时间一分一秒的流逝，炼心殿中修士越来越少，已经不足一千人，而剩下的这些修士大多都有凝气八九层的修为，或者是筑基初期的修士。

　　一个时辰的时间转瞬即至。

　　就在这时，刘叶突然站出来，扬声道：“如今还在炼心殿一层的众位师兄弟听好，你们马上就要通过内门考核的第一关。但这不是内门考核中难度最大的，炼心殿之战才是内门考核真正的重头戏，想必大家也都心里有数。炼心殿之战的规则，大家也都清楚，那就是没有规则！”

　　众修士都露出倾听之色，他们的大多都参加过数次内门考核，今天这种情况还是第一次出现。

　　刘叶对众修士的态度很满意，轻咳了一声，继续说道：“我刘叶在宗门也有十数年的时间，在外门中也算有些声望，众位师兄弟也都知道我是东方派系的修士。东方师兄为人豪爽仗义，我刘叶为之折服，甘心跟随在东方师兄的身后。我身旁这些修士，也跟我一样，都是东方派系的修士。”

　　林弈搭眼一扫，那群人差不多有几百人，几乎占了如今剩下修士人数的一半。

　　刘叶朗声道：“纵观以往内门考核，经历过炼心殿之战后，剩下的十人，几乎有九人都是我东方派系的修士，这其中的门道，我不说，想必大家也都知道。李镇海师兄今年特意嘱咐我等，要给更多的师兄弟机会，所以，在今年设定了一个新的规则。”

　　海星微微皱眉，低声道：“师傅，他们在玩什么把戏？”

　　林弈淡然一笑，摇头道：“静观其变，兵来将挡水来土掩。这一年我对你们的训练成果，一会儿便要见分晓了。”

　　随着刘叶的一声下令，那群修士纷纷从储物袋中摸出一条紫色丝带，缠在了手臂上，看上去极为显眼。

　　刘叶举起手中剩余的百余条紫色丝带，大声道：“想必大家也都知道，东方师兄喜爱紫色，这条紫色丝带就代表了我们东方派系的修士。只要众位师兄弟系上这条紫色丝带，在一会儿的炼心殿之战中便默认为我们东方派系的修士，不会互相出手。”

　　随后刘叶看向林弈几人，眼中寒光闪烁，冷笑道：“一会儿若是没有系上这紫色丝带的修士，就要面临我们东方派系修士的围攻，直到被弹出炼心殿为止！你们想要晋升为内门弟子，就只有等到明年的内门考核！”

　　众修士哗然，互相对视一眼，小声议论起来。

　　其中一个修士道：“东方派系修士众多，若真如此，我等绝无半点机会。”

　　“是啊，其实每一次都是这种情况，只是这一次了我们一个机会。”

　　“那有什么用，最后还不是只剩下十个人。”

　　其中有一个修士大声道：“刘师兄，若是最后剩下的都是系上紫色丝带的修士，咱们怎么说。”

　　刘叶缓缓道：“最后那自然好办，大家捉对斗法，胜者留下，败者退出。如若不然，你们一会儿就要面对我们几百名修士的围攻，会在第一时间落败出殿。嘿嘿，别忘了，蒙师兄在我们阵营！”

　　有个修士犹豫了一下，深吸一口气，走了过去，从刘叶的手中抽走一条紫色丝带，系在的肩膀上。

　　刘叶大笑道：“很好，识时务者方能笑到最后。”

　　有了第一个，就会有第二个。一会儿的功夫，近千名修士中，只有几十个修士没有系上紫色丝带，这其中就有林弈三人。

　　王奇沉声道：“木师兄，刘叶此举明显是针对我们。”

　　林弈点点头，并未多说，看向剩下那几十个没有系紫色丝带的修士，其中竟然有马权。

　　在林弈心中，这些修士才更令人钦佩，面对比自己强大数倍的势力，却不低头。只有这样的心性，以后方能在修道途中，越走越远。

　　这些修士中有个凝气八层的修士，满脸不屑地看着后加入刘叶阵营的修士，嗤笑道：“看你们这群人的样子，这么容易就屈服了。这种心性，你们也配修道？”

　　马权也扬声道：“不错，修道途中千难万阻，这只是其中的一个小小关卡，若是连这一关都有所畏惧，你们以后能走多远？”

　　那些修士闻言脸色一红，露出羞愧之色。

　　刘叶却冷笑连连，大声道：“马权，你不过是我们东方派系的叛徒，也配有资格在这里大放厥词！”

　　“叛徒？何为叛徒？我忠于宗门，忠于我所修之道，何来叛徒之说？我被木师兄的胸襟所折服，看不惯你们这些小伎俩，才离开你们的派系。也正是如此，我才脱去一身枷锁，摆脱心灵桎梏，突破到筑基期！”马权面对几百名系着紫色丝带的修士，也是毫不畏惧。

　　刘叶嘿嘿一笑，道：“好，说得好！一会儿就先将你们驱逐出去，我们再陪木青慢慢玩！”

　　林弈冲马权那群人招了招手，马权快步走了过来。

　　林弈低声嘱咐了几句，马权眼前一亮，连连点头。

　　正在此时，一个时辰的时间已过，炼心殿一层剩下将近千名修士。放眼望去，没有系上紫色丝带的修士却只有几十个。

　　马权在那几十个修士中低声说了几句，那群修士看了看林弈，随后点点头。

　　这些修士迅速的散开，背对着背，围成一个稍大的圆圈，海星和王奇也在其中，中间空了出来。

　　几十个修士在马权的指挥下，组成了一个简易的圆形阵型。

　　这是林弈目前能想到的唯一办法，尽可能的将这些修士团结起来，各司其职，将每一份力量都毫无保留的施放出来。

　　一会儿几乎可以预想到，必定会面临四面八方攻来的法术和灵器，只有圆形阵型是对付这种局势的最好的办法。

　　林弈还不想在第一时间出手，他想让海星和王奇经历的更多一些，也好看看这一年来，他们究竟成长到了什么程度。

　　战局一触即发，东方派系的几百名修士在刘叶的指挥下，渐渐围了上来。


第151章 一人之力

　　海星、王奇等几十个修士围成一个圆圈阵型，面对围上来的修士，眼中涌现出高昂的斗志，毫无惧意。

　　林弈点点头，缓步向炼心殿的外围走去，他暂时没打算出手。

　　有个筑基初期的修士看到林弈迎面走来，双眼一眯，二话不说，直接从储物袋中摸出一柄锥状灵器。锥状灵器浑身透着森然寒意，一看便知，这是一件攻击力惊人的天阶灵器。

　　天阶灵器在筑基修士的手中，才能真正发挥出它的威力所在。

　　林弈对这一切视若无睹，脚步不停，神色淡定的向前走着。

　　筑基修士脸色一变，轻斥一声，口中吐出一道精粹的灵光，射到锥状灵器上。

　　“疾！”

　　锥状灵器在空中一阵颤抖，突然一闪而过，化作一道黑芒，撞向林弈。

　　林弈毫不作势，手指轻轻一动，指尖闪现出一缕细若游丝的蓝色剑气，看上去毫不起眼，却灵动异常。

　　林弈轻弹指尖，蓝色剑气划过空中，比锥状灵器的速度还要快，后发先至的撞了上去。

　　“砰！”

　　锥状灵器轰然碎裂，那名筑基初期的修士心神受损，喷出一蓬鲜血，倒飞出去。心神再也承受不住杀气的侵蚀，身形犹在空中，便被杀气炼心阵直接弹出殿外。

　　围上来的一众修士纷纷变色，下意识的退了一小步，望着那一缕回到林弈指尖的蓝色剑气，眼里流露出一丝丝畏惧。

　　一招！

　　依旧是化形术，依旧是那一缕蓝色剑气。

　　但一年前，他是凝气五层。而如今，他是筑基中期的修士。

　　凝气五层的他就可以连越数级，轻而易举的击败凝气八层的修士。而如今，他本身修为就比众修士高，这还怎么打？

　　林弈似乎对这一幕毫不在意，甚至从出手，到击败那名筑基修士，他的脚步都没有丝毫的停顿。

　　蓝色剑气击碎了锥状灵器后，先是回到林弈的掌心，随后顺着他的手腕，一圈圈从手臂旋转了上去。最后那一缕蓝色剑气在林弈的身躯周围缓缓旋转，好像一道守护他的防线，看上去飘逸灵动。

　　有一名筑基修士不信邪，大吼一声，直接从储物袋中摸出一对拳套，戴在了手上，向着林弈扑了过去。

　　林弈目光一扫，围绕他旋转的剑气似有所觉般，化作一道长虹，直接弹射出去。

　　“噗！噗！”

　　两声脆响，众修士只觉得眼前一花，待他们凝神看去时，战局已经尘埃落定。那道蓝色剑气已然再次回到了林弈的身边，围绕着他的修长的身躯上下飞舞。

　　而那个筑基修士的双拳上鲜血淋漓，拳套已经碎裂一地。不过这个修士受到创伤，还能暂且压制住心神，不被杀气侵蚀。

　　但看他的模样，已经无力再战，连退数步，远远的避开了林弈，好像一个骤然受到惊吓的人，眼中满是恐惧。

　　众多修士不禁咽了口吐沫，随着林弈的缓缓逼近，迎面的一群修士却缓缓后退。

　　没有一个人敢再次出手！

　　林弈以一人之力，一招之威，压制数百名修士！

　　刘叶看着这一幕，双拳一阵颤抖，说不清是愤怒还是惧怕，他低声道：“蒙师兄，此人暂且交给你拖住，我们先去将那些修士赶出去，最后再来一起帮助你！”

　　当看到林弈以筑基中期的修为出关时，蒙野就料到这一战必定不会轻松，但亲眼看到林弈的出手，感受到那一缕蓝色剑气中的锋锐，蒙野的心再次沉了下了去。

　　蒙野没有说话，只是点点头。

　　刘叶咬牙道：“我们绕过木青，先去把那些修士搞定！”

　　炼心殿属于塔形建筑，第一层最为宽敞，容纳万余名修士绰绰有余，此时众修士远远地避开林弈，绕行到他的后面，将海星那一撮修士围了个水泄不通。

　　林弈脚步不停，对这些修士的举动似乎并未在意，站在炼心殿的一处角落，静静的看着场地中心一触即发的战局。

　　蒙野缓步走来，停在林弈身前数米处站定，看着林弈身前那一缕灵动飘逸的剑气，沉声道：“木师弟这化形术确实厉害，我若与你同阶，绝不会是你的对手。”

　　林弈嘴角微微一翘，轻笑道：“过奖。”

　　话是如此说，但眼中却没有一丝波动，仍是如一池清水般，透澈明亮。

　　蒙野话锋一转，道：“但我的修为是筑基大成，比你高了一阶，你的化形术未必对我管用。”

　　这话倒是不错，林弈的神识修为已经达到金丹期，能清晰的感受到蒙野的气血流动，气息的拿捏。

　　他知道，眼前这个壮汉也对入微之道有深层次的领悟，但仍比他差得很多。

　　蒙野感受到林弈的目光，瞬间感觉到自己没有丝毫秘密可言。似乎在林弈的目光一扫之下，便将自己全身上下看了个通透。

　　蒙野想了想，缓缓道：“我也对入微之道有所领悟，但却没你深。但我若打出高阶法术，在其中融合了入微之道，加上我比你高一阶的修为，你的剑气未必能有所建功！”

　　林弈笑了，点头道：“你说的不错，一缕剑气对你确实没用。”

　　蒙野微微皱眉，他倒是没料到，木青竟然如此坦诚的将此事说出来，但是似乎他话里有话……

　　蒙野没去细想，闷声道：“我来针对你，倒不是私人恩怨，我是很欣赏敬佩你。你的入门试炼，我也在下面观看。我相信，即便这一次你的内门考核没有通过，明年你一定可以。照你的修炼速度，那个时候，没人能拦住你。”

　　“其实现在也没人能拦住我。”林弈淡淡的说道。

　　随后不等蒙野反应过来，林弈转开话题，笑道：“既然你我并没有恩怨，你来找我，想必是受了东方野的吩咐？”

　　蒙野叹息一声，道：“东方师兄没有出面，是另一个师兄嘱咐我的。”

　　“哦？凌跃还是李镇海？”林弈挑挑眉，反问道。

　　蒙野摇摇头，并未正面回答，叹道：“我在宗门也是身不由己，此次内门考核，你若失败，不要怪我。”

　　林弈轻笑一声，道：“你就这么肯定能打败我？”

　　蒙野眼中流露出一丝自信，沉声道：“跟你交手，胜负难说，我看不透你。但若是拖住你，我还是有些把握。只要能拖住你，那边的战局一旦落幕，也就是你落败之时。”

　　林弈明白蒙野的意思，海星那边若是尽数被打败，剩下那些东方派系的修士就会全部转过头来围攻他。

　　而他跟蒙野交手持平，在众修士的围攻下，肯定坚持不了多久，就会以失败告终。

　　但是，这一切只是蒙野的推测罢了。

　　林弈带着一丝淡淡的微笑，看着炼心殿中间那场略显纷乱的战局。


第152章 围攻

　　炼心殿中心的战局已经爆发，层层叠叠的修士将里面海星等几十个修士紧紧包围，围个水泄不通。好在里面的修士布置成圆圈阵型，面对四面八方而来的攻击，暂时都能应付。

　　霎时间，炼心殿内灵器乱舞，一道道神光四射，各种法术层出不穷。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连的碰撞声不绝于耳，夹杂着一声声怒吼。

　　里面的修士人数太少，几乎每一个修士都要面对好几件灵器或者是法术，这个时候也真正分辨出来这些修士的能力高下。

　　海星身边的一个修士刚和东方派系的修士对拼上，便浑身一震，如遭雷击，口吐鲜血倒飞回圆阵的中心，眨眼间便被传出炼心殿。

　　几乎是双方碰撞的瞬间，里面的几十个修士便少了将近一半。东方派系的修士实在太多，即便实力不均，但只需每人甩出一道法术，一件灵器，就够里面的修士吃不消。

　　而圆阵少了将近一半的修士，瞬间露出一个个空隙，马权大声道：“大家阵型收拢，把空缺补上去！”

　　本来几十人组成的圆阵，片刻后就缩小了一半，里面的修士不断的收拢圆阵，看上去圆阵越来越小，但却变得更加凝实牢固。毕竟能抵得住数百名修士的第一波攻击，都是有些本事的修士。

　　而东方派系的修士也有一些在第一波攻击中被弹出炼心殿，其中大多数都是被海星和王奇击败。

　　刘叶并未上前，也是在修士人群中指挥，双眼瞄着海星一阵阵冷笑，给几个修士使了个眼色。

　　那几个修士均有筑基初期的修为，得到示意后，直接将注意力全部集中在海星身上。一道道灵器脱手而出，最低级别的灵器也是地阶。

　　面对迎面而来的几道神光闪烁的灵器，海星斗志高昂，不乱阵脚，大吼一声，双手各掐法诀，两条威风凛凛的神龙瞬间化形而出，盘旋直上。

　　神龙通体雪白，头角峥嵘，杀气腾腾的撞上了那几道灵器。

　　“轰！轰！轰！”

　　几声巨响，神龙溃散，而那几道灵器瞬间倒飞出去，光华消散，显然是短时间内再也无法使用。

　　那几个对海星出手的筑基修士心神与之相连，也遭到重创，纷纷跌入人群中，眨眼间便被弹出了炼心殿。

　　几个筑基初期的修士同时围攻海星，竟然被海星一招击溃！而且还是那个入门级法术化形术！

　　同样的情形也发生在和王奇对拼的修士身上，与之交手的修士直接被王奇幻化出的剑气击溃落败。

　　这种攻击还威胁不到海星和王奇，在洞府的一年时间里，他们遭受林弈的攻击比这种更加难以防御，更加难以抵抗。

　　这样围攻的修士人群微微停顿了一下，刘叶双眼微眯，高声道：“大家一起上，一人一件灵器，一人一个法术，便是筑基大成的修士来也无济于事！”

　　众修士轰然应允，攻击再次变得紧凑异常，灵器法术铺天盖地的向中间那一小撮修士身上砸去。

　　海星众人面临的局势急转直下，几番对拼你下来，又有数名修士落败出局。

　　剩下的修士只有二十几个，他们更加团结紧凑的聚在了一起，各尽全力的坚持着，每个人的眼中都没有一丝退缩。已经到了这个地步，唯一能做的就只有坚持！

　　海星眼看着身边并肩作战的师兄弟一个个落败出局，眼中渐渐露出悲愤之色，浑身的气息渐渐变得狂暴异常，逐渐显露出龙气的霸道刚烈。

　　海星仰天长啸，听在众修士耳中宛如一声龙吟，震耳欲聋。

　　随后海星的后背微微隆起，仿佛一条神龙的脊柱，龙首昂扬，浑身上下陡然迸发出将近十条杀气腾腾的白色神龙。

　　神龙闪现，带出一股威猛灼热的气浪，空气似乎都被神龙的身躯撕裂，撞入了东方派系的修士群中。

　　一时间，围攻海星众人的修士弹飞一片，神龙过处，竟然出现了一条条空白地带。

　　刘叶的眼角跳了跳，深吸一口气，大吼道：“大家加把劲，他们快撑不住了，这种招式他们绝不会释放次数太多。只有干掉他们，咱们才有机会，不然凭这两人的战斗力，咱们与其一对一，绝无胜算！”

　　似乎是被刘叶的言语感染，围攻修士气势更盛，齐力轰击下，那十条神龙眨眼的功夫便被轰成碎片，灵气溃散于空中。

　　而这一招，消耗了海星不少的心神，他的脸色略显苍白。化形术本就消耗灵气不多，但若掌控多重化形，却极为耗费神识精力。

　　好在海星修炼了“紫微星术”，体质非同寻常，神龙之心剧烈跳动，每一下跳动，都会涌入大量的剑气龙血，整个人看上去狂放霸气。

　　但东方派系的修士实在太多了，单对单没人能抗住海星，但他们只需要分出十个修士应对一条神龙，就足以稳定局势。

　　海星和王奇竭尽全力的释放化形之威，每一次爆发都有十条神龙闪现，十道剑气穿梭，神龙裂空，剑气纵横，也只能牵扯住三百余修士的精力。

　　海星和王奇两人几乎牵扯住了围攻修士的一半战斗力，但仍形势严峻，战局不容乐观。

　　东方派系还剩下近三百名修士却在毫不保留的冲击着圆阵，并不是所有修士都有海星和王奇这种能力，可以以一敌百。

　　“噗！”

　　海星身旁的一个修士抵不住压力，被一道灵光击中胸口，在大阵光华闪现中弹了出去。

　　圆阵再次缩小了一点。

　　这个修士落在炼心殿外，脸色苍白，满眼愤怒的盯着炼心殿，一下下捶打着地面，发出一声不甘的怒吼：“你们这群人等着，我明年还会再来！”

　　炼心殿里面大阵光华闪烁通亮，外面的修士目不转睛的盯着里面，尽管只能看到众多纷乱起伏的人影，但很多人对里面的情况都心中有数。

　　再加上一些落败出殿修士的讲述，郭长老几人将里面的局势也有了一个大概的了解。

　　明空气鼓鼓的说道：“刘叶这群人就这么明目张胆的欺负海星他们，宗门也不管管？”

　　她这话虽没指名道姓，但却是说给郭长老听的。

　　郭长老苦笑一下，并未与之争辩，明空在宗门的地位有些特殊，只有少数人知道她的来历，郭长老恰好是其中一个。

　　苏七七淡淡的说道：“每次内门考核宗主都不会出现，但是我猜测，他一定在某处看着这里。对于炼心殿里面的情况，宗主比我们还要了解。但他对此视若不见，必定是有他的理由。”

　　“能有啥理由，有能耐就一对一，别耍些小手段。将近一千个外门弟子围攻几十个修士，他们也真好意思出手。”明空恨得直咬牙，水灵灵的大眼睛中露出不忿之色。

　　苏七七轻声道：“别着急，木青还未出手。”

　　“姐姐，你别提这人，你一提我更来气。你说他明明有些本事，但却杵在一边袖手旁观，这是什么道理。海星他们都被欺负成那样子了，当师傅的怎么能看得下去！”

　　苏七七轻笑一声，道：“明空你怎地对他有这么大成见，上次你不就误会了他？木青他不出手，必定是有原因。再说蒙野跟他站在一起也没出手，若是蒙野出手，想必海星他们早已支撑不住。”

　　明空哼了一声，道：“上次我承认误会他了，但这次不同，这次是内门考核，若是落败就只能等到明年。他跟蒙野在那杵着有啥用，要打就打，早点分出个胜负也好。若是一会儿海星他们落败，众修士转头围攻他，我看他还有什么法子！”

　　苏七七摇头道：“明空，你这是关心则乱。木青绝不会让海星落败，若是如此，他去年就可以参加内门考核，又何必等到今年。”

　　正在两人说话的功夫，又有几十个修士被弹出炼心殿，大多数都是肩膀上系着紫色丝带的修士，但仍有几个修士是原本海星那个阵营中的。

　　这也意味着，海星他们的人数越来越少。

　　明空的心渐渐揪了起来，屏气凝神地盯着炼心殿，看那模样，恨不得自己冲进去大杀四方。

　　炼心殿的战局已经渐渐趋近于明朗，海星他们的圆阵被众修士冲击的七零八落，仅仅剩下十几个修士，他们紧紧的聚在一起，尽可能多承担一些压力，守护着身边无力再战的修士。

　　海星的模样也有些狼狈，身上负伤多处，但眼中斗志不减，奋尽全力的抵抗着一波波攻击。

　　王奇的体质不比海星，此时已露出疲惫之态，但面容依旧沉稳，眼神笃定，他心中有一个信念，就是要赢！要成为内门弟子，要继续跟随在林弈的身后！

　　战斗持续到现在，双方阵营都已是竭尽全力，刘叶也早已参加到战斗中。在杀气炼心阵的环境下，杀气无处不在，双方几乎有些打红了眼，出手也没有了诸多顾忌。

　　“砰！”

　　海星阵营中，又有一个修士遭到重创，被传送出了炼心殿。

　　而一直到现在，林弈都在一旁观看，没有丝毫出手的意思。

　　蒙野心中有些不安，微微皱眉，侧头问道：“你还不出手？”

　　场地中心只剩下十几个修士仍在奋力坚守着，有些修士早已力竭，只剩下不屈的意志还在支撑着他们。

　　看着这一幕，林弈轻声叹息一声，随后缓缓侧目，对上蒙野的双眼，轻声道：“接招吧。”


第153章 你败了

　　林弈云淡风轻的一句话，却让蒙野心里一紧，呼吸骤然顿住，他能感觉到，此人出手在即！

　　林弈的眼神极为平静，没有丝毫波澜，但蒙野却感觉头皮一阵阵发炸，浑身汗毛直竖，一种前所未有的危机感瞬间降临。

　　林弈刚才还是温儒尔雅，看似一片平和，但转眼间却犹如一柄出鞘利剑，散发着一股锋锐凌厉之意。

　　蒙野不敢大意，直接从储物袋中摸出一柄几乎一人多高的巨斧，表面光滑，斧刃透着森然寒气，斧柄刻画着一圈圈花纹，看着古朴耐磨，似乎是一件有些来历的兵器。

　　蒙野拿出这柄巨斧，心里面也踏实许多，他沉声道：“我这裂地斧乃是机缘所得，坚韧程度不输于丹器，木师弟小心了。”

　　蒙野本就身形魁梧，手持裂地斧，仿佛天神临世，更显威猛霸气。

　　林弈微微一笑，伸出手掌，掌心浮现一缕蓝色剑气，指尖轻弹，直接射向蒙野。

　　化形术！蕴含了入微之道的化形术！

　　时隔一年，林弈再次出手，还是那一缕看似平凡的蓝色剑气，跟一年前并无两样。

　　蓝色剑气几乎瞬息而至，蒙野不敢大意，大吼一声，筑基大成修为全力爆发，抡起裂地斧，直接劈上了那一缕蓝色剑气。

　　“轰！”

　　一声巨响，碰撞处激起一层灼热的气浪。

　　蒙野双脚死死的定在地上，双眼瞪得溜圆，并未后退半步，双方平分秋色！

　　对于这个结果，林弈微微皱眉，眼中闪过一丝惊讶。凭蒙野筑基大成的实力或许可能抗住他的剑气，但绝不可能半步未退。

　　林弈双眼微眯，看着那柄裂地斧，脑中一转，便想明白了此中缘由，这个裂地斧有些名堂，挡住了他剑气中大部分大道震动的共鸣之力。

　　不过这倒也不影响大局，一道剑气本就伤不到蒙野。

　　蒙野抗住林弈的蓝色剑气，眼中露出一阵欣喜，忍不住哈哈大笑，朗声道：“木师弟，你这一年的时间，似乎在入微之道上并未有多少提高啊。若是木师弟手段只有这些，恐怕今日就不是你我僵持的局面，而你注定要落败！”

　　其实蒙野的心中明镜一般，知道他是占了兵器的便宜，才挡住林弈的剑气，但兵器也是实力的一部分。

　　林弈轻笑一声，道：“是么？”

　　蒙野挥舞几下裂地斧，大声道：“你那一缕剑气根本奈何不了我的裂地斧，你还有什么手段尽管使出来，让我蒙野见识一番！”

　　林弈淡淡的说道：“记得我之前说的话么？”

　　“什么？”蒙野愣了一下，眼中露出疑惑之色。

　　“我之前说过，一缕剑气对你确实没用。”

　　蒙野微微皱眉，不知林弈这话是什么意思，但当他看到林弈的掌心时，脸色大变，不禁倒吸一口凉气。

　　林弈的掌心居然有十几道剑气在旋转飞舞，最重要的是，每一道剑气的那种锋锐之力并没有丝毫的减弱。

　　林弈淡淡的说道：“一缕剑气对你没用，那么十几道呢？”

　　话音刚落，那十几道剑气突然脱离林弈的手掌，蓝光在空中划过，发出一丝丝气爆之声。

　　蒙野强压心头的震撼，双脚微微叉开，双手紧紧握住裂地斧，瞄准飞来的蓝色剑气，一口气向前劈出十几道斧影。

　　“血战八方！”

　　听到蒙野的一声嘶吼，那边围攻海星的数百名修士也微微顿住，忍不住向这边看来。

　　血战八方属于蒙野的杀手锏，当年他就是凭着这一招，冲进了内门弟子中的前五十名。众修士着实没想到，林弈竟然将蒙野逼到了这种地步。

　　海星那里也仅剩下九个修士，趁着众修士的愣神，他们终于有了一丝喘息之机。但他们几乎力竭，无力再战，有些修士甚至一屁股瘫坐在地上，大口大口的喘息着。

　　蓝色剑气瞬间和裂地斧碰撞在了一起。

　　“砰！砰！砰……”

　　接连十几声巨响，每一声，蒙野都后退一步，转眼间便已退出十几步之远。

　　众修士微微变色，没想到筑基大成的蒙野也挡不住林弈蕴含了入微之道的化形术。

　　蒙野咬紧牙关，强装镇定，但握着裂地斧的双手却已经微微颤抖。

　　在和这十几道剑气的对拼下，蒙野的虎口已经被震裂，渗出一丝鲜红的血迹，滴答滴答的落在地上。不知为何，本是纷乱嘈杂的战场，但这“滴答滴答”的声音，却如同魔音绕梁一般，清晰入耳。

　　裂地斧似乎也有些承受不住十几道蕴含了入微之道的剑气，斧身轻颤，发出一声声悲鸣之音。

　　林弈轻声道：“还要打么？”

　　蒙野强笑一声，扬声道：“为何不打，你还并未击败我！”

　　林弈叹息一声，原本紧握的拳头缓缓张开，随着手掌的摊开，掌心蓦然闪现出一团璀璨的蓝色光华，是那么绚丽夺目，摄人心神。

　　看着那一团蓝光，蒙野面如死灰，眼前一黯，再也升不起一点反抗之心。

　　那团璀璨的光华中赫然飞舞盘旋着百余道蓝色剑气，蒙野此时才真正明白林弈的那句话的含义。

　　“一缕剑气对你确实没用。”

　　蒙野苦笑一下，忖道：“是啊，人家能同时掌控百余道的剑气。一道剑气我还可以勉强抵挡，十道剑气我便已露出败象，那百余道……唉，方才我还嘲笑他这一年没有长进，原来他没有一刻不在进步，不只是修为，连入微之道也可以做到这般境地，当真称得上是不世天才。”

　　随后蒙野深吸一口气，沉声道：“来吧，让我见识一下你这百余道剑气的威力！”

　　林弈目光一凝，百余道蓝色剑气似乎受到他目光的指引，直接从掌心迸发出去，组成了一片蓝色光幕，向蒙野罩了过去。

　　蒙野的喘息声渐重，但仍提起裂地斧，一往无前的劈在了那一片光幕上面！

　　“砰！”

　　裂地斧脱手而飞，撞在了炼心殿的墙壁，坠落在地上，发出一声沉重的响声。

　　蒙野喷出一蓬鲜血，脸色变得苍白，浑身上下几乎尽数被蓝色剑气包围，隐隐能感觉到那一丝刺痛感。

　　蒙野毫无怀疑，如今林弈只需要一道意念，他就会被百余道剑气穿透全身，多出满身的血洞。

　　林弈静静的看着蒙野，眼中无喜无悲，轻声道：“你败了！”


第154章 一招定局

　　百余道蓝色剑气笼罩着蒙野的全身，只要稍有异动，必定是负伤出局的下场。

　　尽管蒙野不愿承认，但他还是沉沉的叹息一声，他们的差距实在太大。一个修士究竟拥有怎样的神识修为和分心之术，才能同时掌控百余道蕴含了入微之道的剑气，想想着实恐怖。

　　但除了海星和王奇，众修士都不知道，熟练掌控这百余道剑气，林弈在半年前就已经达到。

　　那么，剩下的半年时间呢？

　　刘叶见到蒙野落败，心中一紧，眼珠转了转，大吼一声：“大家快把剩下这九个修士赶出去，一会儿我们一起帮助蒙师兄！木青也不过是掌控了百余道剑气，我们分出三百名修士足以牵制住他！大家不用怕，一个筑基中期修士，再强还能逆天了？”

　　听到刘叶的这句话，被围在中间的一些修士脸色有些难看，他们能在数百名外门弟子的围攻下，坚持到现在，已经算是一个奇迹，如今实在无力再战。唯一还有战斗力的，恐怕只剩下海星、王奇等寥寥数人。

　　但剩下的九个修士几乎都是这外门弟子中实力顶尖的，每一个都有筑基初期的修为。

　　林弈淡淡的说道：“不必了，炼心殿之战结束了！”

　　众修士愣了一下，不明白林弈这句话的含义。

　　刘叶连忙大声道：“大家别分心，听他胡言乱语，先把这九个修士赶出去！”

　　随后刘叶招呼一声，抢先一步出手，祭出一件灵光闪烁的大钟，直接罩向了场地中间的那些修士。

　　众修士也是爆发一声轰响，纷纷出手，一时间，灵器再次重现虚空，法术层叠，向中间的修士轰炸过去。

　　“当！”

　　一声脆响，却如平地惊雷一般，震耳欲聋。

　　众修士闻声望去，只见刘叶的那口大钟被一缕细若游丝的蓝色剑气穿透，随后钟身显出一条条裂痕，轰然炸碎。

　　刘叶闷哼一声，脸色铁青连退数步，嘴角液溢出一丝鲜血。

　　林弈摇头道：“既然这炼心殿之战没有公平，我就让你们看看什么叫不公平！”

　　随后林弈身形一闪，众修士眼前一花，再去看时，林弈已经来到场地中间的上空，踏空而立，白衣如雪。

　　“好快的速度！”众修士暗暗乍舌。

　　身法，也是林弈后半年的收获之一。

　　领悟了入微之道，林弈在运气飞驰时，能明显的感觉到空气中对身体的每一丝细小的阻力，空气流动、尘埃、天地元气等等都会对速度产生不同程度的削弱。

　　而林弈化身为一缕剑气，拿捏住空中每一丝阻力，尽量的去避免和他们碰撞，尽量的融入虚空。经过半年的尝试，林弈的速度提升了一倍不止。

　　当然，林弈如今的凭借修为肉身爆发的速度比烈所传授的神秘步法，还要弱上一些，但却足以惊爆眼球，震慑众多外门弟子。

　　而林弈后半年最大的收获并不是身法上的突破，而是对多重化形的掌控。

　　众修士均没听懂林弈那一句‘不公平’的含义，只有蒙野站在一旁，眼中露出思索之色，随后轻喃道：“难道百余道剑气不是他的极限……”

　　与此同时，林弈手掌摊开，掌心浮现出一团璀璨夺目的蓝色光球。

　　即便是离得稍远的蒙野，也能感受到那光球中的锋锐凌厉的剑气，无坚不摧，似乎可以穿透世间万物，斩灭虚无。

　　最重要的是，那团蓝色光球里面，飞舞回旋着近千道剑气！

　　千道剑气！

　　一道剑气已经可以和手持裂地斧，有着筑基大成修为的蒙野打成平手，十几道就足以让蒙野受到重创，百道可以让蒙野没有丝毫的抵抗之力。

　　那么一千道剑气，会是什么概念？

　　剩下的数百余名外门弟子修为最高也不过筑基初期顶峰，一千道剑气跟他们发生碰撞，又会是什么情景？

　　林弈直接用行动告诉了众修士。

　　蓝色光球骤然破裂，千余道剑气像是天女散花般洒落，以林弈的身体为中心，向四周迸发出去，形成一片绚丽耀眼的蓝色圆形光幕。

　　众修士望着这一片密密麻麻的光幕剑影，瞳孔一阵阵收缩，几乎是瞬间便从储物袋中拿出各类防御灵器。

　　他们面对林弈的剑气，没有一点对抗的心思，只剩下一个念头：“只要能挡住就好！”

　　但是，他们挡不住，谁都挡不住这一缕看似平凡无奇的剑气！

　　霎时间，炼心殿内剑气纵横交错，锋锐之力无所不在，灵器碎裂的声音此起彼伏，夹杂着修士痛呼之声。

　　几乎是瞬间，以刘叶为首的数百名修士纷纷倒飞，跌落在地上。大阵光华闪动不停，每一次闪动，都会将一名修士送出炼心殿。

　　片刻后，炼心殿只剩下林弈、海星等几个修士，还有蒙野在一旁愣愣的站着，似乎看傻了眼。

　　林弈面对数百名修士，从头到尾只出手一次，释放了一次化形术。

　　但只是这一招，却将数百名修士，尽数赶出炼心殿。

　　“既然这炼心殿之战没有公平，我就让你们看看什么叫不公平！”

　　回想起这句话，蒙野嘴里一阵苦涩。确实不错，他若出手，还哪有公平可言，来多少这种外门弟子，都会被他一招制服。

　　此时炼心殿中还剩下十一个修士，包括蒙野在内。

　　仅剩的那几个修士互相对视一眼，齐声道：“多谢木师兄出手相助。”

　　他们每个人的眼中都流露出疯狂的崇拜和欣喜，最后关头，只剩下不到十人时，他们已经有些绝望，甚至放弃了抵抗。

　　但他们着实没想到，最后的战局竟然发生惊天逆转，林弈强势出手，以一敌百，一招定局！

　　而他们才是最终炼心殿之战的胜者。

　　海星和王奇对于林弈的实力早有了解，这种结果他们并不惊讶，但海星却有些愧疚，低声道：“对不起师傅，海星没能打败他们。”

　　“不怪你，你们已经做的很好了。”林弈笑了笑。

　　随后林弈话音一转，道：“你们可知我为何最后才出手？”

　　剩下那些修士纷纷摇头，海星想了想才道：“师傅是想让我们多点历练么？”

　　“算是一方面，更重要的一方面，经过了这种对战而能坚持到最后的十人，才最有可能通过第三关，去打败内门弟子！”

　　众修士眼中露出恍然之色，林弈继续道：“你们经历了这一番厮杀，回去好好体悟，绝对会有所收获，有些人会突破也说不定，这样也为你们挑战内门弟子，凭空增添了许多把握。”

　　“多谢木师兄！”

　　林弈微微一笑，道：“我们第三关见。”


第155章 最后的胜者

　　蒙野看着那个身穿白衫的清秀书生，深深的叹了口气，一时间百感交集。他知道，他今年再没有机会成为内门弟子，他已经败了。

　　那边的修士，算上林弈刚刚好是十个人，对应炼心殿的十个名额，只有蒙野是多余的。

　　正在此时，林弈转头过，微笑道：“蒙师兄，请吧。”

　　蒙野眼神复杂，沉默半响之后无奈的点点头，有些落寞的向炼心殿外走去。

　　林弈轻声道：“蒙师兄不必在意，凭你的实力，明年一定可以重新成为内门弟子。但是，今年不行！”

　　蒙野顿住身形，并没有回头，他知道，林弈还有话没讲完。

　　“不管你是出于什么目的，受谁指使，你以内门前五十名的身份来参加这炼心殿之战，本身就有些过分。今日是遇到我木青，若是换做旁人，怕是早就被你们赶出炼心殿。修道便专心修道，面对同门，在宗门中何必耍些心机手段，徒增烦恼。”林弈静静的说道。

　　蒙野抿着嘴点点头，道：“嗯，之前我确实走岔了路。木师弟，明年我一定会重新成为内门弟子，那时候，我也会想出破解你这多重化形的手段，到时候你我再战一场！”

　　林弈笑道：“好啊，我等着你。”

　　但是没有等到明年，蒙野就再也不想去和林弈比试了，原因很简单，他们的距离已经越来越远。

　　林弈这后半年看似没有提升丝毫修为，但却为以后的突破打下了良好的基础，如今突破到筑基大成也只差一个契机。或许在未来的某一天，那种感觉到来，林弈就会直接突破，成为筑基大成的修士。

　　炼心殿内已经一片平静，但殿外却乱成一片，怒骂议论声不绝于耳。

　　郭长老几人目瞪口呆的看着这一幕，早已震撼的说不出话来。

　　就在刚才，几乎在十息之内，炼心殿弹出了数百名外门弟子，每一个都是肩膀上系着紫色丝带，正是原本在炼心殿中大占上风的一众修士。

　　每个修士的身上或多或少都带着一些伤，但却并无大碍。

　　当郭长老从几个修士的口中得知里面的情况，不禁倒吸一口冷气，眼中闪过不可思议之色，惊呼道：“一招？千道剑气？”

　　苏七七也有些惊讶，她看得更为透彻，轻声道：“千道蕴含了入微之道的剑气，还能将众修士的伤势控制在一个可以接受的范围内，这其中对每道剑气的掌控，当真达到了登峰造极的地步。入微，入微，这未尝不是入微的一种体现！”

　　郭长老询问了一番，笑道：“如今看来，这炼心殿之战也算有了结果，里面还剩下十一个修士，其中就有蒙野一个。”

　　正说话间，炼心殿大门被推开，蒙野有些垂头丧气的走了出来。

　　“我败了！”

　　蒙野并未多做停留，只是扔下一句话，便转身离开。

　　正在此时，炼心殿的里面走出来几个身影，为首一人身着白衫，衣不染尘，黑发随风乱舞。配上那一张清秀的面孔，沉稳平静的眼神，浑身上下透着一种大气飘逸，有种望之令人折服的风采。

　　林弈的身后跟着海星、王奇等九个修士，他们互相搀扶，脚步极为艰难的向前迈动，但却满脸欣喜，眼中流露出激动之色。

　　他们，才是炼心殿最后的胜者！

　　明空早已迫不及待的跑了上去，从储物袋中一股脑掏出好几瓶看似不凡的丹药，递到了海星面前，笑道：“海星，快吃些丹药，修复一下。”

　　被众多修士盯着，海星脸上微红，但还是点了点头。

　　郭长老也面带笑意，高声道：“第二关内门考核完毕，炼心殿最后十人的名额也确定下来。你们十人可以去宗门灵药阁任意领取丹药，以保证最快的速度恢复伤势修为，十天之后，进行内门考核第三关——挑战内门！”

　　剩下那些外门弟子眼神复杂的看着这最后的十人，一个个心生感叹，悔恨当初。

　　其中一个修士一把将紫色丝绸扯了下来，直接摔在了地上，咬牙恨声道：“去他妈的东方派系，以后老子才不搀和你们的破事！”

　　似乎是被他所影响，将近一半的修士也都纷纷拽下那紫色丝带，随手扔了出去，眼中露出不忿之色。

　　此事一过，东方派系的影响力正在潜移默化的削弱，原本一些坚定不移的修士，此时心中也微微动摇。

　　“我们加入东方派系，无非是为了在炼心殿之战中多一分把握，可如今看来，又有何用？实力才是决定胜负的关键，我若是有木青的实力，便是面对任何卑微伎俩，我也自有应付的手段。”

　　这番话虽然没人说出口，但却在大部分修士的心中慢慢萌芽，他们开始审时度势，反省自身。

　　林弈来到宗门后，虽然并未与东方派系的核心正式交手，但却在无形中瓦解了对方的势力。

　　其实林弈并不在乎派系，也没把什么东方派系放在心上，他的目标只有一个，就是成为核心弟子，代表宗门去参加百族大战。

　　但是林弈对自身的实力也有一个大概的把握，他知道，凭他现在的修为，想要对抗金丹修士，还是有些捉襟见肘。

　　金丹和筑基看似只有一个等级，但却是云壤之别。

　　林弈自从闯荡修真界以来，死在他手中的金丹修士，一共有五个。寒元谷主，不死金身公孙刚，还有潜龙山的三个金丹。

　　但是林弈心中明镜，斩杀寒元谷主是凭借了乌鞘长剑，剑出半鞘那一抹惊艳绝伦的剑光爆发。而乌鞘长剑如今被封印在他的体内，只有等到金丹期才能取出来。

　　斩杀不死金身和潜龙山的三个金丹，都是因为体内魔指作祟，不灭剑体化魔，从而涌入身体中一种诡异邪恶的力量，瞬间爆发出强大的战斗力。这种力量并不真实，也不受控制。

　　最主要还是林弈的不灭剑体强大无双，近身争锋近乎无敌，才斩杀了不死金身。

　　如今魔指被神秘断剑死死镇压，根本没有一丝反抗的余力，这也让林弈心中稍安，但魔指在体内仍是一个潜在的威胁。

　　如今的林弈面对普通金丹修士，只要能近得了身，凭借不灭剑体，还是有一战的机会。但若是对拼法术神通，林弈却不占便宜，修为只有筑基中期是越级挑战最大的阻碍。


第156章 十大内门弟子

　　炼心殿之战落幕，最后的十个名额也已经敲定。

　　郭长老朗声道：“你们十人可以去灵器阁挑选伸手的兵器，没有限制，这十天的时间，宗门所有的资源对你们毫无保留的开放，你们争取在十天后，达到巅峰状态挑战内门弟子！”

　　“灵器阁？”林弈轻喃道。

　　林弈看着自己那双洁白如玉，晶莹剔透的双手，不禁暗自摇头，忖道：“灵器阁最高级别的也不过是天阶灵器，但即便是天阶极品灵器也禁不住我的拳头随手一击，要之何用。”

　　转念至此，林弈想到了被封印在丹田里的乌鞘长剑，心中突然一阵怀念。

　　“若是乌鞘长剑在的话就好了，那才是属于我的神兵利器。如今却只能等到金丹期才能将它取出来。”

　　林弈心中更有所期待，因为他推测，金丹期的修为配合他的不灭剑体，足以将乌鞘长剑的剑身全部拔出来，那时的乌鞘长剑的锋锐将会无人能敌！

　　林弈心中暗叹：“但是离结成金丹还有一段路途，看来我有必要去寻找一柄趁手的兵器了。”

　　林弈的情况极为特殊，本身不灭剑体就强悍无匹，可以指断灵器，击溃法术。天阶灵器已经是筑基修士最高的兵器，但却对林弈不适用。

　　灵器之上还有丹器的存在，丹器之上更有仙器的存在。便是相对低一阶的丹器，也只有金丹修士方能淬炼，丹气催动才能爆发出丹道威能。更何况丹器乃是金丹修士夜以继日利用本身的丹气淬炼而成，若是林弈使用别人的丹器，未必能发挥出丹器的威力。

　　如此想来，林弈却是陷入了一个怪圈，根本没有适合他用的兵器。他思索半响也没个头绪，只好暂时将这念头搁置在一旁。

　　海星和王奇获得炼心殿之战的名额，脸上也涌起一阵阵喜悦，两人瘫坐在地上，和明空在一起聊得火热。

　　苏七七含笑道：“木青恭喜，十天之后，你就是内门弟子了。”

　　苏七七说出这番话，那就是毫不担心林弈挑战内门弟子会失败。事实也正是如此，凭林弈现在的修为，即便不使用“涅槃生死轮”等杀手锏，也足以镇压一切筑基修士。

　　可以说，在筑基修士中，若是林弈毫不掩饰的全力爆发底蕴，弈剑术，紫微星术，不灭剑体，神秘步法，神通之术，再融合最新领悟的入微之道。在同阶中，林弈近乎无敌！

　　林弈想了想，还是问道：“不知这内门弟子中除了明空，可有什么厉害的修士？”

　　此时苏七七对林弈的实力也有了一个大概的把握，轻声道：“除了内门十大弟子外，其余都不足为惧，尽管他们有筑基大成或者圆满的修为。”

　　这句话虽然没有点透，但还是暗中在提醒林弈，内门中十大弟子绝不好惹！

　　林弈忖道：“明空这丫头已经是金丹修士，我若敌不过也算正常，难道剩下那九个也这般难缠？”

　　转念至此，林弈问道：“不知这十大弟子有什么来头，明空自然不必多说，内门弟子之首，剩下的九人呢？”

　　苏七七沉吟了一会儿，缓缓道：“前五名除了明空，剩下四人均是幻丹期！”

　　林弈微微皱眉，幻丹期又称为半步金丹，距离金丹大道只有半步之遥，甚至体内已经凝成一个虚幻的丹型，可以控制一丝丹气进行战斗。

　　在潜龙山上，牛煌化魔后，几乎就是幻丹期的战斗力，但仍是被林弈的神通“涅槃生死轮”直接碾碎双臂，最终被斩杀。

　　但在宗门内，林弈还暂时不想暴露神通之术，筑基修士自创神通，若是显于众人前，实在太过惊世骇俗。更何况，这算是林弈的杀手锏之一，他想在和核心弟子争斗中，施展出来，一锤定音！

　　而弈剑术、紫微星术等容易暴露身份的手段，林弈更是不敢擅用，这样对上内门十大弟子，确实有些棘手。

　　毕竟幻丹期和筑基中期，差了三个等级。

　　林弈想了想，问道：“那剩下的五人呢，听你的意思，他们不是幻丹期修为。”

　　苏七七点点头，道：“尽管他们不是幻丹期，但却均是筑基圆满。而且能成为十大内门弟子，都是经过了诸多争斗厮杀，才爬上去的，几乎每个修士都有些特别的手段。”

　　“哦？比方说？”林弈追问道。

　　“比方说内门弟子中排名第六的陈默擅用剑，剑法在宗门中无人能及，一柄剑在他手中使出来，凭空增添了诸多的威力。想必你也是你剑的，你们将来或许会有一番争斗。排名第七的凌风是凌跃的弟弟，腿法凌厉，甚至自创出一门法术，足以比肩宗门高阶法术，而且轻身功夫极好，内门弟子中排前三！还有于金戈，擅使一对精金铁锤，力大无穷，铁锤过处，杀气腾腾，有千军来袭，金戈铁马之势。庞博，在内门中号称‘铁拳无情’。还有被称作‘野蛮人’的罗峰。”

　　苏七七说到这，轻轻缓了一口气，沉声道：“他们没有一人是易于之辈，你虽然领悟了入微之道，但若对上他们，仍要小心一些。”

　　苏七七虽未明说，林弈也听出她的意思，她不看好自己直接去争夺十大内门弟子的位置。

　　林弈微微一笑，苏七七倒真懂他的心思。

　　林弈本就打算在内门考核第三关中，直接挑选一个内门十大弟子作为对手，直接一步登天，然后再半年后的宗门大比上，再次挑战核心弟子，争夺那五个位置。

　　如此看来，若是去挑战内门十大弟子，确实有些麻烦。

　　林弈淡淡的笑了笑，仰头看着云雾缭绕的仙山顶端，目光深邃而悠远，不知想些什么。

　　仙山顶端，李镇海和凌跃并肩而立，两人似乎穿透了云雾，对山了林弈的目光。

　　李镇海双眼一眯，里面寒光闪动，轻哼道：“此子好胆，这是在向我们宣战！”

　　“唉，果然没能拦住他，数百名外门弟子终究还是不够资格。”凌跃的脸上挂着笑容，看上去却有些阴森之感。

　　李镇海沉吟一会，寒声道：“让‘野蛮人’去挑战他，在内门考核的第三关，直接将他打废，一了百了！”

　　“未必有这么简单，这木青又不是傻子，怎么会应战，他只要挑选一个普通的内门弟子，足以通过内门考核。”凌跃笑着摇摇头。

　　“不然。此子极为自负，若是‘野蛮人’言语刺激，他未必不会应战。嘿嘿，妄想挑战我们的威严，他还差得远了！”


第157章 野蛮人

　　十天的时间，转瞬即过。

　　这十天里，多数内门弟子也听说了炼心殿之战，听说了闭关一年的木青三人强势出关。一出关就是三个筑基修士，更听说了炼心殿中那场对决，凭一己之力，一招定局！

　　化形之威，终于在林弈的手中初露锋芒。

　　很多修士也开始思忖起来，他们是否有些舍本逐末，忽视了这化形术中的入微之道。尽管听宗主讲解过，但却没多少修士将入微之道领悟得够深，也更不是所有修士，都能在一年内将化形术修炼到这种境界。

　　木青此人在宗门中，再次成为修士口中争相议论的焦点。

　　一年前，木青曾让宗门震动，宗主霍森都露面观看其入门试炼，但一年的时间，几乎让大部分修士都忘记了此人。

　　一年后，木青再次引起了宗门修士的注意，没有人可以忽视这个修士，忽视他的化形术，忽视那一缕看似平凡的蓝色剑气。

　　几乎可以预见，木青的内门考核第三关，肯定没有太多阻碍。最重要的是，凭借他的修炼速度，绝对有希望冲击核心弟子的五个席位。

　　这一天，迎来了内门考核的第三关。

　　清晨，刚刚破晓。

　　宗门所有弟子都来到了浮空石，内门弟子必须出席，因为要面临外门弟子的挑战，便是五大核心弟子也来到此地观战。

　　林弈带着海星和王奇也来到此地，环视众人，目光不禁定在了一处地方。

　　那里站着五个金丹修士，每一个年纪都不大，最大的不过二十出头，正是宗门中带着些许神秘色彩的五大核心弟子，也是宗门重点培养的修士。

　　“看，这一次内门考核的动静有点大，五大核心弟子全部都来了。”

　　“是啊，以往的内门考核他们没有一人会来观战，没想到木青竟然有这种影响力。”

　　“嘿嘿，木师兄现在在宗门可是炙手可热的天才，他们五人也感受到了一丝威胁，没看东方师兄都出来了么。”

　　林弈耳边听着修士的议论声，将目光转移到一个身着深紫色道袍的修士身上，此人额宽眉浓，一对双眸像两颗星辰般，闪烁生辉，浑身透着一股沉稳大气，确实有一种常人难及的风采。

　　“此人就是东方野。”不知何时，明空凑到了木青的身边，低声说了一句。

　　东方野似乎也感受到了林弈的目光，微微侧目，随后嘴角微微上翘，露出一个温和善意的笑容，冲着林弈点点头。

　　林弈看着他和煦的笑容，感受不到东方野半点敌意，心中也升不起一丝反感。

　　林弈淡淡的笑了笑，忖道：“此人确实有些过人之处，只是并未与他直接接触过，还真摸不透，看他的眼神倒不似恶人。”

　　林弈初到宗门，便与东方派系的修士冲突多次，尽管并未造成太多麻烦，却也让林弈对这个东方派系的领头人有些不满。

　　剩下的四个修士是苏七七、李镇海还有凌跃，这三人林弈都熟得很，所以他看向最后一个修士。

　　这个修士有些奇怪，或者说给人感觉有些木讷，脸上没有一点表情，看似不善言辞。一身粗布麻衣有些显眼，那身衣衫甚至洗得有些发白。按道理来讲，修士绝不至于落魄到这种地步，想必此人也是有些故事。

　　正在此时，明空道：“这是魏星辰，宗门里的一个怪人，不爱说话，但实力确实很强。去年就是他成功通过炼心殿六层的试炼，获得资格得到了宗门秘术的传承。”

　　林弈露出恍然之色，点了点头，想起这件事情。

　　随后林弈眼中露出好奇之色，不禁问道：“总听你们说宗门秘术，不知这秘术唤作什么，有什么来历？”

　　“这个……不能告诉你，既然是秘术当然保密啦。”明空摇摇头，沉吟了一下道：“你若是参加宗门大比，挑战核心弟子，或许会见到这种秘术。不过若是你遇到了这种秘术，也意味着你要落败了。”

　　林弈有些不以为然，轻笑一声。

　　明空道：“其实这魏星辰是个很特别的人，我听姐姐说，他本是资质平凡，但却比常人努力百倍。刚来宗门时什么都不懂，却硬是凭着自己的努力，从外门弟子中脱颖而出，内门考核他就参加了五次，最后一次炼心殿之战，硬是凭着筑基中期的修为强行击溃众多修士，才晋升为内门弟子。过了没几年，他便成为了其中一位核心弟子。嗯，很厉害的一个人。”

　　林弈诧异的看了看明空，能从这丫头嘴里说出“很厉害”这种评价，极为不易。

　　明空继续道：“魏星辰成为了核心弟子后，在浮空石上说了一番话，那是我听过他说的最长的一段话。”

　　林弈忍不住问道：“他说了什么？”

　　明空眼里露出一丝回忆，缓缓道：“记得那会儿有个修士问他，怎么做到这一步？他说……”

　　“我魏星辰资质普通，体质平凡，更没有家世没有背景，我所拥有的就只是自己的努力！比你们所有人都努力！你们每天修道六个时辰，我便修炼十二个时辰！你们一个月修炼二十几天，我便一刻都不停歇！一路走来，你们只看到我今天的荣耀，却不知我曾忍受了多少的委屈，多少的磨难。我走到这一步，殊为不易，以后更不会懈怠。我会让所有人都知道，没有资质体质的我，一样可以站在这里，成为宗门弟子的顶尖存在！”

　　林弈眼中露出一丝欣赏，忍不住赞道：“说得好！”

　　王奇听到这一番话，也深深的陷入沉思，他的情况跟魏星辰极为相似，同样没有天赋，没有逆天体质，唯一拥有的便是常人难及的毅力和勤奋。

　　明空继续道：“你没看他一直穿着那件粗木麻衣么，那是他刚刚拜入宗门便穿的衣服，这么多年，他从未换过。有修士问过他，他只说了两个字——莫忘！”

　　“莫忘，莫忘……”林弈轻喃道：“莫忘当初的困境，亦或是莫忘出身平凡？”

　　明空道：“他的经历很振奋人心，现在的外门弟子大多都穿着粗木麻衣，这些弟子都是心中佩服他，才渐渐形成了一股风气。所以啊，这个人很厉害，虽然不爱说话，不爱露面，但是在众多弟子心中，却有他的一席之位。”

　　林弈心中一动，似是想到了什么事，轻笑道：“明空师姐怎么今天这么有耐心，给我解释了这么多东西，木青倒有些受宠若惊的感觉。”

　　明空脸上一红，嘟囔道：“谁乐意搭理你，之前对你有了好几次误会，我有点不好意思。我明空敢作敢当，不想心中有愧疚，给你随便聊几句而已。再说你帮助海星通过炼心殿之战，我谢谢你也是应该的。”

　　林弈不禁莞尔，笑道：“你这表达谢意的方式倒不常见。”

　　“随便你，反正我道过谢了。”明空撅着粉嘟嘟的小嘴，把头一扭，看上去极为可爱。

　　正在此时，郭长老从远处赶来，眨眼间便落到了浮空石上面，居高临下的望着众修士。

　　“下面是内门考核的第三关，规矩我之前已讲过，炼心殿之战的胜者各自挑选对手吧！”

　　除了林弈三人，剩下的七个修士各个斗志高昂，气息内敛，之前的炼心殿之战，让他们受益良多，马权也在此列。

　　林弈对这海星和王奇点点头，之前对他们有嘱咐过，一定量力而行，挑选一个适合的对手，千万不可好高骛远，一切以成为内门弟子为首要目标。

　　一会儿的功夫，其余九人都已经挑选好各自的对手，均是内门弟子中实力最弱，排名最低的修士。

　　海星和王奇为了保险起见，也并未挑选强大对手，各自找了一个筑基初期的修士。

　　内门考核第三关，作为被挑战的内门弟子，没有拒绝的权利，他们若想继续在内门呆下去，就只有击败挑战者。

　　林弈随便看了看，正要选一个修士，突然斜刺里杀出一个声音，声如洪钟，有些震耳。

　　“那个木青，你敢挑战我不？”

　　众修士听到这个声音，脸上都露出恍然之色，明显是知道此人，随后面露惊讶，不禁闻声看去。

　　只见一个修士身形魁梧高大，目如铜铃，满头短发根根倒竖，不怒自威，大步流星的走到了林弈身前。

　　林弈本就身形修长，但与之相比却好似孩童和成年人一般，林弈站直才刚刚到此人的胸口，来人的身型足足能装下两个林弈。

　　“木青，听说你很厉害，敢来跟我比试一番不！别装软蛋，让我瞧不起！”来人声音极为洪亮，离得近了，更为明显，好像有回声一般，嗡嗡作响。

　　蒙野的身形在修士中已经显得强壮高大，但与这魁梧大汉一比，仍弱了不止一筹。

　　林弈微微皱眉，念头一转，便有个大概的猜测，估计又是李镇海那帮人搞的鬼。

　　转念至此，林弈心中突然升起一丝不耐烦，东方派系的修士一而再，再而三的针对他。一年前如此，一年后还是这样，实在令人恼火。

　　林弈挑挑眉，问道：“你是谁？”

　　“野蛮人，罗峰！”魁梧大汉裂开嘴，笑了笑，配上那对如铜铃般的双眼，看上去有些狰狞。


第158章 肉身强悍？

　　“野蛮人，罗峰！”

　　林弈恍然想起，苏七七当日曾说过，此人正是内门十大弟子之一。

　　林弈嘴角带着一丝嘲弄，轻笑道：“你们倒真看得起我，居然派出内门十大弟子出手，有意思。”

　　“别说那些没用的，你就说一句话，战或是不战！”罗峰大咧咧的说道。

　　明空凑了过去，她站在罗峰面前，还不到罗峰的腰，显得无比娇小。

　　明空大声道：“喂，大个子，你跑出来干嘛，你这身份来找木青的麻烦，不嫌丢脸么？你要打，来找我明空，敢不敢！”

　　“好啊，明空师姐若是要跟我打，我就打。”罗峰想都没想，就应了下来。

　　随后罗峰话音一转，道：“但是我得先跟打，李师兄嘱咐我了，一定要教训他一番，给我们东方派系的修士报仇。”

　　此人倒也坦诚，林弈听他说了几句，便对此人的性格有个大概的了解，属于那种憨厚耿直，没什么心眼的壮汉，估计也是被李镇海给利用了。

　　林弈沉默静立，并未说话，他在考虑这一战是打，还是不打。

　　打的话，林弈倒也有些把握，此人是筑基圆满修士，即便有些特殊手段，想来也抵不过他的多重剑气。千道剑气甩出，没有幻丹期修为很难硬抗，但此人若是有些特殊手段，林弈也容易暴露出底牌。

　　不打得话，恐怕一直到半年后的宗门大比，林弈都不会消停，可能会经常面临东方派系修士的挑战。若是此次强势出手，或许能断了许多修士找他麻烦的念头。

　　正在林弈犹豫时，围观的修士议论起来。

　　“这次内门考核真算是大手笔，不但炼心殿之战派遣内门前五十的蒙野去拦截木师弟，在第三关，‘野蛮人’罗师兄居然都出山了。”

　　“可不是，木师弟若机警点，绝不会应下此战。他实在没必要在这个紧要关头，去冒这个风险。”

　　“是啊，凭他的修炼速度，恐怕一年后就会有实力挑战内门十大弟子。这时候拒绝挑战，也无可厚非。”

　　罗峰等得有些不耐烦，忍不住大声道：“木青，你这人怎地婆婆妈妈，战或是不战，给个痛快话！”

　　林弈眼中突然掠过一抹寒光，犹如剑气的锋芒，凌厉异常。

　　“战！”

　　林弈突然大声道。

　　似乎是想起了烈，林弈这一声“战”喊得极为有气势，刚烈凶猛，无可匹敌。

　　一股惊天战意弥漫在空中，首当其冲的便是罗峰，他感受到林弈的战意，却毫无惧意，咧嘴笑道：“好，就让我罗峰见识一下你的化形术！”

　　林弈的一声“战”在修士中如同一石激起千层浪，爆发出一阵议论声浪，一波高过一波。

　　“木师兄毕竟还是有些年轻气盛，这样不禁激。”

　　“嘿嘿，我看他是看轻了咱们十大内门弟子的实力，他以为这十个人，都能像那数百名外门弟子好镇压呢。”

　　“木师兄这次要栽个大跟头了，先不说双方差了两个等级的差距，便是罗师兄的肉身，估计他就根本承受不住。”

　　“没错，罗师兄的肉身在内门十大弟子中也是排行第一，无人敢与其近身争锋。便是核心弟子的李师兄和凌师兄都说过，若是近身争锋，我未必能胜过罗峰。”

　　林弈听到周围修士的议论，眼中突然露出一丝古怪，轻喃道：“肉身厉害？近身争锋？”

　　随后林弈摇头轻笑，忖道：“或许这场战斗未必有多麻烦。”

　　肉身再强还能比得过不死金身？

　　一年前在潜龙山上，面对金丹期的不死金身，林弈也能与之硬抗！之后在寂静谷，林弈再次融入了一枚剑之碎片，如今的不灭剑体比以前还要强悍！

　　明空看着笑眯眯的林弈，忍不住出声道：“喂，木青，你傻了吧。你知道罗峰的肉身有多强么？就是天阶灵器也能直接一拳轰碎！”

　　“哦？我的化形术也能穿透天阶灵器。”林弈毫不在意的笑了笑。

　　明空撇撇嘴，哂道：“你懂啥，罗峰有一副祖传铠甲，并且修炼一种无名法诀，肉身上有神秘道纹，淬炼肉身。他的体质绝不亚于四大皇族以坚硬闻名的不死金身，你对上他绝没有半点机会。你的蕴含了入微之道的剑气或许凌厉锋锐，但破不了人家防御，又有何用？可以说，你们的交手，罗峰已经立于不败之地。”

　　“未必吧。”林弈没有与她多做解释，淡淡的回了一句。

　　明空看到林弈这幅模样，轻哼一声，气鼓鼓的别过头，不去理他，嘟囔道：“到时候你吃亏，可别怪我没提醒你。”

　　明空忍不住跟海星抱怨，道：“看你师傅那臭屁样，一会儿肯定会被打得鼻青脸肿。”

　　海星倒是一点都不担心，笑道：“明空，你每次都小看师傅，但每次都证明你错了。我想，这次也一样。”

　　在海星心中，林弈是近乎无敌的存在，他还没见到，同龄人中有能打败林弈的修士。

　　明空轻哼道：“这次不一样，你师傅的手段我也了解，阵法厉害些，悟性厉害些，修为速度提升的也快。但毕竟相差两个等级，再说他的剑气根本破不了罗峰的防御。唉，不跟你解释那么多，到时候你就知道了。”

　　五大核心弟子中，东方野听到林弈的战字，忍不住赞道：“好魄力，木师弟以筑基中期修为，面对十大内门弟子的挑战，还能毫不退缩，爆发出这种战意，确实不凡。”

　　凌跃笑道：“可惜有些不自量力。”

　　李镇海侧头看向苏七七，阴阳怪气的问道：“苏师姐，我看你跟这木青关系不错，你之前没告诉他这十大内门弟子的情况么。嘿嘿，如今应下挑战，只能是自讨苦吃。”

　　苏七七看都不看李镇海一眼，淡淡的问道：“东方野，这是你搞出来的事情？”

　　东方野苦笑一下，道：“苏师妹小瞧我了，我东方野还不屑做这些事。”

　　随后东方野脸色不善的横了李镇海、凌跃两人，轻哼一声。

　　郭长老见到林弈接下挑战，不禁暗自皱眉，忖道：“这木青也确实有些不知天高地厚，想必是天资横溢，修道太过顺利，没经历过什么挫折，才这般武断。”

　　转念至此，郭长老咳了一声，低声道：“木青，罗峰挑战你，你有拒绝的权利，你可考虑好？”

　　郭长老这句话明显是在给林弈暗示，有维护林弈之意。

　　林弈显然也听出此意，对着郭长老微微一笑，轻声道：“多谢郭长老关心，木青已经决定。不但要战！且战必胜！”


第159章 对战罗峰

　　“不但要战，且战必胜！”

　　林弈这句话说得斩钉截铁，掷地有声。

　　在众修士听来本是极为可笑的一句话，不知为何，现场的吵闹声渐渐静了下来，很多修士都能感受到林弈那种强大的自信。

　　不是狂妄无知，而是自信！

　　“木师兄真的能赢也说不定，以前我们就总轻视他，还不是每次都错了。”

　　“是啊，或许这次木师兄还会带给我们惊喜。”

　　“这次有看头了，虽然看上去如此可笑的一场对决，但我总感觉木师兄有戏。”

　　明空水汪汪的大眼睛一眨一眨，冲着海星低声问道：“你师傅他还有什么杀手锏么？”

　　“师傅杀手锏很多，如今展现出来的只是冰山一角。”海星眼中闪过一丝自豪。

　　明空恍然道：“这么说，你师傅和罗峰的这场比斗，谁输谁赢还真说不好。”

　　“师傅一定会赢。”海星笃定的说道。

　　宗门入口处，那里并肩站立着两个老头，遥遥望着浮空石的方向，正是邋遢老人和瘦小老者。

　　瘦小老者嘿嘿一笑，道：“没想到你们罗峰都出手了，这木青要想赢他估计不会太容易。”

　　“这样更好，这小子隐藏的手段太多，明明修炼‘紫微星术’却从未在人前显露。对上罗峰，或许会逼出他的一些底牌，也让咱们心里有个数。”邋遢老人沉声道。

　　瘦小老者突然问道：“宗门出山的事筹备的怎么样？是继续隐姓埋名，还是直接亮出真名头？”

　　“还是叫旗煞宗吧，若是木青成为核心弟子之一，再亮出宗门名号不迟。若不然，我担心这几个小娃会被提前针对，到时候大伤元气就后悔莫及。你考虑的怎么样，要不要让你那些徒子徒孙出来见见世面？”邋遢老人侧头问道。

　　瘦小老者沉吟道：“那就一起吧，正好让两个宗门的弟子互相认识一下，以后在修真界闯荡，也能有个照应。”

　　浮空石。

　　罗峰听到林弈的话，忍不住哈哈大笑，眼中却没有丝毫轻视之意，大声道：“你小子有意思！不过能不能赢，也不是嘴上说说就能决定的。”

　　林弈微微一笑，淡淡的说道：“那不必多说，战吧！”

　　两人不约而同地飞身登上最近的一块浮空石，静静地看着对方。

　　正常的内门考核第三关，外门弟子挑战内门弟子，应该在四个边角的浮空石同时进行。但今天因为木青和罗峰的对决，边角的三块浮空石都空了出来，没有人想错过这一场巅峰对决。

　　此时，在众修士心中，已经不知不觉把木青的定位提升到和罗峰一样高。

　　罗峰咧嘴一笑，道：“木青，对付你我就不穿战甲了，就凭我这对拳头，来试试你的斤两！”

　　林弈轻笑道：“你最好还是穿上，免得一会儿吃苦头。”

　　“嘿嘿，你先打败我再说！”

　　罗峰巨大的身形一晃，大步流星地向林弈冲来，犹如一头人形凶兽，杀气腾腾，双脚踏落在浮空石，激起一层层气浪和灰尘。

　　庞大的身躯看不出一点笨拙，灵活异常，林弈知道这是对入微之道的一种掌控，不管身形大小，都可入微。

　　罗峰的身前隐隐浮现一层空气膜，那是因为罗峰的速度极快，奔走过的劲风被压制成实质气流。若是修为低微的修士，遇到这股气流，都会被吹得立足不稳。

　　人还未到近前，一阵罡风已经狠狠的撞向林弈，满头黑发被气流吹拂得在空中乱舞飞扬，但林弈并未后退半步，双脚死死的扎根在浮空石上，面对气势汹汹的蒙野神色如常，只是眼中的剑光更为凌厉！

　　众修士屏气凝神，看着这足以媲美核心弟子对决的巅峰战斗，眼睛不眨，甚至忘记了呼吸。

　　“木师弟怎么还不使用化形术！”

　　“若被罗师兄近身绝无半点机会，木师弟若想与罗师兄有一战之力，必须与他保持距离。”

　　“莫不是被罗师兄的气势吓得忘记了反抗？”

　　众修士目不转睛地盯着浮空石上那越来越近的两个身影，每个人心中都冒出不同的想法。

　　李镇海冷笑连连，朗声道：“看来胜负已分，被罗师弟近身，他绝无半点胜算。”

　　苏七七淡淡说道：“我看未必。”

　　一直沉默不语的魏星辰突然说道：“木青会赢！”

　　这一次连东方野都微微侧头，有些惊诧的看了魏星辰一眼。

　　凌跃眼中闪过讥讽之色，忍不住笑道：“魏师兄这话未免武断了些，你倒是说说理由。”

　　魏星辰没有搭理他，紧抿着嘴唇，不言不语。

　　凌跃吃了一个瘪，轻哼一声，转头看向浮空石。

　　而此时，罗峰已经逼到林弈身前一臂的距离，林弈仍没有出手的迹象，只是那对眸子越发闪亮，犹如夜空中闪烁的星辰。

　　“呔！”

　　罗峰大吼一声，抡起如钢铁浇灌铸成的手臂，直接一拳从天而降，砸向林弈的脑袋。

　　林弈站在罗峰的面前，显得极为瘦小，只能仰头看着那斗大般的拳头越来越近。

　　“噗！”

　　一阵细不可闻的声响，那是林弈突然握拳，捏爆空气的声音。

　　林弈骤然出拳，那个拳头足足比罗峰的拳头足足小了一倍，却沉稳有力，没有一丝动摇，果断的迎了上去！

　　哗！

　　浮空石下面众修士不禁发出一声惊呼，明空眼中露出一丝不忍，微微侧头，她几乎可以预见林弈手臂断裂的场景。

　　拳若奔雷，疾如闪电。

　　“砰！”

　　几乎是瞬间，双拳撞在了一起，爆发一声巨响！

　　罗峰本是有些狰狞残忍的笑容，就在双拳交接的瞬间，他的笑容突然凝固在脸上，双目圆瞪，里面流露出不可思议之色。

　　两人肉身争锋，拳拳硬拼，林弈没有后退半步，甚至身形都没有晃动一下。

　　这一幕突然凝固，两人保持这个姿势，谁都没有动，众修士甚至产生一种时间静止的错觉。

　　没有意料中的骨裂声，只有双拳撞击的那一声巨响。

　　罗峰身形魁梧，犹如天神下凡一般，居高临下的向下伸展着手臂，像是惩罚凡间的凡人。

　　而林弈显得身形瘦小，微微仰头，面对那看似无可匹敌的巨大拳头，没有丝毫退缩，反而一拳迎上。

　　林弈的一拳似乎代表了对强大势力的抗争，似乎有种不屈的意志和永不退缩的气势。

　　这一幕，在众修士眼中显得如此可笑，但没有人能笑得出来。

　　这一瞬间，众修士产生了一种错觉，那个略显瘦小身形似乎突然变得高大起来。

　　尽管林弈微微仰头，但众修士却感觉他正在俯视着罗峰，双方突然在这次对拼中，气势悄然发生了转变。

　　没有人说话，大家都在等待着双方交手的结果。

　　仿佛过了一个纪元，又似乎是瞬间，罗峰动了！

　　他在后退！

　　不知何时，罗峰的额头冒出一层冷汗，他在缓缓后退，那条粗壮强劲的手臂带着一丝细不可察的颤抖。

　　但在众修士眼中，这一丝颤抖却显得那么清晰！

　　林弈缓缓收回手臂，神色如常，手臂异常沉稳，静静地看着后退的罗峰。

　　“难道……这一次硬拼中，罗师兄竟然落在下风？”

　　这个念头在每一个修士的心头盘旋，他们面露震撼的看着这一幕。

　　李镇海紧皱眉头，忍不住失声道：“怎么会这样？”

　　东方野的眉宇间透着一丝凝重，缓缓道：“好强悍的体质！”

　　与此同时，浮空石上，林弈动了。

　　这一动似乎风起云涌，天地变色。

　　林弈的身形一闪而过，在浮空石上拉出一条白线，犹如一柄疾驰的利剑，划过虚空，激起一层层涟漪。

　　罗峰只觉得眼前一花，那个满头黑发的清秀书生便已来到身前。

　　“乱箭打！”

　　罗峰怒吼一声，双拳先是收拢腰间，旋即骤然向前打出，瞬息之间打出几十拳，如同乱箭一般，向林弈身前射去，让人分不清虚实。

　　明空低声道：“这是罗峰的成名绝技乱箭打，看似数十道拳头，似虚非实，但每一道拳影都蕴含了巨大的力量，这是在瞬息间爆发出的绝技，正面很难硬抗。若非修为全面压制，不可硬拼此招！”

　　显然，众修士看到罗峰用出“乱箭打”这种绝学，也是抱着和明空一般的念头，此招不宜硬抗。先不说双方对拼孰强孰弱，便是这瞬息之间的数十道拳影，就极难防御。只要漏了其中一拳砸在身上，那便是重伤倒地的局面。

　　但是，林弈再次出人意料，他没有选择退让。

　　林弈的眼神愈发沉稳，眼中似乎看破了那数十道拳影的轨迹，也是轻喝一声，以极快的速度向前瞬间打出数十拳。

　　“砰！”

　　又是一声闷响，但这一声却和之前不同，这是几十道拳影几乎同时碰撞，声音叠加在一起的效果。

　　而浮空石上双方的交手也有了结果，罗峰接连后退数十步，林弈步步紧逼，绝对强势，绝对全面压制！

　　“怎么会这样！”

　　有的修士惊呼一声。

　　在场众多修士能看清方才交手瞬间的不超过十人，郭长老叹息道：“好强的肉身，好强的眼力！”

　　海星等众修士露出不解之色。

　　明空也赞叹道：“罗峰那数十拳在瞬息间打出，轨迹纷乱复杂，无迹可寻，但是木青却能在关键时刻，看破虚妄，把握住每一拳的轨迹，直接选择硬拼。不说肉身，便是这种无人可及的眼力，就足以秒杀众人。罗峰的‘乱箭打’在他眼中，却成了笑话。”


第160章 全面压制

　　罗峰的“乱箭打”看似强大，数十道拳影多变复杂，轨迹难寻，但自幼便领悟了弈剑之术的林弈，瞬息便看破了虚妄，找到了每一道拳影的轨迹，从而直接选择硬拼！

　　而硬拼的结果就是，罗峰被林弈完全压制！

　　几十道拳影，罗峰后退了几十步，每一步踏落，都会在浮空石上激起一层灰尘。

　　这番对拼过后，罗峰竟然被逼到了浮空石的边缘。

　　罗峰双臂控制不住的一阵阵剧烈颤抖，这一番对拼他吃了大亏。第一次硬拼，罗峰便感觉自己的拳头仿佛撞在了这世间最坚硬的物质上，剧痛难忍。

　　罗峰感觉林弈的拳头好像不似血肉之躯，甚至比什么神兵利器都要坚硬。

　　但罗峰顾及颜面，还是强忍了下来，连忙后退，准备调息一下再战。

　　谁成想林弈直接迅速逼近，罗峰无奈之下，只能爆发压箱底的绝技“乱箭打”，指望这一招能将对方暂时逼退。而此时罗峰已经打算趁着这个喘息之机，穿上他的祖传战甲，再与林弈争斗。

　　但林弈没有给他机会。

　　林弈并未后退半步，反而以更强势的姿态，选择跟罗峰硬拼，拳拳对撞，罗峰感觉骨痛欲裂，只能凭借脚步后退，来缓冲这股强悍的力量。

　　不灭剑体，近战无敌，肉神无双！

　　这一番对拼过后，林弈并未再次出手，如今的局势已经很明亮，若是再打下去，罗峰只能被全面压制，没有丝毫反抗的余地。

　　林弈静静地看着罗峰，微微一笑，道：“还要打么？”

　　“打！为何不打！”罗峰大声道，面对这种被动局势，他没有丝毫退怯。

　　林弈轻笑一声，道：“我提醒过你，最好穿上你的战甲。”

　　罗峰深吸一口气，大手胡乱地将上身的衣衫扯得稀碎，仰天怒吼一声。

　　他身上的肌肉一块块犹如钢筋浇注，棱角分明，随着罗峰的一声怒吼，那副强健有力的身躯表面陡然浮现一层繁琐玄妙的符文，一道道，一条条，毫无规律可言。

　　随后一股苍凉古朴的气息从罗峰的体内迸发出来，那一层玄妙的符文蓦然大亮，一股蛮古荒凉的力量突然涌入罗峰的身体。

　　罗峰浑身一阵噼啪乱响，整个身躯再次变大了一分，肉身看上去更加孔武有力，比之前还要强悍，浑身透着一股凶悍的气息，仿佛一头远古凶兽，带着冲天煞气。

　　经过方才的交手，罗峰的肉身竟然再次突破！

　　而这个过程中，林弈没有乘胜追击，只是静静地等着，似乎毫不在意罗峰的突破。

　　李镇海忍不住哈哈大笑，朗声道：“罗师弟肉身再度突破，我看这次木青怎么跟他打！”

　　东方野微微皱眉，横了李镇海一眼，沉声道：“木青是个人才，而且，我们都小看了他。如今他露出的实力，或者还不是全部。”

　　“什么？这不可能！”李镇海忍不住出声道。

　　东方野轻轻摇头，目光幽幽地看着浮空石上那个一脸清秀的书生，不知想些什么。

　　罗峰在战斗中做出突破，心情大好，冲着林弈嘿嘿笑道：“木青，你为何没有趁这个机会出手？”

　　“没必要。”林弈淡淡的说道。

　　罗峰大声笑道：“你已经错过了唯一击败我的机会，我不会再让你有任何可趁之机！”

　　话音未落，罗峰突然冲储物袋中扯出一件古老生满铜锈的战甲，直接套在身上，双臂露在外面，拳头被拳套盖住。战甲双肩微微向外凸起，下摆盖至双膝，脚下配上战靴，凭添了一股凶悍勇猛的气势。

　　眨眼间，罗峰便已穿戴完毕，他沉声道：“木青，此时我拥有最巅峰的战斗力，我甚至有信心对决四大皇族的不死金身！你再没有半点机会！”

　　林弈微微挑眉，紧紧握拳，伸直手臂遥遥对着罗峰，目光冷冽，轻声道：“我会用拳头告诉你，现在的你，依旧不行！”

　　“战！”

　　几乎是同时，两人大吼一声，再次撞在了一起。

　　“砰，砰，砰！”

　　双方四拳挥舞对拼，没有任何法术波动，纯粹是肉身上的对决，简单粗暴。

　　肩、肘、膝、拳、指都是攻击的利器，近身争锋最为凶险，稍有不慎就会被对手一记重拳打在身上，直接震裂内脏，重伤垂死都极为可能。

　　眨眼间，两人已经交战上百招。

　　两人交手极快，纷乱难辨的拳影中，只有数人能看清其中具体的交手状况。罗峰的拳头没有一次落在林弈的身上，甚至罗峰每每选择两败俱伤的打法，林弈也总能后发先至的将自己的拳头迎上去。

　　这是一种很难想象的灵觉和战斗意识。

　　而这期间，林弈的拳头倒有数次落在罗峰的战甲上，发出一声声闷响。但罗峰似无所觉，整个人好像没事一般，手下动作没有丝毫停顿。

　　“砰！”

　　又是一记硬拼，双人各退一步。

　　罗峰嘿嘿一笑，道：“你的攻击破不了我战甲的防御，只要耗下去，你没有赢的机会，认输吧！”

　　众修士在下面看得如痴如醉，这种肉身上的对拼，近身厮杀，好看程度甚至大于法术争锋，显得更加刺激紧张。

　　“唉，可惜了，没想到木师兄肉身这么强，刚才要是抓住机会，趁胜追击，绝对有打败罗师兄的可能！”

　　“是啊，如今罗师兄肉身再做突破，而且穿上了战甲，战斗力提升了不止一个档次，木师兄很难取胜了。”

　　“再看看吧，或许木师兄还有杀手锏没用。”

　　林弈轻吐一口浊气，平稳了一下心神，双眼渐渐眯了起来。

　　他方才并没有爆发出不灭剑体最强的战斗力，从交手到现在，林弈只是凭借着不灭剑体的强度去进行对抗，但却足以和突破后的罗峰打成平手。

　　没有爆发全部战斗力，原因无非是怕暴露出蓝色气血。若是不压制气血之力，不灭剑体的杀伤力绝对会上升一个大台阶，里面蕴含那些锋锐凌厉的剑气也会随着肉身的对拼，涌入对方体内。

　　这股力量，相信凭罗峰的战甲也抵挡不住。

　　林弈微微皱眉，忖道：“不爆发气血之力，难以打破他的防御。幸好这一年来对入微之道掌控越发熟练，对于气血的拿捏也有了一些起色。”

　　转念至此，林弈已有打算，冷笑道：“破不了你的防御？呵呵，你想多了。”

　　“看拳！”

　　林弈轻喝一声，欺身而上，抡拳罩着罗峰的胸口便砸了过去。

　　罗峰哈哈大笑，直接敞开胸口，不做防御姿态，大声道：“我就站在这里让你打，你又能奈我何？”

　　话音未落，林弈的拳头砰然打中罗峰胸口的战甲上。但几乎没有人察觉，拳头和战甲触碰撞击的瞬间，拳头表面迸发出一股蓝色气血，这股气血之力极为隐晦，拿捏得恰当好处。

　　“砰！”

　　罗峰被林弈一拳击中胸口，笑声戛然而止。

　　“嗷！”

　　罗峰大嚎一声，脸色大变，似乎是突然受到了极大的痛楚，捂着胸口直接倒飞出去。

　　这一番转变实在太过突然，下面观战的众修士都没有看透其中的变化，一脸愕然的表情。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“不清楚，怎么罗师兄突然被木师兄一拳打飞了？”

　　“对啊，应该破不掉罗师兄的防御才对，这是什么情况？”

　　众修士满脸不解，议论纷纷。

　　在场数千名修士，只有寥寥数人能看透这其中细微的变化，能看穿林弈拳头迸发出的那一股隐晦的气血。

　　罗峰犹在空中倒飞，林弈双脚重重踩在浮空石上，发出一声巨响，激起一层气浪，身影化作一道惊虹，后发先至的追赶了上去。

　　罗峰刚刚站稳脚跟，林弈的拳头便已经砸了上来。

　　罗峰哪敢大意，直接也抡起拳头，怒吼一声，撞了上去。

　　“砰！”

　　双拳撞击，伴随着罗峰又一声的痛呼。

　　罗峰感觉到对方的这一拳似乎比之前的力量要大一倍，而且里面蕴藏了一股锋锐凌厉的剑气，无孔不入的钻入到自己的肉身，造成了巨大惊人的破坏力。

　　若不是有祖传战甲过滤了不少剑气的锋芒，罗峰毫不怀疑，林弈这一拳，足以将他的肉身撕裂！

　　那股锋锐凌厉的剑气直接涌入体内，纵横交错，撕裂肌肉，割伤经脉，若不是罗峰肉身符文频繁闪现，气血之力雄厚，直接被这两拳砸出内伤都有可能。

　　尽管如此，罗峰还是被这两拳打得有些心惊肉跳，剑气在体内纵横的滋味绝不好受，那种肌肉被生生撕裂的痛楚很难承受。

　　但战局还没完！

　　林弈手下不停，双拳如雨点般落在罗峰的身上。

　　罗峰哪有林弈那种看破虚妄的眼力，只能防住一大半的拳影，却有少数拳头噼噼啪啪的砸在战甲上。

　　祖传战甲也发出一阵阵金属摩擦的悲鸣之音。

　　罗峰脸色有些苍白，嘴角也已经渗出一丝血迹，面对林弈如蛟龙出海，雷霆万钧般的攻势，他没有一点反抗的余力，身形不断的在后退。

　　这一幕看似极为好笑，一个如天神般的巨汗，却被一个将近矮他一半身高的清秀书生追着打，毫无还手之力。

　　东方野在下面缓缓地深吸一口气，双眼闪烁着莫名的光芒，脸上看不出喜怒，叹息一声，道：“罗峰败了！”

　　随后头也不回地转身离去，留下一脸愕然的李镇海和凌跃两人杵在原地，有些不知所措。


第161章 成功晋级

　　尽管李镇海和凌跃心中不愿承认，但看着模样凄惨的罗峰，他们也都知道，这场战斗结束了。

　　本是看上去毫无悬念的一场战斗，结果却出乎众人意料，罗峰被林弈全面压制，整个过程没有丝毫还手之力。即使后来肉身做出突破，穿上祖传战甲，全副武装的状态，依然敌不过林弈的一对拳头。

　　众修士不禁在心底暗忖：“木青这个人的能力上限究竟在哪？他真的只是一个筑基中期的修士么？”

　　在浮空石上，罗峰基本已经丧失反击的能力，只能双手胡乱的抵抗着林弈如同狂风骤雨般的进攻，步法凌乱踉跄，失去了最初的平稳。

　　林弈在追着罗峰打！

　　林弈的每一次出拳，必定爆发出一声巨响，如同平地惊雷，震耳欲聋。

　　这里面没有掺杂任何法术，完全是肉身力量上的压制，气血之力的压制，绝对强势，不给你丝毫喘息之机。

　　既然你肉身强，我就比你更强！

　　你肉身突破，穿上战甲，我也能将你压制着打，完全一路碾压！

　　那一声声碰撞，仿佛在众修士心底响起，余音不断。

　　众修士目瞪口呆地看着这一幕，每个人的眼中都难以抑制的流露出震撼之色，他们绝对不曾想到，两人之间战斗，竟然是这种结果。

　　海星突然说道：“师傅是在立威。”

　　“立威？什么意思？”明空的强压心头的震动，侧头问道。

　　海星低头想了想，道：“我猜师傅是被东方派系的这群人惹得有些不高兴，正好借着这一次战斗，来向他们立威。”

　　明空也点了点头，道：“这一次战斗之后，怕是没几人敢去挑战你师傅，内门前五名弟子或者核心弟子才有资格。”

　　顿了一下，明空又摇摇头，感慨道：“凭他的天赋和修炼速度，怕是一年之后，足以挑战核心弟子。核心弟子的李镇海和凌跃还没有资格修炼宗门秘术，对他的威胁也不会太大。”

　　众修士在这边议论纷纷，那边的战局也有了落幕的趋势。

　　林弈步步紧逼，气势汹汹。浮空石再大，也禁不住罗峰一直后退，如今已经退无可退，来到了浮空石的边缘。

　　林弈突然收手，微微喘息。这一番争斗下来，他的气息也有些虚浮，毕竟耗费心神拿捏气血之力，绝非易事。若是林弈毫无顾忌的全力爆发蓝色气血，要比现在打得轻松许多。

　　罗峰得到一丝空隙，大口大口喘着粗气，脸颊上的汗珠滚滚而落，滑到古铜色的战甲上。浑身早已蒸汽腾腾，出了一身大汗，气血之力已经运用到极限。

　　罗峰紧咬牙关，瞪着眼珠，眼神复杂，带着一丝震撼，一丝惊讶，但更多的却是不甘。

　　直到现在，罗峰也没有认输。一旦认输，就意味着他将重新降为外门弟子！被外门弟子挑战，竟然从内门前十被直接拉下来，这是宗门前所未有的情况！

　　这是一种耻辱，罗峰丢不起这个人！

　　林弈静静的看着他，脸上无悲无喜。

　　林弈的意思很简单，就是让罗峰认输。再打下去没有必要，罗峰只会承受更多的伤害。

　　罗峰明显也能理解林弈的用意，但他还是艰难地举起了手臂，手臂已经不如最初那般平稳坚定，但却向林弈表达着自己的战意。

　　林弈叹息一声，直接进步挥拳，没有丝毫多余的动作，简单直接，一拳击在罗峰的胸口。

　　“砰！”

　　罗峰本就站在浮空石的边缘，此时受到林弈的一拳，浑身一震，如遭雷击，再也控制不住身形，向地面跌落下去。

　　众修士眼睁睁看着这一幕，罗峰那如同天神般巨大的身躯缓缓跌落。这个过程，也意味着他从内门十大弟子，从此跌落到了外门弟子的行列中。

　　别管你的实力如何强大，在今后的一年中，你就是外门弟子的头衔。

　　没有修士出手去扶一把罗峰，几乎所有的修士都忘记了这一点，他们心底只剩下这一战之后的震撼。

　　林弈轻挥道袍，陡然浮现出百余道剑气，在罗峰魁梧的身躯将要落地之时，剑气在他的身下组成一道剑网，缓缓的托住了他的身躯。

　　罗峰感受到这一股外力，本是无神的双眼中泛起一点光彩，怔怔的看着林弈。

　　这一番争斗，不仅仅是落败那么简单，这一次对罗峰的打击实在太大。他本就是肉身强大，近战威猛，在宗门中除了几大核心弟子，无人可与他近身争锋。但面对林弈，他最为自豪的能力，却被对手完全压制，这让他有种心灰意冷之感。

　　林弈想了想，向罗峰传音道：“你不必有太多心结，同阶的不死金身，我也能完全压制。再者说，你的肉身完全可以继续突破进阶，未来还会更强。”

　　罗峰眼前一亮，没有出声，却透露出一丝询问的味道。

　　林弈没有说话，轻轻地点了点头。

　　洪荒大陆上，以凶悍强大闻名的要首推四大皇族的不死金身，若是林弈能将不死金身都完全压制，那么击败罗峰也就不足为奇。

　　这个壮汉心思单纯，想到自己是被这么厉害的肉身所击败，倒也不算丢人。

　　这样一想，罗峰的心里便好受许多，忍不住咧嘴笑了笑。

　　但不得不说，罗峰的此次落败意义非比寻常，众修士心里都清楚，罗峰此次出手是代表了东方派系。

　　在内门考核中，东方派系机关算尽，请出内门弟子中前五十的蒙野出手，但仍在炼心殿之战失利。本以为可以凭借罗峰可以扳回一城，但还是被林弈毫不留情的镇压了下来。

　　罗峰的落败，代表了东方派系在针对林弈的行动上，全部以失败告终。

　　不但如此，内门前五十的蒙野仍在外门要呆上一年，而内门十大弟子的罗峰也要降级为外门弟子。这其中的损失，不可谓不大。

　　最重要的是，蒙野在炼心殿之战后彻底脱离了东方派系，而罗峰目前的状态，显然也是极度失落，脱离派系之争也只是时间的问题。

　　林弈如今站在浮空石上背负双手，一袭白衫被风吹过，猎猎作响。这一番争斗下来，白衫纤尘不染，洁净如初。清秀的脸庞，清澈如水的双眸，配上微微飞扬的黑发，浑身散发着一股说不出的飘逸灵韵。

　　众修士发现林弈此人越发神秘，越发捉摸不透，那种从容淡定的风采令人心折。

　　没有人知道他的潜力有多大，没有人知道他还有什么能力没有展现出来，或者说，他以后再展示出什么过人的能力，大家也都能接受。

　　他似乎是个天生能造就奇迹的人。

　　一些女修士望着林弈的目光，也多了一丝异样的情愫，美眸轻眨，泛起涟涟异彩。

　　郭长老此时也缓过神来，高声道：“此战，木青胜！成功晋级为内门弟子，且排名第十位！”

　　这一战，真称得上一步登天，从外门弟子，直接成为了内门十大弟子之一，晋升速度之快，宗门前所未见。但没有一个修士对此有所异议，尽管一些东方派系的修士心中带着一丝不满，但是他们不得不承认，林弈有这个实力！

　　林弈并未走下浮空石，反而将目光转向了核心弟子的方向，目不转睛地看着李镇海和凌跃，眸底隐隐有剑光闪烁。

　　这一瞬间，整个浮空石的气氛再次变得紧张起来。

　　众修士心中一凛，知道这件事恐怕还有后续发展。

　　李镇海毫不畏惧的看着林弈，眉宇间透着一股凝重，双眼微眯，里面寒光闪动。

　　凌跃脸上笑容更盛，但却透着一股阴冷。

　　“我木青来到宗门，并未主动招惹过任何人，安心修道，自问无愧。但是，你们却一而再，再而三的针对我。我希望此战之后，我们之间，可以相安无事。毕竟是同门，没必要撕破脸皮！”

　　林弈这一番话徐徐道来，声音虽轻，但众修士却听得异常清楚，仿佛就在耳边响起。

　　林弈虽没有指名道姓，但所有人都知道，他是讲给李镇海和凌跃两人听。

　　没有人说话，整个浮空石数千名修士齐聚，却万籁俱寂，静得吓人，仿佛能听到自己血液流动的哗哗声。

　　良久之后，李镇海轻笑一声，打破了这压抑的气氛，沉声道：“木师弟说笑了。像你所说，大家既是同门，何来针对之言，正常比斗而已，木师弟若将此事放在心上，未免太过小家子气。”

　　大多修士都暗骂一声无耻，这其中来由众人清楚得很，想必也只有李镇海能这般厚颜无耻说出这番话。

　　凌跃也笑道：“木师弟你胜了罗峰，成功晋升为内门十大弟子，这本是一件幸事。何必做出这般姿态，好似吃亏的是你？嗯？”

　　林弈目光幽幽地看着两人，沉默不语。

　　若是他们两人大方承认，想必以后双方也不会有太多摩擦。但是两人露出这种姿态，明显是不肯就此罢休，想必以后还会跟他们之间有更大的碰撞。

　　转念至此，林弈洒脱了笑了笑，道：“既然如此，就算了，当我木青的话没说过。”

　　李镇海轻哼一声，道：“我看木师弟似乎犹有余力，我一时技痒，不如咱们就着这难得的场合，过上几招？”

　　明空在下面实在忍不住，出声讥讽道：“你这大水缸恁无耻了些，先不说木青刚刚战斗完，状态不佳。便是你们之间的修为差距也太大了，你是金丹修士，他只是筑基中期，这中间差了多少阶，你怎好意思约战？”

　　“嘿嘿，我只不过约战而已，木师弟若怕了，大可拒绝。”李镇海阴阳怪气的说道。

　　林弈淡淡的说道：“不必多说，宗门大比上见！”

　　说完，林弈飘身落下浮空石，再也不看李镇海两人。


第162章 两种秘术

　　林弈轻飘飘的一句话，却在众修士心中掀起一层巨浪，他们知道，今年的宗门大比必定会有一番龙争虎斗，惨烈厮杀。

　　李镇海暗自握拳，寒声道：“好嚣张的小子！”

　　凌跃阴森森的笑道：“何必动气，宗门大比上就废了他！我不相信，他半年的时间能从筑基期修炼到金丹，从古至今，即便是天界众神也没有这个速度！”

　　“不错，到时候让他见识一番金丹和筑基的差距！”李镇海冷哼一声。

　　林弈走回到修士人群中，倒见到内门十大弟子中有几个修士对他抱了抱拳，露出一丝友善，毕竟如今林弈的在弟子中的地位已经不比从前，属于内门前十名的弟子。

　　林弈也回以微笑。

　　这其中有一个修士目光阴冷地盯着林弈，毫不掩饰自己的敌意，林弈瞥了他一眼，见到此人身形消瘦，面容倒是跟凌跃有几分相似。

　　林弈想起苏七七对他讲，内门十大弟子中有一个叫凌风的修士，是凌跃的弟弟，据说身法极快，腿法凌厉。

　　既然已经跟东方派系的李镇海、凌跃撕破脸皮，林弈也没兴趣搭理此人，径直站回到海星的身边，神色如常。

　　而此时，在郭长老的催促下，剩下外门的九个弟子也陆续登上四个边角的浮空石，各自和自己挑选的内门弟子斗法争锋。

　　与之前林弈和罗峰的战斗相比，剩下这九场战斗，就显得失色不少，并无亮点可言，只有海星和王奇的化形术，一时间惊艳亮相，让众修士小小的惊讶了一番。

　　有林弈在之前露出的千道化形之威，海星和王奇的化形术却逊色太多，但这其中的入微之道和对多重化形的掌控，仍强过众多修士。

　　宗门入口处，青石旁。

　　瘦小老者和邋遢老人全程观看完林弈和罗峰的战斗，心中也是极为震撼。

　　半响之后，瘦小老者眼中露出一丝古怪，嘿嘿笑道：“这个小娃有意思，那一抹蓝色气血虽然拿捏的隐晦，但瞒不过咱们的眼睛。这种体质当真前所未见，不知有什么来历。”

　　邋遢老人也摇摇头，露出不解之色，摇头道：“我也不曾听说有蓝色气血的体质。你我心里有数，这罗峰的血脉本就不一般，来头极大，他若穿上祖传战甲，足以和皇族不死金身硬拼。但是木青居然从交手到最后，以完全压制的姿态，强势将罗峰击败，若说木青的体质没有来头，老头子我是不信。”

　　瘦小老者皱眉道：“但是那些逆天的体质，从太古便传承已久，早已名动洪荒，即便是一些稀少体质，凭咱们的见识，也能分辨出来。就是这种蓝色气血，实在没听过。按照他肉身的战斗力，完全可以碾压同阶的不死金身。”

　　顿了一下，瘦小老者再次感叹道：“碾压不死金身呐，简直难以想象！我对这小娃越发有信心了，这种体质简直就是为了传承我那秘术而生的。”

　　“去去去，你躲一边去。”邋遢老人怪眼一翻，嫌弃道：“这玩意得有个先来后到，我那秘术他还没学呢，你着什么急。”

　　瘦小老者冷笑道：“怎么地，你这规矩多，学个秘术，还要通过什么炼心殿试炼，又要成为核心弟子，你不嫌麻烦，我看着都烦。我那规矩少，干嘛不先学我的？”

　　邋遢老人气得跳脚，大声道：“老破头，你少在那说风凉话。我那秘术你也清楚得很，要是不通过炼心殿试炼，出了问题，你敢担着？得了秘术传承，以后成为一尊毫无意识的杀神，你去干掉他？我可不想这孩子出什么差错，他是我们最后的希望。”

　　“行了，我知道你那点破事。他不是能通过试炼么，有‘紫微星术’保护元神，你怕个毛，出不了岔子。”瘦小老者撇撇嘴。

　　邋遢老人轻哼一声，道：“那也得等等看，半年之后就是宗门大比，我瞅这小子根本没用全部实力，到时候他想成为核心弟子，必定全力以赴，咱们再多瞧瞧。”

　　瘦小老者也轻咦一声，道：“你还别说，这小娃确实没用全力，看他的样子怕是对剑道也领悟颇深，法术只用过一个化形术，没用任何特别的手段。而且，你有没有感觉，这小娃一直在有意识的隐藏修为，隐藏手段。”

　　邋遢老人点点头，道：“早就感觉到了，估计是那个人嘱咐他的。不说其他，光是这‘紫微星术’被有心人看到，恐怕就是一场杀身之祸。”

　　瘦小老者装模作样的感叹一声，道：“唉，还要等到半年之后。我已经有些迫不及待要将秘术传给他了，他的肉身加上我那秘术，估计定会爆发出最强的战斗力。那时候……嘿嘿。”

　　“那时候，他也是代表我的宗门去参加百族大战，哼哼。”邋遢老人揶揄道。

　　瘦小老者竖眉瞪眼，大声道：“你这老头怎地这般无耻，那时候他也学会我的秘术，凭啥子就代表你的宗门？不行，不行，绝对不行！”

　　邋遢老人眼珠一转，轻咳一声，道：“这个咱们以后再商量，现在还是研究宗门出山的事宜吧。这小子成为内门弟子了，而且一跃成为十大内门弟子之一，倒是出乎我的意料。”

　　“宗门出山有啥可研究的，到外面平地搭建几幢建筑而已，凭咱们的手段，还不是一夜之间就能完成。”瘦小老者浑不在意的挥挥手。

　　邋遢老人挑挑眉，道：“你别忘了，这处地界周围可不只你我两个宗门，还有丹霞派，阴鬼宗和清羽谷，他们可未必同意咱们这两个宗门的存在。”

　　“怕啥的，来大修士就让霍森、高通玄去跟他们打，若是拼底蕴，这些二流宗门也配跟咱们交手？哼哼，四大皇族和三大宗门来还差不多。”瘦小老者轻哼一声。

　　邋遢老人摇头道：“也别说大话，洪荒之中隐姓埋名的大能未必没有，到时候蹦出几个老怪，就够咱俩受的。”

　　“合体怕他作甚，这么多年没动手，我还倒真有些手痒。”瘦小老者搓搓手，跃跃欲试，眼中露出一丝兴奋。

　　顿了一下，瘦小老者似乎是想到了什么，眼中露出一丝凝重，低声道：“你说，洪荒那些顶尖的存在都去哪了？”

　　邋遢老人横了他一眼，似乎对这个话题极为忌讳，轻声道：“都是传说，做不得准。”

　　两人对视一眼，突然沉默下来，整个空间只剩下微风拂过草丛的沙沙声……

　　眨眼间，两人的身影都从原地消失不见，似乎遁入了某处虚空中。


第163章 宗门出世

　　半天的时间不到，内门考核的第三关也趋近于尾声，随着最后一场外门弟子和内门弟子的比斗结束，直至此刻，年底的内门考核算是落下帷幕。

　　新晋十个内门弟子的名额也已经尘埃落定。

　　说来也怪，这一次内门考核的第三关，十个外门弟子，竟有八名挑战内门弟子成功，这么大的概率是以往不曾出现的。

　　炼心殿之战，经历了数百名东方派系的修士围攻，能剩下来的自然有过人之处。

　　随后通过内门考核的八个修士在郭长老的带领下，来到浮空石附近的一处地方，那里杵着一块石壁，高二丈，宽一丈，上面挂满了玉牌，大概有二百来个。

　　玉牌上刻着名字，林弈搭眼一扫，便在那上面看到了几个熟人的姓名。

　　郭长老道：“这是宗门的排名石壁，里面只有内门弟子的名次。”

　　那石壁上每一行有十个玉牌，第一行末尾的玉牌上正写着罗峰的名字。

　　郭长老递给八人每人一块同样的玉牌，让他们各自写上自己的名字，随后郭长老将这些玉牌按照特殊的规律，重新挂了上去。

　　而一些被替换下的玉牌，则被郭长老收了起来，林弈的玉牌正好挂在第一行的最后一位。

　　林弈忖道：“想必这玉牌对应了内门弟子中相应的名次，我此次打败罗峰，自然成为内门十大弟子，代替了他的位置。”

　　海星问道：“这排名石壁有何用途？”

　　郭长老笑了笑，道：“说起来，这排名倒也没有多大的实际用处。但是，它却可以潜在的激起内门弟子的竞争意识，没有人甘愿排在别人的后面。能成为内门弟子有多不容易，想必你们深有体会。名次，就代表了内门弟子在宗门的地位，也对应了相应的洞府。比方说木青，这一次他战胜了罗峰，那么他的洞府就在仙山第五层，仅排在核心弟子之下。”

　　林弈暗中点头，郭长老的几句话，他便已理清这其中的玄机。

　　看似排名用途不大，却是内门弟子的实力体现。若是排在内门弟子的最末尾，在内门考核中，面临外门弟子挑战的概率也会很大。但凡是修士都有点争强好胜的心态，若是安于现状，也不会来选择修道。

　　郭长老继续说道：“你们进入内门后，可以选择挑战其他人，冲击更高的名次。当然，平时对方有拒绝的权利。但是，一旦宗门大比开始，排名石壁上的名次几乎都会乱掉，宗门大比上，不得躲避，必须应战！”

　　几乎可以预见，宗门大比，必定是一场混战，除非有绝对碾压的实力，否则一定会有修士来向你发出挑战。

　　海星在一旁有些跃跃欲试，他在石壁上的名次很低，看他的样子，是想往前冲一冲。

　　林弈对这一切倒看得很淡，一切等到宗门大比上，自然会见分晓。

　　林弈的洞府也直接搬上了仙山上，接近最顶端的第五层，海星和王奇在仙山的二层，仙山二层有一百零五做洞府。

　　果然不出林弈所料，仙山上的灵气浓度比山脚要打上许多倍，修炼起来更是事半功倍。

　　仙山的这一层只有十座洞府，林弈来到末尾的一座洞府，直接将洞府上的“罗峰”二字抹去，指尖轻弹，挥舞蓝色剑气，在上面刻上了“木青”两个字。

　　进入内门后，林弈打算放手让海星自己去闯一闯。如今海星也是筑基修士，对于修道已经步入正轨，林弈能传授的也不多，剩下的便是靠他自己的领悟。

　　王奇也是如此，虽然与林弈没有师徒的名分，却几乎算是林弈的半个徒弟。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，林弈推开洞府大门，瞬间愣住。

　　周围的景色大变，仿佛置身另一处所在，看起来有些熟悉，却更多的陌生。

　　仙山还在，炼心殿还在，甚至远处的浮空石也在，但是放眼望去，竟是一片连绵山脉，视线不再受阻。

　　原本旗煞宗是处在一个合体大能开辟的世外桃源中，在宗门内向外看去，远处是一片虚无朦胧，望不到边际。但此时却已发生了天翻地覆的变化，不知何时，周围多出一幢幢木屋，一股熟悉又亲切的洪荒气息扑面而来。

　　此时，已经陆续有修士出来活动，看见眼前的一幕，明显也露出惊讶震撼之色。

　　正在此时，一个身着青色道袍的中年男子从仙山顶端飘落下来，踏空而立，背负双手，眉宇间不怒自威，正是旗煞宗宗主霍森。

　　感受到宗主那股强大的气息降临，众多弟子纷纷走出洞府。

　　霍森见大半弟子都已经走出洞府，便直接扬声道：“想必很多弟子都知道，宗门因为特殊原因隐世封山两千年。今天要告诉大家一件事，宗门重新出世，将会再次在洪荒大陆上重现荣耀！你们以后不再只面对同门，而是面对整个洪荒大陆的修士，面对的是整个修真界！”

　　众多弟子听得有些恍惚，一时间还没能转过思路。

　　霍森继续道：“修真界中充满了无尽的机遇和凶险，希望你们都可以在洪荒闯出一番名声。两千年的蛰伏，宗门再次出世，将无人能阻！”

　　众修士爆发出一层层声浪，有的修士在宗门中呆了十几年，都不曾踏出宗门半步，不曾真正去修真界历练过，心中着实憋了一股气。

　　此时听到这个消息，顿时大感振奋。

　　东方野的眼中露出一丝激动，轻喃道：“终于不用再忍了，终于有机会去会会四大皇族和三大宗门的天才！”

　　林弈却知道，这其中没那么简单。

　　此地处在洪荒大陆的北域，周围还有丹霞派、阴鬼宗和清羽谷，突然出现一个势力庞大的宗门，难免会出现资源争夺，修士争夺的局面，这三个宗门绝不会置之不理。

　　不过林弈虽然对旗煞宗知之甚少，但仍能感觉到这个宗门的底蕴绝对不一般，至少旗煞宗曾经出现过合体大能，才能开辟出那一个界中界。

　　霍森轻咳了一声，众修士知道宗主仍有话要讲，嘈杂的议论声渐渐小了下来。

　　“还有一件事，此处属于我宗所在，离此地不远处便是另一个宗门，相隔只有数百米，肉眼可见。”

　　“什么，还有另外一个宗门离咱们这么近，这算怎么回事？”

　　“那是哪个门派，怎么从来没听说过，离咱们最近的也应该是丹霞派才对。”

　　“离这么近，到时候肯定会发生诸多摩擦，确实有些麻烦。”

　　霍森缓缓道：“那个宗门叫魄君宗，宗主与我交好，跟我宗在数千年前便是同气连枝的一脉，所以大家尽可放心，不必心生敌意。”

　　林弈微微皱眉，心中暗忖：“怎么又多出来一个宗门，还是离得如此之近。难道……神棍当日让我找的不是旗煞宗，而是那个魄君宗？但是旗煞宗内确实有一门秘术，也符合神棍描述的情况……”

　　林弈想了半天，也没理出个头绪，自语道：“先不管了，我已经拜入旗煞宗，即便明知道拜错了，也只能忍下来。反正我的目标是去参加百族大战，在哪里都一样。”

　　霍森又嘱咐了几句话，便飘然离去。

　　这时，旁边洞府的一个修士走过来，冲林弈友善的笑了笑。

　　林弈眼角扫过他的洞府上方，知道了这个修士的名字，十大内门弟子中的庞博，号称铁拳无敌。

　　庞博笑道：“恭喜木师弟，内门考核一战，直接跃升为十大内门弟子。”

　　林弈也报以微笑，道：“侥幸。”

　　随后林弈想起一件事，询问道：“不知庞师兄对旗煞宗了解多少，方才宗主所说宗门隐世封山两千年，是有特殊的原因，你可知这其中细节？”

　　庞博苦笑一下，摇头道：“宗门来历神秘，我只知道宗门传承已久，或许不必四大皇族或是洪荒三大宗门的来头小。但具体是因为什么封山隐世，我还不得而知。”

　　顿了一下，庞博道：“不过若是能学到宗门秘术，想必也就知道了宗门的来历。只有传承秘术的弟子，才算是真正宗门的核心。”

　　“宗门秘术，旗煞宗，炼心殿，杀气炼心阵，这里面究竟藏着什么秘密？”

　　林弈眯着双眼，陷入沉思。

　　就在刚才，林弈感觉似乎抓到一丝模糊的线索，但一时间却想不透这其中的奥秘。

　　庞博笑道：“木师弟不必多想，凭你的修炼速度，或许再过几年就有机会成为核心弟子，到时候，你自然知晓一切。”

　　林弈深吸一口气，摒弃杂念，笑着点点头。

　　林弈在仙山上，居高临下，放目远眺，在宗门入口的地方，林弈看见一个熟悉的身影。

　　看到那个身影，林弈会心一笑。

　　不知为何，邋遢老人在林弈心目中的地位极重，不仅仅是因为传承给他入微之道。便是邋遢老人眼中那一抹看透世事的沧桑，就让林弈大为动容。

　　邋遢老人是个有故事的人，而且不简单，这是邋遢老人给林弈的感觉。

　　拜入宗门这么久，很多事情经过反思，林弈也发现了一丝古怪。

　　转念至此，林弈轻笑一声，忖道：“成为内门弟子，还没去拜见他。这一次，我再去一探虚实。”


第164章 破妄银眸

　　宗门入口处，还是那块光滑如镜的青石，邋遢老人翘着二郎腿，嘴里哼着小调，平躺在青石上，悠闲写意的晒着太阳。

　　林弈来到他身旁笑道：“前辈，好久不见。”

　　邋遢老人早就知道林弈来找他，但还是故作惊讶，翻起身来惊呼道：“哇，这不是内门十大弟子之一的木青么。哎呦，老头子也担不起你一声前辈，你的地位可比我高多了。”

　　林弈哪还看不出来邋遢老人在装模作样，不禁心中暗笑，这个前辈活了一大把年纪，心性却还像是孩童一般喜欢搞怪。

　　林弈也调笑道：“前辈，我地位再高也高不过您呐。宗门重新出世，您这守门长老的地位非比寻常，属于咱们宗门的第一道防线。我就是成为核心弟子，也得在您面前恭恭敬敬。”

　　邋遢老人嘿嘿一笑，冲着林弈招招手。

　　林弈附耳过去，邋遢老人低声道：“我悄悄告诉你个秘密，你不要外传啊。”

　　林弈连忙点点头。

　　“别看我只有凝气五层，一般修士来找麻烦，都入不了老头子我的法眼。哼哼，我属于世外高人，隐藏在宗门里的绝世高手！”

　　邋遢老人这番话却是实话，但却用这种口气说出来，反倒让人难以相信。

　　林弈听得哭笑不得，本以为是一些关于宗门的古老秘辛，却不想，竟是这种无聊的秘密。

　　林弈早就认定邋遢老人不简单，正好顺着他的话说道：“我早就看出前辈是隐士高人，若不然也不会领悟入微之道，更不会知晓化形术的来历。”

　　邋遢老人道：“入微之道也不过属于三千大道中的一种，三千大道，八百旁门，修士能将其中一种道法领悟到极限，便已足够称霸洪荒。便是远在太古时代的天界众神，也不曾听说，有谁尽数领悟了三千大道。你如今虽然领悟了入微之道，甚至领悟了其中的多重化形，但这还不是终点。”

　　林弈也知道多重化形不是入微之道的终点，他露出询问之色。

　　邋遢老人摇摇头，道：“别问我，我也不知道，我领悟的入微之道未必比你强多少。”

　　林弈想了想，突然问道：“何为道，何为法，道和法究竟有什么分别？”

　　邋遢老人眼中露出一丝欣赏，大多修士只知道提高修为，修炼法诀，却从未思考过“道”和“法”这种存在的意义，他们又究竟是何物，在他们心中，道和法就是一种模糊的存在。林弈只有筑基期修为，便能想到此处，实为不易。

　　“法，几乎都是修士利用自身的修为，调动天地间的元气，形成的攻击法门。有的法术凝聚元气精纯浓郁，威力自然大，也就是高阶法术。有的调动元气稀薄，自然便是低阶法术。化形术虽然算是低阶法术，但难能可贵的就是，化形术中蕴含了‘道’的存在。”

　　邋遢老人想了想，又道：“其实我们经常说修道悟道，只是强说‘道’，它具体是什么，说不清道不明，但是‘道’确实存在，只能勉强称之为‘道’。其实三千大道最后肯定殊途同归，化为一个终点，就看修士能不能走到尽头，看到彼岸。彼岸花开，道果成。”

　　林弈似有所悟，陷入沉思。

　　邋遢老人笑道：“你小小年纪，便已经开始思索‘道’的含义，确实不凡。”

　　邋遢老人哪里知道，林弈在寂静谷自创神通之术，涅槃生死轮，这其中就蕴含了一种道。之后在这一年的沉淀中，林弈对“道”的领悟，更上了一层台阶。

　　林弈缓缓道：“在我心中，‘道’或许是带着两面性，道不同，但道又相同。”

　　“哦？怎么说？”邋遢老人觉得有点意思，追问道。

　　林弈沉吟道：“古人常说‘物极必反，否极泰来’，这就是一种道，他有两面性，比方说生命的尽头是死亡，但是死亡又是另一种重生。但凡存在的事物，其实都有其两面性。再比方说，阴阳、生死、黑暗和光明。”

　　林弈对于“道”的这些理解把握，还是他领悟神通之术后，在旗煞宗这一年内陷入了一种奇妙的境界中，才领悟的一些道理。

　　那个奇妙的境界，林弈无法控制，只知道他的双眼会散发银辉，之后仿佛世间的一切事物都变得清晰透明。

　　邋遢老人露出一丝感兴趣的神色，点头道：“有点意思，你再说说，还有什么感悟？”

　　林弈整理了一下思路，继续道：“打个比方，人们常说智慧，其实‘智’就代表了看到事物的不同，而‘慧’代表了看到事物的相同。佛家所说的‘般若’也是这个道理，是一种能悟道、修证、了脱生死、超凡入圣的境界。其实太古时代创造出的很多文字，其中就蕴含了‘道’的两面性。比方说‘觉’这个字，一方面它有睡觉休息之意，但另一方面，它也有觉醒的含义。这本是看似冲突的两件事，却在一个字里面体现出来，我想，这就是一种道。”

　　邋遢老人眼中异光大盛，露出思索之色。他身旁虚空一阵扭曲，闪现出一个瘦小的老者，沉声道：“小子，你继续说！”

　　林弈愣了一下，邋遢老人连忙道：“这是老头子故交，也是守门的，你说你的，我们两个听听你说的对不。”

　　说完这句话，邋遢老人脸上一红，与瘦小老者对视一眼，明显能感觉到对方心中的惊讶和震撼。

　　邋遢老人忖道：“这小子所说的话语中蕴藏的大道，我都是前所未闻，但却听着极为震撼，若是能有所得，想必在修道途中，还能更进一步。”

　　“洪荒大陆上，有无数的修道法门，可以让修士按部就班的修炼，但却也无形中将‘道’束缚了。大多修士因为掌握了一些修道的方法，概念、道理，经过日久累月的修炼，最终或许也能修成大道。但是有另外一种人，他是直接悟道，直接领悟事物的本质，得出答案。”

　　林弈想了想，说出了一番石破天惊的理论。洪荒大陆，还不曾有修士认为修道的方法居然限定了“道”的领悟。

　　邋遢老人和瘦小老者听到这番话，不紧皱着眉头，陷入沉思，似乎各有所悟。

　　林弈想起他的一件事。

　　在弈剑宗的六年，林弈有一半时间都在给凡人治病，在凡人中就见过一种奇怪的现象。有个孩童被认定为痴傻，各方面都不行，但却偏偏对医术极为敏感。很多上了岁数的老医师凭借经验，称量，或许能配出一个稳妥的药方。但是这个孩童没有看过任何医术方面的书籍，甚至他都不识字。他只是随手抓药，随手配，配出的药方在某种程度比老医师配的还要好。

　　林弈好奇之下曾问他这其中可有窍门，那个孩子说：“我不清楚，在我心中，这幅药就应该是这么配。我随手一抓，感觉对了就对了。”

　　这个孩子的状态，跟林弈当年学会弈剑之术的状态极为相似。

　　弈剑祖师天赋异凛，创出名震一时的弈剑之术，没有心法招式，只有一句口诀，千年的时间，宗门数代传人无人能领悟这其中奥妙所在。

　　但是林弈在十岁的时候，花费了十五天的时间，便直接领悟了。

　　看似毫无逻辑，毫无道理，但却被当时认定为痴傻孩童的林弈做到了。

　　之后宗门无数修士都来向林弈请教如何领悟弈剑之术，林弈说不出来，他也不知道自己是如何领悟的，只知道当时的一种状态，如同混沌初开的一种朦胧状态。

　　他没有十年前的记忆，整个人如同一张白纸，不知何为凝气，何为修道，听到奕剑口诀之后，没过多久，便直接得到了一种直指本心的明悟。

　　像是“咚”的一声，便得到了弈剑之术的传承。

　　说起来玄之又玄，林弈也没办法解释，他更没办法将弈剑之术传承下去。

　　林弈曾想过，弈剑祖师这般天赋，创出弈剑之术，却没有招式法诀，没有心法，这其中未必不蕴含了一种智慧。

　　林弈脑中灵光一闪，他突然懂了，他想到了千年来无人能领悟弈剑之术的原因。

　　当弈剑宗之人纠结于如何领悟弈剑之术，为何没有法诀，没有招式，没有心法的时候，他们便已经陷入了一个死角，眼光变得极度狭小，他们无法看到弈剑之术全然的本相。

　　但若是他们肯跳出来那些道与法的束缚，站在一个更高的角度，去审视弈剑之术，或许会很快的领悟其中奥妙，得出一个最直接的答案，林弈当年就是那样一种状态。

　　之后，林弈曾双眼泛起银辉，陷入一种奇妙的境界，或许也是这样一种状态。

　　转念至此，林弈对于“道”的把握，有了更深一层的理解。

　　若想悟道，必须要回到“道”的本然，站在更高的层面去领悟审视，这样的状态，才能直指本心，领悟“道”的真谛所在。

　　但想进入这种状态实在太难，以林弈如今的境界，根本无法掌握。

　　林弈心中给这个状态，起了一个名字，叫做破妄银眸。

　　破妄银眸有一种看透虚无，看破虚妄，看清事物本相的能力。

　　林弈不知道他的破妄银眸何时能再现，若是掌控了这种状态，那么他对“道”的领悟将会突飞猛进，事半功倍。

　　邋遢老人缓缓回过神来，轻舒了一口气，感叹道：“修道这么多年，居然没有你一个小娃看得透彻，可悲可叹！”

　　瘦小老者轻咳一声，道：“也不能这么说，咱们与他所修之道不同，领悟的方向自然也大相径庭。但不得不说，他对‘道’的这番理解，确实远超同龄之人。”

　　林弈若是正常的状态，也无法理解此中玄妙，之前的一番领悟，都是破妄银眸带来的好处。

　　但是听到两位前辈的赞赏，林弈还是生出一种受宠若惊之感，此时，他已经隐约猜到，这两个老人在宗门的地位绝对不凡。

　　邋遢老人紧紧的盯着林弈，越看越是喜欢。

　　他缓缓道：“木青，你这番话对我们两个老头触动很大，想必日后有所收获，也是拜你今日之言。既然如此，我也小小的指点你一番。”

　　林弈大喜，连忙露出细心聆听的姿态。


第165章 八荒名剑

　　邋遢老人沉声道：“洪荒大陆修士无以计数，大多追求虚无缥缈的长生大道，也可称作成神之道。你所修的是什么道？”

　　林弈眼中闪过一丝犹豫，轻声道：“侠道算么？”

　　“算！”

　　邋遢老人道：“我曾有至交就是追求侠道，但你要知道侠道千难万险，面对重重阻力，没有大气魄的修士，根本走不到终点。甚至……还需要诸多机缘气运！”

　　林弈点点头，道：“这些我懂，这是我追求的道，我会坚定不移的走下去！”

　　“好！”邋遢老人眼中闪过欣赏之色，缓缓道：“但你要你知道，侠道只是你脚下的路，你还需要另一种道。”

　　“另一种道？”林弈微微皱眉，露出一丝疑惑。

　　邋遢老人没有继续说下去。

　　瘦小老者突然问道：“你喜欢用剑么？”

　　林弈愣了一下，旋即毫不犹豫的点点头。

　　“为何喜欢用剑？”瘦小老者追问道。

　　林弈眼中露出一丝迷茫，这个问题他从未想过，或许是他对剑的悟性比较高，或是弈剑之术的原因，又或是丹田里神秘断剑的影响……

　　瘦小老者继续问道：“论刺杀突击之术，剑不及枪的凶猛刚烈；论劈砍横斩，剑不及刀的胆气魄力；论坚硬，剑不及斧的厚重；论气势，剑不及锤的沉稳。但是，剑，却被称作百兵之王，你可知缘由？”

　　林弈双眼微眯，露出思索之色。

　　半响之后，林弈眼前一亮，脱口道：“因为剑，宁折不屈！”

　　邋遢老人笑了笑，与瘦小老者对视一眼，后者道：“不错，因为剑的这种品质，这种气魄，让众兵器甘愿俯首。其实侠道也是如此，侠之道，必须坚定不移，不妥协退让，宁折不屈！”

　　邋遢老人眼前一黯，似乎是想起了什么事，闪过一丝悲伤，缓缓道：“哪怕最后粉身碎骨，玉石俱焚！”

　　瘦小老者听到这句话，也突然沉默下来，周围的气氛有些怪异，带着一种悲伤的思念。

　　林弈心思敏锐，也默不作声的静立在一旁。

　　良久之后，邋遢老人深深地叹息一声，道：“侠道上一路坎坷，而伴随你斩妖除魔的利器，就是你要修的另一种道。剑也有它的道，剑道！”

　　瘦小老者接道：“不错，剑道也属于三千大道的范畴，而剑道中又包含了太多的道。但是作为一名剑修，你一定要尽早的领悟到剑意。”

　　“剑意？”林弈痴痴地说道，眼中闪过一丝疑惑。

　　邋遢老人道：“一旦领悟剑意，你的战斗力将会成倍的增长。剑意是一种意志心性的体现，而同样的招数，若是里面带着剑意，则会爆发出最强大的杀伤力。剑意也分很多种，有的甚至可以斩断虚无，撕裂空间。意到，剑临！”

　　瘦小老者点头道：“一旦剑意大成，邪魔不侵，心性坚定，只要剑意不灭，很难走火入魔。”

　　这些东西，林弈从未听人提及，此时听来，大感受益匪浅，心中有一种莫名的东西在缓缓发芽。

　　邋遢老人突然问道：“你修过什么剑法？”

　　“我……没有学过。”林弈顿了一下，还是没敢道出真相。

　　倒不是林弈小心谨慎，只是他的真实身份被认定为魔族，与人族有着不可磨灭的仇恨，一时间实在难以解释清楚。而且最重要的，就是他体内真的有一根魔指。

　　若是这两个老人对他的身体探查一番，那根魔指绝对难以隐藏。丹田虽小，但须弥芥子，丹田里那存在着一片望不到边际的汪洋魔海，这片魔海也太过显眼。

　　再者说，林弈的体内有着一堆稀奇古怪，来历不明的存在，秘密太多，实在不宜暴露。

　　两个老人活了数千年，看透世故人心，见到林弈眼中的那一丝犹豫，瞬间便想通此节，哪还不知他在撒谎，但两人对视一眼，均没有点破。

　　邋遢老人想了想，道：“你如今可有趁手的兵器？你的情况有些特殊，凭你的肉身绝对可以击断天阶灵器，所以天阶灵器对于你的帮助很少，但是丹器你又不能用。”

　　林弈忖道：“本来有一柄太古兵器乌鞘长剑，可惜被神棍封印在丹田里。如今就是拿出来，怕是也只能当棍子用，砸来砸去，根本毫无剑道可言。”

　　转念至此，林弈摇摇头，道：“像您所说，天阶灵器在我手中使用，还不抵我一对拳头，所以，我打算等等看，若是踏入丹道，再去寻一件趁手兵器。”

　　瘦小老人突然道：“其实也有适合他的兵器，但获得太难，除了看实力，更多的也是机缘。”

　　邋遢老人眼前一亮，惊讶道：“你是说……”

　　“不错，我听说前几天剑冢之地重现洪荒，就在咱们北域，东方临海之地。”瘦小老者点头道。

　　邋遢老人一脸惊喜，连声道：“不错，不错。若是剑冢之地重现，那柄剑确实最适合木青。不知道这一次，给了什么偈语？”

　　瘦小老者沉声道：“天道有缺，巨阙现！”

　　“是巨阙剑！”

　　“不错。”

　　邋遢老人眉宇间露出一丝凝重，缓缓道：“这一世果然不安分，各路天才妖孽纷纷出世不说，便是剑冢之地也在这一世出现了数次。算上巨阙，八荒名剑，已现其四，看来动乱将起啊。”

　　瘦小老者露出忧思之色，点点头。

　　林弈在一旁听得迷糊，什么剑冢之地，巨阙剑，又是八荒名剑，都是他闻所未闻的事情。

　　林弈目露好奇，不禁出言问道：“两位前辈说的是什么事，似乎大有来头？”

　　邋遢老人想了想，眼中露出一丝追忆，缓缓道：“说到这件事，就要先说一个人，一个太古时代闻名天下的人。铸剑神匠，欧冶子！”

　　林弈浑身一震，感觉这个人的名字似乎有一种特殊的魔力，能够摄人心神。

　　“铸剑也是一种道，属于八百旁门里的道。但从太古时代至今，能从铸剑之道中登临神位的，怕是只有欧冶子一人，所以他在当时被称为铸剑神匠。一个神字，足以代表了他在铸剑之道上的成就。而欧冶子生平铸剑无数，最为得意之作，也最为有名的就是传说中的八荒名剑！”

　　林弈心中一动，眼前闪过一丝古怪，他体内就有一柄神秘断剑，来历不明，莫非是这来头极大的八荒名剑？

　　邋遢老人继续道：“八荒名剑，一共八柄剑，名震八荒，声动四野。据传每一柄剑成之时，精光贯天，日月争耀，星斗避彩，鬼神悲号，无人敢触其锋芒！八荒名剑有承影剑、纯钧剑、鱼肠剑、泰阿剑、胜邪剑、龙渊剑、工布剑、巨阙剑。八柄剑，各有千秋，威力不分伯仲，但均是坚硬无匹，在太古时代也是神兵利器，无人能断，堪比仙器！”

　　林弈心中那种感觉越发强烈，追问道：“不知这八柄剑中，可有一柄是蓝色剑身，如今已经碎裂了？”

　　邋遢老人微微皱眉，想了想道：“没有蓝色剑身的剑，但是有一柄是青色剑身，便是工布剑，但从未听说过它碎裂。”

　　林弈暗中叹息一声，忖道：“看来是自己想错了，这神秘断剑和八荒名剑没有丝毫联系。”

　　转念至此，林弈放弃了这个念头，但还是抱有一丝幻想，问道：“那现在欧冶子神匠还在天界么，之后可曾铸剑？”

　　邋遢老人摇摇头，道：“据史书记载，欧冶子陨落在最后的神魔之战中。但也有传言，欧冶子是在神魔之战终结后，突然厄运降临，最终陨落。但不管怎样，欧冶子早已陨落多年，他的铸剑之道也就此失传，原本的铸剑之地也变成了一处坟冢，就是刚才我们口中所说的，剑冢之地！”

　　“陨落了？剑冢之地……”林弈心生感概，叹息一声，就是这样一代铸剑神匠，也免不了最终陨落，连铸剑之道也失传于世。

　　“剑冢之地，我未去过，但据传广阔无边，里面宝剑无以计数，而且浪迹在虚空之中，不处在洪荒大陆的空间。但是，每逢乱世，剑冢之地必定重现于洪荒，每次的位置都不固定。神魔之战终结后，人族、妖族之间爆发种族大战，剑冢之地便曾出现过，那一世，八荒名剑全部出世，直至大战终结，八荒名剑再次归于剑冢之内。”

　　林弈点头道：“八荒名剑，竟然见证了太古神魔之战和远古种族大战，确实非比一般。”

　　邋遢老人道：“剑冢之地在那之后，就从未出现过，直到这一世，洪荒大陆迎来了一个前所未有的繁荣大世。但剑冢之地重现，也意味着动乱将起。这一世，剑冢之地在百年前首次出现在中州，其中承影剑被四大皇族中风族的一位奇女子所获。过了五十年，剑冢之地再现，纯钧剑被四大皇族中的公孙家传人所得。十年前，鱼肠剑出世，被一个无名少年所获。”

　　邋遢老人顿了一下，看向瘦小老者，后者缓缓道：“就在几天前，剑冢之地现于洪荒北域的东方临海之地。每一次剑冢之地出现，都会在虚空中浮现一句偈语，这一次就是‘天道有缺，巨阙现！’也代表了巨阙剑将要出世！”

　　“巨阙剑……”林弈想了想，突然惊呼道：“两位前辈不是让我去剑冢之地，获得巨阙剑吧？”


第166章 名剑之争

　　邋遢老人笑了笑，反问道：“怎么，你不想去？若是八荒名剑，绝对能配得上你的肉身，也算是最适合剑修的神兵利器。”

　　林弈摇摇头，道：“不是我不想去，只是若八荒名剑来头这么大，到时候，剑冢之地必定修士齐聚，想必元婴大修士，合体大能都会心动。我只是筑基修士，自问还没能力在他们眼皮底下夺走巨阙剑。”

　　瘦小老者道：“这一点你不必担心，剑冢之地不是所有修士都能进去的，其中只有凝气期修士和筑基期修士方能安然无恙的进入剑冢之地。金丹期往上的修士，碰到剑冢之地的裂缝，就会被剑气切割成碎片，远古时代曾有合体大能死于剑冢之地的入口，如今鲜有修士敢去尝试。”

　　“剑冢之地的剑气这么强！”林弈暗暗乍舌，随后眼中露出一丝疑惑，询问道：“但剑冢之地为何不允许金丹修士，或者元婴大修士入内，难道里面隐藏了一个洪荒大陆顶尖的存在？”

　　瘦小老者想了想，道：“说法不一，但是最为可靠的一种说法就是，八荒名剑乃是神兵利器，而剑冢之地中充斥着大量的剑气。金丹修士携带丹气，而元婴大修士和合体大能都在体内产生了仙气的存在，剑冢之地的剑气与这两者不融，所以产生排斥。再者说，元婴修士已经开始使用仙器，不会比八荒名剑弱。”

　　林弈沉吟了一会，缓缓道：“如此说来，剑冢之地中，最强的修士也不过是筑基圆满，这样我倒是无所畏惧，获得巨阙剑想必十拿九稳。”

　　“你想得简单了。”邋遢老人摇头轻笑，道：“虽然里面最强修为只有筑基圆满，但你要知道，名剑通灵，会自行择主。实力只是其中的一方面，机缘才是最重要的。而且，你不要以为剑冢之地获得了巨阙剑便可安然无恙。除非你终生不踏入洪荒，随着剑冢之地在虚空中漫无岁月的漂流。否则，你手持巨阙剑一旦走出剑冢之地，一定会面临诸多的厮杀，杀人夺宝在洪荒实在太过常见。”

　　瘦小老者也说道：“不错，八荒名剑最为有名的还是他的坚硬锋利，可比肩仙器，所以金丹修士面对八荒名剑也是极为眼红。奈何他们无法进入剑冢之地，所以，你一旦从剑冢之地走出来，必定会面临金丹修士的围攻。有些元婴修士出手也说不定，他们夺来名剑未必是给自己用，但或许会替宗门的徒子徒孙夺剑，从而强势出手。”

　　林弈微微皱眉，双眼微眯，开始思考这其中的利害关系。

　　邋遢老人也点点头道：“纯钧剑五十年前出世时，在剑冢之地外掀起了一阵腥风血雨。剑冢之地中，原本获得此剑的是一个只有凝气修士的少年，此人气运极强，机缘巧合之下，竟然躲过了剑冢之地内众多修士的追杀。但是走出剑冢之地，还是未能幸免，期间竟然有诸多元婴大修士出手争锋，最终此剑还是被公孙皇族的一个妖孽修士得到。”

　　“又是公孙皇族！”林弈眼中闪过一丝锋芒，沉声问道：“可是叫做公孙古月的修士？”

　　“公孙古月？”邋遢老人摇摇头，怪笑道：“此人也是这一世的天才，与公孙古月辈分相同，但在公孙皇族的地位可比公孙古月高得多。嘿嘿，此人二十岁金丹，在二十五岁时便已是元婴修士，这种修炼速度可说古今第一，如今不到百岁，虽然并未合体，想来也相差不远。公孙古月跟他比，还差得远。你若是有资格参加百族大战，或许能见到此人。”

　　林弈微微握拳，原本他还有些犹豫不定，但听到公孙皇族四个字，便没来由涌起一丝怒火，心中也有了一番计较。

　　从最初公孙古月将师傅林青峰打成重伤垂死，到之后的神魔之地，再到得知潜龙山修士和公孙皇族的龌龊交易，林弈跟公孙皇族的矛盾几乎达到顶点。

　　这期间，他更是斩杀了数名公孙皇族的修士，甚至还有一位嫡系的金丹期不死金身，公孙皇族也是对林弈恨之入骨，恨不得将其挫骨扬灰，打得神魂俱灭。

　　“公孙皇族还是这般横行霸道，肆无忌惮，不知远在天界的众神之王轩辕大帝，知道他的血脉传人这般恃强凌弱，会作何感想。”林弈轻哼一声。

　　邋遢老人叹息道：“天界众神的心思，不是我等所能揣测的。”

　　瘦小老者问道：“木青，你要不要去剑冢之地？你考虑好，去了获得巨阙剑的几率很小，而且未必能活着回来，还可能面临着诸多难以想象的危险。”

　　林弈微微摆手，断然道：“去！我一定要去！若是此剑我无缘得到，也是命中注定。但若是有其他宵小之辈觊觎此剑，而妄造杀戮，我木青到时候也要尽所能，帮助一下得剑之人。”

　　原本林弈还没打算去，但他就是看不惯公孙皇族的人，到时候大不了撕破脸皮，用林弈的身份，去跟这群人拼一拼。

　　邋遢老人眼中露出赞赏之色，从储物袋中掏出一件圆盘状的东西，递给了林弈。

　　林弈刚接过来，便感受到了那上面的阵纹波动，他惊诧道：“这是……阵盘？”

　　邋遢老人点点头，道：“这是空间阵盘，能直接传送到百里之外。正常修真界的空间阵盘，大多启动时间三息到十息不等，但是这一件空间阵盘只要一息便可启动。”

　　“这么厉害！”林弈惊呼一声。

　　瘦小老者道：“你若是遇到难以抵抗的危机，便启动这空间阵盘，便会瞬间传送出百里之外，一定要将其妥善保管好。”

　　林弈重重地点了点头，心中大为感动，真诚的说道：“多谢两位前辈，晚辈此次前去，定当全力以赴，不辜负了两位前辈的厚爱。”

　　林弈这番话没有丝毫的虚假，这空间阵盘制作不易，更何况启动时间如此之短，更是大大增加了他的安全保障。若是有这空间阵盘傍身，此次剑冢之地必定会顺利许多。

　　林弈问道：“剑冢之地何时开启，我过些日子再去还来得及么？”

　　林弈经过两位老人的一番指点，对于剑意这种存在，产生了巨大的兴趣，他感觉此时若是闭关悟道，必定有所收获。

　　邋遢老人笑道：“当然可以，剑冢之地的偈语出现后，大概有一个月的时间，才会真正开启剑冢之地，修士方能入内，去早了反倒凭空多出一些麻烦。此地距离剑冢之地不算近，但你骑坐宗门仙鹤过去，也不过几天的时间便能抵达。”

　　林弈点头道：“如此甚好，我正好利用这段时间，争取提升一些修为。”


第167章 剑意成！

　　林弈回到仙山五层的洞府中，盘膝而坐，脑海中浮现出方才两位前辈所说的“剑意”二字。不知为何，这两个字像是有一种魔力，在影响他的心神。

　　“不错，既然是剑术，必然有剑意，我早该领悟到的。”

　　林弈静气凝神，双眼紧闭，心间反复呢喃着弈剑之术的口诀，一遍一遍。

　　林弈渐渐进入一种玄之又玄的空灵状态，心神沉浸在对弈剑之术的领悟之中，神我两忘，双手指尖各有一丝灵动异常的蓝色剑气飞舞回旋。

　　弈剑之术是一种特别的剑术，或者说根本不算是剑术，因为它没有心法，甚至连招式都没有。

　　与其说弈剑之术是一种“术”，倒不如说它本身就是一种“意”的存在。

　　林弈最初领悟弈剑之术，是在十岁的时候，那时候他领悟到一种可以看透对手破绽的“术”，对手出剑的落点，速度，轨迹，都能看透。

　　这是一种没法解释的能力，无论对方的剑存在了虚招还是假象，林弈当时总能在第一时间看破虚妄，直指对手的破绽。

　　记得弈剑宗主凌劫当年和林弈比剑，凌劫的剑法刚用出来，林弈便知道这柄剑的落点，像是心中灵光一闪，就看破了凌劫的剑术。

　　能分辨虚实，看透破绽，这算是林弈对弈剑之术最初的领悟。

　　尽管林弈当时并没有凝气，但随着时间的推移，他的心中却渐渐产生一种意念，似乎可以操控别人的剑，别人的兵器。

　　之后林弈凝气，也证实了弈剑之术的这种能力，天下万物皆可弈！

　　这算是林弈对弈剑之术更深一层的领悟。

　　但林弈心底有一种感觉，弈剑之术的能力绝不止于此，它还有更深层次的威力，只是自己还没有领悟到。

　　“或许时机还未到。”

　　林弈放弃了继续领悟弈剑之术，而选择将心神放在领悟弈剑之术的剑意上面。

　　究竟什么是剑意？

　　林弈的意识进入一种混沌朦胧的状态，渐渐忽略了时间的流逝。

　　整整三天三夜，林弈一动未动，尽管没有进入破妄银眸的状态，但林弈还是有所收获。

　　八年来，林弈对于弈剑之术的沉淀和理解，并没有白费。

　　其实林弈距离剑意，也只有一步之遥，经过两位前辈的指点后，加上他本就对剑道悟性极高，顺着这个方向用心钻研，没过多久便已经触碰到剑意的存在。

　　又过了两天，林弈如同坐化高僧一般，看上去连生命的气息都已经消失，唯有指尖的蓝色剑气还在灵动的飞舞盘旋。

　　陡然！

　　昏暗的洞府内亮起两道神光，林弈双眼开阖间，一抹剑光闪过，惊艳无匹，这一瞬间，仿佛整个空间都凝固，时间也已经静止。

　　林弈轻弹指尖，剑气迸发而出。

　　剑气还是那一道熟悉剑气，但仔细感受，却又相去甚远。

　　剑气的里面却多了一种意念和意志，一种能分辨虚实，看透破绽的意志和意念。

　　五天时间，剑意成！

　　剑意成，心意坚定，邪魔不侵，从此踏上真正的剑修之道。

　　旗煞宗内有一些佩剑的修士，就在林弈的洞府内剑意闪现时，他们的长剑不约而同的发出一声轻吟，微微颤抖了一下。

　　这些修士眼中闪过一丝疑惑，并未将这件事放在心上。

　　而在宗门入口处，邋遢老人和瘦小老者并肩站立，面露惊讶的看着仙山五层的那座洞府，瞠目结舌。

　　尽管那抹剑意一闪即逝，但仍瞒不过他们的感应。

　　邋遢老人眼中闪过不可思议之色，疑惑道：“方才似乎是一抹剑意？”

　　“我也感受到了，不会错！”瘦小老者面色凝重的点点头。

　　两人对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。

　　“好强的天赋，居然花费了五天的时间就领悟到了剑意的存在，这让其他剑修情何以堪，与此子生在同一世的剑修，算是一种悲哀。”瘦小老者感概万分。

　　邋遢老人大感赞同，旋即疑问道：“这是什么剑意，你可曾感受到？”

　　“我也不知，剑意一闪而过，时间太短，还未来得及感应，便已经消失不见。”瘦小老者摇摇头，随后话音一转，叹道：“不过不管是何种剑意，一旦剑意成，任何剑术在剑意的面前都如同土鸡瓦狗般，不堪一击。”

　　邋遢老人也点头道：“不错，剑意成，剑术的威力至少翻一倍。而且最重要的是，此子才十八岁，十八岁的年纪领悟了剑意，绝对称得上是不世天才。几乎可以断定，此子只要不在修道途中夭折，未来成就必定无可限量，绝不会低于你我二人。”

　　洞府内，林弈自然不知道他的剑意居然影响到了外面的修士，更不知道这一抹剑意，给两位前辈带来了多大的震撼。

　　林弈没有动，双眼炯炯有神，看着前方的一片虚无，眸底剑光游动，隐而不发。

　　林弈领悟到了剑意，但是他感觉还不够！

　　就在刚才，林弈把弈剑之术大概划分了两个层面。第一层就是分辨虚实，看透破绽；第二层，就是真正的弈剑，弈天下万物。

　　这两个层面，说不上孰高孰低，都是弈剑之术的一种体现。

　　林弈当然并未达到那种可以看透任何修士的破绽，也不可能达到弈天天下万物的境界。

　　一切都要看对手的实力，和林弈自己对弈剑之术领悟的程度。

　　既然已经领悟了弈剑之术的第一层剑意，林弈打算一鼓作气，把第二层剑意也领悟出来。

　　有了第一次的经验，林弈领悟弈剑之术第二层剑意的速度大大提升，当然这其中，也包含了林弈这八年来对弈剑之术的总结和运用。

　　林弈再次遁入一种玄妙的空灵状态，运用意志和意念去触碰弈剑之术，用心感受那种天下万物皆可弈的气魄和豪迈。

　　三天过去。

　　当林弈再次睁开双眼时，眼中布满剑光，凌厉锋锐，却带着一种莫名的意志。

　　林弈向前轻点指尖，轻斥道：“弈！”

　　指尖并没有丝毫的灵气波动，但这个空间似乎产生了一种巨大的变化。

　　一股强大无可匹敌的意志瞬间充斥于整个洞府之中，洞府内的灵气迅速的凝聚成一团，不断的压缩提炼，最后化成一滴灵液，遁入林弈的指尖。

　　弈剑之术第二层，剑意成！

　　洞府内的灵气也被林弈的剑意所弈，所操控，融入体内。

　　与此同时，这一股剑意的惊天意志冲出洞府，降临在旗煞宗的天空中。

　　几乎在旗煞宗的每个修士都感觉到一丝怪异，却说不上来哪里不对。而一些佩剑的修士却浑身一震，眼中露出一丝惊恐，他们的佩剑剑鸣之声不绝于耳，剑身一阵轻颤，即便在掌心里紧紧攥住，也无法控制长剑的颤抖。

　　蓦然！

　　利剑出鞘的清越之声在旗煞宗内陆续的响起，几乎每柄剑都脱离了修士的掌控，似乎受到了某种牵引之力，剑出半鞘，剑吟不断。

　　其中一个修士反应过来，瞪大了眼珠，疑惑道：“这难道是……”

　　“剑意！好像是剑意！”另一个修士突然一声惊呼。

　　众修士哗然变色，目瞪口呆。

　　“宗门竟然有修士领悟剑意了？莫非是十大内门弟子的陈师兄？”

　　“应该不会错了，宗门剑术造诣最高的就属陈默师兄。看来半年后的宗门大比，陈默师兄的名次要往上窜一窜了。”

　　仙山第六层，核心弟子的洞府所在。

　　东方野陡然睁开双眼，细细感受了一番，轻吐一口气，轻声道：“剑意！有点意思。”

　　“厉害。”魏星辰也从入定中觉醒，生硬的说了两个字，随后再次闭目修道。

　　苏七七美目轻眨，淡然的说道：“剑意么……”

　　李镇海和凌跃几乎是前后脚走出了洞府，前者道：“想不到陈师弟竟然能在筑基圆满就领悟了剑意的存在，我们应该去劝说他来加入我们的阵营，领悟剑意的剑修，足以做到越级挑战。”

　　“我也是这个想法。”凌跃笑了笑。

　　随后两人飞身落到了仙山五层，找到了陈默的洞府，只见陈默正轻抚长剑，在洞府门口静立不语，双眸中流露出一种复杂的眼神。

　　凌跃抱拳笑道：“恭喜陈师弟领悟剑意，不愧为宗门剑术第一人，我听说，很多剑修在金丹期都无法领悟剑意的存在，陈师弟这一次，真称得上不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“不错，凭陈师弟这一手剑意，想必在宗门大比上定会大放异彩，杀进内门前五绝非难事。”李镇海也毫不掩饰对陈默的赞赏之词。

　　陈默眼中露出古怪之色，莫名其妙的笑了笑。

　　李镇海微微皱眉，闪过一丝疑惑不解，但仍笑道：“陈师弟，我和凌师弟此次前来，就是想问问你，可愿加入我们东方派系的阵营。一旦加入我们，从此我们就是攻守同盟的修士，东方派系在宗门的影响力，想必陈师弟也是知晓的。”

　　凌跃也笑道：“不错，东方师兄为人豪爽仗义，侠肝义胆，若是知道陈师弟肯加入，必定欢喜万分，扫榻相迎。”

　　陈默摇头轻笑，仍是低头轻抚着长剑，嘴角透着一丝苦涩，轻声道：“看来两位师兄都认为是我领悟了剑意。”

　　李镇海和凌跃两人对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。

　　难道……

　　陈默轻弹剑尖，剑身轻颤，长剑发出一声清越的剑鸣之声。

　　他抬起头，看着李镇海两人，叹息一声，道：“我若说，方才的剑意不是我领悟的呢？”

　　李镇海和凌跃知道这种话陈默绝不会乱说，既然他如此说，那就意味着宗门有另外一个修士领悟了剑意！

　　两人惊讶的问道：“不是你领悟的，那是谁？”

　　正在此时，离此地不远处的一座洞府大门缓缓打开，里面走出来一个修士，清秀的脸庞，一身白衣，嘴角带着一丝淡淡的笑意。


第168章 离去

　　李镇海、凌跃和陈默不约而同地看向那个人，不知为何，他们的心底同时掠过一个看似荒诞不羁的念头。

　　“难道是他？木青！”

　　原本这三个人绝对不会相信木青能领悟剑意这种存在，但是经过了诸多的事情，他们心底已经隐隐认定，似乎在这个修士身上发生任何奇迹，都有可能。

　　这个念头如跗骨之蛆般纠缠着三人，他们想亲自问个明白。

　　此人在宗门屡屡大出风头，每一次出现，必定会吸引众修士的目光，难道几天不见，此人竟然再次领悟剑意？

　　三人没有交流，但是却心有灵犀般，向林弈的方向走去。

　　林弈看到三人向他走来，也是略感意外，微微挑眉，不动声色的站在原地，静静地看着踱步而来的三个人。

　　凌跃当先笑道：“木师弟几天不见，风采依旧啊，不知最近可有什么领悟，说出来，让我们三人听听？”

　　林弈微微一笑，道：“说来话长，所以不想说。”

　　凌跃碰了个壁，脸上笑意更盛，透着一丝阴冷，李镇海直接抢先一步，大声道：“木青，我问你，刚才的剑意是不是你领悟的？”

　　“是又如何，不是又如何？”林弈不置可否，反问道。

　　李镇海冷笑连连，轻哼道：“小辈，你别以为你领悟了剑意，就能在我们面前嚣张，等到宗门大比，我会让你知道什么是核心弟子，什么叫金丹大道！”

　　林弈轻笑道：“好，希望宗门大比，你们不会让我失望。”

　　凌跃眼珠一转，嗤笑道：“那剑意根本不是你领悟的，你学过剑法么，怎么可能会领悟剑意，呵呵，装腔作势。”

　　林弈怎会听不出凌跃的激将之意，淡淡一笑，不再理会两人。

　　李镇海恨得咬牙切齿，却拿林弈没办法，深吸一口气，和凌跃拂袖离去。

　　片刻之后，仙山五层就只剩下林弈和陈默。

　　林弈没跟此人打过交道，见他迟迟不肯离去，一直盯着自己，眼中复杂，不禁问道：“陈师兄，有何指教？”

　　陈默沉吟了一下，缓缓道：“木师弟，你也不必隐瞒。我是练剑的，对于的剑的感应远超旁人，我能在你身上感受到一股剑意的存在。”

　　“哦？”

　　陈默单手提剑，横放在胸前，看着眼前的长剑眼中露出一种常人难懂的依赖。

　　他轻声道：“自从我修道以来，无时无刻都离不开剑，剑就是我的生命，我一直想要领悟剑意，却从未成功。既然木师弟领悟了剑意，还请不吝赐教！”

　　林弈能感受到陈默对他并没有一丝敌意，只是想单纯的见识一下剑意的存在。

　　林弈能从陈默的眼中感受到他对剑的那种痴迷狂热，那种无所不至的喜爱。

　　林弈见他如此挚爱剑道，心生怜悯，出言指点道：“剑意，是在剑法中融入了对剑的意志和意念，你的痴其实也是一种剑意。继续顺着你的路走下去，不要心存怀疑，领悟剑意并不难。剑意其实就是一种剑法极致的体现，你痴爱剑道到了极点，剑意自然会由内而外的迸发出来。”

　　陈默微微皱眉，眼中露出一丝思索之色。

　　半响之后，他还是抬起头，轻声道：“还请木师弟去浮空石，对我指点一番，我想感受一下剑意的存在。”

　　林弈微微一笑，深深地看了陈默一眼，道：“剑意无所不在。”

　　陈默突然感受到空中似乎多了一种奇怪的波动，而就在这一刻，他感觉浑身上下如同透明一般，到处都是破绽。

　　他甚至根本提不起一丝向林弈出剑的勇气，心底产生一种感觉，似乎只要出剑，必定会败！

　　连出剑都不能，还如何去战？

　　陈默愣在当场，半响无语，拿剑的手也微微颤抖，额头不禁冒出一层冷汗。

　　林弈笑了笑，飘身飞落仙山。

　　方才林弈的目光中就蕴藏了剑意，弈剑之术第一层的剑意，分辨虚实，看透破绽。陈默被这股剑意所影响心神，自然无法出剑。

　　任何剑法都有破绽，只是有些高明的剑法，可以将破绽掩盖得很好，或者是利用剑法招式的连贯性，将破绽迅速的跳过去。

　　但弈剑之术的第一层剑意，就是分辨虚实，看透破绽。除非对方的剑法也夹杂了剑意，否则很难与林弈的剑意抗衡。

　　林弈没有在仙山五层做太多停留，领悟了弈剑之术的两层剑意，状态调整好，他也应该去赶赴剑冢之地，去碰一碰机缘。

　　林弈去海星和王奇的洞府看了看，将最近所领悟的一些东西，毫不保留的传授给了他们，并指出了剑意的存在。

　　两人听得迷糊，但至少有了一个大概的方向。

　　林弈嘱咐海星两人在宗门好好修炼，他有些事情要出去做，并未道出剑冢之地，害怕两人为其担心。

　　林弈去跟苏七七道别，两人之间如同君子之交，虽平淡如水，却脾性相投，没有多做寒暄，后者点头道：“一路小心。”

　　“保重。”林弈微微抱拳，随后飘然离去。

　　林弈对于剑冢之地的偈语有很大兴趣。

　　“天道有缺，巨阙现！”

　　为何是天道有缺，天道是什么，它又缺少了什么？

　　林弈总感觉这里面隐藏了一个惊天秘辛，而且铸剑神匠欧冶子的陨落也极为奇怪，听两位前辈的言辞，似乎并不确定欧冶子究竟是如何陨落。

　　既然古籍记载是在神魔之战中陨落，为何还会有传言，说他是神魔之战后，突遭厄运？他陨落也就罢了，为何连铸剑之地也变成了一处坟冢？

　　林弈突然间感到自己极为渺小，修为越高，眼界越高，知道的事情越多，但不确定的事情也就越多。

　　宗门入口，邋遢老人依旧躺在平滑如镜的青石上晒着太阳，见到林弈走到近处，才懒洋洋地坐起身来。

　　邋遢老人大有深意地看了他一眼，道：“小子，领悟了剑意，不错，不错。”

　　林弈笑道：“多亏两位前辈的指点，才让木青走出迷雾，算是真正踏入剑道。”

　　“这都是小事。”邋遢老人随意的摆摆手。

　　两人突然之间突然沉默下来，林弈也不知道说什么好，自从拜入宗门后，他跟邋遢老人的交流算是最多的，感情自然也最深。

　　“怎么，打算离开了？”

　　“嗯。”林弈点点头，轻声道：“是时候了。”

　　邋遢老人想了想，道：“也没啥嘱咐你的，随你怎么搞，别把天捅漏了就行。”

　　这句话虽然看似玩笑，林弈却心中感动，紧抿着嘴唇默不作声。

　　邋遢老人又说了一句：“半年后的宗门大比，一定要赶回来！”

　　林弈重重地点了点头。


第169章 悦耳的银铃声

　　林弈乘坐着宗门仙鹤，直接向此行的目的地，临海之地茨山，距离剑冢之地的开启还剩二十天。

　　仙鹤穿行在天空的云雾间，清风拂面，林弈满头的黑发轻轻向后飘扬，露出那张清秀的脸庞。

　　这宗门仙鹤早已通灵，相当于修士中的筑基修为，一路上倒是跟林弈聊了许多，林弈也打听了一些关于妖族的事情。

　　妖族在很多古籍记载的太古大事，跟人族古籍记载的有着诸多不同。

　　仙鹤就说，在妖族的古籍中，记载远古时代的种族大战，妖族是代表正义的一方和人族交战，最初本是两个种族的大战。但随着时间的推移，渐渐把百族都牵扯了进来，战争逐渐失去控制，真正发展成了一场旷日持久的种族大战。

　　林弈笑了笑，并未当真，立场不同，记载出来的东西自然有倾向性。

　　但是可以确定的就是，神魔之战确实让百族元气大伤，也是百族齐心合力对抗的一场影响深远的旷世之战。若非没有太古神魔之战，以及最终的诛魔大战，恐怕洪荒大地如今早是一片生灵涂炭，成为一处废墟。

　　无论如何，百族对于魔族的态度十分明确，就是不死不休，人族如此，妖族亦是如此。

　　但林弈心中一直有一个疑问，既然洪荒六大死亡魔域中存在了魔族，洪荒的各大势力为何不去绞杀，反而让六大魔域从太古时代就保存了下来，直到今世。

　　正在林弈思忖间，远处的浓郁的云层里窜出一道金光。

　　林弈微微侧目，双眼聚神，看清那是一件像是金盘状的飞行灵器，上面载着十多个修士，大多数都是筑基大成的修为，为首一个修士是筑基圆满。

　　林弈元神强大，一扫而光，便感受得清清楚楚，当他看到为首那人的样貌时，林弈愣了一下，随后双眼微眯，里面闪烁着一丝寒芒。

　　为首那个人，林弈认识，而且是一个本应死去的人，丹霞派宋铭！

　　当日林弈还未凝气，只为了心中不平，为了给媛媛报仇雪恨，便和石沙联手，布下禁灵阵，在弈剑宗外，斩杀了丹霞派三个修士。其中两个筑基修士，另一个就是丹霞派的少主宋铭！

　　当时宋铭只有凝气九层的修为，没想到一年多不见，他不但还活着，而且已经是一个筑基圆满的修士。

　　林弈记得清楚，当时为了防止露出破绽，他们两人特意将他们三个的肉身烧成灰烬，肉身绝对不可能保留。那么宋铭竟然活了下来，唯一的可能就是元神未灭。

　　而当时宋铭脑袋爆裂，按理说元神也应该溃散。

　　但是林弈想到了宋铭临死前说的一句话：“没有用的，你们谁都跑不了，我会亲自回来报仇，让你们挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　当时林弈并未多想，只当是此人临死前的怨气无处发泄，放出的恶毒言语。

　　如今看来，怕是事情没有那么简单。从神魔之地出来，林弈听说丹霞派大举攻打弈剑宗，心中就泛起了一丝疑惑，这件事两人做的滴水不漏，怎么会泄露出消息。

　　但如果宋铭未死，一切就都能解释的通。

　　其实林弈和石沙的命运改变，归根究底，都是因为此人。若是没有宋铭当日妄杀凡人抢夺宝贝，林弈也不会斩杀他，从而获得无名石块，习得“紫微星术”，之后修为突飞猛进。

　　若是没有宋铭，石沙也不会从神魔之地安全归来，却又被丹霞派抓走，甚至弈剑宗都险遭覆灭。

　　自从林弈上次见到石沙后，感觉他们之间似乎有了一种距离感。

　　林弈第一次发现，他好像看不透这个跟他一起玩耍长大的少年。

　　林弈几乎可以认定，神魔之地中另一根魔指就在石沙的体内，如若不然，石沙不会从神魔之地安然无恙的出来，也不会从丹霞派中逃出来，更不会在寂静谷如入无人之境。

　　化魔后的力量，林弈有亲身体会，但是石沙的情况跟他又不一样。他闯入寂静谷，却险些被里面的魔族吞噬，最后竟惹出了堪比合体大能的恐怖存在，差点丧命。

　　想到石沙，林弈心中暗叹一声，他们再也无法回到弈剑宗，回到当初那种单纯美好的生活，无忧无虑，尽管在宗门经常受到白眼，但他们从未放弃。

　　林弈还记得当初他和石沙、婉儿在一起聊天的时候，谈到了未来的愿望。

　　林弈说：“我想凝气，未来或许做点行侠仗义的事儿。”

　　石沙说：“我想成为天下无敌的大修士，尽管我断了一条手臂，但我要让天下间的人都看得起我，没有人敢嘲笑我。”

　　叶婉儿说：“我嘛，就是想永远的陪在师傅身旁，我们三个也永远不要分离，平平淡淡就好了。”

　　林弈和石沙当时还笑婉儿，说道：“你这算哪门子愿望，多容易啊，我们三个本就不会分离的。”

　　林弈轻叹一声，眼中露出一种旁人难懂的思念和悲伤，短短一年多的时间，弈剑宗已是物是人非。

　　想起师傅、石头、婉儿，林弈心中一阵酸楚。

　　他们的愿望都没有实现，林弈虽然凝气，但却被公孙皇族满洪荒的追杀，不仅如此，还被印上了魔族的身份，别说行侠仗义，如今连真实面貌都不敢露。

　　石沙躲在寂静谷，与魔族为伴，怎会被天下修士看得起。

　　叶婉儿的梦想最为朴实单纯，原本看上去是那么容易，但如今看来，却是遥不可及。他们三人不但分开，而且渐行渐远，以后能不能再聚，都难以说清。

　　宋铭也看到了林弈，察觉到林弈一直盯着他们的方向，不禁轻哼一声，冷冷地横了林弈一眼，目光中带着一丝警告意味。

　　但他们似乎是有什么紧要的事情，十几个修士全力催动飞行灵器，眨眼间就快消失在林弈的视线里。

　　林弈微微皱眉，他此次前去剑冢之地，本就处处充满了危机，多一事不如少一事。

　　但不知为何，林弈见到宋铭，总感觉此人心狠手辣，邪性得很，别又去做什么伤天害理的事。

　　转念至此，林弈飘身落下仙鹤，嘱咐它飞回宗门，此地离剑冢之地已经不远，凭脚力也能在数天之内赶到。

　　随后林弈查探一番周围并无其他修士，旋即调动星辰之力，展开神秘步法，紧紧的跟了上去。

　　林弈施展神秘步法，比仙鹤的速度还要快上几分，不一会儿就赶上了几人。但怕被对方发觉，林弈也不敢跟得太紧，只是在远处吊着。

　　没过多久，宋铭几人跳下飞行灵器，林弈还未到近前，便听到了一阵打斗之声，其中就有宋铭的怒吼声。

　　林弈忖道：“不知这些人又再找谁的麻烦，若是恃强凌弱，说不得我就要管一管。”

　　正在此时，林弈在打斗声中听到了一丝熟悉的声音。

　　那是一串悦耳的银铃声……

　　林弈恍然失神。


第170章 你们给我死！

　　在法术灵器飞舞，轰鸣的对撞声中，那一丝银铃声若有若无，但听在林弈的耳中却如同天籁之音。

　　林弈整个人愣在当场，如遭雷击，尽管还未到近前，他的眼前便已经浮现出了一个巧笑嫣然的俏脸，那一抹翠绿衣衫，洁白的皓腕上坠着那一串银铃。

　　“小妖精！”

　　林弈险些惊呼出声，骤然觉得心跳加速，难以自持，气息也变得有些不均匀。

　　“宋铭他们在欺负小妖精！”

　　转念至此，林弈心里顿时乱成一片，哪敢迟疑，全力向前疾驰，身形化作一道长虹，划过虚空。

　　林弈感觉他似乎从未跑过这么快，即使是以前濒临绝境，逃命之时也没有这么快。

　　想到那个日思夜想的伊人就在眼前，林弈心中一片火热。此时他的脑海中再没有了其他事情，没有了其他人，忘记了剑冢之地，忘记了十年之约，忘记了雨晴，只剩下那一张俏脸。

　　林弈来到近处，一眼便看到以宋铭为首的十几个修士，正在围攻中间的一个身着绿衫的蒙面女子。

　　还是那张紫色面纱，遮住了那张动人心魄的容颜，下身翠绿色的长裙，露出不堪一握的蛮腰，肤若凝脂，洁白如玉，望之令人神魂颠倒。皓腕处坠着一串银铃，不时发出一声声轻响。

　　其中一个修士大声道：“果然是妖女，穿得这么暴露，怪不得李师弟会被你勾引！”

　　木小妖冷笑道：“我爱怎么穿就怎么穿，谁像你们人族，表面上遮遮掩掩，谁知道背地里都做些什么龌龊事。”

　　宋铭轻笑一声，手里动作不停，法术频频发动，眼中闪过一丝欲望，道：“妖女，你还是乖乖束手就擒，免得吃苦头。跟我回到宗门，若是我肯求情几句，你或许还能免过一死。否则，嘿嘿……我宋铭可舍不得伤到你这美妙的身段。”

　　另一个修士也笑道：“少主，我猜这妖女的容貌也绝不会差，看那皮肤，嫩得都能滴出水来，哈哈。”

　　木小妖如今只有筑基圆满的修为，听到众人的调戏，眼中闪过一丝怒火，身形微微有些停滞。这一瞬间，被众修士抓住破绽，打了个手忙脚乱。

　　正在此时，众修士耳畔突然响起冰冷的声音，毫无感情，蕴藏了森然杀机！

　　“你们给我死！”

　　林弈心中燃烧起熊熊怒火，双目圆瞪，杀气腾腾地闯入了众修士的人群之中。

　　见到众修士围攻木小妖，听到那些下流不堪的言语，林弈险些气炸了肺，二话不说，直接甩手就是千道蓝色剑气。

　　化形术运用到了极致！

　　每一丝蓝色剑气中都蕴含了入微之道，而且直接运用了弈剑之术的剑意。

　　有的修士猝不及防之下，哪里料到旁边居然还躲藏着另外一个修士，再回头看去，已经晚了。

　　一团蓝色光球扔在了人群中，陡然爆发出一抹耀眼的光华，迸发出千余道蓝色剑气。木小妖就站在蓝色光华的最中间，但迸发出的千余道剑气没有对她造成一点伤害，每一丝剑气都有意识的将其避了过去，射入围攻的修士人群中。

　　围攻修士被这一簇光华晃得瞬间失神，再细眼看时，一团璀璨绚丽的剑光已然临近，一共千余道剑气，几乎每个修士都面对着近百道蓝色剑气。

　　蕴含了入微之道，且带着剑意的剑气，杀伤力直接翻了几倍。

　　一些修为较低的筑基修士还没等反应过来，全身便被穿了上百了血洞，脑袋也被剑气穿透，元神陨灭，暴毙当场。

　　有几个修士有着筑基大成的修为，战斗经验也是极为丰富，瞬间掏出各种防御灵器，挡在身前，连忙后撤。

　　但百余道的剑气，似乎看透了这些修士后退的轨迹，和防御的破绽，直接一拥而上，地上再次多出几具布满血洞的尸体。

　　弈剑之术的第一层剑意，分辨虚实，看透破绽，这些修士的所有动作，在剑意之下，无所遁藏。

　　眨眼间，丛林中便多出了十几具毫无生机的尸体。

　　但是宋铭还活着。

　　宋铭在林弈出手的刹那，便感觉到一阵前所未有的危机，他心中知道，这一招自己挡不住。挡不住的下场，就是死！

　　好在自从一年前在弈剑宗出事后，丹霞派宗主，也就是他的父亲，千叮万嘱让他修炼到筑基再出来。此时正巧剑冢之地重现洪荒，宗主让他去碰碰机缘。但毕竟有前车之鉴，临行前，宗主给了他一张符箓，可抵金丹初期修士全力一击的符箓，作为保命手段。

　　一旦符箓被击碎，宗主也会感应到，迅速的赶过来救他，只要能拖延些许时间即可。

　　这张符箓原本是准备剑冢之地再用，没想到突然闯进来一个修为高得吓人的修士，对他们毫不保留的下了杀手。

　　看到那一团蕴藏了千道剑气的蓝色光芒，宋铭瞬间就冒出了一身冷汗，毫不迟疑地将那张符箓祭了出来。

　　符箓直接化为灰烬，而宋铭的全身却套上了一个如有实质般的暗金色光罩。

　　百余道剑气毫不停歇，直接撞上了光罩上面，光罩一阵颤抖，颜色也黯淡了几分，宋铭吓得脸色苍白，好在确实抵挡住了这百余道剑气的攻击。

　　木小妖也被这突如其来的变故吓了一跳，看到来人一身白衫，面目清秀，身形修长，却杀气腾腾。

　　木小妖微微皱眉，忖道：“这人是什么来头，我根本不认识他，为何要帮着我？难道也是心怀不轨之人？一会儿我可要小心一些。”

　　那边宋铭抵住林弈剑气的攻击，大口大口喘息着，眼珠转个不停，准备拖延时间，等待宗门的救援。

　　宋铭强笑道：“不知这位道友何门何派，这其中怕是有什么误会吧？”

　　林弈也不答话，冷冷地看着宋铭，如同在看一个死人一般。

　　林弈直接张开手掌，掌心涌动着一簇蓝色剑光，千余道剑气在其中飞舞盘旋。

　　见到那一簇剑光，宋铭脸色难看，感觉仿佛心脏跳到了嗓子尖儿，颤声道：“道，道，道友手下留情，我乃……乃丹霞派少主，父亲是丹霞派金丹圆满的修士，你若杀了我，他必定会赶过来，你也逃不掉。道友莫要一时糊涂，反倒赔了自己性命。”

　　林弈冷漠的笑了笑，直接将千余道剑气甩向宋铭。

　　而宋铭想躲避，却有一种感觉，无论怎样躲，都无法逃脱这千余道剑气。

　　这一犹豫的功夫，剑气已然临近，轰然撞向身前的光罩。

　　光罩发出一阵阵龟裂之声，在这千余道蓝色剑气的齐力攻击之下，光罩也是不堪重负，几近破碎。

　　宋铭刚要再次求饶，突然眼前一花，一直晶莹剔透的手掌在瞳孔中越来越大。

　　“噗！”

　　本就将要碎裂光罩被这手掌一抓，直接散成碎片，坠落在地上。

　　宋铭还未能反应过来，只见那只手掌突然握拳，毫不犹豫地砸在自己的头颅上。

　　宋铭只觉得眼前一黑，之后便没了知觉。


第171章 再见伊人

　　林弈一拳砸爆宋铭的头颅，没等里面的元神逃出来，便被林弈掌心迸发的剑气绞成碎片，消散在天地间。

　　宋铭的无头尸体直挺挺的倒了下去。

　　与此同时，远处的丹霞派中，一座山顶的洞府大门突然炸裂，里面走出来一个脸色阴沉的修士，一身黑衣，身形枯瘦如柴，眼中闪过愤怒之色。

　　山脚下飞身上来几个修士，见到此人，连忙跪倒在地上，恭声道：“恭迎宗主出关！”

　　为首一个修士抬头道：“可是出了什么事，打扰了宗主闭关？”

　　“闭关？嘿嘿，儿子都被杀了，我还闭哪门子关！”丹霞派宗主的声音阴森冰冷，仿佛索命厉鬼一般。

　　下面的几个修士脸色一变，其中一个修士试探的问道：“宗主的意思是说……宋铭少主出事了？”

　　“你以为我在说谁？”丹霞派宗主寒声道。

　　“我，我……”那个修士被丹霞派宗主如毒蛇般的眼神盯着，吓得脸色苍白，支吾着说不出话。

　　丹霞派宗主狰狞地笑了笑，轻哼一声，袖袍一挥，一股强大的丹气迸发出来，直接将那个修士轰成一堆肉泥。

　　剩下的几个修士吓得浑身颤抖，噤若寒蝉，跪拜在地上，不敢抬头。

　　他们几人都了解宗主的脾气，心狠手辣，喜怒无常，除了少主，从不把底下的修士当人看，此时哪有人敢触他霉头。

　　这时，远处飞来一道金光，也是一名金丹修士，白面无须，在远处就惊呼道：“宗主大事不妙，少主的元神玉牌碎裂了。”

　　“我知道了。”丹霞派宗主眯着双眼，脸色阴晴不定，冷冷的回了一句。

　　那个金丹修士想了想，低声道：“可要请出太上长老出山，去诛杀仇人？”

　　丹霞派宗主摇摇头，寒声道：“不必惊动长老，我立即动身，我就不信，凭我金丹圆满的修为，还不能为铭儿报仇！”

　　顿了一下，丹霞派宗主眼中寒光闪动，切齿道：“不管你是谁，只要落在我的手中，管教你元神受尽折磨，鞭挞至死，永世不得超生！”

　　……

　　林弈就静静地站在原地，没有回头，明知道木小妖就在身后看着他，但是他心里还是升起一种复杂的情感。

　　有阔别重逢后的喜悦，有牵肠挂肚的思念，还有一丝对木小妖的愧疚。

　　两人再次重逢，却已不像当年在神魔之地那样，这一年多实在发生了太多的事。林弈不知道木小妖有没有变，但是此时此刻，林弈的脑海中浮现了另一个女子，白衣如雪，冷若冰霜的看着他。

　　十年之约，是一定要去的，这是林弈对雨晴的承诺。如今已经过了一年多，不管八年后雨晴对他是什么态度，他都要去赴约，完成他当年的承诺。

　　神魔之地林弈和雨晴发生的事，是林弈的一个心结。

　　“既然如此，又何必和小妖精相认，到时候只会伤了她的心，能看到她安然无恙，我就心满意足了。”

　　转念至此，林弈缓缓转过身，当他看到那个熟悉的身影时，那一对含情脉脉的双眸时，一种难以自持的情感突然从心里迸发出来，是如此的强烈。

　　那一声小妖精几乎就要喊出口来。

　　和木小妖的在一起的一幕幕，迅速的在眼前掠过，如同画卷一般，清晰无比，而画卷中的伊人就在眼前，几乎触手就能碰到。

　　“喂，那个背剑的呆子，你要去哪？”

　　“对啦，呆子，我们认识一下，我叫木小妖，你叫我小妖就行。”

　　“哼，你傻乎乎的，就是呆子。”

　　“哥，阿呆是人家找回来帮你的，咱们不能看着他被欺负，小妖以后会愧疚一辈子的。”

　　“呆子，你很爱瞧我么？”

　　“若是我们不死，以后在一起的时候，我便不戴那面纱，给你瞧个够。”

　　林弈怔怔地看着木小妖，心中酸楚，眼眶竟已微微泛红，张着嘴，似乎有千言万语，却哽在喉咙，一句话都说不出。

　　木小妖皱眉看着眼前这个清秀的书生，看着他那泛红的双眼，不知为何，竟然一阵阵心疼，那是一种心里绞着痛的感觉。

　　木小妖摇摇头，摈弃杂念，强压心中疼痛，娇声道：“喂，那个书生，多谢你了。”

　　林弈没有说话，只是静静地看着木小妖，看着那一对似水的双眸，仿佛要把她的样子深深的印在脑海中。

　　“喂，你看什么看！别以为你帮助我，我就会领你的情。告诉你，这几个小毛贼，本姑娘还不放在眼里。”木小妖被林弈看得心生恼火，轻斥一声。

　　林弈嘴角微微抽动，双目微垂，低声道：“对不起。”

　　声音沙哑难听，倏一说出口，林弈都难以置信，这竟是自己的声音。

　　心中动情，泪水上涌，林弈的嗓音竟起了一些轻微的变化。

　　林弈忖道：“这样也好，免得被小妖精认出来。”

　　木小妖微微皱眉，道：“你这人好奇怪。我跟你说哦，我是妖族的，你帮我杀了这么多人，快点逃吧，免得丢掉性命。”

　　林弈点点头，没再说话。

　　木小妖撇撇嘴，转身就要离开。

　　两人刚见面，还没说上几句话，就要分别，林弈心中突然涌起一阵不舍，哑声道：“喂，你，你要去哪？”

　　木小妖眼中露出一丝古怪，微微侧目，斜眼睨着林弈道：“我去哪干你什么事？你怎地管这么多？”

　　“不是，我，我是想……”林弈连忙摆手，沉吟道：“你一个姑娘独自在外面闯荡，怕你遇到危险，如果同路的话，我们不如结伴而行。”

　　这一次，木小妖转过身来，大有深意的盯着林弈，静立不语。

　　林弈被木小妖看得一阵心虚，不敢与其对视，微微垂目，盯着地面的一根杂草，心里却早已乱成一团麻。

　　半响之后，林弈仍没听见木小妖说话，不禁抬头看去。

　　这一看，却把林弈吓了一跳，只见木小妖已经来到近前，正眨着一对水汪汪的大眼睛紧紧盯着他。

　　林弈重逢伊人，一时间失魂落魄，竟然没有察觉木小妖近身。

　　林弈微微后退半步，嘴角扯动，强笑了一下。

　　木小妖逼近一步，目不转睛地盯着林弈的双眸，沉声道：“你认识我，对不对？”

　　“姑娘说笑了，我不认识你。”林弈眼神躲闪，一阵心虚。

　　“胡说！”木小妖娇叱一声，追问道：“不认识我，为何要帮我？”

　　林弈故作轻松的笑道：“我这人看不惯一群修士围攻一个女子，正好路过，就顺手帮了一下。”

　　“哦？”木小妖眼中闪过一丝笑意，轻声道：“那你为何看到我，眼眶会红？”

　　林弈微微一笑，道：“姑娘说笑了，怕是你的错觉吧。”

　　“错觉？”木小妖微微挑眉，眼珠一转，道：“那你为何又要跟着我？”

　　林弈双手一摊，笑道：“看来姑娘的防备心太重，罢了，我就先行离去。”

　　林弈不敢再多做停留，在木小妖目光的注视下，他真的怕控制不住自己的情感，与之相认。

　　“保重！”林弈低声说了一句，声音低到似乎只能自己听见。

　　林深吸一口气，紧抿着嘴唇，狠下心来转身向远处走去。

　　木小妖看着林弈的背影，双眸似一泓清水，闪过丝丝柔情，轻声道：“呆子……”

　　声音虽轻，但林弈却听得清清楚楚。

　　林弈浑身不由自主的轻颤了一下。

　　这轻微的一颤，木小妖的心头也跟着颤抖了一下，心中再无怀疑，双眼一红，泪水已然涌出眼眶。


第172章 相逢不相识

　　听到这一声呆子，林弈的心一下跳到了嗓子尖儿，差点应了下来，以为小妖精识破了他的身份。

　　但转念一想：“如今我不但容貌已变，便是这一年多的时间，气质和身形也改变甚多，小妖精怎么会认出我。”

　　尽管心中如此想，林弈仍是没敢回头，只是微微侧身，沉声道：“姑娘是在叫我么？”

　　木小妖脸色一变，咬着樱唇，神情复杂的看着林弈的背影，心里一阵委屈，忖道：“呆子，你为什么不与我相认？为什么？这一年多，我从未放弃寻找你，我幻想过无数次我们重逢的情景，却没有一个是像这般，形同陌路，相逢不相识。”

　　“他方才那么在意我，看到我被欺负，明显是愤怒到了极点，呆子没有变。想必他是有什么苦衷，这一年多，呆子身上究竟发生了什么事？什么事让他不肯与我相认？”

　　木小妖古怪精明，凭着蛛丝马迹就识破了林弈拙劣的演技，但是她绝对难以想到，林弈不与她相认的原因。

　　木小妖轻哼一声，眼中颇为幽怨，撅起红嘟嘟的嘴唇，气鼓鼓的忖道：“好你个呆子，本姑娘就陪你演下去，我倒要看看你能装到什么时候？”

　　木小妖胡思乱想，渐渐平复心情，慌乱的擦了擦泪水，吸吸鼻子道：“当然不是叫你，我有个朋友叫林弈，我叫他呆子，你认识他不？”

　　“我，我不认识。”林弈心乱如麻，硬着头皮回了一句。

　　木小妖来到林弈身边，白了他一眼，垂首道：“料你也不认识，我家呆子虽然看上去呆头呆脑的，却不知比你好了多少倍。”

　　木小妖这句话说得平淡朴实，却透着一股浓浓的情谊，林弈鼻子一酸，连忙深吸口气，咬着牙关，不让自己的泪水流出来。

　　木小妖想了想，柔声道：“这样吧，我看你也不像是恶人，就许你跟着我吧。”

　　林弈心中涌起百般滋味，一时间也没注意木小妖语气的变化，胡乱的应了一声。

　　木小妖道：“你去把那些修士的储物袋收起来，咱们快点离开这儿，最后被你杀的人用的是宗门长辈给的稀有符箓，符箓碎裂，想必他们的宗门长辈会感应到，说不定已经在向这边赶来。”

　　“嗯，好。”林弈点点头，去将那些修士的储物袋捡了起来。

　　林弈走到木小妖面前，将手里的储物袋递过去，低声道：“姑娘，这些东西我用不上，要不你拿去吧。”

　　木小妖嫌弃的看了一眼，撇撇嘴，哂道：“我才不要这些臭修士的东西，你自己留着吧，哼。”

　　说完，扭头向前走去。

　　林弈苦笑一下，也没去看这些储物袋里的东西，直接一股脑塞进了自己的储物袋中，随后快步赶了上去。

　　木小妖察觉到林弈跟了上来，眼中闪过一丝喜悦，侧头问道：“喂，还没问你叫什么名字，我叫木小妖，你叫我小妖就行。”

　　林弈一愣，恍然回忆起当日两人在神魔之地初次见面的场景，眼前的伊人说得也是同样的话。

　　怔怔地看着木小妖，林弈眼前一阵模糊，产生一种错觉，仿佛回到了两人初见的时候。

　　“喂，你这人傻乎乎的，我问你话呢？”木小妖娇声道。

　　“啊……”林弈回过神来，尴尬的笑了笑，道：“我叫木青。”

　　木小妖双眸突然泛起一丝异彩，垂首忖道：“木青，木青，他的名字中也带了一个木字，他起这个名字，原来心中还是记得我的。他不肯与我相认，想必是有什么苦衷。哼，我看你还能装多久。”

　　木青这个名字实际上是为雨晴起的，林弈若是知道小妖精的想法，不知心里又会多愧疚难受。

　　转念至此，木小妖眼中闪过捉弄之色，似笑非笑的看着林弈，道：“你为什么叫这个名字？”

　　林弈支吾道：“我，我，我是胡乱起的。”

　　“哈，有趣有趣，原来你的名字是你起的，不是你父母起的。”木小妖拍手笑道。

　　木小妖眼中笑意盈盈，可惜面纱遮住了那惊艳的笑颜。

　　林弈见她笑得开心，不知为何，他心中也是欢喜得很。

　　林弈道：“我没有父母，这名字是我起的。”

　　这句话倒是实话，林弈说出来脸不红心不跳。

　　木小妖见林弈不肯承认，暗中叹息一声，也不在追问，两人漫无目的的向前走着，却各自怀着异样的心思。

　　林弈两人浑然不觉危险已渐渐逼近，时隔一年多，再次重逢，相逢却不相认。此时此刻，两人均将心思放在了对方的身上，哪还考虑什么危险。

　　也不知走了多久，林弈已经渐渐平复心情，忍不住出声问道：“方才木姑娘说的呆子是谁，是你的好朋友么？”

　　木小妖白了林弈一眼，忖道：“可不就是你么？”

　　心里虽是如此想，嘴上却应道：“他呀，就是一个呆子，傻乎乎的，什么都不懂。”

　　“这样啊。”林弈眼中一黯，略显失落，但仍是追问道：“但我看木姑娘似乎挺在意他？”

　　木小妖停下脚步，含情脉脉地看着林弈的双眼，柔声道：“当然在意，因为这世间谁也比不上他，再没有人像他对我那么好。虽然他看上去呆呆的，但是我却喜欢跟他在一起，跟他在一起，我是从未有过的快活欢喜。”

　　林弈敌不过木小妖柔情似水的双眸，连忙侧过头，向前走去，低声道：“那个呆子若是听到你这番话，心中必定十分开心。”

　　木小妖见林弈躲开自己的目光，不禁心中有气，轻哼一声，跺了跺脚，快步跟上去，娇声道：“喂，书呆子，你要不要听听我和呆子的故事？”

　　“好啊。”林弈笑道。

　　木小妖便从她和林弈从神魔之地初次相逢说起，直到林弈为救他舍身挡魔指的才停住。

　　她的声音本就清脆悦耳，尽管林弈早已知道发生过的事，但此时听小妖精娓娓道来，仍不觉得丝毫厌烦。

　　说到林弈被魔指卷走，木小妖突然顿住。

　　林弈忍不住问道：“后来你怎么样了？”

　　这才是林弈真正想知道的，他想知道这一年多，小妖精过得可还好，可还快活。

　　木小妖沉默良久，缓缓道：“当时我万念俱灰，本打算为呆子殉情的。”

　　“啊！”林弈忍不住惊呼一声，尽管看到小妖精如今好好的站在自己眼前，但他心里还是一阵紧张。

　　木小妖继续道：“只是后来哥哥告诉我，或许呆子还没死，我心中又燃起了希望。之后，我侥幸逃出神魔之地，我就拼命的找呆子，拼命的找。几乎走遍了整个中州，也没有听到他半点消息。”

　　木小妖虽然说得平平静静，但林弈能想象得到她走遍了青山野岭，洪荒大地，却只为得到自己还活着的消息，这其中也不知受了多少苦。林弈一阵揪心的痛，心中更是升起一丝愧疚。

　　“后来我找得实在累了，身体累，心也累。但是我从未想过放弃，只想着哪怕能知道一点呆子的消息，也是好的。没过多久，我听说了潜龙山之战，我心里无比欢喜，我知道呆子还活着。但是没过多久，就听说他被元婴大修士重伤，逃入寂静谷，生死不明。”

　　木小妖叹息道：“后来，我就来到北域，去寂静谷里找了一番，实在闯不进去，更是险些被里面的魔族吞噬，幸好有族内的保命灵器，侥幸逃了出来。之后，我又去过弈剑宗，问遍了所有的人，都没人知道呆子的下落，但是也没有确切得到他的死讯，只要他还未死，我就不想放弃。”

　　“还有哦，这一年多我都没有时间修炼，到现在还只是筑基圆满，要不然凭我的天赋，早就踏入金丹大道了。”

　　林弈哪里知道，这一年多，小妖精竟为他受了这么多的苦。

　　转念至此，林弈更觉愧对小妖精，犹豫了一下，低声道：“他应该死了吧，你……你以后别再找了。”

　　说完这句话，林弈的心仿佛都在滴着血，无比刺痛，犹如千万根针在一下一下的扎。

　　木小妖娇躯一颤，难以置信的看着林弈，眼眶通红，泫然若泣。

　　“他说这句话，是打算从此都不再与我相认么？呆子啊呆子，你怎狠得下心来？”想到此处，木小妖心中悲苦，似有无数的委屈无处诉说。

　　林弈垂着头，不敢去看小妖精的双眼。

　　木小妖突然大声道：“你胡说，呆子没有死！他怎么会死！你胡说！”

　　说完，木小妖疯了一般，一下一下捶打着林弈，情绪有些失控。

　　林弈有勇气面对公孙皇族，有勇气去走千难万险的侠道，但却没有勇气面对木小妖对他的那份真情。

　　林弈不懂感情，他只知道，他对不起小妖精，不想再让她为自己担心，不想让她为自己受苦。

　　林弈心里害怕，害怕木小妖知道他和雨晴之间事而受到伤害。

　　可惜他没意识到，刚才的那一句话，给小妖精带来的伤害更大。

　　正在此时，一个阴森冰冷的声音凭空响起。

　　“好一对打情骂俏的同命鸳鸯，死到临头，还不自知！”

　　林弈脸色一变，感觉浑身汗毛都竖了起来，头皮发炸，从未有过的危机感陡然降临。

　　林弈下意识地伸手揽过木小妖，直接挡在她的身前，循声望去。


第173章 丹霞派宗主

　　只见来人一身黑色道袍，身形枯瘦如柴，脸色阴沉，看着林弈两人的目光带着森然杀机，明显来者不善。

　　木小妖见到林弈毫不犹豫地挡在自己身前，心中一暖，方才的悲苦也消减了一些。

　　林弈的元神修为丝毫不弱于金丹修士，神识一扫，不禁脸色大变，来人竟是金丹圆满修士。

　　林弈看到他袖口的标记，心中了然，这个金丹修士必定是丹霞派的宗门长辈，想必是为那宋铭报仇而来，只是没想到这么快就寻了过来。

　　魔指被神秘断剑死死镇压，化魔已成为不可能。林弈如今只是筑基中期，即便不惜暴露身份，底牌尽出，也绝无可能斩杀一个金丹圆满的修士。

　　转念至此，林弈心生退意。

　　林弈向木小妖传声道：“木姑娘，一会儿你快些逃走，我先去拖住他一时片刻，你有多远就逃多远，我们不是这人的对手。”

　　还没等木小妖回复林弈，丹霞派宗主阴恻恻的声音响起：“小辈，你不用传音了，逃不过我的感应！你们今天两个谁都别想走！”

　　面对强敌，林弈变得冷静异常，双眼不离对方，心中急转，思考脱身对策。

　　“你是丹霞派的吧？宋铭是我杀的，若想报仇，找我即可，跟这位姑娘没关系。”林弈心中知道这番话起不了多大作用，但还是想试一试，若是能让小妖精逃出去，他也会安心许多。

　　丹霞派宗主阴冷地笑了笑，寒声道：“小辈你好胆！宋铭是我独子，你杀了他，我就要诛你九族，屠你宗门，让你眼睁睁看着你身边的亲人死掉！嘿嘿，你越是想放这个丫头走，我就偏不让她走，我还要让你看着我折磨她，直到死！”

　　林弈双眼微眯，里面隐隐有冰冷的剑光游动。

　　此时此刻，听到此人竟要伤害小妖精，林弈不禁头脑发热，想要上前拼命。

　　“若是能近得了身，想必这个金丹圆满的肉身也抵不住我的不灭剑体，这是唯一的机会。”林弈下意识的利用弈剑之术，开始推测战局走向，把握一切可以制胜的因素。

　　木小妖闪身出来，毫无畏惧的看着丹霞派宗主，嗤笑道：“你们丹霞派也就这点出息，最开始有个修士杀伤抢夺，无恶不作，正巧被本姑娘撞上。哼哼，这种修士有多少我杀多少。没想到你那儿子更没出息，居然找了十几个修士来围攻我，死了也是活该！”

　　丹霞派宗主脸色一沉，浑身修为气息轰然迸发，眼看就是出手在即。

　　木小妖脸色不变，娇声道：“丹霞派了不起么，我告诉你，本姑娘是妖族公主。若是你敢动我一根毫毛，我妖族大军必定灭了你丹霞派，看你还怎么嚣张！还有，你敢动他也不行！”

　　说到最后一句，木小妖指了指林弈。

　　林弈微微皱眉，忖道：“这番话怕是吓不退这一宗之主，此人明显是心狠手辣之辈，绝不会因为只言片语就打退堂鼓。”

　　丹霞派宗主像是听到了天下间最可笑的事情，冷笑连连，摇头叹道：“果然是无知小辈，你是妖族公主又如何，我今日将你们打得神魂俱灭，人不知鬼不觉，谁知道是我做的！”

　　木小妖微微挑眉，不屑道：“你要敢动我一下，肯定有妖族前辈来救我，你要是有胆就试试！”

　　木小妖这番话说得理直气壮，面不红心不跳，林弈也轻舒一口气，忖道：“如此一来，这人怕是有所忌惮，不敢擅自出手了。”

　　果不其然，丹霞派宗主脸色阴晴不定，眯着双眼，死死的盯着木小妖，沉默不语。

　　双方陷入了沉寂，谁都没有动，气氛突然有些怪异。

　　一阵清风拂过林弈的脸颊，送来一股淡淡的血腥味儿，林弈心中警兆乍闪，就在这一瞬间，他嗅到一丝杀机！

　　不好！这老贼要出手！

　　念头刚刚转过，只见丹霞派宗主突然道袍一挥，袖口中迸发出一道绚丽多彩的七色霞光，直奔小妖精的面门打来。

　　“女娃，你想镇住我，还嫩了点！”

　　木小妖没想到寒元谷主毫无预兆的翻脸，愣了一下，没能第一时间做出反应。

　　眼看那道气色霞光在眼中越来越近，木小妖眼前一花，一个不甚宽厚的背影挡在了自己的身前。

　　林弈摊开掌心，里面千余道蓝色剑气闪烁飞舞，想都没想，直接甩了出去。

　　千余道蕴含了入微之道的蓝色剑气，直接和七色霞光撞在一起，双方的对碰消无声息，但碰撞处的空间却一阵颤抖。

　　几乎是瞬间，千余道的蓝色剑气直接溃散，毫无抵抗之力。

　　双方修为差距太大，对拼法术，没有一丝机会。

　　但趁着蓝色剑气和七色霞光对撞的刹那，林弈却拉着木小妖闪出几丈之外。

　　林弈双手一推，低喝道：“快走！”

　　林弈猛然回身，识海内“紫微星术”运转，眉心大亮，爆射出一道紫芒，射向丹霞派宗主。

　　林弈脚下不停，神秘道纹陡然浮现，星辰之力运转，浑身三百六十五处大穴隐隐透发着一股星光，身形一窜，已然来到丹霞派宗主的身前。

　　这一套动作一气合成，如行云流水般，毫无拖拉之感，衔接的极为高明。

　　丹霞派宗主冷笑一声，眉心也同样射出一道霞光，撞向林弈的“紫微星术”。

　　双方神识在空中相撞，对拼了一记，林弈面不改色，神识对拼中，他没有处在下风。

　　丹霞派宗主轻咦了一声，双眼爆发出异彩。

　　他明显能感受到对方的神识修为不及自己，但却能在对拼中打成平手，这也意味着对方的神识修为功法必定极为高等。

　　林弈本就没打算凭着“紫微星术”就能伤敌，那只不过是一个拖延时间，转移对方注意的手段。

　　林弈真正的杀手锏，还是近身争锋，凭借不灭剑体的强悍，直接撕裂对方的肉身。

　　而经过了神识对拼这一耽搁，林弈已经凭借着神秘步法，窜到了丹霞派宗主的身前。

　　林弈瞪大了双眼，看到近在咫尺的那个骨瘦如柴的身躯，他低吼一声：“成败在此一举！”

　　与此同时，木小妖在后面也是双手摊开，眼中泛着一丝绿芒，轻斥道：“画地为牢！”

　　一时间，整个空间涌进一股神通之力。

　　而丹霞派宗主的脚下凭空多出几根看似平凡的杂草，将他的双脚紧紧捆住，一动不能动！

　　木小妖凭借筑基修为，竟然施展出神通之术！

　　林弈大喜，有神通之术相助，斩杀此贼又多了一分把握。

　　林弈轻喝一声，直接抡起拳头，砸向丹霞派宗主的脑袋。

　　但是就在这千钧一发之际，林弈从丹霞派宗主的眼神中，看到一丝嘲弄之色。

　　林弈的心渐渐沉了下去。


第174章 齐力战金丹

　　丹霞派宗主被木小妖神通之术“画地为牢”所困，并且已经被林弈近身，但却神色如常，嘴角带着一丝冷笑。

　　林弈看到丹霞派宗主眼中那一抹嘲弄之色，心中暗呼不妙。

　　但拳头已然打出，骑虎难下，成不成都要试一试，总不能被对方一个眼神就吓退。

　　不灭剑体的气血之力也在入微的掌控下，在拳面隐而不发。只要接触到丹霞派宗主的肉身，林弈有十足把握，可以对其造成重创！

　　丹霞派宗主面沉如水，一动未动，衣袂飘飘，眼中越发冰冷。

　　但下一刻，林弈也脸色大变，他的拳头几乎都要触碰到丹霞派宗主的面门，却突然感觉到一种难以抵抗的天地之威降临。浑身似乎陷入一个巨大的泥沼之中，四肢布满一种无形的枷锁，难以挣脱。

　　拳头离丹霞派宗主的面门只有一指之隔，却难进寸许。

　　就在此时，林弈看见一幕，让他大吃一惊。

　　只见丹霞派宗主的背后突然浮现出一幅极为诡异的画面。

　　一朵白云缓缓升起，旋即在白云的中心陡然爆发出一点亮光，随后慢慢扩大，迸发霞光万道，散发着无比灼热的气息。而那一朵白云被这万道霞光穿透，似乎是受不住霞光的炙热，突然沸腾起来，云雾蒸腾，神光四射。

　　丹霞派宗主身旁附近的草木被这霞光一照，瞬间枯萎，化作一片虚无。

　　“好霸道的法术！”

　　林弈看得目瞪口呆，一脸震惊。

　　他曾见过元婴大修士的天地法相，那是一种根本无法抵抗的天地之威，而且天地法相无论是气势还是威压都要比这幅异象要强得多。

　　最重要的是，天地法相是元婴大修士才能修炼出来，并且是在身后幻化出与自己相同幻想，其中蕴含了仙气，携带了天地之威。

　　丹霞派宗主只是金丹修士，眼前这一幕究竟是什么？

　　空间中并无神通之力，这绝不是神通之术，而且这种法术比神通之术还要强！

　　尽管这一副幻象的画面比天地法相要弱很多，但林弈仍生不起一丝抵抗的余力，浑身的灵力都无法运转，唯一还在缓缓流淌的就是体内的蓝色剑血。

　　林弈浑身颤抖，气血之力隐隐浮现在体表，也无法挣脱这一股无所不至的威压。不是修为压制，不是元神压制。这两者虽然对林弈有所压制，但绝不会出现如今毫无反抗之力的状况。

　　林弈能隐隐感受到，这是一种境界上，“道”与“法”的全面压制！

　　而林弈目光过处，清晰地看到，原本缠绕在丹霞派宗主脚下的那几根杂草，以肉眼可见的速度在枯萎，眨眼间，便化为灰烬。

　　“好厉害的道法，竟然可以破解神通之术！”这些念头闪过，也不过是刹那。

　　木小妖眼中闪过不可思议之色，突然惊呼一声：“金丹异象，霞蔚云蒸！”

　　丹霞派宗主嘿嘿一笑，道：“不愧是妖族公主，好见识！”

　　林弈没听过什么霞蔚云蒸，但却听过金丹异象，可以说是如雷贯耳。

　　林弈来不及细想，眼前最要紧的还是先逃命出去，丹霞派宗主有金丹异象傍身，他根本没有一丝取胜的机会。

　　“啊！”

　　林弈怒吼一声，眉心大亮，“紫微星术”百余字的法诀在识海内吟唱回响，天地之间陡然暗了下来，遥远的天际隐隐浮现一颗紫星，与林弈的眉心紫芒遥相呼应。

　　与此同时，林弈浑身三百六十五处大穴突然涌进一股星辰之力，配上体内气血之力，和筑基中期灵力修为，脚下神秘道纹闪现，眼中眼光一闪，剑意现！

　　弈剑术第一层剑意，分辨虚实，看透破绽！

　　林弈几乎用尽底牌，瞬间抓到了一丝破绽，勉强挣脱了那股强大的束缚之力，身形一闪而过，倒退疾驰。

　　丹霞派宗主脸色微变，遥望着天际若隐若现的紫星，轻哼一声，道袍挥动，霞光瞬间向林弈爆射而去。

　　林弈身形还在半空中，便感觉一股危机蓦然已然降临。

　　林弈不敢迟疑，猛然回头，双手各自张开，左手掌心浮现一团灰蒙蒙的死气，右手掌心浮现一簇绿意盎然的生气，双手向前一推，虚抱成球，生死二气一旦相结合，达到平衡，就会凝聚成惊世神通涅槃生死轮。

　　一时间空间中震动频频，神通之力再次涌现。

　　丹霞派宗主嘲笑道：“无知小辈，米粒之珠，也放光华！”

　　木小妖在后面大声道：“不可硬拼，快闪！”

　　丹霞派宗主身后那片异象大盛，霞光万道，带着无比炙热的气息向林弈爆射而来。

　　林弈从未跟拥有金丹异象的修士交手过，此时念头急转，那一抹霞光照射的范围实在太大，逃走也是不及，只能硬拼一记，再图谋出路。

　　然而双手生死二气刚刚融合在一起，涅槃生死轮还没有凝聚成功，突然被这霞光照射到，瞬间崩散！

　　在这霞光的笼罩下，神通之术竟然无法凝聚！

　　林弈心头大惊，而那万丈霞光带着无比炙热的气息，已经轰然照射在他的身上。

　　林弈被这霞光一照，衣衫瞬间化为灰烬，肌体也有融化的趋势，浑身疼痛难忍，五脏六腑仿佛在火上灼烧一般，隐隐出血。

　　林弈闷哼一声，嘴里喷出一蓬鲜血，但瞬间化为蒸汽，消散在空中。

　　一招之下，林弈便已遭受重创，不灭剑体也无法抵挡这绚丽多彩却充满森然杀机的霞光。

　　就在此时，一串清脆悦耳的银铃声凭空响起。

　　却是木小妖赶上来，将手腕上那串银铃摘下，轻斥一声，银铃脱手而出，挡在了两人面前。

　　银铃在空中转动不动，光华四射，响声不断，释放出一阵阵音波，暂时抵挡住了霞光的照射。

　　在这一刻，林弈感觉到自己的掌心突然多了一个有些冰凉的小手，一股强大的生机从那小手中涌进自己的体内，伤势得以稍缓。

　　林弈侧头看去，正瞧见木小妖似水的双眸，里面透着无尽的担忧之色。

　　丹霞派宗主冷哼一声，寒声道：“好宝贝，居然能挡住我的金丹异象而不碎！给我破！”

　　丹霞派宗主大手一挥，万道霞光凝聚成一股光束，直接砸在银铃上面。

　　银铃发出一声悲鸣，木小妖如遭雷击，娇躯轻颤，眼中闪过一抹痛苦之色，吐出一口鲜血，却被面纱挡了下来。本就是紫色的面纱，被染得颜色更深。

　　看到这一幕，林弈只觉得脑海中轰的一声，愣在当场，只觉得天地都黯淡了下来，整个天地似乎都已静止。

　　画面定格在这一刻。

　　风不再吹，霞光不在，所有的事物都已经消失在林弈的眼前。

　　林弈的眼中，只剩下小妖精，只剩下小妖精那一对充满痛苦的双眸。

　　林弈的脑子里只有一个念头：“小妖精她受伤了，为救我受伤了，我一定要救他出去！”

　　在林弈心中，宁愿自己身受千刀万剐，无尽轮回之苦，也不愿小妖精受到一点伤害。

　　就在这一瞬间，林弈终于意识到，小妖精在他心中的重要，谁都无法代替的重要。

　　“我要化魔！我要化魔啊！”

　　林弈仰天怒吼一声，充满了无尽的悲愤和痛苦，充斥着无尽的执念和疯狂。

　　林弈对化魔极为反感，他的骨子里也对魔族充满了恨意。之前每一次化魔，都是濒临绝境被动化魔，但这一次，见到木小妖受伤，林弈的心仿佛被生生绞碎。

　　“别说化魔，此时就是与举世皆敌，捅破了大天，我林弈也要去做！”

　　谁也不能伤害她。

　　丹田里的本是风平浪静的魔海，在林弈的一声怒吼声中，陡然掀起惊天巨浪，魔气浓郁，遮天蔽日，丹田里几乎被染成了深墨色，散发着森然杀机。

　　霎时间，海啸之色不断，魔气滔天，仿佛天塌地陷，末世降临。

　　魔海深处的那根黑色指骨，也窜出海面，魔焰大涨，旋转个不停，浑身散发着冰冷阴寒的杀机，冷冷地盯着神秘断剑。

　　魔海的滔天浪花冲向悬于丹田上空的那柄神秘断剑，还未近身，就被锋锐凌厉的剑气切割成一片虚无。

　　黑色指骨携带着浓郁到极点的魔气，陡然冲向神秘断剑。

　　在林弈潜意识的驱使下，黑色指骨与神秘断剑首次正面冲突起来。

　　神秘断剑剑身一颤，迸发出一道平实无华的蓝色剑光，直接斩在了黑色指骨身上。

　　黑色指骨发出一声悲鸣，周遭的魔气根本无法抵挡蓝色剑气的脚步，黑色指骨本体一头扎进魔海中，再次消失的无影无踪。

　　黑色指骨收敛魔焰，魔海在神秘断剑的镇压下，也兴不起一丝波澜。

　　自从林弈在寂静谷获得那一枚剑之碎片后，似乎黑色指骨和神秘断剑的力量发生了巨大的倾斜，神秘断剑在汪洋魔海上空镇压，黑色指骨全无抵抗之力。

　　林弈这一次主动化魔，竟然失败！

　　丹田里这一番争斗说来话长，却只不过发生在转瞬间。

　　“化魔不行，我还有什么手段，还有什么手段能逃命？”

　　林弈脑中念头急转，眨眼间的功夫，几乎快要将他身上的宝贝都捋了一遍。

　　林弈身上稀奇古怪的玩意儿虽多，但要么不知用途，要么无法使用，真正能越级挑战的，无非就是不灭剑体。

　　但不灭剑体也被丹霞派宗主的金丹异象死死克制，无法近身，甚至险些被万道霞光烧成灰烬。

　　就在此时，林弈脑中灵光一闪，想到了一件东西。


第175章 逃出生天

　　阵盘！

　　阵盘本来不属于林弈，是邋遢老人赠给林弈，让他在剑冢之地遇到危险时逃命用。

　　但林弈方才看到小妖精受伤，脑袋一片混乱，没能第一时间想起这阵盘。

　　就在此时，银铃抵不住那万道霞光凝聚成的光束，悲鸣一声，再次回到了木小妖的手腕上。

　　银铃上的光华黯淡许多，木小妖眼中露出一丝心疼。

　　此时两人命悬一线，林弈哪还顾得许多，直接从储物袋中拿出阵盘，输入灵气，启动阵盘上的空间传送。

　　光华一闪，林弈拉着小妖精从原地消失不见。

　　丹霞派宗主那璀璨绚丽的光束失去目标，轰然打在地面上，砸出一个深幽不见底的大坑。

　　丹霞派宗主愣了一下，眼中闪过疑惑之色，飞身过去，神识一扫，感受到这股空间波动，不禁恨声道：“小辈，竟然有这等宝物，瞬息之间便能启动的阵盘！”

　　丹霞派宗主瞪大了眼珠，双手攥拳，气得浑身颤抖，眼看就要将这两人毙命于此，却不料还是让这两人成功逃脱。

　　片刻之后，丹霞派宗主轻舒一口气，平复心神，轻哼一声，寒声道：“小辈，你以为这样就能逃脱我的手掌心么？你还太嫩了！”

　　丹霞派宗主站在原地细细感应了一番，旋即冷笑连连，奔着一个方向疾驰过去，速度惊人。

　　林弈拉着木小妖启动阵盘，直接传送到了百里之外的一处所在，周围漆黑一片，伸手不见五指，而且散发着一股死气沉沉的气息。

　　林弈方才的白色衣衫被丹霞派宗主的霞光烧成灰烬，此时暂时逃出生天，连忙从储物袋中掏出一件衣衫，黑暗中手忙脚乱的穿戴起来。

　　尽管是周围没有光亮，但对于修士却并不能阻碍多少视线，木小妖见到林弈的强健充满力量的身躯，脸上一红，连忙别过头去。随后想了想，终究心中好奇，又偷偷瞄了一眼。

　　妖族没有人族那么多教条礼数，身为妖族小公主更是火热胆大，没有诸多顾忌。但她毕竟是第一次看见男性的裸身，还是忍不住脸色通红的轻啐一声。

　　林弈倒没想太多，微微皱眉，心里忖道：“也不知这阵盘将我们传送到了哪里，如今正值白昼，怎么如此漆黑？莫非是传送到了某一处山洞里？”

　　林弈拉过木小妖那冰凉的小手，侧目看去，低声道：“木姑娘，你怎么样，还好么？”

　　说话间，从掌心渡过去一股强大的生气。

　　林弈不灭剑体强悍，血脉之力的愈合能力极强，此时配合体内的生气，已经将伤势暂时稳住。

　　虽然周围漆黑一片，但林弈双眼开阖间，神光四射，也能看清周围的景物。

　　林弈瞧见木小妖神情有些怪异，以为她伤势严重，怕是一时半会儿无法恢复，不禁低声道：“木姑娘，你还能走么，我们先离开此地，寻个安全所在好好静养疗伤。”

　　木小妖眼中闪过一抹羞色，胡乱的嗯了一声，嚅嗫道：“我走不动哩，你背我吧。”

　　“好！”林弈也没多想，毫不犹豫的应了下来。

　　林弈背起木小妖，望向四周，他身处一处通道之中，通道倒也宽敞，足够五人并肩通过。

　　林弈前后看了看，也不知该往那个方向走，忖道：“先向前走，若是不通，再回头也来得及。”

　　转念至此，林弈径直向前走去，由于对此地毫无所知，林弈这一路走得小心谨慎，也不敢施展身法疾驰。

　　木小妖在林弈背上趴着，安静无比，眼珠却转个不停，不知在想些什么。

　　林弈回忆方才与金丹圆满修士的交手，心中感慨不已，本来他是有一丝机会取胜的，但是没想到，对方竟然修成了金丹异象，还差点将性命搭上。

　　金丹异象可以说是“法”的一种极致体现。

　　修士一旦踏入丹道，在凝结成金丹之时，会和天地产生一种共鸣。在修士结成金丹之际，若是天赋无双，血脉高贵，机缘巧合之下，也就有可能修成金丹异象。

　　古往今来，踏入丹道者无数，但能修成金丹异象的却万中无一。

　　据古籍记载，金丹异象种类繁多，也分等级，有些异象威力甚大，可以穿云破雾，崩碎山石，几乎做到同阶无敌，而有些异象可能就是鸡肋。

　　据传，太古天界众神的金丹异象，甚至可以击溃普通元婴大修士的天地法相，这其中的差距可想而知。

　　天地法相并未脱离法术，但却蕴含了“道”的韵味，而且是由体内仙气凝聚而成，可以引动天地之威。所以在大多修士心中，从元婴大修士开始，才配得上称为仙人。

　　至于金丹异象却是可遇不可求，元婴大修士都能修炼出天地法相，但不是所有金丹修士，都有金丹异象。

　　金丹异象虽是法术，却隐隐压制神通之力。

　　更何况林弈只是筑基中期修为，在金丹圆满修士的金丹异象之下，连凝聚神通都无法做到。

　　在修士的印象里，修士之间难以跨越大境界挑战，不仅仅是修为上的差距，其实更多是境界提高，手段也就多了几分。

　　比方说筑基战金丹，后者不禁灵力境界上压制，而且踏入丹道，体内产生丹气，本就比灵力的威力要强百倍。金丹修士更容易领悟神通之术，或者像丹霞派宗主般修成金丹异象，只凭这几点，就足以秒杀筑基修士。

　　毕竟不是每一个修士都能在筑基期就领悟神通，更何况是像林弈这般自创出惊世神通，也不是每个修士都有林弈这种逆天的体质和血脉，能承受住金丹异象之力而不死。

　　金丹挑战元婴也一样，元婴大修士体内产生了仙气的存在，只凭这一点就足以压制金丹修士。更何况元婴大修士都修成天地法相，举手投足间，携带了雷霆万钧的天地之威，可至山崩地裂，风云变色。

　　“这老贼果然有点门道，竟然修成了金丹异象。若非不灭剑体强大，恐怕一个照面就将我秒杀了。”林弈心中暗忖。

　　走了没一会儿，眼前豁然开朗，来到了一处类似于洞府的所在，四周墙壁上镶满了鹅蛋大小的夜明珠，照得洞府内如同白昼。

　　正对着林弈的方向不远处，盘膝坐着一个身影。也不知经过了多少岁月，那个身影的血肉早已溃散，唯余一副洁白如玉的骨架，散发着阵阵莫名的气息，身上的衣衫也早已破碎不堪，看似被风一吹，就会化为灰烬。

　　见到这一幕，林弈心中猜出个大概，想必是经过这阵盘的传送，机缘巧合之下竟将他们二人传到了这位前辈的坐化之地。

　　林弈心中生出一种滑稽之感，摇头轻笑。

　　就在此时，木小妖眼睛眨了眨，闪过古怪之色，似乎是想到了什么鬼主意，面纱下的嘴角露出一丝笑意。


第176章 定情一吻

　　林弈看了看四周，沉吟了一会儿，沉声道：“木姑娘，我看此地还算安静，不如你在此处安心养伤，我出去探查一番，布下一些阵法，以防万一。”

　　林弈说完，却没听见木小妖的回应，正当他心生疑惑之时，突然感觉耳边一热，一股热气吹来，只觉得耳朵里面痒的难受。

　　却是木小妖在林弈耳边轻轻的吹了一口气。

　　林弈顿时闹了个面红耳赤，心跳加速，忖道：“小妖精怎地如此爱闹。”

　　“书呆子，你放我下来，自己走吧。”林弈正在胡思乱想之际，突然听到木小妖在他耳边轻轻说了一句话，声音低微，气息虚弱。

　　林弈心中一沉，颤声问道：“你，你怎么了？”

　　“我不成了……。”木小妖轻声道。

　　林弈脑海中瞬间轰的一声，双唇颤抖，眼前一黑，几乎要晕倒。

　　他连忙将小妖精从背上轻轻的放在了地上，只见小妖精双眼无神，气若游丝，浑身的生命气机也在一点点减少。

　　林弈瞪大了眼珠，手忙脚乱的向小妖精的体内渡入一股股精粹无比的生气，颤声道：“怎么会这样，怎么会这样……刚才不是还好好的……”

　　木小妖眼中黯淡无光，叹息一声，道：“那个金丹修士的金丹异象实在太过强大，方才我不小心被其碰了一下，能坚持到现在已是万幸。如今我能感觉到生命的流逝，唉，我要死了。”

　　“不会的，不会的！”林弈连连摇头，大声道：“你不会死，你怎么会死！”

　　林弈强忍心中悲痛，一把扯过储物袋，将储物袋中的东西倾尽倒出，粗暴的翻来翻去，一会儿的功夫翻出来一瓶丹药，透着丝丝生机。

　　林弈颤抖着将瓶塞打开，慌乱中没能拿住药瓶，竟掉在了地上。

　　林弈深吸一口气，捡起药瓶，将里面的丹药全部倒了出来，递到小妖精面前，道：“快，快，你吃下去。随后不由分说，就强行将丹药塞进了小妖精的嘴里。”

　　丹药刚刚入口，就被木小妖吐了出来。

　　木小妖强笑了一下，低声道：“谁都会死，我也一样。没人比我了解我受得伤，你走吧，不用管我了。”

　　林弈抿着嘴，默不作声，眼眶通红，只是低头找着能救命的丹药，低声道：“你不会死，相信我，我一定能救你！”

　　木小妖看着林弈的模样，眼中闪过一丝柔情，道：“别忙活了，我死了也好，这世间也没人关心我，对我好。”

　　林弈浑身一僵，动作顿住，两行清泪无声地滑落脸庞，心如刀割。

　　林弈垂着头，扯起衣袖胡乱地擦了擦。

　　林弈强忍着悲痛，含泪强笑道：“小妖精，你别胡思乱想。”

　　木小妖听到林弈喊出那声小妖精，眼中闪过一丝细不可察的笑意。

　　林弈拉起木小妖的小手，能清晰的感受到她体内的生机正一点一点的流逝，如今已所剩不多。

　　木小妖的眼神更加黯淡，气息愈发微弱。

　　看着小妖精的模样，林弈的心一阵阵绞痛，从未有过的痛，脑海里只剩下空白一片。

　　木小妖轻声道：“你别忙活了，听我说说话吧。”

　　木小妖双眼无神的望着虚空，低声道：“或许你说得对，呆子已经死了。唉，原本这世上还有呆子真心的对我好，但是……”

　　林弈就跪在小妖精的面前，双手攥拳，紧咬着牙关，几乎咬碎，嘴角渗出一丝血迹。

　　木小妖想到了呆子，眼中泛起一丝神采，轻声道：“这样也挺好，死了我就能去找呆子。他傻乎乎的，自己一个人一定会被欺负，有我陪着他，他就不会孤独。”

　　林弈听着木小妖的喃喃自语，似乎有些呆滞，许久的宁静……

　　终于，林弈再也控制不住情绪，泪如泉涌，歇斯底里的喊道：“小妖精，小妖精，我就是呆子啊，我就是！我求求你不要死啊！”

　　“你莫要骗我，你怎么会是呆子。呆子他虽然呆头呆脑，却比你好了百倍。”木小妖虚弱的笑了笑。

　　林弈早已哭得悲痛欲绝，一把扯下脸上的面具扔在地上，紧紧抓着木小妖的双肩，悲声道：“小妖精，你看看我，我就是呆子，我没有死，你也不要死！不是没有人对你好，有我在，有我对你好！”

　　木小妖浑娇躯轻颤，尽管早已猜到林弈就是呆子，但是见到这熟悉的脸庞，仍不禁心中动情，颤声道：“呆子，真的是你？”

　　“是我……小妖精，我对不住你，让你为我受了这么多苦。你……不要死啊！”林弈一时间泣不成声。

　　木小妖见林弈哭得伤心欲绝，眼中闪过一丝不忍，低声道：“那你告诉我，为什么不与我相认？”

　　“我……我……唉……”林弈欲言又止，化为一声长叹，他和雨晴的事情怎么可能讲给小妖精听，让她伤心。

　　木小妖见他为难，轻哼一声，道：“那你说说，你叫木青这个名字，是不是因为心里还惦记着我？”

　　林弈此时脑中混乱，根本没注意小妖精语气的改变。

　　木青这个名字本是为了纪念雨晴，此时小妖精已是这般模样，林弈怎忍心说出实话，伤了她的心。

　　林弈忍着悲痛，点头道：“是，我是为了你，才叫木青的。”

　　木小妖眼中迷蒙，浮现一层水雾，也轻轻地将面纱摘了下去，露出那一张动人心魄的容颜，只是那张俏脸上带着一道细微的疤痕，使得娇颜失了不少颜色。

　　林弈怔怔的望着那张日思夜想的容颜，一时间忘却了呼吸。

　　林弈方才的悲痛，木小妖看在眼底，此时听到木青的最后一句话，再也不忍继续骗他。心中动情，大胆的凑上去，如蜻蜓点水般亲了林弈的嘴唇一下。

　　木小妖脸色通红，轻啐一声，道：“果然是呆子，人家刚才骗你的。”

　　林弈本来被这突如其来的一吻，吻得失魂落魄，手足无措，但听到木小妖后面那句话，不禁愣了一下，痴痴地问道：“什么骗我？”

　　“就是人家没有死啦，那个破异象怎么能伤得了我，嘻嘻。”木小妖抿嘴一笑，随后似乎觉得不妥，撅嘴道：“我，我也不是有意的啦，谁让你不与我相认，还说什么你死了，不让我找你之类的话，伤我的心。我，我就是想吓唬你一下，逼你跟我相认。”

　　林弈连忙抓起木小妖的手，哪里还能感受到一点死气，后者的身体里生机勃勃，没有半分重伤垂死的迹象。

　　林弈轻舒了一口气，无力的跪坐在地上，微微喘息着，额头的冷汗渐渐滑落脸庞，看上去狼狈不堪。

　　木小妖见他这幅模样，心中不忍，升起一丝愧疚，凑上去捅了捅林弈，轻声道：“呆子，你生气啦？”

　　林弈摇摇头，默不作声。

　　木小妖眼珠一转，拉着林弈的手晃了晃，娇嗔道：“呆子，你不要生气好不好。”

　　林弈叹声道：“我没有生气，我现在反倒无比的欢喜开心。”

　　“啊？为什么？”这次轮到木小妖疑惑，目露不解。

　　林弈看着木小妖的双眸，柔声道：“因为我知道这一切只是虚惊一场，没有什么比虚惊一场更能让我欢喜的。”

　　木小妖听得感动不已，脸色羞红，轻啐道：“就你会说。”

　　林弈扳过小妖精的娇躯，望着后者柔情似水的双眸，轻声道：“小妖精，你答应我，以后不要装死好不好，我，我，我心里难受的很。”

　　最后一句话，林弈本要向小妖精倾诉爱意，可话到嘴边，却变了味道。

　　木小妖心思细敏，感受到林弈的语气的变化，心中暗笑：“没胆鬼。”

　　但木小妖仍是心生感动，低声道：“我答应你，但是你也要依我一件事。”

　　林弈断然道：“别说一件，就是十件百件事，我都依你。”

　　“无论如何，无论发生了什么事，你以后都不要不认我，好不好？”木小妖眼中露出丝丝柔情，水汪汪的大眼睛满是爱意。

　　林弈重重的点了点头，道：“好！”

　　随后两人相视而笑，之前的一丝嫌隙不快烟消云散，此事一过，两人和好如初，甚至他们对对方的感情比之前还要强烈。

　　林弈突然注意到木小妖脸上那一丝淡淡的疤痕，不禁脸色一变，缓缓地伸出手，去轻轻的抚摸那一道疤痕，眼中露出一丝不忍，轻声道：“小妖精，这是怎么回事？”

　　木小妖伸出手，紧紧地抓住林弈的大手，将他的手掌紧贴在自己的侧脸上，感受着对方掌心的温度，垂首道：“我在神魔之地以为你死了，心里悲苦，就想着你死了，我这张脸留着也没用，不如划了它。”

　　林弈的手微微颤抖，眼泪再次不可抑制的滚落出来。

　　木小妖眼中带着一丝柔情，轻声道：“后来听说你没死，这道疤痕我也一直没有抹去，这样我就能时刻都念着你，想着你。想着直到有一天，我们重逢的一刻，我再为你恢复容颜。”

　　林弈再也忍耐不住，双手捧着小妖精的脸庞，向着那粉红的樱唇，深深的吻了下去。

　　木小妖也极为动情，火热的回应着。

　　林弈的滚滚热泪滴落在小妖精的娇颜上，闪耀出一抹晶莹的亮光……


第177章 真正的宝贝

　　方才木小妖主动吻林弈，如蜻蜓点水般。当林弈反应过来时，只剩下唇边的一丝温热。

　　而这一次，两人吻得动情，吻得热烈。

　　木小妖如一团寒冰，融进了林弈的怀中，转眼间化成了一池春水。

　　林弈和木小妖时隔一年多，再次重逢，压抑在心中的感情陡然迸发出来，无比的炙热强烈。

　　两人虽然心属对方，但如此亲密，却是头一回，以前最多也只是拉拉手。

　　林弈只觉得木小妖身如温香软玉，柔若无骨，即便隔着衣衫也能感受到对方肌肤的火热滑腻，阵阵少女体香，熏人欲醉。

　　林弈感觉浑身热浪滚滚，似要炸开一般，心尖儿欲望难耐。

　　一时间，两个少男少女神魂颠倒，意乱情迷，只觉得天塌下来，也不愿分开。

　　良久，良久，唇分。

　　木小妖抵不住林弈火热的目光，低垂臻首，脸色羞红，好似一个熟透的苹果，诱人想上去咬上一口。

　　林弈此时看着木小妖眉间未退的春色，吹弹可破的双颊，只觉得浑身火热，心跳加剧，绮念丛生，小腹一股邪火上窜，几乎难以自持。

　　木小妖感受到林弈掌心的火热，想到若是呆子来与自己行那件羞事，不禁一颗心怦怦乱跳，忖道：“他若难受得紧，我，我便从了他吧……。”

　　林弈只觉得口干舌燥，不禁吞了一口吐沫。

　　他不知木小妖心中所想，连忙别过头，深吸一口气，向后移了移身体。他之前就曾对不起雨晴，如今虽是心中动情不已，却仍强行压了下来。

　　木小妖察觉到林弈的动作，不禁抬头看去，见他神情古怪，心中一转，便也猜了个大概。

　　木小妖暗骂道：“呆子，胆小鬼。”

　　转念至此，木小妖双颊微热，额头渗出汗珠来，轻啐了一声，忖道：“你这傻丫头，恁的不要脸。”

　　过了许久，两人心头的火热渐渐消退，对望一眼，大觉尴尬。

　　林弈忽的说道：“小妖精，你方才怎么回事，我明明感受到你体内的生机在迅速的消散，骗得我好苦。”

　　木小妖见林弈说得委屈可怜，不禁扑哧一笑，娇声道：“我是妖族小公主，体质自然不一般，传承的是太古枯木之身，本就擅长生死二气的掌控。反倒是你，一年不见，厉害得很，居然能控制那么精纯浓郁的生气。”

　　林弈叹息一声，怅然道：“这一年多，确实发生了很多事。”

　　木小妖见他语气颇为感慨，不禁忖道：“呆子这一年多必定也受了诸多苦难，光是被公孙皇族追杀就够他承受了，若非如此，想必他也不必隐姓埋名，遮盖容貌。”

　　转念至此，木小妖心中升起怜惜之情，柔声道：“呆子，你慢慢讲，反正以后我们有很多时间在一起。”

　　林弈眼中闪过一丝犹豫，低声道：“他们说我是魔族，你信么？”

　　“我不信。”木小妖毫不犹豫的摇摇头。

　　顿了一下，木小妖再次道：“魔族又怎样，我就是喜欢跟你在一起。”

　　林弈听得动情，紧紧的握着小妖精的柔荑，不愿松开。

　　林弈便将这一年多发生的事，尽数讲给了小妖精听，中间自动略过了神魔之地和雨晴发生的事。

　　木小妖听到林弈数次险死还生，掌心也出了一层冷汗，最后她问道：“那你这次出来，是要去哪？”

　　“宗门前辈让我去剑冢之地碰碰机缘，或许能获得巨阙剑。”林弈毫不隐瞒的说了出来。

　　木小妖听到剑冢之地四个字，眼中闪过一丝异样，脸色微变。

　　林弈诧异的看了她一眼，也没多想，说道：“我们还是尽快离开此地，离剑冢之地开启还有不到二十天，早些赶过去，别错过了时间。”

　　木小妖眼珠转了转，没有正面回应林弈，沉吟道：“呆子，此地明显是前辈坐化的洞府，有些宝物也说不定，我们先去瞧瞧。”

　　“好。”林弈点点头。

　　两人来到那位早已坐化前辈的身前，林弈一眼便看到了地上的一个储物袋。

　　林弈伸手捡了起来，上面的神识印记历经岁月流逝，早已脆弱不堪，被林弈神识直接抹去。

　　林弈搭眼向里面看了一眼，不禁倒吸一口冷气。

　　放眼看去，里面装满了无以计数的灵石，而且全部都是上品灵石。

　　林弈粗粗计算了一下，最少也有十万块。

　　十万块上品灵石，恐怕就是元婴大修士也没有这么丰厚的家底。

　　林弈心中暗喜，将里面的灵石分出一半，递给了小妖精，后者也没有推辞，翻手收了起来。

　　林弈突然轻咦一声，里面除了灵石就只有一件兵器，是一口两人多高，三人合抱的古铜色大钟，浑身黯淡无光，没有丝毫灵韵。

　　林弈想将古铜大钟取了出来，却发现大钟沉重无比，凭着不灭剑体的强大，也无法撼动分毫。

　　木小妖接过储物袋看了一眼，惊呼道：“仙器！”

　　林弈心中一凛，沉声道：“仙器是只有元婴大修士级别以上的方能祭炼成功，看来这位前辈生前也绝不是无名之辈。”

　　木小妖点头道：“是了，这位前辈必定是元婴大修士。初凝仙气，仙气入骨，所以肉身消散，但骨架犹存。”

　　“怎么不会是合体大能？”林弈见这前辈储物袋中的灵石太多，倒不似是元婴大修士所能拥有的。

　　木小妖笃定的说道：“合体大能几乎是洪荒修士的顶尖存在，肉身不死不灭，滴血重生，很难陨落。更何况，既然合体，肉身都已经被仙气淬炼过，历经多少岁月，也绝不会溃散。”

　　林弈恍然，这样说来，倒真是元婴大修士坐化于此地。

　　林弈看着那口古铜大钟，心动不已，询问道：“这仙钟可还能使用？我看这仙钟上面有些细不可察的裂痕，看似像是废弃仙器。”

　　“这仙器用不了，而且仙器必须用仙气催动，这东西对于咱们是个鸡肋。”木小妖出身高贵，见识自然非比寻常。

　　林弈苦笑道：“这位前辈除了灵石多，倒真没什么其他的宝贝。”

　　木小妖点了点头，突然似有所觉，从那坐化前辈的破碎衣衫中掏出一本暗金色封面的古籍。古籍用不知名的材质制成，有十几页，上面配有图画和文字，可惜的是这本古籍只有半本，后半本有明显的撕扯痕迹。

　　林弈和木小妖对视一眼，同时掠过一个念头：“这是真正的宝贝，岁月流逝，元婴大修士的肉身都已溃散，但这本古籍却完好的保存下来。并且被这位前辈贴身置放，连坐化之时，也没随手放进储物袋中。”


第178章 化外分身术

　　林弈和木小妖将那本古籍大致浏览了一遍，才知道这本古籍的来历。

　　原来这本古籍是万年前一位纵横洪荒的大能，从道教传说“一气化三清”中创出的一种秘术，化外分身术！

　　“道教传说，一气化三清。”林弈轻喃道，脑海中浮现出关于这句话的传说。

　　有一种说法，创建道教的三位地位最高的天神是元始天尊、灵宝天尊和道德天尊。天尊是极道之尊，至尊至极，在天界的地位和实力，都不逊于三大圣皇和一大圣后的存在。

　　但另一种更为流传广泛的传说，就是其实道教的创世神只有道德天尊一位，因其“一气化三清”，故而分出三位天尊执掌道教。若是按照这个传说的意思，一气化三清，说得简单通俗一些，就是一种分身之术。

　　但这种顶级道法谁都没有见过，据说早在神魔之战后就已失传。

　　但洪荒大陆的各种古籍上，对于道教天尊的记载甚少，甚至最重要的神魔之战以及最后的诛魔之战中，也没有道教天尊的身影。

　　不论按照这两种说法的哪一种，道教天尊的实力是毋庸置疑的强大，若是与三皇一后，加上百族强者，天界众神联手，神魔之战或许会更早的终结，不会持续十万年之久。

　　林弈在弈剑宗的六年，浏览过宗门各种古籍，对于太古时代的神魔之战有很多疑惑。

　　古籍大多记载总会在关键时候说得极为隐晦，甚至有些冲突，有些事情跟洪荒大陆的一些传说也相去甚远。

　　但是从天界的衍变，以及诸多古籍的记载中不难发现，绝不是神创造了人，而是人成就了神，包括天界众神最初都是凡人之身，神由人起，这是颠扑不破的真理。

　　这一个理念，也一直支撑着林弈，一直延续到现在。所以在他最初的思想中，众生皆平等。

　　之后，当林弈看到修士漠视凡人生命，视凡人为蝼蚁而妄造杀戮，他就会极为愤怒，而大打出手。

　　斩杀宋铭三人是因为此，神魔之地的出手，潜龙山之战也是因为这一点。

　　说到底，林弈与公孙古月，甚至公孙皇族的冲突，最初可能是因为师傅林青峰重伤垂死，但归根究底，还是两者根本信仰和理念的冲突。

　　公孙皇族身为天界众神之王的后代，他们这种无所顾忌的杀戮行为，林弈更加不能理解。

　　据这位大能在古籍的序章中写到，这种秘术是来自他对“一气化三清”的灵光一闪，秘术并不完善，他只是将最初的领悟和修炼方法记载了下来。

　　这样一个不完善的秘术，竟也被人撕成了两半，林弈不禁惋惜不已。

　　正在这时，一阵精神烙印扑面而来，送到了林弈和木小妖的脑海中。

　　半响之后，林弈两人对视一眼，望着这位前辈的尸骨，叹息一声，带着一丝同情和怜悯。

　　这位前辈在五百年前机缘巧合之下，获得一份残缺地图，其中指向万年前一位合体大能的墓穴，这位合体大能陨落在人族、人族之间种族大战中。

　　最终历经波折，洪荒大陆的五个元婴大修士各自获得一份残缺地图，互相拼凑，终于集全。

　　而这五个元婴大修士中，这位前辈和其中一位修士交好，原本就是同门师兄弟，百年来互相扶持帮助，感情深厚。他们两人装作互相不认识，对于此次的墓穴寻宝做了充足的准备，极有信心。五个元婴大修士终于来到墓穴中，见到诸多宝物，不出意料，他们之间开始爆发冲突。

　　最终，经历了一番生死厮杀，这位前辈和他的至交坚持到了最后，两人几近力竭，但见到一位合体大能所留下的宝物，他们两人还是兴奋不已。并且，他们最后看到了这本写着“化外分身术”的秘籍。

　　而此时，也是这位前辈的噩梦开始。

　　他着实不曾想过，那个温儒尔雅的至交，竟在最后关头，向他出手。

　　这位前辈猝不及防，遭受元婴大修士的全力一击，但仗着修为高强，奋起反击，双方爆发大战。古籍在争抢中，被撕成两半，这位前辈最终不敌逃出墓穴。

　　这位前辈找了这处隐秘所在，此后没有踏出此地半步。他受伤极重，但修为到达元婴，很难轻易陨落。

　　这位前辈坐化前叹息一声：“吾修道二百余载，终结元婴，一路走来，尸山血海，经历诸多勾心斗角，尔虞我诈，不曾陨落。但吾实不料，他会对吾出手。自幼同修道，二百余年交情，竟抵不过一本秘籍。修道，修道，道渐近，情已散。罢了，是吾执念使然，修道本无情，何必妄强求。愿来世做凡人，从此不修道！”

　　木小妖叹息一声，道：“这位前辈本有机会修复伤势，但最终却放弃了。来世做凡人，从此不修道，这位前辈的想法偏激了些，修士之间，也是有情的。”

　　木小妖说完，含情脉脉的看着林弈。

　　林弈伸出手臂，将小妖精揽入怀中，眼中却闪过一丝莫名的悲伤。

　　林弈得知了这位前辈的经历，脑海中却浮现了一个身影，石沙的身影。

　　“二百余年的交情，都抵不过一本秘籍。我和石头……唉。”林弈想到在寂静谷，他和石沙的见面的场景，不禁暗自神伤。

　　木小妖突然说道：“呆子，不如你就在此地将这‘化外分身术’修炼一番吧，此地也算隐蔽清静，颇为难得。”

　　林弈愣了一下，道：“剑冢之地还有不到二十天就开启，毕竟宗门所托，不管成不成，我都得去瞧瞧，这秘籍倒不急于修炼。”

　　“剑冢之地在茨山，凭咱们的脚力，十天之内足够赶到。你在此地若是练成化外分身术，也多了一份手段，在剑冢之地或许能用得上。”木小妖娇声道。

　　林弈总感觉小妖精似乎哪里不对劲，却说不上来，而且她说得确实有几分道理。

　　林弈忖道：“小妖精她让我在此地修炼，想必是想着跟我多待些时日，毕竟此地清静隐秘，远离喧嚣，没有其他修士打扰他们两人。”

　　转念至此，林弈点点头，道：“好，就依你，我先在此地修炼一番。”

　　木小妖见林弈应下来，嫣然一笑，在这洞府内的夜明珠照射下，犹如雪山上的莲花悄然绽放，美艳不可方物。

　　木小妖脸上的疤痕，早已被她悄然抹去，此时笑起来，更为惊艳。

　　林弈一时间看得呆了，木小妖被他看得脸上浮现一抹羞色，轻啐道：“呆子，你看什么！”

　　“看你啊。”林弈想也没想，脱口说道。

　　木小妖听得心里美滋滋的，嘴上却问道：“有那么好看？”

　　林弈点点头，嗯了一声，末了又加一句：“好看。”

　　木小妖看他呆头呆脑的样子十分可爱，抿着嘴笑个不停。

　　林弈想了想，道：“我去洞府外看看情况，布置些阵法，以防万一。一会儿回来，我们一起学这种秘术。”

　　木小妖笑道：“这是你们人族的秘术，我学不来的。再说我们妖族有好多秘术，不比它差，你不用总念着我。”

　　林弈一拍额头，露出恍然之色。人族和妖族体质大相径庭，经脉走向和穴位也相去甚远，若是强行修炼，很容易走火入魔，造成无法修复的伤痕。

　　转念至此，林弈道：“那我先去布置一些阵法，一会儿就回来。”

　　木小妖道：“我陪你。”

　　林弈两人穿过长长的通道走出洞府，此地却是一处颇为隐蔽的山脚，门口原本就设下了一些幻阵，想必是这位前辈生前所留。

　　以林弈的阵法理解，自然出入自如。

　　林弈两人来到洞口处，大概感受了一番。

　　林弈道：“阵盘传送倒也不算离谱，此地离剑冢之地不远，若是全力疾驰，我们应该几天就能抵达。”

　　木小妖微微皱眉，若有所思的应了一声。

　　林弈来到洞口，便着手开始布置阵法，幻阵、迷阵、困阵一个个组合阵法，信手拈来。看似极为复杂的阵纹，在林弈的刻画下，也毫无滞涩之感，慢慢没入地面中。

　　诸多阵法组合在一起，会爆发出远超单一阵法的威力，但林弈没有看过关于组合阵法之类的古籍，这些组合阵法也只是在神魔之地衍天大阵中所悟。

　　衍天大阵无比复杂玄妙，只是其中一个边角，就足以困住林弈。

　　如今林弈对阵法的研究越来越深，对衍天大阵的理解也越来越深。但越是这样，越能感受到衍天大阵那种穷极天地奥秘，阵掌众生万物的威能。

　　林弈忖道：“若是有机会，一定要再去衍天大阵中闯一闯，也不知大阵中间那遁去的一是什么宝物。只是大阵的一个边角，便用太古神药作为阵眼，那大阵中心的阵眼必定是惊世万古之宝。”

　　林弈突然心中一动，他想起一件东西，那是在寂静谷外，在神棍的震慑下，他敲诈其中一个金丹修士的东西。

　　一本有关于阵法的古籍。

　　若不是此次布置阵法，念及衍天大阵，林弈几乎忘记了这本古籍的存在。

　　旗煞宗宗主霍森赠与林弈的阵法古籍，已经被林弈归还，而且里面大多是讲解阵法的来历，以及对杀气炼心阵的理解，并没有太多实用的阵法记载。

　　林弈忖道：“此次剑冢之地回去后，定要翻翻那本阵法古籍中记载了什么，希望给我一点惊喜。”


第179章 双双突破

　　几个时辰的功夫，林弈就已经布置了好几层的大阵，若非对阵法研究极深的修士，肯定无法闯入洞府内，发现两人。

　　这一过程中，木小妖一直静静的呆在一旁，带着丝丝柔情的目光没有离开林弈片刻。

　　布置完阵法，林弈打入数十块中品灵石，启动大阵之后，终于轻舒了一口气，旋即带着木小妖回到了洞府内。

　　此次与丹霞派宗主的交手后，林弈也隐隐感觉到一丝突破的契机。

　　停在筑基中期修为已经有一年的时间，这番修炼之后，或许能迈入筑基大成！

　　转念至此，林弈直接取出灵石，刻下聚灵大阵，跟小妖精一起盘膝坐于阵内修炼起来。

　　霎时间，洞府内灵气翻腾，氤氲缭绕，彷如置身飘渺仙境之中。

　　林弈吸收灵气的过程中，下意识的施展出弈剑之术的第二层剑意，弈天下万物！

　　灵气在林弈剑意的影响下，以极快的速度凝聚，在林弈的周围形成一股灵力风暴，近乎化为实质的灵气滚滚涌入体内。

　　林弈的身体好似一个无底洞，鲸吞牛饮一般吸收着庞大浓郁的灵气，缓缓在丹田处沉淀积累，流经神秘断剑，再次吐出来，化为蓝色的灵力，包裹着神秘断剑。

　　木小妖察觉到林弈吸收灵气的恐怖速度，微微诧异，并未多想，也开始闭目修炼。

　　这一年多的时间，木小妖从未静下心来修炼过，修为也一直保持在筑基圆满，没有丝毫的进展。此次和林弈重逢，终于放下一桩心事，凭借妖族血脉，枯木之身，吸收起灵气的速度，仅次于林弈。

　　短短一个时辰，木小妖筑基圆满的壁垒渐渐松动。

　　片刻后，木小妖娇叱一声，浑身轻颤，整个人的气势陡然上升了一个大台阶，灵气在丹田里缓缓压缩凝聚，隐隐浮现一抹淡绿色的光球。

　　光球极为脆弱，浮华散漫，不够凝实，但里面却流动着一股远超灵气等级的能量，丹气！

　　木小妖整个人轰然爆发出一股强大的气息，一种境界上的威压缓缓弥漫在洞府内。

　　半步金丹，幻丹期！

　　几个时辰之内，木小妖便已突破至幻丹期！其中虽然也有时间的沉淀，但不得不说，确实是血脉高贵，天赋凛然。

　　木小妖的突破，没有影响到林弈，他的气息依旧稳步的上升，神秘断剑周围凝聚的灵力越发浓厚。

　　陡然！

　　林弈紧闭的双眼睁开，里面爆射出两道湛蓝色的剑光，浑身剑气纵横交错，凌厉无比，无坚不摧。剑鸣之声不绝，剑意环绕，丝毫不弱于木小妖幻丹期的气势。

　　突破！

　　筑基大成！

　　经过一年的巩固和积淀，林弈突破筑基中期水到渠成，没有丝毫滞涩阻碍，筑基大成的壁垒，被林弈轻而易举的就打碎，踏入筑基大成！

　　林弈和木小妖都没有停止继续吸收灵气，再次闭目，平稳心神修炼起来。

　　突破之后，更重要的是吸收灵气巩固境界，否则极为容易留下隐疾，以后爆发。

　　时间缓缓流逝，一天一夜过去。

　　林弈轻吐一口浊气，缓缓睁开双眼，双眸闪耀生辉，仿佛夜空中璀璨的星辰，眸底偶尔闪过一道凌厉的剑光。

　　之前与丹霞派宗主交手落下的伤势，也在突破后悄然痊愈。

　　林弈如今感觉状态极好，举手投足间似有无穷力道迸发，灵力修为也有上升了一个台阶。

　　木小妖悠然回神，明显也是收获良多，突破到了幻丹期，无论是修为还是境界，甚至是战斗力，都有了一个质的提升。

　　幻丹期，本称作半步金丹，最重要的一层原因，就是体内已经产生了丹气的存在，只不过规模极小。在战斗中，或许能爆发出丹道修士的一击，却不能持久。

　　两人重逢本就心中喜悦，此时又双双突破，修为再做提升，不禁大感欣慰，脸上挂着灿烂的笑容。

　　随后林弈翻开那本化外分身术的古籍，开始研究起来。

　　这化外分身术前面是讲述修士如何运用灵力，在体外凭空凝聚成另一具身躯，并且拥有战斗意识和战斗能力。

　　这本秘术的前面介绍到，秘术并不完善，凝聚出来的化外之身，只有本体的七成战斗力。但最终的发展，或许是随着秘术的完善，化外之身的战斗力也随之加强，直到和本体一样。

　　这个秘术看似平常，但细细思量，却大不简单。

　　多出一个化外之身进行战斗，尽管战斗力只有七成，但却几乎等于两个林弈在同时攻击对手。一个林弈就拥有了紫微星术、神秘步法、千道化形之剑等手段，若是两个林弈又该如何？

　　而且这个秘术最强悍的是亮点，其一，化外之身可以随时凝聚，即便被化外之身死亡，本体也不会受到创伤，可以重新凝聚出另一个。

　　其二，这种化外之身，虽然是灵力所凝聚，但旁人却难以分辨，甚至在林弈第一层剑意的感应下，也只能依稀辨认出，无法确定。但毕竟化外之身只有本体七成实力，若是交手的时候，对方感受出实力的变化，也就最终识破了这化外分身术。

　　即便如此，化外分身术也是一门不可多得的秘术。

　　与此同时，数十里之外，丹霞派宗主正风驰电掣的向此地赶来，方向上没有丝毫的差错。

　　丹霞派宗主寒声道：“小辈，这一次我会倾尽全力，将你诛杀！”

　　而在这座洞府之外的不远处，缓步走来一个修士，头顶道冠，圆咕隆咚的身材，脸上肉嘟嘟，年纪不大，白面无须，眼珠子滴溜乱转，最终将目光定到了这洞府所在的位置。

　　林弈在洞口布置了诸多阵法，旁人根本看不透阵内的情形。

　　这个胖道士微微皱眉，目露不解之色，低声自语道：“不会错了，应该就是这……”

　　“啊！”胖道士惊呼一声，随后眉开眼笑的轻喃道：“嘿嘿，差点被骗过去，好高明的阵法！”

　　同一时刻，胖道士脚底的地下深处，一个身着黑袍的青年挥动着一柄巨大的铲子，奋力地在向前挖着。

　　青年看似憨厚，愣头愣脑，但眼睛却贼溜溜的，身形略显强壮，脸色有些苍白，不似人色。

　　许是挖得累了，青年停下来，大手挠挠头，憨笑道：“嘿嘿，快到了，俺再加把劲，就能上去找宝贝了。唉，俺堕落了，挖坟挖得好好的，居然瞄上了人家的洞府……”


第180章 众人齐聚

　　林弈将化外分身术逐页仔细翻阅了数遍，对这种秘术有了一个大概的了解，却没有丝毫头绪，该如何修炼。

　　林弈暗暗乍舌：“这秘术不愧是合体大能所创，里面蕴含了诸多的玄妙难懂的道法，幸好有图文配解，否则绝对难以在几天之内就凝聚出一个化外之身。”

　　这化外分身术不但不完善，对修士灵气的要求也极高。

　　凝聚出一个化外分身，几乎要耗去普通修士近一半的灵气，却只拥有本体的七成战斗力，这其中有失有得，谈不上好与坏。

　　但林弈的蓝色灵气跟普通修士相去甚远，远比普通灵气要精粹凝练，按照他的推测，凝聚出一个化外分身，或许只需要耗费三成灵气。并且凭借他不灭剑体强悍的体质，加上弈剑之术的第二层剑意，这三成灵气，会迅速的吸收回来。

　　可以说，这化外分身术对林弈来讲，确实极有帮助，对战斗力的提升也会很明显。

　　几天之后，林弈终于勉强的凝聚出一个化外之身，纯粹是灵气所凝聚，但看上去有血有肉，极为真实。

　　木小妖也是啧啧称奇，两人简直如出一辙，同一个模子刻出来，分毫不差。

　　但若细细感受分辨，却能清晰的感觉到这具化外之身的修为明显不够，只有筑基初期顶峰。

　　更为重要的是，化外之身毕竟是灵力所凝聚，不具备林弈的不灭剑体，更没有锋锐凌厉的血脉之力，紫微星术自然也无法施展。

　　但好在这具化外之身，对于法术、入微之道、神通的施展毫不影响，毕竟这些东西都是林弈所领悟，化外之身施展出来，倒也没有丝毫的滞涩感。

　　林弈盯着这具化外之身，越看越满意。

　　几乎是下意识的，就将这具化外之身能发挥的战斗力，全部想了一个遍。

　　战斗中，多出一个本体七成战斗力的化外之身，对本体的帮助自然很大。关键时刻，或许可以牺牲化外之身，而本体逃命。

　　半个时辰之后，在林弈和木小妖的目光中，这具化外之身悄然溃散，化为虚无。

　　木小妖一脸惊奇，讶道：“怎会这样？”

　　林弈叹息一声，略有惋惜的说道：“化外分身术的秘籍毕竟只有半部，下半部记载了什么，我不得而知。但凭借上半部的功法，化外之身却只能持续半个时辰。这期间，若是化外之身受损严重，灵气也会溃散。”

　　木小妖沉吟道：“如果是这样，这具化外之身未免有些鸡肋。如果本体都赢不了对手，加上一个只有七成灵力修为的化外之身，也起不了多少作用。”

　　林弈眯着双眼想了想，道：“未必。”

　　林弈对战局的把握，以及对战斗的理解远超旁人。这具化外之身，或许并非多了一个打手那么简单。

　　而在林弈领悟化外分身术的几天时间里，有三个人在各自忙碌着，并未有丝毫停歇。

　　距离此处洞府几里之外，丹霞派宗主已经风尘仆仆的赶到，目光如电，遥望着那一座若隐若现的山峰，眼中闪过一抹阴森冰冷。

　　“小辈，这次我看你往哪里逃！”

　　这座洞府的地下，有个脸色苍白的愣头青年，正挥舞一柄遍体漆黑的铲子，一点点向上面挖掘着。这一过程中，青年极为小心谨慎，一点点向上面挖掘。挖一会儿，就要停下来感受一番。

　　说来也奇怪，按照道理来讲，挖掘山石必定会发出巨大的摩擦响声。但那柄看似普通的铲子挖到山石上面，如同刀切豆腐，悄然无声。若有人看到这一幕，必定会目瞪口呆，以这柄铲子的锋锐，足以列为神兵利器。

　　青年在地下阴暗潮湿的空间，却来去自如，如鱼得水一般，看这身手，绝不是第一次做这种事。

　　眼看就要挖到地面上，青年变得越发小心，每一次挖掘，都屏气凝神，细细倾听，才会动手挖第二下。

　　青年咧嘴笑道：“从地下钻入洞府，果然是寻宝探秘的最佳途径，可以避免诸多阵法禁制，也只有俺能想到这么绝妙的主意。嘿嘿，希望这洞府里多些宝贝，也不枉我花费了几天挖坟，这一趟可不要白来啊……”

　　与此同时，洞府外林弈布置的诸多组合大阵中，正有个胖道士一脸凝重的蹲在地上研究着，不时在地面上抓抓摸摸，指尖乱点。若是林弈在此，必定会大吃一惊。

　　因为他精心布置的诸多组合大阵，已经被这看着其貌不扬的胖道士破解了个七七八八，阵眼中的灵石大多碎裂，散落一地。几天的时间，这个胖道士竟然几乎尽数破解了林弈的阵法。

　　眼看着离洞口越来越近，胖道士擦了擦额头的汗珠，轻舒了一口气，忍不住得意地笑道：“幸好是遇到贫道，若是换了旁人，真破解不了你这组合大阵。这洞府的前辈布下了这么多玄妙难解的大阵，里面的宝贝定然也少不到哪去，这次可赚到了，嘎嘎。”

　　若是他们两人知道林弈误打误撞早就闯了进来，不知道会作何感想。

　　林弈对外面的情况一无所知，他布下组合大阵，极为自信，也并未留下神识以防万一。

　　林弈自从凝聚出化外之身后，就开始利用神识操控化外之身，熟练各种战斗和法术的释放。

　　化形术，千道剑气，入微之道，包括没有星辰之力的神秘步法，更有涅槃生死轮，化外之身简直就是另一个林弈。

　　又过了一个时辰。

　　清晨，刚刚破晓。

　　一米阳光洒落在胖道士布满汗珠的脸上，显得红光满面，一对儿贼溜溜的小眼睛闪烁生辉，透着莫名的兴奋。

　　“无上天尊，终于给贫道破解了！唉，你道高一尺，可惜我道高两尺，哈哈！待贫道进去探个究竟，看看能不能淘到几件宝贝。”

　　胖道士喜笑颜开，乐颠颠儿的走进了洞府。

　　洞府里面一片漆黑，但胖道士目露神光，能清晰的看到百米开外的景象，只见一条长长的通道就在眼前，不知尽头是何方。

　　“看来走过这条通道，就是前人埋骨之地。”胖道士低声自语。

　　胖道士正要向前迈步，突然心中一动，警兆一闪而过，目不转睛地盯着前面不远处的地面沉默不语，眼中闪过一丝古怪。

　　洞府下面，愣头青年眼看着洞府就在眼前，眼中流露出欣喜之色，铲子一挥，直接捅破了地面，旋即钻了上去。

　　愣头青年抖了抖身上的泥土，轻舒了一口气，裂开嘴嘿嘿傻笑。

　　“你是哪里冒出来的？”

　　突然一个冰冷的声音凭空响起，愣头青年吓了一哆嗦，倒吸一口凉气，循声望去，惊呼道：“什么人！”

　　胖道士看着愣头青年傻乎乎的模样，不禁心中有气，暗骂道：“他娘的，贫道千辛万苦花费了这么多时间才破解开洞府外的大阵，没想到你这小子居然凭空冒了出来，这让贫道情何以堪！”

　　愣头青年看到胖道士的模样，神识微微一扫，心中暗惊：“这道士是从哪里出来的，居然有金丹初期的修为，莫非是这洞府的主人，难道还没死？”

　　转念又一想：“不对啊，俺明明感受到洞府里面有浓郁的死气，怎么会错，这洞府的主人应该死去多时才对。难道这道士是这洞府主人的徒弟，在此镇守洞府？”

　　想到此处，愣头青年眼中闪过一抹防备之色，憨笑道：“见过前辈，俺感受到此地死气浓郁异常，心中好奇，就来探寻一番，倒不曾想这里面居然还有活人，倒是莽撞了。不知前辈这么称呼？”

　　胖道士心中有气，不禁冷哼一声，道：“贫道在洪荒大陆上大名鼎鼎，说出来怕吓死你！此地是贫道先来，你个筑基圆满的修士，就别想分一杯羹了，速速退去，否则别怪贫道心狠手辣！”

　　愣头青年一听，也是心中郁闷，忖道：“俺挖了好几天的坟，居然被这胖子赶出去了，着实气人。但形势逼人，修为没人家高，俺可从不冒险，还是保命要紧。”

　　转念至此，愣头青年陪笑道：“成，多谢前辈饶命之恩，俺这就走。”

　　胖道士面沉如水，点了点头，与愣头青年擦肩而过时，突然发现后者手上的铲子，瞳孔一阵收缩，低喝道：“等等！”

　　愣头青年退后了一步，防备的看着胖道士，沉声道：“前辈可是要反悔？”

　　胖道士皱了下眉头，目光幽幽的盯着愣头青年，道：“若是贫道没看错，你手上的应该是幽冥铲，你是这一世的冥教传人？”

　　愣头青年挠挠头，道：“不错，前辈有何指教？”

　　胖道士眼珠一转，似乎是想到了什么事情，眼中闪过欣喜之色，道：“这样吧，贫道对于冥教也是颇有好感，你既然是冥教这一世传人，我们就一同进这洞府之内寻寻宝。”

　　胖道士一反常态的邀请愣头青年，后者听得有些迷糊，脚下却丝毫未动，眼中露出怀疑之色。

　　“贫道在洪荒大陆上是出了名的心地善良，豪爽仗义，从不枉杀后辈。你能来到此地，那证明也是有些机缘，若是将你赶出去，实在不妥，来来来，道友与贫道一同进去。”胖道士说完，笑眯眯的就要上去拉愣头青年。


第181章 坑死我也

　　胖道士看上去十分热情，愣头青年心中却极为不安。

　　见到胖道士笑眯眯的凑过来，愣头青年反倒退后了几步，憨笑一声，道：“前辈莫要戏耍俺，俺受不起。”

　　胖道士和善的笑道：“道友这话说得未免寒了贫道的心，贫道一身浩然正气，怎会戏耍于你，莫要担心。”

　　愣头青年哪肯相信，又后退了几步，防备之色更加明显。

　　胖道士见愣头青年这幅小心谨慎的模样，不禁心中气结，恨得牙直痒痒，与愣头青年大眼瞪小眼。

　　两个人都是各怀鬼胎，样貌忠厚老实，却都跟人精似的。

　　这两人来到洞府之内，早就惊动了林弈和木小妖。

　　林弈没敢用神识去探查，带上面具，直接牵着木小妖，轻声轻脚，屏气凝神的潜了出去。

　　但这洞府内只有一条通道，通道外就被这两人堵着，林弈两人若是出去，必定会惊动他们。

　　林弈没有第一时间强行闯出去，倒是不是因为其他，而是他见到了这两人的容貌后，不禁愣了一下。

　　这两人，似乎都是熟人，其中那个愣头青年气质变化太大，林弈一时间没敢确认。

　　过了片刻，胖道士轻咳一声，尴尬的笑了笑，道：“这样吧，贫道就直说了。贫道这一生不爱修道，却酷爱寻宝，毕生的追求就是寻遍洪荒大陆古迹秘地，收集宝贝。贫道看道友这一手坟挖得着实不错，若是你我并肩合作，寻宝大计必定事倍功半。”

　　愣头青年摸着下巴，露出思索之色，胖道士这番话倒不似作假。

　　愣头青年突然心中一动，问道：“前辈在洪荒大陆上，可是被称作多宝道人？”

　　胖道士傲然道：“不错！”

　　愣头青年心中一阵腹诽：“亏得你把自个儿说得那么高尚，你在修真界出了名的抠门，不过，倒真不曾听说此人嗜杀。”

　　多宝道人看到愣头青年眼中的古怪，心中一转，便知道想必是自己名声在外，不甚美观，不禁强笑道：“外界传言做不得准，道友放心，若是寻到宝贝，你我两人对半分！”

　　嘴上虽是如此说，多宝道人心中却想：“你这乳臭未干的愣头青，见到宝贝你也未必认得出来，哼哼。”

　　愣头青年听到多宝道人的提议，也是颇为心动，寻宝是其一，多了一个金丹修士在身旁，倒是安全许多。

　　转念至此，愣头青年沉吟道：“前辈说得很有道理，我们可以试一试。”

　　多宝道人大喜，嘴笑得都快咧到了耳根后面，眼睛本来就小，这一笑，脸上的肥肉堆起来，瞬间面容上只剩一张大饼脸，再也寻不到眼睛的存在。

　　愣头青年打了个寒战，弱弱的说道：“前辈，没人跟你说过，你笑起来很吓人么……”

　　多宝道人的笑容僵在脸上，轻咳一声，掩饰尴尬，心中大骂：“你个小兔崽子，以后找机会好好教训你一次！”

　　多宝道人收起笑容，道：“还不知道友姓名？”

　　愣头青年憨笑一下，挠头道：“俺啊，俺叫韩磊。”

　　林弈心中一动，忖道：“果然是他！”

　　正是原本寒元谷的愣头修士韩磊。

　　就在这一瞬间，林弈心神出现了一丝破绽，气血没有拿捏住，多宝道人瞬间脸色一变，猛然回头，轻喝道：“什么人，出来！”

　　韩磊也盯着通道的方向，明显也是感受到了林弈的存在。

　　林弈见掩藏不住行迹，便和木小妖并肩走了出来。

　　多宝道人和韩磊都算是林弈的旧识，但颇为有意思的是，多宝道人见过的是木青，而韩磊认识的则是弈剑宗的林弈。

　　当日在寂静谷外，林弈仗着神棍对众修士的震慑，敲了几个金丹修士的竹杠，更从元婴大修士毕煞那里，骗了根稀奇古怪的树枝和树干。

　　其中那群金丹修士中，就有多宝道人，当时他给林弈一块定心玉，后被林弈赠与海星，作为第一件拜师礼。

　　想到储物袋中那根材质特殊的树枝，林弈心中苦笑：“那树枝他曾研究了好一阵子，却没有发现一点作用。但他确定，这树枝能引发神秘断剑的颤动，必定不是凡物，收起来总不会错。”

　　多宝道人和韩磊看到林弈的反应大不相同。

　　多宝道人轻咦一声，目露惊奇，讶道：“原来你是，嘿嘿，没想到我们又见面了。”

　　多宝道人对于被林弈敲诈的那一次耿耿于怀，看到林弈，瞬间便认了出来。

　　林弈微微一笑，道：“在下木青，一年不见，道长风采依旧。”

　　多宝道人嘿嘿一笑，并未答话，盯着林弈似乎是想到了什么，不怀好意的笑了笑。

　　韩磊看到林弈却浑身一震，眼中闪过一丝惊喜。

　　林弈微微皱眉，忖道：“如今我带着面具，气质改变许多，这韩磊应该不认识我才对，看他的样子，怎么有些奇怪。”

　　林弈对韩磊的印象还不错，虽然为人谨小慎微，但并未做过什么出格的事，而且在神魔之地，还曾帮助过他。

　　但林弈如今的身份太过敏感，一年多不见，他也不确定韩磊是怎么看他，并不是每个人都像小妖精那般，毫无保留的相信他。

　　而且一年多不见，韩磊变化极大，容貌倒是其次，主要是气质，浑身透着一丝阴冷，脸色也苍白的厉害。

　　“林兄弟，是俺啊，韩磊。”

　　正在此时，林弈听到一缕传音，夹杂着丝丝欣喜，正是来自韩磊。

　　林弈大为惊讶，不知哪里露出了破绽，竟被他认了出来，正要询问，又听韩磊说道：“林兄不要担心，俺绝不会泄露你的身份。难得遇到故人，俺心里欢喜的紧。”

　　林弈也冲他笑了笑，传音道：“多谢，韩兄别来无恙。”

　　韩磊露出一丝苦相，叹息道：“别提了，此事说来话长，俺这一年多实在是太苦了。”

　　林弈听得忍俊不禁，正要在问，突然听到多宝道人大叫一声。

　　几人侧目望去，只见多宝道人瞪大了眼珠，脸色铁青，直勾勾的盯着林弈，气息不匀。

　　多宝道人忖道：“我是破解阵法进来的，韩磊是挖坟进来的，这小子哪里冒出来的？”

　　想到此处，多宝道人大声道：“你，你，你是怎么进来的？”

　　木小妖摸不清林弈与他们两人的关系，乖巧的站在一旁，并未插话，明艳无暇的俏脸已经被面纱再次遮住。

　　林弈双手一摊，笑道：“我开启了个空间阵盘，一不小心传了进来。”

　　“哎呀！坑死我也！”

　　多宝道人惊呼一声，差点一个跟头栽倒在地上。

　　想到自己辛辛苦苦，耗费心神，花了好几天的功夫才破解了阵法，洋洋得意的进入洞府。却不料，先是被一个挖坟的愣头青年打击了一次，此时知道这隐蔽洞府竟被这小子误打误撞闯了进来，不禁大感泄气，欲哭无泪，一口气憋在胸口，极为难受。

　　“按照这小子的性子，这里面的宝物怕是早被他掏空了。”

　　半响之后，多宝道人深吸一口气，颤声道：“宝物，可还在？”

　　“在，在我的储物袋里……”林弈微微一笑。

　　多宝道人：“……”


第182章 强敌来袭

　　多宝道人气得捶胸顿足，大声道：“好小子，每次遇到你准没好事，上次你敲诈我一块定心玉，我也就忍了。这一次，你居然欺负到贫道的头上了，是可忍孰不可忍！不行，宝物拿出来，咱们平分！”

　　多宝道人虽然看上去蛮横无理，行为举止荒诞不羁，但林弈对它却没有丝毫恶感。原因无他，若换了旁人，凭借金丹初期的修为，面对一众筑基修士，早就大打出手，杀人夺宝，哪会像这胖道士一样唧唧歪歪。

　　说到底，这胖道士心性不坏。

　　木小妖见林弈似乎跟这两人熟络得很，便笑道：“道长，修道讲究机缘二字，此地是我们先进来的，没有理由跟你平分宝物呀。”

　　“那也不行，你们知道我为了探寻此地，花费了多少精力，付出了多少心血么？光是确定位置，我就忙活了一个月。再者说，就单单外面那么复杂的组合大阵，就是来个元婴大修士都未必能破解的了。贫道没日没夜的破解，殚精竭虑，废寝忘食，不眠不休才得以进来，你们就这么不讲道理的将宝物全部拿走，这，这，这太打击贫道了。不行，不行，你得给我留点东西。”

　　木小妖听到多宝道人说什么破解阵法，不禁脸露古怪，抿嘴偷笑的看着林弈。

　　林弈强忍着笑意，故作惊讶道：“呀，道长，门口那些阵法，你都破解了？”

　　“啊！可不是么！累死贫道了，你怎么也得补偿一下，对不？”多宝道人一听有戏，连忙露出一丝苦相。

　　林弈轻咳一声，轻声道：“道长，你没发现那些阵法的阵纹……看上去像是刚刻上去的？”

　　“啊？发现了啊！贫道当时还想呢，这大阵果然厉害，过了几百年，好像是新……”多宝道人话没说完，似乎是想到了什么事，突然顿住，两眼直勾勾的盯着林弈。

　　“小子，别告诉我，那些阵法是你布下的？”多宝道人语气不善的说道。

　　林弈叹息一声，道：“我也是不想被人打扰，无奈为之，道长切勿见怪。”

　　随后林弈见到多宝道人一脸铁青，似乎被气得不轻，连忙赞叹道：“其实，这也证明了道长破阵的功力，确实不凡！”

　　“我靠！我要杀了你！”

　　多宝道人大叫一声，直接向林弈扑去。

　　林弈心中一惊，却发现多宝道人的身上根本没有灵力波动，不禁心中暗笑：“这胖道士倒也有意思。”

　　木小妖掌心光华一闪，便要出手，林弈给了她一个稍安勿躁的眼神。她略微犹豫了一下，后者便扑到了林弈的身前。

　　不灭剑体强悍无敌，林弈倒不惧多宝道人近身，再者说，林弈并未感受到后者身上的杀机。

　　多宝道人来到林弈身前，像是凡人之间撕扯打闹，双拳如雨点般落在林弈的身上，东打一下，西锤一击，不轻不重，看似毫无章法，纯粹是为了出气而来。

　　木小妖看得忍俊不禁，笑道：“道长慢些，万勿闪到了腰。”

　　弈剑术剑意已成，林弈的眼力自然非比寻常，似笑非笑的看着多宝道人像是孩童胡闹般的举动。

　　突然！

　　林弈闪电般的伸出手，一把抓住了多宝道人那肉嘟嘟的一只手掌，笑道：“道长，出气也就罢了，顺手牵羊拿走我的储物袋，就不必了吧。”

　　木小妖和韩磊目光一转，正好瞧见多宝道人的手掌停在林弈腰间的储物袋上面，却被林弈死死攥住，难以动弹分毫。

　　木小妖本就古怪精明，韩磊虽然看似憨厚，却也是人精，两人哪还不明白多宝道人的用意。他想要偷走林弈的储物袋，却被抓了个现行。

　　韩磊忍不住赞道：“道长，好身手！”

　　木小妖扑哧一笑，道：“道长居然行这偷窃之事，你可是前辈哦……”

　　多宝道人被当场点破行迹，脸上一红，却片刻恢复如初，强辩道：“丫头，你休要胡说，贫道不小心碰到而已。”

　　多宝道人脸皮之厚，当真无可匹敌，显然做这种事也不是第一次。

　　林弈摇头轻笑，颇为无奈。

　　多宝道人眼珠一瞪，大声道：“小子，你拉着贫道的手作甚，莫非你有龙阳之癖？”

　　林弈满头黑线，心中一阵恶寒，连忙松开了手掌。

　　木小妖轻啐一声，骂道：“道长，你恁的不要脸，呆子才看不上你。”

　　多宝道人一翻白眼，讶道：“奇了，他看不上我，你怎知道？”

　　随后恍然笑道：“原来如此，你这丫头和这小子定是纠缠不清，你们俩在这洞府里勾勾搭搭，还在外面布置了那么复杂的组合大阵。嘿嘿，若说你俩是清白的，鬼才相信。”

　　木小妖羞窘万分，脸色通红，幸好有面纱遮掩，顿足娇嗔道：“你这道长乱嚼什么舌根子，哪有你说得那般不堪。”

　　多宝道人轻轻松松就将话题岔开，原本以木小妖的精明，也未必不会发觉。但她和林弈在洞府内确实有过亲密举动，此时多宝道人口无遮拦，被其说穿，心中不禁又羞又怒。

　　林弈也闹了个大红脸，一阵心虚，轻咳一声，道：“道长万勿胡说，毁人清白。”

　　多宝道人哂道：“窈窕淑女，君子好逑，这有啥也瞒着的，贫道我就看得开，你小子还嫩了些。”

　　多宝道人说完，眼神飘向韩磊，道：“咱们还是回到正事儿上来。再说这愣头小子也是辛辛苦苦挖坟爬上来的，总不能空手而归，你拿那么多宝贝，怎么也得分我们点，不能吃独食。”

　　韩磊连忙摆手，道：“不用给俺，俺不要。此地是木道友先进来，宝物自然归他。”

　　“靠，你丫没出息，果然楞的可以！”多宝道人一副恨铁不成钢的模样，骂了一句。

　　多宝道人眼珠一转，沉声道：“木小子，这样吧，你给我一件东西就行，其他的我都不要，你看这么样？”

　　“哦？”林弈挑挑眉，笑道：“这好办。”

　　随后拿出一块上品灵石，递给了多宝道人，真诚的说道：“道长收好，万勿客气。”

　　“靠，你丫打发叫花子呢！”多宝道人怒发冲冠，气得跳了起来。

　　林弈双手一摊，耸耸肩，一脸无奈。

　　多宝道人道：“上次在寂静谷外，你不是从毕煞那里敲了几根破树枝么，我对那东西挺感兴趣，想研究研究。你给我一根就行，这洞府里的宝贝我就不要了，如何？”

　　林弈大有深意的看着多宝道人，笑而不语。

　　当日在寂静谷外，林弈拿到那破树枝的时候，就发觉了多宝道人神情古怪，似乎极为心疼。林弈当时就猜到，怕是这人认出了这破树枝的来历。

　　没想到过了一年多，这多宝道人还惦记着这破树枝，林弈心中更加笃定，这树枝绝不是凡物。

　　多宝道人看着林弈笑眯眯的样子就气不打一处来，催促道：“木小子，行不行，给个痛快话！”

　　随后似乎觉得语气欠妥，又沉声道：“你小子那玩意不是有一根树枝，一截树干么，分贫道一根树枝就行。贫道就是心中好奇，喜欢收集一些稀奇古怪的玩意。”

　　林弈哪会相信，只是似笑非笑的看着多宝道人，不置可否。

　　多宝道人怪眼一瞪，讥讽道：“我说木小子，你怎地比贫道都抠，那破树枝你也当宝似的藏着掖着。”

　　林弈笑道：“道长，你倒是跟我说说，那树枝什么来历，我就考虑考虑。”

　　“我哪知道那破玩意儿什么来历，你给我一根，我研究明白，再告诉你。”多宝道人也是不松口。

　　林弈轻笑道：“那就是没得谈了。”

　　多宝道人一脸不忿，双手攥拳瞪着林弈，明显不想就此罢手。

　　林弈道：“其实这洞府里，真的没什么宝贝，灵石倒是有不少。若是道长非要一件宝贝，我倒是可以给你。”

　　洞府主人的储物袋中还有一件破碎的仙器，那口古铜色大钟，此物林弈根本用不上，不如给多宝道人，也算送个顺水人情。

　　转念至此，林弈拿出洞府主人的储物袋，扔给了多宝道人，里面的灵石和化外分身术秘籍早被林弈收了起来。

　　多宝道人没能要到树枝，明显满脸的不乐意，但白给的东西不能不要，连忙打开储物袋，向里面瞄了一眼。

　　“靠！”

　　多宝道人刚要破口大骂，随后轻咦一声，露出思索之色。

　　林弈心中一凛，忖道：“莫非这仙器，多宝道人能用得上？”

　　多宝道人脸色不变，翻手将储物袋收了起来，咂咂嘴，似乎意犹未尽，凑到林弈身前，谄笑道：“木小子，咱们打个商量，还是研究一下那个树枝的事？”

　　多宝道人还是惦记着那树枝。

　　林弈笑道：“当然可以，但是你得给我讲讲那树枝的来历。”

　　多宝道人脸上露出犹豫之色，欲言又止。

　　就在此时，林弈脸色一变，他的神识修为极强，早已达到金丹期，他能清晰的感受到一个强大的修士，正杀气腾腾的向此处赶来，速度极快。

　　这股气息很熟悉，正是丹霞派宗主！

　　与此同时，其他三人也都感受到了这股强悍的气息，不禁脸色微变。


第183章 异变

　　在场四人，除了林弈，要属多宝道人的神识修为最强，他低骂一声：“靠，这个破洞府怎地引来这么多人。”

　　韩磊眼中也是闪过一丝古怪，向林弈的方向靠了靠。

　　木小妖明显也知道来人是谁，俏脸微寒，不禁心中有气，忖道：“我和呆子才刚刚重逢，你这老贼偏偏追着我们不放，实在可恶。”

　　林弈四人念头刚刚转过，那股强大的气息已然来到洞府外面，此时再要逃走，已然不及。

　　林弈脸上不动声色，心里却忖道：“这丹霞派宗主居然能这么快就寻过来，我和小妖精的身上必定是有了能让他追踪到的线索，这一次若是能侥幸逃出去，必定要好好检查一番。”

　　丹霞派宗主来到洞府门口，看到满地七零八碎的阵眼灵石，心中一凛，感觉到一丝不对劲，但仗着修为无双，直接气势汹汹的闯了进去。

　　丹霞派宗主来到洞府内，一眼便瞧见了林弈和木小妖，冷笑一声，露出得意的神情。随后看到他们旁边的多宝道人和韩磊，不禁愣了一下，双眼闪过一抹寒光。

　　“小辈，你好胆！怪不得没有逃命，原来是请了帮手！”丹霞派宗主的声音阴冷无比，透着森然杀机。

　　此时，洞府内，林弈四人经过方才的一番交流，站得极为靠近，乍一看，还以为是亲密无间的朋友，也怨不得丹霞派宗主误会。

　　多宝道人感受到丹霞派宗主的修为，不禁脸色微变，心生退意，对方明显是冲着林弈来的，他哪肯趟这浑水，于是谄笑道：“这位可是大名鼎鼎的丹霞派宗主？”

　　“不错！”丹霞派宗主不知这胖道士是何意，冷冷的回应道。

　　多宝道人脸容一整，肃然道：“宗主之名，可以说是如雷贯耳，威震四海，贫道敬仰已久，一直心之神往，抱憾不曾相识。丹霞派也正是在您英明神武的带领下，才跻身于一流门派，在洪荒北域声震四方。”

　　多宝道人脸皮之厚，无人能及，阿谀奉承的话信手拈来，极为熟练。

　　众人闻言，心中无不生出一股恶寒，偏偏丹霞派宗主脸色稍缓，看向多宝道人的目光也柔和许多。

　　正应了古人那句话，千穿万穿，马屁不穿。

　　多宝道人一看时机成熟，连忙笑道：“宗主切莫误会，贫道与他们根本就不是……”

　　“呵呵！”

　　多宝道人话未说完，就被木小妖一声轻笑打断。

　　木小妖拍手笑道：“老贼，你所料不差，今日我们四人就让你毙命于此！”

　　木小妖哪肯让多宝道人抽身退走，此地就只有他是金丹修为，尽管只是金丹初期，但毕竟是四人中最强大的战斗力。

　　多宝道人脸色一沉，大声道：“小丫头，你休要胡闹！”

　　木小妖恍若未闻，娇声道：“老贼，你给你介绍一番。这位胖道长正是洪荒大陆无人不知，无人不晓的多宝道人，别看你是金丹圆满，但还真入不了多宝道人的法眼。还有这位韩磊道友，也是洪荒年轻一辈的翘楚，筑基圆满修为，却能越级斩金丹！”

　　木小妖根本不知道这两人的来历，也不管三七二十一，直接胡吹一气。

　　多宝道人和韩磊哪还看不出木小妖的打算，明显是想要拉他们两人下水。

　　多宝道人冷笑连连，沉声道：“小丫头，你当金丹修士这么好骗，贫道有事，就不在此逗留，你们的恩怨自己解决。”

　　韩磊眼中也露出一丝犹豫，以他的性格，肯定不会以身犯险，去平白无故惹上有着金丹圆满修为的大敌。

　　丹霞派宗主眯着双眼，冷眼旁观，也大致看出了这几人的关系，不禁嘿嘿一笑：“既然如此，两位道友请吧，我劝两位最好不要搀和进来，免得塔上性命。”

　　韩磊看向林弈，眼中露出一丝不忍，他几乎可以肯定，若是剩下林弈两人面对丹霞派宗主，绝无生还的可能。

　　韩磊垂头轻声道：“木兄，俺……”

　　林弈叹息一声，他对韩磊的性子十分了解，此人谨小慎微，从不做冒险之事，在神魔之地的种种举动就能略见一斑。

　　面对神物出世的诱惑，韩磊将这其中的利害关系想得通透，知道争夺无望，便躲在地下墓穴中度过了一个月的时间，这也让他避过了神魔之地魔物屠戮的那场浩劫。

　　林弈知道韩磊心中所想，两人毕竟有些交情，他此时若是离开，心中未免有些过意不去。

　　转念至此，林弈淡淡的说道：“你们走吧，这是我和丹霞派之间的私人恩怨。”

　　木小妖轻哼一声，撅撅小嘴，心中不满。

　　林弈这一番姿态倒也不是矫情。

　　一来，对于韩磊两人，若是想帮林弈和木小妖，不必多说什么，自然会帮。若是他们一心想要退走，你便是说得天花乱坠，也不会动其心志。最重要的是，修士大多独善其身，他们两人没必要为了林弈，而得罪一派之主。

　　二来，林弈和木小妖双双突破，一个筑基大成不灭剑体，一个幻丹期枯木之身。林弈更是学会化外分身术，两人再次对上丹霞派宗主，未必没有一点逃命的机会。

　　林弈虽然是如此推测，但情况仍是不容乐观，丹霞派宗主最强的手段，可以说是金丹异象之力，一旦异象释放，他几乎就立于不败之地，林弈的不灭剑体也很难近身对其造成重创。

　　此时的局面，对林弈和木小妖极为不利！

　　林弈再没有阵盘可以逃命，或许只有神秘步法，是他最后的逃命依仗。

　　丹霞派宗主的气息轰然爆发，浑身散发着森然杀机，目不转睛的盯着林弈两人，出手在即！

　　与此同时，韩磊和多宝道人向洞府外走去。

　　而背对着丹霞派宗主的韩磊的眼中突然闪过一丝疯狂！

　　异变突起！

　　就在丹霞派宗主将注意力全部放在林弈身上，将要出手之时，韩磊猛然回神，全力爆发了筑基圆满的修为，抡起手中的幽冥铲，直接砸向了丹霞派宗主的后背。

　　同一时刻，韩磊大吼一声：“大家并肩子上，干啊，等啥呢！”

　　多宝道人也被韩磊的举动吓了一跳，显然始料未及，眼中露出一丝惊讶。


第184章 完美配合

　　林弈根本没有料到韩磊会有这样一招。

　　或者说，不光是林弈，在场众人，谁都没有想到，一个筑基修士，居然敢偷袭金丹圆满的一派之主。

　　而且出手是这般果断决然，没有一丝迟疑。

　　林弈的弈剑之术运转，直接掌握了场中变幻莫测的局势，抓住了这转瞬即逝的时机！

　　“就是此时！”

　　林弈低吼一声，眉心大亮，紫芒闪烁，一颗苍凉大气的紫星从眉心中爆射而出，跨过虚空，一闪而过。

　　与此同时，林弈的手下动作毫不停歇，大手一张，直接甩出蕴含了入微之道的千万道蓝色剑气，随后脚下神秘玄妙的道纹闪现，星辰之力运转，浑身三百六十五处大穴隐隐生光。

　　星辰之力，神秘步法！

　　林弈的身形化作一缕青烟，犹在空中，双手各自闪现一抹惊艳光华，左手掌心浮现一团灰蒙蒙的死气，右手掌心浮现一簇绿意盎然的生气。双手在胸前虚抱成球状，两种极端的生死二气并未发生碰撞，反而在掌心中相互轮回旋转，化作一个双色的似圆似方的大磨盘。

　　神通之术，涅槃生死轮！

　　眨眼的功夫，林弈底牌尽出，紫微星术，神秘步法，多重化形，涅槃生死轮！

　　这一瞬间，整个洞府内凭空产生一股隐隐可撼动心神的神通之力。

　　多宝道人脸色一变，眼中闪过不可思议之色，忍不住惊呼道：“好强的神通！”

　　弹指间，林弈用尽手段，已经来到的丹霞派宗主的面前。

　　韩磊最先出手，幽冥铲先一步接触到丹霞派宗主周身的防护气息，只是微微一顿，便直接切了进去，金丹圆满的气息也并没阻挡住幽冥铲的脚步。

　　丹霞派宗主反应也是极快，双目圆瞪，怒吼一声，浑身光华骤然大亮，撑起一个七色流转的人形防御光罩。

　　“噗！”

　　幽冥铲触碰到七色光罩，发出一声脆响，韩磊浑身一震，脸色愈发苍白。

　　幽冥铲锋锐异常，直接戳破了七色光罩，砸在了丹霞派宗主的后心上！

　　韩磊突袭丹霞派宗主，竟然一击建功，这其中不光是后者猝不及防，幽冥铲的锋锐也是功不可没。

　　丹霞派宗主的身躯细不可察的轻颤了一下，但后心处却亮起一抹七色之光，直接将幽冥铲弹飞。

　　丹霞派宗主向前撮了一小步，脸色铁青，也不回头，直接向后拂袖一击，一抹七色霞光化成一道光束，轰然砸向韩磊。

　　“小辈，你找死！”丹霞派宗主怒吼一声。

　　韩磊身形倒退，匆忙间将幽冥勉强的铲挡在身前，七色霞光便瞬息而至！

　　“轰！”

　　韩磊受此重击，张口喷出一蓬血雾，身形不受控制的砸到了洞府墙壁上，无力地缓缓滑落，墙壁露出一片触目惊心的蛛网状裂痕。

　　从韩磊出手，到丹霞派宗主反击，不过发生在瞬息之间。

　　丹霞派宗主刚刚轰飞韩磊，便要乘胜追击，一举击杀此人，林弈的攻击就已经来到近前。

　　先是神识攻击来临，丹霞派宗主被韩磊的攻击分了心神，没有能在第一时间应对紫微星术。

　　紫星毫无阻碍地轰进丹霞派宗主的识海中，后者脸色微变，闷哼一声，眼中闪过痛苦之色。

　　神识争锋，凶险万分，稍有不慎，元神便会遭受重创，直接陨灭都大为可能。

　　丹霞派宗主神识受到攻击，身形微微一顿。

　　就在此时，千万道蕴含了入微之道的剑气直接降临，丹霞派宗主哪敢迟疑，强行提起精神，大喝一声，双手爆发出一团耀眼多彩的七色霞光，迎向了林弈的千道剑气。

　　金丹圆满的强悍，就在此刻，显露无疑。

　　千余道剑气撞向七色霞光，毫无抵抗之力的悄然溃散，没能激起一点波澜。

　　一个是筑基大成，一个是金丹圆满，实力相差太过悬殊，即便剑气中蕴藏了入微之道也无济于事。

　　与此同时，林弈的涅槃生死轮也已经凝聚完成，双色大磨盘从天而降，携带着滔天气势，在虚空中划出一道玄妙的轨迹，夹杂着风雷之势，雷霆万钧般砸向丹霞派宗主的头颅。

　　原本以林弈全力爆发筑基中期的涅槃生死轮，就可以隐隐碾压住幻丹期的修士。此时他凭借筑基大成的修为施展出涅槃生死轮，几乎可以对抗普通金丹初期的修士。

　　但丹霞派宗主不是金丹初期修士，而是金丹圆满！

　　就在涅槃生死轮和七色霞光刚要对撞之际，虚空中再次涌进来一股强悍的神通之力。

　　却是木小妖出手了！

　　只见她眼中露出凝重之色，双手在虚空中轻划，指尖流动着点点绿意，一个个古老神秘妖族文字，从指尖滑落，印在虚空中，久久不散。

　　“神通之术，画地为牢！妖族秘术，禁锢苍穹！”

　　木小妖一口气接连两招秘术，甩向了丹霞派宗主。更重要的是，木小妖凭借幻丹期修为，这一次的神通和秘术中，都夹杂了一丝丹气，可以说爆发了所有修为。

　　丹霞派宗主脚下骤然生出几根看似普通的杂草，将他的双脚紧紧困住，难以动弹分毫，神通之术，画地为牢！

　　这神通之术，对丹霞派宗主的威胁不大，但禁锢苍穹的秘术刚刚施展出来，丹霞派宗主脸色一变，微微皱眉。

　　禁锢苍穹，不但禁锢了空间之力，还影响到了丹霞派宗主灵力的运转和释放，最为直接的效果就是，他手里的七色霞光突然黯淡了一分，气息也弱了一分。

　　而此时，林弈的涅槃生死轮撞了上来，时机丝毫不差！

　　“轰！”

　　两者对撞，爆发出轰然巨响，激起数层滚滚热浪，涅槃生死轮直接崩溃，再难凝聚，而丹霞派宗主的七色霞光也在对撞中溃散，化于无形。

　　实打实的硬拼，双方修为跨越了数级台阶，林弈内腑受到震动，一口鲜血涌上喉咙，却被林弈强行压了下去。

　　原本林弈的涅槃生死轮根本敌不过丹霞派宗主的七色霞光，但在众人的配合下，竟然打出了精妙的效果。

　　而且，战局还未完！或者说，才刚刚开始……

　　林弈真正的杀手锏，是他的不灭剑体！这是唯一能斩杀金丹修士的途径。

　　而丹霞派宗主的金丹异象也并未释放，倒不是他托大不想释放，而是战局爆发的太过突然，先是韩磊的幽冥铲突破防御，打在他的后背上。

　　而后还未等喘息，林弈的攻击接踵而来，衔接的恰当好处，并且先用紫微星术的神识扰乱了丹霞派的攻击节奏，最后林弈和木小妖联袂出手，天衣无缝的配合下，居然跟金丹圆满修士形成了平手的局面。

　　这一个过程中，也不过是眨眼的功夫，丹霞派宗主根本毫无喘息之机释放金丹异象，节奏完全被打乱，疲于应付林弈一波又一波攻击。

　　这也正是林弈想要看到的。

　　林弈手下的动作不敢有丝毫停顿，一旦丹霞派宗主缓过神来，释放出金丹异象，他们将失去最后的机会。

　　林弈抡起斗大的拳头，气血之力在拳面汹涌翻腾，锋锐凌厉的剑气隐而不发，浮于拳面，直接照着丹霞派宗主的脑袋砸去。

　　这一击若是打中，林弈相信，丹霞派宗主的脑袋绝对承受不住不灭剑体的凶悍！

　　这是一个绝佳的机会，韩磊舍身拼死，林弈和木小妖心有灵犀般的完美配合，三人齐力创造出来的一个稍纵即逝的机会！

　　在弈剑之术掌控局势之下，林弈怎会错过，毫不迟疑的强势出手！

　　即便是面对远超自己修为数倍的金丹圆满修士，也没有丝毫的退缩。

　　筑基斩金丹，就在眼前！

　　但是，在林弈出手的瞬间，丹霞派宗主动了。

　　在木小妖的神通之术和妖族秘术下，丹霞派宗主的动作很小，微乎其微。

　　丹霞派宗主上身微微后撤，脑袋后仰，双脚虽然被“画地为牢”所困住，但上身却向后倾斜一个狭小的角度。

　　只是这样一个看似毫不起眼的倾斜，丹霞派宗主却避过了本该脑袋承受的致命一击。

　　“入微！”

　　林弈心中一凛，这是丹霞派宗主将入微之道运用在了战斗之中，以极小的动作，趋利避害，做出最完美的战术躲避。

　　但是，丹霞派宗主这个举动，在林弈看来极为可笑，即便是他脑袋避过了林弈的拳头，身体仍是躲不过林弈这凶悍一拳。

　　林弈轻哼一声，拳势不变，顺着原本的轨迹，直接向下狠狠的砸下去。

　　林弈不相信丹霞派宗主的肉身能承受住不灭剑体的全力一击。

　　“砰！”

　　不出所料，林弈一拳砸在了丹霞派宗主的胸口，后者的胸口在拳头降临的刹那，微微塌陷，脸庞也被林弈拳头表面的剑气划开数道血痕，模样凄惨狰狞。

　　丹霞派宗主大嘴一张，喷出一道血箭，直射林弈的面门。

　　血箭煞气冲天，夹杂着七色霞光，更蕴含了磅礴浓郁的丹气。

　　林弈不敢大意，连忙挥拳打碎血箭，但却浑身一震，攻击出现了一丝间隔。

　　再看丹霞派宗主，已然利用林弈的瞬间停顿，挣脱开木小妖的神通之术和妖族秘术的控制，消失在林弈眼前，闪身到了洞府的西北角落。

　　丹霞派宗主背靠墙壁，脸色铁青，呼吸中能明显的感受到一丝血腥气息。

　　林弈暗道一声可惜。


第185章 胖子加入

　　丹霞派宗主居然能在林弈的不灭剑体之下，成功逃走，而且只是吐了一血鲜血，也有些出乎林弈的意料。

　　林弈心中一动，想到了方才拳头和丹霞派宗主肉身接触的刹那，似乎中间隔了一层极为坚硬的护甲，这个护甲抵抗住了不灭剑体大部分的力道，丹霞派宗主才得以幸存下来。

　　“怪不得这老贼避过头颅要害，胸口承受了我的拳头，竟然是有所依仗。”

　　林弈没有贸然上前追击，此时丹霞派宗主已经缓过神来，虽然中了不灭剑体全力一击，吐了一口血，但已然可以释放出金丹异象。

　　林弈有所忌惮，也不敢逼得太紧，脑中念头急转，思忖应敌对策。

　　此时此刻，林弈已经放弃的逃走的念头，只想着利用一切手段，将丹霞派宗主斩杀于此。此人不死，必定是个巨大的威胁！

　　丹霞派宗主此时若是逃走，无人能拦住他，只要他修复伤势，卷土重来，林弈三人再也难以创造出这种看似主动的局面。

　　如今的战局有些微妙，似乎林弈三人占据了主动，先一步打伤丹霞派宗主。但是三人中的韩磊也已经重伤倒地，再难加入战局。

　　而丹霞派宗主却有金丹异象没有施展，一旦金丹异象释放，主动权会再次回到他的手中，他将会再次立于不败之地！

　　但丹霞派宗主是金丹圆满修士，极为自负，显然也是看透此点，面对几个筑基修士，怎会轻易退走。

　　刚才的交手，可以说瞬息万变，凶险万分，稍有不慎，就会有人陨落在此。

　　这一个过程中，多宝道人一直冷眼旁观，躲在洞府的角落里，小眼睛滴溜溜乱转，不知想些什么。

　　林弈三人和丹霞派宗主遥遥对峙，谁都没有动。

　　他们知道，只要一动，就必定是雷霆万钧的出手。

　　韩磊整个人瘫坐在墙角，双眼无神，整个人气息越发微弱，弥漫着浓重的死气，林弈心中一沉，眼中流露出一丝悲愤。

　　就在此时，韩磊细不可察的冲着林弈眨了眨眼。

　　林弈心中一动，猜到了大概，放下心来。

　　片刻之后，丹霞派宗主抢先打破平静，阴恻恻的笑了起来。

　　“小子，你肉身强大又有何用，你能奈我何！我辈修士是修道，肉身再强，也是徒劳！”

　　林弈嗤笑一声，讥讽道：“老贼，你看不起肉身，不如来跟我拼上一拼？”

　　丹霞派宗主冷笑一声，道：“小辈，到了我这岁数，你那点手段还想瞒过我？你屡次想要近身与我争斗，我早就猜到你必定是有所依仗。哼哼，想要凭借肉身斩杀我，你还嫩了些！”

　　林弈默然，丹霞派宗主所说不差。

　　林弈以往越级挑战，大多都是仗着不灭剑体的强悍，而对手要么是被打得措手不及，要么就是像不死金身一般，自认为肉身无敌，与林弈硬拼，才被他斩杀。

　　如今，林弈的意图太过明显，丹霞派宗主能修到金丹圆满，必定是经历过腥风血雨，一路上尸山血海走过来，直接看破了林弈的手段。

　　丹霞派宗主猛然回头，盯着韩磊阴森的说道：“却是老夫看走了眼，居然是冥教的传人！今日我就让你冥教，在这一世的传承就此断绝！”

　　韩磊嘴角扯动了一下，强笑道：“嘿嘿，冥教没那么容易断了传承，你……不行。”

　　丹霞派宗主不屑的看了看韩磊，冷笑道：“你如今生机断绝，命不久矣，不过逞口舌之利。幽冥铲确实是名震洪荒的神兵利器，不过落入你手中，却发挥不出其威力万分之一，还妄想伤我？天真！”

　　丹霞派宗主话音未落，上身的衣衫悄然裂成碎片，无声滑落，却是被林弈方才那一拳蕴含的凌厉剑气所撕裂。

　　丹霞派宗主上身衣衫碎裂，也露出了里面一件流转着七色霞光的内甲，表面丹气涌动，光华闪烁，看似极为不凡。

　　林弈微微皱眉，忖道：“想不到这老贼居然有一件丹器是护甲。怪不得能挡住幽冥铲的锋锐，也能抵挡住我的拳头。”

　　韩磊脸上越发难看，大口大口地咳着鲜血，颤声道：“他受到……咳……幽冥铲一击，肯定受到重伤，别听他在那胡吹大气，多宝胖子，你也一起……上啊！”

　　多宝道眼珠子滴溜溜乱转，身形微微一动，丹霞派宗主就感应到了，目光凛凛的盯着他。

　　多宝道人惭笑一下，眼神飘忽不定，似乎有些意动。

　　丹霞派宗主冷哼一声，道：“胖子，你最好别掺合进来，否则，别怪我出手无情！”

　　多宝道人眼神微垂，沉默不语。

　　如今的局势有些微妙，多宝道人成了一个极为关键的点。

　　丹霞派宗主自恃身份，加上修为却是足以碾压众人，更有金丹异象傍身，绝不会拉拢多宝道人。但若多宝道人加入林弈一方，虽然只有金丹初期的修为，却仍是一大威胁。毕竟丹霞派宗主方才硬生生受了林弈一拳，表面上无恙，但林弈方才拳头中蕴藏的锋锐凌厉的剑气，仍对他的身体，造成了难以想象的伤害。

　　幸好丹霞派宗主修为强悍，丹气在丹田中圆满通畅，强行压制住了林弈的剑气。

　　此时气氛变得极为怪异，谁都没有说话，似乎都在等多宝道人的态度。

　　木小妖突然轻笑一声，美目一转，娇声道：“道长，你说金丹圆满修士的储物袋里会有什么好宝贝？”

　　林弈暗呼厉害，多宝道人这么喜爱宝物，这一句话，必定让他大为心动。

　　果不其然，听到木小妖的一句话，多宝道人眼中一亮，摸着下巴，眯着双眼，不怀好意的看向丹霞派宗主。

　　丹霞派宗主仰头大笑，寒声道：“就算你们四人齐上又如何，今日，我就将你们尽数毙于此地！”

　　“啧啧啧……”

　　多宝道人撇撇嘴，不屑道：“老头，你这人太嚣张，本来贫道还不想出手。但是看你一副牛逼哄哄的嘴脸，贫道就看不惯，不过金丹圆满，别说得好像天下无敌似的，也就那么回事。”

　　多宝道人决定出手，林弈三人心中大喜，多了一个金丹修士，战局再度发生变化，对他们变得极为有利。

　　“好，好，好！”

　　丹霞派宗主怒极反笑，连说了三个好字，沉声道：“既然如此，就让你们见识一下老夫的手段！”


第186章 异象对拼

　　丹霞派宗主话音一落，背后陡然亮起一抹惊艳无比的光华，随后缓缓升起一朵白云，金丹异象将要释放！

　　多宝道人惊呼一声：“我靠，金丹异象！”

　　“每次遇到你这小子，准没好事，一次比一次邪乎！”

　　多宝道人斜了林弈一眼，嘴里絮絮叨叨，但手下的动作却没有丝毫停歇，眨眼的功夫，从头到脚，竟然换了一副行头，看上去像是变了一个人。

　　只见多宝道人头顶乌丝道冠，身披流光八卦仙衣，腰扎一条布满淡青色花纹腰带，脚蹬鎏金宝靴，整个人仙气缭绕，红光满面，若不是那张大饼脸实在难看，远远望去，这一身行头着实骇人。

　　多宝道人这一身行头上丹气涌动，光华流转，竟然全部都是丹器。

　　大多金丹修士不会祭炼太多丹器，若是利用丹气和丹火锤炼太多丹器，耗费心神精力不说，每一件的丹器也都不会太强，得不偿失。

　　像多宝道人这种，倒真是修真界的一个奇葩。

　　林弈乍舌道：“道长，你一个人搞这么多丹器？”

　　多宝道人鄙视的看了林弈一眼，哂道：“没见识了不是，贫道这名号岂是白叫的。平日里贫道打扮的普通，那叫低调，财不外露。这老头都修成了金丹异象，贫道再不全力以赴，今日真容易折在这里。”

　　而此时，丹霞派宗主的背后的白云中间陡然爆发出一抹璀璨的光华，随后慢慢绽放，迸发出万道绚丽多彩的霞光。每一丝霞光中，都散发着无比灼热的气息。

　　丹霞派宗主身后那一朵白云被这万道霞光穿透，突然沸腾起来，霎时间云雾蒸腾，神光四射，气浪滚滚。

　　“霞蔚云蒸！”

　　多宝道人低语一声，眉宇间露出凝重之色。

　　林弈也感觉到手心冰凉，浸出一层汗珠。

　　金丹异象是丹霞派宗主最后的底牌，也是对众人最大的威胁，而此时林弈还没有想到一个万全之策，来应付这金丹异象之力。

　　丹霞派宗主阴森地笑道：“老夫自从修成金丹异象，从此在金丹期鲜有敌手，就凭你们几个后辈也妄想杀我？你们凭什么！”

　　霞光万丈，即便没有正面硬抗，林弈仍能感受到那股无所匹敌的异象之力。

　　“靠，金丹异象了不起么？”多宝道人骂了一句，随后冷笑道：“这破玩意，我也会！”

　　丹霞派宗主的笑声戛然而止，瞪大了眼珠看着眼前这不可思议的一幕。

　　只见多宝道人的背后也缓缓升起一副异象，数十件宝物在虚空中起起伏伏。刀、剑、环、轮、镯、爪、锁、锤、钟、伞、鼎、枪……每一件都是残破不堪，却带着一股汹涌磅礴的金丹异象之力。

　　一共七七四十九件宝物，聚集在了一起，互不侵犯，围绕在多宝道人的身边，形成了一副极为震撼的金丹异象！

　　林弈倒吸一口凉气，忖道：“这多宝道人大不简单，其貌不扬，看似猥琐，却修成了这种极为不凡的金丹异象，而且似乎可以跟丹霞派宗主的异象之力分庭抗礼。”

　　金丹异象可不是金丹修士随便就能修炼出来，洪荒大陆上，估计也只有四大皇族和三大宗门的真正血脉传人，才有机会修炼出金丹异象。

　　其他修士，要么天赋异凛，要么机缘逆天，否则绝无可能修成金丹异象。

　　不说他人，便是公孙皇族的嫡系血脉公孙刚，也是金丹修士，在潜龙山一战中都没有释放出金丹异象。

　　当时林弈已经化魔，并且战斗力暴涨，杀气冲天，公孙刚若不是白痴，怎会有金丹异象而不释放出来，反而使用了神通之术和皇族秘术帝龙拳。

　　林弈目前还没有到这个层次，他也没有把握，自己能否修成金丹异象。但是他隐隐感觉到，不灭剑体的血脉，绝不次于四大皇族的血脉。

　　若不出意外，他或许也会在踏入丹道时修成金丹异象！

　　木小妖低语道：“看不出这胖子还真有些本事，若是有他正面拖住丹霞老贼的金丹异象之力，咱们有很大机会斩掉丹霞老贼。”

　　林弈点点头，心中有了一番计较，尽管看似凶险，但值得一试。

　　丹霞派看到多宝道人竟然释放出金丹异象，也是十分意外，但片刻之后，便露出一丝阴冷的笑容，寒声道：“米粒之珠，也敢与皓月争辉！”

　　多宝道人嗤笑道：“就你那破玩意也配叫皓月？四大皇族和三大宗门的异象算什么？你若是全盛时期，尚且有几分威力。如今你受到幽冥铲全力一击，又生生受了这小子一拳，嘿嘿，虽然你有丹器护体，但现在还是不好受吧！”

　　丹霞派宗主摇头冷笑，道：“无知小辈，老夫的手段，岂是你等所能揣测！”

　　话音未落，丹霞派宗主从储物袋中摸出一粒香气四溢丹药，直接扔到嘴里，眨眼间，周身的气息再次恢复如初，丝毫看不出受伤的神态。

　　两人说话的功夫，林弈将灵力缓缓收敛至神秘断剑，修为悄然降到了筑基初期。随后从他的身体内走出来另一个林弈，也是一身白衫，面容清秀，有筑基初期的修为。

　　化外分身术！

　　两个林弈看起来，没有丝毫差别，无论是样貌还是修为，根本难以分辨。

　　与此同时，林弈双手各自握着一块上品灵石，迅速的吸收里面的灵气，凝聚化外之身所消耗的三成灵力，正一点一点回复。

　　丹霞派宗主看到两个林弈站在那，不禁愣了一下，眼角微微一跳，不在迟疑，身形一闪，携带着金丹异象，杀气腾腾扑向林弈。

　　林弈不仅杀了丹霞派宗主的儿子，而且数次对他造成生命威胁，更是一拳将他打伤，在他心中，林弈是第一个要杀的人。

　　“道长，小妖精，你们先撑一下。”

　　林弈低声道，随后神识控制那具化外之身，迎向了丹霞派宗主，本体向后快速撤退，双手灵石消耗完毕，随后有翻手掏出两块灵石，继续吸收。

　　多宝道人也不说话，开启金丹异象，直接正面迎上了丹霞派宗主。

　　木小妖娇叱一声，从储物袋中直接掏出两件极品灵器，二话不说，直接爆发幻丹期修为，全力打向丹霞派宗主。

　　灵器还没到丹霞派宗主身旁，被霞光一照，直接碎裂，灵气溃散，转瞬间灰飞烟灭。

　　异象之力，恐怖如斯，极品灵器被其照射到，也禁不住片刻的停留。

　　极品灵器被废，木小妖心神与之相连，不禁轻哼一声，眼中闪过一丝痛苦之色，倒退了一小步，脸色有些苍白。

　　木小妖眼中露出决断之色，直接从皓腕上摘下那一串银铃，指尖轻点，绿芒闪烁，悦耳的银铃声响彻不停，化作一道银光，射向丹霞派宗主。

　　与此同时，多宝道人也正面对上了丹霞派宗主，双方还未接触，异象之力已经开始发生剧烈的碰撞。

　　“锵锵锵！”

　　丹霞派宗主的万丈霞光爆射到多宝道人周身的异象里面，撞到异象中起伏的诸多灵器，不禁发出一阵刺耳的撞击声。

　　但多宝道人异象中漂浮的四十九件灵器没有一件碎裂，完好无恙的承受住了丹霞派宗主的异象之力。

　　霞光万丈，流光溢彩，晃得人睁不开双眼，如同潮水一般，向多宝道人的方向涌动而去，没有任何事物可以阻挡。

　　四十九件灵器漂浮不定，每一件都看似不凡，散发着古朴苍凉的大气，似乎携带着无尽的岁月流逝之感，异象之力迸发，勉强抵住了丹霞派宗主的霞蔚云蒸。

　　丹霞派宗主双眼圆瞪，寒光闪烁，金丹圆满的修为运转到极致，已经是爆发了全部修为。云雾里的万道霞光渐渐聚拢，全力释放到多宝道人的身上。

　　多宝道人脸色大变，金丹异象的范围顿时缩小了一圈，四十九件灵器发出一声声悲鸣之音。双方修为相差两个台阶，硬拼绝无半点机会。

　　此时木小妖的银铃夹杂着一丝若有若无的丹气，撞向了丹霞派宗主，后者冷哼一声，脸色不变，分出一丝霞光，直接挡住了银铃撞击的步伐。

　　银铃和霞光对撞，悄然无声，木小妖却浑身一震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　与此同时，林弈的化外之身，也已经来到丹霞派宗主的身前，抡起拳头，就向后者的脑袋砸去。

　　丹霞派宗主双眼异芒大盛，直接控制了将近一半的异象之力，轰响林弈的化外之身。

　　“砰！”

　　化外之身毫无抵抗之力，直接崩碎，化于无形。

　　丹霞派宗主眼中闪过一丝惊讶，随后哈哈大笑道：“你这分身之术，也好意思拿出来见人，不过只有筑基初期修为，鸡肋之道！”

　　丹霞派宗主眼睛一瞥，只见这一会儿的功夫，林弈的身旁已经多出了三具分身，修为气息逐渐减弱。其中一个凝气九层，一个凝气五层，还有一个只有凝气二层的修为，在加上林弈筑基初期的修为，乍眼一看，一共四个林弈。若不是修为相差太大，着实难以分辨哪个是本体。

　　林弈眼中冷静异常，他知道，成败在此一举！


第187章 老贼受死

　　既然不灭剑体是唯一斩杀丹霞派宗主的手段，林弈打算破釜沉舟，几乎耗尽灵力，凝聚出了三个化外之身。

　　一共四个一模一样的林弈并肩而立，根本分辨不出差别，但是中间一个却有筑基初期的修为，双手各捏一块灵石，缓缓的吸收着。

　　丹霞派宗主忍不住哈哈大笑，讥讽道：“你这种分身之术，老夫一招便可秒掉，更何况修为越来越低，真是无知小辈！凭这种手段也妄想斩掉我？”

　　林弈微微一笑，淡然自然的说道：“分身多了，你也未必能招架得住！”

　　尽管是面对这种劣势，林弈的神情也没有丝毫波动，镇定自若。

　　丹霞派宗主眼中闪过狠厉之色，寒声道：“那我就先斩了你！”

　　丹霞派宗主面对三人的围攻，仍占据着主动。

　　多宝道人的金丹异象虽然牵扯住了丹霞派宗主大部分的精力，起到了关键性作用，却无法对后者造成真正的威胁。

　　木小妖的银铃看似不凡，居然能在丹霞派宗主的金丹异象下支撑住，若是换了极品灵器，被霞光照射到，早就化为飞灰。但尽管如此，丹霞派宗主只需要分出一小缕霞光，就足以抵挡住银铃的脚步，而且犹有余力。

　　而如今，最关键的就是林弈最后的杀手锏！

　　除了林弈，在场众人谁都不知道他的打算，按照丹霞派宗主的推测，林弈的几具分身确实对他难以造成威胁。

　　丹霞派宗主大吼一声，在金丹圆满修为的加持下，异象之力大盛，范围大涨，瞬间将多宝道人的异象之力压制住，一时间，多宝道人脸色煞白，嘴里吐出一口鲜血。

　　银铃也发出一声悲鸣，微微后撤。

　　丹霞派宗主抓到这一丝缝隙，双眼寒意大涨，气势汹汹向林弈扑去。

　　林弈心中一动，三具化外之身，脱离原地，分成三个角度，不退反进，一往无前的向丹霞派宗主扑去。

　　一个筑基九层，一个筑基五层，还有一个只有筑基二层修为。

　　而剩下筑基初期修为的林弈双手各持一块灵石，正迅速恢复修为，双眸如水，波澜不惊，静静地看着丹霞派宗主。

　　三具化外之身，直接迎上了杀气腾腾的丹霞派宗主。

　　其中一个手中幻化出千道剑气，另一个双手各捏生死二气，执掌涅槃生死轮，最后一个只有筑基二层修为的分身，也凝聚出千道剑气，但修为实在太低，看似毫无威胁。

　　三具化外之身同时出手，各执林弈最强手段！

　　丹霞派宗主眼中闪过轻蔑之色，大袖挥舞，分出去一道异象霞光，直接将凝气九层那具分身崩碎。

　　丹霞派宗主嗤笑道：“这种分身也拿出来丢然现眼，我便是不用异象之力，也能翻手灭掉十个百个！”

　　话虽如此说，丹霞派宗主仍是不敢大意，面对第二具凝气五层的化外之身，也迸发出一道霞光迎了上去。

　　“砰！”

　　不出所料，第二具化外之身再次崩碎溃散。

　　而丹霞派宗主并未受到丝毫威胁。

　　就在此时，丹霞派宗主在空中的身形未停，已经距离筑基初期的林弈极近，他双眼一亮，低吼一声：“你给我去死吧！”

　　多宝道人暗呼不妙，打起精神，撑开金丹异象，再次迎了上去。

　　木小妖也是惊呼一声，俏脸煞白，轻咬舌尖，吐出一道精血，洒在银铃上，同时轻斥一声：“画地为牢！禁锢苍穹！”

　　木小妖利用妖族精血，再次施展神通之术和妖族秘术！

　　面对多宝道人的金丹异象之力，和木小妖的妖族秘术，丹霞派宗主残忍的笑了笑，分出一半的金丹异象之力，迎向了多宝道人。

　　同时，分化出几缕霞光去破解木小妖的神通之术和妖族秘术。

　　即便如此，丹霞派宗主的身形仍被两人拖在空中，停滞了下来。

　　但是，看着近在眼前的林弈，丹霞派宗主嘴角露出冷酷之色，怒吼道：“死！”

　　丹霞派宗主将剩下将近一半的金丹异象之力，全部聚拢，千万道霞光凝聚成一道绚丽多彩，却散发着森然杀机的光束，直接轰向犹在原地站立，只有凝气初期修为的林弈。

　　林弈的似乎想向后闪避，却哪能避过那雷霆万钧般的异象光束。

　　多宝道人眼前一黯，心道：“这一招，若是打中，估计会被轰得渣都不剩。”

　　木小妖的心骤然被揪了起来，惊呼道：“不要！”

　　话音未落，就要向林弈的方向扑去，但这个距离，一时间哪能赶到林弈身旁。

　　然而就在此时，丹霞派宗主的心头突然掠过一丝不安，这是属于常年修道，经历过腥风血雨，生死历练而锻炼出的灵觉。

　　“不对！哪里有些不对！”

　　丹霞派宗主念头急转时，而此时林弈的第三个化外之身，只有凝气二层修为的分身，也将将赶到。

　　丹霞派宗主头也不回，下意识的分出一缕霞光，随手甩了过去，这一缕霞光足以轰碎这具分身。

　　丹霞派宗主心中一动，脑海中突然变得通透清澈，想到了究竟哪里出了问题。

　　“这小辈前前后后在短时间内一共幻化出四具分身，修为怎么可能仍旧维持在凝气初期！”

　　“不好，眼前这个林弈是假的！”

　　就在丹霞派宗主闪过这个念头时，异象之力汇聚成的光束直接撞上了凝气初期的林弈。

　　“砰！”

　　如同印证了丹霞派宗主的念头一般，林弈的身体轰然被炸裂，化为一股灵气，弥漫着虚空中。

　　多宝道人和木小妖看到那只不过是林弈的分身，不禁化悲为喜，手中的神通异象更加凶猛的砸向丹霞派宗主。

　　而丹霞派宗主一边抵挡住多宝道人和木小妖如暴风骤雨般的攻击，一边忖道：“这具也是他的分身，那真身在哪？”

　　整个战局似乎再次变得扑朔迷离。

　　这个念头刚刚转过，丹霞派宗主突然感觉到头皮发炸，浑身汗毛倒竖，一种前所未有的危机感骤然降临！

　　“如果这具分身是假的，那么方才的四具分身中必定有一个是真身！而其中三具已被我轰碎，只剩下一具！后面那个只有凝气二层修为的才是这小辈的真身！”

　　就在此时，丹霞派宗主的耳边传来林弈冰冷的声音：“老贼，受死！”


第188章 斩！

　　不得不说，林弈的时机掌握得妙至毫巅，这种对战局整体的把握和对细节的拿捏，无人能及。

　　弈剑之术的口诀中，就有这样一句话，弈剑之术，如棋对弈，料敌先机。

　　整个战局在林弈的眼中就像一盘棋，每一个人都是棋子，包括他自己，如何在变化莫测的战局中逐渐占据主动，成为最后的胜者，需要对每个细节都要有一个精准的认识和把握。

　　棋差一步，可能就是满盘皆输！

　　面对金丹圆满的丹霞派宗主，林弈输不起。

　　输得后果不但他自己会陨落，恐怕在场的四个人，没有人可以逃脱。

　　说时迟那时快，当丹霞派宗主反应过来时，正是他最薄弱的时候。

　　金丹异象之力，有一半在应付多宝道人的异象，而有一道霞光只在抵挡木小妖的神通之术和妖族秘术，还剩下小半霞光，被其凝聚成光束，砸在了林弈的化外之身上。

　　而面对林弈的真身，丹霞派宗主原本认为只有凝气二层的分身，只甩出了一缕霞光。

　　若这真是林弈其中一具化外之身，一缕霞光应付绰绰有余。

　　但这缕霞光面对的却是拥有不灭剑体的林弈真身！

　　在丹霞派宗主的光束轰碎那一具有着凝气初期修为的分身时，林弈的真身也迎上了这一缕霞光。

　　林弈眼中冷静异常，面容沉稳，这是一个不可错失的机会，也是唯一反败为胜的机会！他会不惜一切代价，抓住这个机会。

　　此时，林弈若是运转星辰之力，利用神秘步法，也能在霞光临体前闪避开。但是，这样就会出现刹那间的停顿。

　　时机稍纵即逝，林弈只有赌！

　　这是一盘棋，关键时刻，哪怕牺牲自己，也要拼得一线生机。

　　星辰之力悄然运转，林弈脚下道纹闪现，神秘步法展开，没有躲避那一缕霞光的意思，反而直接奔着丹霞派宗主冲了过去。

　　几乎是瞬间，霞光便爆射到林弈的近前。这一缕霞光看似平常普通，却是丹霞派宗主金丹圆满的异象之力。

　　林弈的眼中越发冷静沉稳，姿势保持前冲不变，在如此短的时间里，身形微微侧开一个极小角度，避开了本是穿透心脏的致命霞光。

　　入微！在战斗中运用了入微之道。

　　霞光直接穿透了林弈的右肩，迸出一道血箭，转瞬被蒸发，以不灭剑体的强大，仍是无法抵御异象之力的威能。

　　林弈的右肩直接被穿透，出现了一个拳头大的血洞，但伤口却一片烧灼的痕迹，没有丝毫血液的流出。

　　林弈的眼中流露出无尽的痛苦之色，但是他却咬牙强忍了下来，身形依旧沉稳，直接来到了丹霞派宗主的身后。

　　“老贼，受死！”

　　就在此时，也正是丹霞派宗主缓过神来，想透战局变化的时刻。

　　此时若是丹霞派宗主强行撤回原本应对多宝道人和木小妖的金丹异象，也能来得及抵御住林弈本体的攻击。

　　但是，林弈怎么会给他这个机会！

　　已经到了千钧一发之际，林弈不容有半点闪失！

　　林弈的眉心陡然大亮，紫芒闪烁，空间荡起一丝隐晦的波动，一颗古老神秘的紫星从眉间爆射而出，直接撞向丹霞派宗主的识海。

　　紫微星术的神识攻击！

　　与此同时，林弈的左臂高高扬起，抡圆了在半空中划过一道弧线，拳面蓝色气血翻滚，锋锐凌厉的剑气纵横交错，拳似蛟龙出海，砸向了丹霞派宗主的脑袋。

　　丹霞派宗主刚要运劲反击，识海中却被一个紫星闯入，紫光四射，识海瞬间被搅了个天翻地覆，元神被紫星擦到，也受到了一丝创伤。

　　“啊！”

　　丹霞派宗主痛苦一声，浑身灵力一滞，身形顿在半空中，露出了一丝破绽。

　　丹霞派突然觉得元神一痛，旋即眼前一黑，心中惊呼不妙，但他已经失去最后的机会。

　　而此时，林弈的拳头轰然降临，携带着无尽的凶猛锋锐，仿佛天神附体，威猛无双，不可一世，一拳砸在了丹霞派宗主的脑袋上！

　　这一拳，气势滔天，无可匹敌！不灭剑体的力量发挥到了极致！

　　这一瞬间，整个空间似乎凝固。

　　画面就此定格。

　　“噗！”

　　如同西瓜碎裂的声音，血光乍起，脑浆四溅。

　　丹霞派宗主的头颅被林弈一拳捣碎。

　　元神也没能逃出生天，被不灭剑体的锋锐剑气切割成碎片，渐渐消散在天地间。

　　元神陨灭，金丹异象再也支撑不住，化为无形，多宝道人的异象之力和木小妖的银铃轰然撞上了丹霞派宗主的无头尸体。

　　“砰！”

　　丹霞派宗主的肉身炸开，四分五裂。

　　死了。

　　金丹圆满的丹霞派宗主就这样在林弈四人的配合下，围攻致死，身陨道消。

　　金丹圆满又如何，面对同样拥有金丹异象的多宝道人，妖族枯木之身的小妖精，冥教传人韩磊的幽冥铲，林弈的不灭剑体，一样毙命于此。

　　林弈轻舒了一口气，紧绷的神经也慢慢松弛下来，这时才来得及感受自己的伤势。

　　不灭剑体如此强悍，却仍抵不住金丹修士的异象之力，这不得不让林弈重新思考修士的定位。肉身并不是一切，也并不是战斗中取胜的唯一手段。

　　如今林弈虽然成功斩杀丹霞派宗主，但四人也几乎为此耗尽心神手段，都遭受了不同程度的创伤。再重新来过，林弈都不敢保证，四人会将丹霞派宗主逼到这种境地。

　　林弈用尽底牌，毫无保留。

　　短短不到一刻钟的交手，林弈已经用出紫微星术，神秘步法，涅槃生死轮，多重化形，更包括了新领悟的化外分身术。

　　即便如此，仍没有与丹霞派宗主正面抗衡的能力，还要四人联手，林弈更是破釜沉舟，直接凝聚出四具化外之身，虚虚实实。丹霞派宗主大意之下，被林弈抓住了机会，一拳击杀！

　　这一过程中，可以说是一波三折，有太多的意外和巧合，更包含了林弈诸多精准的推算。

　　韩磊的出手，林弈始料未及。而且出手的如此果断决然，最后也证明，不仅是林弈，丹霞派宗主也没料到这个愣头青年居然玩了这么一手。虽然最后被丹霞派宗主的丹器挡住幽冥铲，但却吹响了进攻的号角，并且对丹霞派宗主造成了一丝创伤和压力。

　　想到此处，林弈向韩磊看去，只见他拍拍身子，坐了起来，尽管脸色苍白，但看上去并无大碍。方才的虚弱状态，也是怕丹霞派宗主对其追杀，做出的假象。

　　林弈对韩磊报以微笑，真诚的说道：“多谢韩兄！”

　　林弈尚且是第一次如此称呼韩磊，这个称呼虽然看似平常，却代表了林弈真正将韩磊当成了朋友。

　　韩磊明显也是感受到了林弈的诚意，挠头笑道：“不算啥，俺自从加入了冥教，也没有朋友。如今想想，就跟你还算熟络，有些交情。嘿嘿，别忘了俺在神魔之地对你说的，等你以后厉害了，俺要去抱你大腿呢。”

　　林弈哑然失笑，如今斩杀强敌，他心情也豁然开朗。

　　林弈继续顺着刚才的思路想了下去。

　　韩磊出手的瞬间，林弈也抓住机会，果断出击，再加上木小妖的妖族秘术和神通，三人打出了一个完美的配合。林弈也成功的近身丹霞派宗主，一拳打伤后者，尽管没能将其斩杀，却仍给丹霞派宗主带来了巨大的威胁。

　　接下来，林弈三人再度面临被动。但紧接着，转机出现，多宝道人加入了他们的队伍，并且带给了林弈巨大的惊喜，可以说能顺利斩杀丹霞派宗主，多宝道人的金丹异象居功至伟。

　　正是有了多宝道人的金丹异象，可以正面牵扯住丹霞派宗主近乎一半的精力，才得以让林弈最后的计划完美实现。

　　原本加入了多宝道人，林弈几人仍是拿丹霞派宗主毫无办法，或许只是能拖延一时片刻。林弈明显也是看透这一点，所以走了一步险棋，若成，万事大吉。但若败，则满盘皆输。

　　但这却是唯一的一个机会。

　　这一步棋的过程中也充满了太多的不确定性。

　　林弈思忖，既然斩杀丹霞派宗主是凭借不灭剑体，那么不妨破釜沉舟，直接将灵气全部消耗，凝聚出四具化外之身。最初那一具化外之身，纯粹是为了麻痹丹霞派宗主。

　　而之后就是林弈计划的重点所在。

　　还剩三具分身和一个本体，林弈没有将凝气初期修为的化外之身，冲上去与丹霞派宗主对敌，因为即便这具分身上去，也不过是灵力所凝聚，对丹霞派宗主无法造成威胁。

　　而这具分身双手各持一块灵石，目的就是让丹霞派宗主误认为，这才是林弈的真身。

　　林弈的真身则夹在分身中，直接向丹霞派宗主杀去，若是换得近身的机会，必定会对丹霞派宗主造成致命一击。

　　林弈赌的是一个人的心里惯性。

　　一个人若是明知道做成一件事，只需要三成力量就能达到应有的效果，那么一般情况下，他绝不会动用十成力量去做这件事，因为那样不过是白白浪费力气。

　　丹霞派宗主面临的就是这种情况，林弈先是派出一具分身麻痹他。

　　丹霞派宗主知晓了分身的威力，心中自然有了一个定位，知道动用几分力量，就可以完全干掉林弈的分身。这种情况下，丹霞派宗主便将绝大部分的注意力放在了那一具看似林弈真身的上面，而忽略了夹杂在分身中真正的林弈。

　　丹霞派宗主虽然金丹圆满，且修成金丹异象，林弈和木小妖本没有丝毫机会，但是多了一个韩磊，一个多宝道人，结局便直接改写。


第189章 不死之秘

　　斩杀丹霞派宗主的过程，虽然时间不长，却处处充满了凶险。只要其中一个环节出错，就是林弈陨落的局面。

　　因为林弈所有的计划都是建立在他的推测之上，若是丹霞派宗主不按照常理出牌，则结局就会变成林弈毙命于此。

　　弈剑之术虽然能大致推测战局的走向，却不能完全掌控局势。更何况战局一旦爆发，变化莫测，一切推理都是如镜中水月。

　　这其中，有几个极为关键的点。

　　其一，化外之身必须做到真正可以以假乱真，不能露出丝毫破绽。化外之身和林弈外表看上去并无差别，林弈要做的就是给丹霞派宗主一个错觉，让他认为其中一具化外之身是林弈的真身。为此，林弈注意了诸多细节，留了下一具凝气初期修为的化外之身，更在分身的两手各持一块灵石，看似是在吸收灵气，实际上却是在摆样子。

　　其二，丹霞派宗主不会全力以赴的对付林弈的化外分身。为了麻痹丹霞派宗主，林弈先后送过去四具化外之身，而本体直到最后一刻才真正出手。想想若是丹霞派宗主最后甩出的不是一缕霞光，而是一束，恐怕林弈当时就要横尸当场。

　　其三，丹霞派宗主对林弈的愤怒，若是有机会，必定会先斩杀林弈。也正是如此，多宝道人、木小妖、还有林弈的分身，才能牵扯住了丹霞派宗主全部的异象之力，让林弈本体有机可趁，完成最终的一拳秒杀！

　　当然不得不说，这短短的交手中，诸多细节也体现了林弈近乎完美的战斗天赋。包括入微躲避霞光，以最快速度切入丹霞派宗主的身前；还有最后紫微星术的那一道神识攻击，也起到了一锤定音的作用，让丹霞派宗主露出了破绽，没有丝毫反抗之力，等等。

　　不管怎样，林弈四人完成了近乎奇迹的越级斩杀，也真正的解决了丹霞派宗主这个心腹大患。

　　其实丹霞派宗主失去先机，受伤在前，若是他肯放下金丹圆满的架子，先行去疗伤，再回头找林弈四人，林弈四人或许再难创造出这种绝杀的局面。

　　又或者，丹霞派宗主不贪功冒进，步步为营，稳扎稳打，逐个击破，可能又是另外一种结局。

　　林弈四人看着丹霞派宗主的尸骸，都生出一种不真实的感觉。每个人都受到或轻或重的伤，几乎力竭，脸上却挂满了喜悦，坐在原地畅快的笑着。

　　林弈的不灭剑体缓缓修复着体内的伤势，生气涌动流经肩膀上的血洞，配合不灭剑体强悍的愈合能力，伤口生出一条条青筋肌肉，渐渐愈合。

　　林弈受到金丹异象之力的正面撞击，外表的伤痕还在其次，内腑也被灼烧的严重，估计要花费几天的时间才能静养恢复。

　　多宝道人一屁股坐在地上，大口喘着粗气，额头上布满细密汗珠，心有余悸的说道：“好险啊，差点咱们四个都交代到这里。”

　　林弈强打起精神，支撑着重伤的身躯，蹒跚着走到多宝道人身边，拍了拍他的肩头，渡过去一道浓郁精粹的生气，沉声道：“多谢道长，此次若非有你牵扯住丹霞派宗主的大部分异象之力，我绝没有机会近身将他斩杀。”

　　多宝道人感受到林弈掌心涌动的那股生气，脸上露出一副享受的表情，横了林弈一眼，道：“木小子，你知道就好。有句话怎么说来着，滴水之恩，怎么相报？”

　　林弈哑然失笑，道：“涌泉相报么，道长放心，这丹霞派宗主储物袋里的东西，我一件不拿。”

　　“哼，这还差不多。”多宝道人笑眯眯的点点头。

　　林弈走到韩磊身旁，刚渡过去一道生气，陡然感受到后者体内生出一股强悍无匹的反抗之力，这股气息林弈极为熟悉，正是死气！

　　林弈惊讶的看了韩磊一眼，讶道：“韩兄，你的身体……”

　　韩磊苦笑道：“没事，你不用管俺，你的生气跟俺的身体冲突。”

　　多宝道人在一旁插嘴道：“木小子，他是冥教传人，浑身上下全是死气，整天与死尸作伴，你那玩意对他不管用。”

　　林弈露出恍然之色，随后低声问道：“韩兄怎么成为了冥教传人？”

　　冥教在洪荒大陆上属于一个极为神秘的组织，平时很难见到他们的踪迹，冥教教徒众多，但在神魔之战后销声匿迹，很少再出现冥教教徒的踪迹。并且冥教真正意义上的传人只有一个，就是手持幽冥铲的修士。

　　林弈曾服用的涅盘丹就只有冥教教主才能炼制，这些也都是林弈拜入旗煞宗之后，在宗门古籍中了解到的。

　　韩磊叹息一声，道：“此事说来话长，缘由还是在神魔之地那个地下墓穴中。那是太古时代那一世冥教传人的墓穴，可惜陨落在那里，俺的幽冥铲也是在那里找到的。在地下墓穴的一个月时间，俺算是得到了冥教的传承，后来侥幸逃回洪荒大陆，就不在寒元谷待下去了。”

　　林弈知道这也算是韩磊的一个秘密，他能如此坦诚的讲出来，显然没把林弈几个人当做外人。

　　转念至此，林弈笑着点了点头，不再询问。每个人都有秘密，他不可能追问个究竟。

　　正在这时，多宝道人去捡起了丹霞派宗主的储物袋，刚要打开，突然脸色一变，直接甩手扔了出去。

　　异变突起！

　　一道隐晦的波动陡然从储物袋上迸发出来，一缕霞光直接爆射向林弈。

　　神识攻击！

　　林弈双眼微眯，冷哼一声，大手一张，直接将那道霞光攥在手中。

　　霞光在林弈的掌心上蹿下跳，却无法逃脱，渐渐幻化成丹霞派宗主的面容，露出一个狰狞的笑容，寒声道：“小辈，你们杀不了我！待老夫恢复修为，定要回来将你们逐一毙掉！”

　　话音刚落，那道神识轰然碎裂，化为虚无。

　　丹霞派宗主没死！跟八年前宋铭的情况如出一辙！

　　林弈皱起眉头，心中笼上一层阴霾。

　　多宝道人摸着下巴，若有所思，轻喃道：“看来传言是真的了。”

　　“什么传言？”林弈追问道。

　　“五百年前，传说丹霞派祖师获得洪荒一脉古老传承，元神不死不灭，名声一时无两，随后归隐创下丹霞派。如今看来，元神不死之术是真的存在。”多宝道人感慨道。

　　元神不死不灭？

　　林弈眼中露出疑惑，沉声道：“元神怎会不死不灭，那岂不是真正意义上的长生？”

　　多宝道人撇嘴道：“这个我也不清楚，不过，丹霞派宗主肉身被毁，这具肉身中的元神陨灭，我相信他也绝不会好受。哼哼，短时间内，他肯定不会有精力来找咱们报仇。”

　　与此同时，丹霞派的灵山上，一座洞府的山门陡然被炸裂，里面走出来一个脸色苍白的修士，面无血色，正是刚刚陨落的丹霞派宗主。

　　丹霞派宗主的模样并无多大变化，但修为却已经降到了金丹初期，气息波动极大，境界不稳。

　　丹霞派宗主寒声道：“今日毁我肉身之仇，来日定当十倍奉还！”


第190章 树枝的来历

　　林弈听着多宝道人讲述丹霞派祖师元神不死不灭的传说，总感觉有些古怪，但具体却说不上来。

　　多宝道人大有深意的看了林弈一眼，道：“木小子，你这底牌挺多啊，战斗力远远超过了筑基大成，几乎是同阶无敌的存在。凭你刚才这些手段，恐怕就是普通金丹初期修士遇上你，都容易折在你手中。”

　　林弈微微一笑，道：“但是这一次能够斩杀丹霞派宗主，主要的功劳确实是道长，我不敢居功。”

　　多宝道人所说不错，林弈如今的修为虽然只是筑基大成，但很多手段都能越级挑战。蕴含了入微之道的多重化形，紫微星术的神识攻击，神通之术涅槃生死轮，包括最新领悟的化外分身术。

　　林弈如今最强的手段，除了不灭剑体，算是涅槃生死轮。林弈推测，凭借这个神通，他或许可以硬拼普通的金丹修士。

　　这一次若非遇上了不但是金丹圆满，而且修炼成了金丹异象丹霞派宗主，换做普通金丹修士，恐怕林弈自己就能摆平。

　　多宝道人小眼睛转了转，刚刚捡起丹霞派宗主的储物袋，还没等向里面查探，便凑到林弈面前，谄笑道：“木小子，咱们打个商量如何？”

　　“嗯？”林弈每次看到多宝道人那张大饼脸都有种将它扇飞的冲动。

　　多宝道人笑道：“方才你也说了，斩杀这老头的主要功劳在贫道，不过贫道也不是这般贪得无厌的人，这老头储物袋里的东西，咱们平分，但是你得给贫道一根那个树枝研究一下，你看如何？”

　　林弈生出啼笑皆非之感，过了这么久，这胖子还惦记着他的树枝。

　　韩磊在一旁讥讽道：“胖子，你脸皮忒厚了些，若是没木青最后拼死搏命的一拳，凭咱们几个还是不够看。”

　　几人经过了这一次并肩作战，关系拉近了许多，说话也没有了诸多顾忌。

　　多宝道人听到韩磊如此称呼，也不以为杵，轻哼道：“木小子，你就说给不给吧。”

　　“给！”林弈毫不犹豫的点点头。

　　“啊？”

　　这次多宝道人倒是一脸惊讶，眼中露出疑惑，他委实没想到林弈会这么痛快。

　　其实多宝道人最后关头站在林弈这一方，林弈就将他看成了朋友，而且当时的局势对林弈十分不利，雪中送炭远比锦上添花，要让人感动。

　　修士大多独善其身，遇到危险唯恐避之不及，更何况两人之前也并无多少交集，多宝道人能在关键时刻站出来，林弈定会把这份情谊记在心里。树枝再怎样是宝物，也终究是身外之物，林弈对感情看得远比宝物要重。

　　“胖子，喏，给你。”林弈从储物袋中掏出一根树枝，递了过去。

　　多宝道人小心谨慎的接了过来，滴溜溜的小眼睛冒着亮光，嘴角差点流出口水。

　　“不会错，不会错，应该就是这东西，哈哈。”多宝道人眼中越发明亮，哈哈大笑，十分欣慰。

　　林弈眼中流露出好奇之色，欲言又止。

　　木小妖在一旁看得清楚，抿嘴一笑，腻声道：“胖道长，这树枝什么来历呀？”

　　木小妖的声音中似乎带着一丝诱惑，可以让人沉迷其中。

　　“这树枝……”多宝道人眼神迷离，刚要说到重点，却突然浑身一震，眼中恢复清明，双手护胸，露出防备之色，道：“你这小丫头，你要对贫道做啥事情？”

　　眼看功亏一篑，木小妖心中暗恼，嘴上却道：“胖道长，你这人恁的没趣，呆子都将树枝送给你了，你怎地连树枝来历都不告诉他，忒小气。”

　　“不是不肯告诉，而是贫道怕说出来，吓死你们。”多宝道人得意的笑了笑。

　　韩磊也凑了过来，怂恿道：“胖子，说说看，俺也长长见识。”

　　多宝道人轻咳一声，整整衣衫，庄严肃穆，做足姿态，缓缓道：“其实远在太古时代，洪荒大陆和天界是共通的。传说洪荒大陆上自天地演变之初，便生长了一种圣树，叫做建木。建木在太古是沟通天地、洪荒和天界的桥梁，高百仞，穿于天界之上。但是太古时代爆发了神魔之战，建木最终崩溃，就此消失在洪荒大陆上。”

　　林弈皱眉问道：“你的意思是说，这树枝就是建木的一部分？”

　　多宝道人点点头，道：“或许是，当然这也只是贫道的推测。”

　　“可是这树枝究竟有什么用？”林弈追问道，毕竟来头再大的东西，不知其用处，也只能使其蒙尘。

　　多宝道人翻了翻白眼，讥讽道：“木小子，你怎地一点见识都没有，你知道建木在太古代表了什么？”

　　林弈摇摇头，这个他倒是不清楚。

　　“建木生于天地，是天地孕育的一颗圣树，坚韧无比，水火不侵，在太古时代就代表了生命，庞大无比的生命力！建木树叶上留下的雨露，最后化为一个长生池，据传只要喝上一口长生池的水，就足以增寿千年，若是能去长生池中泡一泡，便可增寿万年！”多宝道人眼中露出一丝向往。

　　“说得这么厉害，最后还不是碎成了渣渣。”韩磊撇撇嘴，有些不屑。

　　“我靠！”多宝道人满头黑线，差点一头扎进地面。

　　多宝道人指着韩磊的脑袋骂道：“你个愣头青知道个屁，太古神魔大战有多惨烈你知道么？众神陨落不计其数不说，便是三皇一后中的神农圣皇和女娲圣后都陨落了，妖族一方的凤凰圣灵、麒麟圣灵也陨落在最终的诛魔之战中，建木来头再大，终究是棵大树，能好得了么！”

　　林弈想了想，道：“胖子，你还是没说这树枝现在有什么用？”

　　“现在嘛……”多宝道人撇嘴道：“现在没用，就是枯木一根。”

　　木小妖扑哧一笑，打趣道：“搞了半天，道长你就拿着一根枯木嘛，又不是真正的建木。”

　　“不然。”多宝道人嘿嘿笑道：“枯木也能回春，没准哪一天就长成了真正的建木。嘿嘿，想想那时候，身怀建木，没事就把长生池水当凉水喝，妥妥的长生不老哇。”

　　林弈看多宝道人的样子，知道这胖子可能是有复活建木的法子，于是笑道：“胖子，说说看，这玩意怎么复活？”

　　多宝道人睨了林弈一眼，故作高深的说道：“今儿个高兴，贫道就指点你小子一番。贫道推测，若是能搞到太古时代的长生池水，或许有机会复活这建木。”

　　“开什么玩笑，建木都碎了，长生池水哪还能保存下来。洪荒大陆以前倒是有过拍卖长生池水，不过几滴，过了万古岁月，里面蕴含的能量早就流失殆尽，能增长几年寿元，就算不错了。”木小妖哂道。

　　多宝道人道：“这总归是个机会，不试试怎么知道。”

　　林弈轻舒一口气，忖道：“不管怎样，总算是弄清楚了这树枝的来历，若是有机会，确实值得一试。”

　　多宝道人将丹霞派宗主的储物袋打开，神识扫过，撇嘴道：“这老头真穷，储物袋里面狗屁没有，想必是将真正的宝贝都放在宗门了，无非就是几件极品灵器和一堆的灵石而已。偌，这里面大概四万块上品灵石，咱们分了吧。”

　　韩磊挠挠头，憨笑道：“有就比没有强哇，俺不挑。”

　　“没出息！”多宝道人鄙夷的看了韩磊一眼，随后轻咦一声，从储物袋中拿出个一枚菱形铁片，上面刻画着一些花纹。

　　林弈看着有些熟悉，正要询问，多宝道人也看向林弈，道：“木小子，上次你是不是从一个金丹修士那里敲诈来一枚类似的铁片？”

　　林弈露出恍然之色，从储物袋中找了找，翻出一枚同样材质形状的菱形铁片。

　　多宝道人摸着下巴沉吟道：“这铁片材质不凡，比极品灵器都硬，上面这些痕迹应该是地图，若是能够集全菱形铁片，想必上面的地图也会拼凑完整。”

　　多宝道人翻手就将这菱形铁片收了起来，拍拍林弈的肩头，道：“木小子，贫道看你天庭饱满，骨骼惊奇，修为不错，以后有机会贫道来找你，这菱形铁片上地图显示的东西必定不凡，到时候咱们一起去探探。”

　　林弈笑着点点头。

　　韩磊在一旁问道：“木兄，你今后有啥打算，要不跟俺们一起去探宝吧，俺和胖子现在组成了一个队伍，专门寻宝玩。”

　　林弈摇摇头，道：“不行，宗门有任务，我得赶赴剑冢之地去碰碰运气。”

　　木小妖听到林弈提到剑冢之地，脸色微变，但有面纱遮掩，旁人也没有注意到。

　　“剑冢之地？巨阙剑？”多宝道人惊讶的看了林弈一眼。

　　林弈点点头。

　　多宝道人轻咳一声，道：“木小子，贫道劝你一句，这一次的剑冢之地重现，你最好别搀和进去。巨阙剑已经有主了，你去了也徒劳无功，还容易把命搭进去。”

　　木小妖在一旁也道：“是呀，呆子不要去了，那么危险，我回妖族给你寻一柄宝剑，绝对不比巨阙剑差。”

　　林弈微微皱眉，露出思索之色，随后深深地看了木小妖一眼。

　　木小妖被林弈看得一阵心虚，眼神有些飘忽，垂下头去。

　　林弈之前曾和木小妖提及剑冢之地，木小妖当时神情就有些古怪，言语中隐隐有阻拦林弈之意。

　　当时林弈也并未多想，以为是两人再次重逢，小妖精舍不得与他分开。

　　如今看来，这里面怕是另有隐情。


第191章 仙岛来人

　　整个洞府内的气氛变得有些怪异，林弈和木小妖各有所思，都没有说话。

　　韩磊刚要打说话，多宝道人上前拉着他就向外走，边走边道：“愣头青，你在这瞎掺合什么，咱们去研究寻宝大计。那个木小子，以后有机会再见。”

　　林弈目光微动，沉声道：“好，胖子，韩兄，有缘再见。”

　　多宝道人拽着韩磊，片刻就消失在林弈的视线中。

　　林弈转头过，目光炯炯的盯着木小妖，轻声道：“为什么？”

　　木小妖犹豫半响，叹息道：“这次的剑冢之地跟以往不同，呆子，你还是别去了，就像胖道长所说，巨阙剑已经有主人了。”

　　林弈摇头道：“据我所知，名剑通灵，剑冢之地还未开启，巨阙剑怎么会已经认主？小妖精，你有什么事情瞒着我？”

　　木小妖撅了撅红润的嘴唇，道：“这些事情，我也是听哥哥说的。据说这次剑冢之地开启，四大皇族和三大宗门的传人都不会参与。”

　　“哦？这是为何？”林弈微微皱眉，惊讶问道。

　　木小妖叹道：“原因是有另一个势力强势介入，想要夺走巨阙剑，四大皇族和三大宗门是避免与他们爆发冲突，才叮嘱传人放弃去剑冢之地。”

　　林弈听得迷糊，难掩心中震撼，追问道：“洪荒大陆还有这样一股势力，可以让四大皇族和三大宗门同时避让？”

　　木小妖点了点头，樱唇轻启，吐出两个字：“仙岛！”

　　林弈倒吸一口冷气，脸色微变，低声道：“又是仙岛！”

　　随后他双眼微眯，露出思索之色，半响之后问道：“仙岛究竟有什么来历？难道岛上真是全部都是仙人？”

　　木小妖缓缓道：“这些我也不清楚，哥哥从不对我提起。但是四大皇族和三大宗门，包括我们妖族似乎都对仙岛的事情讳莫如深，只知道他们定期就会来到洪荒，挑选青年男女东渡回去。”

　　林弈突然想起当日在寂静谷外和神棍的对话，看来东渡仙岛的事情没那么简单。

　　林弈眯着双眼，再次问道：“仙岛之人去剑冢之地，四大皇族和三大宗门为何让传人避让？不避让又怎样？”

　　木小妖抿嘴道：“剑冢之地开启，八荒名剑确实通灵，可自行择主，但最重要的却是能否有命将名剑带走。百年前，承影剑被风族女子所获，本身实力强悍，加上家族势力庞大，无人敢动。但是五十年前，纯钧剑出世，就是被一个名不见经传的凝气修士所获，最终还不是被公孙皇族夺去。所以说，巨阙剑看似是凭借机缘，但最重要的还是修士背后的势力。”

　　林弈面无表情的听着木小妖说完这些话，淡淡的说道：“也就是说，若是我真能获得巨阙剑，仙岛之人就会杀了我夺剑，是么？”

　　木小妖默然不语。

　　林弈继续说道：“洪荒大陆的几个大势力知道这种情况，为了避免宗门传人与仙岛之人发生冲突，所以才禁止他们去剑冢之地，是么？”

　　木小妖显得有些局促不安，仍是没有回答林弈。

　　“这些事情只有洪荒大陆的顶尖势力才知道，所以洪荒大多数修士都不清楚情况，贸然闯入剑冢之地夺剑，就会面临仙岛之人无情的杀戮，是么？”

　　林弈接连问了三个问题，声音极为平静，但木小妖却能感受到林弈内心深处的怒火。

　　木小妖没有正面回答林弈，低声道：“哥哥对我千叮万嘱，不要接触仙岛之人，也不要得罪他们，呆子，你……”

　　林弈莫名的笑了笑，低吟道：“仙岛，仙岛，呵呵。仙字拆开来不过是山中之人，仙岛之人便要高人一等？可以恃强凌弱，为所欲为？”

　　林弈是个倔脾气，越是这般蛮横无理，他便越是要管一管。

　　“仙岛……”林弈面无表情，缓缓道：“我对你越来越好奇，难得有机会遇到，错过了岂不可惜。”

　　“呆子，你别去了，我担心你。连四大皇族和三大宗门的传人都避免和仙岛之人冲突，你有何必去犯险夺剑。”木小妖劝道。

　　林弈摇摇头，道：“小妖精，剑冢之地，我一定要去。先不说我答应了宗门所托，便是为了见见仙岛之人，我也会去。更何况，剑冢之地中修士最高也不过筑基圆满，凭我的手段，几乎筑基期无敌，仙岛之人能奈我何，你不必担心我。”

　　“剑冢之地内还好，但是一旦你获得巨阙剑后，才是真正危险的时候。或许你在剑冢之地内，可以保住巨阙剑，但是到了外面，你可能面对的就是金丹修士，又或者元婴大修士。名剑之争的本质，根本就是洪荒各大势力的角逐，你又何苦参与进去。”木小妖似水的双眸中透着丝丝担忧，叹息道。

　　林弈静立不语，心中却没有丝毫动摇。

　　这不是私人恩怨，这是一种理念信仰的冲突。

　　林弈绝不会因为旁人获得巨阙剑便大开杀戒而夺剑，更不会看着仙岛之人屠戮洪荒的修士而袖手旁观。

　　木小妖也是知道林弈的性格，所以最开始不想跟他吐露实情，就是怕他为洪荒修士强行出头，冲动犯险。

　　但林弈身上的这种品质，却又深深地吸引着木小妖。

　　这看似极为矛盾的两件事，在木小妖的心中反复纠缠。最终，她的眼神露出一丝坚定，握拳道：“好，呆子，我陪你一起去剑冢之地，我也见识见识仙岛之人究竟生了什么三头六臂！大不了，我们就闹他个天翻地覆！”

　　林弈的脸上露出一个灿烂的笑容。

　　经过了几天的调养生息，林弈和木小妖将身体的伤势全部修复，状态也调整到了最佳。

　　这天清晨，两人走出洞府，相视而笑，开始向着剑冢之地的方向全力疾驰。

　　木小妖趁着偶尔休息时，跟一只看似普通的小鸟用妖族语言嘀哩咕噜的一顿交谈。

　　林弈一脸茫然，听不懂她们的对话。

　　半响之后，那只小鸟扑腾扑腾的飞走，转眼间消失不见。

　　林弈好奇之下，询问了一番，木小妖却只是含笑不语。

　　木小妖心中叹息道：“得让哥哥来帮忙，若呆子真拿到了巨阙剑，走出剑冢之地时，必定处在风口浪尖上，性命难保。唉，希望这一次不要出现意外啊。”


第192章 再见婉儿

　　东方临海茨山。

　　距离剑冢之地开启只剩下不到一天的时间。

　　茨山不算很高，千米左右，但从山脚到山顶密密麻麻站满了修士，大多数都是筑基修士，小部分是凝气期修士和金丹修士。

　　一眼望去，约莫有上万名修士。要知道敢来进入剑冢之地，要么是宗门中的翘楚，要么就是对自身实力极为有自信。

　　剑冢之地并未开启，各个修士间倒是相安无事。

　　茨山山顶垂直有一道大概百米长的红色裂痕，裂痕周边仿佛被血水沾染过，散发着冲天的煞气和锋锐的剑气，遥遥望去，能依稀辨认出这条裂痕，是一柄长剑的形状。

　　裂痕垂在茨山上，剑尖冲下，似乎想要穿透茨山，看上去极为震撼。

　　裂痕上空，剑柄处剑气更为密集，无以计数的剑气纵横交错在一起，似乎带着一种规律，眺目看去，隐隐能分辨出纷乱错杂的剑气组成七个大字！

　　“天道有缺，巨阙现！”

　　裂痕下端是剑尖，剑尖仿佛在滴着血，猩红得渗人，透着种种诡谲之气，一阵阵冷风吹过，众修士的心里都冒出一丝寒意。

　　血剑之痕！

　　这就是剑冢之地的入口。

　　灵气但凡进入血剑之痕百米范围内，都会被狂暴复杂的剑气切割成碎片。

　　如今剑冢之地还未开启，血剑之痕上散发的剑气极为凶猛凌厉，杀气冲天。此时若是有修士擅自闯入血痕之中，必定会死于非命，魂飞魄散。

　　尽管众修士都知道这一点，但这一个月来，仍有数名修士不信邪，打算暗中提前进入剑冢之地，却被血剑之痕的剑气无情切割，陨落当场。

　　离血剑之痕越近，越发能清晰的感受到那种剑气的恐怖。不少修士为了能在第一时间进入剑冢之地，选择在山顶的位置驻守，一旦剑冢之地开启，他们会迅速的闯进去。

　　根据修士的分布，也能大致看出洪荒大陆宗门势力的强弱。有些修士聚在一起，人数众多，甚至有金丹修士随行，这些大多都是势力强大的宗门。宗门不放心弟子取剑，就派金丹修士在外守候，若真能夺得巨阙剑，在剑冢之地的外面也好有个照应。

　　但大多数修士都是独自而来，与旁人保持着一种警戒的距离。

　　离剑冢之地开启的时间越来越近，众修士仿佛能嗅到空气中的一股淡淡的血腥味儿。

　　这时，从远处风尘仆仆赶来一对青年男女。

　　男的满头黑发随风飘扬，一身白衫纤尘不染，清秀面容，儒雅气质，仿似一个文弱书生，浑身上下却透着一股洒脱不羁却卓尔不群的气息。

　　女的一身翠绿长裙，上身一抹绿色裹胸，露出洁白细腻的纤腰，双臂袒露，打扮十分大胆，脸上遮着一张紫色面纱，手腕坠着一串银铃。即便看不到其容貌，但透过面纱依稀能看到面容轮廓，感觉这女子必定极为惊艳。

　　来人正是林弈和木小妖，两人终于在剑冢之地开启前，赶到了这里。

　　洪荒大陆上，像木小妖这般打扮的女子不多，有的修士眼尖，猜测到了她的身份，不禁与旁边的修士低头私语。

　　“那个女子好像是妖族小公主，据传和广寒圣女并列为洪荒第一美女。”

　　“真的假的，她遮着面容，你也能看到？”

　　“之前在神魔之地她曾露出容颜，据说当时所有的修士看到她的容颜，都忘记了呼吸。”

　　“是啊，我也听说过，据说她跟那个魔族林弈关系不错，这一年多一直打听林弈的下落。”

　　“他旁边那个男子是谁，怎么眼生的很，能跟妖族小公主结伴而行，估计是洪荒那七个顶尖势力的传人。”

　　林弈神识强悍，这些修士的议论声传入耳中，他也并未在意，只是寻找着传说中的仙岛之人是哪些。

　　突然，林弈浑身一颤，目光停在一个修士的身上，再也动不了。

　　就那么静静地看着她，心中涌起一阵无尽的怀念。

　　叶婉儿，林弈没想到，居然能在这里再一次看到叶婉儿。

　　木小妖也感觉到了林弈的异样，微微侧头，顺着林弈的目光看去，正见到一个鹅蛋儿脸的女修，秀雅绝俗，看上去极为朴实无华，有着筑基初期的修为。

　　木小妖心中不悦，微蹙眉头问道：“呆子，她是谁呀？”

　　林弈嘴唇蠕动，半响之后吐出两个字：“亲人。”

　　木小妖没听懂，但看到林弈这幅模样，对叶婉儿却升起了一丝敌意。

　　叶婉儿似乎感受到了林弈灼热的目光，侧头看了他一眼，便别过头去，望着山顶的血剑之痕。

　　林弈深吸了一口气，向叶婉儿的方向走去。

　　他这一年多的时间，常常会想起念婉儿，想起师傅，想起弈剑宗，那里终究是他的家。

　　木小妖看到林弈似乎忽略了她，直接奔着另外一个女子走去，不禁心中有气，感到一阵委屈。但眼珠一转，还是快步跟了上去。

　　林弈来到叶婉儿的面前，望着一张熟悉的容颜，静立不语。

　　一年多不见，叶婉儿似乎成熟了许多，眉宇间多了一分忧思，一分愁苦，不再是以前那个无忧无虑的婉儿师姐。

　　林弈的眼前浮现出那个笑起来会露出一对小虎牙，双眼弯成月牙儿的婉儿，却怎么也无法和眼前的婉儿重合起来。

　　岁月就是这般，溜走了，就再也回不去。

　　叶婉儿有些好奇的看着眼前这个清秀的修士，忍不住出声问道：“道友，你是有什么事么？”

　　林弈嘴角扯动，露出一个看上去极为勉强的笑容。

　　此时此刻，林弈真的不想笑，只想和婉儿相拥而泣，但他还是笑道：“你是婉儿吧，你师傅林……青峰曾经救过我，我也曾去过弈剑宗，见过你一面，你或许不记得。不知林前辈近来可好，弈剑宗怎么样，你……怎么样？”

　　林弈这句话处处是破绽，若是换了木小妖听到，必定心存怀疑。

　　叶婉儿听完，似乎信以为真，努力的回忆了一番，笑道：“我真的不记得了，师傅他还好，正在闭关。弈剑宗还是老样子，我……也还好。”

　　只是这一句话，木小妖就听出了个大概，猜测到这个婉儿必定是林弈弈剑宗的同门，而且跟林弈关系极为亲密。

　　林弈想了想，道：“我之前听说林前辈受到重伤，险些丧命，不知这一劫他可安然度过？”

　　对于这件事，知道的人不多，叶婉儿有些疑惑的看了林弈一眼，道：“师傅的伤早已痊愈，多谢道友挂念。不知道友如何称呼，我回去跟师傅他提一下。”

　　“我叫木青。”林弈没打算与叶婉儿相认，如今他的身份仍是极为敏感，没必要给弈剑宗，给婉儿带来麻烦。

　　林弈问道：“这一次来剑冢之地，只有你一个人么？”

　　叶婉儿似乎是想到了什么伤心事，眼前一黯，低声道：“嗯，只有我一个。弈剑宗年轻弟子现在挺少的，只有我是筑基初期，修为还算高，来碰碰运气。”

　　林弈叹息一声，透着一丝悲凉。

　　叶婉儿想了想，忍不住说道：“木道友，我们弈剑宗原本有厉害的年轻弟子，只是……只是他后来出了点意外。”

　　木小妖眨了眨眼睛，在一旁娇声道：“婉儿你好，我是木小妖，跟木青是好朋友，特别好的那种。”

　　“啊？”叶婉儿愣了一下，心里有些搞不懂木小妖的意思，但仍点头道：“道友你好。”

　　林弈想了想，沉声道：“婉儿，一会儿进入剑冢之地，你跟我在一起，大家也能有个照应。”

　　“进入剑冢之地后的地点不定，随机降落，你们一起进去也不能在一起，没用的。”木小妖轻哼道。

　　木小妖如今是幻丹期修士，体内蕴含了一丝丹气，无法进入剑冢之地。此时见到林弈对叶婉儿十分关心，不禁有些气恼。

　　林弈微微皱眉，突然眼中一亮，旋即从储物袋中掏出几件极品灵器，递到叶婉儿的面前，道：“婉儿，这些灵器你收起来，一会儿都佩戴上，进入剑冢之地也多了一分保命手段。”

　　叶婉儿退了一步，连连摆手道：“你快收回去，婉儿不需要的。道友这份心意，我心领了，但是……总之，我不能要这些灵器，太贵重了。”

　　这些灵器都是丹霞派宗主储物袋中的极品灵器，林弈后来在宋铭的储物袋中，发现了一枚留有丹霞派宗主神识印记的玉佩。丹霞派宗主正是凭借着这个玉佩上神识的感应，才能精准的寻到林弈两人的所在。

　　既然找到了缘由，林弈直接将那枚玉佩捏碎，碾灭了上面的神识。

　　极品灵器可以说算是筑基期最好的装备，旁边有的筑基修士看到林弈手中的极品灵器，不禁有些眼红，蠢蠢欲动。

　　林弈感受到旁边修士的举动，不禁冷哼一声，双眼一横，眸底剑光闪烁，迸发出丝丝寒意。

　　林弈环视周围的修士，无人敢与其对视，纷纷下意识的避过目光。

　　林弈这一年多经历了太多的生死，体内早就带着一股凶猛血腥的杀伐之气，哪是这些筑基修士所能抵挡。

　　林弈不由分说的将几件极品灵器塞到叶婉儿的怀里，沉声道：“你收下，算我谢谢你师傅的救命之恩，大不了出来的时候再还给我。”

　　叶婉儿待要再次推辞，突然旁边走过来几个修士，为首一个寸头修士脸色不善的盯着林弈，冷笑道：“道友别来无恙啊！”


第193章 剑冢开启

　　为首那个修士寸头短发，极为显眼，林弈看一眼就认了出来。

　　一年前，林弈还未拜入旗煞宗，与苏七七和明空在一处酒楼上初次相逢。当时正是这几个清羽谷的修士看上了海星的定心玉，想要出手抢夺，被林弈教训了一番，没想到居然在这里再次遇到。

　　当日，林弈的出手雷厉风行，毫不拖沓，凭借不灭剑体近身争斗，打得清羽谷修士措手不及，毫无反抗之力。寸头修士几人咽不下这一口气，思忖着若是有机会遇到林弈，定要一雪前耻。

　　林弈来到此地没多久，寸头修士就看到了他，只是当时林弈把注意力都放在叶婉儿的身上，一时间也没察觉到几人的敌意。

　　林弈看了一眼寸头修士身后跟着那个金丹初期的修士，后者面容平静，脸上无悲无喜，有些玩味儿的看着林弈。

　　林弈神情自若，轻笑道：“这么巧，一年不见，道友可好？”

　　“哼，拜你所赐，我过得很不好。”寸头修士不怀好意的盯着林弈，嘴角微微上挑。

　　林弈与寸头修士的目光在虚空中针锋相对，谁都没有退让。

　　在寸头修士看来，林弈当日与他们几人的交手，不过仗着肉身强悍，加上双方距离极尽，他们猝不及防之下，才被林弈打伤。若是两人斗法厮杀，寸头修士有把握将林弈强行镇压。

　　林弈对寸头修士的斤两也十分了解，自然不会将他放在心上。

　　这不是狂妄，是经历过诸多生死拼杀，对自身实力的一种把握，一种强大自信。现在很少有能对林弈造成威胁的筑基修士，或许四大皇族和三大宗门的真正传人才有机会。

　　木小妖知道林弈的本事，这种局面自然不用她担心，便站在一旁好整以暇的看热闹。

　　叶婉儿明显能感受到双方的火药味儿，对方有金丹修士在旁边，她不禁为林弈担心起来。

　　想到此处，叶婉儿连忙劝道：“剑冢之地马上就要开启，大家没必要伤了和气，多生事端。”

　　“和气？”寸头修士冷笑一声，道：“一年前，此人打伤我清羽谷五名修士，那个时候，他怎么不跟我讲讲和气？还有，你是谁，凭什么来插手我们的恩怨！”

　　寸头修士随意瞥了叶婉儿一眼，看到她袖口的宗门标志，眼中闪过一丝鄙夷，不禁嗤笑道：“原来是弈剑宗的修士，你们弈剑宗居然还没有灭亡？想当年你们弈剑祖师也算是一代天骄，可惜啊可惜，他的传人却守不住弈剑基业，连弈剑之术的传承都断了，真是可笑之极！”

　　叶婉儿被说得面红耳赤，尽管心中无比愤怒，但对方却说得句句在理。弈剑宗唯一懂得弈剑之术的小林子，还叛出了宗门。

　　如今的弈剑宗比一年多更加落魄，年轻弟子几乎走得差不多，出现了断层，叶婉儿都不知道，弈剑宗究竟还能传承多久。

　　林弈接过话来，嘲弄的笑道：“弈剑宗能传承多久怕是不劳道友费心，反倒是道友你，一年多不见，修为没有丝毫长进，着实令人捉急。”

　　林弈轻描淡写间就将话题岔开。

　　寸头修士脸色一沉，轻哼道：“筑基圆满足以镇压你！”

　　“是么？一年前你不行，一年后，你差得更远！”林弈摇头轻笑，那种言语中透露的不屑之意明显，寸头修士心中怒火上涌，双手握拳，杀气腾腾的盯着林弈。

　　寸头修士对弈剑宗言语颇为不敬，林弈自然也没给他好脸色。

　　清羽谷那个金丹修士静立在一旁，并没有出手干预的意思，这倒是出乎林弈的意料，看来这清羽谷倒也不算蛮不讲理。

　　就在林弈与寸头修士对峙，剑拔弩张之际，远处疾驰过来一队修士，远远望去，大概有千余人。

　　片刻间，这一队修士就来到茨山脚下，清一色身着黑色劲衣，面无表情，眼中似乎没有一点人类的感情。除了两个金丹修士，剩下的大多都是筑基圆满和筑基大成的修士。

　　这样一股势力，几乎算是此次来剑冢之地最强的力量，围观修士不禁议论纷纷，看着这群修士的眼中露出了戒备之色。

　　“这群人哪里来的，看不出来历啊。”

　　“不清楚，没听说洪荒大陆上有这样一股势力。”

　　“对了，你们有没有发现，这一次四大皇族和三大宗门均没有传人来剑冢之地，有些奇怪。”

　　这群修士闯了进来，也吸引了林弈和清羽谷修士的注意。

　　林弈双眼微眯，神识扫过这群修士，在对方的身上感受到一股极为阴冷凶残的气息，如同地狱中索命的恶鬼，让人心中生厌。

　　为首的两个金丹修士扫过茨山的一众修士，露出一丝奇怪的笑容，林弈与他们的目光对视的片刻，不禁心中一凛。

　　对方的目光犹如一条噬人的毒蛇，眼底深处闪过一丝残忍，尽管掩饰的很好，但林弈能感受到这群修士身上那种若有若无的杀机。

　　“仙岛之人！”林弈双眼微眯，眼中剑光游动，不动声色，静静地注视着这群修士。

　　正在此时，木小妖低声道：“这些就是仙岛之人，你看他们的袖子上，都印有一条九头蛇的纹饰，而且腰间斜挎着一柄带鞘长刀，我听哥哥说，这种装束打扮的就是仙岛之人。”

　　“仙岛？”林弈摇头嗤笑，道：“这种气息若是仙人，咱们也不必修道成仙，这群修士的手里沾满了鲜血，我能感受到他们身上那一股极为浓郁的血腥气，他们绝不是善男信女之辈。”

　　这些修士看洪荒众修士的眼神，像是在看待宰的牛羊，尽管面无表情，但林弈仍能感受到他们眼中的那种深深的不屑和鄙夷。

　　“仙岛这些人有着天生的优越感，他们根本没把洪荒的修士当人看。”林弈轻声道。

　　与此同时，有个别修士，似乎认出了仙岛之人的来历，眼中露出惊惧之色，议论声也渐渐低沉了下来。

　　林弈对叶婉儿低声道：“一会儿进入剑冢之地，尽量避过这群修士，不要发生正面冲突，我会尽快找到你。”

　　叶婉儿的实力只有筑基初期，对上仙岛之人，没有丝毫的机会。

　　叶婉儿有些忐忑的点了点头。

　　突然，剑冢之地发出一声剑吟之色，仿佛利剑出鞘，一时间剑气冲天，整个天地间的灵气被搅得天翻地覆。

　　剑冢之地将要开启！


第194章 剑修天堂

　　血剑之痕上的陡然迸发出一股强悍的能量波动，剑气冲天，仿佛要将这天地撕碎。

　　无数道火热期盼的目光全部聚集在血剑之痕上，如同昙花一现，这股能量波动渐渐收敛，血剑之痕上面的七个大字也从最开始的清晰，逐渐淡化，直至消失不见。

　　“剑冢之地马上就要开启了！”

　　众修士惊喜的声音此起彼伏，逐渐传开，整个茨山霎时间变得火爆起来，人头涌动，黑压压的修士等待最后的时机。

　　就在此时，茨山周围的一些阴暗角落里，突然闪出几道身影，气息极为强悍，全部都是金丹修士。这几道身影毫不犹豫的冲向了剑冢之地的入口处，趁着能量波动还未尽之时，想要强行闯进去。

　　众修士看到这一幕，不禁发出一声惊呼，均是目不转睛的盯着那几道身影。

　　不必多想，众修士都知道，这几个金丹修士是想尝试着闯入剑冢之地，传说终究是传说，不是所有修士都相信。

　　若是真能凭借金丹修为闯入剑冢之地，那在里面必定无人能敌，为所欲为，夺得巨阙剑的把握也大了几分。

　　林弈却不以为然，静静地看着这一幕。

　　那几道身影刚刚闯入血剑之痕的漆黑裂缝中，眼看就要进去，却突然顿在半空中。林弈看得清楚，那些修士的眼中流露出无尽的惶恐惊惧之色。

　　“不！”

　　其中一个金丹修士怒吼一声。

　　裂缝中骤然迸发出一蓬密密麻麻的剑气，无可匹敌，瞬间将这几道身影搅成碎末，血肉挥洒在虚空中，却诡异的流入了裂缝之中，血剑之痕的颜色更加猩红刺眼。

　　“嘶！”

　　众修士倒吸一口冷气，眼中极尽震撼之色。这短短的一瞬间，众修士似乎身临其境，感受到了那几个金丹修士最后的绝望，一些修士的掌心出了一层冷汗。

　　就在那几个金丹修士陨落之际，林弈的神识感应到茨山周围，竟有近百名金丹期的神识出现波动，显然是心神受到震撼，没有藏住行迹。

　　这一次剑冢之地，果然风云际会，没那么简单，如今林弈能感受到的金丹修士就不下百名，还不知有多少隐藏在暗处。

　　这群金丹修士，无非就是等待手持巨阙剑的修士走出剑冢之地的一刻，出手夺剑。几乎可以预见，一个月之后，剑冢之地关闭，外面必定卷起一场腥风血雨！

　　那个时候，就不单单只是凝气、筑基修士之间的争斗厮杀，金丹修士也会参与进来，或许也会有元婴大修士的踪迹。

　　林弈并未想太多，尽管知道这种情况，剑冢之地他也必须进去。他若想全力逃命，展开神秘步法，或许也能博得一线生机。更何况，能否夺得巨阙剑还是未知之数。

　　林弈有些惊异的望着血剑之痕的方向，心中感慨不已。这剑冢之地传承久远，经历了万古岁月，里面的剑气依旧如此凌厉强悍，轻而易举的就斩杀了数名金丹修士。

　　传说这剑冢之地本是铸剑神匠欧冶子的铸剑之地，真不知当年鼎盛时期，这铸剑之地将会何等的强大恐怖。但是即便如此，铸剑山庄仍是被一股神秘的力量所摧毁，甚至至今都不知道缘由，只余下一片剑冢。

　　林弈真正踏入修真界也不过两年时间，但是当他修为越高，知道的秘辛越多时，他就发现，原本他所认识的洪荒，只不过是真实世界的冰山一角。

　　洪荒大陆上有太多的传说，太多的神话，太多的秘密，但以林弈如今的实力，他根本没有了解的资格。他唯一能做的就只是修炼，在仙途上披荆斩棘，一往无前的走下去。

　　木小妖看着林弈的眼中多了丝丝担忧之色，低声道：“呆子，剑冢之地自成空间，虽然岁月流逝，万物变迁，但里面依然有很多未知的危险，你千万要小心。夺剑是其次，活着走出来才是最要紧的。”

　　林弈拉过木小妖的柔荑，轻轻捏了一下，笑道：“放心，我这人别的不行，就是命大。”

　　木小妖轻啐道：“都这时候了，你还开玩笑。”

　　林弈哈哈一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，闪耀生辉，极为动人。

　　木小妖看到林弈的笑容，心中的担忧无形中消减了不少。

　　“嗡！”

　　就在此时，剑冢之地的方向再次发出一声剑吟之声，随后血剑之痕上面的剑气波动渐渐变得平稳，不再像最初那般狂暴凶悍。

　　血剑之痕散发着一种淡淡的光华，柔和异常。

　　“剑冢之地终于开启了！”

　　望着那一抹柔和的光华，众修士发出一道道惊喜的声音，无数道目光再次变得火热异常，有些修士的呼吸也变得急促起来。

　　林弈侧目看向仙岛那千余名修士，只见那些修士的眼中依旧冰冷，没有丝毫感情，为首的两个金丹修士嘴角倒是露出一丝笑意。

　　万众瞩目，剑冢开启！

　　“走！”

　　茨山山顶，几撮大势力的修士一声令下，大手一挥，数十名修士聚在一起，直接向剑冢之地的方向闯了过去。

　　这些修士撞入血剑之痕散发的光华上面，没有激起一点波澜，身形渐渐消失在众修士的眼前。

　　“安全！”

　　有的修士低吼一声，看到有人带头，茨山附近的修士也不再安分，纷纷展开身法向血剑之痕疾驰而去，黑压压的人海如同蝗虫一般，遮天蔽日，极为壮观。

　　片刻之后，茨山周围的修士少了大半，剩下的大多都是金丹修士。

　　仙岛为首的那个金丹修士，低声说了几句，那千余名筑基修士轰然应允，整齐划一，随后仙岛修士也飞驰向血剑之痕，眨眼间消失不见。

　　林弈冲着叶婉儿道：“我们也走吧。”

　　随后林弈看向木小妖，给了她一个安慰的眼神，微微笑道：“放心吧。”

　　林弈和叶婉儿飞身来到血剑之痕，微微一顿，径直闯了进去。

　　在接触到血剑之痕散发的光华瞬间，林弈感受到一股庞大难以抵抗的吸扯力，身形根本无法控制，只能在这股力量下随波逐流。

　　与此同时，林弈也失去了跟叶婉儿的联系。

　　仿佛在黑暗冰冷的河流中漂浮，如此过了几分钟后，林弈的眼前突然出现一点亮光……

　　广袤无边的大地上，万籁俱静，遍地充满了残垣断壁，弥漫着苍凉落寞的气息，整个空间充斥着一种孤寂悲凉的味道。

　　无以计数的长剑倒插在地面上，一望无际，极为震撼。

　　“咻咻！”

　　过了没多久，天空中风云幻变，出现了层层裂痕蠕动，一道道身影略显狼狈的从天空中跌落。这些修士立即运转灵力，稳住身形，缓缓降落在地面上。

　　林弈也从天空中缓缓落下，感受到周围的景象，眼中露出一丝震撼。

　　望着一些残破的住宅殿宇，林弈依稀能看到当年铸剑之地是多么繁华鼎盛的一处所在，人丁兴旺，铸剑之道也在那个年代达到了顶峰。

　　林弈感受了一下周围的气息，眼中闪过惊讶之色，轻咦了一声。

　　剑冢之地内的灵气浓郁，远比洪荒大陆上要精粹得多，和神魔之地中的浓郁不相伯仲。

　　更为古怪的是，这里面的灵气全部带着一股锋锐凌厉之意，是以一种剑气灵力的形式存在。普通修士若是在此地修炼，吸收灵气后，还要将这一股剑气转化，但林弈本身就是不灭剑体，面对周围的丝丝剑气，不禁涌起一阵亲切感。

　　林弈微微运转法诀，一股庞大浓郁的剑气瞬间涌入体内，流经四肢百骸，最后涌入神秘断剑，吞吐之后，流转出更为精粹的蓝色剑气。

　　只是这一瞬间，林弈便能清晰的感觉到修为的提升。

　　“此地简直就是剑修的极乐之地！”

　　林弈心中暗赞，若是剑修来此地修炼，必定事半功倍。

　　想到此处，林弈眼中露出喜悦之色，忖道：“此次来剑冢之地果然没有错，即便无法夺得巨阙剑，若是在这里面静心修炼一个月的时间，估计有希望达到筑基大成的顶峰！”

　　林弈经过在旗煞宗一年的体悟积淀，虽然没有突破，但好在基础打得极为牢固，可以说，林弈之后筑基期的修为提升基本上会一马平川，不会有太多阻碍。

　　林弈看了看一旁倒插在地上的长剑，心中一动，随手吸了过来。

　　这柄长剑极为锋利，即便是过了万古岁月，仍没有丝毫锈迹。

　　剑冢之地中的宝剑，有一个特点，它们不属于灵器或者是仙器的范畴，里面没有灵气存储，却蕴含了道法的存在，里面锤炼有铸剑之道。若是普通的灵器，即便是仙器，也抵不过岁月的侵蚀，但是剑冢之地中的宝剑，完全没有出现这种情况。

　　林弈伸出指尖，轻弹剑身，发出一声清越的剑鸣之音，悦耳动人，却夹扎着一丝杀伐之气。

　　长剑尽管锋锐，但林弈细细感受了一下长剑的硬度，发现凭借他的不灭剑体，足以捏碎这柄长剑。

　　林弈微微一笑，将这柄长剑插回了原处。

　　正在此时，不远处有个瘦高的修士闪过，看到旁边居然有一柄粗大的巨剑，看似不凡，他连忙拔了出来，仔细端详片刻，忍不住哈哈大笑。

　　“巨阙剑！哈哈，没想到这么快就被我拿到了！”


第195章 地底凶兽

　　林弈微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑，巨阙剑这么容易就被找到？

　　那个瘦高修士有些得意忘形，但瞬间就反应过来，马上收敛笑容，防备的看着林弈，眼中仍是难掩喜悦。

　　但这个瘦高修士的笑声还是吸引到了附近的几个修士，眨眼的功夫，他身边便围上了四个修士，都有筑基期修为，其中一个是筑基圆满。

　　这个瘦高修士也是筑基圆满修为，被四个修士围在中间，脸色微变，却还算镇定，明显也是经历过诸多历练。

　　瘦高修士环视四人，沉声道：“诸位道友这算什么意思？名剑已认主，若要夺剑，莫怪我大开杀戒！巨阙剑在手，你等莫要夺剑不成，反搭上性命！”

　　那个筑基圆满修士望着瘦高修士手中的巨剑，沉吟道：“确实跟古籍中记载的巨阙剑有几分相似。”

　　四个修士不同阵营，却只有同一个目的，就是夺走瘦高修士手中的巨阙剑。

　　几乎是瞬间，四个修士同时出手，那个筑基圆满修士从储物袋中祭出一件极品剑状灵器，轻斥一声，直奔瘦高修士身上打去。

　　瘦高修士略显慌乱，但仍从储物袋中摸出一件防御之盾，左手持盾，身形晃动，挡住剩下那三个修士的法术，右手挥舞巨剑，向那件极品灵器狠狠刺去。

　　“当！”

　　灵器和巨剑发生对撞，但却出乎众修士意料，巨剑轰然碎裂，灵器微微一顿，被那筑基圆满修士召回掌心。

　　那修士嗤笑一声，道：“这算哪门子巨阙剑，嘿嘿，还抵不过我灵器的强度。”

　　瘦高修士也是愣在当场，难以置信的看着手中的碎剑，眼中闪过失落之色，叹息一声。

　　情况明了，这柄巨剑不过是剑冢之地一柄普通的宝剑，还抵不过一件极品灵器。

　　原本围攻瘦高修士的四人一看这不是真正的巨阙剑，也纷纷放弃了对瘦高修士的攻击，摇头冷笑，互相对视一眼，各怀鬼胎，缓缓后退。

　　林弈也轻舒一口气，忖道：“若非拿到真正的巨阙剑，这些修士还算和睦，并未妄造杀戮。”

　　正在此时，林弈心中闪过一丝警兆，感觉到一股杀气，就在附近。

　　林弈神识修为早已达到金丹，灵觉强大，这种感觉绝不会错。

　　瘦高修士和四个修士刚要离开此地，他们脚下的地面剧烈颤动，突然塌陷了下去，露出一个方圆数十米的深坑，里面似乎藏着一头太古凶物，杀气腾腾。五人猝不及防，身形不稳，不禁发出一声惊呼。

　　五人毕竟都是筑基修士，反应也算敏捷，纷纷提气纵身，向天空飞去。

　　其中两个筑基初期的修士反应稍慢，刚刚飞离地面，塌陷的洞口处突然飞出两片巨大的漆黑利刃，从这两个修士的身上划过。

　　“啊！”

　　这两个修士只来得及怒吼一声，那一抹璀璨的光华便从他们身上掠过。本是上升的身形突然顿住，开始向下跌落，犹在半空中，便分成了两半，血雨散落一地，缓缓渗入地面。

　　其中有个修士本来有机会逃离洞口，但难忍心中好奇，不禁向下面看了一眼。旋即这个修士的眼中流露出惊骇之色，浑身一阵阵颤抖，不禁在空中微微一顿。

　　“刷！”

　　又是一抹亮光闪现，那柄巨大无比的漆黑利刃再次从洞口闪现，将这个修士劈成两半。

　　林弈此时出手，已是不及，那柄利刃的速度实在太快，他甚至都没有看清究竟是什么兵器，转眼间就杀了三个修士。

　　如今半空中只剩下瘦高修士和一个筑基圆满的修士，两人头也不回地向远处掠去，但洞口中突然爆发出一股强大的吸扯之力，两人的身形不禁变得极为缓慢，脸上露出骇然之色。

　　林弈离得稍远，但仍能感受到这股吸扯力的强大。

　　就在此时，漆黑的巨大洞口中亮起两道猩红的光芒，随后一个房屋大小的庞大身躯从深坑里爬了出来，目如铜铃，浑身散发着残忍嗜杀的凶煞之气。最为骇人的这头凶兽的两只前爪，简直就是两柄犹如小山大小的砍刀，漆黑阴冷，却无比锋锐，上面还残留着丝丝血迹。

　　凶兽浑身似乎披着暗金色的甲片，看上去刀枪不入，神武非凡，普通修士与它一比，简直如同蝼蚁般渺小。

　　林弈目光一凝，掌心千余道蓝色剑气蓄势待发。

　　凶兽感受到林弈的敌意，目光中隐隐露出一丝兴奋的光芒，布满涎液的狰狞大嘴一张，直接将方才死去的三个修士尸体吞入口中，咀嚼了几下，似乎意犹未尽，杀气腾腾地向瘦高修士和那个筑基修士奔去，庞大的身躯看不出丝毫的笨拙。

　　瘦高修士和筑基修士连忙向天空的高处飞去，想要避开凶兽前爪的攻击范围。

　　林弈却微微皱眉，就在刚才的刹那，他似乎看到凶兽的眼中闪过一丝嘲弄。

　　“不好！”

　　林弈心中刚刚掠过这个念头，却见凶兽背上突然展开两片薄如蝉翼的翅膀，展开之后，足足有数百米长，看似薄弱的翅膀，快速的震动之下，却能撑起那庞大壮硕的身躯，向瘦高修士和筑基修士冲去。

　　林弈看到凶兽背后翅膀的震动，脑中闪过一丝灵光，感觉隐隐把握住了什么东西。

　　那种震动似乎暗合某种大道的轨迹，看似动作极小，却动力十足，可以爆发出惊人的速度。若是能将这种震动，融合进身法中，或许会有意想不到的提高！

　　瘦高修士和那筑基修士感受到虚空中那一丝诡异的震动，不禁向下一看，这一眼瞬间吓得魂飞魄散，险些控制不住身形，直接跌落凶兽口中。

　　这头凶兽的身形速度极快，几乎是瞬息而至，就来到了瘦高修士两人的身旁，举起寒意凛然的前爪，向他们划去。

　　瘦高修士和那筑基修士似乎有些吓傻了，愣在半空中，没有丝毫反抗的意图。

　　就在此时，林弈悍然出手，千余道蓝色剑气轰然砸在凶兽庞大的身躯之上。

　　与此同时，弈剑之术第二层剑意运转，万物皆可弈，剑意直接撞上凶兽的两对前爪。

　　“锵锵锵！”

　　千余道剑气撞上凶兽庞大的身躯，却没有伤到后者分毫，反而爆发出一串刺耳的金戈交击之声。

　　但凶兽的身形却顿了一下，加之剑意作用，一对前爪的速度也缓慢了许多。

　　瘦高修士和筑基修士哪敢迟疑，瞬间逃离凶兽的攻击范围，向林弈的方向逃来。


第196章 莫大的机缘

　　林弈一招多重化形打在这头凶兽的身上，没有伤其分毫，反而激起了它的凶性，血口一张，发出一声短促却刺耳的尖叫声，向林弈的方向杀气腾腾的飞来。

　　林弈心中一凛，一招之下他便试探出来，凭借他的手段，根本无法破开眼前凶兽的防御。

　　眼看着那两个修士已经逃离危险，林弈也不敢迟疑，化外分身术凝聚出来，分身向凶兽冲去，而本体向远处疾掠而去。

　　他的分身吸引住了凶兽大部分的注意力，片刻之后，林弈三人便已经逃离凶兽追击的范围，消失在凶兽的视线里。

　　瘦高修士吓得脸色煞白，跑到林弈面前，颤声道：“多谢道友相救。”

　　林弈点点头，并未多说，脚下不停，身形化作一柄利剑，划破空间向远处跑去，速度惊人。这凶兽根本无法力敌，林弈也不敢去正面跟他对抗。

　　那个筑基圆满的修士咽了口吐沫，看了一眼林弈，便头也不回地向另一个方向逃去。没逃出多远，异变突起！

　　地面再一次塌陷，那一抹熟悉却致命的光华闪过，筑基修士的身体被切成两片，掉落那张满是粘稠涎液的巨嘴中，身陨道消。

　　方才的凶兽再一次追过来了！

　　这一次，林弈看到这头凶兽的正面，心中突然涌起一丝熟悉感。这头凶兽的模样，分明就是洪荒大陆土地中的一种常见小虫，蝼蛄。没有丝毫的杀伤力，平时以啃咬地里幼苗为生，即便是普通凡人也能一脚踩死几只。

　　这种常见的小兽居然存活了下来，在这剑冢之地历经岁月，吸收着庞大浓郁的灵气，竟然成长为一代凶兽，具备了灵智，如此嗜杀。

　　剑冢之地，若是真有生命存活下来，即便是最普通的生命，也会变得凶悍无比，一不小心就有可能成为其腹中食物，更何况或许会有诸多太古异种。

　　林弈和瘦高修士对望一眼，均看出对方眼中的震撼，两人不再迟疑，分头向远处飞驰。

　　林弈脚下突然闪现一道玄妙的道纹，星辰之力运转，身形都原地消失不见，缩地成寸，窜去十几丈远。

　　但林弈仍能感受到身后那无所不在的杀机，这头凶兽盯上他了！

　　太古蝼蛄的翅膀在虚空中震动挥舞，暗合某种大道轨迹，透着一股玄妙难明的味道，速度极快。林弈施展了神秘步法，仍无法将其甩掉。

　　林弈脑中念头急转，思考脱身良策。

　　他刚刚进入剑冢之地，可说诸事不顺，别说寻找巨阙剑，此时连性命都顾不得，狼狈至极。

　　正在此时，前方远处，一群修士向此处飞奔而来，惨叫声不绝于耳。

　　林弈双目一凝，向前方看去。

　　只见这群修士的身后居然跟着一条连接天地的龙形风暴，风暴过处，天地变色，飞沙走石，向林弈的方向席卷而来，速度丝毫不比修士逃命的速度慢。

　　“快跑啊！剑气风暴来了！”

　　其中一个修士边跑，边大声的喊叫着。

　　林弈此时哪敢后退，后面还跟着一头极度凶险的凶兽，后退也是死路一条。

　　林弈散开神识，向风暴的方向探去。

　　神识倏一接触风暴，瞬间被切割成碎片，林弈脸色微变，尽管如此，他还是感受到了风暴的威力。

　　林弈眼中露出骇然之色。

　　不愧是剑气风暴，居然全部都是由剑气组成，数以亿万计的剑气胶着在一起，互相缠绕飞舞，形成了一股可毁天灭地的强悍力量。

　　而且剑气风暴的范围越来越大，迸发着一股强大的吸扯力，无可抗拒的吸收着剑冢之地内的剑气，风暴以肉眼可见的速度在飞快的壮大。

　　修士稍稍离得近一些，便会被剑气风暴吸扯进去，瞬间化为肉泥，魂飞魄散。

　　本来有数十名修士，但是他们还未跑到林弈的身前，就已经被剑气风暴吞噬，化为血水，飘洒在剑冢的土地上。

　　林弈情不自禁咽了口吐沫，脸色凝重，望着越来越近仿佛笼罩了天地的剑气风暴，手心不觉间冒出了一层冷汗。

　　林弈身后的那股凶煞之气依旧浓郁，他回过头，正好看见太古蝼蛄那猩红的双眼，闪动着嘲弄和残忍。

　　“绝对不能被剑气风暴卷进去，否则没有半点逃命的机会！”

　　林弈意识到这一点，展开神秘步法，向侧面的方向逃去，但太古蝼蛄速度也是极快，瞬息而至，巨大锋利的前爪向林弈身前划来。虚空中划过一缕灼热的气浪，这股凶煞之气，几乎让林弈的身躯僵在半空。

　　林弈眼中剑光闪烁，弈剑之术第一层剑意释放，分辨虚实，看透破绽！

　　千钧一发之际，林弈把握到了太古蝼蛄前爪切割的轨迹。

　　太古蝼蛄的前爪无比锋锐，带着锯齿，似乎能够割裂虚空，煞气冲天。

　　林弈微微侧转身形，在太古蝼蛄前爪临体之时，险之又险的躲开了那抹锋芒，前爪上夹杂的血腥之气令人作呕。

　　就在林弈以为逃过一劫，想要想远处逃走时，太古蝼蛄的前爪突然定在半空中，没等招式变老，直接横向一扫。

　　太古蝼蛄这一记变招如同神来之笔，打得林弈措手不及，后者只能勉强撑起手臂，挡在胸前。

　　“砰！”

　　太古蝼蛄是用爪的侧面撞上了林弈，发出一声巨响。

　　林弈痛呼一声，整个身躯如遭雷击，双臂欲碎，感受到一股无法抗拒的磅礴力量涌入体内，瞬间震动内腑，不灭剑体几乎被这一记生生打碎。

　　林弈再也控制不住身形，像是一个断线的风筝，被这股巨力撞向远处，而此时，剑气风暴也席卷而来，毫不犹豫的将林弈卷入了风暴的中心。

　　太古蝼蛄看到林弈跌入剑气风暴，眼中闪过一丝失落，两只前爪在地上一挖，瞬间刨出一个巨大的深坑。转眼的功夫，太古蝼蛄便消失不见。

　　而此时跌入剑气风暴中的林弈却面临着巨大的危机！

　　林弈没有像普通修士一般，直接被搅成血肉，无非是仗着不灭剑体的强悍，尚能支撑片刻，但这剑气风暴中的剑气实在太多，太过凌厉。

　　“锵锵锵！”

　　剑气风暴中，剑气和不灭剑体发生摩擦碰撞，与此同时剑气风暴还爆发着清越的剑鸣之声和风暴之音。

　　不灭剑体也无法承受剑气风暴长久的切割撕裂，剑气纵横飞舞，千丝万缕的划过林弈身躯，衣衫早已碎裂，肌体表面布满血痕，狰狞骇人。

　　林弈方才受到太古蝼蛄一击，不灭剑体本就受到重创，此时再被剑气风暴切割，伤上加伤，不灭剑体几乎处在崩溃的边缘。

　　林弈知道，这一关若是熬不过去，剑冢之地，就是他的埋骨之地。

　　就在命悬一线之际，林弈心中一动，双眼清澈无比，涌动着疯狂之色，做出了一个极为大胆的举动！

　　“剑意！弈！”

　　林弈双手握拳，低吼一声，直接在剑气风暴中运转弈剑之术第二层剑意，万物皆可弈。

　　林弈竟然开始吸收风暴中无比凌厉的剑气！

　　林弈有神秘断剑在体内镇压，他不信剑冢之地的剑气，会比神秘断剑吞吐的剑气更为强悍！

　　这是一次赌局，而且是不得不赌的绝杀之局！

　　数以亿万计的剑气，在受到弈剑之术的牵引下，疯狂地向林弈的体内涌去，无孔不入，流经四肢百骸，切割着体内的脉络，分离着血肉！

　　经脉骨骼肌肉皮肤无一处不承受着剑气的锋利，全身骨骼噼叭直响，血脉如沸水般翻腾。

　　剧痛！难以承受的剧痛，如同潮水一般涌向林弈的心头，一次次冲击着林弈的神经，痛入骨髓，深入元神。

　　在这种剧痛之下，元神渐渐有崩碎的趋势，好在紫微星术炼神无双，元神在紫星的镇守下，还能坚持住。

　　“嘶嘶！”

　　林弈不断倒抽着冷气，但是刚刚张开嘴，便涌进来一团剑气，霎时间将林弈的嘴里切割得满是血痕，鲜血狂涌。

　　林弈面部抽搐，满嘴鲜血，双目圆瞪，眼中迸发出不灭的意志！

　　磅礴浓郁的剑气将林弈的身躯摧残得破碎不堪，最后全部涌向丹田处的神秘断剑。

　　神秘断剑来者不拒，全部吸收，剑身蓝光大涨，随后吐出一道道柔和蓝色灵力，再次流回林弈的身躯，缓缓修复着残破的不灭剑体。

　　剑气风暴撕裂不灭剑体，涌入神秘断剑，蓝色灵力再次修复不灭剑体。

　　如此反复……也不知过了多久，破坏与修复两种极端的力量，竟然在林弈的体内渐渐达到了某种平衡。

　　经脉碎裂，随后在不灭剑体强大的愈合能力下，再次凝聚，比之前更为坚韧宽阔！

　　血肉溃散，旋即再次凝聚成型！

　　林弈的肉身里的杂质在一点点剔除，在剑气风暴的锤炼下，变得更加纯粹晶莹，散发着道道神光，蓝色气血汹涌澎湃，体内传出阵阵海啸之音，穿破天地。

　　不灭剑体在变强！

　　更为重要的是，浓郁精粹的剑气涌入林弈的体内，转化为蓝色灵力，林弈的修为也在稳步提升，神秘断剑处的灵力流转圆滑通畅，渐渐趋于完美圆满。

　　林弈就站在剑气风暴的中心，从最开始蜷曲着身体，到最后舒展身躯，疯狂地吸收剑气，林弈的气势越发强大。

　　剑气风暴也在卷入林弈后不久，保持在原地不动，鲸吞牛饮一般吸收着剑冢之地的剑气。与此同时，风暴中的剑气涌入林弈的体内，转化为林弈自身的修为。

　　这等于是林弈借助剑气风暴，以数倍的速度吸收着剑冢之地内的剑气！

　　原本是林弈的绝杀之局，却悄然转变为一场莫大的机缘。


第197章 他们死不了

　　剑冢之地爆发的剑气风暴，惊动了附近大半的修士。

　　剑气风暴属于剑冢之地独有的一种灾难，筑基修士若是被吸扯进去，根本无法逃生。近年来只有一个意外，据传五十年前，公孙皇族的一个传人遭遇剑气风暴，却硬生生凭借皇族血脉，在风暴中心静立一个时辰，最终坚持不住逃了出来。

　　那个公孙皇族的传人也就是纯钧剑最后的主人。

　　剑气风暴形成突然，毫无预兆，但是风暴持续时间不长，大概几个时辰就会消散在剑冢内。

　　这一次的剑气风暴却异常凶猛，气势骇人，足足持续了一天一夜，众修士远远望见，都不敢凑到近前，生怕被风暴吸扯进去。

　　也正因为如此，根本没有修士发现，剑气风暴的中心，一位身着白衫的修士静立不动，黑发乱舞，双眼紧闭，肌体表面的血液早已凝结，整个人似乎早已融入风暴之内。

　　整整一天一夜过去，当朝阳再次升起时，剑气风暴渐渐收拢凝聚，最终竟然全部涌进了林弈的丹田里。

　　“呼！”

　　林弈从空中缓缓降落，整个身躯在阳光的映照下，显得晶莹剔透，无瑕无垢，如同琉璃般神光四射，强健的肌肉如同百炼精钢，每一丝肌体都透发着凶悍刚烈之气，带着无比锋锐凌厉的剑意。

　　林弈缓缓睁开双眼，在清澈见底的眼眸中，隐隐倒映出两团诡异的剑气风暴，看上去极为震撼。

　　林弈从储物袋中拿出一件白色衣衫，穿在了身上，脸上露出欣喜的笑容。

　　这一遭可当真算是因祸得福，此次的剑冢之行，即便没有拿到巨阙剑，林弈心中也生出一种满足感。

　　在剑气风暴中修炼的这一天一夜，带给林弈的好处简直难以想象。

　　不灭剑体再次变得强悍不说，便是林弈修为，竟然也达到了筑基大成的顶峰，突破筑基圆满指日可待。

　　肉身、修为双重进步，而林弈的收获还不止如此。

　　在剑气风暴的修炼中，经过了几个时辰如同炼狱般的折磨，剑气风暴渐渐和不灭剑体达到了某种平衡。之后，林弈已经不把心神放在吸收剑气上面，而是开始研究这剑气风暴的形成。

　　剑气风暴无非是数以亿万计的剑气，经过某种组合，在一种力量的牵引下产生看似杂乱无章的轨迹，但这一旦形成风暴，剑气的威力将会数倍的增长。

　　林弈自从掌控多重化形之后，一直在思考千余道剑气的运用方法，而剑冢的剑气风暴带给了他灵感。

　　最初的时候，剑气刚刚凝聚成一股风暴，只要脱离林弈的手掌，便会溃散。

　　不断的尝试领悟中，千余道剑气经过入微的操控下，在林弈的掌心回旋飞舞，产生强大的动力，渐渐形成一种猛烈的漩涡剑气。剑气围绕风暴的中心剧烈旋转，加上林弈神识入微的施压，剑气风暴逐渐成型，可以独立存在。

　　如果说，千余道蓝色剑气爆发出去，可以威胁普通的筑基圆满修士，那么剑气风暴的形成，几乎可以镇压半步金丹！

　　这是一种质的提升，化形术本就是一种法术，但是经过了林弈的领悟，剑气风暴直接进阶为高阶法术，蕴含了入微之道的高阶法术。

　　林弈对于寻找巨阙剑毫无头绪，剑冢之地危机遍地，之前那只太古蝼蛄也不知是否走远，如今只有先离开此地，漫无边际的向前寻找着。

　　剑冢之地广袤宽阔，以林弈金丹圆满的神识，也感受不到此地的边际，可以想象，当年的铸剑之地是怎样一幅繁荣盛景。

　　巨阙剑的模样，林弈临走前，曾在旗煞宗的古籍中见过，但是光凭借模样寻剑无异于大海捞针。剑冢之地内的宝剑数不胜数，这一路走来，光是跟巨阙剑模样相同的宝剑，林弈就见过十几柄，却没有一柄是真正的巨阙剑。

　　正在此时，林弈的目光尽处，看到了几个修士似乎发生了争执，其中一方正是清羽谷的寸头修士，另一方却是仙岛之人。

　　此次仙岛之人进入剑冢之地大约千人，几乎占了此地修士的十分之一，可以说算是剑冢之地最强的一股势力。

　　林弈对仙岛十分好奇，并且经过潜龙山一战，心中不觉对仙岛产生一种厌恶。

　　“难得遇到他们，我去问问东渡仙岛究竟是怎样一回事。”

　　林弈心中打定主意，向那群修士的方向飞去。

　　寸头修士手里拿着一副锈迹斑斑的战甲，望着仙岛数名修士，眉宇间露出凝重之色。

　　对面一共五个修士，三个筑基大成，两个筑基圆满，而他这一方算上他只有三人，清羽谷此次前来一共十个修士，还有七个人散在剑冢之地其他地方，没有聚在一起。

　　寸头修士这一方只有他是筑基圆满，剩下的师弟都是筑基大成，怎样看都没有任何胜算。

　　转念至此，寸头修士抱拳道：“在下清羽谷华立，几位道友这是何意？”

　　华立话未说完，仙岛的五个修士已经各站方位，将清羽谷三个修士包围了起来，华立三人脸色微变。

　　“交出战甲，留你全尸！”仙岛一人张口说道，声音僵硬，不似洪荒本土语言。

　　华立微微皱眉，这仙岛之人好生强势霸道，看这句话的意思，即便是交出战甲，他们也没有活路。

　　其中清羽谷一个修士按耐不住怒火，站出来大声道：“这战甲本就是我们所得，凭什么给你！”

　　蓦地，一抹光华陡然亮起！

　　再看清羽谷的修士，神情僵在脸上，话音戛然而止。

　　慢慢的，修士的脸部中间出现一缕细若游丝的红线，渐渐扩大，渗出血水，无比骇人。

　　修士的衣衫也突然撕裂，迸发出一蓬血雾，原本完好的身躯，竟然被劈成了两半，横尸当场！

　　果然死无全尸。

　　华立瞳孔一阵收缩，几乎忘了呼吸，额头见汗。

　　好快！

　　华立只看到对面一个修士握住腰间的长刀，随后刀光闪过，他的师弟便已经陨落，毫无反应时间，毫无反抗之力。

　　仙岛之人出手果断，没有预兆，华立设身处地一想，这一刀，即便是他也未必躲得过。

　　另一个清羽谷修士一脸悲愤，大声道：“你们如此嗜杀，必遭天谴！”

　　华立脸色大变，连忙打断道：“道友留手，战甲我们交出来，还请饶过一命！”

　　“战甲交出来，你们也要死！”仙岛修士嗤笑一声，眼中闪过鄙夷之色。

　　就在此时，斜刺里响起一个平静到极点的声音。

　　“有我在，他们死不了！”


第198章 一招秒杀

　　话音响起，仙岛修士脸色均变，听这声音来者就在近处，而他们居然没有人发觉！

　　仙岛五个修士和清羽谷华立看向来人，一袭白色道袍，纤尘不染，身形修长，黑发随风乱舞，却遮不住那深邃晶莹的双眸。

　　来人正是林弈。

　　仙岛修士的注意力全部转向林弈，华立轻舒了一口气，后背被风一吹，冰凉透骨，竟是出了一身冷汗。就在刚才，华立两人从未感觉死亡是离自己如此之近，直到林弈的出现，直到林弈那云淡风轻的一句话，像是一根救命稻草，将他们从生死边缘拉了回来。

　　仙岛修士看到林弈只是筑基大成修士，神情逐渐放松下来，为首那人不屑的笑道：“又来个送死的。”

　　林弈望着方才死去那个修士的尸体，眼神愈发冰冷，淡淡的说道：“你们仙岛的修士好像杀人很随意？”

　　仙岛修士嗤笑道：“就这么随意，你有意见？”

　　林弈双眼一眯，眸底剑光闪烁，杀伐之气透体而出，冷冷地盯着仙岛修士。

　　双方乍一接触，火药味儿十足，针锋相对，明显有大打出手的意思。

　　华立见识过仙岛修士的手段，自认为林弈根本难以抵挡，更何况对方有五人之多。他之前虽然和林弈有过节，但如今的形势，他们已经站在同一条战线上。

　　在华立眼中，林弈虽然有点高深莫测，但明显是修真界的菜鸟，看不清形势。此次林弈为他们出头，他总不能眼睁睁看着林弈被杀。

　　转念至此，华立将战甲扔到仙岛修士的脚下，沉声道：“战甲我不要，你们拿去，莫要再开杀戮就好。”

　　仙岛修士露出一个略显狰狞的笑容，寒声道：“我说过，交出战甲，留你全尸！今天你们必须死！”

　　清羽谷另一个修士看到同门被斩，已经有些失去理智，悲声道：“你们凭什么！大不了我们拼个玉石俱焚！”

　　“凭什么？就凭我们是仙岛修士，你们是洪荒修士！哈哈哈！”为首那个仙岛修士嘲弄的笑了起来。

　　另一个仙岛修士冷冰冰的说道：“你们洪荒修士在我们仙岛眼中猪狗不如，就是蝼蚁般的存在。你认为，碾死一只蝼蚁，需要理由么？”

　　林弈心中震动，脑海中念头电转，仙岛修士这一句话，暴露了太多的东西。

　　若是这些修士代表了仙岛，那么东渡仙岛的那些少男少女，究竟会遭到怎样的待遇？仙岛修士根本不把洪荒修士当做人看，那些洪荒的凡人到了仙岛，就能平等对待，一视同仁？

　　公孙皇族之前行事霸道蛮横，恃强凌弱，动辄诛人九族，毁一脉传承。没想到仙岛这群修士更甚，毫无缘由的杀戮，视洪荒修士为蝼蚁，林弈脸上不动声色，心中却早已怒火滔天。

　　林弈冷然道：“好一副高贵冷艳的嘴脸，仙岛修士就比洪荒修士高一等？放得什么狗屁！”

　　仙岛修士杀气大盛，挑衅似的看着林弈，寒声道：“这是事实，你们洪荒修士就是最低级的修士，连我们仙岛的凡人地位都不如！我要杀他们，你拦得住么！”

　　“你杀不了！”林弈淡淡的回了一句。

　　“死！”

　　一个筑基大成的仙岛修士毫无预兆的出手，刀光一闪而过，划破虚空，斩向华立，后者也早有准备，连忙掏出一件灵器飞轮，横在胸前。

　　就在仙岛修士握刀的刹那，林弈的指尖轻弹，蓝色剑气蓦地迸发，似乎看透了仙岛修士长刀的轨迹，直接撞向了虚空中空白的一点。

　　“当！”

　　长刀和蓝色剑气在那一点轰然相撞，爆发出金戈交击之声。

　　仙岛修士倒退半步，却并没受到伤害。

　　华立这一次屏气凝神，大致可以看到仙岛修士的长刀轨迹，仿佛像是自己撞上林弈的剑气一般，这种感觉玄之又玄。似乎林弈的剑气，已经先一步将仙岛修士的长刀进攻的路线封死，后者只能撞上去。

　　一个要杀华立，一个要救华立，双方第一次交手，尽管看似平局，林弈却明显占了上风！

　　仙岛修士双眼爆发出一团神光，脸色凝重的盯着林弈，双手握刀，遥指林弈，作势欲劈。

　　林弈微微皱眉，对方只是筑基大成的修为，而他刚才虽然只是一缕蓝色剑气，却蕴含了入微之道和剑意，可以说，几乎可以击溃普通的筑基圆满修士。

　　这仙岛的修士确实有些门道，方才他拔刀劈砍的瞬间，虽然速度极快，但怎能瞒过林弈的目光，长刀的轨迹也无法逃脱弈剑之术的掌控。

　　但是撞击的瞬间，林弈感受到对方长刀似乎带着一股奇怪的力量，一种无所畏惧的气势，最终才导致两人的平手。

　　这一次平手，不禁林弈微微惊讶，仙岛五个修士眼中更是闪过不可思议之色，在他们的印象中，很少有同阶的洪荒修士能挡住这一刀。

　　那个筑基大成的修士紧紧盯着林弈，双目圆瞪，冷冷地说道：“蝼蚁，你让我生气了，我会让你死的很惨！”

　　林弈神色如常，眼中的杀机愈发明显，自从林弈拜入旗煞宗，很少有事情能让他动杀机，但是眼前这群仙岛的修士，已经触碰了他的底线。

　　话音未落，仙岛修士跨步上前，百米的距离，几步就跨越到了林弈身前，只有一刀之隔。

　　双臂高高扬起，胸前敞开，直接一刀砍向林弈的头颅。

　　“呔！”

　　林弈双眼微眯，仙岛修士的招式功法，跟洪荒大陆上的相去甚远。

　　招式简单直接，没有丝毫多余的动作，而且方才仙岛修士那一招扬刀下劈的动作，在林弈眼中，破绽百出。

　　但是当长刀斩下，气势无双，刚烈凶猛，似乎掩盖了所有破绽。

　　尽管如此，这一切在林弈的眼中仍是不够看！

　　林弈张开手掌，掌心陡然爆发出一团蓝色光华，百余道剑气在里面飞舞旋转。

　　林弈神色淡漠，掌心不急不缓地向前推去，百余道蓝色剑气蓦地爆发，向仙岛修士飞射而去。

　　仙岛修士的长刀刚刚落下，却见到这一幕，双眼的瞳孔骤然收缩，刀势不变的向林弈劈砍，没有丝毫退意。

　　但结局却已注定！

　　“噗噗噗！”

　　其中一缕剑气弹开仙岛修士的长刀，剩下的剑气全部穿透了他的身躯，迸发出一蓬血雾。

　　仙岛修士这一刀运足了势气，之前百米距离的踏步作为铺垫，气势更强，可以说是一种不留退路的打法，给人产生一种错觉，似乎这一刀无法抵抗。

　　但是他面对的是林弈，近乎同阶无敌的存在！

　　面对林弈的剑气，仙岛修士没有丝毫躲避的空间，双方交手的瞬间，便已分出胜负！

　　仙岛修士满身插满了血洞，面如死灰的倒飞出去。

　　一招秒杀！


第199章 剑气风暴

　　仙岛修士跌落出去，满身鲜血流个不停，蓝色剑气侵入体内，早已将他的经脉割裂，灵力无法运转，无力再战。

　　这是林弈有意留手，他想知道东渡仙岛究竟有什么秘密，否则只要一缕剑气穿透眉心，就足以将仙岛修士的元神绞得粉碎。

　　而百余道剑气，在林弈入微的掌控下，极为巧妙的避开了对方身上的要害，只将其打成重伤，却没有伤及性命。

　　剩下的四个仙岛修士微微变色，看向林弈的目光也多了一份凝重。

　　华立和另一个清羽谷修士倒吸一口冷气，眼中露出震撼之色。

　　这是怎样的战斗力，怎样的爆发，竟然可以将同阶修士一招秒杀？

　　华立突然感觉自己很可笑，之前在剑冢外，他还想找林弈的麻烦，若当时两人真的厮杀起来，他也只能只自取其辱罢了。

　　林弈对这个结局早有预料，面容依旧沉稳，淡然问道：“我问你们，东都仙岛是怎么回事？”

　　剩下的四个仙岛修士并未回答林弈，其中那个筑基圆满修士看着躺在地上重伤垂死的仙岛修士，冰冷的说道：“你失败了！失败者，没有生存的权利，自己了断吧！”

　　被林弈一招重伤的仙岛修士眼中闪过一丝疯狂，怒吼一声，将长刀反转，直接刺入自己的眉心之中。

　　这一刀气力十足，长刀透过头颅，刀尖从另一边露出，元神在这一刀之下，直接寂灭。

　　“嘶！”

　　林弈双眼微眯，眼中闪过骇然之色，这仙岛修士好刚烈的性子，竟然视死如归，跟洪荒修士的性子相差极大。

　　而剩下那四个仙岛修士见到这一幕，毫无惊讶表情，似乎已经司空见惯。

　　仙岛修士还剩下两个筑基圆满，两个筑基大成，他们似乎也被林弈的手段震慑到，心照不宣的将林弈包围起来，明显是要齐力出手，将林弈斩杀于此。

　　林弈面沉如水，从容不迫的看着四人，双手微张，掌心蓝光涌动。

　　华立在旁边见到这一幕，微微咬牙，眼中掠过坚定之色，大声道：“道友莫慌，我来助你！”

　　话音一落，他和另外一个清羽谷修士纷纷祭出灵器，先发制人，向其中两个仙岛修士砸去。

　　那两个仙岛修士微微侧身，蓦地，拔刀，挥斩！

　　动作一气呵成，毫无滞涩之感，干净利落！

　　林弈双眼微眯，只见华立两人的灵器被仙岛修士的长刀砍到，轰然碎裂，居然抵不住一刀之威。

　　灵气碎裂，心神与之相连，华立两人脸色大变，嘴角溢出一丝血迹，纷纷倒退了几步，眼中闪过一丝惊惧。

　　林弈方才已经察觉到，华立两人用的都是极品灵器，属于筑基期最高级别的兵器，但是仍抵不住仙岛修士的长刀。

　　“确实有点门道，方才那个仙岛修士的长刀能挡住我的剑气而不碎，就证明了这长刀已经超越了极品灵器的范畴。”

　　就在仙岛修士还想继续追杀华立两人时，林弈断然出手！

　　这一番出手，当真如雷霆万钧一般，没有给仙岛修士丝毫的喘息之机。

　　林弈眉心大亮，紫芒闪烁，一颗亘古苍凉的紫星从眉心爆射而出，直接撞向其中一个筑基大成修士的脑海中。

　　对方的手刚刚握上刀柄，还没等拔出刀，便遭遇到金丹级别的神识攻击，眼前一黯，识海中的元神，被紫星撞个稀碎，元神寂灭，横尸当场。

　　同一时刻，林弈的左手掌心迸发出百余道剑气爆射向另一个筑基大成修士，右手掌心凝聚出一团小型的剑气风暴，甩向了其中一个筑基圆满修士。

　　林弈倏一出手，便是三招齐出。

　　剑气风暴首次在他手中施展出来，展现在众修士的面前，霎时间，风云变色，飞沙走石。

　　那个筑基圆满修士脸色大变，眼中极尽震撼，惊呼道：“剑气风暴，怎么可能！”

　　华立两人也是目瞪口呆，难以置信的看着一团剑气风暴，尽管比剑冢之地的规模要小很多，但杀伤力却丝毫不弱。

　　其中筑基大成修士被百余道剑气临体，尽管早有准备，左劈右砍，甚至在他的掌心幻化出一条双头蛇，但一时间面对的剑气太多，根本无力招架。

　　“噗噗噗！”

　　数十道剑气穿透他的身躯，瞬间陨落当场。

　　而那个筑基圆满修士看到越来越近的剑气风暴，下意识的退了一步，随后大喝一声，拔刀，双手握刀，向前用力一挥！

　　“砰！”

　　长刀被剑气风暴崩成碎片，连带着将仙岛修士卷入其中，片刻后，甩出一堆血肉，死无全尸。

　　林弈暗自点头，这剑气风暴威力比普通的多重化形威力提升了最少一倍，竟然能将仙岛修士的长刀崩碎。而且这一招不光是针对一个修士，若是将剑气风暴甩到人堆里，想必周围的修士，没有一人能够存活。

　　转眼间，林弈悍然出手，仙岛四人，已经陨落了三个，全部都是一招碾压。

　　华立在一旁看得清楚，脱口道：“还有一个修士呢，怎么不见了！”

　　林弈也微微皱眉，他能感受得到，剩下那个筑基圆满的仙岛修士并未离开此地，但是目光尽处，神识感应，全都感受不到这个修士的存在。

　　仿佛这个仙岛修士凭空消失一般。

　　就在此时，林弈心中一动，他感觉到有人近身！

　　这是一种难以描述的灵觉，看不到人影，摸不着任何气息的存在，而且感受不到对方的杀气，但是林弈就是感觉到他的身边有人！

　　如同一条隐藏在暗中的毒蛇，伺机而动，出手必是绝杀手段！

　　林弈不动声色，双眼半睁半闭，如同老僧入定，似乎融入了虚空之中。

　　表面上看，林弈没有做出任何防御手段，但是林弈早已将弈剑之术的剑意散开，只要身边有任何风吹草动，他就会在第一时间做出迅速的反应。

　　剩下的这个仙岛修士的手段确实罕见，凭借这类似于隐身的绝技，他几乎可以在剑冢之地狙杀任何同阶修士。

　　就在此时，林弈背心处突然涌起一丝凉意，剑意运转，他依稀感受到了一柄长刀正在刺向他的后心。

　　林弈双眼蓦地睁开，光芒大涨，猛然回身，大手伸出，抓向了虚空中的一点空处！

　　“砰！”

　　虚空中的空白处出现了一柄长刀，长刀的主人也露出身形，刀尖距离林弈的心脏只有一寸之隔，长刀却被林弈死死攥住，纹丝不动。

　　林弈单手握着无比锋利的长刀，豪气顿生，微微笑道：“你杀不了我！”


第200章 诅咒

　　林弈原本看上去灿烂的笑容，在这个仙岛修士的眼中却满是阴森恐怖。

　　华立浑身一震，眼中露出不可思议之色，看着林弈的手掌，脱口道：“怎么可能？方才这柄长刀将我的极品灵器都崩碎，却伤不到他的手掌！”

　　仙岛修士虽然没有说话，但眼中却满是震撼，用力握刀的向前穿刺，却无法寸进。

　　林弈轻哼一声，手掌运劲，蓝色气血一闪而过。

　　“当！”

　　一声脆响，长刀被林弈的肉掌捏碎，断成了几截，坠落在地上。

　　“嘶！”

　　华立咧嘴，倒吸口气，能抗住长刀和捏碎长刀又是两种概念，此人难道是四大皇族的不死金身？

　　林弈方才攥住长刀的时候，掌心也是微微刺痛，但还是没能破开不灭剑体的防御。这些仙岛修士的长刀确实有些门道，比洪荒大陆的极品灵器还要锋利。

　　仙岛修士的长刀被捏碎，力气用在空处，控制不住身形，一个踉跄栽向林弈，后者指尖轻弹，剑气迸发，穿透了仙岛修士的丹田，废了其灵力修为。

　　林弈大手一张，直接抓过仙岛修士的脖颈，拎到了眼前。

　　林弈双眼微眯，目光似电，紧紧地盯着仙岛修士的双眸，能清晰的看到后者眼中的恐惧和震撼。

　　林弈此时几乎可以确定，东渡仙岛这件事，必定隐藏着一个惊天秘密，而这个秘密，洪荒大陆上几乎很少有修士知晓，这其中当然也少不了公孙皇族的参与。

　　林弈懒得逼问他，准备直接施展搜魂之术，从他们的元神中获取东渡仙岛的秘辛。

　　就在此时，仙岛修士的眼珠露出疯狂之色，喉咙被林弈攥住，发出含糊不清的声音：“你……死定了，敢杀……仙岛修士，必定身受万劫不复的诅咒。祭我元神，诅咒你受刀山火海的折磨，堕入苦海深渊，永无天日！”

　　这句话刚刚说我，林弈清晰的感觉到似乎虚空中出现了一种诡谲的波动，不是灵力，不是神通，一种从未感受过的诡异能量。

　　与此同时，仙岛修士的头颅怦然炸开，脑浆鲜血四溅，林弈身前陡然浮现一片剑气光幕，将这一切污秽挡在外面，随手将仙岛修士的尸体扔了出去。

　　“可恶！”

　　林弈吐出一口浊气，暗骂一声。

　　这些仙岛修士，不但对旁人的性命不放在眼里，竟然也不顾及自己的生命，选择这种方式终结自己。

　　东渡仙岛的线索又断了，好在剑冢之地的仙岛修士有近千人，以后倒也有机会。

　　不过林弈心中也蒙上一层阴霾，若是仙岛修士都这般无惧死亡，确实有些棘手。两个实力相当的修士厮杀斗法，若是有一方不畏生死、毫无顾忌的出手，另一方肯定是要避其锋锐。洪荒修士修道本就是为了长生，哪有人会不珍惜性命。

　　从这些仙岛修士的口中，真不一定会问出什么秘密。

　　突然，林弈眼中爆射出两道神光，心中泛起一丝异样。

　　他感觉他的周围似乎被一种诡谲的力量包裹着，这股力量无孔不入的向他的体内涌去，看似没有一点伤害，却处处透着邪恶冰冷，让他心生反感。

　　林弈不动声色，调动蓝色气血，在体内迸发，剑气纵横交错，将那一股力量瞬间震碎，化为虚无。

　　蓝色气血在体内流转不停，林弈生怕这种不知名的力量残留在体内，以后对他造成什么难以想象的灾难，如同丹田里的黑色指骨一般。

　　就在林弈斩杀了五名仙岛修士的同时，剑冢之地外面，茨山脚下，两名金丹初期的仙岛修士脸色一变，互相对视一眼，均看出对方眼中的惊诧。

　　其中一个修士从袖口中掏出五件已经碎裂的玉佩，低声道：“魂玉碎裂，这么快居然死了五个人，剑冢之地里面还有能威胁到他们的修士？”

　　另一人道：“或许是被众多洪荒修士围攻，无妨，千余名仙岛修士，不出十天，就会重新聚在一起，这股力量，无人能敌。”

　　最初那个金丹修士点头道：“一旦巨阙剑出世，被人获得，剑冢之地必定发生震动，里面的所有修士都会收到信息。到那时，就是咱们仙岛修士大开杀戒夺剑之时！”

　　“嘿嘿，这一次夺得巨阙剑，献给三皇子，必定是此次洪荒之行最好的礼物，没有人能阻挡我仙岛修士夺得巨阙剑！”

　　说完，这个金丹修士的嘴角露出一丝冷酷残忍的笑意。

　　剑冢之地。

　　清羽谷华立两人算是死里逃生，生死边缘走了一圈。

　　华立看向林弈的眼神极为复杂，他本来与林弈有过恩怨，双方之间原本算是敌人，但这一次却是林弈将他们从仙岛修士的刀下救了出来。不管怎样，林弈都算是他们的救命恩人。

　　转念至此，华立叹息一声，上前抱拳道：“木道友，大恩不言谢，这次救命之恩，我华立记在心里，以后若有机会，定会报答。”

　　当日林弈和苏七七在酒楼相遇，华立也听到了林弈自报的名号，知道他叫木青。

　　林弈似笑非笑的看着华立，道：“不敢当，希望道友以后莫要找我麻烦才好。”

　　华立苦笑了一下，露出赧然之色。

　　之前华立在茨山脚下，对林弈出言不逊，想找他的麻烦，此时被林弈当面说了出来，不禁倍感窘迫。

　　林弈与华立几人并无深仇大恨，此时看到华立面露尴尬，也不再相迫，洒脱的笑道：“一句玩笑，道友万勿当真。”

　　这句话算是给华立一个台阶下，后者倒也识趣，感激道：“多谢道友。”

　　华立想了想，捡起旁边锈迹斑斑的战甲，递到林弈面前道：“这幅战甲道友拿去吧。”

　　林弈笑着摇摇头，道：“你收起来，既是你的机缘，我没兴趣。”

　　华立真诚的说道：“还请道友务必收下，若是没有道友搭救，别说这战甲，我们两人今日就将陨落在此。”

　　清羽谷另一个修士看着林弈的眼中露出一丝崇拜，也道：“是啊，道友收下吧。”

　　华立这一番倒真是肺腑之言，不说其他，林弈只要袖手旁观，看着仙岛修士将他们斩杀，再出手镇压这几个仙岛修士，这战甲还是归林弈所有。这其中的差别，即便林弈不说，华立也都看得明白。

　　林弈感受到华立的真诚，不禁莞尔一笑，他对这战甲倒真没什么兴趣。

　　林弈将一旁仙岛修士的长刀吸入掌心，双手运力，轻而易举就将长刀折断，笑道：“道友认为，凭我的肉身，需要这战甲么？”


第201章 剑翼加身

　　华立见林弈执意不收战甲，心中更添钦佩。毕竟洪荒大陆经历了太古神魔之战和种族大战后，大伤元气，修真界的风气也渐渐发生转变。道修独善其身，邪求逍遥自在，只修仙，不修侠。

　　像林弈这样的修士早已不多见，行事作风很有太古时代仙侠之气。

　　林弈望着五具仙岛修士的尸体，将他们的储物袋拿了过来，查探一番，却并未发现任何关于东渡仙岛等有价值的东西，不禁微微皱眉。

　　林弈静立不语，脑海中思索着东渡仙岛的一切可能性。

　　半响之后，林弈问道：“你们可知道仙岛修士的来历，或者东渡仙岛的事情？”

　　华立摇摇头，道：“从未接触过仙岛修士，这还是首次。原本以为仙岛是一个世外桃源之地，岛上修士乃是太古仙侠遗民，如今看来，怕是没这么简单。仙岛修士如此嗜杀，且功法招式与洪荒的大相径庭，行事作风也太过极端，最重要的是……”

　　说到这，华立顿了一下，看了一眼林弈的脸色，继续道：“重要的是，我发现仙岛修士似乎不把洪荒修士同等对待，反而视若蝼蚁，这其中也不知有什么缘故。”

　　林弈点头，他所料不错，东都仙岛必定隐藏着一个惊天秘密，而这个秘密，洪荒大陆大部分修士都瞒在鼓里。

　　林弈冷笑了一声，道：“你有没有发现，此次剑冢之地开启，洪荒大陆四大皇族和三大宗门都没有传人出现。”

　　“是，我也有注意，但是并未多想，看道友肉身的强度，我最初以为是公孙皇族的不死金身，如今看你的语气，似乎……”

　　林弈淡淡的说道：“我和皇族没关系，我所在的宗门离你们清羽谷不远。这一次仙岛修士来者不善，在剑冢之地，你们要小心，能避就避吧。他们的功法招式，确实诡异，普通修士很难是他们的对手。”

　　“道友的意思，仙岛修士还敢在这剑冢之地内大开杀戒，大肆屠杀我洪荒修士？”华立惊诧的问道，他原本以为自己的经历只是个别情况。

　　林弈挑挑眉，反问道：“为何不能？”

　　“据我所知，仙岛修士进来约有千人，只占了咱们剑冢之地内洪荒修士总数十分之一，他们未必能翻得起多大浪花。”华立沉吟道。

　　林弈不以为然，摇头道：“你想错了。他们虽然只有一千人，但却纪律严明，不畏死亡，行事作风极端残忍，洪荒修士虽然有九千余人，但却是一盘散沙，没人能将剑冢之地内的洪荒修士拧成一股力量。若仙岛修士真想屠杀洪荒修士，可以说易如反掌，等洪荒修士反应过来，恐怕已经迟了。”

　　顿了一下，林弈又道：“你现在或许感觉有些危言耸听，但多加留意总不会错。”

　　华立点点头，笑道：“木兄，不若你与我们结伴而行，我们清羽谷此次还有七个修士在外面，互相也好有个照应，你看如何？”

　　林弈微微一笑，摇头拒绝。他与清羽谷修士毕竟交情不深，更何况他还要去寻找巨阙剑，若是同行，有诸多不便。

　　华立也不再相劝，问道：“木兄对这剑冢之地有多少了解，清羽谷曾有前辈来过剑冢之地，我们这倒是有一些消息，不若跟你分享一下。”

　　林弈对剑冢之地了解不多，听到这一句，心中暗喜，不由得笑道：“如此甚好。”

　　华立沉吟一下，整理了一番思路，缓缓道：“剑冢之地广袤无边，而且属于机遇和危险并存之地，这里或许有很多太古便传承下来的物种凶兽，尽管当年实力弱小，但经过了万古岁月，他们早已修炼成精，足以秒杀筑基修士。所以，在这里不但要小心其他修士，还有防备一些凶兽或者某些特殊的存在。”

　　林弈点点头，之前他就曾遇到一只放大了数百倍的蝼蛄，原本只是最为普通的小兽，在剑冢之地却成长为一头太古凶兽。

　　华立继续说道：“木兄来剑冢之地必定也是为了巨阙剑，其实据我宗前辈所说，剑冢之地也分为两处地域。”

　　“哦？怎么说？”这一点林弈倒是不曾听说，露出询问之色。

　　“咱们如今处在的地方算是剑冢之地，但其实剑冢有它的中心地域，就是传说中的铸剑山庄！铸剑神匠欧冶子的八荒名剑，都是在铸剑山庄所铸造，之前出世的承影剑、纯钧剑和鱼肠剑都是在铸剑山庄被人发现。所以若是想获得巨阙剑，重要的线索就是铸剑山庄。”

　　林弈露出恍然之色，这条消息对他实在太重要。剑冢地域宽广，他一路走来，如同盲人摸象，大海捞针，完全是撞大运。恐怕剑冢之地只有他一个人，找上一个月，也无法寻到巨阙剑。

　　若是有了这条线索，林弈便有了很大的把握。

　　因为他有一样其他人都不具备的能力，就是弈剑之术。

　　林弈曾推测，巨阙剑既然是八荒名剑之一，来历不凡，凭借他弈剑之术第二层的剑意，肯定无法控制。

　　若是有一个特定的地点，林弈在这个范围施展弈剑之术，若是有一柄剑他无法弈到，那这柄剑有很大的概率就是巨阙剑！

　　转念至此，林弈微微抱拳，笑道：“华兄，你这条消息对我很重要，多谢！”

　　华立听到林弈称呼他华兄，眼中闪过一抹喜色，连忙摆手道：“木兄言重了，凭你的手段，打听到这些事也是轻而易举。”

　　林弈心中一动，突然道：“华兄，我有一事想拜托你。”

　　华立生出受宠若惊之感，忙道：“但说无妨。”

　　林弈想了想，沉吟道：“我有一位故交也进入了此地，但是她的修为不高，我担心她出现意外，就是之前你在剑冢外见到的那位弈剑宗传人，她叫叶婉儿。你们清羽谷毕竟人数稍多，若是有机会碰到她，还请帮忙照看一下。”

　　华立郑重地点点头，道：“木兄尽可放心，若是我清羽谷修士碰到叶道友，必定结伴而行，只要我不死，就不会让她发生意外。”

　　林弈抱拳道：“如此就多谢了。”

　　林弈与华立两人寒暄了几句，便告辞离去，展开神秘步法，向铸剑山庄的方向疾驰而去，身法极快，几乎转瞬间，便消失在目光尽处。

　　华立看着林弈远去的背影，感概道：“此人的实力当真恐怖，方才出手对付仙岛修士，十分随意，根本未尽全力。我有一种强烈的预感，或许他真的能获得巨阙剑！”

　　清羽谷另一个修士试探的问道：“华师兄，若是他获得巨阙剑，我们还出手夺剑么？”

　　华立瞪了那人一眼，沉声道：“这说得什么话，若是没有此人，我们连命都没了，哪还好意思夺他的剑。我华立再糊涂，也不能作出这种忘恩负义之事！”

　　两人低语了几句，也向铸剑山庄的方向飞去。

　　林弈体内星辰之力涌现，神秘道纹闪现，身形闪过，便直接掠出十几丈远，两边的景物飞快的后退，身前前方出现一层空气膜。

　　林弈突然心中一动，将星辰之力收了起来，转而运用灵力施展神秘步法。

　　刚才林弈斩杀仙岛修士的时候，下意识的用出了紫微星术，此时想想，不禁有些担忧。

　　公孙皇族的人知道林弈拥有紫微星术，若是被有心人注意到，结合他如此照顾叶婉儿，必定会联想到他和弈剑宗的关系，那么他的身份也就呼之欲出。

　　想到此处，林弈心中暗忖，在这剑冢之地内，不能轻易的施展紫微星术和蓝色气血等容易暴露身份的招式。

　　如此一来，林弈的速度顿时降了下来。

　　就在此时，林弈心中一动，脑海里浮现出之前太古蝼蛄翅膀扇动的画面。

　　太古蝼蛄的翅膀薄如蝉翼，近乎透明，按照常理，根本无法带动它那硕大沉重的身躯。但是随着翅膀扇动，它的速度爆发却极为惊人，连神秘步法也无法将其甩掉。

　　当时，林弈看到它翅膀扇动，就似有所悟，只是形势危急，只顾着逃命，也没有心思多加研究。

　　此时，眼看无法运用星辰之力施展神秘步法，林弈心中未免有些着急，不禁动了点心思。

　　林弈运用多重化形，在身体两侧各自浮现出千余道剑气，密密麻麻的排列组合在一起，远远望去，两片蓝色光幕从肋下向外扩展，仿佛一对蓝色翅膀。

　　剑翼，林弈运用多重化形，给自己装上了剑翼！

　　林弈脑海中不断浮现着太古蝼蛄翅膀扇动的画面，下意识的控制剑翼去模仿，入微的操控。

　　太古蝼蛄翅膀震动的幅度并不大，却透着一股玄妙难明的味道，隐隐和某种大道吻合，从而爆发出惊人的速度。

　　林弈身法持续施展，向前疾驰。心神却大部分放在了剑翼上面，掌控入微之道，不断地尝试剑翼的震动，去迎合虚空中那一种莫名的大道。

　　无数次的失败，林弈毫不气馁，他坚信，这个方向绝对不会错。

　　终于，经过了一天的尝试，林弈的身形突然顿住，眼中狂喜！

　　下一瞬间，林弈化作一道绚丽的蓝光，眨眼间消失在原地，宛如一道蓝色流星，划过虚空，片刻融入天际边缘。

　　如今正值夜幕降临，有一队修士看到这一幕，惊呼道：“你们看到了么，好快的速度，方才好像是一个修士！”

　　“别闹了，剑冢之地里面全是筑基修士，筑基修士怎么可能有这种速度。”

　　“就是，肯定是某种异物出世，或许是宝贝也说不定，莫非就是巨阙剑？怎么是蓝色的光芒，好奇怪……”


第202章 针锋相对

　　铸剑山庄如今已经算不上山庄。

　　破败坍塌的围墙，犹如小山一般的废墟，可以依稀分辨出原本气势恢宏的宫殿。山庄内青石铺路，寝宫，练功场，铸剑殿，药房等地的区域，痕迹犹在，占地面积极为宽广，可见当年山庄鼎盛之时的繁荣。

　　尽管只是一个山庄，但规模却不小。

　　林弈赶到的时候，里面来来往往数千名修士，进入剑冢之地过半的修士都已经赶到。

　　并不是所有修士都像林弈那般，在剑气风暴中修炼了一天一夜，大多都会第一时间赶到铸剑山庄，来寻找巨阙剑。

　　林弈来到山庄没多久，就看到了一众仙岛修士，差不多几百个聚在一起，全部黑色劲衣极为显眼，眼神冰冷的看着来往的修士。

　　林弈双眼微眯，眼中杀机一闪而过，忖道：“仙岛修士应该是以铸剑山庄为聚集地点，也不知道他们有什么计划，准备什么时候出手。”

　　林弈的杀机隐藏的很好，但还是被其中一个筑基圆满的仙岛修士感受到，此人似乎是这一批仙岛修士的领头人，他侧过头，冷冷地的盯着林弈。

　　林弈自然毫无畏惧的与他对视，同时心中暗忖：“此人倒是有些本领，灵觉敏锐，能感受到我的杀机。”

　　不过他再怎样强，林弈也有信心将其镇压。

　　凭林弈如今的实力，几乎可以镇压一切筑基修士。当然若真是被上千名仙岛修士围攻，林弈也没有把握能抵挡住，因为灵力根本耗不到最后。

　　林弈正愁没有缘由对仙岛修士出手，总不能为了心中的一个猜测，便针对这群人，若是此人不开眼，林弈会毫不犹豫的将他斩杀！

　　那个仙岛修士缓步向林弈走来，身后数百名仙岛修士无声的跟随，此处的气氛顿时变得压抑起来。

　　数百名仙岛修士，动作整齐，眼神冰冷，脸色不善的盯着林弈，这本身就带着一股铺天盖地的势气，无可匹敌。换作普通修士早就禁不住对方的目光，早早躲开，一人之势怎可与百人为敌。

　　但林弈是不灭剑体，更修成剑意，剑意不灭，万邪不侵。剑者，宁折不弯！威武不屈！

　　林弈神色如常，双眼似一潭湖水，深不见底，波澜不惊，好整以暇的看着缓步走来的一众仙岛修士。

　　旁边有洪荒修士注意到这边的异样，均略感惊讶，更有些同宗修士在一起议论纷纷。

　　为首那个仙岛修士走到林弈近前突然顿住身形，后面跟着地数百名仙岛修士也同时停下脚步，整齐地骇人。最后一下脚步声同时响起，转瞬便寂静无声，整个巨大的反差，让围观修士产生一种想要吐血的难受感觉。

　　更何况在数百名仙岛修士正对面的林弈。

　　这是一种精神意义上的压迫，一种势气意志上的对抗，利用脚步声的起落，将这种无形的压制化为有形。

　　林弈淡定从容，轻弹指尖，发出一声清越的剑鸣之音，更巧妙的融入了剑意，使得剑吟余音不断，经久不衰。

　　林弈看似普通的举动，却将对方的气势上的压制巧妙地化解，整个人透发着一股孤傲不羁的气息。配上一袭纤尘不染的白衫，亮若星辰的双眸，随风飘扬的黑发，看上去说不出的闲适飘逸。

　　围观修士不禁为之心折，纷纷暗自赞叹。更多许多女修士美眸异彩涟涟，大感兴趣的看着林弈。

　　林弈以一人之力，硬是扛住了数百名仙岛修士齐力压迫，半步未退，毫无惧意。

　　在这一瞬间，围观修士同时产生一种感觉，似乎林弈站在那里，代表的力量却足以撼动那数百名仙岛修士。这种感觉看起来如此可笑，却有如此真实。

　　仙岛修士和林弈暗中拼了一招，却以失败告终，无形中便弱了气势。

　　为首那个仙岛修士嘴角逸出一丝冷酷的笑意，道：“有点意思。”

　　林弈冷然不语，面沉如水，并未回答那个仙岛修士。

　　仙岛修士摇头轻笑道：“看你的实力，在洪荒大陆年轻修士中，怕也不是无名之辈，在下仙岛宋夏。怎么样，交个朋友？”

　　林弈淡淡的说道：“我在洪荒就是无名之辈，比我厉害的年轻修士数不胜数。”

　　顿了一下，林弈眼中闪过嘲弄之色，道：“至于交朋友，没兴趣。”

　　“呔！”

　　后面跟着的数百名仙岛修士齐声大吼，同时踏出一步，单手握刀，一股冲天杀气直奔林弈袭来，后者衣衫无风自动，猎猎作响。

　　林弈神色如常，并未受到丝毫影响，仍是一副淡然自若的模样。

　　宋夏轻轻地摆了摆手，化解了这股浓郁的杀气。

　　宋夏微微低头，双眸陡然透发出森然杀意，寒声道：“小子，你很狂！可惜选错了对象，给脸不要，下一次给你的就是刀！记住我的名字，剑冢之地就是你的坟冢，你会成为我宋夏的刀下亡魂！当然，你不是第一个，也不是最后一个。”

　　林弈淡淡的说道：“想杀我的人很多，最终却都折在我手中。你不是第一个，也不是最后一个。”

　　围观修士被林弈的这句话吓了一跳，好浓的火药味儿，完全的针锋相对，明显是要大打出手的局面。

　　宋夏大笑一声，眼中闪过深深的鄙夷之色，嗤笑道：“不可一世的蝼蚁，你真以为你是洪荒的天才？在我们仙岛修士眼中，你就是那随手可碾压的蝼蚁，便是你们四大皇族和三大宗门的天骄，在我们仙岛三皇子的眼中，也不过尔尔！”

　　林弈哑然失笑道：“四大皇族和三大宗门的天骄确实很弱，他们属于洪荒最弱的年轻修士。”

　　围观修士哗然，洪荒大陆七个顶尖势力的传人，居然被此人说成是最弱的修士，众修士听得迷糊，但暗中却有一种格外刺激的感觉。

　　宋夏微微皱眉，显然不理解林弈的话。

　　林弈继续道：“还有一点，别瞧不起蝼蚁，你们在我眼中，连蝼蚁不都如！”

　　“嘶！”

　　周围响起一阵阵倒抽冷气的声音，围观修士不禁暗中摇头，这小子实在太过狂妄，明显是找死。

　　数百名仙岛修士也是脸色一变，陡然爆发出冲天气势，出手在即！

　　宋夏眯着双眼，寒声道：“小子，巨阙剑出世时，就是你毙命之日！”

　　“这句话也送给你。”林弈微微一笑，眼中没有丝毫惧意。

　　林弈话音刚落，周围瞬间变得静寂无声，杀机渐渐弥漫，清风拂过，送来一股不寻常的肃杀之气。


第203章 青松、深井、寒池

　　宋夏眯着双眼，杀意凛然，手掌缓缓向腰间的刀柄上移动，旋即却突然顿住。

　　“蝼蚁，先留你一命！我们走！”宋夏态度急转，大手一挥，带领众多仙岛修士缓缓退去。

　　宋夏居然能忍住出手的冲动，倒是有些出乎林弈的意料。

　　林弈也轻舒一口气，毕竟面对数百名仙岛修士，他也是压力倍增。

　　宋夏这个修士绝非易于之辈，林弈能在对方的身上嗅到一丝危险的气息。

　　林弈相信自己的灵觉，这证明对方有威胁到他的能力。

　　之前遇到的五个仙岛修士，其中最后一个筑基圆满，近乎诡异地躲过了他的感应，使用出一种前所未见的法术，几乎可以隐身。

　　而且最终刺出的那一刀，林弈虽然凭借肉掌强行拦住，但接触的一瞬间，林弈还是感觉到了掌心的疼痛。

　　宋夏作为这批仙岛修士的头领，修为手段定是远超众人，他使用长刀爆发出隐匿一击，未必不能伤到林弈的不灭剑体。

　　林弈暗中将此人标记为危险人物。

　　他们之间终有一战，既然避免不了，也不必多想。转念至此，林弈洒然一笑，转身离去。

　　其中一个仙岛修士看着林弈的背影，眼中爆发出森然杀机，低声道：“师兄，咱们为何不直接宰了他？这等蝼蚁，也敢挑战我仙岛的威严！”

　　“是啊，师兄，刚才只要你一声令下，我们齐力出手，便是金丹修士来，也要陨落在此！”另一个冰冷的声音赞同道。

　　宋夏眉宇间露出一丝凝重，微微摇头道：“此人不简单，我能在此人的身上感受到一丝压迫，或许他不比洪荒四大皇族和三大宗门的传人差。”

　　“他再厉害，还能敌得过我们数百名修士的围攻？”

　　“是啊，师兄，我的长刀已经按耐不住，想要狂饮洪荒修士的鲜血！”

　　宋夏冷笑道：“现在是非常时刻，犯不上跟此人冲突，若是围杀此人不成，被他逃出去，或许对我们的计划造成难以想象的阻碍。而且我有种预感，咱们对上他，或许会损失很多修士，得不偿失。诸位谨记，此行一切以取得巨阙剑为首要目标！咱们的修士还没有聚齐，只要咱们仙岛修士齐聚，一旦巨阙剑出世，就是我们大开杀戒之时！”

　　稍微停顿了一下，宋夏目光森然的盯着林弈的背影，寒声道：“谁也无法阻挡我们夺得巨阙剑，人挡杀人，佛挡杀佛！若是此人不开眼，到时候全力绞杀！”

　　一众仙岛修士轰然应允。

　　林弈随便走到了一处角落里，看看四处无人，旋即闭目凝神，陷入弈剑之术的第二层剑意之中。

　　清风拂面，吹过林弈额前的黑发，露出那张清秀儒雅的脸庞。

　　突然，林弈身旁不远处倒插在地面的一柄长剑轻轻颤抖了一下。

　　与此同时，整个铸剑山庄蓦然降临一股强大的意志，几乎山庄中所有的长剑都发生不同程度的轻轻颤抖，剑吟之色不绝于耳。

　　铸剑山庄中的长剑似乎受到了一种莫名的牵引之力，欲飞冲天，剑吟声中透发着喜悦之意，声音叠加在一起，愈发明亮清越。

　　铸剑山庄内的修士哗然变色，眼中露出震撼，目瞪口呆地看着身边颤抖不已的长剑。

　　突然有一个修士惊呼一声：“剑意！是剑意！”

　　这一嗓子，如同一石激起千层浪，在修士人群中爆发出一层层声浪，议论之声渐重。但这种人声鼎沸的局面，仍掩不住那清越傲然的剑鸣之音。

　　“是谁？筑基修士居然领悟了剑意！”

　　“竟然是剑意，那是丝毫不弱于神通之术的能力，此人究竟是谁？”

　　“剑修一旦领悟剑意，战斗力将翻倍，这巨阙剑十有八九要落到此人的手中啊！”

　　众多仙岛修士也是微微变色，宋夏眯着双眼，轻喃道：“居然有领悟剑意的剑修进来，有点意思……”

　　宋夏对着身后的仙岛修士低声道：“派出十个修士，去各方打探，一旦发现这个领悟剑意的剑修，我们务必将其斩杀，此人是我们的一大威胁！若是领悟剑意的剑修获得巨阙剑，我们要想夺剑，会付出很大代价。这一次，我宋夏不但要夺到巨阙剑献给三皇子，还要将你们完好无损地带出剑冢之地！”

　　躲在角落里的林弈睁开双眼，收敛剑意，微皱眉头，暗中叹息了一声。

　　这番施展剑意，并未达到理想中的效果。

　　林弈原本以为，剑意降临，铸剑山庄内众多宝剑必定有所感应，加上他入微之道的控制，配合强大的神识，只要感受到哪柄宝剑没有被弈到，那柄剑即便不是巨阙剑，也相差不远。

　　但是，就在林弈施展出剑意的过程中，铸剑山庄内几乎所有的宝剑都有所异动，但是，却有三个区域，剑意无法触碰。

　　倏一接触那三个区域，林弈的剑意便会轰然溃散，消弭于无形。

　　林弈转念一想：“这总算是缩小了区域，不至于盲目的寻找下去。这三个区域剑意不侵，必定有些古怪，有必要去探一探。”

　　想到此处，林弈向着比较近的一处区域掠去。

　　还未到近处，林弈便远远看到前方竟然已经围了数百名修士，黑压压一片，极为显眼。

　　林弈暗自皱眉，忖道：“此地竟然早已被修士发现，而且围了这么多人，莫非真是巨阙剑出世之地？”

　　林弈来到近前，透过人群的缝隙，向前看去。

　　只见前方不远处最为抢眼的便是一颗耸立入云的粗壮青松，估摸着要十人合抱。一簇簇枝叶交错，像是撑开了一柄遮天之伞。

　　最令林弈注目的是，青松的树叶，好像一柄柄利剑，向外舒展，迸发出猛烈刚强的剑意，有一种身处逆境却威武不屈的气息，似乎天地都无法将其压垮！

　　林弈将目光下垂，落在松树下面，只见下方有七口深井，排列如北斗七星。

　　深井内水面很高，隐隐溢出井外，深井之水明净如琉璃，即便距离数百米，林弈仍能感受到一阵彻骨寒意，肌体表面有种剑气刺破之感。

　　七口深井被凿开一条渠道，流入了一处房屋大小的池子中。

　　池中水波荡漾，微风拂过，波光粼粼，阳光透过青松的树枝照射在水面上，映射出一团绚丽的青色光华。

　　林弈本身对剑就有一种无人能及的感应，那团看似柔和的青色波光中，似乎夹杂着一股绵绵不绝的剑意，让人生不起抵抗之力。

　　林弈心中暗凛，此地果然大有名堂！

　　方圆百米的区域内，只有三样事物，青松、深井和池水，但是每一样似乎都带着“剑”的身影。

　　林弈忖道：“此地即便不是巨阙剑的出世之地，也必定和巨阙剑有着千丝万缕的联系。”

　　林弈看着围成一圈的数百名修士，心生疑问。

　　林弈找了个站在一旁观望的凝气修士，笑着问道：“请问道友，这些修士围在此处做什么，可是有什么说道？”

　　那修士斜眼上下打量林弈一番，见到林弈有筑基大成的修为，不禁露出尊敬之色，低声道：“前辈有所不知，此处半天前被一个修士发现。那个修士大喜过望，便要上前一探究竟，结果刚刚迈入此地百米之内，却被一股突如其来的剑气穿透了身躯，如今还是重伤未愈。”

　　林弈惊诧的看了那片区域一样，暗暗皱眉，眼中露出一丝凝重。

　　那个凝气修士继续说道：“后来有其他修士不信邪，也去尝试，无一例外，都被剑气所伤，现在此地围了数百名修士，却也没个主意。其实大家都知道此地有宝贝，但都束手无策，唉。”

　　林弈笑着称谢，暗中施展剑意，向前方的区域释放过去。

　　弈剑之术的剑意倏一进入那片区域的百米内，青松如剑状般的树叶一阵晃动，七口深井里面的井水寒意更盛，池水表面也荡起一朵浪花。

　　百米内的空间荡起三股强悍的力量，弈剑之术的剑意瞬间崩溃。

　　林弈脸色一变，眼中闪过骇然之色，就在刚才剑意和那三股力量对拼的瞬间，林弈差点落荒而逃。

　　林弈可以断定，这三股力量，绝非他现在的实力所能抗衡。

　　正在此时，围观的数百名修士中，站出来几十个修士，为首一人高声道：“在下承天宗程野，此地情况众位道友也都清楚，凭借一己之力，谁都无法进去。不如，我们暂时团结起来，齐力破开此地禁制，进去我们各凭手段，诸位看如何？”

　　程野这番话说完，当下便有近百名修士响应，他们在此地徘徊已久，只想进去探查一番，有这种机会，怎么会错过。

　　但大多数修士都处于观望状态，并未贸然参与进去。

　　林弈暗中摇头，这片区域不是禁制的问题，凭借蛮力，根本无法闯进去。

　　片刻之后，程野麾下聚集了近百名修士，他们将此地团团围住，争取打开禁制，保证自己第一时间闯进去。

　　一声令下，百余名修士均祭出灵器，霎时间，空中神光闪烁，灵气舞动，砸向那片区域。

　　百余件灵器刚刚进入到那片区域百米范围内，突然顿住。

　　那片区域内骤然迸发出无数道剑气，纷纷爆射向空中静止的灵器。

　　“啪啪啪！”

　　灵器碎裂之声频频响起，转眼间，百余件灵器全部化为碎片，跌落一地。

　　百余名修士心神与之相连，纷纷遭受到不同程度的创伤，脸色难看，退到了一旁，暗中调息起来。


第204章 血色禁地

　　林弈见到这一幕，缓缓退去，向着第二处剑意无法降临的区域走去。

　　青松、深井、寒池，三样事物看起来再平常不过，但是林弈心中清楚，这一处区域，绝非如今剑冢之地这群修士所能闯入。

　　原因很多，或许时机未到，或许实力不够。

　　林弈转念至此，便也不打算在此地浪费时间，看那数百名围观修士的神态，似乎仍未放弃，跃跃欲试。

　　林弈在想，既然剑冢之地重现洪荒，巨阙剑将要出世，这里面绝不会设一个死局。此地虽然绝不平凡，但已经近乎是一处禁地，修士根本无法进入，这不符合剑冢之地出世的条件。

　　林弈动身开始向另一片区域疾驰而去，这片区域在铸剑山庄的后山位置。而第三片区域，在林弈的感应中，已经不在铸剑山庄的范围内，而是在外面一处稍远的地点。

　　片刻之后，林弈远远望见了那片区域，不禁眼中露出震撼之色，脚步也渐渐缓了下来。

　　放眼望去，数百米的区域内一片血红，地面像是被鲜血浸泡过，一股肃杀和血腥气扑面而来，令人心神激荡，犹如置身血色地狱中，手足冰凉。

　　林弈暗中咽了口吐沫，试探性的向前走去。

　　离得越近，越能感受到一股无所不在的怨气，极尽邪恶，阴森冰冷。

　　“剑冢之地怎么会有这样一处邪恶至极的存在？”

　　林弈渐渐来到血色之地和普通土地的边缘，却没有再敢向前试探，再往前，就要进入那一片血色之地。

　　林弈看得清楚，血色之地内没有一点生命的迹象，完全是无尽的怨气和肃杀。

　　林弈深深的喘息着，平复心中一股冲动的杀念，额头渐渐布满一层细密汗珠。

　　一阵阴风吹过，林弈不自禁打了个激灵。

　　“好一处邪恶之地！”林弈低声自语。

　　林弈向周围看去，血色之地的边缘也占了几位修士，都是脸色凝重，浑身轻颤，显然受到里面怨气和杀气的影响，并不好受。

　　林弈对此地一无所知，他缓缓移动到一位筑基修士的身旁，低声问道：“请问道友，此处阴森恐怖的地方可有何来历？”

　　那位筑基修士看见林弈走过来，露出防备之色，深吸了一口气，缓缓道：“听说，此地是原本铸剑山庄里修士的埋骨之地，几乎铸剑山庄所有的修士都死在了这里。传说，铸剑山庄毁灭之时，血流成河，最后全部的尸骸鲜血全部流到了此处，形成这样一处特殊的地域，我听别人管这里叫血色禁地。”

　　“血色禁地。”林弈低声轻喃，眼中露出思索之色，片刻之后再次问道：“这里面可有什么说道，我看血色禁地内没有一点生命的痕迹。”

　　那修士嘿嘿笑道：“你说对了，这地方谁进去谁死！”

　　这个修士的笑容在这片血色的映照下，显得极为阴森，林弈暗自皱眉。

　　正在此时，不远处有一个筑基圆满的修士，从储物袋中掏出数件上品灵器，大多都是防御装备。

　　这个修士穿戴完毕后，再次摸出一件上品灵器，犹豫良久，眼中闪过一抹果断，手掐法诀，轻斥一声：“疾！”

　　那件灵器向血色禁地中飞去，刚刚飞过血色禁地的边缘，灵器陡然碎裂，化为灰烬。

　　那修士眼中露出骇然之色，瞳孔一阵收缩，连忙向后飞撤。

　　“咻！”

　　就在此时，血色禁地中陡然飞出一道红光，一闪而过，瞬息及至，那修士还没反应过来，便被红光穿透眉心，元神寂灭，尸体无力的掉落在地面上。

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，感觉一阵心悸。他灵觉强大，隐隐感应到，那道红光似乎是一道剑气。

　　“好邪恶的血色禁地，杀机竟如此强烈！”

　　林弈暗叹一声，虽然修士无法闯入青松、深井、池水那一处禁地，但禁地的反应也不算强烈，只是将修士逼退而已。

　　这处血色禁地却极为敏感，一旦有修士入侵，必定将修士斩杀，不留余地。

　　林弈相信，方才死去的修士，绝对不是特例，换作是谁，硬闯此地，也绝无幸免的可能。

　　正在林弈思忖间，他眼神转动，看见一幕场景，不禁涌起一阵心惊肉跳的感觉。

　　来到剑冢之地三天的时间，林弈还是首次生出退意，他想远远地避开此地，有多远就跑多远。

　　只见那修士尸体坠落之地的表面土壤发生了一阵蠕动，随后那具尸体砰然炸裂，鲜血染红了地面，旋即渗入土壤中，碎裂的尸首在土壤的蠕动下，渐渐被吞噬。片刻后，地面恢复如初，颜色也趋于正常，但那个修士似乎永远被抹去，一点存在的痕迹都没有留下。

　　林弈旁边的修士作呕欲吐，眼中掠过惊惧之色，头也不回地飞快逃离了此地。

　　林弈眨眨眼睛，并没有立即转身离去，他望着这处血色禁地，陷入沉思。

　　“或许旁人进不去，我可以试试。”

　　林弈想到剑冢之地的剑气风暴，不禁动了点心思。

　　林弈没敢踏入血色禁地的范围，而是缓缓伸出手掌，试探着越过血色禁地的边缘。

　　指尖刚刚触碰到血色禁地的边缘，林弈心中突然涌起一阵不安，眼中大亮！

　　“不好，有危险！”

　　就在此时，林弈的手掌一痛，下意识的收回手臂，直接展开神秘步法，向远处飞快的逃去。

　　同一时刻，林弈的眼角瞥见一道红光从血色禁地中骤然迸发，向他爆射而来，杀意冲天，邪气凛然！

　　林弈想都没想，直接脱手就是千余道剑气组成的剑气风暴，撞向了那道红光，身形不停，继续向远处疾驰。

　　红光毫不畏惧的撞上剑气风暴，只是微微一顿，便穿透飞出，速度降了许多，但剑气风暴也轰然溃散，没能挡住红光的脚步！

　　与此同时，林弈“万物皆可弈”的剑意降临在红光的身上，直接将它向远处甩去！

　　剑意倏一接触红光，便直接溃散，但仍带着红光略微偏离了原来的轨道，距离林弈越来越远。

　　红光在原地停顿了一下，放弃了继续追杀林弈，悄然回到了血色禁地中。

　　林弈见到红光退去，便也不再逃跑，落在铸剑山庄的一处青石旁，大口大口喘着粗气，眼中流露出无尽的惊骇之色，一阵心悸。


第205章 筑基圆满

　　就在方才的瞬间，林弈的心脏几乎跳到了嗓子尖儿，他心中十分清楚，那一抹红光绝对有斩杀他的实力！

　　这不是推测，而是事实。

　　林弈的眼中掠过一丝痛楚，颤抖着伸出手掌，掌心中间一个如手指粗细的血洞，穿透了掌心，触目惊心。

　　这是刚才林弈的手掌，倏一接触血色禁地边缘时受到的伤害，几乎可以确定，就是那种红色剑气所为，带着浓重的血腥味儿和邪恶之气。

　　一道剑气既然可以轻而易举地穿透不灭剑体，它也就具备了斩杀林弈的能力。

　　掌心的血洞没有愈合的迹象，若是换做寻常的伤口，早已被不灭剑体的强大恢复能力所治愈，但这一次却出现了意外。

　　血洞内层是一抹猩红的血液，散发着阴冷邪恶的力量，极为强悍，阻挡着林弈体内鲜血的流动，且有扩散的趋势。

　　林弈的额头浮现一层冷汗，闷哼一声，看着四周无人，体内蓝色气血大盛，海啸之色不断，似乎掀起了惊涛骇浪，一股股浓郁到极点的蓝色气血涌上掌心的血洞，冲刷着伤口。

　　那一抹猩红的鲜血渐渐抵不住蓝色气血永不停歇的冲击，那股邪恶阴森的力量渐渐被压制，最终凝聚成一滴鲜血，坠落在地上。

　　鲜血滴入地面，转瞬消失不见，即便脱离了林弈的伤口，他仍能感受到那滴血液中蕴藏的邪恶到极点的能量。

　　林弈掌心的血洞在蓝色气血的洗礼下，快速的愈合，片刻之后便恢复如初。

　　林弈也轻舒了一口气，心有余悸的看了一眼血色禁地的方向，暗自摇头，向远处走去。

　　在林弈离开没多久，血色禁地，地下深处，有一口血池，大概方圆百米。

　　地面流下来的血液最终都汇聚到了这口血池中，血池里面猩红得渗人，近乎赤黑色，散发着阵阵怨气和腥臭。

　　血池深处，一道血影突然闪现，缓缓浮出血水表面，四肢五官渐渐清晰，手里拎着一柄血色长剑，平躺在血池中央，咧嘴狞笑。

　　“好强大的气血之力，有点意思……”血影的瞳孔尽是血色，散发着无尽的邪恶。

　　铸剑山庄的一处角落，林弈静立不语，陷入思索。

　　第一片区域没法探查，血色禁地更是无法进入，他差点连命都丢在那。

　　就在那个修士的尸体被血色禁地吞噬的时候，林弈心中产生一种感觉，似乎那数百米的血色禁地的范围扩大了一些，里面的邪恶怨气更加浓郁。尽管这种感觉看上去无比滑稽，但林弈却相信他的直觉。

　　再没有绝对实力的情况下，林弈不再打算踏入血色禁地半步。

　　林弈虽然没有查探第三片区域，但想必也相差不远，绝不是他现在的实力所能贸然闯入。

　　如此一来，巨阙剑的线索再次断了，林弈又陷入了迷茫中。

　　“不管怎样，剑冢之行，我的收获已经很多。不但修为提升到了筑基大成的顶峰，而且领悟了剑气风暴这种高阶法术，还有剑翼的运用，速度也是大为提升。”

　　想到此处，林弈再次轻松起来，脸上露出洒脱的笑容。

　　就在此时，远处陡然响起一阵阵惊呼声，此起彼伏，似乎有修士遇到了极为恐怖的事情。

　　林弈心中一凛，忖道：“难道是血色禁地出现了情况？”

　　林弈散开神识，向那个方向探去，片刻之后，他的脸上露出一丝古怪。

　　“居然是剑气风暴！”

　　剑气风暴属于剑冢之地的一种独有的现象，对于大多数修士来讲，是一种毁灭性的灾难，但是对于林弈，却是莫大的机缘。

　　眼看着风暴越来越近，数十名修士从林弈身边神色慌张的疾驰而过，林弈却恍然出神，似乎并未意识到危险临近。

　　其中一个修士逃命的功夫仍不忘嘲笑道：“这小子吓傻了，咱们快跑！”

　　“也不一定，许是不清楚这剑气风暴的威力，正所谓初生牛犊不怕虎，无知啊。”

　　“管他作甚，死一个，咱们就少一个夺剑的竞争对手！”

　　这群修士议论纷纷，身形却丝毫不慢，头也不回地向远处逃去，片刻间，剑气风暴的百米之内形成一片禁区，没有一个修士的踪迹。

　　林弈眼中荡起一丝笑意。

　　“既然巨阙剑的下落不明，不如我就在这剑冢之地，尽情享受剑气风暴带给我的洗礼，一举突破到筑基圆满！你们唯恐避之不及，我却甘之若饴。”

　　林弈双眸熠熠生辉，背后浮现出一对由千余道剑气组成的蓝色剑翼，身影一闪，消失在原地，义无反顾的冲进了剑气风暴里面。

　　剧痛！

　　依旧是难以忍受的剧痛，尽管有过一次经历，但再次面对这近乎可以撕裂不灭剑体的剑气风暴，林弈还是忍不住闷哼一声，嘴里吐出一口鲜血，全身蜷曲起来，一阵阵颤抖。

　　林弈不敢分神，强行打起精神，开始吸收起剑气风暴中狂暴凌厉的剑气。

　　剑气撕裂肉身，经脉，最后涌入神秘断剑中，旋即吞吐出精粹浓郁且具有强大恢复力的蓝色灵力，转而去修复破损的不灭剑体。

　　如此周而反复，时间在缓缓流逝。

　　林弈在剑气风暴中的气息愈发沉稳，灵力修为稳步提升。

　　原本经过了之前那一天一夜的修炼，林弈已经达到了筑基大成的顶峰，如今再次遇到剑气风暴，在里面不断的修炼提升。丹田中的灵力流转逐渐凝实，趋于圆满。

　　这一次，林弈吸收的剑气比之前还快上一个时辰，就在剑气风暴逐渐减弱之时，林弈陡然睁开双眼，爆射出两道神光，眸底隐约可见两团小型的剑气风暴。

　　林弈舒展身躯，体内骤然爆发出一股强悍凌厉的剑气，随后周围的剑气风暴再次变得狂暴起来，渐渐形成一条连接天地的巨龙形状，摇摆不定。

　　林弈就处在风暴的中心，体内犹如无底洞，鲸吞牛饮一般吸收着风暴中的剑气，而风暴则聚集着剑冢之地内的剑气。

　　突破筑基圆满就在眼前！

　　打破壁垒的一瞬间，林弈的身体需要更多磅礴的剑气转化为蓝色灵力，而剑气风暴满足了突破的一切契机！

　　近乎取之不竭的剑气转化为灵力，无人打扰的环境。

　　这一股剑气风暴在铸剑山庄之内席卷不停，数百米之内，根本没有修士敢近身，更谈何去打扰林弈的突破。

　　但是就在刚才剑气风暴减弱的瞬间，还是有眼尖的修士隐约间看到了林弈的身影，只是离得太远，况且剑气风暴周围飞沙走石，神识无法探查，根本看不仔细。

　　这个修士低声道：“剑气风暴的中心好像有个人……”

　　另一个修士与他是同门，嗤笑道：“别胡说，那里面怎么可能有修士，便是五十年前的公孙皇族传人进去之后，过了一个时辰也落荒而逃。”

　　“可是，我好像真的看到一个人影，只是离得太远，看不真切。”

　　“肯定是错觉，别瞎想。”

　　就在此时，剑气风暴中隐隐传出一声长啸，在剑气风暴巨大的轰鸣声中显得细不可闻。

　　这两个修士互相对视一眼，均看出对方眼中的疑惑。

　　“你听到了么？好像真的有修士在里面？”其中一个修士皱眉问道。

　　另一个修士感觉实在难以置信，犹豫道：“我好像也听到了，但这怎么可能！”

　　就在此时，剑气风暴的旋转速度渐渐慢了下来，这两个修士屏气凝神向里面看去。

　　突然，里面闪出一道蓝光，迅如闪电，速度极快，两人还未能反映，那一抹蓝色便遁入远方，片刻消失在视野里。

　　这两个修士目瞪口呆，愣在原地，久久回不过神来。

　　半响之后，其中一个修士问道：“刚才那是啥玩意？吓我一跳。”

　　另一个修士也是一脸不解，摇头道：“不清楚，难道真是修士？”

　　“不太可能吧，筑基修士哪有这个速度。”最初那个修士也有些摇摆不定。

　　“可是我怎么感觉到，那道蓝光似乎有一丝筑基圆满的气息？”

　　两人研究了一番，也没研究出什么名堂，便并肩离去。

　　那一道蓝光正是剑翼加身的林弈，又经过了一天一夜的修炼，他已经突破成为了筑基圆满修士，再进一步就是半步金丹！

　　林弈飞快的离开现场，心中不禁感概万千。

　　若是按部就班的闭关修炼，他想要从筑基中期突破到筑基圆满，最少也要一年的时间。但是在剑冢之地这特殊的环境下，加上剑气风暴这种旁人难以消受的逆天机缘，竟然在短短几天之内，便直接跨越了一级！

　　这就是机缘的重要！天赋再强，也需要机缘加身，才能在仙途中走得越远。

　　接下来的几天里，林弈干脆放弃了寻找巨阙剑，而专门在剑冢之地寻找剑气风暴。一旦遇到，毫不犹豫就钻进去修炼一番。

　　尽管筑基圆满境界需要的灵力远超筑基大成，但是剑冢之地中的剑气实在太过精粹凝练，再加之剑气风暴的作用下，林弈的修为在突飞猛进的增长！

　　十天之后，林弈的修为已经达到了惊人的筑基圆满顶峰，只差一步就是半步金丹！

　　此时林弈已经不敢再继续修炼，若是真突破到半步金丹，体内便会诞生一丝丹气，在剑冢之地内将会被无情的绞杀。


第206章 剑之废墟

　　而这十天时间，剑冢之地有一则消息不胫而走。

　　几乎所有的修士都知道，剑冢里面有一个可以化作蓝光的修士，到处寻找剑冢之地的剑气风暴。众修士视作洪水凶兽般的灾难，唯恐避之不及，此人却大反常态，飞蛾扑火般的冲进去。

　　最后众修士几乎可以确定，此人是在剑气风暴中修炼，而且可以保证不死。

　　但是并没有任何修士见到此人的容貌，他们只知道此人在剑气风暴中修炼一段时间，等到风暴之力减弱，便会化为一道蓝光遁走，没人能追赶的上。当此人每次结束修炼，离开剑气风暴时，气息都会变强一些。

　　这看上去匪夷所思的情况，让剑冢之地的修士大跌眼镜，纷纷表示不解和疑惑，从而导致了数名胆大的修士，也开始尝试着进入剑气风暴，但无一例外全部陨落。

　　而且十天过去，并没有巨阙剑出世的消息，一点线索都没有。

　　如今剑冢之地内并未爆发大规模的厮杀拼斗，看似平静的表面上，实则暗流涌动。剑冢之地的期限只有一个月，如今已经过去三分之一的时间，巨阙剑仍没有出世，每个修士的心中都有些急躁不安。

　　铸剑山庄。

　　仙岛修士霸占了一片区域，大概有近千人，全部黑色劲装，远远望去，黑压压一片，个个杀气腾腾，眼神冰冷。

　　近千名仙岛修士排列井然有序，分为十队，每个队都有近百人，队伍的前方站立一个看似队长的修士。

　　这十个修士站在宋夏的下首，肃穆而立，脸色凝重。

　　宋夏皱眉问道：“黑一，你们队修士还没到齐？”

　　其中一个修士站出来，躬身道：“有五个修士没有回应，我推测，或许已经陨落在剑冢之地。”

　　黑一顿了一下，有些疑惑的问道：“师兄，我有些好奇，此次我并未发现有能威胁到我们的洪荒修士，四大皇族和三大宗门的修士并未参与。以咱们仙岛修士的实力，越一级挑战绝对不成问题，为何还会出现意外，陨落了五个人？”

　　宋夏轻哼一声，道：“剑冢之地至少有三个修士比较棘手，都有可能是斩杀咱们同族的凶手！一旦巨阙剑出世，就是我们大开杀戒之时。到那时，难免会遇到这三个修士，务必尽全力将其三人斩杀！”

　　十人轰然应允。

　　黑一再次问道：“不知是哪三个修士，可有明显特征？”

　　宋夏脑中浮现出一袭白衫的修士，心中涌起一阵杀机，寒声道：“有一个修士大多数同族都已经看到，之前跟我发生了点小冲突，我有所顾虑，并未在此地将其斩杀。多方打探，听说此人叫木青，身着白衫，面容清秀。若是遇到此人，大家多加注意，最好十人围杀，确保不会出现意外。”

　　宋夏想了想，继续说道：“还有两人隐藏得极深，我还不知其来历，但都不可小觑。其中一人乃是剑修，修炼出了剑意，几天前出现了一丝踪迹，旋即便消失不见。另一个人就是这几天风头最盛之辈，身法极快，据说可化作一道蓝光，甚至能在剑气风暴中修炼而不死。这个修士的威胁最大，若是遇到，我会亲自出手对付！”

　　而处在风口浪尖上的林弈，并未意识到他给剑冢之地带来了怎样的影响。

　　这一日，林弈从剑气风暴中修炼完毕，打算不再继续修炼，不知不觉间来到了一片诡异的区域。

　　林弈细细感受一番，心中一动，眼中闪过古怪之色。

　　前方不远处遍地是断剑、剑身碎片，亦或者是无锋之剑，满目疮痍，目光尽处，几乎没有一柄剑完好无损。

　　令林弈心中产生异样的是，这片区域正是剑意无法降临的第三块区域，他机缘巧合之下，无意间竟来到此地。

　　原本林弈已经放弃了对第三片区域的查探，这十天全力提升修为，如今既然误打误撞来到此地，不妨顺便探查一番。

　　林弈站在这片区域的边缘，没有贸然进去，有过血色禁地的经历，他都不清楚这片区域是否隐藏着更大的杀机。

　　正在此时，林弈的目光尽处，看到了几个修士的身影，正从这片区域的上方掠过，看样子是奔着铸剑山庄的方向疾驰。

　　片刻之后，这几个修士飞过这片区域，安然无恙的从林弈身边闪了过去，并未在此地有停留之意。

　　“咦？有些奇怪，这片区域竟然没有任何危险，修士可以随便出入？”

　　林弈双眸闪烁着智慧的光芒，并未贸然闯进去，反而顺着这片区域的边缘悉心查探，想要寻找到蛛丝马迹，来知晓此地的来历。

　　“这片类似废墟之地，跟之前的两片区域相去甚远，似乎并未有阻止修士探查之意。”

　　林弈想到此处，仍是不敢大意，继续在外围打转。

　　突然，林弈眼角瞥见一块残破的石碑，上面刻着三个半的大字。

　　“剑之废墟。”

　　“剑”字虽然只有一半，但仍能清晰的分辨出来。

　　“剑之废墟，莫非巨阙剑被埋藏在此地？”

　　林弈心中一动，顿感精神大振，双眼聚神，向那大字旁边看去，“剑之地”旁边刻着密密麻麻的小字。

　　林弈看完之后，对此地的来历也有了一个大概的猜测。

　　此地竟然是铸剑山庄抛弃废剑的地方，铸剑之道并非一蹴而就，便是铸剑神匠欧冶子也不是每一柄剑都能铸造成绝世神兵。耗费大量心血，却常常会有废剑，断剑的情况发生，加之铸剑山庄弟子众多，废弃之剑越来越多，此地便是铸剑山庄囤积废剑的地方。

　　“如此看来，剑之废墟跟巨阙剑应该没什么关系。”

　　林弈紧皱眉头，陷入沉思，无论从哪个角度，巨阙剑名列八荒名剑，都不会是一柄废弃之剑，更不会在此地出世。

　　但是这剑之废墟却有值得探寻玩味儿的地方，因为此地正是剑意无法降临的一片区域。而且若巨阙剑被埋藏在此，确实出人意料，很难有修士想到。

　　林弈之前尝试施展弈剑之术的剑意，只有三片区域剑意无法降临，之前两处禁地都极为不凡，甚至林弈连一探究竟的资格都没有，只能远远观望。

　　此地既然能与之前的两处禁区并列，必定有其缘由。

　　转念至此，林弈打算进入这剑之废墟探寻一番。


第207章 小迷糊

　　林弈看到其他修士可以随意出入这剑之废墟，他也尝试着迈了一步，发现并没有丝毫危险，甚至感受不到一点杀机。

　　剑之废墟给林弈唯一的感觉就是悲凉落寞。

　　林弈深吸了一口气，向前面缓缓走去，偶尔看到类似巨阙剑模样的宝剑，便会捡起来查看一番。但无一例外，都是铸造失败的废剑。

　　这时，又有几个修士从前方天空中掠过，看到林弈的举动，眼底深处闪过一丝嘲弄。

　　这几个修士直接越过剑之废墟，没有片刻的停留。

　　“刚才看见那个修士了么，真是可笑，居然来剑之废墟寻找巨阙剑。”

　　“是啊，巨阙剑名列八荒名剑，怎么会在这里出世，这修士脑子有问题。”

　　“也没准人家能淘到宝贝呢，哈哈。”

　　这些修士飞离剑之废墟一段距离后，才开始小声的议论起来，但林弈神识强悍，早已达到金丹期，将这几个修士的对话听得一字不差。

　　林弈苦笑一下，这一路走来，他确实没有一点收获，并且连一丝线索都没有发现。

　　剑之废墟一片荒凉，林弈走了将近一天的时间，都没见到几个人影，甚至连其他生命也没有见到。

　　方圆数百里，尽是密密麻麻的断剑废剑，无以计数，有些甚至埋在了尘土中，只露出半截。此地倒真称得上为剑冢，埋葬的全部都是剑。

　　林弈站在原地，有些茫然的环视四周，心中涌起一阵无力感。

　　“尽管知道此地不凡，但像我这种方式寻找，便是花费一个月的时间，也未必能找到。那些修士有一点倒是没说错，在此地寻找巨阙剑确实如海中捞月一般，不切实际。”

　　此地剑意无法施展，弈剑之术更是无法引动，林弈顿时陷入苦恼之中。

　　林弈长叹一声，心不在焉的向前走去。

　　就在此时，林弈心中一动，眼角瞥见个巴掌大小的白影一闪而过，细眼去看，却没有发现异常。

　　林弈将神识释放出去，仔细探察了一番，也没有发现那道白影的踪迹。

　　“咦？”

　　林弈眼中闪过一丝疑惑，难道刚才是错觉？

　　林弈摇摇头，苦笑一下，忖道：“想必是找巨阙剑有些乏了，毕竟太过枯燥，也着实乏味。”

　　转念至此，林弈强提精神，迈步向前走去。

　　没走几步，林弈微微皱眉，一种被跟踪的感觉涌上心头。他灵觉强大，尽管神识无法感受到对方的存在，但这种感觉绝不会错。

　　“有点意思。”

　　林弈微微侧身，向后面看去。

　　只见一道白影从眼前闪过，速度极快，好似一个圆滚滚毛茸茸的白球，林弈还没看清究竟是何物，白影便躲到了一块石头的后面。

　　林弈愣了一下，目瞪口呆，忖道：“这是什么东西？剑冢之地的生命没有一样是凡物，毕竟经历了万古岁月，连蝼蛄这种生命都进化成了凶兽。”

　　但是林弈分明感受不到那个白影的敌意，他有些摸不着头脑，盯着那块石头静立不语。

　　半响过后，林弈正要考虑是上前查探，还是继续掉头前行时，那个石头的后面探出一个白色毛茸茸的小脑袋，瞪着晶圆的眼珠子窥望着林弈，似乎透着一股子好奇劲。

　　这次林弈看得清楚，这分明就是一只小猫，雪白的毛发，纤尘不染，滴流圆的小眼睛十分透亮，清澈晶莹，看上去没有一点杀伤力。

　　林弈心中涌起一阵啼笑皆非的感觉，这样一处遍地杀机的所在，居然也有这种性子温顺的生命存活了下来。

　　林弈摇头轻笑，没有管它，掉头又走。

　　林弈没走几步，却感觉到这小猫仍在后面小心翼翼地跟着他，蹑手蹑脚，想接近他却似乎有所忌惮，犹豫不决。

　　林弈眼中荡起一丝笑意，四处打量了一番，向一处略显空旷的地方走去。

　　来到那片空旷之地，林弈猛然回头。

　　那只小猫果然又跟在后面，见到林弈的转身，不禁吓得原地蹦了起来，全身白毛都炸开，眼中闪过慌乱惊惧之色，到处寻找藏身之处。

　　但这次四处空旷，小猫急得团团乱转，没能第一时间藏起来。

　　林弈哑然失笑，只觉得这小猫可爱异常，灵性十足，对他没有丝毫敌意，颇有调皮捣蛋的潜质。

　　这一次小猫无处躲藏，被林弈看到了全貌，通体雪白，只有巴掌大小，浑身毛茸茸的，极为可爱。

　　林弈笑道：“喂，小不点，你为什么跟着我？”

　　看这只小猫的样子，明显是开了灵智，只是不知道能否说话交流。

　　小猫听到林弈说话，渐渐放缓打转儿的速度，想要看着林弈，无奈转圈太多，一副晕头转向的模样。站在原地如醉酒一般，摇摇晃晃，眼神也极为迷糊，头顶似乎转起了一圈小星星。

　　林弈再也忍耐不住，哈哈大笑。

　　小猫被林弈的笑声吓得浑身一哆嗦，探着脑袋，略微伸长脖子，漆黑的小眼珠滴溜溜乱转，好奇地盯着林弈。

　　“小不点，你干嘛老跟着我？”林弈又笑着问道。

　　“喵……”小猫微微张嘴低叫了一声，声音弱小，奶声奶气，一副怯懦的模样。

　　林弈大汗，差点栽个跟头，翻了翻白眼道：“你说这玩意我听不懂啊。”

　　“我……我喜欢……喵……你身上的气味儿。”小猫张嘴，口吐人语，却生涩无比。

　　林弈张了张嘴，半响缓不过神来，没想到这小猫倒真懂得人族语言。

　　“我好久……没说过……人族语言，不太熟。”小猫似乎有些委屈，眨着小眼睛，继续说了一句。

　　林弈不禁莞尔，笑道：“这没关系，能交流就好啊，多练练就是了。”

　　林弈蹲下身子，冲着小猫招招手，笑道：“来，让我瞧瞧。”

　　剑冢之地的生命应该都有些来历，难得遇到如此可爱的小家伙，林弈倒是动了心思想把它带出去。

　　小猫似乎感受到林弈的友善，犹豫着向前凑了凑。

　　林弈笑着伸出手掌，递了过去。

　　小猫抻着脖子向前嗅嗅，伸出前爪擦擦脸，眼珠一转，似乎下了某种决心，颠颠儿的向林弈跑去，一下跳到了林弈的掌心中。

　　林弈的手掌不算大，刚刚好能托住小猫的身躯。

　　林弈将手掌凑到身前，好奇的盯着小猫看来看去。

　　小猫在林弈的掌心中坐了起来，用脑袋轻轻的蹭了几下林弈的手掌，随后舔了舔林弈的掌心，瞪着晶圆的小眼睛表达着善意，一副乖巧模样。

　　林弈看着小家伙滴溜圆的眼睛，黑漆漆的，充满了灵性，心中一阵喜爱。

　　林弈笑着问道：“我叫木青，小不点，你叫什么名字？”

　　“喵……我不知道诶。好像，好像以前有来着，不过……我忘记了。”小猫眨着眼睛，露出迷茫之色。

　　林弈忍不住调笑道：“你这家伙还是个小迷糊，以后我叫你小迷糊怎么样？”

　　“好诶。”小猫痛快的应了下来。

　　林弈想了想，自语道：“储物袋中无法存放生命，把你放在哪里好呢？”

　　正在思忖间，只见小迷糊顺着林弈的手臂跑了过去，跳到他胸口处，顺着胸口衣衫的缝隙钻入怀中，动作无比熟练，只露出一个小脑袋在外面，仰头看着林弈。

　　“喵，在这里，这里舒服。”小迷糊的人族语言越发熟练。

　　林弈笑道：“成，你就在里面吧。”

　　林弈突然灵光一闪，问道：“小迷糊，你在这剑冢之地呆了多久？”

　　“好久呢。”

　　“……”

　　林弈满头黑线，无言以对，他还寻思通过小迷糊，看看能不能打听到巨阙剑的下落。现在看小迷糊的模样，打听到巨阙剑的概率几乎为零。

　　小迷糊似乎看出林弈脸色不对，又道：“具体多久我不记得嘞，我的记忆一段一段，零零碎碎，我也不知道怎么回事。”

　　说完这句话，小迷糊似乎有些难过，情绪也低落很多。

　　小迷糊这个模样，隐隐让人心疼，林弈也不知如何去安慰。

　　就在此时，林弈微微皱眉，心中一动，想到了一个人。

　　烈！

　　烈曾对林弈说过，他记性不好，但他实际情况却和小迷糊极为相似，烈和小迷糊是否有什么关系？

　　林弈感觉似乎隐隐抓住了什么东西，但深入思考，却理不清头绪。

　　“不知烈大哥现在如何，已经好久没有他的消息了。”林弈叹息一声，心中对这个粗犷豪迈的大汉生出一份思念。

　　半响之后，林弈回过神来，心不在焉的问了一句：“小迷糊，你知道巨阙剑么？”

　　“知道的。”小迷糊应道。

　　林弈愣了一下，随后眼中露出狂喜之色。他本来没抱什么幻想，就是随口一问，没想到小迷糊竟然真的知道巨阙剑！

　　林弈连忙追问道：“你知道它在哪？”

　　“知道呀。”小迷糊乖巧的应了一声。

　　林弈翻了个白眼，深吸一口气，问道：“然后呢？”

　　“什么然后？”小迷糊眨着黑漆漆的小眼睛，疑惑的问道。

　　林弈轻抚额头，一脸无奈，叹息道：“你还真够迷糊，我是问你巨阙剑在哪啊，小祖宗。”

　　“哦，这样啊，那那明明就是你没问明白嘛……”小迷糊弱弱的说道。

　　“……”

　　林弈被彻底打败，但是小迷糊接下来的一句话，却让林弈的心再次提了起来。


第208章 巨阙出世

　　“巨阙剑就在这，在你脚下。”小迷糊眨眨黑漆漆的小眼珠，奶声奶气的说道。

　　林弈心中一惊，开始环视四周，这才发现他落脚的地方确实透着一丝不寻常的味道。

　　林弈原本是打算找个略显空旷的地方，捉弄一下小迷糊，但他此时才发现，剑之废墟几乎遍地都是断剑废剑，这一路走来，只有此处极为干净空旷。

　　而且林弈此番细心观察，发现周围的断剑废剑的剑尖都指向他站立的方向。

　　这绝不是一个巧合！

　　林弈双眸熠熠生辉，嘴角露出一丝笑意，目不转睛地盯着脚下的地面。

　　“此地果然大有名堂，竟然是埋藏巨阙剑的所在。”

　　看巨阙剑的模样应该是被尘土埋藏在地下，若是没有小迷糊的指点，恐怕林弈很难找到。

　　正在此时，小迷糊从林弈的怀中窜出来，落在林弈的脚边，四只小白爪一起发力，用力的刨着地面，一片白影闪现，小迷糊出爪速度快得惊人，林弈都是一阵眼花。

　　一会儿的功夫，小迷糊就把林弈脚边的浮尘清理了出来，一柄巨剑的轮廓渐渐显露出来，愈发清晰。

　　小迷糊清理完毕，胸脯一阵起伏，微微喘息着，白色小爪上面仍是纤尘不染，肉嘟嘟的粉红色掌心晶莹剔透，煞是可爱。

　　小迷糊顺着林弈的大腿爬了上去，再次钻到了他的怀中，只露个小脑袋，仰头看着林弈。

　　林弈轻挥长袖，将那上面的尘土尽数拂去，那柄巨剑也真正的显露在世间，巨剑的样子跟古籍上所画并无差别，但看上去更加古朴大气。

　　巨剑刃长四尺有二，柄长七寸，普通宝剑大多也就三尺多长，丹田里的乌鞘长剑长约四尺，已经算是剑中的长剑，这柄巨剑剑柄剑身加在一起竟然有惊人的五尺长。

　　正常的宝剑剑身只有两指宽或三指宽，眼前的巨剑却剑宽一掌，看上去威武霸气，确实是名副其实的一柄巨剑。

　　几乎可以想象，此剑若是挥动起来，必定剑气四溢而浑厚，杀气腾腾而磅礴。

　　不用多想，此剑必是巨阙剑无疑！

　　林弈蹲下身子，仔细观察着眼前的巨阙剑。

　　这一番仔细查探，却又发现诸多异常。

　　巨阙剑剑身表面粗糙无比，黯淡无光，不似寻常宝剑那般光滑明亮，剑身没有任何装饰花纹雕刻，简单朴素，与其说这是一柄绝世名剑，倒不如说是一柄尚未打造成功的剑坯。

　　最令林弈惊奇的是，巨阙剑虽有刃，却无锋。但凡绝世宝剑，均是以锋和利出名，一剑既出，群邪辟易，锋芒无可匹敌。

　　但巨阙剑这幅模样，锋和利两样都不占。

　　林弈皱着眉头忖道：“怪不得巨阙剑在这剑之废墟埋葬，看这幅模样，怕也是一柄废剑，或许与其他废剑有些不同罢了。”

　　林弈转念又一想：“也不对，既然是废剑，又怎么会名列八荒名剑之中，这其中必定有些我所不知的道理。”

　　望着近在咫尺的巨阙剑，林弈眼中一片火热，心跳加速，有种难以置信的感觉。

　　上万名修士闯入剑冢之地，都是为了寻找这柄巨阙剑，没想到最终竟然被他找到，这不得不说是一种大机缘。

　　整个寻剑过程中都透着一股玄妙的味道，林弈本来没有丝毫线索，但却得知铸剑山庄的地点，本以为施展弈剑之术，定能找到巨阙剑，但却发现有三片区域剑意无法降临，无形中增大了寻找巨阙剑的难度。

　　再加上林弈走过前两处禁地，在血色禁地差点丢掉性命，这让林弈心灰意冷，暂时放弃了寻剑。不料阴差阳错，从剑气风暴中修炼完毕，竟来到了第三片区域。

　　原本按照他的方法寻剑，如大海捞针，绝无可能找到巨阙剑，谁成想却遇到了小迷糊。

　　这一番寻剑经历颇为曲折，但却好似冥冥中自有安排，机缘二字，玄之又玄，从古至今，无人能参透。

　　林弈不再迟疑，伸出手掌握向了眼前的巨阙剑。

　　剑柄触手粗糙异常，有些冰凉，林弈向上一提，却愣在当场。

　　“嗯？提不动？”

　　林弈屏气凝神，再次用劲向上提了一下。

　　巨阙剑纹丝不动。

　　林弈眼中闪过古怪之色，他的不灭剑体虽然并未动用气血之力，但凭借肉身的爆发，足有万斤之力，怎么会拎不动一柄剑！

　　“有点意思。”

　　林弈反倒笑了起来，这巨阙剑既然如此重，确实异于其他宝剑，想必这也是它位列八荒名剑的重要缘由。

　　林弈神识散开，见到周围没有其他修士，直接迸发蓝色气血，顿时体内海啸之色不断，犹如掀起层层滔天巨浪。

　　林弈双手握剑，怒发冲天，衣衫无风自动，浑身肌体爆发出璀璨的蓝色光华，气雾蒸腾，向上运足气力提起巨阙剑。

　　“啊！”

　　林弈低吼一声，肌体表面浮现一条条粗壮血管，肌肉虬劲凸显，犹如钢水浇注一般，不灭剑体的力量已经发挥至极限。

　　如果不灭剑体不行，林弈想象不到筑基修士还有谁能拿动此剑。

　　巨阙剑动了，在林弈颤抖的双手中，向上一点点的移动。

　　林弈咬紧牙关，憋着一口气，双目圆瞪，脸色憋的通红，奋力地向上提剑。

　　巨阙剑在被林弈一点点的提了起来，但剑尖一头仍垂在地面上，不动分毫，林弈只是将剑柄一头拎起来，却几乎耗尽了体力。

　　拎起巨阙剑简直比和金丹修士大战一场都要费力。

　　林弈拄着巨阙剑，苦笑了一下，巨阙剑这个重量，别说仗剑对敌，拎着它都是莫大的负担。

　　巨阙剑是寻找到了，但林弈却想不到竟是这种结局，心中涌起一阵无力感。

　　就在此时，整个剑之废墟震动了起来，风云变色，飞沙走石，好像天塌地陷一般。

　　林弈紧紧握着巨阙剑，稳住身形，脸色大变，不知道此地发生了何事。

　　突然，林弈脚下一空，地面裂开一条噬人裂缝，里面漆黑冰冷，望不到边际。

　　林弈一手抓着巨阙剑，身形完全被巨阙剑的千钧之力牵制，迅速的向下坠落。

　　等林弈反应过来，想要撒手撤剑时，头顶的裂缝已经缓缓合拢。

　　林弈最后一眼，看到剑冢之地的天空上浮现四个大字！

　　巨阙出世！


第209章 鸡犬不留

　　这番变化几乎发生在瞬间，林弈原本拎起巨阙剑便耗尽了气力，一时间没能反应过来。

　　转眼间，巨阙剑坠落实地，插入地面中，林弈也跟着狠狠地摔在地上，狼狈至极。

　　周围黑暗冰冷，好在林弈目光似电，环视四周，倒也看清楚了身处何地。

　　此地是一处数十平米石室，目光尽处，一览无遗，没有多余的杂物。

　　林弈看到没有危险，也是轻舒了一口气，紧绷的精神放松下来，猛然想起小迷糊还在自己的怀中，不知有没有受伤。

　　林弈低头看去，只见小迷糊耷拉着毛茸茸的小脑袋，不知何时竟然沉沉睡去，呼吸平稳，憨态可掬。

　　巨阙剑已经深深的插进了地面，林弈缓缓恢复着体力气血，准备一会儿再试试将其拔出来。

　　剑冢之地。

　　所有的修士都停下身形，举目望天，盯着天空中那四个大字。他们的眼中流露出震撼之色，张着嘴，半响缓不过神来。这四个字出现，就意味着已经有修士获得了巨阙剑！

　　是谁？哪个修士运气这么好？

　　几乎所有的修士心中都冒出这个疑问。

　　仙岛近千名修士的神情也发生了微妙的变化，有些许激动，但更多的是兴奋，嘴角露出残忍狰狞的笑容。

　　巨阙剑的出世，意味着他们的计划可以开始执行，他们早已按耐不住，想要屠尽洪荒的修士，强势夺走巨阙剑。

　　十个黑色劲装的仙岛修士同时站了出来，躬身道：“宋师兄，是否现在开始执行夺剑计划？”

　　宋夏还算沉稳，轻声道：“铸剑山庄外围的大阵可曾布置完毕？”

　　“早已布置妥当，只要进了铸剑山庄，没有咱们的同意，谁都别想出去！”其中一位修士阴森的笑了笑。

　　宋夏笑着点了点头，低声道：“黑一你们十人各自带着手下，准备随时动手！”

　　黑一十人轰然应允。

　　宋夏露出一个冷酷的笑容，自语道：“其实我们仙岛修士很友善，如果你们洪荒修士不配合，就不要怪我大开杀戒了……”

　　茨山脚下，外面等待的众多修士也看到了天空中的四个大字。

　　这些修士大多都是金丹期，有宗门派遣过来接应弟子，也有想要趁火打劫，杀人夺宝的，他们眼中均有些激动，不知这一次巨阙剑最终会落在谁的手中。

　　两个金丹初期的仙岛修士的神情也放松下来，其中一人低声道：“看来里面并未发生太大意外，那五个人估计是被围攻致死。巨阙剑既然已经出世，估计宋夏他们也应该开始行动了。”

　　“这一次，要让我们仙岛名扬洪荒，震慑诸雄，什么妖孽，什么天骄，什么血脉体质，在我们仙岛修士的长刀之下，无非是些土鸡瓦狗，不堪一击！洪荒的八荒名剑被我们仙岛夺去，想想就热血沸腾，三皇子必定也极为高兴。”

　　“嗯，没错。在铸剑山庄外围布置大阵，将里面的洪荒修士一网打尽，瓮中捉鳖，绝杀之局！哈哈哈，这一次谁都救不了他们！”

　　铸剑山庄里面此时乱成了一片，众多修士纷纷猜测究竟是谁获得了巨阙剑。

　　以往哪个修士获得八荒名剑，或多或少都会被修士瞧见，但这一次却极为诡异，居然没有任何一个修士看到谁获得了巨阙剑。

　　而更让众修士恐慌的是，铸剑山庄外面亮起了一层迷雾，像是一种困阵，筑基修士根本无法闯出去。

　　他们被完全困在了铸剑山庄！

　　就在此时，铸剑山庄的半空中出现一个黑色劲装的仙岛修士，环视众人，缓缓散发出一股强悍的神识威压，竟然是金丹期的神识！

　　能在筑基期便将神识修炼到金丹期的修士寥寥无几，这证明单对单，此人几乎可以碾压一切筑基修士。

　　不过再怎么说，此人也不过是筑基圆满，此次来到剑冢之地的上万名修士，最少有上千名的筑基圆满修士，谁没点手段底牌。

　　下面的洪荒修士只有一小撮站在原地仰望着宋夏，大部分还是各自忙碌，寻找巨阙剑的线索。

　　宋夏见到并没有成为众修士的焦点，不禁轻哼一声，脸色有些难看，高声道：“铸剑山庄的洪荒修士给我听着！我是仙岛宋夏，未来的二十天你们会记住我的名字！”

　　“凭啥听你的，你谁啊！”

　　“还记着你的名字，你名字是巨阙剑啊，真逗！”

　　“跑那么高，装什么装！”

　　宋夏居高临下的语气，令一众洪荒修士极度不爽，几个筑基圆满修士忍不住出言嘲讽。大多数修士见到仙岛的势力，还是有所顾忌，处在观望状态。

　　下面近千名仙岛修士望着众多洪荒修士的眼神带着些许兴奋和残忍，仿佛是在看着一群待宰羔羊，个个跃跃欲试，只等宋夏一声令下。

　　宋夏摇头轻笑，朗声道：“我也不跟众位兜圈子，铸剑山庄外面已经被我们仙岛布下困龙大阵，没有我的允许，你们谁都别想出去！”

　　宋夏话音一落，下面瞬间炸了窝一般，掀起层层声浪。

　　几个稍有势力的宗门传人对视一眼，均看出一丝不妙，几人都是筑基圆满修为，联袂站了出来，其中一人沉声道：“道友这是何意？”

　　宋夏笑道：“我的意思很简单，你们洪荒谁拿到了巨阙剑，只要交出来，我仙岛或许可以饶你等不死！”

　　下面的洪荒修士骂骂咧咧，大多嗤之以鼻，仍没意识到危险已然临近。大家都是筑基修士，谁怕谁，再说他们手里又没有巨阙剑。

　　这群修士的角落里，站着几个清羽谷的修士，为首一人正是华立，叶婉儿就站在他的身边。

　　华立脸色凝重，低声道：“叶道友，咱们先离开此地，去寻一处隐蔽地方躲起来。”

　　叶婉儿惊诧的看了他一眼，问道：“为什么？”

　　“这群仙岛修士来者不善，一会儿怕是要大开杀戒，我与他们交过手，寻常修士根本不是他们的对手。我曾答应过木青兄，要保证你的安全。一会儿你藏起来，局势不明朗的时候，千万不要出现。”华立沉声道。

　　“洪荒修士数倍于仙岛修士的人数，咱们没必要躲吧？”叶婉儿皱眉说道。

　　华立摇摇头，叹息道：“我与仙岛修士交过手，洪荒的寻常修士根本不是仙岛修士的对手，能正面抗住仙岛修士长刀的没多少人。最重要的，也是木青兄所说，洪荒修士是一盘散沙，大多独善其身，根本没办法凝成一股力量。唉，你别管这些，先躲起来。若是仙岛修士真的不顾天谴人怨，大开杀戒，木青兄一旦得知，必定会出手。到那时，就是咱们洪荒修士反攻的时机！”

　　在华立苦苦相劝之下，清羽谷七个修士带着叶婉儿想铸剑山庄的后山缓缓退去。

　　其中一位洪荒修士脸色一沉，冷冷地盯着宋夏，哼道：“道友这话未免霸道了些，先不说我等没拿巨阙剑，便是拿了巨阙剑凭什么交给你们！再者说，谁拿到巨阙剑，你应该是去找他，针对我们洪荒修士算什么意思！”

　　宋夏双眼微眯，寒声道：“进入这剑冢之地一共只有两股势力，一是我们仙岛，二就是你们洪荒。既然我们没有拿到剑，就定是你们洪荒修士获得了巨阙剑！如果你们不交出巨阙剑，我就大开杀戒，将这剑冢之地杀个血流成河，直到找出巨阙剑为止！”

　　“你敢？你们不过千余人，竟敢大肆屠杀我洪荒修士！”这个修士脸色一变，大声道。

　　宋夏双眼陡然爆发一团杀机，嘿嘿一笑。

　　笑声未落，虚空中闪过一抹雪白的刀光。

　　这位洪荒修士看到宋夏嘴角的笑容时，便感觉不妙，浑身一寒，想要祭出灵器防御，不料刀光一闪而过，还没来得及反应，便感觉脖颈冰凉，渐渐失去的直觉。

　　众多修士看得仔细，只见这个修士的脖颈上渐渐浮现一条细若游丝的红线，随后渐渐渗出丝丝血色，逐渐扩大，最后陡然迸发出一团血雾，染红了虚空。

　　整个脑袋被整齐的切了下了来！无头尸体迅速的坠落，元神也在方才的刀光中被搅个粉碎。

　　宋夏的出手毫无预兆，下面站立着众多的洪荒修士，根本没有人反应过来，大多都愣在当场，眼中闪过惊惧之色。

　　同为筑基圆满修士，竟然连一刀都挡不住！

　　宋夏挥手吸过这个修士的储物袋，神识向里面扫了一眼，沉声道：“没有！”

　　宋夏将这储物袋收了起来，挑衅似地看着洪荒的修士，嗤笑道：“蝼蚁还敢挑战仙岛的尊严！”

　　死去那个筑基圆满修士有数十位同门，个个面露悲愤，大吼一声，手持灵器，向宋夏砸了过去。霎时间，空中灵器飞舞，神光四射。

　　宋夏长笑一声，一人迎向了那数十个修士，长刀倏然出鞘，瞬息之间劈出数十刀，空中频频刀光闪现。

　　“啪啪啪！”

　　灵器碎裂之声此起彼伏，那数十个修士的灵器无一例外，全部被宋夏的长刀劈碎！

　　但，灵器碎裂，仍不是最终结果。

　　宋夏只是出手一次，便收刀负手而立，冷冷地看着那数十名修士，眼中露出残忍的笑容。

　　灵器碎裂后，那数十名修士前冲的身形蓦然顿住，瞳孔一阵收缩，最后露出茫然之色，失去了意识。

　　只见这数十人的身躯齐刷刷的从中间分成两半，刀口整齐，血水狂流，死无全尸。

　　宋夏倏一出手，竟然秒杀了数十位同阶修士！

　　众多洪荒修士见到这一幕，心瞬间沉入了谷底。

　　就在此时，他们听到宋夏那阴森冰冷的声音在耳畔响起。

　　“诸位仙岛修士听令！给我杀！鸡犬不留！”


第210章 林弈的想法

　　随着宋夏的一声令下，千余名仙岛修士犹如一股黑压压的洪流，涌到了洪荒修士的面前。

　　最先接触仙岛修士的众人根本没有太多反映，就被仙岛修士一刀秒杀！

　　一个照面的功夫，洪荒修士便已经陨落了近百人。之后陆续有修士缓过神来，纷纷祭出灵器砸了过去。

　　“砰砰砰！”

　　洪荒修士的灵器遇到仙岛修士的长刀，纷纷碎裂，不堪一击。

　　仙岛修士如摧枯拉朽般击溃了洪荒修士的防线，杀入人群中，如狼入羊群，大开杀戒，刀光频频闪现，长刀所指，所向披靡！

　　人群中乱成一片，一声声惨叫响起，血流成河，能从仙岛修士刀下侥幸逃命的修士，再也不敢回头，拼了命的向外逃去。

　　但是铸剑山庄外围早已布置了困龙大阵，洪荒修士已经如笼中之鸟，躲得过一时，却早晚都会被仙岛修士斩杀。

　　洪荒修士开始还能反抗一下，却没掀起太大的浪花，便悄然溃散。最后如同一盘散沙，轰然散开，各自逃命，很少有修士敢与仙岛修士正面争锋。

　　仙岛修士身着黑色劲衣，分为十队，犹如十柄漆黑凶煞的长刀，劈入洪荒修士落脚地，鲜血四溅在空中从未停止，长刀过处，一具具尸体无声的倒下，惨烈无比。

　　仙岛修士的黑色劲衣染红了鲜血，苍白的脸庞配上点点血迹，显得格外狰狞恐怖，眼中涌动着无尽的兴奋。

　　其中一个修士大叫一声，颤声道：“我没有巨阙剑，我把储物袋给你们，不要杀我。”

　　话音未落，眼前闪过一抹刀光，脑袋冲天飞起，血流如注，无头尸体无力地倒了下去。

　　宋夏将方才斩杀的那数十个洪荒修士的储物袋拿了过来，打开依次查探，都没有发现巨阙剑的踪迹。

　　宋夏扬声道：“先停一下，检查这些蝼蚁的储物袋，看可否有巨阙剑的下落。”

　　仙岛修士听到宋夏的声音，立即停下杀戮，尽管早已杀红了眼，但他们却纪律严明，没有人敢反抗宋夏的命令。

　　黑一等十个修士站在宋夏身后，其中一人低声问道：“师兄，若是现在找到了巨阙剑，剩下这些洪荒修士……”

　　“一个不留！”宋夏浑身散发着森然杀机，冷酷的笑道：“洪荒修士如同蝼蚁，杀死多少都不为过，更何况他们的储物袋中还有灵石等物，聊胜于无！”

　　“明白！”黑一十人齐声应道。

　　这一会儿的功夫，已经有上千名洪荒修士死于仙岛修士的刀下，而仙岛修士未伤一人。千余名仙岛修士检查完储物袋，均没有发现巨阙剑的下落。

　　宋夏微微皱眉，脸色微沉，陷入沉思。

　　他并非没有忌惮，之前与他针锋相对的木青，还有一个修成剑意的修士，最值得重视的就是那个可化作蓝光，能在剑气风暴中修炼的修士。

　　如今仙岛已经大开杀戒，这三人却均没有现身，无论从哪个角度看，都透着一股不寻常的味道。

　　“难道这三个人都在铸剑山庄外面？如果是那样，确实有些难办，毕竟剑冢之地不像铸剑山庄，前者广袤无边，想要寻找一个有意隐藏的修士，简直难如登天。”宋夏脑中掠过这个念头，不禁有些着急。

　　这种情况不是没有发生过，五十年前纯钧剑出世时，就是被一个凝气修士获得，这个修士气运极盛，躲过了重重围剿，愣是在剑冢之地的一处角落撑到了剑冢关闭的期限。但当这个修士走出剑冢之地，还是未能幸免，被公孙皇族强势镇压，夺走纯钧剑。

　　“好在剑冢之地的外面也有我仙岛前辈镇守，倒是不会出现意外。但如此一来，这功劳便不是我宋夏的。”

　　转念至此，宋夏心生烦闷，轻哼一声，寒声道：“没有巨阙剑，就给我继续杀！杀尽这群洪荒蝼蚁！直到杀出巨阙剑！”

　　新的一轮杀戮开启，洪荒修士面临前所未有的危机！

　　剑之废墟的地下石室。

　　林弈已经恢复全盛状态，来到巨阙剑的旁边，想要再次试一试，若实在不行，就先将巨阙剑放到储物袋中，回到旗煞宗好好研究。

　　此时巨阙剑已经有将近小半截都插进了地面里，林弈运足气血，几乎再次耗尽体力，才将巨阙剑一点点提了出来，但根本都无法举起，更谈何去仗剑对敌。

　　林弈叹息一声，只好将巨阙剑放进出了储物袋。

　　储物袋里面放了诸多灵石灵器等物，巨阙剑倏一进去，周围的数百块灵石瞬间被震裂，灵气消散，储物袋里面的一些极品灵器也纷纷自行退让，足足让出储物袋一半的空间给巨阙剑。

　　“不愧为八荒名剑，连这股气息都能震慑其他灵器。”

　　巨阙剑无比沉重，不灭剑体都无法将它举起运用自如，但林弈心中却涌起一丝兴奋。几乎可以预想到，若真是掌握此剑，光凭这种气息和重量，便足以碾压一切极品灵器，再加之林弈自身的剑意，剑术，灵力的加持。手持巨阙剑爆发出的战斗力，绝对可以和普通的金丹修士对抗！

　　巨阙剑如今无法使用，林弈也不再多想，他如今关心的另一件事，可以说关乎剑冢之地洪荒修士存亡。

　　坠入石室之前，林弈曾看见了天空中“巨阙出世”的四个大字，这也意味着仙岛修士很有可能已经开始向洪荒修士出手。

　　林弈曾跟仙岛修士交过手，清楚地知道对方的战斗力，单对单绝对可以越级挑战洪荒修士。也就是说，筑基大成的仙岛修士，便已经有斩杀筑基圆满的洪荒修士的实力。而仙岛此次进入剑冢之地上千人，一半是筑基圆满，另一半是筑基大成，连一个筑基中期的修士都没有。

　　仙岛修士这种强悍的战斗力，倒也不是他们的功法有多强悍逆天，只是依仗几点。一来仗着兵器之利，隐隐压过洪荒修士一头；二来，仙岛修士的功法招式极为简单明快，没有多余的花俏动作，其威力最强的一招，要属拔刀挥斩的刹那，在一种特殊拔刀手法的催动下，那一刀的威力足足增强了一倍；再加上他们似乎有一种诡异的隐身法术，越级挑战绝非难事。

　　最为关键，还是洪荒修士并未与仙岛修士接触过，对他们的功法有诸多不了解。便是林弈之前也是仗着不灭剑体的强悍，才破掉了仙岛修士的隐匿一刀。

　　若是仙岛修士和洪荒修士发生火拼，几乎可以预想到后果。

　　林弈如今必须要从这里出去。

　　林弈没想过要凭借一己之力去力挽狂澜，但也绝不会看着仙岛修士肆意屠杀洪荒的修士而袖手旁观，更可况叶婉儿还在剑冢之地。

　　林弈决不允许叶婉儿受到一丁点的伤害！


第211章 领悟剑道

　　林弈绕着地下石室走了一圈，细心查探，并未发现有任何机关和阵法的痕迹。

　　“此地应该是我获得巨阙剑之后才开始启动，明显是触动某种机关，才将我带到此处，但却不知有何缘由。”

　　林弈百思不得其解。

　　林弈轻吐一口浊气，不再去想，缓缓升到空中，渐渐接近了石室的顶部，双手握拳，气血之力大盛，轻喝一声，直接一拳砸了上去。

　　林弈最强的攻击便要属不灭剑体配合气血之力的爆发，既然如此，他也没有使用其他手段尝试，上来便罩着石室顶部轰了一拳。

　　“砰！”

　　这一拳用尽全力，和石壁撞击爆发出一声轰鸣，可结果却令林弈大吃一惊，脸色微变。

　　石壁完好无损，连一丝痕迹都没能留下，反倒是林弈身形踉跄，受到石壁强悍的反弹之力，一头栽到地上。

　　“咳咳……”

　　这拳唯一的效果便是震落了一层灰尘，林弈不可避免的吃了一鼻子灰，狼狈不堪。

　　林弈皱着眉头，再次跃至空中，抡起双拳，照着石室顶壁连续轰击。

　　“砰砰砰！”

　　林弈再一次跌落在地上，微微喘息，面沉如水，但眼中却流露出一丝慌乱。

　　这种情形已经不在林弈的掌控之中，若是无法出去，洪荒修士很可能会面临着仙岛修士的屠杀，叶婉儿也有极大可能陨落。更重要的是，此地无法出去，林弈便会困在这里，随着剑冢之地进入无尽的虚空中漂流，最终坐化于此。

　　什么巨阙剑，什么小妖精，什么十年之约，若是出不去，一切都是镜中水月。

　　林弈心急如焚，正思考对策时，突然感觉怀中有什么东西动了一下。

　　林弈眼中大亮，猛然惊醒：“对啊，还有小迷糊！它都知道巨阙剑在哪，或许也知道出去的路！”

　　小迷糊似乎被他刚才轰击石壁的声音震醒，晶圆的小眼珠在漆黑的石室中散发着幽幽光芒，神情慵懒。两只小白爪向外舒展，抻了一个大大的懒腰，随后肉嘟嘟的粉红色掌心猛地收回，遮住了双眼，似乎睡得意犹未尽。

　　林弈看到这一幕，哪肯让它继续酣睡，轻摇一下，低声道：“小迷糊，醒醒，快醒醒。”

　　小迷糊将两只小白爪移开一点，双眼露出一条小缝，略显委屈的说道：“喵，你吵我干嘛，我好困的……”

　　小迷糊这幅可怜模样，让林弈心中一阵怜惜，差点脱口道：“那你继续睡吧。”

　　林弈想了想还是问道：“小迷糊，我被困在这里了，怎么出去啊？我有要紧事，想要快点出去。”

　　“用巨阙剑划开石壁就出去啦。”小迷糊奶声奶气的说道。

　　林弈满头黑线，翻了翻白眼道：“我也知道巨阙剑能划开石壁，刚才它坠落在地上，足足插进去小半截。但是那玩意我拎不动啊，更谈何去用它划开石壁。”

　　“拎不动？不会啊，巨阙剑很重么？”小迷糊眨眨眼睛，疑问道。

　　林弈叹息一声，从储物袋中取出巨阙剑，剑尖直接坠在地上，林弈勉强扶着巨阙剑，不让其滑到。

　　林弈没好气的说道：“要不你试试，我是拎不动，这破剑重的要命。”

　　“让我想想……”小迷糊漆黑的眼珠转了转，露出思索之色，半响之后叫道：“喵！我想起来啦！”

　　林弈大喜，催促道：“快说说，怎么出去！”

　　小迷糊道：“我记得好久好久以前，是一个老头把这柄巨阙剑铸造出来的，他……”

　　“等等！”小迷糊还没说完，就被林弈打断，后者强压心头震撼，咽了口吐沫说道：“那个老头是不是被称作铸剑神匠？”

　　“我不知道诶……”

　　“那你看见过他？”林弈追问道。

　　“对呀，他铸造这柄巨阙剑的时候，我在一旁呢，不过看着实在无趣，我后来就睡着了……”小迷糊说道。

　　林弈忖道：“这小猫的来头可有点大，这样算下来，也不知活了多少岁月，而且躲过了剑冢之地的灾难。”

　　想到此处，林弈满怀期待的问道：“小迷糊，你现在是什么修为，能打得过合体大能不？”

　　“我不会打架诶，我就会逃跑和睡觉……”小迷糊可怜兮兮的说道。

　　“额……”林弈轻抚额头，无奈道：“好吧，你继续说，那个老头的事，后来发生什么了？”

　　小迷糊低声道：“后来有一天，老头突然对我说，铸剑山庄要大难临头，把我藏了起来。那地方我也出不去，我就睡啊睡，一觉醒来，发现什么都变了。铸剑山庄没啦，所有的人都死啦，老头也不见了。”

　　林弈听到这里，心中涌起一阵悲凉，有种莫名的心痛。

　　小迷糊的情绪也有些低落，呢喃道：“其实那老头对我也蛮好的，现在见不到，怪想的。”

　　林弈看到小迷糊的可怜模样，却不知如何去安慰，只是轻轻抚摸它的额头。

　　半响之后，小迷糊似乎忘却了伤痛，又道：“对啦，还没告诉你怎么出去呐。”

　　小迷糊道：“老头铸造完这柄剑的时候，我恰好睡醒了。就听到他说什么此剑无锋，并不是他的错，而是天道有缺，既然如此，你就唤作巨阙吧！”

　　林弈点点头，天道有缺，巨阙现，确实是剑冢之地给出的偈语。

　　“我当时好奇，就问他，是不是铸剑失败啦？他摇摇头，说了一句话。”

　　“说什么？”林弈追问，他隐隐感觉这句话，就是从这里走出去的关键！

　　小迷糊想了想道：“他说，巨阙剑也有它的剑道。巨剑无锋，大巧不工，剑道至简，举重若轻！”

　　林弈喃喃念着“巨剑无锋，大巧不工，剑道至简，举重若轻”十六个字，心中似有所悟，只觉得这句话透着一股绝妙的剑道，一种难以明喻的剑道似乎就藏在这十六个字里面。

　　林弈望着手中的巨阙剑，陷入沉思。

　　巨剑虽无锋，但剑体浑然天成，不需要借助轻巧的修饰和过分的细节，没有丝毫加工雕琢的刻意，反倒透着一股返璞归真的味道，确实称得上大巧不工。

　　剑道至简，这四个字结合当时化形术的大道至简至易，也很好理解。但林弈心中却掠过一丝疑问，简单的招式，难道真的比复杂的剑招要强？既然如此，为何还有诸多前辈先人，耗尽心力去创造复杂多变的剑法剑术？

　　林弈想到了弈剑之术，当年弈剑祖师创造出震动一时的弈剑之术，便是没有招式心法，但无招胜有招，剑道至简到极致。所谓大音希声，大象无形也是这个道理。

　　林弈本就对剑道悟性极强，多番对比结合，渐渐对这剑道至简有了一丝感悟。

　　“举重若轻……”

　　林弈轻咦一声，这四个字莫非就是使用巨阙剑的精髓所在？

　　小迷糊在一旁说道：“你要是掌握了‘举重若轻’四个字，就能轻易的挥动巨阙剑，划开石壁也就轻而易举。巨阙剑把你带到这里，未必是坏处，或许也算是个保护手段。你在外面，未必有这样安全的环境领悟巨阙剑道。”

　　林弈点点头。

　　此时他虽然心急如焚，想要急着破开此地，但他却更加清楚，只有尽快领悟“举重若轻”这四个字，才能以最快的速度走出去。

　　越是着急，便越应该镇定，心沉如水。

　　林弈双手握着巨阙剑，缓缓闭上双眼，呼吸愈发平稳，整个人的精气神，感官，六识全部作用在巨阙剑的身上。

　　林弈反复的琢磨、对照、分析、推演，渐渐陷入了一个奇妙的境界，仿佛忘掉了一切，忽视掉了万物，把自己深深的融入进了巨阙剑中。

　　陡然！

　　林弈猛然睁开双眼，眼中银辉闪现，呈絮状散开，逐渐布满瞳孔。

　　破妄银眸！

　　关键时刻，林弈再一次进入了这种难以置信的逆天悟道状态，一切道与法在银辉的映照下，似乎变得清晰异常，触手就能碰到。

　　渐渐地，渐渐地……

　　巨阙剑似乎在林弈的掌心中越来越轻，林弈抛却了肉身，似乎感受不到巨阙剑丝毫的重量。

　　巨阙剑终于动了！

　　林弈单手拎了起来，没有动用气血之力，却轻而易举的拎了起来，看上去是如此自然，理所应当。

　　林弈挥动巨阙剑，没有使用任何招式，只是简单的直刺，横削，竖劈，上挑，剑道至简，但却威力极大，凶猛刚烈，神鬼辟易，霎时间石室内剑气纵横，真是无坚不摧！

　　到此时林弈方才恍然大悟，何为剑道至简！

　　巨阙剑本就重若千钧，势气浑厚，尽管巨剑无锋，但只是这简单的直刺，威力却远胜于其他变化莫测的剑招。

　　巨阙剑这般属性，又何必去耗费心思使用精妙的剑法，越是平平无奇的招式，用巨阙剑施展出来，便越难抵御。巨剑所到之处，无坚不摧，剑上又何必有锋？

　　这十六个字看似与常理相悖，但配合上巨阙剑，却远胜于世上诸多精妙的剑道。

　　林弈双眸银辉洒落，手持巨阙，在石室内尽情的挥动，剑锋所指，石壁的石块纷纷碎裂。

　　石室逐渐震动，顶壁在林弈巨阙的挥动下，早已承受不住，纷纷碎裂，最后轰然坠落。

　　这一声巨响，将林弈从破妄银眸的状态中惊醒，双眼缓缓恢复清明，似一泓秋水，清澈透亮，散发着无穷的智慧。

　　望着剑冢之地那片熟悉的天空，林弈轻喃道：“仙岛，我来了……”


第212章 命悬一线

　　茨山脚下。

　　据离剑冢之地开启已经过去十多天，提示巨阙出世，也已经过去了一天的时间。

　　茨山周围明处暗处的修士加在一起，也有近千人，大多修士金丹修士，但却几家欢喜，几家愁。

　　清羽谷那个金丹修士，脸色凝重，看着手中碎裂的三块魂玉，暗中叹息：“才过去十几天，便已经陨落了五人，也不知最终能有几人活着出来。”

　　旁边另一个宗门的金丹修士脸色悲愤，浑身颤抖，反复地轻喃道：“数十名修士竟然全都折在里面，这……全部都是我们弟子中的翘楚啊！”

　　大多数宗门的金丹修士，都是脸色难看，明显能察觉到他们身上的情绪波动，但真正知道剑冢里面情形的却没有几人。

　　还有一小半的金丹修士远远避开这些宗门势力，躲在暗处静静等待，这些人大部分都是散修，却均存了一个杀人夺剑的心思。八荒名剑自从出世以来，每一次都是刮起一阵腥风血雨，剑冢内外必定一片尸山血海，最终剑落谁家，没人能说得准。

　　看实力，也要看机缘。

　　两名仙岛金丹修士对望一眼，均看出对方眼中的笑意，其中一人低声道：“看来宋夏他们已经动手，行动还算顺利。”

　　“嗯，除了最开始陨落的五个修士，如今一天过去，只有五名修士陨落，数名魂玉气息减弱，但不影响大局。”

　　“看来这一次的巨阙剑，我们仙岛要定了！”

　　两人均发出一阵低沉的笑声，听上去阴森恐怖。

　　就在此时，远处飞来一道绿光，速度极快，眨眼的功法便已来到茨山脚下。

　　木小妖感受到这股熟悉的气息，眼中闪过一抹欣喜，快步迎了上去，挥舞着手臂，娇声道：“哥，这边！”

　　来人正是木易，一年多不见，他已经是金丹圆满修士，修为提升的速度着实恐怖。

　　木易宠溺的摸了摸木小妖的头发，苦笑道：“你不是说有人欺负你，要杀你么，看你的样子好像没什么危险。咦，居然突破到幻丹期了，不错，不错。”

　　木小妖拍掉木易的大手，撅嘴道：“本来是有的呀，有个金丹圆满的老贼，居然修炼出了金丹异象，追杀我好苦。幸好我被人救了，要不你都见不到我啦。”

　　木易脸色一沉，寒声道：“哪个不开眼，敢动我妖族小公主？”

　　“就是丹霞派宗主，那老贼恃强凌弱，差点把我的银铃都击碎。”木小妖有些气恼的说道。

　　木易环视四周，突然看到那两个仙岛修士，不禁脸色微变，低声道：“我不是让你不要来剑冢之地搀和么，你怎么不听我话！”

　　木小妖委屈的说道：“哎呀，不要这么大惊小怪的。我正要说呢，救我那人叫木青，他来这剑冢之地想要夺巨阙剑，他们宗门就派他一人来。毕竟人家救过我一命，我总不能看着他被欺负，哥，万一他出来要是被别人围攻，咱们可得救他。”

　　木易叹息一声：“小妹，这一次巨阙出世绝没那么简单，他有命活着出来就不错了，还谈何去夺巨阙剑。”

　　木小妖见识过林弈的实力，自然毫不担心，晃着木易的手臂娇嗔道：“哥，万一他夺得巨阙剑出来的话，咱们得帮他！”

　　木易双眼微眯，脸色凝重地瞥了仙岛修士一眼，不置可否。

　　林弈从剑之废墟走出来，直接施展剑翼，向铸剑山庄飞驰过去，这一路没看到任何修士的身影，不禁让他心中一沉，暗觉不妙。

　　没过多久，林弈便来到了铸剑山庄，望着眼前浓重的雾气，微微皱眉。

　　“这是困阵中颇为罕见复杂的困龙大阵，不知是何人在铸剑山庄的外面布置这种阵法，有何用途？”

　　林弈轻喃道，话音刚落，他猛然一惊。

　　“难道是仙岛修士所布？他们担心洪荒修士逃出去，所以才布置了这困龙大阵，想要将洪荒修士一网打尽！”

　　林弈心思敏锐，结合之前诸多的消息，便将仙岛修士的举动猜个八九不离十。

　　转念至此，林弈不再犹豫，直接闯入困阵中，开始破解阵法。

　　困龙大阵虽然罕见，但以林弈对阵法的见解，破解此阵花费不了太多时间。

　　铸剑山庄。

　　仅仅一天多的时间，洪荒近九千名修士，已经陨落大半，如今只剩下三千余名洪荒修士被仙岛修士逼迫到一个角落里。

　　仙岛修士不足千人，却稳稳压制了三千名洪荒修士。在之前的交手中，洪荒修士被杀得丢盔卸甲，毫无反抗之力。洪荒修士并不是没有奋力反抗，但却没掀起太大的浪花，数千名修士终究不能凝成一股力量，大多修士仍抱着侥幸心理，独善其身。最终洪荒折损了近千人，才杀掉了五名仙岛修士。

　　这种结果，让洪荒修士的心跌入谷底。再也没有修士敢鼓起勇气去面对仙岛修士的追杀，只顾着夺命而逃，不断的后退，而仙岛修士乘胜追击，将剩下的三千余名修士逼到了一个角落里。

　　铸剑山庄不算太大，清羽谷华立带着五名同门和叶婉儿也没能躲过去，站立在人群中，面露悲愤的望着对面的近千名仙岛修士。

　　其中有个洪荒修士自以为看清形势，快速的将储物袋倾囊倒出，掉落一地灵石和灵器，颤声道：“诸多道友，你们看，我，我，我没有巨阙剑，你们……”

　　话未说完，刀光一闪而过，身躯被劈成两半，暴毙当场。

　　那个仙岛修士残忍的笑道：“没有巨阙剑，就更该死！”

　　就在此时，宋夏来到半空中，挥了挥手，暂停了仙岛修士的杀戮，扬声道：“我最后给你们一个机会，交出巨阙剑，我可以留你们全尸！”

　　三千名洪荒修士哗然变色，对方这句话的意思，即便巨阙剑不在他们手上，也要杀了他们。这群仙岛修士根本就没放他们放在眼中，视若蝼蚁，随意掌控生死。

　　一种无尽的绝望和悲哀渐渐的笼罩在洪荒修士的头上。

　　叶婉儿挣脱开华立的手臂，直接来到半空中，面对众多洪荒修士悲声道：“诸多道友请听我一言。当前局面十分明朗，我们即便是束手就擒，也无法逃脱死亡的命运，既然如此，为何不拼死一搏！哪怕最后陨落，也死得其所！”

　　叶婉儿敢站出来说这番话，实则是抱着必死之心，华立暗叹一声，情况果然跟木青所料不差。洪荒修士即便人数众多，也只是一盘散沙，当最终意识到面临绝境时，或许已经晚了。

　　“也不知他究竟在何处，何时才能赶过来，若是有他在，或许可以带领剩下这些仙岛修士逃过此劫。”

　　华立咬了咬牙，也站在了叶婉儿的身边，大声道：“不错，既然总有一死，为何不尽全力杀回去，博得一线生机，坐以待毙只会助涨仙岛恶魔的凶焰！”

　　洪荒修士的人群中渐渐躁动起来，大多数修士都明白这个情况，就是缺少一位领头人。

　　宋夏微微皱眉，感受到一丝不妙。

　　这群洪荒修士即便联合起来，也绝不是仙岛修士的对手，但却容易造成一些麻烦。三千余名洪荒修士的力量凝聚在一起，仙岛修士也不能保证每人安然无恙，必定会有人陨落。

　　转念至此，宋夏微微扬头，身后黑一会意。

　　上前，踏步，拔刀！三个动作一气呵成！

　　两道刀光闪过，直奔叶婉儿和华立砍去，两者一时间并未反应过来……


第213章 林弈赶到

　　看到黑一的出手，叶婉儿犹在愣神，华立勃然变色，一股前所未有的死亡气息瞬间降临，顿时觉得仿佛置身深渊炼狱，手足冰凉，升不起一点反抗的力气。

　　刀光降临，带着浓重的血腥味儿。

　　眼看两人就要命丧刀下，虚空中突然涌进来一股怪异的力量，刀光受到这股力量的牵引，偏离了原来的轨迹，从两人身边擦肩而过，险之又险。

　　叶婉儿肩头飘舞的青丝被刀光划过，坠落下一缕，飘荡在空中。

　　黑一愣了一下，宋夏双眼微眯，脸色一变，惊呼道：“小心！”

　　话音未落之际，一道蓝色剑气陡然射向黑一的眉心，速度极快，瞬息而至！

　　黑一大吼一声，挥舞长刀，奋力向前劈去。

　　“当！”

　　剑气溃散，黑一浑身轻颤，倒退了一步，紧接着瞳孔一阵收缩，第一缕剑气的后面居然还藏着另一道剑气！

　　而这道剑气却是致命一击！

　　就在黑一长刀震散第一缕剑气，正值他心神松懈之际，第二道剑气悄然来临，仍是直奔眉心，时机掌控的妙至毫巅。

　　能将战斗细节掌控得如此精妙，除了林弈再无他人。

　　“噗！”

　　蓝色剑气穿透黑一的眉心，黑一眼中渐渐变得暗淡，元神被剑气穿透，寂灭溃散，身陨道消，尸体跌落在地上。

　　众修士哗然变色，他们根本无法战胜的仙岛修士，竟然被别人一缕剑气轻松斩杀。

　　从黑一出手到他陨落，这个过程几乎发生在瞬息间，宋夏离得稍远，也是救助不及，只能眼睁睁看着黑一陨落，脸色难看起来。

　　洪荒修士和仙岛修士都在四处张望，神识四散，寻找来人。

　　就在此时，不远处半空中，一位身着白色道袍的青年踏空而行，缓步走来，身形修长，白衫被风吹过，猎猎作响。

　　方才那一缕剑气此时也悄然回到白袍青年的身边，绕着他的身躯旋转飞舞，极为灵动。

　　来到近处，众修士看得清楚，此人脸庞清秀，带着一股儒雅气质，但额头下一对亮若星辰的双眸散发着冰冷的杀机，形成强烈的反差，极富冲击力。

　　华立面露欣喜，略显激动的叫道：“木兄！”

　　叶婉儿也看出刚才是林弈救了两人，眼中露出感激之色，微微躬身道：“多谢木道友相救。”

　　林弈点了点头，侧目看向宋夏，毫不畏惧的与其对视，杀意凛然。

　　林弈这一路走来，只见铸剑山庄血流成河，遍地都是洪荒修士的尸体，这一切已经证实了他的猜测。

　　见到这一幕，林弈心中已经动了杀机！

　　下面的洪荒修士虽然不知林弈的来历，但见识到他的手段，心中重新燃起一丝希望。

　　“是你！”宋夏眯着双眼，冷冷笑道。

　　“是我。”

　　林弈轻捻指尖，把玩着那一缕蓝色剑气，剑气在指缝中穿插飞舞，看似灵性生动，毫无杀机，但没有人敢小觑这缕剑气。

　　下面的近千名仙岛修士同时踏步，手握刀柄，爆发出一股冲天煞气，神情狰狞，出手在即，只等宋夏一声令下。

　　宋夏森然笑道：“之前饶你一命，你居然不自觉，还敢回来送死！黑一麾下，出列十人，给我斩了他！”

　　“是！”

　　宋夏身后走出来杀气腾腾的十个仙岛修士，形成一个半圆形将林弈隐隐包围。

　　华立在后面站出来高声道：“木兄，我们帮你！”

　　林弈微微一笑，道：“无妨，这几个人我还不放在眼里。”

　　顿了一下，林弈又道：“这些仙岛修士无非就是拔刀一击威力最强，细心观察他们拔刀的手法以及长刀轨迹，以后若是与之对敌，避过其锋芒，自然有机会将其斩杀！”

　　林弈的眼力和见识远超同阶修士，此时将仙岛修士功法的破绽点出，洪荒修士顿觉精神一震，似有所得。

　　下面剩余这些洪荒修士大多身上都带伤，能从一天多的时间里，逃过仙岛修士的屠杀，大多都有几分手段。其中一些人暗中点头，结合之前跟仙岛修士的交手，顿感大有收获。

　　宋夏暗中皱眉，轻喝道：“杀了他！”

　　“呔！”

　　十个仙岛修士怒吼一声，踏步上前，同时拔刀，十道刀光在空中闪过，目标直指林弈。

　　下面的洪荒修士不禁暗中为林弈捏了把汗，仙岛修士还是如此重视洪荒修士，竟然派了十个修士合力出手，不知这木青能否扛过去。

　　林弈掌心蓝色光华闪烁，脱手便是千余道蓝色剑气，直奔对面十个仙岛修士射去，每个修士都同时面临着近百道剑气的降临。

　　这十人脸色大变，此时也能比较出他们修为的高低，有的仙岛修士乍一见到百余道剑气形成一片光幕临体，瞬间愣在当场，不知所措，最先被秒杀。

　　有些修士尚能抵抗一二，但无奈剑气太多，长刀左劈右砍，终究逃不过被剑气斩杀的命运。

　　“噗噗噗！”

　　几乎是双方交手的瞬间，胜负已分！

　　十具尸体直挺挺的倒了下去，再无丝毫生机。

　　见到原本九千余洪荒修士被斩杀大半，林弈心中怒不可遏，掀起滔天杀机，出手果断凌厉。

　　林弈虽然与这些洪荒修士并不相识，但看着他们被所谓的仙岛大肆屠戮时，心中还是不忍，阵阵难受。

　　林弈一招秒杀十个仙岛修士，这种战斗力堪称逆天，洪荒修士眼中露出狂喜之色。

　　之前宋夏一刀秒杀的数十名洪荒修士，震慑住了所有人。

　　如今林弈同样还以颜色，轻而易举的斩杀十名仙岛修士。众多洪荒修士心中清楚，若是林弈肯出头，这一次他们或许真能逃过此劫。

　　宋夏脸色铁青，寒声道：“果然有些手段，不过你以为你能抵得过我仙岛近千人？就是金丹修士来了，只要我千余名仙岛修士每人一刀，也能将其斩杀于此！”

　　林弈神色不变，从容淡定，似乎并未受到宋夏言语的影响，淡淡的说道：“宋夏，我问你，东都仙岛是怎么回事？”

　　“东渡仙岛是一项协议。”宋夏冷笑一声。

　　林弈微微皱眉，追问道：“什么协议？什么内容？”

　　“你不知道么？呵呵，那证明你没资格知道！”宋夏嗤笑一声。


第214章 独战仙岛

　　林弈深吸口气，尽量掩盖身上的杀伐之气，冷冷的问道：“为何要杀这么多洪荒修士？”

　　宋夏轻哼道：“当然是为了巨阙剑，进入这剑冢之地的修士有哪个不为了巨阙剑！”

　　“你胡说！”

　　“放屁，你特么哪是为巨阙剑，无耻！”

　　“你们见人就杀，根本就是地狱中嗜杀恶魔，你们仙岛修士和魔族有什么分别！”

　　此地有林弈坐镇，众多洪荒修士胆子渐渐壮了起来，大声骂道。

　　“木兄，别听他胡说！”华立站了出来，大声道：“很多洪荒修士将储物袋交给他们查看，甚至送给他们也无法逃脱被斩杀的厄运，这群仙岛修士像是单纯的以屠杀洪荒修士为乐，暴虐残忍，毫无道理！”

　　林弈似笑非笑地看着宋夏，讥讽道：“做了不敢承认？”

　　宋夏冷笑连连，挑挑眉，鄙夷道：“不错，杀你们洪荒的修士还需要理由？你们洪荒修士在我仙岛的眼中，就是一群蝼蚁！说是为了巨阙剑，是让你们面上好看一些，既然给脸不要，就别怪我大开杀戒！”

　　“大开杀戒？”林弈突然叹息一声，道：“真是好巧，我也动了这个心思！”

　　林弈看上去极为平静，面沉如水，眼中波澜不惊。

　　但是几乎每个修士都能感受到林弈的不平静，犹如一口压抑许久的火山，蓄势待发。

　　众修士隐隐预感，当林弈再次出手时，必定气势滔天，无人能敌！

　　宋夏对着一众仙岛修士大声道：“这个人交给我，你们把剩下的洪荒蝼蚁全部屠杀掉，一个不留！”

　　话音刚落，洪荒修士脸色大变，心跳加剧，面对仙岛修士，他们着实没有半分把握。

　　华立也扬声道：“诸位道友听我一言，既然逃不过，我们不如就在木青道友的带领下拼死一搏！有木青道友在此，我们人数占优，未必没有一拼的实力，这是我们最后的机会！”

　　几个大宗门的弟子低声道：“话是这么说，但我们单对单敌不过他们。”

　　“是啊，去了也是送死。”

　　华立气得脸色通红，咬牙道：“你们怎地这般胆小愚钝！拼死一战胜过束手待毙，你们不反抗就能逃过被斩杀的命运？你们这等心性，以后还谈何修道，回家养老去吧！”

　　华立这番话，说得众多洪荒修士面红耳赤，露出赧然之色，却仍是没人敢站出来。

　　“罢了，洪荒这一次已经死了太多的人。”林弈长叹一声。

　　林弈这句话说得没头没脑，众修士均露出疑惑之色。

　　正在此时，林弈从储物袋中拿出巨阙剑，持在手中，巨剑无锋，透着古朴大气，气息浑厚。

　　巨阙剑倏一拿出来，众修士都感觉到了一丝不凡，眼中闪过疑惑之色，目不转睛的盯着林弈手中的巨剑。

　　“这是……”

　　“巨阙剑！”

　　众人发出一声惊呼。

　　林弈盯着宋夏，淡淡的说道：“巨阙剑在我手中，仙岛有什么手段，尽可冲着我来，但就怕你们没命拿！”

　　“嘶！”

　　众修士倒吸口冷气，巨阙剑竟然被此人拿去，且就这么无所顾忌的亮了出来。

　　此时众人在联想之前林弈说得那句莫名其妙的话，心中了然。

　　仙岛修士本要屠杀剩下的三千余名洪荒修士，林弈如果不拿出巨阙剑，他或许还有三千名洪荒修士与他并肩作战。

　　但是当他拿出巨阙剑，说出那句“仙岛有什么手段，尽可冲着我来”的时候，每个人的心都为之一颤。

　　几乎所有人都清楚，这个面容清秀的修士是要站在洪荒修士身前，以一人之力对抗千名仙岛修士！将仙岛修士的所有注意力和仇恨，都揽到了他的身上。

　　“罢了，洪荒这一次已经死了太多的人。”在这一瞬间，众多洪荒修士才真正理解林弈这句话的含义。

　　这样一句简单的话，却透着一股悲天悯人的胸襟和气度，林弈就那样平静的站在洪荒修士的身前，没有丝毫惧意和退缩，众人望着他的背影，觉得无比高大伟岸。

　　以一人之力，敢于面对上千名仙岛修士，这是怎样的一种胆识和气魄！

　　他本不必这样做，这种举动看似无比愚蠢，他与众人没有交情，甚至很多人都不知道他叫什么名字。

　　但是众人心中都清楚，林弈这个举动，是想让他们可以活下去。在这样一个危急时刻，他选择了独自抗下所有的压力，独自去面对残忍嗜杀的仙岛修士。

　　叶婉儿看着那个背影，一阵心痛，不知为何，眼泪不住的流淌，只觉得这种感觉好熟悉，好熟悉。

　　在这一刻，不止叶婉儿，很多洪荒修士都为之动容，华立强忍着眼泪，悲声道：“木兄，你这是何必！”

　　林弈淡淡的笑了笑，微微摇头。

　　华立面有悲戚，眼眶通红，大声道：“之前木兄不计前嫌，将我从仙岛修士的刀下救了下来，而且没有要丝毫报酬，我华立心中对你的为人敬佩无比，我视你为恩人！如今我才知道，之前仍是看轻了你！木兄，我华立今日有幸和你并肩作战，是我修道的福分，便是立即战死，我也无憾，反而无比畅快！”

　　华立说到后面，已经哽咽，大声道：“木兄，我们一起！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　“木兄，还有我们！”

　　眨眼的功夫，三千余名洪荒修士，断断续续站出来近千余人，大多都是散修。他们独自修炼，性格坚毅沉稳，自知修炼不易，但却更加有血性，反倒比一些宗门传人要强百倍。

　　近千余名洪荒修士站在林弈身后，每个都斗志高昂，气势冲天。在这一瞬间，在林弈的感染下，他们摆脱了恐惧，抛却了生死，只为痛痛快快地一战！

　　他们看着林弈的背影，眼中露出发自心内的敬佩和崇拜。

　　林弈心中感动，露出一丝宽慰的笑容。

　　“仙岛修士是奔着巨阙剑而来，你们不必牵扯进来，退下吧。”林弈淡淡的说道。

　　“木兄，你错了，仙岛修士残忍嗜杀，即便不为巨阙剑，他们也会将我们斩杀。”

　　“是啊，之前有修士将储物袋都交给他们，他们也没有放过那个修士。”

　　“木兄，我知道你是为了我们，但是大可不必如此，我们和你一起会会这群仙岛修士！这次我若退却，我会后悔一辈子！我想告诉仙岛这群狗，告诉所有人，老子也是有血性的！”

　　林弈叹息道：“诸位道友心意我领了，这些仙岛修士我还不放在眼里。我与他们交手之时，你们在一旁仔细观察他们功法，多多揣摩，未必不能胜过他们。如今贸然来助我，只会徒增伤亡。”

　　“木兄……”

　　林弈挥手打断华立，沉声道：“不必多说，你们在一旁为我压阵，若是我抵不住，你们再来助我。”


第215章 都是他！

　　大部分洪荒修士还是一副袖手旁观的姿态，人的内心总被各种欲望占据，就在林弈拿出巨阙剑的一刻，洪荒修士的心思起了一些微妙的变化。

　　他们忘记了，若是没有林弈，他们会被仙岛修士无情斩杀；他们忘记了，林弈若是想闯出去，无人能拦住他；他们忘记了，林弈本不必独自面对所有的仙岛修士。

　　此时此刻，他们只有一个念头，既然巨阙剑在林弈的手中，为何不让林弈与仙岛对拼，他们坐观虎斗，或许巨阙剑最终落入谁家，还是未知。

　　林弈明显也感受到了这种看似诡异的变化，心中微凉，眼中闪过嘲弄之色，对着华立传音道：“你们照顾好叶婉儿就好，不必担心我。”

　　宋夏看到巨阙剑也愣了一下，随后哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这个人交给我，你们去斩杀其余的洪荒修士！哼哼，想拦住我仙岛修士？你凭什么！”

　　林弈淡淡的说道：“多说无益，战吧！”

　　此时，林弈与宋夏踏空而立，互相凝视，出手在即。

　　林弈气息轰然释放，筑基圆满顶峰！

　　林弈身形修长，面容清秀儒雅，但手中却拎着一柄古朴大气的宝剑，与身形极为不搭，但只是静立在虚空，却无人敢轻视。

　　随后在众目睽睽之下，从林弈的身体中从出来另一个同他一模一样的身影，也是一袭白衫，只有筑基大成的修为。

　　化外分身术！

　　宋夏双眼微眯，瞳孔一阵收缩，收起轻视之意，将全部注意力全部放在了林弈的身上。

　　而地面上，近千名仙岛修士的黑色洪流向洪荒修士的人群中杀去。

　　林弈将一缕神识放在分身上，一心二用，操控分身降临在仙岛修士面前，脱手就是千余道蓝色剑气，爆射进人群中。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，一招之下，仙岛修士陨落数十人，都是些筑基大成的修士，抵不住林弈的剑气，被剑气穿透，暴毙当场。

　　霎时间，仙岛修士群情激奋，刀光频频闪动，均放弃了洪荒修士，向林弈的分身杀去。

　　宋夏见到这一幕，眼睛微跳，不再迟疑，踏步上前，怒吼一声，拔刀挥斩，刀光闪过虚空，气势无双，杀意凛然。

　　光华惊艳无匹，却蕴藏着森然杀机。

　　这一刀速度极快，刀锋划过虚空，带起一层灼热气浪，但却让人心中生寒，手足冰凉。

　　即便是离得稍远的洪荒修士也能感受到宋夏这一刀威力，恐怕已经有和金丹初期修士对拼的实力！

　　林弈神色不变，似乎对这和一刀毫不在意，手持巨阙剑，向前平淡无奇的一刺，没有复杂经脉的招式，只有简单的直刺！

　　这一剑，外人看不出名堂，宋夏却感觉难受得想要吐血。

　　这样简单的一剑直指破绽，配合巨阙剑的气势磅礴，显得古朴大气，他的刀法瞬间落入下风。

　　像是巧合一般，巨阙剑后发先至的撞上了宋夏的长刀。

　　“当！”

　　长刀竟然碎成两截，巨阙剑安然无恙！

　　巨阙剑重达万钧，无锋却厚重，配合林弈不灭剑体的肉身爆发，虽无锋锐，但坚硬无可匹敌，不愧为八荒名剑，丝毫不弱于其他旷世利剑。

　　宋夏感受到巨阙剑带给他的冲击力，浑身一震，退了半步，首次对拼他便已吃个暗亏。

　　如今林弈的不灭剑体配合巨阙剑，施展巨阙剑道，足以对抗普通的金丹修士，又怎是宋夏这种级别的修士所能抗衡。

　　宋夏的手段或许诡异多变，但巨阙剑无坚不摧，一力破万法，剑道至简，稳稳压制仙岛招式。

　　随后宋夏脸色大变，惊呼道：“他会剑意！他们是同一个修士！”

　　林弈方才的一剑，不自觉中使用了“分辨虚实，看透破绽”的剑意，虚空中扑捉到宋夏长刀的轨迹，一剑破之！

　　叶婉儿见到这一幕，不禁微微皱眉，陷入沉思，这种感觉极为熟悉。但是她终究不懂弈剑之术，无法理解林弈的剑意。

　　就在林弈和宋夏对峙的时候，林弈分身那边情况极为不妙，陷入近千余名仙岛修士的围攻，分身终究修为太低，且没有丝毫恢复能力，渐渐露出败象。

　　林弈操控分身，双手掌心剑气流转回旋，渐渐变得狂暴无比，眨眼间凝聚出一个剑气风暴，直接甩进了仙岛修士的人群中。

　　“什么，居然是剑气风暴！”

　　“难道……”

　　“是他，是那个可以化作蓝光的修士，师兄，那个人也是他！”

　　林弈这团剑气风暴只有一人多高，但杀伤力却丝毫不差，风暴卷入仙岛修士群中，霎时间刮起一阵腥风血雨，人仰马翻。

　　“呼呼！”

　　剑气风暴过处，血肉飞溅，没有仙岛修士能正面对抗，这种大范围的杀伤力，比多重化形还要恐怖。只是这一招剑气风暴，便斩杀了近百余名仙岛修士。

　　而分身也在爆发出剑气风暴后，脸色变得更加白皙透明，灵气凝聚的分身濒临溃散。剑气风暴不比多重化形，乃是高阶法术，极为消耗灵力，但造成的杀伤力却着实恐怖。

　　此时分身施展多重化形，很难对近千名仙岛修士造成威胁，只有剑气风暴才能横扫仙岛。

　　剑气风暴卷杀近百余名仙岛修士，终于抵不住众人齐力的围攻，轰然溃散。

　　宋夏脸部一阵抽搐，面无血色，眼中露出不可思议之色，沉声道：“修成剑意的是你，能在剑气风暴中修炼的那个蓝光修士也是你！好，好，好！”

　　宋夏连说了三个好字，仍是难以压制心中震撼，原本他以为剑冢之地有三个修士不好对付，没成想这三个修士竟然是同一个人！就是眼前这个清秀儒雅的剑修！

　　此时已不允许林弈有太多迟疑，分身在众多仙岛修士的围攻下支撑不了多久，他只有尽快斩杀宋夏，才能脱身去面对其他人。

　　宋夏从储物袋中又拿出一柄崭新的长刀，寒声道：“你以为凭这点手段，就能挡住我仙岛修士？给我死！”

　　虚空中闪过一阵神识波动，宋夏金丹期的神识攻击化作一柄长刀，悍然降临。

　　林弈顾忌身份，没敢施展紫微星术，轻哼一声，巨阙剑轻轻挥斩，直接将那神识化作的长刀斩灭。

　　林弈施展神秘步法，身形一晃，手持巨阙，杀气腾腾向宋夏斩去。


第216章 巨阙之威

　　林弈手持巨阙剑，如天神临世，气势非凡，宋夏心中生出一种不可抵抗的错觉。

　　宋夏摒弃杂念，强提精神，低吼一声，左手伸出，掌心陡然幻化出一条三头巨蟒，煞气冲天，恐怖骇人。每个头颅上神情狰狞，似乎开启灵智，巨蟒眼中透着一股狠戾残忍，张着血盆大口向着林弈咬去。

　　这种法术刚释放出来，天地变色，飞沙走石，阵阵阴风吹过，众修士无不打了个寒战。

　　“好强的法术！”众多洪荒修士暗呼一声。

　　林弈脸色不变，举起巨阙剑，只是一个简单的横斩，便封死了三头巨蟒所有的进攻轨迹。

　　“砰！”

　　三头巨蟒的眼中闪过一丝惊惧，在巨阙剑的横斩下，没能坚持住片刻便溃散在天地间。

　　巨阙之威，无坚不摧！

　　宋夏脸色苍白了一些，但他本就没打算凭借这一招斩杀林弈，紧跟法术之后，便是一道惊艳无匹的刀光，一闪即过，没有在空中激起丝毫涟漪，却带着致命的杀机！

　　林弈不等巨阙剑招式用老，手腕轻抖，剑尖上挑，动作幅度极小，却正好挡住了宋夏的刀光。

　　“叮！”

　　宋夏原本威势无双，曾一刀斩杀数十名洪荒修士的刀光，在林弈的巨阙剑下无所遁藏，毫无威力可言，看似不堪一击。

　　众多洪荒修士不禁精神大振，他们委实不曾想到，林弈竟然有这般强悍的战斗力！

　　仙岛修士望见这一幕却心中一沉，他们都清楚宋夏的实力，对上普通的金丹修士，都尚有抵抗之力。但不知为何，面对这个清秀儒雅的修士，却招招被压制，完全落入下风。

　　“或许是巨阙剑的原因吧。”仙岛修士心中暗忖。

　　林弈挡住宋夏的刀光，神色不变，淡淡的说道：“你也接我一剑！”

　　林弈单手举起巨阙剑，高举头顶，胸口大开，毫不设防，看似破绽百出。但配合巨阙剑的大气沉稳，人剑合为一体，浑然天成，掩盖住了所有破绽！

　　“斩！”

　　林弈长啸一声，巨阙剑竖劈直下，携带盖世神威，夹杂风雷之势，破开虚空，照着宋夏的身躯斩去！

　　毫无花俏的剑招，朴实无华，但宋夏却感觉浑身上下都被此剑笼罩，根本无法逃脱。

　　面对这一剑，避无可避，唯有硬拼一途！

　　巨阙剑劈裂虚空，空气有如实质一般，向两旁分开，爆发出一阵灼热气浪，剑身未到，宋夏的衣衫已经无风自鼓，额头的冷汗瞬间被灼热的气息蒸干。

　　“啊！”

　　宋夏抵不住这股气势，低吼一声，运起长刀，向上狠狠的迎了上去！

　　刀剑相抵，爆发出一团耀眼的光华。

　　宋夏顿时感受到巨阙剑上传来一股泰山压顶的万钧之力，根本无法抵抗，浑身骨架险些被压垮，发出一阵噼啪乱响之声。

　　“当！”

　　长刀碎裂，巨阙剑长驱直入，宋夏惨叫一声，口中喷出一口鲜血。命悬一线之际，身形一晃，遁入虚空，但仍没能躲过巨阙剑的追杀。

　　身形虽然消失，空中却坠落下一条断臂，鲜血弥漫空中。

　　众修士望见此景不禁为之一震，他们不曾料到，双方交手没几个回合，宋夏便被林弈斩掉一条手臂！

　　实力完全碾压！

　　仙岛修士微微变色，他们绝对想象不到洪荒修士中，竟然也有同阶之中能完全碾压他们的修士。

　　“啊，仙岛修士听令，给我围杀他！”宋夏愤怒到极点的声音在虚空中某处响起。

　　林弈灵觉强大，尽管宋夏施展隐匿身法，藏于虚空，但林弈仍能感受到一丝不寻常的波动。

　　林弈双眸熠熠生辉，目光似电，环顾四周，目光蓦然顿住，停在了虚空中的某一点。

　　林弈背后突然生出两对蓝色剑翼，轻轻扇动，身形一闪，化作一道蓝光，在仙岛修士还未围上来之前，便已遁走。

　　众修士只觉得眼前一花，林弈便已经消失在原地。

　　与此同时，林弈在十几丈外的一处空中闪现，巨阙剑向前直刺，前方除了空气没有任何障碍。

　　这一剑看似毫无道理，让人摸不清头脑。

　　但紧接着一声巨响，伴随着惨叫声骤然响起。

　　巨阙剑所指的虚空中，宋夏的身形跌落出来，脸色苍白，狂喷鲜血，神情狰狞，眼中流露出无尽的恐惧，向后面不住的倒退。

　　众修士这回看得清楚，宋夏手上的一件极为不凡的灵器飞轮被巨阙剑击碎，宋夏也是模样凄惨，生命气机减弱，明显被林弈重创，再难有丝毫作为。

　　就在林弈欲要继续追杀时，他的分身抵不住数百名仙岛修士的围攻，轰然溃散。而他的身边聚集了大批的仙岛修士，每个人脸色不善，如临大敌，将他层层包围。

　　原本近千名仙岛修士，在与林弈分身的对抗中，竟然折损了近二百余人，其中光是死于剑气风暴下面就高达上百人！

　　林弈透过人群的缝隙中盯着宋夏，眼神冰冷，闪过一丝嘲弄，淡淡的说道：“你逃不掉！”

　　宋夏嘴里不停流着鲜血，虚弱的说道：“给我全力杀了他，夺到巨阙剑！”

　　随后宋夏掌心闪过一张燃烧的道符，口中念念有词，眨眼间，他再次遁入虚空隐藏起身形。这一次完全消失在虚空中，没有丝毫气息残留，凭借林弈敏锐的灵觉仍无法感应到。

　　林弈心中明镜，必是那张道符的作用。

　　林弈暗自皱眉，轻哼一声，不再去管宋夏，后者已经重伤垂死，绝不敢再出面。

　　就在此时，林弈身旁亮起九道白光，寒意凛凛，杀机森然而至。

　　最先出手的九人，正是仙岛修士中除了宋夏修为最强的九个修士。

　　黑一在与林弈照面的瞬间便被斩杀，只剩下他们九人。

　　其他仙岛修士还不放在林弈眼中，面对围攻的九柄长刀，林弈双眼大亮，“分辨虚实，看透破绽”的剑意暗中运转，看破九柄长刀的轨迹，手持巨阙剑，左劈右砍，剑势大开大合，剑道朴实无华。

　　“当，当，当！”

　　一片刀剑撞击声响起，旋即伴随着长刀碎裂和仙岛修士的痛呼声。

　　宋夏施展长刀之威，尚且抵不住巨阙剑的沉重坚韧，其余仙岛修士哪会是林弈的对手，即便是这九个修士也不行。

　　巨阙剑在林弈手中挥动起来，剑气四溢浑厚，杀气腾腾磅礴，无坚不摧，气势无双。

　　长刀刚刚接触到巨阙剑，便直接碎裂，剑势毫不停歇，剑身降临在仙岛修士的身上，并没有像其他神兵利器一般，在身躯上刺出一个血洞。

　　巨阙剑刺中仙岛修士，后者身躯轰然砸裂，血肉迸飞四溅，死无全尸，元神也在巨阙剑临体的刹那，被剑气轰得粉碎。

　　林弈在九个仙岛修士的围攻下，将入微之道运用到身法中，于极小的狭缝中闪躲腾挪，却完全避过了九柄长刀的攻击。

　　在此过程中，林弈挥舞巨阙，直刺，横斩，竖劈，上挑，简单质朴的剑道在林弈手中施展出来，却威力极大，无可匹敌。

　　“砰砰砰！”

　　双方交手极快，几乎是一个照面，九个仙岛修士均被林弈的巨阙剑砸飞，身体犹在空中，便承受不住巨阙之力，轰然炸裂。

　　光是凭借巨阙的威势沉重，这些仙岛修士的长刀便很难抵御，在加上林弈对巨阙剑道的理解，对战斗细节的把握，造成完全碾压仙岛修士的局面。

　　众多洪荒修士在下面大声叫好的同时，也在细心观察着仙岛修士的拔刀手法以及出刀轨迹，结合之前林弈对他们的指点，心中渐渐琢磨出一些应对手段。

　　在林弈与宋夏交手，林弈的分身挡住近千名仙岛修士的过程中，洪荒修士渐渐发现，原来仙岛修士并非不可战胜。他们的功法也有破绽有漏洞，只要他们能把握其中奥妙，未必没有机会斩杀仙岛修士。

　　更为关键的是，林弈展现出的无解般强势，完全碾压的姿态手段，让洪荒修士信心大涨。而仙岛修士则士气低迷，虽然仍没有退却，但眼底深处都露出丝丝惧意。

　　林弈斩杀九个筑基圆满顶峰的仙岛修士，并没有震慑住剩下的数百余人，他们明知不敌，但似乎不惧死亡，缓缓向林弈压迫过来。

　　若是数百余名仙岛修士同时出手，他们不相信林弈还能扛得住！

　　就在这样千钧一发之际，一个稚气未脱，奶声奶气的声音凭空响起，在这样充满了杀伐血腥的战场中，是显得如此不协调。

　　“喵……”

　　林弈愣住，仙岛修士盯着林弈的胸口，也愣了一下，洪荒修士眼中也闪过疑惑。

　　林弈微微皱眉，低头看了看趴在胸口里的小迷糊，后者似乎刚刚睡醒，睡眼迷离，漆黑的小眼珠眨巴眨巴，四肢舒展，抻了一个懒腰。

　　林弈大汗，忖道：“差点把这小祖宗忘了。”

　　想到此处，林弈低声道：“小迷糊，你在里面躲好，别出来。”

　　小迷糊疑惑的问道：“怎么啦？”

　　随后它向外面探头看去，这一看可把它吓了一跳，林弈能清晰地感觉到，小迷糊的身躯在他的怀中轻颤了一下。

　　小迷糊看着围在林弈身边一众杀气腾腾的仙岛修士，弱弱的问道：“这是要打架了么？”

　　林弈刚要答话，便被一声怒吼打断。

　　“呔！”

　　仙岛修士数百柄长刀齐声出鞘，整齐异常，数百道刀光闪过，目标却只有一个，就是战场中心的林弈！


第217章 无尽杀戮

　　数百个筑基期仙岛修士同时出手，数百道刀光合力砍向林弈，围观的洪荒修士心中一紧，面对这种围攻，恐怕就是金丹修士也要陨落在刀光中。

　　金丹修士虽说可以完全镇压筑基修士，但面对数百名筑基圆满或者筑基大成修士的围攻，恐怕也只余逃命一途。

　　小迷糊在林弈的怀中尖叫一声，嗖的一下跳了出来。

　　林弈心中一惊。

　　数百道刀光同时划破虚空，几乎已经封死了所有的出路，凭借林弈现在的眼力仍无法找到丝毫缝隙脱身，小迷糊在这紧要关口却跳出来，怎能不让林弈担心。

　　“我先跑路，你们打……”

　　小迷糊匆忙间嘟囔了一句，巴掌大点的身形化作一道白光，在数百道刀光中穿插而过，却毫发无损。

　　很多长刀眼看就要砍到它的身体，它却在刀光的缝隙中左扭一下右扭一下，妙至毫巅的闪避掉所有的伤害，速度极快，众人没反应过来，它便已经消失的无影无踪。

　　林弈暗呼一声：“好厉害！”

　　这种级别的身法和躲避危险的意识，林弈自认是无法做到。

　　神秘步法和剑翼都是速度极快的身法，但却不能保证在高速飞驰中躲避伤害。

　　说时迟，那时快，小迷糊安然脱身，林弈也放下心来。左手掌心突然浮现出一团剑气风暴，这是筑基圆满顶峰的灵力凝聚出的剑气风暴，威力比分身凝聚出来的还要强！

　　剑气风暴脱手而出，迎向前方所有的刀光，与此同时，林弈背靠着剑气风暴，紧紧贴着向外后撤，巨阙剑挡住迎面而来的长刀。

　　这种连退带进的招式一出，顿时让众多洪荒修士有眼前一亮的惊艳之感。

　　原本林弈面对的是四面八方，滴水不漏的长刀光幕，但是在剑气风暴向前强势的席卷下，前方一路平坦，所有的长刀面对剑气风暴全部被搅成碎片，修士也无法幸免。

　　剑气风暴过处，出现了一条血染的真空隧道。

　　剑气风暴不仅有恐怖骇人的杀伤力，而且附带一种逆天的属性，就是强悍的吸扯牵引之力。剑冢之地内形成的剑气风暴，最初规模尚小，但逐渐吸收剑冢内的剑气，变得狂暴骇人，气势磅礴，最后形成一股连接天地，摇头摆尾的龙形风暴。

　　林弈所感悟的剑气风暴虽然不及天然形成的恐怖，但这种强悍的吸扯牵引力却完美的继承下来。也这是因为如此，两侧的刀光面对剑气风暴，全部偏离了原本的轨迹，被风暴吸收走。

　　如此一来，林弈面对的就只剩下身后一面的仙岛修士。

　　林弈背靠剑气风暴，且战且退，巨阙剑大开大合，气势恢宏，斩落无数仙岛修士，没有人是林弈一合之将。

　　直到剑气风暴消散，仙岛修士陨落近二百多人，加上之前林弈分身所斩杀的二百余人，仙岛修士如今只剩下不足六百人！

　　剩下的仙岛修士心中冰凉，已经不像最初那般镇定，眼底深处涌动着震撼惊惧之色。

　　林弈白衫染血，手持巨阙，犹如地狱中走出来的杀神，眼中杀意凛然，平静的说道：“视洪荒修士为蝼蚁的仙岛，不过如此！妄杀无辜，那便血债血偿！”

　　既然你们仙岛自诩仙人，我林弈今日便大开杀戒，逆天斩仙，斩落仙人！

　　既然你们屠杀了六千余名洪荒修士，我便将你们进来这一千名仙岛修士杀得尸骨无存！

　　杀！不杀不足以平我心！

　　杀！不杀不足以祭拜那枉死的六千余条无辜生命！

　　杀！不杀难解我心头之恨！

　　剑冢之地开启，仙岛进来千余人，不仅是为了巨阙剑，更是为了杀戮而杀！若是我林弈没有赶到，洪荒九千余条生命会被你们全部屠杀！

　　你们仙岛修士欺人太甚！

　　林弈自从拜入旗煞宗，好久不曾动过杀机，但这一路走来，看到那些洪荒修士惨死的模样，林弈心中涌起一阵无法遏制的怒火！

　　不仅仅是对仙岛修士，还有对四大皇族和三大宗门的态度！他们叮嘱传人不牵扯进巨阙之争，明显是对仙岛的嗜杀残忍保持妥协姿态。

　　以林弈的性子怎么会容忍仙岛修士的做法。

　　我们洪荒的八荒名剑，凭什么要交给你们！今日别说是你们这群筑基，便是来了金丹元婴，我也敢与之一战！

　　林弈身形一闪，杀入仙岛修士人群中，如狼入羊群，无人能抵挡住他的脚步。

　　林弈所过之处，尸山血海！巨阙所指，所向披靡！

　　林弈眼神冰冷，挥动巨阙剑，左劈右砍，仙岛修士长刀接触到巨阙剑，纷纷碎裂，身躯也承受不住巨阙剑的沉重浑厚，轰然炸裂。

　　八荒名剑之巨阙，倏一出世，血染剑冢，虽无锋，但剑刃过处，无可匹敌。暗金色的剑身没有沾染丝毫血迹，黯淡无光，但没有一个修士敢小觑这柄剑。

　　就在此时，有几个筑基圆满的仙岛修士暗中隐去身形，悄悄来到林弈身旁。

　　林弈灵觉强大，心中一动，头也不回，巨阙剑猛然向后横斩，划过半圈，在空中激荡起一道气势磅礴的剑痕。

　　与此同时，巨阙剑划过的区域，蓦然显露出几个仙岛修士的身形，神情愕然，目光呆滞，一副不可置信的模样，随后身躯迅速溃散，炸成数团血雾。

　　仙岛修士所有压箱底的手段，之前斩杀洪荒修士无往不利的绝招，放在林弈身上全部失效。

　　仙岛修士的人数在逐渐减少，没人能挡住林弈杀戮的脚步，终于在这一刻，他们深切的体会到了什么叫绝望。

　　在场数千名修士都将注意力放在了惨烈的战局上，却没有人察觉到地面的鲜血渐渐变淡，看似是渗入土壤中，却流向地下深处。

　　若是有人能看到地下血液流动的方向，必定震惊无比，因为他们来自四面八方，却最终流向一个方向。

　　血色禁地！

　　地面深处的血池中，里面鲜血的颜色更深，怨气更重。

　　血池表面漂浮着一道血影，嘴角露出残忍狰狞的笑容，低沉地笑道：“杀吧，杀吧，杀得越多越好，桀桀桀……”

　　在血影的笑声中，血池似乎翻滚沸腾起来，血色禁地的范围渐渐扩大，透着一股阴森诡谲的气息。


第218章 不该惹的人

　　早在林弈与仙岛修士开战之时，铸剑山庄外围的雾气便已经逐渐溃散，外面的困龙大阵被林弈破解，雾气自然消散。

　　铸剑山庄内的三千余名洪荒修士看到这一幕，心中大喜。

　　原本便袖手旁边的两千余名修士没多想，趁着仙岛修士的注意力全部集中在林弈的身上，仓皇逃窜，不想在此地停留片刻。

　　只剩下原本就要站出来支持林弈的那近千名洪荒修士。

　　华立望着那些逃走的身影，只觉得一阵心寒，为林弈而心寒。

　　华立难忍心中愤怒，拦住一个修士，大声道：“你们还有脸跑！木兄在最后紧要关头救下了我们所有人，但你们就是这样对待自己的救命恩人？不站出来帮忙也就罢了，居然将木兄抛弃，自己逃跑，你们配得上修士二字么！”

　　那修士脸色微红，怪眼一瞪，皱眉道：“道友管得够宽啊，那么多人逃走，你干嘛只拦着我？哼！”

　　华立气得浑身轻颤，握着拳头说不出话。

　　叶婉儿也站出来，大声道：“大家不要走啊，留下来或许能帮上木道友……”

　　其中一个修士惭笑道：“道友说笑了，我等的实力根本不够看，留下来也无用。”

　　另一个修士边跑边道：“今日木兄救命之恩必谨记于心，来日当衔草结环以报大恩。”

　　“不错，我等只有保全性命，来日才能报道友今日之恩。”

　　眨眼的功夫，三千余名洪荒修士只剩下最初站出来要和林弈并肩作战的近千人。

　　其中走出来一个修士，拍拍华立的肩膀，沉声道：“人各有志，不必强求。我等虽是散修，但却懂得知恩图报。今日我若舍木道友离去，今后修为怕都难以寸进，这会成为我修道一生的愧疚！”

　　另一个修士说道：“人心永远是复杂多变，人或许都有自私的一面，但就看能否守住最后的良知底线。木青道友与我等素不相识，却敢于在危难当头站出来，抗下所有的压力，我心中佩服得很。这种行事作风，如今已经不多见，实有太古仙侠风采。”

　　华立也叹息道：“这些修士在宗门内修道，反倒磨灭了棱角，磨灭了锐气和血性。唉，不说他们，我们多多观察这些仙岛修士的功法，找到应对手段，也好早些下去帮助木兄。”

　　铸剑山庄，仙岛修士的人数越来越少，巨阙剑配合剑气风暴，林弈所到之处，死伤遍地，血光四溅。

　　仙岛修士最初明知不敌林弈，但仍悍不畏死，如飞蛾扑火般前仆后继，他们似乎对于生命根本毫不怜惜。

　　对于这一点，林弈早有见识。刚进入剑冢之地不久，遇到的五个仙岛修士，其中一个战败后，便自绝当场。死亡似乎对于仙岛修士，早已习以为常。

　　无论是谁，对上一个不惧死亡的修士，都会感觉棘手。

　　除非，实力全面压制！

　　林弈虽然同为筑基期，但在剑冢之地，利用剑气风暴的修炼，成功突破到筑基圆满顶峰，灵力大大提升。再加上气血之力的雄厚澎湃，不灭剑体的强悍恢复能力，配合巨阙剑，致使在数百名仙岛修士的围攻下立于不败之地。

　　这一战，林弈心中怒火燃烧，出手也没留余地，杀伐果断。

　　既然你们无惧死亡，我又何必怜惜！

　　林弈整个人大汗淋漓，气血之力藏于体内，早已运转至极限，浑身气雾蒸腾，灵力在迅速的消耗。

　　剑气风暴虽然威力巨大，但却极度消耗灵力，仙岛修士后期终于不在密集的聚在一起，反而分散开，林弈即便使用剑气风暴，也不会对他们造成太大伤害。

　　战到后期，林弈全凭巨阙剑道在支撑战局，巨阙剑剑刃过处，无人能撄其锋芒。

　　时间一点点流逝，仙岛修士已经不足二百人，其余尽数被林弈斩于巨阙剑下。

　　在旁边观战的那一千余名洪荒修士眼看着仙岛修士溃败在即，他们也有些蠢蠢欲动，跃跃欲试，这些洪荒修士经过这番仔细揣摩观察，渐渐想到一些应对仙岛修士的手段。

　　就在此时，数十名仙岛修士似乎下定了某种决心，聚在一起，体内灵力鼓动，向林弈杀气腾腾的扑来。

　　林弈嘴角翘起一丝冷酷的笑容，知道这些仙岛修士手段用尽，此时算是困兽犹斗，回光返照的一击。

　　“自爆！”

　　下面有不少洪荒修士惊呼一声，看出来这些仙岛修士的意图。

　　“木道友，快躲开！”

　　“数十位筑基修士的自爆，恐怕金丹修士也要陨落，快闪开啊！”

　　林弈镇定自若，眼神沉静如水，蓦然将巨阙剑收了起来，朗声道：“自爆又如何，今日我就要强势将你们镇压！好教你们知晓，我洪荒修士也不好惹！”

　　林弈踏空而立，衣衫无风自动，双臂张开，掌心各自浮现出一团光华，左手灰色死气，右手绿色生机。

　　两掌缓缓交合，生死二气本是两种极端的能量，在林弈掌心的融合中却并未发生碰撞。

　　林弈双手在胸口虚抱成球状，向前缓缓推去，生死二气在双手掌心中轮转回旋，化作一个双色似圆似方的大磨盘！

　　就在这一瞬间，双色磨盘中多了一种独特的气息，强悍无匹的力量，凌驾于所有法术之上的力量！

　　神通之术，涅槃生死轮！

　　不光是正面感受到这股气息的仙岛修士，下面的洪荒修士也是目瞪口呆，一脸震惊。

　　“这是……”

　　“难道是神通？”

　　“不可能啊，他只是筑基修士！”

　　“没有不可能，四大皇族和三大宗门的传人，也有一些能在筑基期便领悟宗门传下的神通。”

　　洪荒修士发出一声声惊呼，眼中露出不可思议之色。

　　在涅槃生死轮形成的刹那，天地变色，空间似乎抵不住这股强悍的力量发生震动，平地响起一声惊雷。

　　种种异象都显示出涅槃生死轮的不凡之处！

　　“好强大的神通！”

　　那数十名仙岛修士的眼中闪过一丝绝望，但此时退无可退，如同箭在弦上，不得不发。灵力在体内膨胀到极点，只有自爆才能解脱。

　　数十名筑基圆满修士的自爆，陡然迸发出一股崩裂天地的能量，爆发出一团璀璨耀眼的光芒。

　　而面对这一切的林弈从容不迫，将涅槃生死轮向前狠狠推了出去。

　　涅槃生死轮撞入了自爆的中心点，刹那间，似乎整个天地都已静止，风不再吹，时间不再流逝。

　　整个天空中，唯一转动的就只剩下那个双色磨盘！

　　双色磨盘缓缓转动，生死二气融合，执掌轮回之力，将周围自爆产生的能量全部吸收进了磨盘内。碾压，融合，散发着阵阵惊天神威，不可抗拒。

　　数十名仙岛修士自爆产生的能量，血肉魂魄尽数被双色磨盘吸收进去，没能激起半点涟漪。

　　足以毁掉金丹初期修士的自爆，却被林弈的惊世神通完全压制！

　　林弈淡淡的说道：“你们仙岛的手段，不过如此！”

　　巨阙剑蓦地出现在掌心，杀气腾腾，林弈身形化作一道蓝光，再次杀向仙岛修士。

　　经过方才一次对拼，仙岛修士已经不足百人，不到一个时辰，九百多人尽数被林弈一人斩杀！

　　直到此刻，仙岛修士终于生出退意，一种恐惧在他们的心底逐渐生根发芽，渐渐蔓延。他们意识到，他们惹了一个绝不该惹的洪荒修士。

　　他们或许不惧死亡，但不知为何，面对这个看似清秀儒雅的修士，他们却从内心深处生出一种恐惧。

　　仙岛修士被彻底杀怕了！

　　当他们知道，死亡并不会对林弈造成哪怕一点的伤害时，他们的信心开始动摇。

　　眼前这个看似清秀儒雅的修士，仿佛就是地狱中走出来的杀神，眼神冰冷，斩杀他们没有丝毫犹豫，似乎真的像碾死一只蝼蚁。

　　有个仙岛修士终于扛不住绝望恐惧，尖叫一声，向远处仓皇逃去。

　　恐惧是会被传染的。

　　其他仙岛修士最后的坚持也在这个修士的尖叫声中轰然崩塌，不到百余名仙岛修士再也不敢面对林弈，纷纷溃败，向铸剑山庄外面逃窜。

　　林弈向下面千余名洪荒修士大声道：“诸位道友，报仇就在此刻，全力围剿，一人不留！”

　　洪荒修士轰然应允，他们早就憋了一股劲，想要在仙岛修士上发泄一番，此时听到林弈命令似的言语，却没有丝毫不适，反而有种畅快淋漓的舒爽。

　　剑冢之地外面，茨山脚下。

　　两位金丹期仙岛修士望着满地碎裂的魂玉，脸色铁青，嚅嗫着说不出话来。

　　半响之后，其中那个脸上有道疤痕的修士难以置信的看着地面的魂玉，颤声道：“怎么会，怎么……会这样？”

　　另一个金丹修士是光头，神情阴沉，低声道：“全死了，全死了！短短一个时辰，竟然陨落了九百余人。”

　　“里面究竟发生了什么事，还有什么势力能威胁到宋夏这队人？”

　　“没可能的，之前不是好好的，怎么会出现这种情况？全都死了，我们怎么向三皇子交代！”

　　疤脸修士猛然抬头，惊呼道：“莫非里面有上百名金丹修士，亦或者是元婴修士？一个金丹修士都不可能在短短一个时辰之内，灭杀九百名族人，这，这……”

　　光头修士皱眉道：“这没可能，你别忘了，金丹修士，元婴修士根本进不去！”

　　“我知道，但筑基修士怎么可能斩杀宋夏他们，难道洪荒那九千余名修士凝聚成了一股力量？”

　　光头修士深深叹息一声，眯着双眼，里面寒光闪动，沉声道：“宋夏魂玉光泽黯淡，明显是身受重伤，但他有仙岛隐匿秘符，不出意外绝对能保住性命。等他出来，一问便知。我们现在能做的，就只有等！”


第219章 还有谁！

　　铸剑山庄。

　　仙岛修士被林弈的手段所震慑，最终扛不住压力，吓破了胆，纷纷向远处逃窜。

　　但就在这时，仍在此地滞留的近千余名洪荒修士，在林弈的一声令下，将他们包围起来，悍然出手。

　　原本在他们眼中视若蝼蚁的洪荒修士竟然也敢对其出手，这让仙岛修士一时间难以接受，纷纷拔出长刀迎敌，想要杀出去一个豁口。

　　但剩余这不到一百人的仙岛修士目睹了林弈各种逆天手段，被其气势所慑，如今明知道林弈就在后面，早已骇得肝胆俱裂，如芒刺在背，十成功力能发挥出七成已算不错。

　　再加上剩下这千余名洪荒修士本就有几分手段，在一旁仔细揣摩如何应对仙岛修士的长刀，有备而来，乘胜追击，十成功力都能发挥出十二成效果，自然不可同日而语。

　　如此一来，此消彼长，一方落荒而逃，一方气势高涨，造成仙岛修士面对普通的洪荒修士单对单都无法取胜，反倒险象环生。

　　更何况，洪荒修士人数众多，十倍于剩下的仙岛修士，几乎是双方交手的瞬间，仙岛修士再次陨落近半。

　　原本将近一百的人数，如今只剩下几十个犹在负隅顽抗。

　　这个结果让洪荒修士精神大振，他们如今才知道，原来仙岛修士并非多么可怕，若是熟悉他们的功法，敢于去拼杀，仙岛修士也不过如此。

　　反观剩下这些仙岛修士，只有几个筑基圆满的修士修炼有隐匿之术，眼看形势不妙，第一时间隐去身形，向外围遁走。

　　但其他仙岛修士就没那么好运，渐渐被淹没在洪荒修士的法术和灵器中，陨落当场。

　　隐去身形的几个仙岛修士没能引起洪荒修士的注意，即便是他们察觉到，也难以逼迫他们现出身形，毕竟不是所有人都有林弈那般强悍的灵觉，敏锐的感知力。

　　经此一战，剑冢之地进来的千余名仙岛修士，算上最先逃走的宋夏，最后侥幸存活下来不到十人，几乎算是全军覆没。原本设下困龙大战，将洪荒修士一网打尽的绝杀之局，却因为一个人的出现，发生惊天逆转。

　　一个人，一柄剑，于洪荒修士绝望之际力挽狂澜，以一敌千，镇压仙岛。杀寒他们的肝胆，践踏他们的尊严，打破他们的不败神话。

　　可以说，若是没有林弈的出现，洪荒修士将会尽数被斩于此地，血染铸剑山庄，魂断剑冢之地，九千余人，能活着回去千分之一已是万幸。

　　林弈并没有出手，静静地站在原地。手里拄着巨阙剑，脸色略显苍白，身体轻颤，头顶上气雾蒸腾，汗湿衣襟，明显是力竭的征兆。

　　以一敌千，虽然说来简单，但真正面对起来，却难于登天。

　　毕竟同为筑基修士，林弈体质再强悍也会有个底线，灵力也并非用之不尽，好在有巨阙剑道支撑，可以坚持下来。若是不顾灵力消耗，剑气风暴甩个不停，恐怕林弈早已耗尽灵力，被淹没在仙岛修士的长刀中。

　　林弈并未参与追剿残余的仙岛修士，而是缓缓吸收着剑冢之地的剑气恢复灵力。剑冢内遍地危机，尽管仙岛修士这个最大的威胁已经消失，但匹夫无罪怀璧其罪，巨阙剑毕竟仍在他的手中。

　　不知何时，在那近千名洪荒修士追杀仙岛修士的时候，林弈周围渐渐聚集了数百名洪荒修士，这些人都是趁着林弈与仙岛修士大战时，原本仓皇逃窜的修士。

　　这数百名洪荒修士并未走远，看到林弈大战仙岛修士之后，几乎力竭，不禁心中一动，望着林弈手中的巨阙剑，贪念又起。

　　此时此刻，这群人想趁火打劫，落井下石，恩将仇报。

　　此时此刻，他们忘记了正是因为林弈，他们才能得以幸存。

　　此时此刻，他们的眼中只剩下巨阙剑。

　　林弈明显也感受到了周围这些洪荒修士那种敌意和杀机，眼中闪过一丝嘲弄，心中一阵莫名的悲哀。

　　林弈方才血战仙岛的一幕实在太过震撼，这些修士尽管感受到他灵力消耗严重，但仍是不敢贸然出手，互相对望，均看出对方眼中的犹豫。

　　时间一分一秒流逝，林弈的灵力在慢慢恢复。

　　等待得越长，对林弈就越有利，那边围剿仙岛残余修士的洪荒修士也注意到这边的动静，有些修士已经向此地赶来。

　　包围林弈的数百名修士再等下去，将会失去最后的机会。

　　林弈不动声色，低垂着双眼，似乎并未注意到四周的异样。

　　终于，人群中元仁派一位修士再也忍耐不住，悍然出手！

　　蓦地，空中一道黑芒闪过，彷如一条噬人的黑色闪电，直奔林弈的后脑射去。

　　林弈似乎毫无察觉，只是额前的黑发向后轻轻飘动。

　　眼看黑芒就要穿透林弈的头颅，元仁派这群修士眼中大亮，闪过一抹喜色。

　　陡然！

　　黑芒在空中顿住，被一只晶莹剔透的手掌紧紧攥住。

　　林弈像是脑后生眼一般，后发先至的向后轻轻一捞，便将那道黑芒轻而易举地抓在手中，并且手掌安然无恙。

　　“嘶！”

　　围观修士倒吸一口冷气，眼中闪过惊骇之色。

　　林弈猛然回头，额前乱舞的黑发却遮不住那带着森然寒意的双眸，亮得渗人，无人敢与其对视。

　　元仁派那修士被林弈的目光盯住，顿觉头皮发麻，手足冰凉，周围的同门被林弈气势所慑，下意识的后退了一步。

　　这个修士正要开口说些什么，突然感觉眼前一花，蓝光乍闪。

　　他的心脏在这一瞬间仿佛被紧紧揪住，刚要张口呼救，便感觉失去了所有的力气，意识溃散，再也没有丝毫的感觉。

　　“噗！”

　　犹如西瓜碎裂的声音，围观修士看得清楚，此人被林弈近身，一拳打爆了头颅，元神碎裂，身陨道消。

　　“啊！”

　　元仁派其他修士惊呼一声，只觉得呼吸急促，脸色煞白，向后面连连退步，乱成一团。

　　周围这些修士在林弈出手的刹那，便感受到一股浓重的血腥气扑面而来，不禁微感窒息，心跳加速。

　　林弈单手拎起巨阙剑，目光似电，杀意凛然，环视四周，寒声道：“想要夺剑？还有谁！”


第220章 一剑之威

　　林弈虽然爱行侠仗义，打抱不平，但却不是迂腐之人，不是圣人，不会别人拿刀来斩他，还笑脸相迎。特别是当他耗尽气力，拼尽手段救了这一群洪荒修士，他们不但没有丝毫感激，反而恩将仇报！

　　看到仙岛修士大肆屠杀洪荒修士，林弈心中是愤怒，但看到周围这群洪荒修士的嘴脸，林弈心中更多的是悲哀。

　　想要夺剑，那就来试试！林弈也不是善男信女之辈，若是有人触碰他的底线，他绝对会毫不犹豫的出手！

　　林弈心中杀机再次点燃！

　　即便是林弈灵力耗尽，但凭借不灭剑体强悍的恢复能力，配合巨阙剑近战争锋，也不是这些宵小之辈所能抵挡。

　　林弈目光凛冽，嘴角带着嘲弄的笑容，俾睨众人，却无人敢与其对视。

　　“怎么？想要巨阙剑，却不敢出手么！”林弈冷笑一声。

　　元仁派也算是洪荒大陆上有头有脸的门派，宗门内数位元婴大修士坐镇，此次派遣了近百名修士来到剑冢之地，光是金丹修士便有五人之多，志在夺剑。

　　没成想刚得到巨阙剑出世的消息，便遭到灭顶之灾，仙岛修士悍然出手，无情杀戮。一天的时间，元仁派折损了数十名修士，如今只剩下寥寥二十余人。

　　方才出手那个修士，在元仁派剩下的修士中修为地位最高，却被林弈一拳秒杀。剩下这些同门被林弈的手段吓得魂飞魄散，再加上之前见到林弈与仙岛惊天一战，心中更添恐惧，此时哪敢接话。

　　旁边一位修士轻哼道：“道友出手未免狠辣了些，也不给他人辩解的机会，便将其斩杀，杀性实在太重！”

　　林弈气极反笑，眼中流露出讥讽之色，道：“方才他对我出手，可给我辩解机会？我杀性重？方才那一招我若防不住，如今我已是一具冰冷尸体，谁会为我站出来说话！你们还要脸不要！”

　　元仁派修士见到有其他修士在帮其说话，不禁胆子壮了壮，其中一个修士争辩道：“那你最后不是挡住了么，又何必妄造杀戮！当我元仁派好欺负？”

　　“就是，洪荒修士死了这么多人，你怎么还如此嗜杀。”

　　“是啊，拿着巨阙剑便可以对我们洪荒修士出手？”

　　围观修士厚颜无耻的纷纷指责林弈，全然忘记了眼前的人，原本正是他们的救命恩人。

　　“杀便杀了，这种人来多少，我杀多少！无非是为了夺走我手中的巨阙剑，何必装作义正言辞的模样来指责我，脸都不红一下，你们这些年修道都修到狗身上去了。”林弈冷笑连连，讥讽道。

　　“道友这话说得未免过分了，我等也不过就事论事。”

　　“就是，巨阙剑有德者居之，你杀性如此重，根本配不上这柄八荒名剑！”

　　“不错，巨阙剑虽然在你手中，但最终剑落谁家，还是未知。道友如此嚣张，早晚会栽个大跟头。”

　　这群修士的心思被林弈点透，也不再遮掩丑陋肮脏的心思，纷纷将目标转向巨阙剑，跃跃欲试，想要出手。

　　林弈发现与这些修士实在无法沟通交流，心中突然感觉一阵烦闷，断然道：“要战便战，多说无益！”

　　林弈懒得再与这些修士争辩，言语中透着杀伐果断，以强势姿态环视众人。

　　既然这群人不讲道理，林弈也没打算跟他们说教闲扯，杀人夺宝这种根深蒂固的观念，怎么会在几句话之内，便会发生转变。

　　这群修士大多都从储物袋中掏出灵器，准备暗中出手，但是听到林弈那一句“要战便战，多说无益”，不禁浑身打了个激灵，眼中闪过犹豫之色。

　　林弈的逆天手段和强悍的战斗力，实在给这群人留下的印象太过深刻，即便知道或许此人状态不满，但百足之虫死而不僵，谁知道他还藏着什么底牌。

　　众人早已不将林弈当做筑基修士看待，这种级别的战斗力，丝毫不弱于金丹修士，真正对上，谁都没有把握。

　　林弈看着众修士怯懦的模样，想出手却不敢出手，摇头冷笑道：“怎么，不是想要夺剑么？”

　　话音未落，一旁终于有修士忍耐不住，这七个修士隶属同门，心意相同，大声道：“不能再等，大家一起上！”

　　这七人骤然祭出灵器，神光四射，手掐法诀，向林弈身上招呼过去。

　　林弈轻哼一声，脚下道纹闪现，身形化作一缕轻烟，挥舞巨阙剑，向那七人横向一斩。

　　剑招极为简单，并无花俏，但配合巨阙剑的沉稳大气，却显得神威无双，势不可挡，有一种俾睨天下，不可匹敌的风采。

　　“砰！砰！砰！”

　　这七个修士没等反应过来，便感觉一股雄厚磅礴的剑气临体，灵器纷纷碎裂，身躯被巨阙剑剑刃轻拂扫过，却如遭雷击，轰然炸开，血肉飞溅！

　　一剑斩七人！

　　没有人能挡住林弈一剑之力，不灭剑体本就神力强悍，配合巨阙剑，加上巨阙剑道，当真无人能敌。

　　其他修士本来刚刚祭出灵器，凝聚法诀，还没等向林弈出手，这边的战局便已经落幕，一剑秒杀！

　　这些修士神情僵在脸上，眼中露出震撼之色，法术在掌心流动，灵器在周围盘旋，却迟迟不敢出手。

　　一剑之威，再次震慑住一众修士。

　　众修士心中暗忖：“这修士究竟是什么来头，恐怕就是四大皇族和三大宗门的传人，也没有这么彪悍啊！”

　　他们若是知道林弈的真实身份，恐怕早就吓得逃之夭夭，不敢停留片刻。

　　当年林弈凭借筑基修为，便在潜龙山化魔生生撕裂公孙皇族的金丹修士，并且怒斩潜龙山三位金丹修士，最后仍在太一宗元婴大修士的追杀中重伤逃走，闯入寂静谷，生死不明。

　　那一战真正让林弈名扬洪荒，但最终却被四大皇族定为魔族名号，全力追杀，以至于如今隐姓埋名，改头换面。

　　但是以林弈的性子，又怎会默默无闻，即便是换了木青这个身份，一旦闯入修真界，仍是掀起一股滔天巨浪。

　　不说其他，便是铸剑山庄与仙岛修士一战，待此间事了，剑冢之地关闭，木青之名将会再次名动四方！

　　一人之力，硬拼上千名仙岛修士，力挽狂澜，拯救下三千余名洪荒修士。

　　这种战绩将造就木青在年轻一辈中的无上威望，可以预见，木青的名声丝毫不会弱于四大皇族和三大宗门的传人。

　　须知道，有些人，即便怎样掩盖，仍遮不住他身上的光彩。或许一时失意，或许虎落平阳，但有朝一日，一旦出世，必定虎啸山林，举世震惊！

　　林弈拎着巨阙剑，环视众人，眼神冰冷犹如剑芒，锋锐所指，众修士均垂首避过。

　　无人再敢出头，杵在一旁脸色难看。

　　林弈走到其中一个修士的面前，盯着后者身前飞舞的灵器，轻声道：“你拿出这玩意是要干嘛？”

　　那修士脸色煞白，一副惴惴不安的模样，吓得一哆嗦，颤声道：“我，我，我拿出来……擦擦灰！”

　　这修士被林弈的手段震慑，吓得语无伦次，憋了半天憋出这么一句啼笑皆非的话。

　　这句话顿时冲淡了不少周围的杀伐之气，林弈哑然失笑，将那灵器拿了过来，轻轻一捏。

　　“啪！”

　　灵器顿时被捏成碎片，掉落一地。

　　众修士脸色大变，冷汗狂流。他们看得清楚，那件明明是一件极品灵器，这得多强的肉身才能随手就捏碎极品灵器啊！

　　那修士都快吓哭了，他也摸不准林弈是什么意思，哭丧着脸，不敢说话。

　　林弈拍拍这修士肩膀，似笑非笑的说道：“以后悠着点，别拿出这破玩意糊弄人，随手一捏就碎了。”

　　那修士脑袋像小鸡啄米一般，连连点头。

　　林弈这句话说得让旁边的修士也产生一丝怀疑，莫非那灵器真是假的，中看不中用？

　　林弈走向别处，那修士双腿一软，再也支撑不住身形，跌坐在地上，后背被风一吹，凉飕飕，竟然出了一身冷汗。

　　一旁有的修士不够机警，灵器没来得及收起来，林弈走过去将他灵器拽过来，微微用力。

　　“啪！”

　　又碎了。

　　这一次众修士看得明白，这个满脸清秀儒雅的修士分明就是用这种手段在提醒他们，最好别惹他。

　　众修士哪还敢迟疑，纷纷将灵器收了起来，霎时间，众修士动作出奇的一致，极为壮观。

　　林弈看局势稳定，完全震慑住众修士，便也不在妄造杀戮。

　　林弈看着众修士，淡淡的说道：“你们走吧，巨阙剑在我手中，你们拿不走！”

　　众修士尽管不愿承认，但如今形势明朗，虽然他们有数百人，但气势却完全被林弈一个人压制。

　　其中一个修士沉声道：“道友这话未免绝对了些，五十年前纯钧剑出世，那位凝气修士虽然在剑冢之地保住了巨阙剑，但走出剑冢，不还是落得身陨道消的凄惨下场。”

　　这个修士这番话倒说得不错，毕竟剑冢之地的外面，还有一群金丹修士虎视眈眈，也不知各大宗门还有什么手段等着林弈。

　　林弈神色不变，似乎浑没在意，轻声道：“至少凭你们，还夺不走巨阙剑！在剑冢之地内，你们没有丝毫机会，散了吧！”


第221章 更大危机

　　就在众修士犹豫不决之时，那边近千名洪荒修士也将残余的仙岛修士追杀的差不多，只剩下不到十人隐匿逃走。

　　华立等人见到林弈这边的情况，心中微微一转，猜到个大概，不禁怒从中来。

　　这群洪荒修士杀气腾腾地奔向此处，还未到近前，就有传来不少修士的怒斥声。

　　“你们干什么，为何围着木道友！”

　　“你们什么意思，向趁火打劫，恩将仇报？”

　　华立等近千名洪荒修士一来，这番声势顿时将包围林弈的修士盖了下去。

　　华立等人站在林弈身后，气势汹汹的望着那数百名修士，脸色不善。

　　其中一个修士轻咳一声，站出来沉声道：“诸多道友莫要误会，我们也是与木道友探讨一下巨阙剑的归宿问题。毕竟咱们大家都是为了这柄剑而来……”

　　“去你娘的归宿！”这个修士还没说完，就被一个大嗓门打断。

　　华立身后站出来一个身形魁梧的修士，满脸胡须，根根倒竖，牛眼一瞪，满脸匪气。

　　这修士脾气火爆，指着说话那人骂道：“老子卢飞虽然是一介散修，但特么也懂得知恩图报！知道要脸！要是没有木道友，你们这群人渣如今早就被仙岛那群狗宰了，还有命在这唧唧歪歪的？”

　　被骂的修士气得浑身颤抖，拂袖道：“粗俗！你这种匪类也配修道！”

　　“干你祖宗的，老子不但修道，而且修得比你好！老子修道的时候，不忘了摸着良心，你们良心都被狗吃了？”卢飞破口大骂。

　　卢飞虽然满嘴脏话，但华立等人却无丝毫厌恶，反而感觉痛快舒爽，大为解气。

　　林弈对此人也是心生好感，这种人虽然看上去大咧咧的，蛮横粗鲁，但却心直口快，行事光明磊落，从不耍心机，远比那些道貌岸然的伪君子要强百倍。

　　华立也沉声道：“之前木兄一人独战仙岛，你们这群修士撇下木兄逃走也就罢了，如今还恬不知耻的回来想要夺剑？谁想要夺走木兄的巨阙剑，我华立第一个不答应！”

　　“没错！干你娘的！不服就干，老子就不怕你们这群鸟人！”卢飞第一个响应，从储物袋中摸出一柄开山巨斧，杀气腾腾的盯着对面一众修士。

　　“不错，谁敢动木兄，就是与我们为敌！”

　　“木兄，只要你振臂一挥，我们这群人绝无二话。我们这群人的命本来就是你救的，大不了跟他们拼个你死我活！”

　　华立这近千名洪荒修士方才经历过围剿仙岛修士，身上杀伐之气极重，血性十足。

　　近千名修士直接将对面的修士围了起来，这番逼迫之下，里面这些修士不禁脸色微变，人群中一阵异动，乱了阵脚。

　　“诸位道友，这是何意，大家同为洪荒修士，何必手足相残？”

　　“就是，我们原本也没有恶意，只是，只是过来询问一番，既然巨阙剑在木道友手中，众人并无异议，我们也没说的。”

　　这群修士看到情况不妙，连忙示弱改口。

　　卢飞满脸鄙夷，骂道：“娘的，我若是有你们这种手足，早就剁了拿去喂狗！”

　　华立等近千名修士将这数百名修士团团围住，脸色不善，众人均看向林弈，只等他一声令下。

　　林弈抿着嘴唇，静立不语。

　　此地气氛变得极为压抑，清风吹过，送来阵阵刺鼻的血腥气息，令众修士心中更添躁动，热血上涌。

　　半响之后，林弈暗叹一声，淡淡的说道：“算了，放他们走吧。”

　　里面的修士轻舒一口气，心中大石终于落下。

　　华立等人听到林弈的话，微微迟疑，便让开了一条通道。

　　其中一人生怕林弈反悔，连忙抱拳道：“多谢道友，在下这便离去，不再叨扰。”

　　有个脸色阴沉的修士扬声道：“不知木道友是何门何派，日后若有机会，或许我们门派之间可以多多交流。”

　　这番话虽然表面上说得好听，但却透着一股威胁味道。

　　林弈目光一转，见到此人袖口的标志，知道他是洪荒北域的阴鬼宗，离旗煞宗距离不算太远。当日在酒楼上，就有阴鬼宗的修士去惹明空，曾被苏七七教训过。

　　林弈忖道：“既然宗门已经打算出世，我也没必要隐瞒，更何况此间事了，恐怕旗煞宗就是想藏也藏不住。”

　　转念至此，林弈道：“洪荒北域旗煞宗。”

　　在场每个修士都将这三个字念了几遍，却发现根本没有关于这个宗门的讯息，但凡洪荒大陆上一流门派，众修士都耳熟能详。此时乍一听到旗煞宗，基本上就断定，这个宗门必定是二三流门派，没有什么名气。

　　林弈猜到众人心中所想，也没去搭理，他拜入旗煞宗一年多，见到宗门的实力也不过冰山一角。不说其他，便是宗主霍森的实力，定是元婴大修士中的顶尖存在，更何况宗门中还有一些深不可测的人物。

　　林弈不由得想到了邋遢老人，想到他临走前这位前辈对他说的那句话：“没啥嘱咐你的，随你怎么搞，别把天捅漏了就行。半年后的宗门大比，一定要赶回来！”

　　林弈苦笑一下，他在这剑冢之地大战仙岛众修士，几乎将仙岛势力全部斩灭于此，不知道这算不算捅漏了天。

　　这思忖间的功夫，里面的修士走得一干二净，此地只剩下华立等近千名洪荒修士。

　　华立面有忧色，来到林弈身边低声道：“木兄，在剑冢之地内还好，但若一旦走出此地，你必定会处在风口浪尖上。恐怕到那时你面对的就不是筑基修士，而是众多金丹修士。”

　　林弈也考虑过这个问题，但一时间却没能想出妥善的办法。

　　若是不顾及真实身份，利用星辰之力运转神秘步法，同时剑翼加身，能达到一种急速状态。林弈推测，这种速度，便是金丹修士也无法追赶的上。

　　但这种做法实在太冒险，若是真将公孙皇族引来，恐怕旗煞宗也会遭逢大难。

　　更何况木小妖还在外面等待，林弈不可能一声不响的就离开。

　　卢云在旁边插嘴道：“要我说，刚才把那群鸟人都干掉一了百了，省得他们透露巨阙剑的下落。”

　　华立叹息一声，道：“这法子根本行不通，如今剑冢之地还剩下三千余名洪荒修士，除去我们这一千人，还剩两千，总不能全部杀掉吧。”

　　“那你说咋办，外面一群金丹，咱们人数再多也不够看。”卢云反问道。

　　华立看向林弈问道：“木兄此次宗门可有前辈来接应？”

　　林弈摇头苦笑。

　　“这就难办了，我们清羽谷此次只来了一位金丹中期修士，咱们这千余名修士大多都是散修，也没有宗门前辈接应。倘若出了这剑冢之地，木兄恐怕便会陷入更大的危机之中啊。”华立深深的叹息一声。

　　林弈沉默半响，轻声道：“出去之后，你们不必管我，巨阙剑既然在我手中，你们没必要牵扯进来。”

　　华立等人刚要说话，林弈挥挥手，继续道：“没有其他意思，你们都是筑基修士，牵扯进来也无用，徒增伤亡罢了。”

　　“话虽如此说，但木兄可有什么打算？”

　　林弈故作轻松的轻笑道：“兵来将挡水来土掩，打不过大不了跑路呗。别的不行，我这跑路的本事，其他人比不上。”

　　众修士听得会心一笑，但心中仍是有些沉重，面对众多金丹修士围攻，一个筑基修士能跑到哪里去？

　　林弈此时对自身的实力也有一个大致的把握，手持巨阙剑与金丹初期修士单对单，或许有赢的机会，若是底牌尽出，金丹初期修士未必能敌过他。

　　但目前最要命的就是，外面不仅仅只有金丹初期修士，而且不止一个。

　　面对一个金丹修士，和面对一群金丹，完全是两个概念，可谓云壤之别。

　　林弈想到了邋遢老人交给他的阵盘，若是有那东西在身上，必定能安然无恙的逃出去。

　　无论怎样想，一旦走出剑冢之地，都是一个绝杀之局，无比凶险，没有丝毫回旋余地。

　　林弈心中暗叹：“只能走一步算一步，到时候会有其他变故也说不定。”

　　正在此时，林弈眼角白光一闪。

　　随后一个毛茸茸的小猫顺着他的裤脚爬了上来，嗖的一下钻进了他的怀中，露出一个小脑袋，瞪着一对滴流圆的黑漆眼珠，奶声奶气的叫了一声。

　　“喵……不打架了么？”

　　林弈莞尔一笑，大战过后，差点忘了这个小东西。

　　小迷糊倒也机警，见到这边战局落幕，才溜回林弈的身边。

　　小迷糊曾说过，它就会睡觉和逃跑。睡觉林弈是见识过的，逃跑的功力也是极为强悍，在上千道刀光中穿插而过却毫发无伤，至少林弈承认是无法办到。

　　小迷糊来历不凡，至少是和铸剑神匠一个时代的生命，此番若是没有它的指引，林弈也不会寻找到巨阙剑。

　　林弈心中隐隐感觉到，小迷糊的身上定然还隐藏着很多秘密。

　　小迷糊忘记了很多事情，甚至不清楚自己的来历，但却对铸剑神匠所说的话一字不差的背了下来，这是它有意隐瞒，还是有其他原因？

　　能在一旁观看铸剑神匠铸造巨阙剑过程的小迷糊，又岂会是凡物？它看上去虽然柔弱怯懦，毫无杀伤力，但林弈不相信它不会战斗。

　　连蝼蛄这种生命都成长为一代凶兽，没道理小迷糊这般弱小，只懂得睡觉和跑路。

　　“若是有机会，定要好好调教它一番……”转念至此，林弈嘴角不觉露出一丝笑意。

　　小迷糊在林弈的胸口打了个激灵，晃晃毛茸茸的小脑袋，弱弱的叫了一声：“喵……有坏蛋！”


第222章 回归之前

　　铸剑山庄战局落幕，众修士也纷纷收集仙岛修士的储物袋，整理收获。

　　陨落的六千余名洪荒修士，加上千余名仙岛修士的储物袋，里面的东西极为丰富，灵石，灵器数不胜数，还发现不少功法秘籍。

　　在林弈的建议下，将这些东西均分给了众修士，他们大多是散修，修炼不易，自然知道灵石等消耗物品的珍贵。林弈这番举动，再次让众修士心生感激。

　　尽管如此，林弈仍是获得将近十万块中品灵石和近百万下品灵石，加上之前在洞府内得到的六万块上品灵石，林弈如今的身家已经远超金丹修士。

　　而林弈在剑冢之地最大的收获还不是这些。

　　修为从筑基大成提升到筑基圆满顶峰，一旦走出剑冢之地，觅地闭关静修，突破幻丹期也是指日可待。更有高阶法术剑气风暴的领悟，群体杀伤力极强的一招，领悟剑翼震动后，速度也是大幅提升。

　　最重要的是，林弈获得了巨阙剑，修炼成至简至易的巨阙剑道，战斗力再次上升一个大台阶。

　　林弈的不灭剑体本就强悍，比极品灵器还要坚硬，在他的修为，很难找到与之相配的兵器。但是巨阙剑的获得，恰好弥补了这一块缺陷。

　　巨阙剑虽然无锋，不够锋锐凌厉，但却胜在势大力沉，无坚不摧，以不灭剑体的强大仍承受不住巨阙之威。

　　就在此时，华立走过来递给林弈一本秘籍，道：“木兄，你瞧瞧，这里面好像就是仙岛修士的一种秘术。”

　　林弈接过来，看了一眼，前面写着“拔刀术”三个字。

　　林弈细细研究一番，对这拔刀术有了一个大致的了解。

　　拔刀术算是仙岛修士的一种秘术，利用特殊的手法，将长刀拔出刀鞘的刹那，增强这一刀挥斩的威力，从而爆发出远超平常的杀伤力。

　　林弈沉吟道：“这种秘术分给大家都瞧瞧，知己知彼，未必非要学，但总能在这里面找到破解其秘术的办法。”

　　华立应声退走。

　　林弈对这拔刀术没有学习的心思，不知为何，他内心深处对于仙岛的东西都产生一种排斥感。秘术或许有可取之处，但林弈的思路，却是怎样破解这种拔刀术。

　　林弈修炼弈剑之术时间长久，往往能在交手电光火石之间便看透对手的破绽，此番看了一遍拔刀术的秘籍，对这种秘术了解更深。

　　林弈心中已经隐隐把握住了破解这种秘术的办法。

　　一种自然不必多说，利用强大实力碾压。这也是之前林弈挥舞巨阙剑对战仙岛修士所用的办法，硬碰硬，即便你有秘术在身，也抵不住巨阙剑的威势。

　　另一种就是拔刀术真正的破绽。拔刀的整个过程极为干净利落，没有丝毫的多余动作，拔刀手法也堪称完美。但在将长刀完全拔出的刹那，手臂自然随之运动，会完全离开胸口，从而露出致命破绽。若是能抓住这稍纵即逝的破绽，同阶的洪荒修士完全可以击败仙岛修士。

　　当然对于这种时机和细节的把握，对眼力要求极高，普通修士还需要多加锻炼。

　　林弈大概总结了一下，毫不吝啬的将这番心得传授给周围近千名洪荒修士。他们结合拔刀术，一番对照之下，顿感精神大振，原本如虎狼之师的仙岛修士，在他们眼中也变得寻常起来。

　　名剑有主，这些修士大多也不再四处乱逛，反而聚在铸剑山庄，讨论修道心得，切磋技艺。

　　这群修士经过铸剑山庄并肩一战后，关系变得亲密许多，大多都是散修，难得这么多人聚在一起，互相印证道法，均感大有收获。

　　这群修士嘴上或许不说，但每个人望向林弈的目光都带着一种感激和崇拜。

　　若是仅仅是实力强大，这些修士也不会心甘情愿的跟随在林弈身后。

　　散修大多见惯了各大宗门弟子高高在上的嘴脸，经常受到排挤压迫，林弈这种实力在年轻一辈中绝不弱于四大皇族和三大宗门的传人，但却没有丝毫架子。林弈的形象在这群修士心中，顿时高大起来。

　　这是一种人格的魅力。

　　林弈不知道，正是这群洪荒修士在日后的修道途中，成为了他最重要的左膀右臂，并肩搭建起一个道坚固的防线。

　　林弈静静地看着人群中的叶婉儿，心中无比纠结。

　　与之相认，对于林弈，对于弈剑宗没有半点好处，只会徒增烦恼。

　　“不管怎样，至少让师傅和婉儿知道我的情况，让他们不必为我担心。”林弈心中暗叹一声，传音给叶婉儿道：“叶道友，我有些事要跟你说，请随我来。”

　　叶婉儿看向林弈，眼中闪过一丝疑惑，但还是跟在林弈身后，来到铸剑山庄一处隐蔽的角落。

　　林弈轻轻将面具摘下，低声道：“师姐，是我。”

　　叶婉儿骤然见到这副容貌，浑身一震，眼中流露出不可思议之色，素手紧紧捂着嘴唇，不让自己发出声音，但眼眶中的泪水却止不住的流。

　　“我还活着，师姐，你跟师傅都不用担心。若是有机会，我一定会回去看你们。”

　　叶婉儿颤抖着伸出双手，轻轻地捧着林弈的脸颊，泪眼婆娑，泣声道：“小林子，小林子，真的是你……”

　　林弈抿着嘴唇点了点头。

　　林弈想了想，又道：“对了，师姐，石头他现在也安全，你们不用担心。”

　　“好，好，你们安全就好。”叶婉儿抽泣道。

　　林弈犹豫了一下，问道：“师姐，之前我被洪荒认定为魔族……”

　　“胡说！”林弈话没说完，便被叶婉儿打断道：“你怎么会是魔族，我们从小玩到大，我还不知道你，别把他们的话放在心上，师姐和师傅永远站在你这边。”

　　林弈听得心中一暖，大为感动。

　　半响之后，叶婉儿平复心情，缓缓道：“师傅也很好，闭关冲击元婴已经有一年时间，你不用惦记。”

　　随后叹息一声：“也不知我们四个人要多久，才能再次聚在一起。”

　　林弈眼前一黯，他和石沙的身份都极为敏感，要想重聚，实在太多阻碍。

　　双方时隔近两年时间再次重逢，似有无数的话要说，不知不觉，一天时间转眼即逝。

　　林弈之前进入破妄银眸，曾对弈剑之术的理解加深许多，也推测出弈剑宗修士无法领悟弈剑之术的原因。

　　转念至此，林弈将如何领悟弈剑之术的心得体会，全部印在一枚玉简中，递给了叶婉儿。

　　剑冢之地还剩十几天关闭，剩下这些时间，林弈更将这两年的诸多修道体会尽数传授。

　　转眼间，一个月期限已到。


第223章 吓退

　　这一日，封闭一个月的剑冢之地重新开启，里面的修士若不能及时出去，将会跟随剑冢之地消失在洪荒大陆，遁入虚空中进入漫长岁月的放逐。

　　或许十年，或许百年，直到剑冢之地下一次降临洪荒。

　　因为剑冢之地内无法出现金丹修士，所以即便有修士冒着生命危险，藏在剑冢之地内，最高修为也不过筑基期，寿元只有百余年。一旦剑冢之地百年之后重新出现，剑冢之地的筑基修士都不会抵过岁月的侵蚀，坐化于此。

　　最恐怖的就是，要独自承受剑冢之地的孤寂和悲凉，没有任何修士能在此地长时间修炼。

　　但不可否认的是，剑冢之地内确实对于剑修作用极大，不光是剑气浓郁精粹，剑冢的氛围，对于剑修心境的修炼也极有好处。

　　林弈曾推测，以他的心性修为，最多能在此地坚持两个月，多呆下去，便容易走火入魔，心境乱象丛生。

　　一个月的时间说长不长，对于铸剑山庄的千余名修士，更是极为短暂。众人能够在最后的关头并肩作战，都是血性十足，意志坚定的修士，互相印证修为心得，切磋技艺，收获良多。

　　不少修士偶尔会来找林弈询问修道中的疑惑，林弈自然毫无保留，倾囊相授。

　　眼看分别在即，众修士心中都生出一种惺惺相惜之感，他们对于林弈，更是有种难以言喻的特殊感情。

　　就在此时，剑冢之地内的剑气突然变得极为狂暴不安，似乎受到某种牵引，纷纷涌向一处地点，天地震动。

　　这一瞬间，天昏地暗，电闪雷鸣，仿佛末世降临。

　　林弈微微皱眉，华立在一旁沉声道：“剑冢之地重新开启了，剑气涌动的方向，就是剑冢之门所在的地点。”

　　林弈点点头，不再迟疑，率领一众洪荒修士向剑冢之门的方向疾驰而去。

　　半个时辰之后，远远望见数以万亿计的剑气疯狂地涌入虚空中的一点，无以计数的剑气同时作用，竟然将虚空生生撕裂，产生一条巨大的能量漩涡，里面漆黑一片，不知通向何处。

　　“剑冢之门！”

　　众修士发出一声惊呼。

　　剑冢之地的剑气不断的涌入此地，能量漩涡缓缓旋转，剑冢之门渐渐稳定。

　　这种类型的通道倒是有些眼熟，当年在神魔之地，烈光是凭借吼叫之声，便震裂空间节点，打通通往洪荒的道路。

　　“剑冢之门想必是利用剑冢之地的剑气强行打通节点，虽然手段不同，但效果大同小异，剑冢之地果然处处充满了神秘。”林弈暗忖。

　　华立在一旁沉声道：“剑冢之门只能维持二个时辰，时间稍久，剑冢之门便会变得动荡不安，慢慢溃散。若是出去稍晚，便无法传送出去，或者被传送到无尽的虚空中，终生无法回归洪荒。”

　　林弈带领众人来到近处，见到一幅场景，众修士不禁微微变色。

　　剑冢之门附近已经聚齐近千名洪荒修士，这些修士都是之前趁着林弈与仙岛大战时，仓皇逃窜的修士，他们没有一人能闯进那巨大漆黑的能量漩涡之内。

　　只因为剑冢之门的地面上塌陷出一个巨大的深坑，一头面容狰狞的太古凶兽虎视眈眈的盯着众修士，深坑周围流淌着鲜血，横七竖八躺着几十具尸体。

　　凶兽双眼赤红，房屋大小的身躯背上隐藏着一对薄如蝉翼的翅膀，两只漆黑的前爪犹如两柄宽厚锋锐的砍刀，仍在滴着新鲜的血液。

　　正是林弈初入剑冢之地遇到的太古蝼蛄。

　　此凶兽挡在剑冢之门的前面，犹如一座小山，根本没有修士能闯过它的防线而进入能量漩涡。

　　一些修士纷纷祭出灵器砸向太古蝼蛄，但灵器砸在它身上却犹如挠痒一般，没有一点伤害。太古蝼蛄若是提起兴致，挥动巨爪，便轻而易举的将一众灵器切成两半。

　　太古蝼蛄的双眼闪动着残忍凶狠的猩红光芒，却透着一种嘲讽。

　　它也不主动攻击，一旦有修士想闯入剑冢之门，便会被它无情斩杀，没有任何一个修士能挡住那带着森然寒意的漆黑巨爪。

　　太古蝼蛄的用意明显，也不去主动杀戮，只是挡在这里，不许众修士走出剑冢之地。

　　短短一刻钟的时间，已经有不少洪荒修士仗着身法秘术，想要瞒过太古蝼蛄的感应，闯入剑冢之门，却没有一人能幸免，全部陨落。

　　剑冢之门周围涌动着狂暴的剑气，但更多的是肃杀之气，此地竟然成为了诸多修士的坟冢。这群洪荒修士躲过了仙岛修士的追杀，躲过了剑气风暴的肆虐，眼看就要安然无恙的走出剑冢，却不料最终陨落在此，不禁让人扼腕叹息。

　　修道之人，看似风光无限，翻手为云覆手为雨，但修道途中却无比艰险，步步杀机，一步错，便有可能身陨道消，以往名利全部化作乌有。

　　林弈曾与太古蝼蛄短暂的交过手，对它的实力有过大概推测，普通的金丹修士恐怕都很难破开此凶兽的防御，更别说将其斩杀。

　　时间一分一秒的流逝，眼看剑冢之门只剩下一刻钟就要溃散，剑冢之地三千余名洪荒修士都已经到来，但众修士心中无比焦急。一旦剑冢之门溃散，几乎就等于宣布众修士的死亡。

　　林弈身后的近千名修士并没有露出慌张之色，反而沉静无比，不知为何，他们站在林弈身后，便感觉似乎所有的事情都能迎刃而解。

　　铸剑山庄一战之后，他们对林弈，有一种近乎盲目的自信。

　　林弈叹息一声，拿出巨阙剑，忖道：“如今只有指望此剑，凭借巨阙之威，或许可以尝试一下。”

　　要知道巨阙剑虽然无锋，但剑体沉重，无坚不摧，以太古蝼蚁的实力被砸上一下，或许也不好受。但这一切只是林弈的推测，没有真正交手，他也不清楚巨阙剑能否击退太古蝼蛄。

　　林弈带着近千名修士浩浩荡荡的赶了过来，剑冢之门附近的洪荒修士纷纷让开一条通道，眼中闪过一抹喜色。

　　“快看，是木青道友。”

　　“是啊，他来了，必定有办法出去，我们跟着他即可。”

　　“拿着巨阙剑，本来就应该帮着咱们清理一切障碍。”

　　众修士低声议论，窃窃私语。

　　人群中走过来一队修士，为首一人埋怨道：“道友获得巨阙剑，为何来得这么晚，害的我宗又折损了诸多同门。”

　　“就是，道友你还愣着干嘛，快去将这凶兽斩于剑下！”

　　林弈心生厌烦，横眼一扫，目光似电，冷冷道：“滚开！若再烦我，先将你斩了！”

　　“你……”那修士气结，却不敢争辩，拂袖离去。

　　“哼，神气什么，等着走出剑冢之地，有你好受的！”

　　“就是，真以为巨阙剑是他的？嘿嘿，出了此地，看他还怎么嚣张！”

　　几个修士眼神阴毒的盯着林弈，悄声传音。

　　林弈微微侧目，眯着双眼盯着那几个修士，那几人脸色一变，立即闭口不言，噤若寒蝉，转变之快令人佩服。

　　林弈大战仙岛爆发的强势姿态，杀伐果断，给这群修士留下了太深的印象。

　　林弈撇下身后的近千名洪荒修士，独自一人来到太古蝼蛄身前不远处，斜指巨阙，眉宇间透出一丝凝重。

　　林弈对于此战实在没有半分把握，只能尽力而为。

　　“嗷！”

　　太古蝼蛄明显也是认出林弈，布满涎液的血口骤然张开，发出一声刺耳的怒吼。

　　它是在向林弈挑衅，它的目光看到了林弈手中的巨阙剑，明显闪过一丝惧怕之色，但却没有丝毫退意，反而有些亢奋，杀气腾腾。

　　太古蝼蛄明显是认出巨阙剑，但仍没有丝毫退缩，林弈心中一沉，暗呼不妙。

　　林弈深吸一口气，背后生出两团由千余道剑气组成的蓝色剑翼，踏空而立，出手在即！

　　蓦地，林弈怀中一阵蠕动，胸口的衣衫裂开一条小缝，伸出来一个毛茸茸的小脑袋，瞪着朦胧的睡眼，弱弱的问道：“喵！又要打架了么，好吵呀……”

　　林弈哪敢分神，双眼紧紧盯着太古蝼蛄，心中一阵腹诽。如今形势严峻，这小东西还总来添乱。

　　就在此时，林弈见到了极为怪异的一幕。

　　太古蝼蛄看着林弈的眼神突然变了，眼中涌起无比的震撼和惊骇，巨大庞硕的身躯一点点后退，垂着头发出一阵呜呜之声。

　　林弈能清晰地感受到太古蝼蛄情绪的变化，它在害怕！

　　正在林弈愣神的片刻，太古蝼蛄突然转身钻回深坑中，小山般的身躯看不出丝毫笨拙，眨眼间，消失不见。地面一阵涌动，它的气息迅速的向远处遁去。

　　众修士骇然，望着林弈的眼神再次变了变。他们哪里看出这其中的变化，只见到林弈刚刚扬起巨阙剑，太古蝼蛄便吓得遁走远去。

　　众修士望着林弈手中的巨阙剑，眼中再次闪现贪婪之色。

　　众修士心中同时涌起一个念头：“不愧为八荒名剑，居然可以震退这种级别的太古凶兽！”

　　林弈心中明镜，绝不是巨阙剑的原因。

　　刚刚拿出巨阙剑之时，太古蝼蛄虽然害怕，但却根本没到吓退的程度，反倒是隐隐兴奋，跃跃欲试。

　　但太古蝼蛄前后转变如此巨大，却是在小迷糊冒头之后，说了一句话。

　　林弈大有深意的盯着小迷糊，神情古怪。

　　小迷糊稚气未脱，眨眨漆黑晶圆的小眼睛，嘟囔道：“坏蛋，不要看我！”

　　说完，两只雪白的小爪蒙住自己的双眼，一低头，重新钻入了林弈的怀中。


第224章 局势失控

　　茨山脚下，一个月期限已到，剑冢之地的异动，外面的一众修士也都能感受到，知道是剑冢之门已经降临。

　　近百名金丹修士大多神情凝重，看着满地碎裂的魂玉，眼中隐有怒火。剑冢之地内陨落了六千余名洪荒修士，这些宗门损失惨重，但好在巨阙出世没过多久，杀戮就已经渐渐停止。

　　而两个仙岛金丹修士脸色铁青，两人数着掌心中不到十片完整的魂玉，有种欲哭无泪之感。

　　疤脸修士寒声道：“整整一千来名族人，竟然全军覆没，只剩下不到十人，此仇不报，仙岛威严何在！”

　　光头修士目光凛凛，环视周围其他宗门的金丹修士，沉声道：“若是知道哪个宗门参与杀戮我仙岛族人，我必定十倍奉还！”

　　“我看这个事情已经脱离了咱们的能力范畴，能将宋夏这一队人全部斩杀，绝不是一个宗门的修士所能做到。我推测是里面的洪荒修士联合在了一起，才能造成这种后果。我已经给宋师兄传信，他是金丹圆满修士，且修炼出金丹异象，来到此地，定能将这一群金丹一网打尽！”疤脸修士轻哼一声。

　　光头修士点头道：“不错，宋师兄知道他儿子宋夏险些陨落，也不会坐视不理。一旦里面的修士出来，我们只需要拖住他们就行，一切等宋师兄来镇压群修。”

　　疤脸修士阴狠的笑道：“到那时，巨阙剑还是归我仙岛所有！等宋师兄来将这群修士全部斩杀于此，也叫洪荒的修士知晓我仙岛的手段！以后遇我仙岛修士，定要退避三舍，否则斩！”

　　这两个仙岛修士不知道，里面的千余名仙岛修士，都是被一个名不见经传的小小筑基修士斩杀。外面众修士均看出此次名剑之争的异常，也不清楚里面的情况，只知道宗门弟子陨落大半，不禁暗暗心急，纷纷联系宗门的前辈，请求支援。

　　如今的局势已经脱离原本的轨迹，渐渐朝着失控的方向发展。

　　木小妖和木易并肩而立，后者也渐渐感觉到一丝怪异，低声道：“情况不太妙。”

　　木小妖却浑没在意，她知晓林弈的本事，即便夺不到巨阙剑，但也绝不至于陨落在里面。

　　木小妖眼中笑意盈盈，娇声道：“没事啦，有哥哥在，这些金丹修士都不够看，你可是修成金丹异象的圆满修士。而且你修炼那金丹异象在太古时代便闻名天下，祭出异象，足以摆平这些小金丹，嘻嘻。”

　　木易眉宇间透着一丝凝重，沉声道：“没那么简单，这一次剑冢之地陨落的修士太多，搞不好会牵扯出某些强悍存在。”

　　木小妖知道哥哥性子沉稳，绝不会胡乱推测，但仍疑惑道：“虽然之前每一次名剑出世，都会刮起一阵腥风血雨，但却只有五十年前纯钧剑出世时，公孙皇族派遣了元婴大修士镇压群修，一举夺走纯钧剑。难道这一次也会出现元婴大修士？”

　　“还在还不好说，毕竟剑冢之地内的情况，除了里面的修士，谁都不知情。但是我感觉，如今的局势已经有些失控。要知道，如今洪荒迎来黄金大世，各路天才层出不穷，但却也是多事之秋，动乱将起。既然五十年前公孙皇族打破了规则，派遣元婴大修士出手夺剑，这一次未必不会有宗门效仿。”木易紧皱眉头，缓缓道。

　　木小妖一听此言，略显慌乱，情急之下紧紧拉着木易的手臂道：“哥哥，那怎么办，把爹爹叫来吧。”

　　木易惊诧的看了木小妖一眼，这还是从神魔之地回来后，他首次见到妹妹如此关心一个修士。

　　木易看着木小妖长大，对这个妹妹极为了解，低声问道：“小妹，你告诉我，里面那个木青究竟是什么人？”

　　木小妖一阵心虚，眼珠滴溜溜一转，嘟囔道：“就是人家救命恩人呀，我，我对他也不大了解。哎呀，总之帮助他总没错啦。”

　　木易见到她这幅模样，哪里会信，轻笑一声，也不再逼问。

　　木小妖不依不饶的催促道：“哥哥，快把爹爹叫来吧，好久没见他，心里好想的。”

　　木易似笑非笑的说道：“小妹，你想念爹，怎么跑出去一年多都不回族内看看？”

　　“我这不是没抽出时间嘛……”木小妖眼神闪躲，垂首捻着衣角，撅着小嘴低声道。

　　木易哑然失笑道：“你这谎话说出来谁会信，再说如今局势尚不明朗，就把爹拽来，若是白跑一趟，看爹回去怎么收拾你。”

　　“怎么会是白跑呢，爹爹能见到他的宝贝女儿呀，旁人想见都见不到。”木小妖争辩道。

　　木易宠溺的看了木小妖一眼，含笑不语。

　　木小妖自从林弈失踪之后，整个人都没了笑颜，郁郁寡欢，如今难得她将心思放在别处，木易心中也是略感安慰。尽管知道赶赴剑冢之地难免会爆发争斗，但仍毫不犹豫第一时间赶了过来。

　　就在此时，茨山山顶，血剑之痕爆发出一阵剧烈颤动，周围的灵气再次变得狂暴起来。

　　众修士停止交谈，纷纷侧目，将注意力全部放在了血剑之痕上面。

　　这一刻终于来临，里面的修士即将回归洪荒！

　　所有的疑惑，都讲解开，剑冢之地内发生的所有事情，也将公诸于众。

　　没过多久，血剑之痕内突然涌出大批的修士，黑压压一片，人头攒动，纷纷回到各自宗门前辈身边。

　　这些修士均是洪荒修士，大概有两千余人。

　　紧跟这些修士身后，不到十个仙岛修士的身影缓缓在虚空中浮现。其中一个修士刚从血剑之痕出来，突然浑身一颤，如遭雷击，眼前灰暗，身躯无力的坠落，生机消散，陨落当场。

　　众多金丹修士看得清楚，那仙岛修士出来的刹那，血剑之痕里面迸发出一道蓝光，穿透了这修士的眉心，直接一招毙命！

　　“何方鼠辈，尔敢！”

　　那两个仙岛修士离得太远，根本救助不及。眼看着一位族人被斩杀，两人勃然大怒，大吼一声。

　　而活下来的仙岛修士只有寥寥七人，每个修士的眼中都流露出无尽的惶恐惊骇之色，拼了命似的纷纷逃离血剑之痕。

　　木易目光一凝，暗呼不妙。仙岛修士进入近千人，没想到只活着出来七人，这些仙岛修士怎会善罢甘休。

　　就在此时，血剑之痕的中心突然浮现一个白点，逐渐扩大。

　　里面走出来一个面目清秀的儒雅修士，身着一袭白色道袍，纤尘不染，双眼明亮深邃，犹如夜空中璀璨的星辰，黑发随风乱舞，整个人透着一股飘逸出尘的风采。


第225章 诡异的僵持

　　剑冢之门斩杀仙岛修士那道蓝光，正是林弈的剑气。

　　在太古蝼蛄退走之后，残余的一些仙岛修士想趁乱逃出去，林弈离得稍远，感应到的时候，他们已经逃出出去大半。

　　林弈毫不犹豫的出手，直接斩杀其中一人。

　　走出剑冢之地，洪荒大陆那种熟悉的气息扑面而来，林弈心中涌起一阵眷恋，轻舒了一口气，低声自语道：“洪荒，我回来了。”

　　剑冢之地隐藏着很多的秘密，但是林弈修为太低，实在无法去探查。

　　林弈身后跟随着近千名洪荒修士，每个人都露出一种如释重负的神色，终于脱离了步步惊心的剑冢，离开了血流成河的铸剑山庄。

　　这次剑冢之地重现洪荒，进去九千余名洪荒修士，但活着出来的却只有三千余人，折损大半。这在以往从未出现过，即便争夺八荒名剑的场面再大，也不会陨落这么多修士，否则，洪荒各个宗门也不会派遣众多精英弟子前来夺剑。

　　九千余名洪荒修士，只剩下三千，幸存下来的修士都有种恍如隔世，再生为人的感觉。

　　若是没有林弈的出现，剩下这三千余名修士也绝无幸免的机会，而仙岛修士更加不会全军覆没，落得凄惨下场。

　　但是因为一个人，整个结局被改写，发生惊天逆转，仙岛修士的阴谋也彻底破灭。

　　一个人，一柄剑，独战仙岛千人，最后杀得仙岛修士精神崩溃，四散逃窜。

　　大开大合的巨阙剑道，绚丽耀眼的蓝色剑翼，恐怖骇人的剑气风暴，甚至难以置信的惊世神通，这些手段，这等风采已经深深的印在了幸存的这三千余名修士心中。

　　林弈身后的近千名洪荒修士看着他的背影，眼神复杂，有感激，有崇拜，但更多的是担忧……

　　原因无他，最先出来的洪荒修士七嘴八舌，已经把剑冢之地内发生的事大概讲了出来，尽管无法将那种惨烈的战况重现，但众金丹修士仍是听得紧皱眉头，不可思议的看着林弈。

　　众金丹修士的神识反复在林弈身上肆无忌惮的查看，他们委实无法相信，一个筑基修士竟然可以以一敌千，几乎做到了同阶无敌！

　　恐怕就是四大皇族和三大宗门的传人，也无法保证在千余名筑基大成和筑基圆满的修士围攻下，全身而退。

　　而两个仙岛的金丹修士更是难以置信，旁人不清楚仙岛修士的战斗力，但他们却知根知底。

　　疤脸修士盯着宋夏咬牙道：“你是说，千余名族人都被这一个人斩杀了？”

　　宋夏的伤势已经好了大半，但仍脸色苍白，心有余悸的点点头，颤声道：“这个人是简直就是索命杀神，出手狠辣果断，根本没有族人能挡住他杀戮的脚步。”

　　光头修士目光阴冷的盯着林弈，沉声道：“估计是巨阙剑的威力，才造成了族人此次的覆灭。”

　　“不……不是，这个修士很多逆天手段，即便没有巨阙剑，我们的结局恐怕也不会强多少。”宋夏已经被林弈杀怕，再也没有之前不可一世的姿态，即便已经逃出剑冢之地，但仍处在担惊受怕的精神状态。

　　疤脸修士暗中叹息，宋夏这幅模样明显道心已经出现伤痕。

　　林弈不仅仅是将他身躯造成重创，更是在他的内心深处种下了一颗不可战胜的种子，渐渐发芽。这种道心伤痕若不能愈合，宋夏以后的修为都再难有所寸进，再次遇到林弈，恐怕连五成功力都发挥不出来。

　　这就是林弈的可怕之处，仙岛修士原本凶残暴虐，悍不畏死，但却硬生生被林弈给杀的肝胆俱裂，精神崩溃。

　　当他们意识到林弈不可战胜时，他们就已经败了。不仅仅是在修为手段上的落败，更是在心境修为的全线溃败。

　　此时，现场的气氛有些怪异，里面是筑基修士的争斗，但是到了外面，却是金丹修士的天下。

　　林弈自然不必多说，巨阙剑在他的手中，大多数金丹修士都将他紧紧锁定，一旦他稍有异动，恐怕就会面临超过十位金丹修士的合力攻击。

　　而这些金丹修士还分出一部分精力放在了两个仙岛金丹修士的身上，此时仙岛修士的境遇变得岌岌可危，毕竟他们屠杀了近六千余名洪荒修士，这个仇不可能不报！

　　目前摆在众多金丹修士面前的是，先干掉哪一方。林弈在他们眼中不堪一击，手段再多也不过筑基修为。在他们的印象中，筑基修士想要越级斩金丹，简直难如登天。

　　若是先斩掉这一伙仙岛修士，这群洪荒的金丹修士担心其他人趁此机会，斩杀林弈夺走巨阙剑。

　　但若不杀掉这群仙岛修士，而先去找林弈麻烦，之后必会陷入乱战之中，仙岛修士很可能借此机会逃走。屠杀了六千余名洪荒修士，这种大仇若不报，宗门弟子必定心寒，宗门威信也会下降许多。

　　还有一个更重要的问题，若是对林弈出手，谁先出手？最先夺到巨阙剑的人，面对近百名虎视眈眈的金丹修士，未必能笑到最后。

　　近百名洪荒金丹修士早就将林弈视作俎上之肉，随意宰割，但却没有人想第一个出头。

　　如此一来，便造成了一种看似极为复杂诡异的对峙。众修士均想夺剑，斩杀仙岛修士，但却没有一人动手。

　　林弈身后的千余名洪荒的筑基修士早已在他的吩咐下退去，这种局面，他们帮不上忙。

　　林弈也不敢妄动，如今已是牵一发而动全身，他稍有异动，可能立即爆发混战。他虽然自认为可以越级斩金丹，但也无法对面近百名金丹修士的围攻，还能安然无恙。

　　一人一件丹器，恐怕他会被轰得连渣都不剩。

　　这近百名金丹修士表面上不动声色，但却均各怀鬼胎，精神绷得极紧，将大半的注意力都放在其他人的身上。

　　木小妖看得心惊肉跳，生怕哪个修士不开眼，一不小心点燃战火。

　　木小妖颤声道：“哥哥，快想个法子，这么耗下去不是办法啊。”

　　木易低声道：“我也不敢贸然出手，如今只有期待其他变数，否则木青必死无疑。”

　　顿了一下，木易轻声道：“或许转机在那两个仙岛的金丹修士身上。”


第226章 你拦不住！

　　这两个仙岛的金丹修士转念间就将现场局势看个通透，他们心中自然也有一番计较。

　　林弈斩杀了近千名仙岛修士，并且夺走巨阙剑，让仙岛最终的计划彻底覆灭，疤脸修士和光头修士对其恨之入骨，恨不得将其碎尸万段。

　　但如今的形势很明朗，即便他们将林弈斩杀，也必定会被近百名洪荒修士合力围攻，最终将陨落在此，仍是无法拿到巨阙剑。

　　为今之计，只有尽可能的拖延时间，等待金丹圆满的宋师兄到来。一旦宋师兄赶到，撑开金丹异象，必定能将这些洪荒修士摧枯拉朽般击溃斩杀。到那时，巨阙剑才会稳稳落入囊中。

　　转念至此，疤脸修士和光头修士对望一眼，暗中点头，后者突然仰天大笑。

　　“哈哈哈哈，诸位洪荒道友，你们有所顾忌，担心即便出手斩杀此人，夺走巨阙剑也会陷入众修士的围攻中，对吧？”

　　疤脸修士接话道：“此人斩杀我仙岛修士近千人，此仇不可不报！不若大家闪开，此人交给我解决，诸位以为如何？”

　　众多洪荒金丹修士虽然是这个心思，但被仙岛修士点破，仍是心中不满，其中一人轻哼道：“你们仙岛也不是什么好鸟，之前你们仙岛修士在剑冢之地屠杀了我洪荒修士六千余人，这个帐必须得清算！”

　　光头修士眼中闪过不屑，露出狂傲之色，轻哼道：“找我们清算？你可以去洪荒的四大皇族和三大宗门打听一下，看看他们可有人敢动我仙岛修士！你们若不信，可以问问那个妖族青年！”

　　光头修士说完最后一句话，却是看向木易，众多洪荒修士也是微微侧目，眯着双眼看着木易。

　　木易神色如常，不置可否。

　　光头修士话音一转，避重就轻的说道：“不过我仙岛可以向诸位保证，斩杀此人后，绝不夺剑！”

　　洪荒的金丹修士心中一动，陷入沉思。

　　之前洪荒修士担心针对林弈，仙岛修士会趁乱逃走，但若先斩杀仙岛修士，却怕有其他金丹修士悄悄对林弈出手，趁虚而入夺走巨阙剑。

　　若是仙岛修士先将林弈斩杀，他们也就没有其他顾忌，也可以顺势将仙岛修士轰杀，最后剑落谁家，众修士各凭手段。

　　这个建议表面上看，对洪荒的金丹修士百利而无一害，光头修士和疤脸修士也正是看透洪荒修士之间的勾心斗角，才有这个提议，给洪荒修士一个根本没有理由拒绝的提议。

　　而疤脸修士和光头修士心中清楚无比，他们要做的就是一个字，拖！

　　能拖多久就拖多久，直到金丹圆满的宋师兄赶到，到那时候，巨阙剑究竟归谁，便由不得这群洪荒金丹修士。

　　众多洪荒金丹修士个个都是人精，都有自己的算盘，也毫不顾忌这两个仙岛修士耍心机手段，渐渐散开，默认林弈交给仙岛处置。

　　这一番诡异的僵持之后，混战并未开启，反而造成了林弈与仙岛修士两方的争斗。对这个结果，三方都能接受。

　　洪荒的金丹修士自然乐得袖手旁观，坐收渔翁之利；对于仙岛修士，他们也争取到了时间；至于林弈，只是面对两个仙岛金丹修士，自然压力少了许多，也多了一丝逃命的机会。

　　此时，林弈心中一动，听到一段几不可闻的传音，但传入耳中，却清晰无比。

　　“木道友，我是小妖的哥哥木易，不要跟仙岛修士争斗，趁这个机会逃走，其他金丹修士交给我！”

　　林弈不动声色，状似无意的向木小妖的方向看了一眼，只见木小妖轻轻地点了点头，眼神颇有催促之意，示意他快些逃走。

　　林弈心中略微迟疑，思忖既然木易说出这种话，必定有把握拦住其他金丹修士，这确实是个不可错失的机会。

　　林弈刚要展开剑翼，运用灵力施展神秘步法逃出此地，却听到一句话，顿时打消了逃走的念头。

　　“木青，你怎么不嚣张了？你在剑冢之内重伤我宋夏，更屠杀我仙岛千余名族人，你以为你能活着拿走巨阙剑？你天赋无双，手段逆天又如何，如今还不是要被我仙岛金丹前辈斩杀于此！”

　　这些话并未扰乱林弈的心境，但宋夏接下来的一句话，却让林弈真正动了杀机。

　　“你们那千余名洪荒修士最后围剿我仙岛族人的场景，我宋夏都看在眼底，那些洪荒修士的容貌气质我都印在脑海中，此间事了，必定杀上门去，将他们一个一个诛灭九族！还有一些宗门的传人也在里面，我定要让他们血债血偿！”

　　宋夏有金丹修士撑腰，眼看林弈就要被斩杀于此，胆气渐渐壮了起来，阴恻恻的笑了笑。

　　剑冢之地内最后参与围剿仙岛修士近千余名洪荒修士刚回归洪荒，便悄然散开，众修士都将注意力放在林弈身上，倒真没有几人注意到他们。但宋夏这几个仙岛修士却亲身经历了那一战，对这些人极为熟悉。

　　林弈对这千余名洪荒修士印象极好，宋夏这群仙岛修士明显是穷凶极恶，睚眦必报，若真被他们惦记上，这群洪荒修士恐怕真的会遭受难以想象的毁灭之灾。

　　更何况叶婉儿也在其中，林弈决不允许叶婉儿或者弈剑宗再次受到重创。两年前，因为他的原因，弈剑宗被丹霞派大举入侵，元气大伤，宗门弟子流失严重，如今再也经不住任何打击。

　　不论如何，宋夏这几个修士活着，对那千余名洪荒修士绝对是一个巨大的威胁和隐患。

　　林弈目光冰冷的盯着宋夏几人，嘴角露出一丝冷酷的笑容。

　　木易传音过去，却并未发现林弈有丝毫遁走的意思，反而脸色不善的看着那几个仙岛修士。

　　木易微微皱眉，低声道：“这人怎地看不清局势，被人拿话一激，便失去了分寸。”

　　林弈眼帘低垂，平静的说道：“宋夏，你是在找死！”

　　宋夏被林弈的目光一扫，情不自禁露出一丝怯意，微微退步。旋即转念又想：“有两个仙岛金丹前辈在此，我宋夏怕他作甚！”

　　宋夏壮着胆子，脸上尽量露出不屑之色，嗤笑道：“蝼蚁，你杀不了我！”

　　“哦？呵呵，我想试试。”林弈轻笑一声。

　　疤脸修士哈哈大笑，似乎听到了极为可笑之事，讥讽道：“小辈，在我面前，你还敢嚣张！今日有我在，你杀不了他！”

　　林弈神情淡漠，轻弹指尖，一缕蓝色剑气在指缝中穿插游动，轻声道：“今日我要杀他，你拦不住！”

　　疤脸修士脸色一沉，寒声道：“那我就先将你毙于刀下！”

　　话音未落，疤脸修士陡然升到空中，金丹初期的气息轰然释放，一股远超筑基修士的威压瞬间降临，气势非凡。

　　“浮空拔刀术！”疤脸修士低吼一声。

　　大手在腰间一摸，长刀滑入掌心，一抹刀光骤然划过虚空，散发着寒意入骨的杀机，斩向林弈。

　　这一刀是疤脸修士跃至空中，居高临下，借助浮空的高度向下劈出一刀，气势远比普通的拔刀术更加凶猛彪悍，刀未至，杀机已然笼罩林弈全身。

　　围观的金丹修士双眼一眯，均看出这一刀的不凡之处，若是换了他们，怕是很难抵挡，只有暂避锋芒。

　　但与疤脸修士正面对抗的林弈，却是另一番感受。这一刀虽说看上去气势凶猛，但林弈灵觉强大，明显能感觉到对方这一刀并未尽全力，或许只是发挥出五成功力，威力自然也大打折扣。

　　电光火石之间，林弈心中瞬间看清眼前的局势，心中一动，把握住了斩杀宋夏几人的关键。

　　疤脸修士没有动用全力不是轻视林弈，而是想拖延时间，他认为，林弈战斗力再如何逆天，五成功力已经足以将其摆平。

　　林弈嘴角微微上扬，身后蓝色剑翼浮现，微微颤动，身形化作一道蓝光，单手挥舞巨阙剑，巨阙剑道展开，举剑直刺。

　　这一剑平平无奇，至简至易，没有丝毫花俏剑招，但配合巨阙剑，却爆发出一股强悍无匹，无坚不摧的气势。

　　疤脸修士心中一沉，隐隐感觉到一丝不安。

　　但双方出招极快，眨眼间，长刀和巨阙剑便已经碰撞在一起。

　　“当！”

　　在众修士难以置信的目光中，疤脸修士的长刀竟然被林弈一剑从中间击断！

　　疤脸修士浑身一震，感受到一股森然杀机扑面而来，林弈的巨阙剑上带着一种沉重万钧之力，令他生出一种难以抵御之感。

　　疤脸修士若是施展十成功力，长刀绝不至于被林弈一剑斩断，但他轻敌在先，此时缓过神来，已是不及。

　　双方倏一交手，疤脸修士便吃了一记暗亏，落入下风。

　　林弈杀气腾腾的扑了过去，手腕微动，巨阙剑从天而降，向疤脸修士的头顶劈砍下去。

　　这一剑，比方才的气势还要刚烈凶猛。

　　疤脸修士哪敢迟疑，从储物袋中重新祭出一柄长刀，刀锋一横，向上迎了过去。

　　但林弈一开始便表现出完全的强势姿态，气势完全压过疤脸修士，乘胜追击。而后者却因一时大意，心神震动，此消彼长。长刀接触到巨阙剑，再次被砸裂，巨阙之威，势不可挡！

　　疤脸修士身形暴退，脸色苍白，嘴角渗出一丝血迹，厉吼道：“快来助我，此子修为逆天，足以越级斩金丹！”


第227章 你们上当了！

　　疤脸修士有金丹初期修为，原本不会交手几个回合就露出败象。但他轻敌在先，再加上林弈全力出手，气势汹汹，一招错失，再难扳回局势。

　　疤脸修士原打算释放五成功力与林弈交手，可以多拖延一些时间，但林弈却根本没有与之拖延的意思，反而出手迅捷，反击凶猛。

　　林弈虽然不清楚疤脸修士心中所想，但这个斩敌良机他怎会错过！

　　围观的金丹修士哗然变色，一个筑基修士在交手的刹那，竟然逼退金丹修士，而且只是两剑就将对手打伤，更崩碎两柄长刀。

　　“巨阙剑果然名不虚传，小小筑基持剑在手，竟然也能击败金丹。”

　　“哼哼，没这么简单，八荒名剑再厉害也不过是神兵利器，从未听说那个修士获得八荒名剑，就能越级斩杀。”

　　“不错，此子必定也是手段非凡，虽有名剑相助，但绝不是最重要的原因。”

　　众多金丹修士议论纷纷，光头修士也是一脸愕然，眼中闪过不可思议之色，但听到疤脸修士的呼救，哪敢迟疑，飞身上前相助。

　　林弈一剑劈碎疤脸修士的长刀，挺剑直刺，后者突然祭出一柄丹气四溢的长刀，大吼一声，边退边挡。

　　临危之际，疤脸修士终于爆发全部修为，手持丹器长刀，与林弈的巨阙剑硬拼了一记。

　　“轰！”

　　刀剑相抵，爆发一声闷响，金丹修士独有的丹气涌入巨阙剑之内，但却并未激起丝毫涟漪，悄然化为无形。

　　疤脸修士再退，林弈眼中闪过一抹喜色。

　　没想到巨阙剑还有这种作用，剑身竟然可以抵消金丹修士的丹气！

　　怪不得八荒名剑连金丹修士都要动心，有此名剑相助，确实如虎添翼，战斗力大为提升。

　　但疤脸修士也不愧是金丹修士，迅速调整状态，祭出丹器，且战且退，等待光头修士的支援。

　　林弈心中暗叹一声可惜，他虽然完全占据上风，掌控主动，但一时间难以将疤脸修士斩杀，而另一侧光头修士已疾驰而来。

　　有前车之鉴，光头修士直接祭出丹器长刀，爆发全部修为，与疤脸修士形成掎角之势，向林弈攻去。

　　面对两大金丹修士的联手，林弈神色如常，双眼沉静如水，看不出有丝毫波动。

　　这种临危不乱的风采，众多金丹修士望见也是暗中赞叹一声：“此子若是成长起来，必定是一方霸主！”

　　但自古天才涌现无数，能真正笑到最后的却没有几人，大半都在修仙途中夭折殒命。

　　死去的天才便不是天才，如同昙花一现，没有人会记得他的姓名。

　　林弈嘴角微微上扬，冷笑道：“给我死！”

　　林弈左手掌心陡然闪现出一团急速旋转的剑气风暴，气势骇人，狂暴凌厉。

　　疤脸修士感受到剑气风暴的威力，瞳孔一阵收缩，一股死亡气息扑面而来，他毫不怀疑，这团剑气风暴的杀伤力绝对能威胁到他的性命！

　　林弈大手一挥，剑气风暴脱手而出，直奔疤脸修士席卷而去。

　　千余道蓝色剑气受到某种莫名的牵引，旋转飞舞，胶着在一起，凝聚成一团龙形风暴。

　　剑气风暴倏一脱手，瞬间将周围的灵气切割成碎片，剑气锋锐，飞速的旋转下，卷起阵阵狂风，疤脸修士被几乎睁不开眼。

　　这种杀伤力的法术，已经不是筑基修士所能施展出来的，远远打破了众金丹修士对修为等级的理解。

　　“怎么可能，好强的法术，普通的金丹修士绝对扛不住！”

　　“这个仙岛修士危险了，这招的威力太强，我们离得稍远，仍能感受到这股风暴带来的阵阵压力。”

　　“难怪此人能在剑冢之地以一敌千，凭借这种级别的法术，筑基修士哪能抵抗的住，向人群中一甩，直接能放倒一片。”

　　疤脸修士本来已经脱离险境，但在林弈针对他甩出剑气风暴时，再次被逼到绝境。他几乎可以预测，凭借他一人之力，即便能挡住剑气风暴，也必定会受到难以想象的重创。

　　如今能救疤脸修士的只有光头修士，若是两大金丹联手，足以轰碎林弈的剑气风暴。

　　但此时此刻，光头修士的心中却掠过一丝不安。他感觉到似乎哪里不对，但一时间却难以想得通透。

　　来不及细想，眼看疤脸修士危在旦夕，光头修士只好放弃攻击林弈，转变身法路线，来到疤脸修士身边。两人同时出手，金丹修为全力爆发，长刀丹气四溢，斩向林弈的剑气风暴。

　　但就在此刻，林弈眼中闪过一丝嘲弄，淡淡的说道：“你上当了。”

　　在林弈说完这句话，两人的心同时沉入谷底。

　　只见林弈甩出剑气风暴，却直接放弃了对疤脸修士的追杀，身形化作一缕轻烟，身后剑翼扇动，直接向宋夏几人的方向闪去。

　　林弈冷漠的声音传来：“我说过，你拦不住我！今日我想斩了他们，即便你们是金丹，也拦不住！”

　　光头修士猛然惊醒：“不好，此子的目标是宋夏他们！”

　　但光头修士反应过来也无用，一是来不及，二是他若去救宋夏他们，疤脸修士就会死，二选一，等于没有选择！

　　围观的众多金丹修士也恍然大悟，心中叹道：“好强的意识，面对两个金丹修士，仍能掌控住战局的走向，这种战斗天赋，实在逆天！”

　　林弈凭借筑基修为，却把两个金丹初期的修士玩弄于股掌之间，完全打乱了对手的节奏，这不得不让人心中折服。

　　木易也沉声道：“小妹，你哪里认识的人，简直就是妖孽一般的存在。此人成长起来，绝不会弱于四大皇族和三大宗门的传人。”

　　木小妖眼中笑意盈盈，脸上涌起一丝自豪。

　　华立那近千名洪荒修士虽然散开，却并未走远，望见这一幕，不禁心神激荡，紧握拳头，差点大声欢呼。

　　之前宋夏曾说不会放过他们，尽管这些洪荒修士表面上嗤之以鼻，但心中仍是隐隐担忧。

　　他们清楚的知道，林弈此举斩杀宋夏，完全是为了他们着想。

　　同一时刻，疤脸修士和光头修士的攻击和剑气风暴轰然相撞。

　　“砰！”

　　剧烈的撞击后，轰鸣之音在两人耳畔响起，两人心神为之一震。

　　明知道林弈杀向宋夏几人，他们却只能眼睁睁看着，没有任何办法。


第228章 恐怖的林弈

　　剑翼加身，运用灵力施展神秘步法，林弈的身形一晃而过。

　　“好快！”

　　众多金丹修士不禁暗暗心惊，思忖着一会儿怎么对付林弈，在这一刻，他们早已收起轻视之心，将林弈视若与他们同级别的修士。

　　但无人知道，这种速度仍不是林弈的极限。运转星辰之力施展神秘步法，加之剑翼辅助，林弈的速度最少还要提升三成！

　　无奈碍于身份所迫，林弈不敢涌动星辰之力，即便如此，宋夏等七个修士仍是反应不及，只觉得眼前一花，林弈便已经杀气腾腾的来到近前。

　　他们委实不曾想到，即便是面对两个仙岛金丹修士的围攻，此人怎么还有余力来斩杀他们。

　　宋夏这几人早在剑冢之地内，便被林弈的手段震慑，杀到仓皇逃窜，此时再次面对林弈，无一人敢反抗，下意识的都向远处逃窜。

　　宋夏离得最近，首当其冲。

　　他最后看到的便是林弈那双寒意凛冽的双眸。

　　林弈与他擦肩而过，巨阙剑刃轻抚过他的身躯，毫不停歇地杀向其余仙岛修士。

　　“啪！”

　　宋夏的眼中露出茫然之色，身躯轰然炸裂，血肉飞溅，惨死当场。

　　其余六个仙岛修士想要逃走，却哪里比得上林弈的速度，愣神的功夫，巨阙剑挥动，剑气纵横，再次斩杀三人。

　　剩下的三名仙岛修士，瞬间施展隐匿之术，隐去身形，想要想远处遁走，但林弈灵觉强大，整个战局都在他的感应之中。如一泓湖水，哪里出现异动，便会激起一点涟漪，林弈第一时间感应到。

　　林弈轻哼一声，掌心涌动出一团绚丽的蓝色光团，千余道剑气在里面游动飞舞。

　　林弈轻挥道袍，多重化形迸发，数百道蓝色剑气瞬息而至。

　　“噗噗噗！”

　　这三个修士被剑气穿透，隐匿之术就此破解，残破不堪的尸体倒在地上，满身血洞。

　　这番交手几乎在电光火石之间便已尘埃落定，宋夏等七个仙岛修士全部毙命。

　　而此时，疤脸修士和光头修士才刚刚合力驱散了林弈的剑气风暴，想要赶来搭救，却发现已然不及。

　　林弈衣不染尘，手持巨阙剑，整个人散发着孤傲不群的卓然风采，引人注目。

　　疤脸修士两人看着地上的族人尸体，脸色铁青，林弈当着他们的面，仍将宋夏七人斩杀，这令两人颜面尽失，简直就是在打他们的脸。

　　当局者迷旁观者清，围观一众金丹修士此时回忆起林弈的所有手段举动，发现这两个仙岛金丹修士从一开始就被林弈牵着鼻子走，一举一动似乎都在此人的算计之内。

　　想到这里，不少金丹修士的心中涌起一丝寒意：“此子不杀，以后必成气候！暂且不说他的战斗力可以越级斩金丹，便是这种战斗天赋，以及对战局细节把握，节奏的掌控，实在太过恐怖。为了斩杀宋夏七人，步步为营，算计之长远，几乎瞒过了所有人。”

　　事实上，从宋夏放下狠话的一刻，林弈就在心中打算如何去斩杀这七人。

　　从最初双方对峙，到疤脸修士将要与林弈交手的过程中，林弈都没能找到太好的时机。当时光头修士站在宋夏等人前方，林弈若想斩杀他们，必定要先过光头修士这一关。

　　但光头修士毕竟是金丹修士，不出意外，双方交手绝难在瞬间分出胜负，若是拖延时间太长，疤脸修士赶来，林弈定要陷入苦战之中。

　　但是在疤脸修士出手的刹那，林弈心中一动，终于把握住了战局大致走向，定下斩杀宋夏七人的最初计划。

　　疤脸修士轻敌，没有尽全力是最大的破绽，也是林弈最大的机会。

　　林弈全力施为，占据上风后，再次挥动巨阙剑强势出手，疤脸修士一退再退，终于感觉到一丝危险。

　　而此时，林弈眼看巨阙剑无法在短时间内斩杀疤脸修士，直接甩出一道杀伤力极强的剑气风暴，与此同时，后者向光头修士呼救。

　　这一刻，也正是整个战局发生转变的最关键时刻！

　　修士相争，交手往往变幻莫测，战局把握不定。但林弈在这一时刻施展出剑气风暴，却直接掌控住了局势，迫使战局走向趋近于明朗化。结局无非两种，一是，疤脸修士抵挡不住，被剑气风暴绞杀；二是，光头修士赶到，两人合力轰碎剑气风暴。

　　但是这两种结果对于林弈而言，都是极为有利，按照第一个方向走下去，林弈斩杀疤脸修士后，就只剩下光头修士一个金丹，对他百利无一害。而第二种情况，光头修士来搭救疤脸修士，便会离开宋夏等人的身边，让林弈有可乘之机，执行最初斩杀计划。

　　此时光头修士两人缓过神来，想透其中变化，心中却仍是涌起一丝无力感。

　　因为当疤脸修士面对林弈的剑气风暴时，即便光头修士看透了林弈的算计，仍要面临艰难的选择。去搭救疤脸修士，宋夏七人便会被林弈斩杀，但若不去相救，疤脸修士却要陨落。

　　所以，从最初交手，整个战局在林弈心中便如同一盘棋，双方在激烈博弈，但两人却均成为了林弈的棋子。

　　林弈的恐怖之处正在于此，掌握住了战局，便由不得你，只能被牵着走。

　　林弈回顾方才的交手，发现他也并非毫无瑕疵。

　　林弈有些高估了疤脸修士的战斗力，若是知道对方如此轻敌，只发挥了五成功力，他在交手瞬间，直接释放剑气风暴，或许能将此人当场绞杀！

　　林弈将宋夏七人毙掉，便意味着消除了一个隐藏祸患，原本跟着林弈的近千名洪荒修士不禁轻舒一口气，心中大石终于落下。

　　木小妖略显骄傲的冲着木易道：“哥，他怎么样？”

　　木易神色凝重，只说了三个字：“很厉害！”

　　围观的一个金丹修士乃是散修，也不怕闹事，在一旁起哄道：“仙岛的道友，你们行不行啊，连个筑基修士都搞不定？”

　　疤脸修士和光头修士脸色阴沉，恨得咬牙切齿，目光阴冷的盯着林弈。

　　前者寒声道：“蝼蚁，你好大的胆子！”

　　这两人仙岛修士明明吃了个大亏，却仍是一副高高在上的嘴脸，林弈眼中闪过鄙夷之色，忍不住讥讽道：“之前我似乎听你说过，有你在，那个叫宋夏的死不了么？呵呵，好奇怪，你怎么没拦住我啊？”

　　“你……”

　　疤脸修士气得险些喷出一口老血，想不到这小子竟然抓住他这句话不放了。

　　光头修士阴恻恻的笑道：“你这种蝼蚁我见多了，自以为是百年难遇的天才，目中无人。但是我告诉你，你这种蝼蚁死的也是最快！今天，你别想完整的走出此地！”

　　林弈没有露出丝毫胆怯之意，朗声道：“你以为你们能活着出去？你们仙岛修士在剑冢之地内毫无缘由的大肆屠杀洪荒修士，不到一天时间，洪荒修士陨落了六千余人，你当洪荒各大宗门都是瞎子！今日会放你们走？”

　　林弈这句话说完，周围的气氛顿时降至冰点，众多金丹修士脸色不善的盯着这两个仙岛修士，周围的杀机缓缓弥漫扩散。

　　疤脸修士一阵心虚，环视众人，轻哼道：“剑冢之地内，众修士都是为了夺剑，死伤难免。”

　　光头修士声色厉荏的高声道：“我奉劝诸位道友，最好不要被此子挑拨，一旦我们之间爆发战斗，那就意味着你们洪荒在挑衅仙岛的威严。若是我仙岛大军降临洪荒，这种责任你们谁能担负得起！”

　　疤脸修士接口道：“不错，仙岛与洪荒四大皇族和三大宗门还算交好，若是因为你等双方交恶，你们的宗门就等着覆灭吧！”

　　众多金丹修士个个心思通窍，眼中闪过一丝疑惑，陷入沉思。此次剑冢之地开启，四大皇族和三大宗门的传人均没有出现，这种变化确实值得深思。

　　“狗屁不通！”林弈忍不住脱口骂道：“许你仙岛杀我洪荒修士，就不许我洪荒修士还手？战就战，仙岛修士若都是你们这种货色，来多少，我杀多少！”

　　疤脸修士被林弈所伤，虽不算严重，但面上无光，对其恨之入骨，他盯着林弈，阴冷的笑道：“蝼蚁，你绝对想象不到，你惹了多大的麻烦！”

　　林弈摇头轻笑：“一口一个蝼蚁，今天我便来教教你，蝼蚁怎么逆天斩仙！”

　　“狂妄！”

　　“小辈找死！之前我一时大意，被你抢占了先机，你真以为能斩掉我？别以为你是不世天才，在我仙岛三皇子眼中，你给他提鞋都不配！”

　　“那就不必多说了，你们两个老狗给我纳命来！”

　　林弈手持巨阙剑，大步流星地向疤脸修士两人走去。

　　白色道袍被风吹过，猎猎作响，黑发飞舞，双眸迸发出森然杀机，整个人配上巨阙剑犹如天神在世，携带着俾睨天下的风采，给人一种势不可挡的错觉。

　　木小妖在一旁跺脚道：“哥，你想想办法帮帮他啊，这下耗下去哪有尽头。”

　　木易苦笑道：“我想帮他，他也得听我的。即便我现在强势出手，他不逃走，又有何用，这小子明显杀红了眼，唉。”

　　顿了一下，叹息道：“这一次怕是要搞出大动静了。”

　　木易暗中捏碎一枚玉简，玉简中闪过一道绿芒，遁入虚空之中。


第229章 以一敌二

　　林弈此举倒也不是热血上涌，失去理智。

　　如今局势，一旦林弈要逃走，必定将周围所有金丹修士的仇恨全部拉到他身上，这样只会让这两个仙岛修士拍手称快。既然如此，他打算斩掉两人，再作打算。

　　林弈面对百余名虎视眈眈的金丹修士，仍没有想好对策，但当他向两个仙岛修士杀去时，瞬间摒弃所有杂念，心神合一，达到了战斗的巅峰状态。

　　疤脸修士受伤不重，此时已经恢复大半，但心中却因为与林弈之前的交手，蒙上了一层阴影。他们两人嘴上虽说得狂妄，但早已收起轻视之心，各自祭出丹器长刀，将金丹初期的灵力运转至极限。

　　面对气势汹汹的林弈，两人下意识的没有选择主动攻击，他们或许没有察觉，此时他们的气势已经无形中被林弈比了下去。

　　两人散开，与林弈成掎角之势，蓄势待发。

　　“哒哒哒！”

　　林弈的脚步在地面上踏落得极有节奏，隐隐符合某种玄妙道法，可撼动心神。有眼力高明的修士看得清楚，林弈每一步的间隔分毫不差，每一脚踏落的时间也出奇的一致，这分明是将入微之道发挥到了极点。

　　“嘶！”

　　一些修士眼中露出些许震撼，这种对于入微的掌控，他们都无法做到这种程度。

　　随着林弈脚步的踏落，在入微之道的加持下，林弈的气势越来越盛。

　　疤脸修士两人最初便释放出金丹期神识威压针对林弈，但后者长久以来修炼炼神第一秘术“紫微星术”，神识早已达到金丹期。两人的金丹期神识没有对林弈造成丝毫影响，反而随着林弈的接近，两人的神识竟然隐隐被压制！

　　巨阙剑宽大厚重，剑体黯淡无光，远远一望，仿佛一根剑形铁棍，长约五尺，直立起来，长度直达林弈的胸口。

　　此时巨阙剑被林弈扛在肩头，大步流星，气势冲天。

　　疤脸修士低声道：“不好，此子在蓄势！不能再等，出手！”

　　话音未落，疤脸修士两人同时拔出腰间长刀，在拔刀术的加持下，这一刀去势凶猛迅捷，划过空中，发出呜呜声响。

　　林弈长笑一声，肩头微动，巨阙剑弹起，手腕轻轻挥动，重达万钧的巨阙剑在他手中宛如一柄木剑，灵动无比。

　　林弈根本没有闪避防御的打算，直接以攻对攻，实打实的硬拼，否则刚才的蓄势只会白白浪费。

　　巨阙剑向前横斩，剑刃划过虚空，悄然无声，却激起一层灼热气浪。

　　“当，当！”

　　两声脆响，间隔极短，疤脸修士两人身形同时一震，眼中闪过不可思议之色。

　　林弈半步未退，眼中大亮。

　　金丹修士不比筑基修士，全身丹气流转，威力十倍于筑基修士的灵力，两人合力出手，加之丹器作用，绝非筑基修士所能抵挡。

　　但两人的丹气没有对林弈造成一点麻烦，全部被巨阙剑悄然抵消，反而受到巨阙剑上传来一股势大力沉，难以抵抗的力道，长刀险些脱手。

　　两人心中一沉，暗呼不妙。

　　周围的众多金丹修士也是大为震撼，林弈的战斗力凭借方才的短暂出手，众人心中已经有一个大致估算。但面对两个金丹修士的合力出手，仍能隐隐占据上风，这不得不让众人重新评估林弈的实力。

　　殊不知，林弈这一剑蓄势已久。

　　之前在疤脸修士两人眼皮底下，强行斩杀宋夏几人，将两人玩弄于鼓掌，完全打乱了他们的节奏，一时间声势大涨，无形间便削弱了两人的气势。

　　此消彼长，携带之前积攒的声势，加上巨阙剑的不凡，林弈本身的强悍修为，倏一交手，再次抢占上风。

　　林弈一剑立威，心中豪气顿生。

　　剑势一变，大开大合，挥动巨阙剑，左劈右砍，几个回合下来，完全是压制两人的局面！

　　“当当当！”

　　刀剑交接碰撞之声不绝于耳，三人交手极快，巨阙剑看似沉重庞大，但在林弈手中却看不出丝毫笨拙，一剑劈出，疤脸修士两人必定双手握刀全力抵挡。

　　“不愧是能以一敌千的修士，这等实力确实逆天，恐怕同阶修士很难有能与他比肩之人。”

　　“别说同阶了，金丹初期的修士单对单，都没有半分把握。”

　　“不知何门何派能培养出这等不世天才，丝毫不弱于四大皇族和三大宗门的传人。”

　　众多金丹神色凝重，眼中露出一丝欣赏，叶婉儿听到众人的议论，心中涌起自豪之感，忖道：“他就是我们弈剑宗的传人，是我的师弟。”

　　叶婉儿转念一想，林弈已经叛出宗门，不禁眼前一黯，长叹一声。

　　战场中心，林弈虽然占尽上风，但凭借巨阙之威，短时间内仍无法将两人击杀。

　　林弈眼神沉静如水，横斩一剑逼退两人后，从身体内居然走出来另一个完全相同的林弈。

　　化外分身术！

　　此刻，林弈再次释放底牌，凝聚出一道分身，虽然只有本体七成修为，但筑基圆满的灵力雄厚，远超筑基大成，致使分身的修为也堪堪到达筑基圆满。

　　“轰！”

　　围观众多金丹修士爆发出一层声浪，纷纷感叹，这种分身之术太过逆天，几乎可以假乱真。

　　“他这分身之术已经达到秘术的范畴，有点意思。”

　　“不错，大多分身之术只能起到以假乱真的目的，他这分身不但一模一样，难能可贵居然继承了本体的攻击力，厉害，厉害！”

　　“我看倒有些鸡肋，他的分身虽然也能勉强达到筑基圆满，但却对金丹修士没有丝毫威胁，那个疤脸修士随手一刀就能将这分身崩碎。”

　　林弈一分为二，一道身影手持巨阙剑杀向光头修士，另一道身形化作一缕青烟，向疤脸修士扑去。

　　光头修士看到林弈拎着巨阙剑杀气腾腾的疾驰过来，不禁脸色大变，惊呼道：“快来助我，这是他真身！”

　　疤脸修士心中一沉，隐隐感觉到一丝不安，但在这电光火石之间，哪里能想得明白。

　　疤脸修士也没把林弈的分身放在眼里，看也没看随手砍出一刀，便要动身去支援光头修士。


第230章 爆发！绝学！

　　木易传承妖族高贵血脉，修炼的功法特殊，感知能力远超旁人，加之修为达到金丹圆满，眼力自然远超旁人，见到这一幕不禁叹息一声：“结束了，疤脸修士逃不过木青下一招。”

　　木小妖疑惑道：“一具分身怕是无法伤到疤脸修士吧？”

　　木易摇摇头，反问道：“谁说杀向疤脸修士的是分身？”

　　“可明明真身在拿着巨阙剑去找光头……”话音未完，木小妖愣住，猛然醒悟，低声道：“哥的意思是说，拿巨阙剑的才是分身？”

　　木易目露欣慰，沉声道：“这就是人心先入为主的一个误区。打个比方，天若下雨，地面会湿，但反之，地面湿润，未必是天空下雨，也有可能是旁人泼洒了水。”

　　木小妖连连点头道：“不错不错，仙岛修士见到木青手持巨阙剑，便产生了先入为主的观念。但殊不知，拿着巨阙剑的未必是他的真身。”

　　木易感概道：“木青此人大不简单，直到这个时刻仍能保持平稳心境，利用一切机会，包括人心思维的盲点，来争取制胜关键。与此人争斗，除非手段强悍，修为完全碾压，否则很难打败他。”

　　木易两人交谈这一会儿，战场中心的交手也有了结果。

　　木易所料不差，林弈的利用分身手持巨阙剑迷惑住两个仙岛修士，而真身却杀向了疤脸修士。

　　但疤脸修士却没能想透其中关键，随手砍出一刀。林弈眼中大亮，掌心凝聚出一团剑气风暴，直接甩向疤脸修士。

　　此招倏一出手，那股剑气风暴独有的锋锐狂暴瞬间将疤脸修士的刀光湮灭，毫不停歇地向疤脸修士撞去。

　　疤脸修士之前就险些丧命在这招之下，对这股气息极为敏感，感受到剑气风暴中的能量，不禁脸色大变，惊呼道：“不好，这个才是此人真身！”

　　话音未落，疤脸修士掌心突然浮现一段诡异波动，袖袍轻挥，一条四头巨蟒凭空出现，凶煞之气扑面而来，右手长刀向剑气风暴狠狠刺去。

　　即便疤脸修士并未受伤，状态巅峰都未必能挡住林弈这一招剑气风暴。此时有伤在身，加上心神在这一瞬间露出破绽，匆忙迎敌，威力也只能发挥出平时的七成。

　　“啊！”

　　长刀在接触剑气风暴的瞬间便被崩飞，疤脸修士眼里流露出骇然之色，惊呼一声，虎口鲜血狂流，看似凶狠恶毒的四头巨蟒也在风暴的席卷下，变得支离破碎，摇摇欲坠。

　　与此同时，林弈的化外分身手持巨阙剑也与光头修士对拼了一记。

　　“当！”

　　林弈分身轻颤一下，轻飘飘的被弹飞数步。

　　光头修士微微愣神，就在此时，他听到了疤脸修士的呼救声，连忙侧目看去，正瞧见那四头巨蟒被剑气风暴吞噬的场面，不禁心神震动，脸色苍白。

　　此时光头修士若奋不顾身去营救疤脸修士，或许后者也能博得一线生机。

　　但是当光头修士看到接下来的一幕，不禁心中一颤，眼中闪过一丝挣扎。

　　只见林弈的分身悄然回到本体，两者合而为一，林弈目光凛冽似剑，杀气腾腾地盯着他。

　　就在光头修士犹豫的刹那间，剑气风暴将疤脸修士卷入到风暴的中心，一阵惨叫声后，甩出一团血肉模糊的尸体，生机全无。

　　围观的一众金丹修士齐声叹息，这番争斗本来并无出奇之处，尽管林弈战斗力强悍，可以稳稳压制住两人，但绝不会在短时间内分出胜负。但兔起鹘落之间，形势急转，只因疤脸修士判断错误，便落得身陨道消。

　　众修士设身处地一想，换做是他们任何一人，怕是都难以抵挡住林弈的这番算计。当然金丹中期以上的修士除外，他们即便判断失误，仍能凭借强悍修为，崩碎林弈的剑气风暴。

　　光头修士心中一寒，手掐法诀，连忙施展隐匿之术，缓缓散去身形，隐与虚空之中，失去了踪迹。

　　但林弈灵觉强大，整个战场犹如一盘棋，哪里出现异动，他都会得到感应。

　　林弈冷笑一声，便要继续追杀光头修士。

　　就在此时，林弈心中一动，警兆突然闪现，一种从未有过的危机感骤然降临！

　　异变突起！

　　林弈周围三米之外突然闪现六点黑芒，六点黑芒围着林弈飞快旋转，几乎连成一条线。

　　林弈刚要有所动作，六点黑芒突然顿住，骤然放大，竟然是六个黑气缭绕的头骨，散发着邪恶至极的气息。漆黑的眼眶中蓦地爆射出两道血腥红光，六个头骨，十二道红光同时射在林弈身上。

　　林弈感觉似乎深陷泥沼之中，无法自拔，根本难以移动身形。

　　同一时刻，每一个漆黑头骨周围的黑气均凝聚出一道身影，身披黑色斗篷，脸色苍白的渗人，仿佛索命厉鬼。

　　六个修士三个金丹中期，三个金丹大成，同时出手，黑色头骨尖叫一声，散发着无尽的怨气，向林弈的身上飞去。

　　霎时间，阴风阵阵，战场中心传来一阵宛如孩童哭泣的声音，听者无不感觉寒意入骨，惊骇莫名。

　　这番变化几乎发生在瞬息之间，不说林弈，在场众多金丹修士也没能反应过来。

　　但看到这六个修士的装束打扮，众人微微皱眉，低声道：“阴鬼六煞！”言语中无不透着浓重的厌恶之感。

　　“哼，这六个老鬼倒是会找机会，不过即便夺走巨阙剑，最终也未必是他们的。”

　　“不过这个机会确实绝佳，正是此子虚弱之时。”

　　“等这六人斩杀此子之后，必定开启乱战，我们一同出手，剑落谁家，各凭手段！”

　　阴鬼六煞乃是阴鬼宗的六个长老，在洪荒臭名昭著，出了名的心狠手辣。虽说只是金丹修士，但六人出没从来都是形影不离，更有一套连击手段，便是金丹圆满修士碰上他们都有些头疼。

　　三个金丹中期，三个金丹大成，阴鬼六煞同时出手，且站位极为讲究，似乎隐含某种阵法。一出手，便是绝杀之局。

　　而此时，林弈刚刚释放过化外分身术，耗去近三成功力，又甩出一道剑气风暴，消耗一些灵力。虽然不灭剑体恢复能力惊人，但与仙岛两个金丹修士大战之后，林弈体内灵力已经不足平时一半。

　　可以说，阴鬼六煞此时的出手，时机恰当好处，正是林弈心神松懈，身体最虚弱的时候。

　　即便林弈状态巅峰，面对阴鬼六煞的同时出手，都无法扛下来，更何况赶上大战之后的虚弱状态。

　　六个黑色头颅瞬息而至，来到近前，而林弈被那十二道红光紧紧锁住，蓝色气血在体内仿佛被冻结，无法运转，脚下根本无法移动。

　　黑色头颅蓦地张开大嘴，直接咬在了林弈的身上。

　　黑色头颅是阴鬼六煞各自祭炼的丹器，极度邪恶，怨气冲天，头颅张嘴咬在林弈的肌体上，以不灭剑体的强悍，也无法抵挡。

　　黑色头颅瞬间咬破皮肤，开始吸食林弈的血肉。

　　林弈被六个黑色头颅同时咬在身上，一股阴森冰冷的气息涌入体内，但转瞬间被不灭剑体的气血冲散。

　　一股股鲜血被六个黑色头颅吸允，再过一时片刻，他必定会被吸噬成一具干尸。此时此刻，似乎以往所有的底牌都没有用，林弈陷入了前所未有的险境！

　　阴鬼六煞苍白的面容上露出一丝诡异的笑容，看上去阴冷无比。

　　林弈眼中波澜不惊，即便是这种时刻，他也没有丝毫慌乱，越是身陷险境，才越应该冷静。

　　他在等，等一个爆发的机会！

　　六人没有发觉，在黑色头颅吸噬林弈鲜血的同时，林弈体内的气血也随之流转，悄然破开了十二道红光的锁定。

　　林弈不动声色，只是紧紧握住巨阙剑。

　　他在酝酿必杀一击，这一招只是他的设想，从未尝试过，原本打算回到宗门在仔细揣摩。但此时此刻，已经不允许他在多做思量，不施展出最强手段，便无法活下去！

　　林弈脑中迅速转动，反复推演分析这一招的运劲，手法，各个细节，瞬息之间便已经推演了无数遍。

　　林弈一动不动，似乎生机无多。

　　木小妖急得快要哭出声来，催促道：“哥，你快出手救救他啊！”

　　倒不是木易袖手旁观，实在是阴鬼六煞出现的突然，根本没有反应的时间，一个愣神的功夫，林弈便已经深陷危机之中。

　　木易深吸一口气，刚要站出来，强势出手镇压阴鬼六煞。

　　突然，战场中心风云再起！

　　此时此刻，阴鬼六煞终于感觉到一丝不对，六个黑色头颅在吸噬了林弈的献血后，反而传递出一种痛苦的感觉，头颅浑身轻颤，黑色的雾气中夹杂着一股淡淡的蓝色剑气。

　　“啊！”

　　林弈猛然抬头，双眼迸发出两道神光，长啸一声。

　　“爆发！绝学！剑刃风暴！”

　　林弈低吼一声，整个身躯迅速的旋转起来，手持巨阙剑在原地绕了一圈，浑身骤然迸发出千余道蓝色剑气，以林弈为中心形成一团人形风暴！

　　周围的灵气在林弈高速旋转之下，被切割得支离破碎。

　　剑刃风暴，剑气风暴的进阶之法，林弈推测，威力足以晋升为绝学的等级！

　　剑刃风暴，以巨阙剑刃为根本，凭借不灭剑体的高速旋转，带动剑气，形成人形风暴，里面蕴藏的法术和剑气风暴有相通之处。

　　虽然只有一字之差，但威力却判若云泥，前者是剑气伤敌，而后者却是凭借巨阙剑刃。剑刃风暴的杀伤力远远超过剑气风暴，一是因为不灭剑体的催动，二是巨阙剑刃的无坚不摧。

　　在风暴旋转的加持下，蓝色剑气围绕飞舞，巨阙剑刃作为最强的攻击点，剑刃所到之处，将全部化为虚无！


第231章 绝学威力

　　剑刃风暴全部是由浑厚古朴的巨阙剑气形成，中间夹杂着无坚不摧的巨阙剑刃。

　　巨阙剑刃无锋，却胜在厚重坚硬。正常挥动起来，剑气浑厚，势气磅礴，如今又在不灭剑体的带动下，剑气风暴法术的加持下，形成高速旋转，这番杀伤力简直堪称逆天！

　　若是剑气风暴称得上高阶法术，那么剑刃风暴便直接越过极品法术，晋升绝学范畴！

　　总体来说，品阶方面从低到高依次是法术，神通，绝学，金丹异象，天地法相。

　　当然这其中却并不绝对，比方说林弈的高阶法术剑气风暴就几乎可以压制普通的神通之术。而金丹异象也有强有弱，强悍的金丹异象几乎可以抵挡元婴大修士的天地法相，弱的可能就是摆摆架子而已，但大体方向不会错。

　　秘术并未排列其中是有其原因。自太古以来，秘术层出不穷，但威力跨越极大，有的秘术施展出来几乎可翻江倒海，毁灭天地，有的秘术却显得稀松平常。仙岛修士的拔刀术便属于秘术范畴，尽管拔刀一击杀伤力惊人，但仍被林弈轻松破解。

　　一个“秘”字能说明很多东西，秘术大多走偏门，且传承隐秘，讲究机缘，所以称之为秘术。

　　石块里的元神便曾说过，紫微星术属于炼神第一秘术，这句话或许多少有些夸大，但林弈修炼得长久，确实能感受到这种秘术的不凡之处。

　　神识修炼的速度远超旁人，短短两年时间，便已经达到金丹期神识，而且神识远比普通修士凝练。更为重要的是，因为这种秘术，林弈曾多次引动天地异象，并且修炼出一种不属于洪荒的特殊力量，星辰之力！

　　至今为止，林弈对这股星辰之力的了解也不多，只知道星辰之力不走经脉，却连接周身穴位，而且隐隐跟林弈修炼出的灵力有些冲突，但这种冲突感并不明显，他也没有在意。

　　林弈清楚的记得，当日那位前辈的元神曾说过，这种秘术乃是天界一位神秘王者所创，而且并非一种。这位王者仗着几种秘术在身，纵横天界，以无敌姿态杀尽神魔，从无敌手，但最终却被天界诸神联合绞杀。此事若真，便更加证明了紫微星术的不凡。

　　石块上的前辈元神自从两年前进入林弈的识海中，便一直没有动静，尽管已经渐渐恢复生机，但却一直并未苏醒。

　　战场中心，林弈的长啸声，配合气势磅礴的剑刃风暴，瞬间惊爆一众修士的眼球。

　　“这是什么！竟然是绝学！怎么可能！”

　　“绝学几乎只有四大皇族和三大宗门才有传承，均是传给最核心的弟子，此人怎么会绝学！”

　　“这种绝学从未在洪荒出现过，看这绝学的样子似乎和剑冢之地的剑气风暴有所关联，难道……这种绝学竟是此人自创？”

　　“这……这……不太可能吧。”

　　众多金丹修士难以置信的看着林弈，满脸震撼。

　　木易暗忖道：“这个修士太可怕了，与之为敌实属不智。我妖族若是能与他建立信任，保他一命，以后必定有所回报。”

　　直至此刻，木易才终于下定决心，想要在众多金丹修士的虎视眈眈之下，保住林弈。

　　普通的剑气风暴便能绞杀金丹初期修士，绝学剑刃风暴的威力足以斩落金丹大成修士，最重要的是，剑刃风暴并非针对单一修士的攻击，而是范围群攻。

　　之前林弈最强的手段要数神通之术涅槃生死轮，在潜龙山时，林弈只是筑基中期，但却凭借涅槃生死轮将幻丹期的牛煌强行抹杀。

　　当林弈修为达到筑基圆满顶峰之后，涅槃生死轮的威力，大概能抵挡住金丹大成修士的攻击，但却不足以对其造成威胁，而且涅槃生死轮，仍属于单体攻击，面对这种围攻局面，起不到关键性作用。

　　林弈这番领悟绝学剑刃风暴，配合巨阙剑无坚不摧的剑刃，爆发出的威力堪称惊世逆天！直接替代了涅槃生死轮，成为林弈最强的攻击手段，而且还是群攻绝学！

　　这一点使得剑刃风暴更显不凡，但绝学消耗的灵力也太过恐怖。

　　以林弈不灭剑体修炼出的远超普通修士的蓝色灵力，源源不断的涌入剑刃风暴，几乎耗尽灵力，才勉强施展出这一招绝学。

　　这一瞬间，战场中心飞沙走石，天地变色，周围的灵气被剑气风暴切割的支离破碎。

　　“砰砰砰！”

　　阴鬼六煞的六个黑色头骨，在剑刃风暴卷起的刹那，瞬间被巨阙剑崩得粉碎，黑烟也被卷入风暴中，化为虚无。

　　丹器碎裂，阴鬼六煞心神与之相连，脸色顿时大变，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　六人心中一沉，刚要抽身撤退。便感受到一股难以抵抗的吸扯力突然降临，随之而来的便是一团人形风暴，将六人直接卷入其中。

　　“啊！”

　　阴鬼六煞惨叫之声刚刚响起，但转瞬间便没了声息，只剩下战场中心那团剑气风暴席卷天地的呜呜声响。

　　秒杀！

　　而且是群体秒杀，堪称神迹！

　　这已经不单单是越级斩杀，而是连越数级！

　　围观众多金丹修士目瞪口呆，情不自禁的咽了下口水，目光中极尽震撼之色，他们的心中没来由升起一丝寒意。

　　要知道，随着修为的提升，越到后期，差距拉开得越大，手段也各不相同，很难越级斩杀修士，更何况是在六人围攻的情况下。

　　此人看似不过二十岁上下，凭借筑基圆满的修为便能够斩杀金丹大成的金丹修士，若是以后他修炼到了金丹，亦或是元婴，还有谁能治得了他？

　　这等天赋，恐怕已经超过了四大皇族和三大宗门的传人。

　　这种天赋即便是放在太古时代，仙侠最鼎盛的盛世，恐怕也无法遮掩他绽放的光彩。

　　如今洪荒迎来繁荣盛世，各路天才也纷纷出世，众修士大多心中有数，几乎要数四大皇族或者三大宗门的嫡系传人为最，堪称一代天骄。

　　但是，若是与眼前之人一比，那群所谓的天才，顿时变得黯淡无光。

　　不光是人族，这一世，百族均有不世天才诞生，几乎可以预料，这一次的百族大战，必定会碰撞出前所未有的火花！


第232章 木易出手

　　林弈施展出绝学剑刃风暴，席卷阴鬼六煞，强行越级秒杀。

　　阴鬼六煞在洪荒也算是有头有脸的人物，六人性子乖张暴戾，百年来行事无所顾忌，之前曾有数位金丹修士联手绞杀他们，都并未有所建功，反被其所伤。有一次因惹怒一位元婴大修士而惨遭追杀，但六人仍合力逃出生天，回到宗门，元婴大修士有所顾忌，只能作罢。

　　如今只因名剑之争，却陨落在一个名不见经传的筑基修士剑下。

　　这一次陨落不怪阴鬼六煞，在场近百名金丹修士，除了金丹圆满的修士，换做是谁正面遭受林弈的剑刃风暴，都只能落得身陨道消的局面。

　　怪就只能怪，林弈的绝学太过逆天，竟然毫无道理的连越数级，斩杀六人。

　　阴鬼六煞也算得上阴鬼宗的顶尖力量，不想却落得这种结局，不禁让人唏嘘不已。

　　剑刃风暴威力堪称惊世，但消耗的能量也不是一个筑基修士所能负担得起。林弈原本与两位仙岛修士相争，便消耗了近半成的灵力，此时再度释放绝招，几乎力竭晕死过去。

　　身形摇摇欲坠，浑身经脉骨骼剧痛难忍，肌体在剑刃风暴的高速旋转带动下，被生生撕裂。林弈浑身颤抖，只能勉强拄着巨阙剑支撑着身躯。

　　以筑基圆满的修为释放绝学，对身体伤害太重，接近了崩溃的状态，也就是不灭剑体强悍，能承受住这种压力。

　　冷风吹乱了林弈额前的长发，唯有一双眸子透露出坚毅的目光。

　　林弈已经无力再战，体内没有丝毫灵力的流动，刚刚在丹田处诞生一丝灵力，便转瞬间渗入肌体中，修复脉络骨骼，速度极其缓慢。

　　按照这个速度下去，以不灭剑体的强大修复能力，仍要十天左右才能完全复原。在这之前，林弈再也没有一点力气去与人争斗。

　　本来林弈还有星辰之力可以运用，但如今身体残破不堪，连动一下都费劲，运转星辰之力，只能加重伤势，起不到丝毫作用。

　　不仅如此，绝学消耗的神识也难以想象，这一招释放之后，识海中林弈的紫色元神也变得黯淡无光，盘膝坐于半空中，缓缓恢复。

　　林弈暗中苦笑：“剑刃风暴杀伤力确实惊人，但这后果也着实严重了些。看来以后若是修为没有提升，一定要慎用此招。伤敌一千，自损八百，还要置身危险之中。”

　　林弈看着周围不怀好意的目光，自嘲的笑笑，如今的局面，他没有丝毫战斗力，想必也是没有以后了。

　　众多金丹修士也感受到了林弈的状态，大多数修士看着他的眼神都有些复杂。

　　“小子，不得不承认，你确实够逆天。不到二十岁，便有这般战绩，可以说自从神魔之战后，几乎没有修士能做到你的战绩。”

　　“不错，但是就怪在你拿着巨阙剑，而且你的宗门势力太小，都没有宗门前辈来接应，这也注定了你的结局只有一个。”

　　“唉，只能怪你年轻气盛，太过冲动，筑基修为即便夺得了巨阙剑又如何，八荒名剑根本不是你能驾驭的。”

　　清羽谷的金丹中期修士听闻华立讲述剑冢之地发生的事情后，不禁叹息一声，站了出来沉声道：“在下清羽谷王岩，诸位道友且听我一言。八荒名剑均有灵性，此子虽说只是筑基修为，但却得到了巨阙剑，我想这也算是他的机缘。更何况，若是没有此子，剑冢之地内，我们此行派遣的宗门精英弟子会尽数被仙岛修士斩杀。只此一点，我认为，此子便有资格佩戴巨阙剑。”

　　顿了一下，这位王岩又道：“此子虽然只有筑基修为，但爆发出的战斗力却能斩杀金丹大成修士，在场诸位，谁敢保证单对单能胜过他？如今他接连巨战，已经力竭，我们却要夺走巨阙剑，这未免有乘人之危，忘恩负义之嫌，诸位道友还应三思而行。”

　　王岩能在这种局面站出来为林弈说话，实为难得，林弈不禁感激的看了他一眼。

　　王岩这番话说得句句在理，但他仍是低估了人心的贪念和妒忌。

　　一个金丹修士阴阳怪气的说道：“你的意思，我们这群人长途跋涉而来，就为看个热闹？匹夫无罪怀璧其罪，不管怎样，现在巨阙剑在他手中，我们就不能放他离开！”

　　“不错，巨阙剑在咱们近百名金丹修士的眼皮底下，若被一个小小筑基拿走，此事传出去，我们各大宗门岂不要被人笑话死？”

　　“巨阙剑虽然现在是他的，但最终花落谁家还是未知，这怎么算是他的机缘，呵呵，不通不通。”

　　这群金丹修士均没有正面回应林弈救下了他们宗门弟子之事，反而避重就轻的争辩了几句。

　　木小妖早已忍耐不住，站出来大声道：“你们这群人还要不要脸，亏得一个个还是金丹修士，不嫌臊么！”

　　木小妖尽管是骂人，声音仍是悦耳动听。

　　众多金丹知道她是妖族小公主，并未与之争辩，低哼一声算作了事。

　　林弈看着这群金丹修士的嘴脸，心中一阵厌恶，摇头轻笑道：“我问诸位一个问题，今日我若交出巨阙剑，你们肯放过我么？”

　　林弈这句话倏一说出口，周围的气氛突然变得极为压抑，众多金丹修士脸色阴沉，互相对望一眼，默然无语。

　　这个态度不用多说，已经表明一切。

　　众多金丹修士的心思，很容易想明白。

　　此番他们一旦夺走林弈的巨阙剑，便与林弈结下难以消除的仇恨。而林弈如今只是筑基修为，却战斗力如此逆天，若真放他离去，无异于纵虎归山。真等林弈伤势尽复，修炼到金丹期，在场近百名修士，谁能敌过他？

　　对于林弈这类修士，要么不与之为敌，若是真是双方结仇，必须斩草除根，否则下次见面，很可能就是你被他镇压的局面。

　　在场众多金丹大多活了几百年，眼睫毛都是空的，几乎是瞬间便将其中利害关系想得通透。

　　林弈显然也是看透了这群金丹修士虚假的面孔，不禁哈哈大笑，道：“既然要杀人夺剑，何必装作大义凛然的样子，做给谁看？”

　　其中一个金丹修士眼中露出不耐烦之色，摸出丹器，指着林弈怒斥道：“垂死之人，徒逞口舌之利！”

　　几乎是同时，一众金丹纷纷祭出丹器，紧紧盯着场地中心的林弈，出手在即。

　　清羽谷王岩也只能叹息一声，如今的局面已经失控，他站出来为林弈说话，已经仁至义尽。况且他势单力薄，即便强行出头，也绝对掀不起一点浪花。

　　就在此时，两道身影衣袂飘飘，蓦然窜入人群中，闪到了林弈身旁，正是木小妖和木易。

　　木小妖扶着林弈颤抖的身躯，连忙送入后者嘴中一枚香气浓郁的丹药。

　　林弈瞬间感觉一股热流在丹田内涌动，暖洋洋，散发着阵阵热量，原本的痛楚也消减了不少。

　　木易负手而立，挡在林弈身前，一袭翠绿道袍，配上俊秀的容颜，显出一种不同寻常的妖异之美。

　　木易微微一笑，扬声道：“诸位道友打住，这个人，有我妖族护着，你们谁也别动他！”

　　众多金丹修士微微皱眉，一人大声道：“木易，你什么意思！巨阙剑在此人手中，大家各凭手段，你摆出这幅姿态，是想要独吞巨阙剑么！”

　　木易轻笑道：“道友言重了，我与此人是故交，今日既然我在场，便不能看着诸位以多欺少，不若大家卖我妖族一个薄面，就此罢手。”

　　木易这番话耍了点心机，言语中一直搬出妖族阵营，来震慑在场修士。若是周围是四大皇族或者三大宗门可能不把木易这番话放在心上，但这群修士的宗门只能算是洪荒一流势力，与妖族势力仍是无法媲美。

　　元仁派此次派来三位金丹修士，其中便有一位金丹圆满，这个修士轻哼道：“木易，你以为你能挡得住我们近百名金丹？妖族枯木之身再不凡，也抵不住我们的围攻，你最好考虑清楚！”

　　木易不卑不亢的说道：“道友，你若与我开战，无异于在向妖族宣战，你也要考虑清楚！我妖族大军倾尽而出，你们元仁派片刻便会化为灰烬，断了传承！”

　　那修士仰天大笑，沉声道：“木易，你少在这里装腔作势，我们这群金丹代表了洪荒数十个宗门，你们妖族若是敢降临大军，四大皇族和三大宗门绝不会坐视不理！大不了，双方在打一次种族大战！”

　　“不错，今天你木易也护不住此人，巨阙剑我们势在必得！”

　　“我们有近百名金丹，木易，你挡得住么！速速退开，否则休怪丹器无眼！”

　　木易神色不变，目光渐冷，轻声道：“那就是没得谈了？”

　　林弈在一旁低声道：“小妖精，你们走吧，对面金丹修士太多，没必要牵扯进来。你哥也只是金丹圆满，怎么抵得上近百名金丹修士。”

　　木小妖看着脸色苍白的林弈，眼中闪过一抹怜惜，柔声道：“你这呆子，都这般模样还念着旁人。”

　　顿了一下，木小妖笑道：“呆子你放心吧，这群金丹修士抵不过哥哥的，你可不要以为就你是天才哦，哥哥当年可是被称作妖孽般的修士。”


第233章 枯木逢春

　　众多金丹修士脸色不善的盯着木易，手中拿着丹器，等待出手机会。

　　木易神色淡然，但整个人似乎突然变得迷蒙起来，翠绿道袍隐隐与周围一片绿意融合，与天地相融，竟然给众修士一种道法自然，天人合一的感觉，让人无法揣度其深浅。

　　众修士心中一沉，均生出不妙之感。

　　“让我来试试你妖族枯木之身的斤两！”其中一位金丹圆满的中年美妇轻斥一声，张口喷出一道绿芒，状似发簪，向木易爆射而去。

　　木易淡定自若，根本没有动，衣袂飘舞，负手而立，但下一刻却让所有人都大吃一惊！

　　木易身后突然浮现一副极为奇异的画面，天地初开，混沌迷蒙，苍茫荒凉的大地上插着一截枯木，忽然一股暖风吹过，枯木轻摇，干枯的枝干上生出点点绿芽，闪动着动人心魄的光芒，散发着一股汹涌磅礴的生机。

　　“枯木逢春！”

　　所有金丹修士震惊无比，眼中闪过惊骇之色。

　　“这是太古时代妖族鼎鼎有名的金丹异象，他竟然修成了，不愧是继承了妖族枯木之身的血脉！”

　　金丹异象属于金丹修士最强悍的攻击手段，理论上碾压一切法术神通。

　　那一截其貌不扬的枯木轻轻摇动，绿芽似乎生长了稍许，中年美妇的发簪射入到异象的范围，当场定住，转眼间化为齑粉。

　　中年美妇如遭雷击，浑身一颤，倒飞出去，嘴里喷出一道血箭。

　　而从头至尾，木易始终未曾动一下，翠绿道袍配合身后撑开的金丹异象，身形若隐若现，说不出的飘渺写意。

　　金丹异象，枯木逢春，木易倏一出手，便震慑住了在场所有的人！

　　金丹异象之所以强悍，是因为异象乃是结丹之时机缘巧合之下，印证了某种玄妙道法，而修炼出一种神秘的力量，根本无法揣度。而枯木逢春，更是在太古时代便名传洪荒，震慑诸雄，即便是妖族也鲜有人能修炼出这种金丹异象。

　　林弈心中也是激荡异常，难以平静。这便是金丹异象，如今他已经见到过两次，每一次都能带给他无尽的震撼。撑开异象，中年美妇根本毫无抵抗之力，这种神秘的力量着实骇人。如今看来，当日对战丹霞派宗主，有诸多侥幸和运气存在，若非有多宝道人异象之力的牵扯，林弈也绝不会有机会斩落金丹圆满。

　　可以说，即便林弈如今修炼成绝学剑刃风暴，但在这股异象的神秘力量下，仍没有反击的余力。

　　但林弈却毫不气馁，以他的修炼速度，不到两年时间便已经修炼到筑基圆满顶峰，虽然距离金丹期还有一段路，但他却没有丝毫担忧。他相信，以不灭剑体的不凡，结丹之时，定能修炼出旷古烁今的金丹异象！

　　“竟然是金丹异象枯木逢春，怪不得这般有恃无恐！”中年美妇吞下一枚丹药，恨声道。

　　“没想到木易隐藏得这么深，之前从未听说过他修炼有金丹异象！”

　　木易似是对这一结果早有预料，平静地说道：“诸位道友散去吧，没必要做些无谓争斗。方才我并未下杀手，但我不保证一会儿我仍会留手。”

　　“哼哼，金丹异象又如何，你真以为凭借金丹异象便能压制住我们近百名金丹修士？”一个金丹圆满的修士站出来大声道。

　　木易神色恬淡，轻声道：“你可以试试。”

　　这个金丹圆满修士和旁边的同门对视一眼，两人同时站出来，踏空而立。两人合力祭出一件气势磅礴的丹器，灵光流转，气韵缭绕，极为不凡。一口金蛟剪化作两条蛟龙，摇头摆尾，身躯长达近百米，喷云吐雾，气势骇人，张牙舞爪的冲向木易。

　　然而，需要两个金丹圆满合力祭出的丹器，在木易金丹异象的面前也毫无用处，两条金色蛟龙冲进混沌迷雾中，如同深陷泥沼，变得无比缓慢，竟然被束缚住。旋即在枯木枝干绿芽的蓬勃的气息中，两条蛟龙重新化为金蛟剪落在了木易的脚下。

　　与此同时，木易眼神一冷，轻挥道袍，顿时荡起一道异象之力，将这两个金丹圆满修士笼罩住。

　　“不！”两人惊呼一声，手里动作不停，瞬息间打出数道高阶法术。

　　其中一位修士竟然凝聚出神通之力，但转眼间便被异象之力冲刷不见。

　　枯木轻轻摇晃，绿芽缓缓生长，散发出磅礴浓郁的生机，但这股生机却带着一种神秘的力量。异象之力涌进了两个修士的体内，两人眼中露出骇然之色，身体以极快的速度膨胀，眨眼间化成一团血花四溅的肉泥，身陨道消。

　　木易这一次没有留手，打算强势斩杀两个修士，震慑旁人，但效果却并不明显。

　　中年美妇大声道：“诸位道友一起出手，他这异象之力撑不了多久！”

　　在中年美妇的鼓动下，近百名金丹修士纷纷祭出灵光四射的丹器，砸向木易。

　　“一切都只是徒劳！”木易低吟一声。

　　近百件丹器打入木易的金丹异象范围内，纷纷顿住。枯木轻晃，绿芽上闪动的光芒柔和绚丽，在这种光芒的映射下，数百件丹器突然气息大涨，仿佛回光返照一般，转瞬变得黯淡无光，砰然炸裂。

　　一众修士脸色惨白，眼中流露出不可思议之色。根本无法抵抗，木易金丹异象围绕，硬生生挡住了近百名金丹的合力出手！

　　木易环视众修士，沉声道：“诸位快些退去，否则别怪我大开杀戒！”

　　中年美妇近乎歇斯底里的喊道：“木易，你敢？今日你若敢斩杀我们，你绝对走不出此地！”

　　木易轻哼一声，闲庭信步般来到中年美妇面前，后者一个愣神的功夫便被异象之力笼罩住，再也难动分毫，随之眼中一黯，身躯化为齑粉。

　　望见这一幕，近百名金丹修士终于生出退意，不管怎样，只能暂避锋芒，金丹异象实在太过恐怖，他们没有一人修成金丹异象，根本没有取胜的机会。

　　就在此刻，远处突然传来一声尖锐的暴怒声。

　　“谁敢动我仙岛修士！”

　　随后一股强悍无比，阴森暴戾的气息在快速的接近，还未到近前，便已先声夺人，显示出来人丝毫不弱于木易的气势。

　　木易微微皱眉，原本平静的面容终于变色，来者不善，如今怕是又要增添诸多变数。


第234章 识海异变

　　只凭来人喊出的那句话，便不难猜测是仙岛来了支援。但众修士凭借气机感应，发现只有一人，而且虽然气势凶狠，但仍能清晰的感应到来人只是金丹圆满修士。

　　如今的局面完全被妖族木易掌控，即便来一个金丹圆满修士也绝对无法影响太多，众修士倒不清楚这个仙岛修士能掀起什么风浪。

　　来人身形消瘦，脸色阴沉，鹰钩鼻，配上单薄的嘴唇给人感觉极为冷漠，一身黑袍，服饰打扮与洪荒修士相去甚远。

　　就在此时，来人身边凭空浮现一道狼狈的身影，正是从林弈剑下逃出生天的光头修士。

　　光头修士一副心有余悸的模样，刚才他也险些被林弈的剑刃风暴吸扯进去，此时略显慌乱的说道：“宋师兄，就是那个白袍修士，拄着巨剑那个，他把咱们近千余名仙岛修士全都斩杀在剑冢之地，宋夏这孩子也……”

　　宋姓修士双手握拳，攥得指节苍白，眼中爆射出滔天的恨意，盯着林弈寒声道：“小贼，杀子之仇不共戴天，但我却不会杀你！我会将你元神拘禁镇压，肉身每日承受烈焰炙烤，雷电轰击，沉沦在痛苦煎熬之中。”

　　话音刚落，宋姓修士指着林弈恨声道：“我诅咒着你！永世不得超生！”

　　这句话如同一段魔咒，在虚空中回响不断，在场众修士无不感受到一股森然寒意。

　　这不是错觉，而是真的凭空出现一股诡异阴冷的力量，刺激着每个人的身躯。

　　林弈正面感受到这股力量，微微皱眉，感觉肌体表面都升起一层鸡皮疙瘩，汗毛倒竖。

　　这种力量，林弈初入剑冢之地曾遇到过，当时那个筑基圆满的仙岛修士最后在临死之前，曾大声诅咒，虚空中便产生了这股力量，但却被林弈的气血强行冲刷掉。

　　诅咒之力，林弈曾在洪荒古籍上看到过，属于极为隐晦神秘的力量，原本只有百族中的巫族能够施展，但不知为何，这仙岛修士似乎也能释放这种力量。

　　诅咒之力隐晦邪恶，诅咒方式也大不相同，常常与无形中附加在修士身上，轻者气运逐渐消散，从此霉运常伴，亦或修炼途中在没有察觉之际便被心魔入侵，修为减退。至于重者，被诅咒之力缠绕，当场陨落也属正常。

　　古籍中便曾记载过这样一场大战。

　　传说在太古时代神魔之战后，巫族出现了一位不世天才，一身巫术神鬼莫测，群雄规避，但最终却堕入魔道，叛出巫族，屠杀无数生灵。当时巫族族长悍然出手，将其镇压。但却心生惜才之意，不忍杀他，不料最终埋下祸根。

　　此人在巫族隐忍数百年，修为终于再做突破，露出魔族本相，当时巫族已经没有一人能制得住他，全族几乎被其诛灭，从那之后，巫族元气大伤，一蹶不振，在洪荒大陆上销声匿迹，很少再有传人出世。

　　此人从巫族杀到洪荒，魔性大发，被修士称为巫魔。所过之处，一片生灵涂炭，杀戮足足持续了一个月之久。最终洪荒七大顶尖势力的合体大能纷纷出世，联合洪荒其他势力共二十位大能，数百位元婴大修士对其围剿。

　　最终一战发生在东海之滨，据传那一战只打得天昏地暗，山崩地裂，海水倒流。巫魔巫术发挥到极致，只需对着旁人轻轻一点，修士便没有丝毫反手之力，元神直接陨灭。

　　此战持续一天一夜，终于在陨落近半大能的情况下，将巫魔毙于东海之中。

　　后来，此事被列入洪荒史书，古籍记载为巫族祸乱。

　　这些讯息在林弈脑海中一闪而过，诅咒之力已经缓缓渗入体内，若是林弈全盛之时，这股力量未必能起到作用。

　　但如今林弈强行施展绝学剑刃风暴，身体负担过重，如今变得残破不堪，尽管不灭剑体恢复力强悍，但这种伤势最少也要数天才能痊愈。

　　诅咒之力趁虚而入，几乎毫无阻力的流经肌体，涌过破碎经脉和龟裂骨骼，划分为两股力量。其中一股直奔识海的元神而去，另一股却闯入丹田之内。

　　林弈大惊失色，诅咒之力实在恐怖，旁人很难捕捉到，也很难帮上忙。诅咒之力渗入体内后，竟然直接想要作用在修士身体内最核心的两个区域，识海和丹田。对于修士而言，这两处区域有丝毫损伤，都是难以承受的后果。

　　丹田里还好，尽管不灭剑体受损严重，但丹田里面有两样堪称逆天的存在，一是神秘断剑，二便是由黑色指骨潜伏的魔海。

　　林弈相信这股诅咒之力进入到丹田里，绝对讨不到好去。而事实也却如他所料，诅咒之力闯入丹田里，魔海似乎感受到这股力量，突然激起一层漆黑如墨的巨浪，将这股力量吞噬的点滴不剩。

　　林弈真正担心的是识海中的元神，虽然长时间修炼紫微星术，但如今却正是最虚弱的时机，而且识海中虽然有无名石块看似来历不凡，但到目前为止，林弈还没有发现无名石块有任何作用。

　　林弈曾想过这个问题，最大的可能便是自身的实力太低，还没有能力去开发无名石块的秘密。

　　念头转动间，另一股诅咒之力蓦地冲进林弈的识海。识海内林弈虚弱的元神紧皱眉头，环视四周，却察觉不到这股诅咒之力的所在。元神背后紫色星辰缓缓旋转，但光芒也十分黯淡。

　　林弈的元神突然打了个激灵，似乎身上被附上了一种极为邪恶阴冷的东西，但仔细感受，却又察觉不到。

　　林弈心中一沉，暗呼不妙，他的元神恐怕已经被诅咒之力的污秽沾染上了！

　　还没等多做思量，元神的生命气息似乎减少了一些，细不可察，林弈几乎以为是错觉。但没过多久，他便清晰的感受到元神比之前更虚弱，背后的紫色星辰光芒更暗。

　　“看来诅咒之力已经开始作祟了。”林弈暗叹一声。

　　但明知如此，林弈却无能为力，如今的他不光是元神亦或肉身，全部处在最虚弱的状态，根本没有余力去抵挡一个金丹圆满修士的诅咒之力。

　　之后的发展几乎可以预见，诅咒之力的加持对于林弈来讲犹如雪上加霜。元神受到诅咒，无力恢复，便会逐渐虚弱，并且愈发虚弱，便越没有余力去消除诅咒之力，如此恶性循环下去，最终只会元神枯竭而亡。

　　木易也察觉到一丝异样，低声问道：“木青，你怎么样？”

　　林弈苦笑一下，刚要答话，却突然愣住。

　　刚才识海中他的元神上突然浮现了一抹粉红色光华，一闪即逝，若非林弈灵觉强大，几乎以为是错觉。

　　粉红色的光华闪过的刹那，溢出一丝熟悉却又陌生的气息，随后林弈感觉元神一阵暖洋洋的舒适感，如沐春风，诅咒之力所携带的虚弱状态，竟然悄然溃散，直至消失不见。

　　“嘶！”林弈脸色微变，暗吸一口冷气。

　　尽管这抹红光暂时消除了诅咒之力的危机，但林弈心中却更加不安，他感觉到一种更大的危机就潜伏在他的身边！

　　这一抹粉红色的光华是什么？怎么会在自己的元神上面？什么时候出现的？为何有种熟悉感？

　　林弈元神反复探查，却无法找到那抹粉红色光芒的藏身之处，但他能清晰的感受到，这个东西就附在他的元神上面。

　　对于这种未知的东西，林弈心中涌起一阵恐慌。

　　尽管这抹粉色红光华似乎是在帮助林弈解救危机，但他却有种毛骨悚然的感觉。

　　林弈相信自己的灵觉，这东西绝不是善类，至少对他而言！

　　正在此时，木小妖似乎察觉到林弈状态似乎不对，关心的问道：“你，你怎么了？是不是刚才伤到了？”

　　林弈神色凝重，心不在焉的笑道：“我没事，就是消耗灵力过重，过些时日就能恢复。”

　　宋姓修士看到林弈略显苍白的脸色，以为他身受诅咒之力的污秽，身体状况必定变得更严重，伤上加伤，并且诅咒之力隐晦难寻，绝不是普通手段能解决掉。

　　想到此处，宋姓修士阴森的笑了笑，道：“小畜生，滋味不好受吧！”

　　宋姓修士却不知道，进入林弈丹田里的诅咒之力直接被魔海吞噬，而涌进识海的却被一股来历不明的粉红色光芒暗中消除。

　　林弈如今虽然脸色难看，却并非是因为诅咒的作用，而是在担心元神上那抹粉色光华。

　　宋姓修士听完光头修士将之前发生的事情叙述了一遍，他侧目看向木易，阴阳怪气的说道：“妖族木易，我是仙岛宋师，以你的地位应该听说过我仙岛的来历，今天的事情最好别插手，这个小畜生我必须带走！”

　　木易既然打算站出来帮助林弈，自然做好了与仙岛修士撕破脸皮的准备。

　　木易神情平静，沉声道：“这个人是我故交，对我妖族有恩，有我在，今天谁也动不了他！”

　　“呵呵呵……”一阵阴恻恻的笑声从宋师口中响起。

　　“木易，你是在玩火！洪荒的四大皇族和三大宗门都向我们仙岛妥协，你妖族也敢强出头？”

　　木易轻哼一声，冷然道：“我虽看不起洪荒这七个势力，但是你我心中明镜，向你们妥协，并不意味我洪荒便怕了你仙岛！”

　　“此人杀我仙岛近千余名族人，不管怎么说，这件事都必须给我一个交代！再者说，他杀了我子宋夏，换做是你，你放过杀子之仇的敌人逃走？”宋师见木易态度坚决，不禁深吸一口气，语气缓了缓。

　　木易默然，半响之后轻声道：“你我立场不同，不必多说，战吧！”


第235章 再见公孙古月

　　宋师目光凛凛的盯着木易，脸色阴沉，轻哼道：“你以为有金丹异象，便能拦住我？”

　　“轰！”

　　话音未落，宋师身后突然升起一幅画面，漫天樱花飞舞，从天而降，缓缓飘落，看上去十分唯美浪漫，但在场众修士无不生出一股寒意。

　　每一片樱花看似柔弱凄美，但只需仔细探查便不难发现，樱花的边缘锋锐凌厉，仿佛一片片刀光，几乎可以想象，只要被这樱花落在身上，直接便是一个血洞出现。

　　木易微微皱眉，也撑开金丹异象，与之对峙。

　　双方异象之力倏一接触，便开始互相侵蚀翻滚，发生“呲呲”的刺耳声响，竟是势均力敌的局面。

　　两人异象之力汹涌澎湃，波及范围逐渐扩大，周围的众多金丹修士纷纷后退，原本是他们的战场，但不知不觉间，他们已经无法主导战局的走向。

　　如今，只有拥有金丹异象的修士才有说话的权利！

　　就在此时，一声冷哼凭空响起，随后不远处一道金光疾驰而来，眨眼间便已经来到战场中心。

　　“行了，别打了！”

　　来人身着金色道袍，一脸狂傲之色，直接闯入两人的异象范围内，却毫发无损。

　　林弈看到此人容貌，不禁双眼微眯，浑身一震，眼中杀机一闪而过。

　　“公孙皇族的人也来了，这下有热闹看了。”

　　“那不就是公孙皇族这一世的天才么，叫公孙古月的，两年前听说他是金丹初期修士，想不到如今已经金丹圆满，好快的修炼速度。”

　　“也不知这三人究竟谁的战斗力最强，三方拥有金丹异象的修士相争，我们根本没办法插手。”

　　公孙古月说完这句话，突然侧目盯着林弈，如同在看一个蝼蚁，目光中没有丝毫感情，淡淡的说道：“你认识我？竟然对我动了杀机，嗯？”

　　公孙古月不愧是皇族传人，灵觉敏锐，林弈一个眼神，他便察觉到了异常。

　　林弈跟公孙皇族的恩怨可谓纠缠已久，从师傅林青峰被公孙古月打成重伤，到神魔之地的对峙，再到潜龙山之战，几乎已经发展成不死不休的局面。公孙皇族更是在两年前发布追杀令，全力追剿林弈，只不过后来不了了之。

　　林弈不置可否，嘿笑一声。

　　他如今身体虚弱，无力再战，根本不会傻得承认身份，更何况还会给宗门带来麻烦，将自己推向绝境。

　　公孙古月也没把林弈放在眼中，那是一种久居高位，发自内心的藐视。

　　宋师见到公孙古月脸色稍缓，渐渐撤去金丹异象，轻哼道：“公孙古月，你们皇族要给我仙岛一个交代！我们仙岛原本即将离开洪荒，但此人却在剑冢之地斩杀我仙岛修士千余人，此仇必须血债血偿，这个人我必须带走！绝没有其他回转余地！”

　　公孙古月轻轻点头。

　　木易微微皱眉，冷笑道：“你们仙岛修士屠杀了洪荒六千余名修士的性命，你怎么不说说！”

　　公孙古月反问道：“这六千余人学艺不精，死便死了，有什么要紧。再说，这里面可有你们妖族？你木易搀和进来算什么意思？”

　　此话一说，公孙古月的态度不用多想，已然表明是站在仙岛修士的阵营。

　　公孙古月这句话说得毫无人性，毫无道理，围观的众多金丹修士均是敢怒不敢言。

　　林弈按耐不住，冷笑道：“说得好，仙岛修士学艺不精，死便死了，有什么要紧。再说，这里面可有你们公孙皇族？你掺合进来算什么意思？”

　　林弈这番话将公孙古月的话改了改，反送了回去，却说得大快人心。

　　公孙古月脸色一变，缓缓侧目，杀意凛然地盯着林弈寒声道：“小辈，你是在找死！”

　　木易轻挥袖袍，无形中化解了这股杀气，沉声道：“说吧，你打算怎么办？你别忘了仙岛修士屠杀洪荒六千余名修士的事实，如今洪荒各大宗门均有修士在此，你公孙皇族若处理不当，有失公道，在场诸位怕是没人会答应！”

　　公孙古月虽并未明说，但态度却表明了要帮仙岛修士出头。

　　这两人都是修炼出金丹异象的修士，木易对上任何一人都没有把握，更何况是以一敌二。

　　公孙古月轻笑一声，指着林弈道：“我公孙皇族向来处事公正严明，既然大家均没有办法，此人便暂且交给我公孙皇族看守监禁，等待皇族前辈的决定。”

　　木小妖嗤笑道：“你要脸不要？他交给你们皇族还会有命么？再说，你一出来，摆明了要帮着仙岛，你们公孙皇族什么时候成了仙岛的打手？”

　　木小妖属于那种天不怕地不怕的主，这番话说得毫不留情，公孙古月听得眉头大皱。

　　木易暗中叹息一声，如今的局面已经不是他所能掌控，公孙古月的强势插手，便已经表明了公孙皇族的态度。

　　公孙古月轻哼道：“今日我带走此人，谁能拦住！”

　　元仁派有一位金丹修士嘟囔道：“无非就是想夺走巨阙剑，说得这般冠冕堂皇，哼哼。”

　　“嗯？”

　　公孙古月目光一转，眼中迸发出森然杀意，直接找到人群中的说话之人，手指轻点，指尖爆射出一道金光。

　　与此同时，空中弥漫着一股神通之力。

　　那个金丹修士被公孙古月的目光一看，瞬间手足冰凉，如坠冰窖，眼睁睁看着一道金光射过来，想要逃走却感觉浑身无力，愣神的功夫，被金光击中。

　　这个修士眼中流露出无尽的惶恐之色，张着嘴想要说些什么，却只能发出“呃呃”的诡异声音。

　　眨眼间，这个修士从头到脚被镀上了一层金光，生机溃散，就此陨落。

　　“神通之术，点石成金！”

　　林弈双眼微眯，认出了这一招。当日在潜龙山，他就险些死在这招神通之术下，后来还是不灭剑体化魔，才得以挣脱神通束缚，反杀公孙刚。

　　“轰！”

　　众多金丹修士一阵慌乱，一些金丹初期的修士已经悄悄退走，他们哪里料到公孙古月这般果断，一语不合，便出手抹杀一人。

　　就在此时，一个阴冷的声音传来。

　　“你们公孙皇族好大的威风，当真以为我元仁派好欺负！”

　　随后远处一股强悍无匹的气息轰然爆发，眨眼间，来人便已飞到近前。

　　“元婴大修士！”

　　直至此刻，巨阙之争，终于有元婴大修士参与了进来，局面已经向失控的方向发展。


第236章 慷概赴死

　　名剑之争发生多次，各方虽有争执，但却保持着稳定平衡，最多不过是金丹之争。直到五十年前纯钧剑出世，才开始打破默认的规则，最后出现了元婴大修士震慑群修，强势出手，为公孙皇族夺走了纯钧剑。

　　十年前，鱼肠剑出世，也不过是金丹修士相争，最终被一个来历神秘的修士夺走，之后销声匿迹。

　　今日的巨阙之争，竟然再次惹出元婴大修士！

　　公孙古月见到来人却神色如常，没有丝毫担忧之色，傲然道：“怎么？你们元仁派今日想要挑战我皇族威严？”

　　来人一身银色道袍，脸色难看，轻哼一声，道：“我元仁派宗门精英弟子折损大半，几乎灭绝，这个仇不能不报！今日这个仙岛修士和木青谁都别想走！”

　　“若是你再纠缠下去，恐怕就不是你宗门弟子灭绝，你们元仁派怕是都要在这洪荒除名了。”公孙谷面对元婴大修士仍是一副有恃无恐的模样，语气平静。

　　银袍修士嘿嘿笑道：“公孙古月，你少拿皇族名头压人。今日之事，巨阙剑我可以不要，但这个仙岛修士和木青我必须当场斩杀，祭奠剑冢之地无辜陨落的六千余名修士！”

　　“我今日便拿皇族名头压你又如何？”公孙古月反问道。

　　银袍修士脸部微微抽搐，沉声道：“你不过金丹修为，还不够资格！换你皇族大修士来，我或许会妥协，否则，今日这两人，我必杀之！”

　　公孙古月轻笑一声，道：“我不够资格？看来我公孙皇族久不出世，你们已经忘记了皇族的手段？”

　　顿了一下，公孙古月挥挥手，随意的说道：“斩了他！”

　　银袍修士大惊失色，突然感觉头皮发炸，没来由打了个寒战。

　　与此同时，银袍修士周围突然冒出来三个气势滔天的大修士，将其气机锁定。

　　这三个修士突然出现，均是身着金色道袍，胸口处写着两个大字，公孙。三人气息毫无保留的施放出来，众修士心中大惊，这分明是三个元婴大修士！

　　没想到公孙皇族为了这次名剑之争，竟然派出了三个元婴大修士，堪称前所未有的大场面。

　　三人身后浮现一道顶天立地的高大身影，强悍无匹的威压轰然散开，众修士被压制得动弹不得，连木易的脸上也露出罕有的凝重。

　　天地法相！

　　三个金色的天地法相同时出手，各自扬起巨大的手掌，翻手遮天，拍向元仁派这个银袍修士。后者瞳孔一阵收缩，骇得脸色苍白，但仍在第一时间支撑起天地法相，奋力相争。

　　奈何敌不过三人的合力攻击，更何况对方均是不死金身，凝聚出的天地法相中，多了一股无坚不摧的金之奥义。

　　三只金色巨掌拍下，银袍修士的天地法相没能支撑片刻，便轰然溃散，随后伴随着一声惨叫，银袍修士身躯被震成血肉，元神寂灭。

　　一个婴儿大小的银光从那片血肉中窜出来，向远处仓皇逃窜。模样与银袍修士一般无二，正是他灵力所凝聚的元婴。

　　但公孙皇族三大元婴修士齐力出手，指尖弹射出一道金光，同时作用在银袍修士的元婴上。

　　“噗！”

　　元婴四分五裂，一股磅礴浓郁的灵力轰然溃散。

　　元婴大修士陨落！

　　元婴大修士一般很难陨落，无奈事发突然，而且对方是三个不死金身的元婴，围攻之下，银袍修士的元婴也没能逃出生天。

　　茨山脚下的战场变化莫测，不到一天时间，各方角逐的势力逐渐升级，如今竟然有元婴大修士陨落。

　　直至此刻，再也没有任何一个修士敢质疑公孙皇族的决定。

　　实力决定一切。

　　公孙古月用他的杀伐果断向众修士表明，只要反对，就只有死路一条！

　　想那元仁派的修士本以为依仗元婴期修为，可以像五十年前公孙皇族那样，一出手便震慑群修。但他着实不曾料到，还没等他出手，却被联手绞杀，死无全尸。

　　元婴大修士的鲜血，让整个茨山都充满了一股肃杀之气。

　　此时此刻，几千名筑基修士和百余名金丹修士在场，却无人敢说话，噤若寒蝉。

　　场面静得吓人。

　　木易也沉默下来，他毫不怀疑，此刻若是迎风而上，几乎是必死的局面，以公孙古月的弑杀脾性，绝对不会计较太多后果。

　　木小妖眼中无比焦急，传音道：“哥，你没向妖族求援么，为什么还没有人来？”

　　木易轻轻摇头，苦笑了一下。

　　他早就向妖族发出了讯息，但却没有支援到来，这一切表明了妖族对此事的态度，显然是不想插手干预。以他在妖族的身份，若是不强出头，也绝不会受到危险。

　　光头修士见到元婴大修士陨落，眼中露出一丝兴奋，宋师也舔了舔嘴唇，轻笑道：“好，杀得好！”

　　公孙皇族的三个元婴大修士斩杀了银袍修士，便站回到公孙古月身后，低眉垂目，似乎完全听从后者的命令。

　　公孙古月沉声道：“木易，躲开吧！我一直没对你出手，是不想人族妖族再爆发大的战乱，但是你最好别得寸进尺，我的耐心也有限度！”

　　林弈见到木易的为难之色，知道如今的局面，他能帮助的已然不多。

　　转念至此，林弈长笑一声，朗声道：“公孙古月，你们皇族传承久远，乃是远在天界众神之王轩辕大帝的一脉。遥想当年，轩辕大帝带领百族对抗魔族，为洪荒博得了如今的繁荣盛世，乃是忠孝仁义的君王，那是何等的风采！看如今，你们公孙皇族的传人，把轩辕大帝的精神都传承到狗身上去了？光是传承个血脉，有个屁用！”

　　林弈说出这番话，已经抛弃了生死，浑身透着一股慷概赴死的豪情。

　　“你……说……什……么！”公孙古月双手握拳，攥得噼啪直响，两眼爆射出森然杀机，一字一字的说道。

　　林弈浑没在意，洒脱的笑道：“我不知道你们与仙岛有着怎样的协议，但你们皇族眼睁睁看着仙岛修士屠杀洪荒修士却置之不理，袖手旁观，任由洪荒修士被外族欺压凌辱，此乃不忠不仁！”

　　公孙古月脸色微变，沉声道：“协议？你知道什么？”

　　林弈冷笑道：“若要人不知除非己莫为，别装作不知情！这一次名剑之争，你们四大皇族和三大宗门均没有传人进入剑冢之地，这已经表明了一切！你们早已经知道，此行会有仙岛修士不顾洪荒修士的性命，强行夺剑。说句不害臊的话，这一趟若非我及时赶到，九千余名洪荒修士将会全部陨落在剑冢之地，这个责任，你们皇族担得起么！”

　　“轰！”

　　林弈这番话在众修士的人群中激起一层滔天声浪。

　　四大皇族和三大宗门没有传人出现，这件事确实透着一股诡异，想到林弈所说的协议，这件事怕是八九不离十。

　　难道皇族竟然为了帮助仙岛修士夺剑，而置之洪荒其他修士于不顾，任由宰割？

　　想到此处，众修士看向公孙古月的眼神均变了，带着一种怀疑和愤怒。

　　公孙古月嗤笑道：“一切都是你的无妄猜测，名剑之争，本就是各凭手段，哪一次不是血流成河，尸山血海的局面。修仙途中无数凶险，学艺不精而陨落何必怨恨旁人，若是怕了，就别来夺剑！”

　　林弈轻笑一声，笑声中透着无尽的嘲讽鄙夷。

　　“我且问你，若是轩辕大帝见到你们皇族传人如此行事，可会赞同？当年天界众神的热血肝胆，义薄云天，豪情壮志，宽厚仁德，如今你们皇族继承了哪一点！你们数典忘祖，抛弃了老祖宗传承给你们的最重要的精神，此乃不孝！”

　　公孙古月脸色铁青，心中怒火滔天，已然压制到极点。

　　林弈继续说道：“剑冢之地只允许金丹期修为以下的修士进入，如今发展成金丹修士的角逐。直到五十年前，你们公孙皇族更是打破平衡，派出元婴大修士强势出手镇压群修，今天这一幕再次上演。一言不合，你便出手杀人，视生命如儿戏，元婴大修士也被你们联合绞杀。你们恃强凌弱，蛮横无理，以势压人，此乃不义！”

　　“如此不忠不孝不仁不义之人，你有什么资格带领洪荒修士，作为洪荒的掌权势力！轩辕大帝的脸面全部被你丢尽了！”

　　林弈这番话说得斩钉截铁，掷地有声，一股浩然正气勃发而出，穿透云霄。

　　木小妖感受到林弈的赴死之心，将他的手攥得更紧。

　　围观的一众修士也是听得心神激荡，大感痛快。

　　公孙皇族传承久远，行事也逐渐变得嚣张霸道，悠悠岁月无人敢撄其锋芒，洪荒各大宗门早已心生不满，但却无人敢站出来说话。

　　公孙皇族早已经用他们的强硬手腕，告诉了洪荒，反对的下场，就是死！

　　如今，公孙古月被一个名不见经传的筑基修士指着鼻子骂，可谓大快人心，道出了众修士心中压抑许久的不忿。

　　公孙古月此时反倒平静了下来，但谁都能感受到他心中的杀机。

　　“小辈，你这种说话方式，很像一个人。几年前在神魔之地，此人也是这般大放厥词，呵呵……”公孙古月轻笑道：“可惜，他已经死了！”

　　林弈冷冷的看着公孙古月，不再说话。

　　公孙古月向林弈缓步走来，讥讽道：“以势压人？我今天就要以势压人，你能奈我何？今日我反倒不想杀你了，我要将你踩在脚下，狠狠践踏你的尊严，让你永世不得翻身！想想吧，当我的脚踩在你的脸上时，你还有什么可说的，呵呵。”

　　木小妖和木易突然感觉浑身一颤，无法动弹分毫，竟是被公孙古月身后的元婴大修士神识强行镇压。

　　林弈如今身体虚弱，别说对上公孙古月，便是随便来个筑基修士，都能将其斩杀。

　　公孙古月释放出强悍无匹的神识威压，林弈感觉身体一沉，抵挡不住，便要跪下去，但凭着绝强的意志，苦苦支撑着。

　　林弈的性子，便是死，也绝不肯受辱！

　　公孙古月明显是看出了林弈这一点，却偏偏要让他当众下跪受辱。

　　林弈咬紧牙关，双眼闪动着怒火，心中却升起一丝无力感。

　　“罢了，便是自爆身亡也决不能便宜了此人！”


第237章 强势逆袭

　　就在这千钧一发之际，一个清冷的声音传了进来。

　　“以势压人？以为我宗弟子好欺负么，滚开！”

　　这句话传入人群中，如一石激起千层浪，众修士纷纷侧目看去，寻找声音的来源。

　　林弈本来已经放弃，打算自爆了结，但听到这个声音，不禁浑身一震，眼中闪过一抹喜色。

　　与此同时，林弈突然感觉浑身一阵轻松，公孙古月对其施加的神识威压，不知不觉悄然溃散。

　　公孙古月微微皱眉，缓缓后退了一步。当他看到前方那一幕景象时，不禁脸色大变，眉宇间露出一丝凝重。

　　林弈也回头望去。

　　只见不远处的虚空中踏空而立十位修士，衣袂飘飘，风采卓然，最恐怖的便是十人全部都是元婴大修士！

　　为首两人其中一位身着青色道袍，面容冷峻，眉宇间不怒自威，宽广的额头显示出他不凡的智慧，正是旗煞宗宗主霍森。

　　另一位身着暗红色道袍，身形异常高大，与霍森并肩而立，这群修士，林弈也只认得宗主霍森。

　　最让众修士震撼的是，这十个修士毫不掩饰身上的修为气息，全部是放开，为首两人竟然是元婴圆满！身后有两人是元婴大成，两个元婴中期，四个元婴初期！

　　即便是公孙古月此时前来，也不过带了三个元婴初期修士。

　　“天啊，这是哪个宗门有这等实力，怎么之前从未听说过！”

　　“一下子派出了十个元婴大修士，好大的阵势，好大的手笔，好大的底蕴！”

　　“这个宗门明知道对面是公孙皇族，还敢强势出头，这明显是有恃无恐，这下有热闹看了。”

　　“之前幸好没出手对付这小子，否则现在恐怕就要面临十个元婴大修士的怒火。”

　　“人家这才叫大宗门大势力啊，一出动就是元婴大修士接应，为首两人还是元婴圆满修士。这番实力，已经完全压过了公孙皇族此行的修士。”

　　众修士议论纷纷，言语中无不透露着羡慕和震撼。

　　霍森双眸似电，环视众修士，在公孙皇族和仙岛修士的几人身上停顿了片刻，轻哼一声。

　　霍森目光转向林弈，变得柔和许多，温声道：“木青，你很好。”

　　林弈从宗门出来后，便面临着各种危机，丹霞派宗主的追杀，剑冢之地的危险，铸剑山庄的大战，茨山脚下更是面对一众金丹修士的不怀好意的环伺，最后险些被公孙古月侮辱，想要自爆解脱。

　　看到其他宗门均有宗门前辈接应，林弈心中不羡慕那是假话。

　　从林弈闯入修真界之后，惹到的强大对手不计其数，有的是他自己摆平，有时落荒而逃，之后更是在公孙皇族的重重压力下，隐姓埋名。可以说，林弈从未享受过宗门庇护的感觉，那种像父亲对孩子般的爱护。

　　这一次，即便林弈是换了身份，但仿佛是命中轮回，他还是不可避免的与公孙皇族发生了激烈冲突。

　　而这一次，当他再次被公孙古月逼到了绝路上时，结局却终于发生了逆转。旗煞宗竟然不惧公孙皇族的势力，一口气派出了十个元婴大修士出动，前来支援林弈。

　　林弈望着宗主那柔和的目光，心中一阵温暖，这路上遇到的所有不公和压力，在这一刻全都烟消云散。

　　林弈嘴角蠕动，眼眶一红，哑声道：“宗主，木青幸不辱命，夺到了巨阙剑！”

　　霍森点点头，含笑道：“不用怕，一切有宗门扛着！今天谁也伤不了你！”

　　这句话如一米眼光洒落在林弈的心间，温暖和煦。

　　公孙古月轻哼道：“别说大话闪了腰，你是哪个宗门？我劝诸位一句，最好别强出头，最后惹得宗门覆灭，就得不偿失了。”

　　“巨阙剑本来就是筑基修士之争，如今你们公孙皇族既然都好意思派出元婴大修士，我们自然不能示弱。”霍森神情淡漠盯着公孙古月，淡淡的说道：“是你刚才要以势压人？今天，我便告诉你什么叫以势压人！”

　　话音刚落，霍森身后突然闪出三个元婴初期大修士，扑向了公孙古月身后那三个元婴大修士。

　　霍森行事雷厉风行，丝毫不拖泥带水，说打便打！

　　公孙古月眼中闪过一丝嘲弄，轻笑道：“不死金身的血脉，岂是你们这群肉体凡胎的修士所能抵挡，越级斩杀尔等，易如反掌！”

　　“我看未必！”霍森毫不担心，眼中露出无比自信的神色。

　　眨眼间的功夫，六名元婴大修士已然捉对厮杀起来，各自撑起天地法相，引得风云变色，飞沙走石。霎时间，天雷阵阵，山崩地裂，原本围观的众多金丹修士纷纷散开，生怕殃及池鱼。

　　宋师两人也趁乱退到远处观望，这一次名剑之争，已经完全脱离了他们所能掌控的范围，竟然上升到元婴大修士之间的争斗。

　　三对元婴大修士在虚空中激战，却是势均力敌的局面，旗煞宗的三个大修士对上不死金身，竟然没有露出丝毫败像！

　　木易低声问道：“小妹，这是哪个宗门，什么来头？看上去似乎实力不凡，宗门修士竟然能跟皇族血脉打成平手，绝对不是无名之辈。”

　　木小妖看向林弈，支吾的说道：“我……我也不大清楚。”

　　木易算是林弈的救命恩人，更在最关键的时候站了出来，林弈倒不想隐瞒他，便低声道：“旗煞宗，不知道你听过没有。”

　　说心里话，林弈对旗煞宗了解也不多，只知道宗门似乎来头很大，极为神秘，以前肯定是有合体大能坐镇宗门。

　　“旗煞宗？”木易轻咦一声，眼中闪过一丝古怪。

　　林弈看出来木易似乎有所发现，便拿出旗煞宗的宗门令牌，给木易看了一眼。

　　木易看后，脸上疑惑更重，只是轻轻摇了摇头。

　　此时此刻，公孙古月的脸色变得极为难看，寒声道：“你们究竟是哪个宗门，你可知道我公孙皇族的来历！你们此举是在玩火，要准备承受我皇族的滔天怒火！”

　　霍森淡然说道：“你们皇族不是擅长以势压人么，来而不往非礼也。哦，我想起来了，刚才你想要让我宗弟子木青下跪受辱是吧，既然如此，你便先尝尝下跪的滋味！”

　　话音未落，霍森道袍的袖口中突然窜出一道青光，向公孙古月飞去，速度极快，瞬息而至。


第238章 欢快的踩脸

　　青光扑面而来，公孙古月反应极快，瞬间撑开金丹异象，怒斥道：“金戈铁马！”

　　“轰！”

　　公孙古月身后蓦然浮现一片充满肃杀之气的古战场，茫茫大军不计其数，手持锈迹斑斑的铜矛长戟，胯下战马全部铁片包裹，只露出一对眼睛，大军杀气腾腾地冲杀过来，黑压压一片，还未到近处，便已经感受到那股几乎要毁天灭地的气势。

　　好恐怖的金丹异象！

　　林弈、木小妖和木易三人离公孙古月极近，首当其冲，木易刚要开启金丹异象与之对抗，却发现一道青光毫无阻碍的穿透了那片金戈铁马的阵势，直接落到了公孙古月的身上。

　　公孙古月大惊失色，还没来得及反应，便感觉身上的灵力突然停滞，气血之力也渐渐流动得极为缓慢，金丹异象还并未完全撑开，便悄然溃散。

　　霍森一招便将公孙古月制服，双方相差了整整一个大等级，一个是金丹圆满，一个是元婴圆满。

　　公孙古月根本毫无还手之力。

　　“啊！”

　　公孙古月长啸一声，催动不死金身的气血之力，霎时间体内隐隐冒出一团璀璨的金色光芒，但浑身被那道青光围绕，金光还未绽放，便被压制了回去。

　　此时那道青光露出真身，林弈看得真切，竟是一根手指粗细的绳子，表面上仙气涌动，青光流转。公孙古月被这绳子困住，任何手段均无法施展。

　　“捆仙绳！”

　　公孙皇族的三个元婴修士见到公孙古月被擒，也是脸色大变，手下的攻击更加凶猛，无奈旗煞宗三个元婴修士手段非凡，天地法相的力量丝毫不弱于不死金身，双方在高空中交手，一时间很难分出胜败。

　　公孙古月圆瞪双目，怒火滔天，之前被林弈劈头盖脸一顿骂，本以为仗着宗门势力，可以狠狠的羞辱他。

　　但不料竟惹出了林弈背后的宗门前辈，而且一出手，便是十个元婴大修士！

　　公孙皇族的底蕴，派遣出同样的阵容当然轻而易举，但是公孙古月怎会料到此行竟栽了个大跟头。

　　这个宗门竟然毫不顾忌皇族威严，竟然敢对皇族嫡系传人出手镇压，这如何能让公孙古月接受得了。从他修道至今，一直都是他压着别人打，还不曾受过这等委屈！

　　公孙古月双眸冰冷，布满杀机，面对修为远超他的元婴大修士仍毫无惧意，寒声道：“老狗，最好把你这破玩意收回去！否则，公孙皇族派遣大军，你们的宗门绝对抵挡不住！”

　　霍森看着公孙古月气急败坏的模样，冷笑一声，道：“怎么，感觉受委屈了？刚才你不是很嚣张么？”

　　“你……”

　　霍森打断公孙古月，冷漠的说道：“还有更委屈的，这才是小试牛刀。”

　　“尔敢！”

　　霍森轻哼一声，伸出手掌，遥遥罩着公孙古月，轻轻向下一按。

　　公孙古月感觉一股惊天般的压力骤然降临，如泰山压顶一般，骨骼被压迫得吱嘎乱响，体内气血之力无法运转，灵力被封，哪能承受住元婴大修士的镇压。

　　“扑通！”

　　公孙古月双腿一软，竟然跪在地上，双膝在地面砸出两个深坑。巧之又巧的是，公孙古月下跪的方向，正好是林弈所站的位置。

　　原本公孙古月是打算让林弈受此大辱，谁成想，形势竟然来个大逆转，他被元婴大修士镇压得跪在地上，而且正跪在林弈身前，似乎是在为刚才的行为道歉。

　　林弈大感痛快，之前心中的阴霾一扫而空。

　　霍森看着林弈，含笑道：“木青，刚才他想怎么侮辱你，你尽可还回来。”

　　林弈微微一笑，刚要有所动作，耳边突然响起一句话，却是宗主霍森在向他传音。

　　“这个人不能杀，不论如何他都是公孙皇族的嫡系传人，杀了他双方撕破脸皮，将再无回旋余地。更何况，如今我以势压人，胜之不武，你若想斩他，将来可凭借自己的手段。”

　　林弈听到宗主这番嘱咐，暗中点了点头。

　　公孙古月恨得咬牙切齿，嘶吼道：“老狗，我要将你碎尸万段，我……”

　　“啪！”

　　一声脆响，打断了公孙古月歇斯底里般的吼叫声。

　　木易愣住，远处围观的一众修士大汗，木小妖眨眨眼睛，如水的双眸中荡起一丝笑意。

　　公孙古月整个人都处在呆滞状态，自语道：“你，你，你竟然敢打我的脸？你，你好大的胆子！”

　　“啪！”

　　林弈反手又是一个大嘴巴子。

　　林弈心中默念道：“这第一下是为师傅打的，第二下却是为我打的。”

　　“这小子胆子真够大啊，竟然敢这么侮辱公孙皇族的传人。”

　　“公孙古月自从不死金身小成之后闯入修真界，同阶之中从未有过败绩，也没有其他大修士敢出手针对他，这一次他算是颜面丢尽了。”

　　“这两巴掌扇的，比杀了他都难受。哈哈，不过咱们心中倒是无比畅快，皇族行事太过霸道蛮横，咱们是敢怒不敢言啊，难得有宗门出头，让他们也吃个亏。”

　　众多修士看着公孙古月，指指点点，目光中大多透着一丝幸灾乐祸的味道。

　　林弈身体状态不佳，扇了两巴掌，就牵扯到了伤势，浑身剧痛。这两下打的都不算重，但公孙古月的脸庞却涨得通红，隐隐发紫。

　　“小辈，我若不死，来日必会将你镇压万世！”公孙古月一字一字恨声道。

　　林弈淡淡一笑，浑没在意，双眼紧紧盯着公孙古月，沉声道：“你告诉我，东渡仙岛是怎么回事？”

　　公孙古月嗤笑一声，道：“想知道么？你还不配！”

　　林弈面无表情，轻叹道：“你这是何苦，我再给你一个机会，告诉我。”

　　“你下地狱去问冥王吧！哈哈哈哈！”公孙古月嚣张的大笑起来，眼中流露出嘲弄之色。

　　“我问你一脸！”

　　林弈突然暴走，毫无预兆的抬脚踹在了公孙古月的脸上，后者的笑声戛然而止。

　　公孙古月摔倒在上，脸庞上清晰可见一个布满泥土的大脚印。

　　霍森满头黑线，嘴角抽动了一下。

　　旁边的红袍修士忍不住轻笑一声，道：“这小家伙脾气倒不太好。”

　　霍森哑然失笑道：“还不是被老祖宗惯的，这小家伙走之前，老祖宗交代了，不把天捅破了就行……”

　　两人对望一眼，哈哈大笑。

　　林弈看着一脸狼狈的公孙古月，心中暗骂一声：“这一脚是为潜龙山那些枉死的普通凡人踹的，若不是宗主嘱咐，直接抡起巨阙剑砍了你。”

　　公孙古月浑身被束缚，无法反抗，倒在地上，沾了一身泥土。本来在张嘴大笑，却不料被林弈一脚丫子蹬在脸上，瞬间塞了一嘴泥。

　　公孙古月吐出嘴里的泥土，再也不顾修士形象，破口大骂：“我艹，你特么……”

　　话没说完，林弈快步上前，瞄准了公孙古月的大脸，上去又是一脚，直接把后者的话全堵在了嘴里，只能发出“呜呜”的叫骂，含糊不清。

　　“咦，好奇怪，为什么踩你的脸会这么爽？”林弈摸着下巴，装模作样的低声自语道。

　　听到这句话，公孙古月气闷于胸，差点晕死过去。

　　“想必是你那副高贵冷艳的嘴脸实在让人生厌，倒不是我控制不住。”

　　林弈连着踩了两脚，发现有种欲罢不能的感觉。

　　随着这种感觉，林弈开始了无限欢快的踩脸……

　　公孙古月虽然气血不通，灵力被封，但不死金身的肉身仍是强悍无匹，凭林弈的状态根本没法伤到他。但就这么一脚一脚的狂踩，公孙古月的精神已经面临崩溃。

　　木易俊美的面容闪过一丝古怪，轻抚额头叹道：“小妹，你哪里找的修士，怎么如此胡闹。”

　　木小妖瞪大了眼珠，攥着小手，一副跃跃欲试的神色，道：“没有啊，我感觉好刺激哇……”

　　木易翻了翻白眼，见到木小妖的模样，想到她唯恐天下不乱的性子，忍不住脱口问道：“小妹，你不会是要……”

　　话未说完，木小妖已经蹦蹦跳跳的来到了林弈的身边，眼中笑意盈盈，娇声道：“呆子，我能一起踩不？”

　　“啊？”林弈抬头愣了一下，随后重重的点点头，热情的招呼道：“来啊，一起。”

　　随后林弈看向木易，露出一个灿烂的笑容，扬声道：“道友要不要一起来？”

　　木易连连摇头，苦笑道：“我还是算了吧。”

　　林弈见木易似乎有些意动，大手一挥，爽快的说道：“来吧，别客气！不死金身的脸可不是谁都有机会踩的。来试试，感觉还不错哈。”

　　木易差点一个跟头栽进地里，连连摆手拒绝。

　　“砰砰砰！”

　　木小妖连着踩了几脚，不禁惊诧道：“呆子，你还真别说，这感觉确实不赖，踩完之后，有种身心舒畅的爽快感。”

　　林弈笑道：“那就多踩几下，难得下面这位道友赏‘脸’，我们不去踩，岂不是浪费了人家的好意。”

　　听到这句话，公孙古月脑袋嗡的一下，险些背过气去，怒火攻心，大嘴一张，咳出一口鲜血。


第239章 大能出手

　　就在此时，天空突然暗了下来，遥远的天际传来一个冷漠的声音。

　　“尔等该死！”

　　这个声音如同雷声滚滚，响彻云霄。

　　眨眼间，天空中浓云密布，仿佛被泼洒了墨汁一般，变幻莫测，汹涌翻滚，最后化成了一张脸庞轮廓，渐渐变得清晰。

　　黑云幻化的人脸冷漠的注视着茨山脚下的修士，缓缓压低，仿佛天塌地陷一般，所有的修士一动不能动！

　　“轰！”

　　一股携带天地之威的庞大压迫从天而降，根本不是人力所能抵挡，这番手段已经远远超过了众修士所能承受的范围。

　　倏一出手，便震慑全场，原本三对元婴大修士捉对厮杀，也瞬间停了下来。他们在这股强悍无匹的威压下，只觉得手足冰凉，颤栗兢兢。

　　霍森脸色变得无比凝重，眼中闪过震撼之色，艰难的说道：“合体大能！”

　　这四个字虽然说得声音极轻，但落在众修士耳畔，却如同晴天霹雳。

　　这一次的名剑之争，可谓是前所未有的震撼场面。

　　剑冢之地陨落了数千名修士不说，茨山脚下，巨阙之争一波三折，最后竟然聚集了十位数以上的元婴大修士，那个神秘宗门更是派出了两名元婴圆满！

　　要知道，洪荒大陆自从神魔之战后，神仙不见，最强修为便要属合体大能，而众人所熟知的合体大能，均在四大皇族和三大宗门隐世不出，数百年都未必出手一次。也就是说，按照常理来讲，两位元婴圆满大修士几乎足以稳定此次名剑之争的局势。

　　但是，就在众修士以为此事已经尘埃落定之时，战局再次发生了惊人变化！

　　林弈和木小妖站在一边，感觉浑身似乎被束缚上了无形的枷锁，格外沉重，面对合体大能的手段，别说是他们两人，便是霍森这两个元婴圆满的大修士也被压制的抬不起头来。

　　林弈也听到了宗主那句话，心中一阵苦涩，忖道：“这次怕是真把天捅破了，竟然惊动了合体大能这种洪荒顶尖的存在，也不知是仙岛支援还是公孙皇族的大能。”

　　公孙古月本来被两人羞辱得早已麻木，心中痛如刀割，不料形势再次逆转，这如何不让他心花怒放。

　　公孙古月一跃而起，胡乱擦擦脸上的泥土，看着一众修士满脸惶恐的模样，放肆的嚣张大笑，状若疯魔。

　　公孙古月虽然手段狠辣，但一直满脸傲意，从容不迫，如此失态，有一大部分原因却是因为林弈对他的羞辱。

　　公孙古月眼中涌动着疯狂，冲着天空的人脸大声道：“五长老，今天在场的所有修士一个不能留！我公孙古月绝对不能让今日之事传出去，否则皇族颜面何存！”

　　众修士心中冰凉，吓得脸色煞白，他们心中清楚，凭皇族的行事作风，绝对能干出这种有伤天理的灭绝之事。

　　林弈微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑。

　　八荒名剑虽然称得上旷世利器，但绝对入不了合体大能的法眼。更何况，合体大能很少出现，竟然为了一次名剑之争出手，这其中恐怕不光是因为公孙皇族受辱，仙岛修士的原因可能也占了一部分。

　　当然，这一切都只是林弈的推测。

　　林弈心中暗叹一声，眼中流露出坚定之色，扬声道：“一人做事一人当，即便你是合体大能也不能蛮不讲理，殃及无辜！巨阙剑是我获得，仙岛千名修士也是被我斩杀，至于公孙古月，呵呵，被踩脸的感觉怎么样？”

　　林弈说出这番话，已经将生死置之度外，就是想把仇恨揽到自己身上。他对其他宗门原本抱着趁火打劫的金丹修士倒没什么感觉，但是他却不想因此连累了旗煞宗这十位元婴大修士。

　　公孙古月阴沉地笑笑：“我不会让你这么轻易的死掉，只要我活一世，便折磨你一世；我活万古，便镇压你万古，让你永无出头之日！”

　　“蝼蚁，你是在指责我？”天空中漆黑如墨的浓云幻化的人脸微微张嘴，本是云雾幻化的双眸陡然爆射出两点金光，射进了林弈身上。

　　霍森脸色一变，眼看着这两道金光落在林弈身上，却根本无力相救。

　　金光射进了林弈的体内，摧枯拉朽般一路高歌猛进，金光过处，肌体化为齑粉，经脉崩裂，坚韧的骨骼也被穿透，不灭剑体伤上加伤！

　　林弈闷哼一声，豆大的汗珠滑落脸庞，但眼中却没有丝毫退缩。

　　金光进入不灭剑体，目标直指林弈的丹田。

　　合体大能这番出手，是想将林弈的丹田直接震碎！

　　瞬息之间，金光进入了丹田，还没等有所动作，魔海感受到这股外来之力，陡然掀起一阵滔天巨浪，海啸之声不绝，水漫金光。

　　金光身上如同沾染了极度邪恶到气息，光芒黯淡了一些。

　　与此同时，丹田里的神秘断剑轻颤，发出一道蓝色剑光，直接将金光撞得粉碎，化为虚无。

　　林弈的丹田安然无恙，竟然扛住了合体大能的攻击！

　　天空中的巨型脸庞轻咦一声，语气中极度惊讶，金光倏一进入这个修士的丹田，便直接与他失去了联系，随后化为虚无。

　　这位合体大能都不知道里面发生了什么事，但可以确定的是，他这一次攻击无疾而终！

　　一个小小筑基修士，在他眼中如同蝼蚁般的存在，竟然能挡住他的攻击？虽然只是神识幻象的一道目光，根本无法体现合体大能的手段，但也绝不是这个筑基修士所能抵挡。

　　林弈心中明镜，他能扛过这一次攻击，完全是魔海和神秘断剑的双重作用。

　　林弈惨笑道：“指责？原本我以为你们公孙皇族的大能有些见识，不会如此蛮横无理，恃强凌弱。如今看来，不过是一丘之貉，上梁不正下梁歪，今日我便要指责你一番！”

　　“我不管你们皇族与仙岛有什么协议，但是，你告诉我，仙岛修士的命便是命，洪荒修士的便不是？可以任由对方杀戮？少给我扯什么学艺不精，各凭手段，为什么仙岛修士陨落千余名修士，你们公孙皇族就忍不住跳出来，之前洪荒修士死了六千余人，你们连个屁都没放一个！”

　　“你们皇族明知道此次名剑之争，会有仙岛修士参与，而且对方会大开杀戒，但是，除了你们这群洪荒的掌权者，洪荒各大宗门，谁知道这个消息！你们让自己皇族的传人避过了仙岛的屠刀，却让洪荒六千余名修士白白送命在这，你们也配做轩辕大帝的传人！我呸！此次名剑之争陨落的六千余名修士，你们皇族要担负一半的责任！”

　　林弈说完这几句话，各大宗门的金丹修士都露出震惊之色。

　　天空中那张巨大脸庞上神情没有丝毫波动，依旧冷漠如初，但周围的温度却瞬间降至冰点。

　　众修士眼神复杂，心中暗叹一声。

　　“此子死定了。”


第240章 三尊大能！

　　诺大的场地，鸦雀无声，落针可闻，气氛变得极度压抑，不禁让人心生烦闷。

　　合体大能的手段非凡，即便放逐进漫无目的的虚空中流浪，肉身也不会撕裂，只要能找到回到洪荒大陆的空间节点，就有机会重新降临洪荒。

　　传说合体大能肉身不死不灭，即便历经万古岁月，寿元耗尽，肉身也绝不会化为虚无。更有传说，合体大能可以滴血重生，只要有一滴血肉，便可恒古长存。

　　这些都只是传说，在场的众多修士见识过合体大能手段的寥寥无几。级别相差太多，或许见到合体大能出手，也就是陨落之时。

　　各大宗门的修士倒不是为林弈担心，他们是在担心身受无妄之灾，生怕公孙皇族的大能在一念之间，将他们全部抹杀。

　　霍森的脸上也露出焦急之色，这番有合体大能出手，已经超出他的能力范围，更不在预料之内。

　　沉寂良久。

　　天空中那张黑云幻化的人脸冷漠的说道：“蜉蝣撼树，不自量力！死！”

　　黑云翻滚，眨眼间凝聚成一根形状古朴的黑色长矛，看上去毫不起眼，但每个人都能感受到黑矛中蕴藏的那股巨大能量。

　　黑色长矛刚刚凝聚出来，它的周围便浮现出一道道状若游蛇的漆黑森冷的裂痕，空间裂缝！

　　合体大能随便出手，都能崩碎天地，风云变色，引发空间动荡。

　　几乎可以想象，这一矛扎下来，别说是林弈，在场数千名修士，恐怕均得死于非命。

　　黑色长矛缓缓向林弈的身上射去，长矛覆盖的范围却几乎笼罩了在场的所有修士，木易和木小妖也未能幸免，除了公孙皇族的修士和宋师两人。

　　宋师此时脸上苍白，虽然长矛并未对他释放杀机，但他仍是心有余悸，眼中流露出惊骇之色。

　　他不曾想到，一次名剑之争最后竟然惊动了合体大能出手，这次的动静实在太大，已经远远超过了他所能理解的范畴。

　　公孙古月仰天大笑，双手攥拳，寒声道：“杀，全部都杀了！今日之事，我不允许任何人传出去，坏我名声，毁我声誉，谁也不行！”

　　公孙古月向林弈下跪，之后更被后者联合木小妖疯狂踩脸，可谓生平的奇耻大辱，若真传了出去，公孙古月绝对无法在族内抬起头来，更会沦为洪荒笑柄。

　　黑色长矛下落，一股毁天灭地的威压轰然降临，在场众多修士勃然变色，骇得魂飞魄散，手足冰凉，但在合体大能神识的威压之下，众人难动分毫，根本没有任何机会逃走。

　　而林弈承受的压力更大，黑色长矛未到近处，不灭剑体便已面临崩裂的边缘，若不是神秘断剑散发出一道道灵力苦苦支撑，他早已肉身毁灭，身陨道消。

　　就在林弈命悬一线之际，异变顿起！

　　“轰！”

　　虚空中突然裂开一条巨大缝隙，一只布满杀气的巨大手掌骤然出现，手掌不是血肉之躯，但上面的穴位纹络清晰可见，闪耀着点点光芒，摄人心魄。

　　最令人震骇的是，手掌上散发的能量威压，丝毫不弱于公孙皇族合体大能所凝聚的黑色长矛。

　　这意味着……另外一尊合体大能出手了！

　　林弈望着那只巨大手掌上闪烁的光芒，微微皱眉，心中涌起一阵熟悉感，这光芒似乎跟他运转星辰之力，头颅上涌现的星光十分相像。

　　但转念一想，却又不太可能。

　　念头急转间，布满杀气的巨大手掌直接握拳，砸向那根缓缓下落的黑色长矛。

　　众修士轻舒了一口气，终于有其他合体大能出手相救，他们至少还有一线生机。

　　但就在此时，另一边的虚空中再次爆发一声巨响。

　　“轰！”

　　虚空再次裂开一条舌状裂缝，里面一片漆黑冰冷，庞大的威压缓缓释放出来。

　　又是一尊合体大能！

　　众修士心里再次提了起来，本来两个大能交手，至少表面上看势均力敌，但若多出一尊大能，无论帮助哪一方，实力都会发生巨大的倾斜。

　　而且，三尊合体大能出手，也增添了诸多不可预想的变化。

　　这次名剑之争，不能说绝后，但场面绝对堪称空前，不但金丹修士无法决定局势，最后连元婴修士也只能沦为陪衬。

　　对于这一点，木易早有预料，只是他委实不曾想过，最后竟然惊动了合体大能，而且一出现就是三尊！

　　眨眼间，后来裂开的缝隙中，突然探出一条绿意盎然的草叶，长若丝带，飞舞波动，瞬息而至，目标也是那根黑色长矛。

　　众修士看得清楚，后来的两尊合体大能，表面上似乎是属于同一阵营。

　　与此同时，黑色长矛带给众修士的压力也悄然溃散，所有人再度恢复了自由身，尽管如此，在场群修也没有一人敢擅自离开。如今情况还不甚明朗，一旦有人贸然出头，很可能招致杀身之祸。

　　木小妖眼睛瞪大了眼睛，扯着木易低声道：“哥，快看，那是爹爹么？”

　　木易点点头道：“嗯，这股气息除了爹再没有旁人了。”

　　“轰！”

　　布满杀气的拳头和后来赶到的绿色草叶同时砸在黑色长矛身上，后者承受不住这股撞击，砰然散开，化为虚无。

　　“妖族大能！”公孙皇族的大能有些惊讶，沉声说了一句。

　　“公孙兴武，你出息了！竟然敢对我妖族传人出手，是要打算向妖族宣战么，要打便打，我妖族可陪你们皇族一战到底！”绿色草叶语气不善。

　　公孙兴武轻笑一声，催动墨云幻化的巨大脸庞微微侧目，望着另一个方向的裂缝，那个布满杀气闪烁着亮眼光华的手掌，极为惊讶的说道：“是你！你竟然没死？”

　　“你都没死，老头子我怎会先一步离开。嘿嘿！公孙兴武，二千年不见，你还是这般无耻，以合体大能的身份出手对付我宗门筑基弟子，脸皮忒厚了点！”

　　“哼！”

　　公孙兴武的人脸大嘴一张，吐出一口遮天蔽日的漆黑浓云，迅速扩散开，笼罩在众修士的头顶，也遮盖住了后来的两处裂缝。

　　浓云翻滚，变化万千，整个天地都暗了下来。

　　三尊大能显化的手段均已消失不见，众多修士虽然双眼虚室生电，但目光却穿不透这看似稀松平常的云雾。

　　大能这番手段挡住了众修士探寻的心思，无人知晓乌云背后发生了什么。

　　唯一可以确定的是，三尊大能并未离开，三人气息犹在。就在那漆黑如墨的浓云背后，三尊大能的对峙，又不知有着怎样的光景。

　　众多修士大多都是金丹筑基，修道一生，也没有得见过合体大能的踪影，没想到一次名剑之争，便一次见到了三尊合体大能出手，震撼的同时也隐隐感觉到一股刺激。

　　众修士望着战场中心那个清秀儒雅的白衫修士，眼神复杂，有嫉妒，有羡慕。

　　后来的两尊合体大能，如今已经能确定其中一位是妖族大能，另一位的身份也呼之欲出，定是此人背后的宗门前辈。细细想来，妖族大能虽然是为了木小妖和木易出手，但根源还是在此人身上。

　　此次名剑之争能发展到连合体大能都惊动的局面，而且一出动便是三尊，此人是整个夺剑过程中最关键的人物。

　　从铸剑山庄与仙岛修士的大战，到保住巨阙剑走出来；从茨山脚下，强行斩杀仙岛余孽，到在阴鬼六煞的围攻中逆袭反杀；从与公孙皇族的激烈对峙，到惊动了十位数以上的元婴大修士，并且引得合体大能都为其出手，此人绝对是风头最盛的人物。

　　尽管此人只是筑基修为，却引得四方云动，各方势力角逐，渐渐升级，直到洪荒顶尖势力的出现，如今才算稍有缓和。

　　几乎可以预见，此间事了，木青的名字定会传遍洪荒大陆，天下皆知，至少年轻一辈的修士中，无人敢小觑他。

　　不说巨阙剑的无坚不摧，不说化外分身术的惑人心神，便说那一招绝学剑刃风暴，在场众多修士有几个能保证正面硬抗，全身而退？

　　但众修士无人知晓，这些仍不是林弈的最强实力。

　　林弈若不顾及真实身份，爆发不灭剑体气血之力，挥动巨阙剑，威力还会上升了一个台阶，更何况还有紫微星术，弈剑之术，神秘步法等强悍手段作为辅助。

　　林弈也轻舒一口气，如今暂时脱离险境，身体上的伤痛如同潮水一般冲击着他的神经。

　　第二个合体大能虽然并未露出身形，但那声音语调，林弈熟悉得很，若是猜测不错，正是旗煞宗的邋遢老人。

　　林弈暗忖：“这位前辈果然来历不凡，只是我怎样都没料到，他竟然是合体大能。”

　　就在此时，不远处一道巴掌大小的白色毛球乐颠颠儿的跑了过来，娇憨可爱，一对晶圆的小眼珠漆黑明亮，灵性十足。一路跑过，身上雪白的毛发没有沾染一点灰尘，正是剑冢之地那只来历神秘的小白猫。

　　见到它，林弈哑然失笑，心中情不自禁涌起一阵劫后余生的喜悦。

　　林弈回归洪荒，便一直处在精神高度紧张，陷入重重围困中，战斗一直没有停止，他都不知道小迷糊究竟何时离开了怀里。

　　不过当他走出剑冢之地，按照小迷糊的性子，见到气氛不对，恐怕第一时间就溜走了。

　　这小东西机警得很，如今见到局势稳定，才屁颠屁颠儿的跑回来。


第241章 一言不合

　　小迷糊来到林弈脚下，顺着他的衣衫下摆，灵巧的爬了上来，钻进胸口，只露出一个小脑袋在外面，好奇地打量着周围。

　　林弈莞尔，伸出手指轻点它的额头，笑道：“你这小东西，见到危险就溜走，就属你贼。”

　　“喵……”小迷糊似乎知道理亏，低吟了一声。

　　木小妖看得双眼冒着亮光，惊呼道：“好可爱的小猫，快来给我抱抱。”

　　小迷糊听到木小妖的声音，吓得打个激灵，一缩头藏到了林弈的怀中。

　　林弈哪肯放过他，伸手一摸，直接把小迷糊拽了出来。

　　林弈双手抱着小迷糊的腰递到了木小妖的面前，后者笑意盈盈的伸手去接。

　　小迷糊满脸的不乐意，呲牙咧嘴，做出一副凶恶状，奋力挣扎，但哪能挣脱出林弈的手掌。眼看着面前这个陌生人来抱它，它连忙挥舞两只小白爪，频率极快的向木小妖的素手打去。

　　木小妖猝不及防之下，雪白的手掌瞬间多出几道血色划痕，不禁痛呼一声。

　　虽说这种轻伤对于修士而言并无大碍，但林弈仍是看得一阵心疼，不禁伸出手指瞄着小迷糊的脑袋弹了个爆栗。

　　“啪！”

　　小迷糊被弹得晕头转向，晃悠着白色小脑袋两眼冒金星。

　　林弈轻斥道：“小迷糊，这是我朋友，你怎么这般无礼，还出爪伤人。”

　　小迷糊小嘴一瘪，双眼闪动着泪光，大感委屈，可怜巴巴的看着林弈。

　　木小妖轻捶了林弈一下，嗔道：“你这呆子真是的，这小猫如此通灵可爱，你怎么还狠心打它……”

　　林弈：“……”

　　木小妖凑到小迷糊面前，笑道：“小迷糊，来让姐姐抱抱，乖哦，姐姐也是妖族的，是你的族人呢。”

　　小迷糊泪眼婆娑，仍是一脸抗拒。

　　木小妖见它这幅模样，心中怜意大生，将它抱了过来，对着小迷糊的脸颊一顿亲，脸对脸蹭了几下，显得极为亲昵。

　　小迷糊却不吃这一套，只是可怜兮兮的看着林弈，叫了一声：“喵……我要回木青的怀里！”

　　木小妖对小迷糊是稀罕得紧，舍不得放回去，不禁疑惑道：“姐姐这里哪里不好嘛？”

　　随后木小妖露出恍然之色，笑逐颜开，娇声道：“啊，我知道啦，你喜欢呆在别人怀里是吧，姐姐怀里也能装下你的，你才这么大点。来，进来！”

　　木小妖不由分说，便将小迷糊硬生生塞到了胸口里面。

　　木小妖本就穿着大胆火辣，胸口只是一袭绿色抹胸，塞进了小迷糊之后，胸口顿时鼓了起来，隐隐露出一抹春光。

　　林弈见到这一幕，眼角情不自禁的跳了跳，只觉得脑袋发热，连忙别过头去。

　　随后想了想，鬼使神差般的又去偷偷瞄了一眼。

　　只见小迷糊耷拉着小脑袋，一副垂头丧气的模样，似乎处这种温柔乡中，仍比不上林弈的怀里。

　　小迷糊低吟一声：“我想回去……”

　　林弈笑道：“你可真迷糊，身在福中不知福啊……”

　　这话说完，林弈顿觉不妥，脸上一红，连忙轻咳两声，掩饰尴尬。

　　木小妖也是霞飞双颊，娇羞无限，轻啐一声，妩媚的白了林弈一眼，眼中却没有半分责怪之意。

　　木青在一旁看得清楚，暗中称奇。

　　自从两年前从神魔之地出来，木小妖就一直满面愁思，鲜有笑容。如今看她这幅模样，似乎忘却了对林弈那个人的思念，反而对这个清秀书生般的修士颇有情意。

　　见到小妹这幅模样，木易心中倒也替她开心。

　　而且木青此人无论是修为手段，亦或是背后的宗门势力，都比那个林弈强，就是不知这人对小妹是什么意思。

　　尽管三尊大能在天空乌云背后对峙，但已经有修士按耐不住，试探性的离开，发现并未受到束缚，各大宗门的金丹修士也赶紧带领门下弟子躲到了远处。

　　茨山脚下实在太不安全，短短不到一天时间内，变故频生，他们留在此处，起不到丝毫作用。三尊大能的对峙，谁也不敢保证最后的结果。

　　如今仍在原地的也只有旗煞宗的前辈，还有公孙皇族四人，仙岛宋师和光头修士也并未离开。

　　公孙古月受此大辱，自然心中不甘，以他睚眦必报的性格怎会忍气吞声。

　　仙岛修士在此次名剑之争中，可谓是全军覆没，宋师也想知道最终的结果，回去也好有个交代。

　　而身为整个局势最中心的人物林弈自然不能离开，至少在三尊合体大能对峙出结果之前。

　　林弈心中明镜，不管是哪种结果，他跟小妖精恐怕都要再次分别，所以分外珍惜眼下的时光。

　　天空中浓密的乌云之上，三个似幻似真的身影成掎角之势站立。

　　尽管三人都不是真身降临，但只是这一道神识凝聚出的幻象，也蕴藏了巨大的能量，似乎举手投足都能毁天灭地。

　　公孙兴武轻哼一声：“我当是谁的弟子敢如此嚣张，原来是星君门下。哼哼，当年你们五个人都没能掀起什么风浪，还当你们都死了，原来是躲起来了。”

　　“就是我门下弟子，怎么，你有意见？”邋遢老人也收起以往那副嬉笑怒骂的姿态，反而面无表情，神色冷漠。

　　妖族大能微微抱拳，扬声道：“原来是当年五大星君之一，久仰。”

　　邋遢老人点点头，道：“你是这两千年内晋升的合体吧，之前我跟你们妖族的赤虎道人和木华道人有过一面之缘，不知他们如今可好？”

　　“两位前辈如今在妖族常年闭关不出，鲜有露面，但身体并无大碍。”妖族大能应道。

　　公孙兴武打断道：“两位少说些没用的，说说吧，今天的事怎么解决。咱们都是大能级别，犯不上为了一些小辈大打出手。”

　　邋遢老人淡淡的说道：“简单得很，各回各家，该干嘛干嘛去！”

　　“嘿嘿，说得简单！仙岛修士死了千余名修士，这件事怎么说？还有，你那弟子侮辱我皇族传人，这事……哼哼，可大可小，就看星君什么态度！”公孙兴武的言语中透着一股威胁的味道。

　　邋遢老人挑挑眉，轻笑一声，道：“你们跟仙岛那点破事，咱们都清楚得很，对错与否，我不做论断。但仙岛修士来找我宗门传人麻烦，反被杀了，那也没什么好说的！自作自受！至于公孙古月，哼哼，我只能说，活该！”

　　“嗯？”公孙兴武双眼微眯，脸色不善的盯着邋遢老人，浑身的杀机缓缓溢出。

　　一言不合，形势急转直下！


第242章 回宗

　　“此子杀性太重，今日我必须带走！”

　　邋遢老人嗤笑道：“放屁，你们皇族传人哪个手下性命比他少！诛人九族，毁人传承这种天谴人怨的灭绝之事，你们也不是没做过，少在这儿装什么正人君子！”

　　公孙兴武不但是合体大能，而且一举一动都代表着皇族意志，他委实不曾料到对方竟然如此强势，没有丝毫退让妥协的意思，这不禁让他心中犯起了嘀咕。

　　“看这老头有恃无恐的模样，难道那五个人并未陨落？而且聚在了一起？”公孙兴武虽然看上去脸色不善，似乎要大打出手，但脑中念头急转，思考着一切可能性。

　　公孙兴武转念又一想：“当年五大星君之首我是亲眼看见陨落在魔域之战中，肉身炸裂，元神寂灭，全宗上下无人幸免。后来还有两大星君举宗远征，最后落得惨淡收场，也没能回到洪荒，这五个人最多也只剩下两人，没可能五人齐聚！”

　　修为到了合体大能的级别，遇到同级别的修士，不是深仇大恨，很少生死相争。更何况五大星君当年的名头，不比四大皇族和三大宗门弱。

　　公孙兴武心中有些犹豫：“看这老头的模样也不像是虚张声势，当年仅剩这两人从洪荒大陆上销声匿迹，众人都以为他们已经坐化，如今又冒出来，莫非剩下的三大星君也没死？”

　　正在他胡思乱想之际，妖族大能语气不善的说道：“公孙兴武，你以合体大能的身份，竟然不顾颜面向我妖族传人下死手，这笔账，咱们得好好算算！”

　　公孙兴武看到妖族大能转移了话题，连忙顺着台阶下来，不再气势汹汹的与邋遢老人对峙，含笑道：“道友说笑，我那一招不过是虚张声势，怎会连你的宝贝女儿和儿子都伤到。”

　　“放屁！刚才我若不赶到，他们已经死在你的手下！你当我瞎么！”妖族大能怒斥一声。

　　公孙兴武听得微微皱眉，却并未争辩，刚才他的确是存了心思，想要一举灭杀所有人。此时被人戳穿，倒也有些心虚。

　　正常来讲，只要做得干净隐秘，妖族大能也不会知道，毕竟大能级别还不像神仙那般手段通天，神鬼莫测，神识广阔无边，意念降临，几乎能蔓延到洪荒每一个角落，掌控一切。

　　但公孙兴武不知道，木青早已通知族内前辈，妖族大能也早就将注意力放在此处，只是一直并未插手而已。

　　妖族大能嗤笑道：“你们皇族年轻一辈修士若是与木易他们公平争斗，即便输了，我也不会出手干预，我妖族还输得起！但若是像你这种级别的还好意思出手镇压小辈，我妖族也不是不能狙杀你皇族传人！大不了双方撕破脸皮，现在我就能出去把公孙古月毙了！”

　　邋遢老人也道：“不错，年轻小辈之争，犯不上宗门长辈出面。这一世天才众多，谁能真正笑到最后，尽可让他们公平一战，死了也无怨无悔。”

　　“哈哈哈哈！”公孙兴武仰天大笑，斜眼看着邋遢老人，不屑道：“可笑，你的宗门弟子也配跟我皇族相提并论？”

　　邋遢老人从容自若，淡淡的说道：“百族大战，到时候自然见分晓！”

　　公孙兴武轻哼一声，道：“你这弟子也要参加百族大战么？好，公孙古月今日受到的屈辱，就让他来日在百族大战上自己取回来！到时候，你这宝贝弟子陨落在里面，可不要心疼！”

　　“若是公孙古月死在里面，希望你还能像今日这般嚣张。”邋遢老人言语上丝毫不让。

　　公孙古月盯着邋遢老人沉声道：“小辈之间的恩怨暂且放在一旁，仙岛这件事怎么处理？这一次东渡仙岛是仙岛三皇子亲自带队，本来已经凑足万名少男少女，此次只需拿走巨阙剑，便启程回去。但如今出了这件事，你来担这个责任？”

　　邋遢老人道：“狗屁三皇子，没听过！”

　　“三皇子也是这一世的天才，不过五十岁，便已经踏入金丹圆满的修为。你没听过他，也属正常，但他背后代表的势力，你总应该知道。仙岛这数千年来与我洪荒的协议，你们当年也知情，少在这装傻充愣！”

　　邋遢老人眼中闪过一丝嘲弄，哼道：“那是仙岛与你们皇族之间的协议，少扯上洪荒，你们皇族也代表不了洪荒！如果你们皇族敢将这协议公诸于众，洪荒没几个人会答应！”

　　妖族大能也道：“不错，当年那份协议，如今想想简直荒唐至极！”

　　公孙兴武道：“两位，你们这话说得就没意思了。若非当年这一纸协议，恐怕洪荒早已战乱频发，一片生灵涂炭，浮尸遍地，洪荒修士又能幸存几人？这个责任谁来承担？最终还不是要我皇族来承担！”

　　邋遢老人冷笑道：“不过是一个协议，但没必要我洪荒修士便要处处让着他仙岛！巨阙剑本就是洪荒之物，仙岛有什么资格争夺！争夺也就罢了，大家各凭手段，仙岛夺不到剑，只能怪自身实力不济，聚集了千余名修士，仍是白送的货！难道我抢到了巨阙剑，反倒双手奉上，做出一副奴才相？”

　　公孙兴武脸色一沉，寒声道：“你骂哪个是奴才？”

　　邋遢老人轻笑道：“若非心虚，何必紧张。仙岛要夺剑么，让他来找我，我陪他玩。”

　　公孙兴武深吸一口气，强压心头震怒，轻哼道：“如此甚好，希望百族大战后，你还能笑出来！”

　　公孙古月有所忌讳，终于做出妥协。

　　话已至此，多说无益。

　　公孙兴武当先拂袖离去，传音给公孙古月道：“我们走！”

　　公孙古月愣了一下，随后脸上无比愤怒，指着林弈大声道：“这人如此侮辱我，五长老怎能放他离去，不如叫宗门其他前辈一同前来将其斩杀与此！”

　　林弈见公孙古月这幅气急败坏的模样，就知道想必是公孙皇族做出了退让。

　　公孙兴武轻哼一声，道：“走！此子一年后也会参加百族大战，到时候，你们自然有机会相遇！你自己失去的东西，亲手夺回来！”

　　公孙古月听到这句话，知道今日的亏怕是白吃了，只能等到一年之后才能斩杀此人。

　　转念至此，公孙古月倒也静下心来，他毕竟也算是公孙皇族这一世的顶尖天才，若非受此大辱，也不会心境浮动，如此失态。

　　公孙古月冲着林弈咧嘴笑了笑，傲然道：“蝼蚁，等到百族大战，我会让你后悔你今天所做的事！”

　　“什么事？”林弈装模作样的问了一句，随后恍然道：“你说踩脸啊……”

　　公孙古月看到林弈这幅模样，不禁恨得咬牙切齿，眼中再次泛起怒火。

　　林弈叹息一声，道：“不过说心里话，这事现在想想还挺爽的。你的脸真不错，不但够大，脸皮也厚，怎么踩都没事。我刚才还想了想，你这脸简直天生就是用来踩的……”

　　“我……”

　　公孙古月气血凝结于胸，眼前一黑，险些晕死过去。

　　公孙皇族那三个元婴大修士听得脸色铁青，连忙架起公孙古月向远处疾驰而去，片刻消失在众人的视野中。

　　妖族大能那一道神识幻象也来到木易和木小妖身边，沉声道：“走吧，回族。”

　　木小妖连连摇头，道：“爹爹，你跟哥回去吧，我还没玩够呐。”

　　“胡闹！”妖族大能脸色一沉，训斥道：“小妖，看看你现在是什么修为，年轻一辈就属你修为最低，不静心修道还如此贪玩，这次不突破金丹期，不许你再出来！”

　　“爹……”木小妖撒娇似的摇着妖族大能的手臂，后者不为所动。

　　木小妖眼前一黯，知道这一次怕是拗不过爹爹，只能求助似的望向木易，后者也是一脸无奈，表示爱莫能助。

　　木小妖回头看向林弈，目光中流露着丝丝柔情和不舍，林弈也只能叹息一声。

　　木小妖吸吸鼻子，情绪低落，把小迷糊从胸口抱出来，递到了林弈面前，低声道：“呆子，我……我回去了。小迷糊还给你，你可不要欺负它。”

　　木小妖对小迷糊十分怜爱，后者却毫不领情，听到要回到林弈身边，晶圆的小眼珠都冒光了，小嘴一咧，笑得开心。

　　林弈看出木小妖的不舍，一狠心说道：“小妖精，小迷糊你带回去吧，它，它毕竟算是你的族人。”

　　木小妖听完却兴致不高，心不在焉的应了一声。

　　小迷糊的心情瞬间一落千丈，双眼一翻，小脑袋重重的垂了下去。

　　妖族大能催促道：“走吧！”

　　木易无奈，对着林弈抱拳道：“道友，我们先行离去，或许在百族大战上，我们还会相见。”

　　林弈也笑道：“这次多谢木兄出手相助，来日若有机会，必定回报。”

　　木易拉着满脸幽怨的木小妖，向远处疾驰而去，妖族大能那具分身幻象突然散开，消失不见。

　　霍森对着林弈温声道：“走吧，我们回去。”

　　林弈望着木小妖远去的背影，略显失落的点点头。

　　霍森袖袍一挥，带着林弈也离开了此地，其他九位元婴大修士也紧随其后。

　　各大宗门的金丹修士并未走远，看见这一幕，知道这一次的名剑之争才算是真正尘埃落定。

　　巨阙剑被一个来历不明，却来头极大的宗门传人所夺走，这个年轻修士只是筑基修士，但此事一过，木青之名，必定传遍洪荒。

　　无论是铸剑山庄大战，还是茨山脚下的越级群秒金丹修士，此人出尽风头，甚至最后惊动了三尊大能互相对峙，才算是真正平息此事。

　　当然，与之伴随，为众修士口中津津乐道的，恐怕也有公孙古月的踩脸事件……


第243章 身份暴露

　　旗煞宗。

　　邋遢老人和瘦小老者并肩而立。

　　邋遢老人原本闭目静立，突然浑身一颤，猛然睁开双眼，精光一闪而过，随后眼中再次恢复一片浑浊。

　　瘦小老者眼中流露出关心之色，问道：“怎么样，那孩子没事吧？”

　　“并无大碍，受了点伤，霍森带着他往回赶，估计几日之后就能回来。”

　　邋遢老人神情凝重，叹息道：“公孙皇族定是以为我们五人均没死，有所顾忌，才做出妥协。此间事了，皇族定然会来试探，到时候，咱们瞒不了多久。咱们两宗经过两千年的沉淀，或许中坚力量能与其对抗，但真正爆发大战，顶尖高手实在太少，也只有你我两人，远远不必上皇族传承万古的底蕴。”

　　瘦小老者轻哼道：“怕什么，皇族还敢因为一个小小巨阙剑，不惜代价来找咱们麻烦？合体大能极难陨落，若我们两人逃出去，只要我们一天不死，他们皇族就永无宁日！”

　　“嗯，大战应该不太可能，我们跟皇族并无太大矛盾，这次名剑之争，木青他也是凭自己手段胜出。唉，我现在反倒是担心另外一件事。”邋遢老人脸上愁思不减。

　　“什么事？”

　　邋遢老人道：“这次我也没料到会出现这么大动静，连皇族合体都惊动了，我赶到之前，公孙兴武已经对木青出手了一次，虽然只是神识幻象凝聚的目光，但也足够秒杀筑基修士。”

　　瘦小老者脸色一变：“已经出手过了？谁拦下了合体大能的攻击？”

　　邋遢老人缓缓摇头，脸色略有阴郁，皱眉道：“听霍森说，是木青自己硬生生承受住了这一击。”

　　“什么，这怎么可能！”瘦小老者脱口道。

　　邋遢老人面无表情，目光幽幽，缓缓道：“还记得两年前的潜龙山一战么，一个叫林弈的筑基修士。”

　　“林弈？”瘦小老者微微皱眉，露出思索之色，半响之后，他倒吸一口气，眼中闪过惊疑之色，沉声道：“你的意思是说……木青就是林弈，他是魔族，所以才有可能挡住合体一击！”

　　邋遢老人不置可否，继续道：“潜龙山一战，众说纷坛，传说林弈此人化魔斩金丹，拥有蓝色气血，且懂得紫微星术，而非常巧合的是，木青也会紫微星术，也是蓝色气血……虽然他战斗时气血隐藏很好，但瞒不过咱们。”

　　邋遢老人此话一出，周围的气氛突然变得有些压抑，令人心生烦闷。

　　瘦小老者神情变幻不定，沉默半响后，断然道：“若木青是魔族，决不能手软！魔族天性凶残暴戾，以屠戮生灵为乐，无论之前多么正直的修士，一旦被魔族同化，心性都会发生转变，巫族祸乱就是一个警钟！”

　　邋遢老人眼中露出不忍之色，叹息道：“这两年来，其实木青的行为并未露出魔族之相，反而有容人之量，胸襟宽广，颇有侠气，或许……”

　　瘦小老者摇头道：“巫魔不也是隐忍百年才露出杀戮之心，这些不过是魔族的小手段。之前我二人不知他是魔族，才对他另眼相看，信赖有加。但若木青真是魔族，他表现出的侠义胸襟均是假象，为了迷惑旁人而已，他能如此隐忍，那证明真正的他更可怕。所以若认定他是魔族，无论从哪个角度，此子都留不得，必杀之！”

　　邋遢老人犹豫半响，深吸一口气，眼中终于闪过一丝果断，沉声道：“我们在观察一段时间，等到宗门大比之后再找他谈谈，若他真是那林弈，真是魔族……”

　　顿了一下，邋遢老人咬牙道：“那便杀了，以绝后患！”

　　……

　　五天之后，霍森众人回到旗煞宗。

　　霍森交代了几句，嘱咐林弈好好养伤，准备五个月后的宗门大比，便携带一众修士飘然离去。

　　林弈连连拜谢，这一路上，他已经得知，十个元婴大修士中，其中五位是那个魄君宗的修士，那个身着暗红色道袍的元婴大修士是魄君宗宗主，宁韩。

　　林弈感慨了一番，这次支援，就能看出旗煞宗和魄君宗的关系非同一般，着实亲密。

　　为了支援他，两宗合力出动十位元婴大修士，两宗宗主都出动，这阵势让林弈生出受宠若惊之感。

　　五天的时间，林弈伤势也仅仅恢复一半。

　　如今林弈的修为只勉强恢复到筑基中期顶峰，跟离开旗煞宗之前的修为一般无二。

　　林弈叹息一声，施展绝学剑刃风暴对他的身体造成极大的损伤，后来合体大能的一道目光，更险些将不灭剑体崩溃。

　　不过最多再有十天的时间，林弈便伤势尽愈，重新能回到筑基圆满顶峰！

　　而且这一次，林弈打算在旗煞宗内闭关，争取在宗门大比前突破到幻丹期！虽然只是半步金丹，但与筑基修为便不可同日而语，宗门大比中也多了一番把握。

　　林弈心中清楚，他虽有神通之术在身，且自创绝学剑刃风暴，但对上拥有金丹异象的修士，仍然没有与之硬拼的能力，更别说是公孙古月的不死金身。

　　在百族大战中，只要公孙古月撑开金丹异象“金戈铁马”，他将失去一切优势，唯有逃命一途。

　　至于五个月后的宗门大比，几乎可以预见，必定也是一番龙争虎斗，林弈若想成为核心弟子，定会遭遇重重阻碍，其中最有威胁的便是东方野。

　　东方野本身便是金丹大成修士，并且修炼成了宗门传说中威力极强的秘术，战斗力绝对抵得上普通的金丹圆满修士。

　　以林弈如今的手段，对上他，胜负只是五五开。

　　林弈这一路上想来，在接下来的五个月时间内突破到幻丹期，是重中之重的头等大事。

　　一个月时间不见，旗煞宗在洪荒外面的众多建筑已经成型，俨然有了宗门大派的恢弘气势。

　　紧挨着旗煞宗的便是魄君宗，两宗的建筑风格看上去有共通之处，宗门口的一块青石上面均坐着一个老头。

　　这两人林弈都见过，如今看来，应该都是合体大能。

　　邋遢老人最后不惜得罪公孙皇族，强势出手救下林弈，后者心中极为感动。

　　林弈望着邋遢老人那熟悉的身影，懒洋洋的模样，心中流淌过一丝温馨，脸上露出一个灿烂的笑容。


第244章 被嘲讽了

　　林弈来到邋遢老人身前，深深的拜了下去，真诚的说道：“多谢前辈搭救之恩，才让木青有机会将巨阙剑带回来。”

　　邋遢老人面无表情的看了林弈一眼，心不在焉的嗯了一声。

　　林弈没察觉到异常，只当是邋遢老人性格古怪使然，见他一副爱理不理的模样，也不再打扰，悄悄退走。

　　林弈走了没多久，邋遢老人睁开浑浊的双眼，望着林弈远去的背影眼神复杂，叹息一声：“可惜了。”

　　林弈径直回到仙山的洞府内，他这一路上碰见了不少同门，想必过不了多久，他回来的消息便会传遍宗门。

　　果然，没过多久，洞府外便想起了一个略显稚嫩的童音。

　　“师傅，我是海星，你回来了么？”

　　“进来吧。”

　　海星推门而入，旁边还有憨厚沉稳的王奇。

　　海星虽然仅仅十二岁，但却如同一个强壮青年，浑身散发着神龙的阳刚之气，带着丝丝锋锐。如今已经修炼到筑基中期，这种修炼速度着实恐怖，王奇也凭借扎实功底，修炼到了筑基初期的顶峰。

　　这一个月，两人倒是没有偷懒，林弈欣慰的笑了笑。

　　其实只是短短一个月，但林弈却感觉这一个月的时间过得极其漫长。这倒也不怪他生出这种错觉，这段时间发生的事情实在太多，危机凶险常伴，精神从未真正放松过。

　　海星的眼中露出一种思念，出声询问道：“师傅，你这段时间去了哪里，看你气息不太对，是不是受伤了？”

　　林弈惊诧的看向两人，他在剑冢之地搞出这么大动静，最后连合体大能都出现了三尊，莫非宗门弟子均不知情？

　　转念至此，林弈问道：“这段时间，难道你们对外界消息一无所知么？”

　　海星摇摇头，道：“宗门虽然已经出世，但宗主严禁门内弟子外出，让大家在门内静心修炼，一切等待宗门大比之后，再做决定。师傅，你在外面呆这一个月，我们都不知道你去了哪。”

　　林弈微微一笑，道：“没什么，就是去外面取了一柄好剑，杀了一些恶人。”

　　顿了一下，林弈移开话题道：“这一个月，宗门可有什么大事发生？”

　　海星想了想，道：“大事情倒没有，不过原本在内门十大弟子排名第七的陈默领悟了剑意，而且修为达到了幻丹期，排名直线上升，如今已经是内门第二，仅次于金丹期的明空，如今在宗门被称作第一剑客。”

　　林弈点点头。

　　陈默此人对于剑道极为执着，加上悟性不错，临走之前林弈曾释放出剑意给他看，没想到，他竟然能在不到一个月的时间内领悟到剑意。

　　不过对于陈默，林弈倒并未放在心上，即便是领悟剑意的幻丹期修士，林弈也有十足把握全面压制。

　　林弈的底牌实在太多，如今又添趁手兵器巨阙剑，如虎添翼，普通的金丹修士，林弈单凭巨阙剑都能与之周旋，更何况是幻丹期修士。

　　王奇不善言辞，一直在旁边沉默不语，此时看出林弈的疲态，不禁说道：“木师兄，要不你休息吧，我和海星改日再来看你。”

　　海星也乖巧的点点头。

　　林弈洒然一笑道：“嗯，这样也好，我准备闭关修炼，争取在宗门大比前出关。”

　　海星和王奇刚要转身离开，林弈心中一动，想起来一样东西，不禁叫住两人询问道：“换取宗门内藏宝阁里的东西，你们可知需要什么条件？”

　　林弈之前听多宝道人叙述了储物袋里那根树枝的来历，心中大为惊讶，这树枝虽然看上去普普通通，但却是太古时代鼎鼎有名的圣树建木。更为重要的是，听那胖子的意思，若是寻找到长生池水，建木就有复活的希望。

　　旗煞宗来历神秘，似乎传承已久，有这长生池水保存下来也说不定。

　　不过林弈自从拜入宗门，便一门心思修炼，对宗门很多情况都不甚了解，故有此问。

　　海星也摇摇头，看向王奇，后者想了想道：“藏宝阁里的东西种类繁多，大多都是可以随便领取，但对于一些稀缺的东西，都是用灵石或者等价之物换取，越珍贵的东西，价值便越高。”

　　林弈这一趟出去，灵石收获颇丰，普通的元婴修士恐怕都没有他的家底厚。

　　林弈忖道：“能用灵石解决的话最好不过。”

　　转念至此，林弈不再犹豫，打算先去藏宝阁走一圈，看看能不能寻到长生池水。若是真能复活这太古圣树，想必带在身旁，绝对有益无害。

　　海星两人各自散去，林弈刚从洞府出来，似有所觉，向不远处看去，只见核心弟子中的李镇海和凌跃向他缓步走来。

　　李镇海满脸横肉，神情阴郁，凌跃仍是一如既往的笑容满面，只不过这一次笑容中却带着浓浓的嘲讽。

　　“这不是众人眼中的天才修士木师弟么，好久不见，这一个月去哪了？你若不会来，我们大家都当你早已陨落，嘿嘿。”凌跃笑道。

　　李镇海上下打量了林弈一番，不由得嗤笑道：“也不过如此，原本以为你资质无双，天赋异禀，修炼速度惊人，没想到出外历练一个月，修为还是停留在筑基中期毫无寸进。就凭你这修为还想跟我们作对，不自量力！”

　　林弈如今确实是筑基中期，倒不是有意隐瞒，只是伤势导致的假象，若伤势尽愈，修为自然会恢复过来。

　　李镇海眼中闪过不屑之色，讥讽道：“五个月后就是宗门大比，即便给你五个月时间又如何，你最多也不过是修炼到筑基大成而已，呵呵，到时候我会好好给你一个教训！像你这级别的修士，我一只手能打五个！”

　　凌跃也笑道：“恐怕到时候不用我出手，派我弟弟凌风就足以摆平你。”

　　林弈经历过名剑之争这种大场面，手下都斩杀过金丹大成的修士，自然不把只有金丹初期的两人放在眼里，只是淡然一笑，漠然置之。

　　李镇海挑眉道：“怎么样，木师弟给个答复，若是怕了，提前跟我们说一声，当着众修士的面给我们东方派系道歉，这事还有的商量，否则……哼哼。”

　　一个月前的内门试炼，东方派系的修士算是吃了个哑巴亏，原本十拿九稳的一次，却因为算计林弈，反被他尽数赶出去，失去今年晋升内门弟子的资格。

　　要说这些修士心中对林弈没有怨恨，那是假的。

　　李镇海两人也打算趁着宗门大比的机会，当众狠狠地教训林弈，一扫之前颓势，帮助东方派系提升一些威望。


第245章 藏宝阁

　　林弈微微挑眉，目光炯炯的看着两人，轻声道：“我为何要道歉？我来到宗门后，你们一再相逼，对我施加诸多算计，还要我道歉？”

　　“嘿嘿，还是这么嚣张。我早就看不惯你这种姿态，好像谁都不放在眼里，我就是想要教训你，让你懂点规矩！”李镇海不再伪装下去，直接道出实情。

　　林弈轻弹指尖，淡淡的说道：“那不必再说了，还是那句话，宗门大比上见。”

　　顿了一下，林弈又加上一句：“毕竟是同门，我不喜你们之间的派系争斗，只想静心修炼，你们若不来惹我，我自然也懒得搭理你们，否则……呵呵！”

　　林弈话未说完，直接从仙山上飘落下去，径直向宗门藏宝阁行去，留给两人一个远去的背影。

　　李镇海紧紧攥拳，神情阴郁，恨声道：“装什么装！现在不过是筑基修为便这般猖狂，见到金丹修士没有一点谦卑，以后若真让他踏入丹道，还不骑在我们头上为所欲为？宗门大比上，我直接出手废了他！”

　　凌跃道：“宗门大比上不许打死废修为，大多都是点到即止，恐怕咱们也不好下手。”

　　“不让打死废修为也简单，嘿嘿，我直接断他双臂，看他以后还怎么嚣张！”李镇海眼中寒光乍闪，露出一个阴狠的笑容。

　　藏宝阁离仙山不算太远，分为四个阁楼。

　　林弈来到藏宝阁门前，见到一些修士出入此地，有的修士满脸喜色，想必是在藏宝阁中寻到了心爱之物，有些则垂头丧气，满脸愁思。

　　林弈在门口没做太多停留，直接进入藏宝阁。

　　门内盘膝坐着三位金丹期修士，低眉垂目，面无表情，应该就是藏宝阁的三位长老。

　　藏宝阁里面有不少修士认出林弈，其中倒是有一个熟人，这人看到林弈愣了一下，眼中闪过喜色，快步走来。

　　“木师兄，你回来了。”来人抱拳笑道。

　　林弈认出此人来，却是之前与他在浮空石比斗中落败的马权，当时被林弈一招化形术击败。

　　不得不说，那一战对马权的影响极大，也就是在那一战之后，马权彻底被林弈的胸襟所折服，退出东方派系，开始静心修道，一年多的时间，修为竟然也达到了筑基初期。

　　林弈微笑道：“马师弟，好久不见，修为进展神速，可喜可贺。”

　　“还是多亏当日木师兄点醒我，才有今天焕然一新的马权。”马权发自肺腑的感慨了一句。

　　马权见林弈好奇地打量着四周，似乎初来藏宝阁，不禁询问道：“不知木师兄来藏宝阁，可是需要什么宝物？”

　　林弈沉吟了一下，并未正面回答，反问道：“还不知藏宝阁可有什么规矩？”

　　“藏宝阁的规矩简单的很，其中三个阁楼中的宝贝，无论是灵器、丹药、亦或是功法秘籍，只要手持宗门令牌都可以领取，但每个月只能领取一次，三大类别中也只能任选其一。至于第四个阁楼，则是宗门真正的秘宝所在，若想进去必须先在三位长老这里登记，之后才能进去，拿出宝物后，必须持灵石或者是等价物品与之兑换。”

　　林弈点点头，这规矩确实不算麻烦。

　　马权继续说道：“其实秘宝阁不算是真正对宗门弟子开放，毕竟宗门并未真正出世，每个弟子都没什么灵石，更别说能和秘宝等价的物品。”

　　林弈笑道：“无妨，我进去找找看，若是没有我所需之物，也没有损失。”

　　“那倒是，只是……”马权犹豫了一下，说道：“木师兄，想要兑换里面的秘宝，需要很多灵石，几乎金丹修士都无力做到，你这一去恐怕也是空手而返，反倒浪费机会，毕竟四个阁楼，每个月修士只能进去一次。”

　　林弈对丹药或是功法秘籍根本不感兴趣，对他的帮助也不是很大，但若能将太古圣树复活，想必会有些意外的惊喜。

　　转念至此，林弈摇头道：“多谢马师弟指点，不过我还是得进去瞧一瞧。”

　　“成，木师兄你去找找看，我就不打扰了，马上要宗门大比，我得抓紧闭关修炼，争取取得一个好名次。”

　　马权见林弈执意如此，也不再相劝，寒暄几句，随后抱拳离去。

　　林弈来到三位长老面前，低声道：“木青见过三位前辈，我想去秘宝阁内看一看。”

　　“将你的宗门令牌放在这。”中间的消瘦长者神情淡漠，随后大手一翻，递给林弈一枚模样古朴，透着一丝神秘气息的玉佩，沉声道：“拿着这玉佩进入秘宝阁。”

　　林弈道谢，接过来刚要离去，旁边一个微胖的长老好言提醒道：“小娃，秘宝阁内的东西价值非凡，若没有足够灵石和能与之等价兑换的物品，你拿不走，这个月的机会也就白白浪费掉了。不如踏踏实实，去其他三阁中取些丹药亦或是功法，按部就班的修炼才是正途。”

　　林弈点点头，笑道：“多谢长老指点，小子就是心中好奇，想进去瞧瞧，也算长点见识。”

　　说完，林弈径直向秘宝阁，推门进入。

　　消瘦长老皱眉道：“你跟他说这些没用的作甚，此子年轻浮躁，不知天高地厚，妄想寻找些逆天宝贝来提升修为。殊不知修道一途，乃是逆天而行，像这般整天琢磨投机取巧的修士，很难有什么出息。”

　　微胖长老叹息一声，道：“此子叫做木青，确实是个好苗子，来到宗门不久，可能不太了解宗门内的情况。多加提点一些，也不算是坏事。”

　　“哼，这种修士我见多了，年轻气盛，自以为是，多受点挫折就好了。里面的秘宝别说他一个小小筑基，便是凭借咱们几个的身家都不够兑换里面的东西。”

　　微胖修士也叹息道：“是啊，咱们寿元将尽，我一直琢磨着兑换里面一滴长生池水，虽说长生池水历经万古岁月流传下来，里面的长生之气所剩无几，只能让咱们增长十年寿元，但总归聊胜于无，或许多这十年的时间，我们就有可能突破。唉，只可惜，全部家当拿出来都不够兑换一滴。”

　　旁边一些宗门弟子也看到了林弈进入秘宝阁，有一些的东方派系的修士不禁在露出幸灾乐祸的模样，冷笑连连。

　　“这小子真逗，还想进去兑换秘宝出来，他以为自己的灵石比金丹修士还多？”

　　“是啊，等一会儿木青出来，知道秘宝需要天文数字般的灵石才能兑换，他也只能乖乖的将秘宝再送回去。哈哈，想想他吃瘪的神情，真是心情舒畅！”

　　“对了，我去通知其他师兄弟，让大家来一起瞧瞧这小子丢人的场面。这机会可不容错过，到时候咱们要好好奚落他一番，哈哈！”

　　当然倒也不是所有弟子都等着看林弈笑话，林弈来到宗门后，展现出的卓然风采也折服了不少宗门弟子。

　　此时有些弟子察觉到似乎形势不对，悄悄退出藏宝阁，去通知能帮上忙的人。


第246章 长生池水

　　林弈带着那枚玉佩，进入了秘宝阁，身后两扇门自动合上，发出一声闷响。

　　刚走进去，一种亘古久远的岁月气息扑面而来，林弈没有睁眼去看，几乎也能猜测到这里面的东西必定有着上千年或者上万年的历史。

　　林弈精神一阵恍惚，周围的景象斗转星移，仿佛置身另一片天地中。

　　周围荒古气息浓郁，双眼望不到边际，似乎漫游在无尽星空，无数个闪烁着灵动光点的东西在四周飞舞跳跃，灵性十足。

　　“这些秘宝传承已久，大多都有灵性，有些产生了灵智也不好说，这就是真正大宗门的底蕴。”林弈望着这震撼的一幕，颇为感慨。

　　林弈迈动步伐，缓缓行走在这片无尽的星空中，朝着一些最近的光点走去。

　　片刻后，林弈拿过来一件长枪，上面坠着一块石玉，写着五个小字。

　　“噬魂烈焰枪！”

　　林弈将石玉翻转过来，后面有介绍这见兵器的说明。

　　“噬魂烈焰枪，乃是三千年前元婴大修士夜天的仙器，凶猛刚烈，一枪刺入体内，对元神有灼烧的作用，属于低阶仙器。”

　　林弈眼中闪过一丝诧异，想不到这秘宝阁竟然连仙器都有，看这意思，这个叫夜天的前辈已经陨落，所以他的仙器才被存放在此处，留等有缘人。

　　噬魂烈焰枪虽然是仙器，对林弈却没有丝毫作用，他随手放了回去。

　　又一枚光点划过，林弈轻挥手掌，玄之又玄的把握住那一点光华的轨迹，顺手拿了过来。

　　这点光华在林弈掌心逐渐变化，最后幻化出一本古籍般的册子，在册子上面，写着几个古老的字体。

　　“神通之术，囚天掌！”

　　林弈心脏猛然跳动了一下，旗煞宗究竟是什么来头，竟然有神通之术传承下来，着实令人惊讶。

　　须知神通之术已经蕴藏了某种强悍道法，极为难得。一般均是宗门不传之秘，也只有一些传承万载岁月的宗门，才会有所记载，比方说四大皇族或者三大宗门，他们只会将神通之术传承给宗门天赋最强的弟子。

　　旗煞宗不但有合体大能，还有这种级别的秘宝阁，几乎可以断定，旗煞宗之前必定来头极大，但却不知究竟是什么原因，才导致宗门封山隐世上千年之久。

　　这神通之术着实吸引林弈，但他此行目的不在此处，只能忍痛将这本古籍送还了回去。

　　林弈又找了半个时辰，虽然一些稀奇古怪的秘宝见了不少，让他大开眼界，但长生池水的踪迹却并没有发现。

　　林弈双目远眺，目光尽处仍有无数光点存在，他心中有些焦急，照这个速度下去，恐怕在这找一天，也未必能找到长生池水，更何况此处究竟有无此物，还是未知。

　　秘宝阁只允许修士在里面呆一个时辰，如今时间已经过去一半。

　　“得想个法子，不能这样盲目的寻找。”林弈停下脚步，眼中露出思索之色。

　　片刻之后，林弈心中一动，从储物袋中拿出了那根差不多有手臂粗壮长短的太古圣树。

　　“既然长生池水和这太古圣树原本属于同源，想必他们之间也会有感应。”林弈如此推测。

　　林弈转念又一想：“太古圣树已死，长生池水中的长生之气也几近溃散，两者能生出感应的几率微乎其微。但此时此刻，总归是个希望，不妨试上一试。”

　　太古圣树虽然没有半点生机，但也能看出其不凡之处。

　　林弈之前好奇之下，曾拿着巨阙剑对着它砍了一记，发现以巨阙剑的坚硬，仍无法在其表面留下半点痕迹，剑身反被高高弹起。

　　太古圣树两年前便被林弈获得，但却一直没放在心上。那一次的景象，让林弈怦然心动，也真正让他开始重视这一截其貌不扬的枯木。

　　当时，林弈还颇为感慨诛魔之战的惨烈，如此坚韧无双、能贯穿天界的太古圣树，最后也只能落得支离破散，生机全无的下场。

　　摈弃杂念，林弈掌心握着这一截太古圣树，手臂伸直，闭目静立，缓缓将心神都放在了这截太古圣树的身上，努力的感应。

　　时间一点点流逝。

　　也不知过了多久，就在林弈将要放弃之时，一丝若有若无的感应从正前方传来。

　　林弈猛然睁开双眼，眼中闪过一抹欣喜，脸上露出灿烂的笑容。

　　一个时辰的时限将至，林弈不再迟疑，展开身法，大步流星向前窜去。

　　眨眼间，林弈来到近前，伸手拿过来一个小瓶，上面贴着一条纸符。

　　纸符上面并未多做描述，只写着“长生池水，将要枯竭”八个字。

　　林弈打开瓶塞，神识微微探查了一番，瓶内也只装着大概一千滴长生池水，这东西实在稀少，能从太古时代保存至今，也确实难得。

　　林弈望着里面的一千滴长生池水，微微皱眉，陷入沉思。

　　复活太古圣树的法子，不过是多宝胖子推测出来的，究竟准不准，谁都不知情。

　　即便使用长生池水这个思路对，但究竟要多少滴才能复活太古圣树？这一千滴够不够？

　　正在林弈思忖间，突然涌进来一股难以抵御的外力，将他弹出了秘宝阁之内。

　　林弈手里攥着装载长生池水的小瓶重新回到藏宝阁，抬眼一看，不禁愣了一下。

　　也不知何时，藏宝阁内竟然聚集了大批修士，放眼望去估摸着有近千人，其中倒有不少林弈的熟人。

　　苏七七牵着明空，前者神情依旧冷漠如初，只是见到林弈的时候，眼底深处闪过一抹柔色。

　　海星和王奇并肩而立，似乎有些担忧。

　　另外一帮人几乎都是东方派系的修士，为首一人叫做凌风，凌跃的弟弟，幻丹期，内门十大弟子中排第三。

　　凌风此时双手抱臂，冷笑连连。

　　林弈哪会想到这群修士如此无聊，居然想跑来看他笑话。

　　不过摆出这幅架势，林弈也隐隐猜到，总归不是什么好事。

　　东方派系的修士屡屡针对他，一次两次还好，但次数多了，林弈也着实厌烦。

　　林弈冲苏七七等人微微一笑，便拿着小瓶来到了三位长老面前，将玉佩还了回去，沉声道：“三位长老，我想兑换这东西，不知道要多少灵石？”

　　中间那消瘦长老低眉垂目，心不在焉的瞥了一眼，旋即脸色大变，双眼瞪得溜圆，惊呼道：“长生池水！”


第247章 一坨灵石

　　消瘦长老的惊呼声，也吸引了两侧长老的注意，他们眼中一亮，均露出一丝狂热之色。

　　三位长老神色的转变林弈看得清楚，他心思敏锐，猜测到这长生池水应该极为重要，所需的灵石数目怕也不小。

　　林弈见三人似乎陷入了失神状态，轻咳一声，沉声道：“三位长老还未告诉我，这瓶长生池水用多少灵石换？”

　　消瘦长老缓过神来，轻哼一声，皱着眉头训斥道：“这长生池水能是用瓶子衡量的么，这等秘宝均是一滴一滴的兑换！你走吧，别说是你，我们三人的家当都不够兑换一滴，你这趟算是白来了。”

　　凌风等人轰然大笑，对着林弈指指点点。

　　林弈恍若未闻，继续问道：“一滴长生池水需要多少灵石兑换？”

　　旁边的微胖长老缓缓道：“长生池水内的长生之气虽然已经消散的差不多，但仍能增加修士十年的寿元，当然服用一滴之后，在服用第二滴的效果微乎其微。尽管如此，长生池水仍是可遇不可求的宝物。所以宗门的规矩，一滴长生池水，需要用一万块中品灵石来兑换！”

　　“嘶！”

　　一万块中品灵石！

　　众修士倒吸一口冷气，人群中爆发一阵骚动。

　　林弈微微皱眉，但神色如常，眼中并无太大波澜。

　　须知道，洪荒大陆的灵石通用兑换大概是一块上品灵石可以兑换一百块中品灵石，一块中品灵石能兑换一百块下品灵石，至于极品灵石，实在太过稀少，如今的洪荒已经不多见，恐怕只有一些合体大能的手中才有。

　　而对于普通凝气修士来说，大多数也就上百块下品灵石，有的甚至修道几年，也攒不下来几块，毕竟灵石属于消耗品，只要不断修炼，便会一直消耗。至于筑基修士，大概能有上千块下品灵石，也就是等价于十块中品灵石，还抵不上林弈身上的零头。

　　而当修士踏入丹道成为金丹修士，便发生了质变，不但修为提升显著，寿元也近乎涨了几倍，达到惊人的五百年。但他们穷极一生，大多数金丹修士也就只有上千块的中品灵石，或许上品灵石也会有几块，但绝不会太多。

　　所以当微胖长老说出来，一滴长生池水要一万块中品灵石时，这个数字确实吓到了不少修士，因为不但是他们，连在场的三位长老积攒了数百年的灵石，也无法兑换一滴。

　　凌风这群修士难得遇到奚落林弈的机会，不禁纷纷嘲笑。

　　“喂，吓傻了吧，兑换不起就赶紧把长生池水放回去，哪来回哪去！”

　　“就是啊，木青你在那墨迹个什么劲，好像能兑换起似的。”

　　凌风扔到林弈脚下一块下品灵石，讥讽道：“偌，木师弟，毕竟是同门，我支援你一块，拿去先用着，哈哈哈哈！”

　　林弈淡淡的看了凌风众修士一眼，仿佛在看一群白痴，那是一种从内而外的藐视。

　　林弈有所犹豫，倒不是因为兑换不起，而是考虑兑换多少滴长生池水。

　　林弈这一次剑冢之行，除了巨阙剑的收获，灵石着实弄了不少，最多的便要属在那座洞府内获得的六万块上品灵石。之后在剑冢之地，又收获了十万块中品灵石和近百万块下品灵石。

　　六万块上品灵石，等价于六百万中品灵石，也就是说，若是用上品灵石全部兑换的话，至少能兑换出六百滴长生池水。

　　兑换六百滴，这是什么概念？

　　在场所有修士的灵石加起来，恐怕都抵不上林弈家当的一半！

　　当凌风等人在嘲笑奚落林弈时，他们不知道，从头至尾，其实他们都在一直打自己的脸。

　　上品灵石的用途广泛，不但在战斗中吸收灵气速度快，而且可以用于布置一些复杂的阵法。越高级的阵法，需要催动阵法运行的灵石级别就越高。

　　林弈想了想，还是打算狠下心来，拿出五万块上品灵石，兑换出五百滴长生池水。

　　毕竟利用长生池水复活太古圣树林弈也并无把握，即便掏出五万块上品灵石，他也冒着极大的风险。若是太古圣树没反应，这五万块上品灵石也算是打了水漂。

　　凌风等众修士见林弈站在原地一动不动，笑得更为放肆，无所顾忌，笑声中极尽嘲讽。

　　海星眉头紧锁，焦急的说道：“怎么办啊，师傅的处境似乎有些尴尬，唉。”

　　苏七七暗叹一声，低声道：“我去帮帮他吧。”

　　就在此时，苏七七来到林弈身旁，轻抚额前青丝，询问道：“木兄一定要这长生池水？”

　　林弈不知道苏七七这句话是何意，但仍点头道：“这东西或许对我有用，我想尝试一下。”

　　苏七七摘下腰间的储物袋，递到林弈面前，平静的说道：“你差多少？我这里面将近八千块中品灵石，凑一下，看看能不能兑换到一滴长生池水。”

　　苏七七这句话说得云淡风轻，但听者无不为之动容，苏七七修道时间并不算太长，几乎可以推测，八千块中品灵石应该是她全部的家当。

　　修士大多独善其身，对于宝物灵石这种东西都是极为看重，别说一出手就是八千块中品灵石，恐怕便是几块下品灵石，一般修士都舍不得。

　　凌风那撮修士眼中闪过一丝古怪，一群修士开始低声议论。

　　“看这模样，苏师姐是要跟木青此人双修结为道侣么？”

　　“我早就看出苏师姐对此人另眼相看，从木青初到宗门开始，苏师姐便处处护着他，哪会是修士之间那种普通交情。”

　　“我感觉也是，否则哪个修士会这么大方，一下子送出去八千块中品灵石。”

　　苏七七神色淡然，以她的性子根本懒得争辩，但明空却听得一阵恼火，站出来怒斥道：“闭上你们的嘴，少在这乱嚼舌根。”

　　议论声渐渐静了下来，众修士对明空还是抱有敬畏。

　　“呵呵，明空师姐，大家伙儿也就是随便猜测，若不是事实，你又何必表现得如此紧张。”凌风笑了笑，他有凌跃做靠山，而且也是内门十大弟子，对明空倒没有太多惧怕。

　　“我哪有紧张？我告诉你们，姐姐这叫仗义……”明空争辩道。

　　苏七七冲着明空轻轻摇了摇头，示意不必与他们多解释。

　　苏七七在宗门是出了名的特立独行，林弈称她为奇女子一点也不为过，在她身上，继承了浓郁的太古仙侠的风采，与如今的修真界看上去格格不入，却散发着夺人的魅力。

　　太古时代，仙侠遍地，均是忠肝义胆，义薄云天之辈，常常只为了一个简单的承诺，便抛却生死，不顾安危，那是洪荒最繁华璀璨，最耀眼夺目的时代。那个时代虽然已经终结，但那种仙侠精神，却历久弥坚，传承亘古，至今仍影响着一些人，这其中就包括林弈。

　　林弈与苏七七之间缘起酒楼中的仙魔之论，当时后者一番言论惊世骇俗，但林弈听来却极为赞同，两人才生出惺惺相惜之感。

　　如君子之交一般，恬淡如水，不掺杂丝毫情欲。

　　但苏七七却屡屡帮助林弈，这一次更是拿出了八千块中品灵石慷慨相赠。

　　林弈心中大为感动，对她微微一笑，道：“七七，多谢！不过你先收起来，我用不上。”

　　随后林弈掏出一个储物袋，放进去大片的灵石，浓郁的灵气一闪而过。

　　“这是……”

　　这股气息虽然迅速被储物袋掩盖起来，但众修士仍能清晰的感受到。

　　“上品灵石！”

　　众修士惊呼一声，差点咬到舌头，同时眼中露出震撼之色。

　　“我靠！”凌风差点一个跟头栽倒地上，心中隐隐涌起一丝不妙的感觉。

　　“木青居然有上品灵石，而且看这样子似乎不是几块那么简单！”

　　“那么大一片上品灵石，怎么也得有上百枚吧？”

　　“这小子哪里搞这么多灵石，他才是筑基修士啊！”

　　林弈将这个储物袋递到了三位长老面前，轻声道：“这里面是五万块上品灵石，应该能兑换五百滴长生池水，三位长老检查一下。”

　　五万块！上品灵石！

　　在场的所有修士的神情全部僵住，几乎以为是听错了，一个个目瞪口呆，仿佛失去了七魂六魄，原本吵闹的场面瞬间鸦雀无声，静到极点。

　　苏七七淡然的神情也出现了一丝波动，诧异的看向林弈。

　　三位长老也呆若木鸡，一脸愕然，半响缓不过神来。

　　“五，五，五……万块？”消瘦长老眼中闪过不可思议之色，声音颤抖。

　　消瘦长老喉咙一动，咽了一下口水，难以置信的问道：“还是……上品灵石？”

　　凌峰身后有个修士一副失魂落魄的模样，双眼迷茫，喃喃自语道：“我承认我看错了。这哪里是一片灵石，分明是一坨啊……”

　　林弈点点头，将储物袋放在三位长老面前，再次催促道：“检查一下，数目是否正确，我也好兑换成长生池水。”

　　众修士都不是傻子，林弈也不是傻子，他们知道若是林弈敢当众说出这番话，应该不会作假。

　　但五万块上品灵石数目太多，普通的元婴修士恐怕都拿不出这么多，几乎抵得上一流宗门的全部家当。

　　众修士心中委实无法相信，一个筑基修士怎么可能拥有这样一大笔财富。

　　此时没有人再出言嘲讽，众修士屏气凝神，注视着地上那个精致的储物袋，他们都在等，等着三位长老检查完储物袋后的结果。

　　三位长老不公布结果，这群修士便不会相信林弈的那句话。

　　筑基修士能掏出五万块上品灵石，已经远远超过了众修士思想所能理解的范畴，他们心中只有一个念头在回响：“这不可能！”


第248章 道不同！

　　消瘦长老深吸一口气，将储物袋拿过来打开，神识向里面扫了一下，神色顿时僵在脸上。

　　旁边的长老察觉到他神情不对，连忙将储物袋夺过来，也向里面瞄了一眼，随后嘴慢慢张开，再也合不拢。

　　三位长老轮流看了一遍，全都沉寂下来，眼中流露出无尽的震撼和疑惑。

　　众修士都看得清楚，此时已经不用多说，毫无疑问，储物袋里面必定是五万块上品灵石。

　　凌风一时间仍是难以接受，忍不住轻咳一声，沉声道：“三位长老，这储物袋里面真有五万块上品灵石？”

　　消瘦长老轻晃了一下脑袋，似乎是想让自己清醒一些，旋即长舒一口气，点头道：“五万块上品灵石，数目不差！”

　　“轰！”

　　这次众修士再也按耐不住心中的震撼，爆发出一阵阵声浪。

　　“五万块上品灵石，天啊，现在的灵石都像是路边大白菜那般不值钱？”

　　“开什么玩笑，筑基修士就这么富有。而且看木青这出手的豪气，五万块也根本不是他的全部家当，他必定还有富余。”

　　“不过想想也可以理解，木青从来到宗门之后，哪一件事不是出人意料，震动宗门。似乎在他身上发生任何超出常理的事情，都是理所当然。”

　　明空打开自己的储物袋，看了看里面寥寥无几的灵石，吧唧了一下小嘴，手指捅捅海星，低声道：“你师傅好多灵石，要是用不完的话，不如我来帮他吧，嘻嘻……”

　　海星苦笑了一下，并未回答。

　　苏七七收回储物袋，轻笑道：“如此看来，倒是我多虑了。”

　　林弈却真诚的说道：“不管怎样，还是要多谢你。”

　　苏七七淡淡一笑，退了回去。

　　凌风却面如死灰，后面一群东方派系的修士也是垂头丧气的模样。

　　林弈在他们心中极为神秘，阵法大家，修为逆天，除了五大核心弟子，恐怕谁也没有把握镇压他。

　　一些东方派系的修士虽然对他有所不忿，却拿林弈没办法，如今难得逮到个机会，在凌风的带领下来看林弈的笑话，打算当众奚落他一番。

　　没想到来到这之后，形势急转，他们如同跳梁小丑一般，反倒成了最大的笑话。

　　林弈根本没把这群东方派系的修士放在眼里，他在宗门中的对手，只有五大核心弟子。

　　林弈笑道：“三位长老，灵石已经交给你们，还请兑换给我五百滴长生池水。”

　　三位长老互相对视一眼，心中感慨万千，他们积攒了几百年的灵石都无法兑换一滴，眼前这个修士却一口气兑换了五百滴，他们看着实在眼红。

　　消瘦长老重新拿出一个小瓶，分过去五百滴长生池水，恋恋不舍的递给了林弈。

　　“喂……”

　　林弈接过来，刚要转身离去，旁边的消瘦长老叫了一声，但声音却卡在喉咙处，似乎欲言又止，眼中犹豫不决。

　　“嗯？”林弈眼中露出询问之意。

　　消瘦长老脸色微红，支吾道：“那个……木青啊，你用这五百滴长生池水做什么啊？这东西只第一滴有作用，之后再服用，也没什么效果。”

　　林弈点头道：“这个我清楚，多谢长老指点，我有其他用途。”

　　消瘦长老见林弈又要离去，忍不住轻咳一声，尴尬的笑了笑，道：“木青啊，你看，五百滴长生池水，这数目已经很大了，你自己是不是可能用不完？或者……额……可以考虑一下……唉。”

　　消瘦长老说不下去了，化作一声长叹，以他的身份对一个小辈说这种话，还带着恳求的语气，实在有些难堪，脸上无光。若不是寿元将尽，他绝对不会当众恳求一个小辈。

　　林弈似笑非笑的看着三人，道：“所以……三位长老的意思，是想让我送给你们三滴？”

　　“不，不，不！”消瘦长老连连摆手，面露难色，沉吟道：“这东西也是你用灵石买来的，我们三人也不能占你的便宜。但是……但是我们每个人的全部家当，也不过三千块中品灵石，远不够一万块，你看……我们把这些灵石都给你，你，你……唉。”

　　消瘦长老又深深叹息一声，说是不占木青便宜，但这样做，毕竟还是木青吃亏。一滴长生池水赔六千块中品灵石，三滴就将近两万块。

　　消瘦长老换位思考，他若是木青，也根本不会这样做。

　　毕竟是价值上万块中品灵石，而且是长生池水这种可遇不可求的秘宝，一转手赔了两万块，换做是谁，谁都不会做。

　　微胖长老摇头轻叹，落寞的笑了笑，三位长老的身上都露出一丝细不可察的迟暮气息。

　　林弈心中一动，眼中露出恍然之色，沉声问道：“三位长老是否寿元将尽，急需这长生池水续命？”

　　微胖长老似乎打通心结，洒脱的笑道：“五百年的时间，其实算下来也够久了，既然天意如此，也不必强求。我这一生平平淡淡，但却无怨无悔，唯一的遗憾，可能就是无法见证宗门的荣耀重现洪荒。”

　　“是啊，当年我们三人一同拜入宗门，参加内门考核，宗门大比，一路上扶持互助，磕磕绊绊走过来，一晃已经四百多年。当年宗门早已经封山隐世，这一世刚有所动作，我们三人却没机会见到，着实有些惋惜。”

　　“时光荏苒，岁月如梭，四百多年的时光说长不长，说短不短，愿我们三人来世还能成为同门，希望那时候，旗煞宗已经名扬天下！”

　　林弈听得肃然起敬，不再迟疑，分出三滴长生池水，送给三位长老，沉声道：“三位前辈太过悲观，这长生池水你们拿去服用，说不定就在这几年突破修为，成了大修士！”

　　三人愣住，在场众修士愣住。

　　尽管所有人的心中都对三位长老生出同情之心，但却不是所有人，都能如此慷慨。

　　“木青，你，你真的肯兑换给我们三滴长生池水？”消瘦长老颤声道。

　　微胖长老也是满脸欢喜，手忙脚乱的掏出储物袋，催促道：“还愣着干啥，快把灵石给人家。”

　　其他两位长老也连忙点头，去摘腰间的储物袋。

　　林弈摇头笑道：“三位前辈收起来吧，不是兑换，这三滴长生池水送给你们，没有三滴对我影响不大。”

　　“啊？”

　　“啥？”

　　三位长老难以置信的看着林弈，有些茫然。

　　林弈笑道：“这是三位前辈应得之物，收下吧。”

　　随后不给三人反应的时间，给苏七七等人使了个眼色，携带众修士飘然离去，只留给三位长老和凌风等人一个远去的背影，这个背影在很多修士的眼中，愈发显得高深莫测。

　　几乎在场所有的修士，都无法理解林弈这个看似白痴一般，根本没法解释的举动。

　　在他们心中，宝贝就是宝贝，怎么可能随随便便就送给人。

　　但是他们不知道，早在两年前的弈剑宗，有个少年躺在屋顶上彻夜未眠，聆听着竹林簌簌的声响，望着满天繁星，扪心问天，说出了一句话：“或许……我与你们道不同！”


第249章 察觉危机

　　走出藏宝阁，林弈跟苏七七等人寒暄了几句，又分别给她、明空、海星、王奇四人每人一滴长生池水。这东西确实弥足珍贵，对每个修士都有用，林弈对于身边的人从不吝啬。

　　这一番赠与，倒看出几人性格的不同。

　　海星没说什么，只是默默的接过来，但眼中却一直流淌着感动。

　　苏七七淡淡一笑，并未推辞。

　　明空之前对林弈颇有微词，总瞧不起他。

　　而此时林弈送给明空这么珍贵的东西，她反倒有些扭捏，眼睛漂着苏七七，眼中透着一丝热切，但却有些不好意思。

　　苏七七哪还看不透明空的心思，莞尔笑道：“收下吧，木青怎会跟你个小孩子计较。”

　　“嘻嘻……书呆子，我现在看你顺眼多啦。”明空扮了个鬼脸，笑嘻嘻的接过长生池水。

　　王奇脸色涨的通红，连连推辞，支吾道：“木师兄，这，这，这东西太珍贵了，王奇受不起，你传授我那么多东西，我都没能报答你，这东西我绝不能要。”

　　王奇性子本就憨厚老实，而且身份又不像海星那样，是林弈的弟子，他说出这番话，倒不是假意相让，而是他本性使然。

　　海星在一旁劝道：“王师兄，你收下吧，师傅他虽然嘴上没说，但传授你这么多道法，应该也是把你当弟子看的。”

　　林弈心中一动，忖道：“他在剑冢之地领悟的巨阙剑道，沉稳厚重，大气古朴，倒真适合王奇的性子修炼。”

　　转念至此，林弈仍未正面承认王奇的弟子身份，只是点头道：“收下吧，我接下来要闭关一段时间，宗门大比之前才出来，这段时间你们独自修炼，不要来找我。”

　　海星和王奇点了点头，林弈也并未多做解释，转身离去。

　　这番一共赠出去七滴长生池水，对于五百滴而言，不算太多。若是四百多滴都无法复活太古圣树，也不会差这几滴。

　　回到洞府内，大门缓缓合上，林弈的脸色却渐渐沉了下来，眼中惊疑不定，眉宇间透着凝重之色。

　　林弈修炼弈剑之术时间长久，灵觉远超旁人，变得极为敏锐。整个天地在他的眼中仿佛幻化成一盘棋，哪里稍有风吹草动，他都会有所察觉。

　　自从回到旗煞宗之后，林弈曾有一瞬间“心血来潮”般，感觉到身后似乎有一双躲在阴暗处的眼睛在注视着他，犹如芒刺在背，但若散开神识去查探，却一无所获。

　　这种感觉一闪即逝，让林弈几乎以为是错觉。

　　但林弈却相信自己的灵觉，回宗之后，他的心中就有些莫名的烦躁不安，甚至偶尔会涌起一阵心惊肉跳之感。

　　这种危机感甚至比在剑冢之地，陷入重重围困之中还要来得强烈。

　　这绝不是一个好兆头！

　　被监视的感觉让林弈很不舒服，却更加坚信了要迅速突破幻丹期的念头。

　　林弈在原地静立良久，眯着双眼，陷入沉思，推演着身边一切爆发危机的可能性。

　　半响之后，林弈深吸一口气，暗叹道：“我怕是被高手盯上了！保守估计，有这等功力的高手怎么也得是元婴大修士。”

　　然而，任林弈想破脑袋，也无法猜测出究竟是哪里出了问题。

　　旗煞宗里面，对他有所敌意的就只有东方派系的一群修士，但真正能对他产生威胁的或许只有东方野。

　　林弈虽然并未与东方野交手过，但他推测，东方野毕竟只是金丹修士，绝对不会带给他这种毛骨悚然的危机感。

　　那么就只可能是旗煞宗外的修士，这一次夺到巨阙剑，确实得罪了不少修士，首当其冲便是仙岛和公孙皇族。这两个势力，均来头极大，绝对有能力威胁到他的性命。

　　如此推断，却还有另外一个疑问。既然是旗煞宗外围的敌人，为何在他回到宗门之后，才会产生这种被窥视的感觉？

　　无论从哪个角度看，都说不通。

　　既然想不透，就不去想，林弈不会让这种事情影响到自己的心境。

　　林弈忖道：“兵来将挡水来土掩，不管怎样，旗煞宗有邋遢老人坐镇，以那位前辈对他的爱护关心，绝不会让外人伤到他。”

　　旗煞宗山门处。

　　邋遢老人从盘膝坐于仙山洞府内的林弈身上收回目光，轻吁了一口气。

　　邋遢老人眯着双眼，目光幽幽的盯着虚空，神情有些复杂，自语道：“好强大的灵觉，似乎察觉到了我。”

　　他的身边蓦地闪出另一个略显佝偻的瘦弱身影，沉声道：“看来此子是魔族无疑，再加上你目光中的杀气太重，不然凭他的修为，还不足以感应到合体大能的杀机。”

　　顿了一下，瘦小老者继续道：“怪不得此子自从拜入宗门之后，便遮遮掩掩，有意隐瞒修为，霍森也曾讲过洪荒从未听说有木青此人，你我之前都曾在他身上感受到浓重的杀气，当时并未在意，如今看来，咱们还是大意了。”

　　邋遢老人沉吟道：“但你可曾想过，此子毕竟是神棍介绍来的，神棍或许修为稀松平常，但以他对大道的理解，远胜于咱们，此子的魔族身份怎么可能瞒过神棍？而且刚才在藏宝阁的一幕，你我也曾见到，这种仗义慷慨的行事作风，难道都是伪装的？”

　　“神棍为何会介绍此子前来，这点确实有些蹊跷，我也是百思不得其解。”瘦小老者皱眉道。

　　“我们再观察一段时间，最迟宗门大比之后，我就把他的事情处理掉，若真是魔族，那不必多说，直接抹杀。否则留在这样一个祸患在身旁，后果堪忧，咱们两宗再也经不起这样的折腾。”

　　……

　　林弈努力让自己静下心来，左手拿着那根太古圣树的枯木，右手倾斜瓷瓶，倒了一滴长生池水在上面。

　　林弈双眼紧紧盯着太古圣树，生怕错过一丁点变化，心中也期待着奇迹的产生。

　　长生池水滴在上面，并没有被枯木吸收的迹象，反而在片刻间便消散在空中。

　　“这……”

　　林弈愣住，一滴长生池水就这么浪费掉，里面的长生之气也消散的无影无踪。

　　林弈想了想，不禁轻笑一声。

　　“我还是有些贪心，太古圣树来历这么大，一滴灵气几乎散尽的长生池水怎么可能将它复活，怎么也要多一些才是。”

　　想到此处，林弈一口气滴了十滴，随后等待太古圣树的反应。

　　半响之后，如同最初一般，十滴长生池水全部浪费掉，太古圣树仍是没有吸收的迹象。

　　林弈咬咬牙，耐着性子陆陆续续的滴了九十滴上去，但结果还是一样，太古圣树一点变化都没有，一百滴长生池水，一滴都没有被吸收。

　　“嘶！”

　　林弈皱着眉头，停了下来，看来这法子不对劲。若是太古圣树吸收长生池水，那至少证明长生池水对它有作用，但看如今的形势，无论滴多少，都只是徒劳无功。

　　这是林弈知道的唯一复活太古圣树的方法，如果这条路走不通，他也实在想不到该如何处理这根其貌不扬的枯木。

　　太古圣树如今在林弈的手中有些鸡肋的感觉，食之无味，弃之可惜。

　　“唉……”林弈叹息一声，有点烦闷。

　　林弈伤势都没有复原，便第一时间去藏宝阁兑换了五百滴长生池水，几乎花费全部家当，心中原本充满希望和期待，甚至想到一旦复活太古圣树的场景，心底便有些兴奋。

　　但浪费掉一百滴长生池水后，林弈犹如被当头浇了一瓢冷水，渐渐冷静下来。

　　林弈看着右手掌心的瓷瓶，里面还有近四百滴长生池水，数目足够多，自己肯定是用不完。

　　林弈犹豫要不要再试一试。

　　“用一百滴再尝试下，若不行，就停下来，以后再说。”

　　林弈下定决心，又向太古圣树的身上均匀的洒上十滴长生池水。

　　还是没有反应。

　　再来十滴……又是十滴……

　　直到又洒出去五十滴，林弈的信心开始动摇，长生池水本身就稀有，也都是用灵石换来的，这样浪费有点暴殄天物。

　　正在林弈犹豫要不要继续下去时，他心中一动，眼角闪过一道白影，极为熟悉。

　　林弈愕然，抬眼看去，只见一只小白猫蹑手蹑脚的溜了进来，似乎有些害怕，有些好奇，四处张望，黑漆漆的晶圆眼珠转个不停，正是剑冢之地的小迷糊。

　　小迷糊也看到了林弈，眼中闪过惊喜之色，欢呼一声，小嘴咧得老长，乐颠颠儿的跑了过来。

　　林弈没等反应过来，小迷糊已经熟练的钻到了他的怀中，露出一个毛茸茸的白色小脑袋，两只粉白的小耳朵动个不停，兴奋不已。

　　“什么情况？”

　　林弈一时间仍没能缓过神来，小迷糊在茨山脚下已经被小妖精带走，怎么会跑出来？而且居然奇迹般的找到他的洞府？

　　“我趁着她不注意，偷偷溜出来哩。”小迷糊见林弈脸色不对，连忙低声解释了一句。

　　木小妖这般喜欢小迷糊，后者偷偷跑出来，小妖精不知道有多伤心。

　　转念至此，林弈心生不悦，皱眉轻斥道：“小迷糊，你怎地不听话，不是让你跟着小妖精么？”

　　小迷糊缩缩脖子，低垂着头，不敢吭声。

　　半响之后。

　　“喵……木青，我想你了……”小迷糊仰头，眼底深处流露出一种林弈难以理解的依赖和思念。

　　望着那对满是灵性的双眼，林弈心中一软，再难硬起心肠呵斥它，伸手揉揉小迷糊的脑袋，轻声笑道：“其实……我也想你了。”

　　“喵！”

　　小迷糊欢呼一声，两只小白爪搭着林弈的前胸，脑袋向林弈的怀里一顿乱蹭，亲昵无比。

　　林弈被它弄得痒得难受，哈哈一笑，方才的失落的心情一扫而空，也跟着它玩闹了起来。


第250章 太古圣树

　　林弈虽然狠下心来将小迷糊送给木小妖，但心中对它还是十分喜爱。

　　这小东西极通人性，而且来历神秘，若不是因为它，巨阙剑最后也不会落在林弈的手中。

　　林弈陪它闹了一会，笑着问道：“小迷糊，你怎么找到我的？”

　　“我就顺着你的气味儿，一点点寻来的，你的气息，嗯……我很喜欢。”小迷糊说完，用小脑袋顶了顶林弈的胸口，以示亲密。

　　林弈看着闭合的洞府大门，轻咦一声，询问道：“洞府门都没开，你是怎么进来的？”

　　“我可以穿过去啊，你看，就这样。”小迷糊说完，跳了出来，一头撞向洞府大门。

　　“咻！”

　　虚空中似乎闪过一点波纹，眼看小迷糊就要撞到大门上，蓦地身形却消失不见，林弈散开神识，感受得清楚，小迷糊正笑眯眯的蹲在门外。

　　眨眼间，小迷糊又闯了进来，重新回到林弈的怀中。

　　“有点意思。”林弈眼中露出思索之色，小迷糊这种能力若是运用得当，想必能帮上不少忙。

　　林弈心中一动，问道：“小迷糊，你除了能穿越这种实体的物质，还能穿越什么？”

　　“好多呢，什么阵法啦，禁制的，都拦不住我。我也不知道为什么，就是能轻而易举的走过去。”小迷糊略显骄傲的说道。

　　林弈连忙追问道：“那你知道剑冢之地有几处禁地里面有什么东西？有一处地方长着一颗青松，下面是七口深井，最后汇聚成一汪寒池。还有一处地方，里面的土壤都是血红色，修士擅自闯入便有杀身之祸。”

　　“那里啊，我知道，以前去过。那里面也是八荒名剑，剩下的四柄剑就在里面。不过那个血色禁地最好不要去，里面有个大怪物，凶得很。”小迷糊嘟囔了一句。

　　“果然！”林弈点点头，他之前便感觉那青松、深井、寒池有些不凡，均夹杂着无坚不摧的剑气，若是里面有八荒名剑，这一切就解释得通。

　　林弈摇头轻笑，无论里面有什么，恐怕都跟他没关系。剑冢之地不知要多少年后才会重新降临洪荒，那时候，恐怕他早已踏入丹道，失去进入剑冢之地的资格。

　　林弈收拾心情，对着小迷糊笑道：“你在怀里睡觉吧，不要打扰我。”

　　林弈按照原来的计划，琢磨再洒上五十滴长生池水，若是没有效果，就暂且搁置在一旁，以后再做打算。

　　十滴……没反应。

　　五十滴全部涂抹完毕，太古圣树没有一丁点吸收的迹象，长生池水也全部消散在空中，化为乌有。

　　林弈看着毫无生机的太古圣树，暗中叹息，终究跟这东西没有缘分，看来强求不得。

　　就在此时，小迷糊探出毛茸茸的小脑袋，好奇的问道：“木青，你在做什么呀？”

　　“哦，没什么。”林弈垂头丧气，心不在焉的应了一句。

　　小迷糊眨眨眼睛，问道：“你是想复活太古圣树么？”

　　“嗯？”林弈下意识的点点头，旋即眼前一亮，惊诧的看着小迷糊。

　　小迷糊道：“你这法子行不通的，就算你把这截枯木泡在长生池水里都没用，更别说这种没多少灵气的长生池水。”

　　林弈大喜，差点把这小东西忘记，小迷糊活得极为长久，见识必定非同一般。

　　能认出这截枯木的人极少，至少元婴大修士毕煞肯定是没认出来。值得玩味儿的是，以太一宗那种底蕴的宗门修士都不认识，但只有金丹期的多宝胖子却认得，而小迷糊明显也是认识这截枯木。

　　林弈连忙追问道：“那你说说，怎么才能复活太古圣树？”

　　“复活不了。”小迷糊摇摇头，言辞凿凿，语气极为肯定。

　　林弈顿觉有些泄气，心里一阵腹诽，那个多宝胖子果然不靠谱，还说要用什么长生池水复活太古圣树，听小迷糊的意思，根本行不通。

　　林弈沉吟道：“你对太古圣树了解多少？难道一点办法都没有？”

　　小迷糊眼中露出一点迷茫，努力的回忆，但眼中却渐渐流露出痛苦之色，两只小白爪紧紧的抱着脑袋，似乎承受着极大的煎熬。

　　林弈看得一阵心疼，连忙打断道：“想不起来就别想了，我也就是随口一问。”

　　小迷糊瘪着小嘴，极为难过，带着哭腔说道：“我好多记忆都想不起来啦，好难受。”

　　林弈见小迷糊这幅模样，一时间有些手足无措，一阵自责。

　　小迷糊用小白爪擦了擦脸，缓缓道：“不过，我也隐约想起来一些东西，但是不知道准不准。”

　　“哦？说说看。”

　　“太古圣树原本叫建木，传说三界还未演化出来，它便已经存在，太古圣树只是后人为了尊敬它起的名字。”

　　“三界？”林弈微微皱眉，呢喃道：“不是只有天界和洪荒么，哪来的三界？”

　　小迷糊纠正道：“天界和洪荒只是通俗的说法，准确的说，应该是天地人三界，人界应该就是你所说的洪荒大陆了，至于地界，也称冥界，和天界一起，都是后来才开辟出的一方世界。原本只有一界，但因为元始天魔祸乱，才有后来的三界。”

　　“嗯，你继续说。”小迷糊说这些，林弈从未听过，此时大感新鲜刺激。

　　小迷糊又想了想，道：“再也没什么，我隐约记得，太古圣树似乎是连接三界的重要桥梁，三界之所以能够稳固成型，互有沟通，太古圣树起了很大作用。只是后来太古圣树碎裂，天地人三界也就此断了联系，直到现在。”

　　林弈露出恍然之色，忖道：“怪不得已经有几万年没有过天界众神的消息，原来是因为太古圣树碎裂才失去联系。”

　　小迷糊又道：“所以说，复活太古圣树，长生池水不是最重要的，圣树成长需要的环境才最重要。有适合的特定环境，再用长生池水浇灌，或许才能成功。洪荒现在根本没有这种环境，即便使用多少长生池水，最终也无法复活圣树。”

　　“环境……”林弈喃喃自语，太古圣树究竟需要怎样的环境才能重新焕发生机？

　　小迷糊晃晃小脑袋，低声道：“我也不知道圣树需要什么生长环境，但据传天地未开，混沌初分，这棵树便已经存在了。”

　　就在此时，林弈心中一动，他想到了一件东西。

　　自从获得以来，一直在他身上，却从未用过，也不知去如何使用的东西。

　　“或许可以再尝试一次……”林弈深吸了一口气。


第251章 圣树复活

　　两年前，林弈在弈剑宗山脚下斩杀丹霞派少主宋铭，曾无意间找到一个看似普通的石块，当时石块诡异的融入到林弈的识海内，至今林弈都无法催动它。

　　也正是这个无名石块，让林弈结识了石块里面的一位前辈，得传“紫微星术”，从此一跃化龙，真正踏入修道之途。识海中那位前辈躺在石块上，一直没有苏醒的迹象，只是元神已经渐渐有了一丝生气。

　　之前，在潜龙山林弈被元婴大修士毕煞追杀，本是无法逃脱，但就在命悬一线之际，不知从何处突然涌入脚下一股精粹无比的星辰之力，让他速度暴涨，才垂死逃入寂静谷。林弈后来曾推测，这股星辰之力或许就是识海中这位前辈所拥有。

　　林弈虽然不知道无名石块的来历和作用，但它最初获得它的时候，能引起神秘断剑的一丝颤动，只此一点，就可以断定，这无名石块绝对来头不凡。

　　至今为止，能引起丹田里神秘断剑颤抖的东西，只有几样。一是与它同源的剑之碎片，二是无名石块，三就是这一截太古圣树。

　　魔指虽然能频频引动神秘断剑，但却是为了镇压魔指，才有所动作。

　　真正能让神秘断剑主动颤动的，目前为止只有上面的三种。

　　林弈在想，这三样东西之间，是否有着什么他所不知道的联系？

　　原本林弈从来没向这个方向思考过，但是听到小迷糊讲出那样一段古老秘辛后，他隐隐把握住了一些东西。

　　上万年的岁月，太古圣树支离破碎，洒落各地。林弈不相信只有自己运气这么好，获得过一截太古圣树，肯定早就有人尝试过用长生池水复活太古圣树。若是复活成功，万古岁月，此事早已名震洪荒，天下皆知。

　　由此推断，小迷糊那番话确实可信度极高。太古圣树的复活需要一种特殊环境，这个环境或许在神魔之战后的洪荒大陆已经无法提供。

　　如果说，无名石块，神秘断剑，太古圣树之前存在某种联系的话，或许复活太古圣树的关键就在无名石块身上。

　　目前看来，神秘断剑虽然对林弈的帮助最大，但明显不可能是一种“环境”，而无名石块则不同。

　　无名石块材质不明，但是它里面有空间存在，识海中那位前辈的元神就是从石块的空间里出来。林弈的元神也曾尝试过去里面查探，进去以后，发现石块内部的空间只是一片迷蒙，没有生机，没有任何物质，但元神有“脚踏实地”的感觉。

　　这样看来，无名石块里的空间，勉强可以称得上是一处“环境”。

　　林弈思索良久，终于下定决心，再赌一次！

　　如今他还剩下二百九十三滴长生池水，再拿出来二百滴尝试一下，若仍是不行，还剩九十多滴，估计以后也用不完。

　　转念至此，林弈眉心大亮，敞开识海，将太古枯木送了进去。

　　小迷糊见到林弈眉心的变化，吓了一跳，随后晶圆的小眼珠露出好奇之色，从林弈的怀中跳出来，“咻”的一下，钻入了林弈的识海中。

　　这一番变化，可把林弈吓出了一身冷汗。

　　要知道，识海和丹田都是修士最重要，也是最脆弱的所在。识海内温养着修士的元神，虽然里面也可以存放物品，但大多修士都不会将乱七八糟的东西放进去，除非是有滋养元神功效的宝物。

　　但凡是兵器，总归带着杀气，灵石等物也和元神之力格格不入，放进去反倒影响元神的修炼。

　　而最重要的是，识海中本就是元神开辟出来的空间，血肉之躯根本没法进入，否则与人对敌，也不必那般麻烦，直接钻到对方的识海内，一拳打碎元神了事。

　　而小迷糊明显是血肉之躯，却毫无阻碍的钻到了林弈的识海内，这个举动瞬间打破了林弈对识海的认知。

　　“怎么可能！”

　　林弈惊呼一声，识海内的元神叫住小迷糊，讶道：“小迷糊，你是怎么做到的？”

　　小迷糊理所当然的说道：“很简单的，一下就进来了，我不是说过嘛，我能去好多你们去不了的地方呢。”

　　林弈心中一动，问道：“你认得这石块么？我想试试，太古圣树在这石块里面能不能复活？”

　　“石块？不认识。木青，你的识海里怎么会有另一个元神和一个破石头呀？”

　　林弈翻了翻白眼，懒得跟它解释，元神拿着太古圣树，进入了无名石块的空间里面，小迷糊也好奇地跟在后面，闯了进来。

　　林弈的元神进去之后，双目远眺，肯本看不清任何东西，目不视物，倒不是黑暗导致，但却到处充满了混沌朦胧的迷雾。

　　林弈尝试着蹲下身形，伸手触摸着地面，感受到一丝土壤的质感后，他将太古圣树的一截枯木插进了土壤中。

　　太古圣树坚韧无比，毫无阻碍便插进去小半截。

　　林弈想了想，剩下要做的，就是用长生池水浇灌。

　　林弈这次不打算单纯的用长生池水，长生池水二百滴，放在手指粗细的小瓶里，都装不满。

　　既然已经假定石块、断剑、圣树之间有联系，不妨将神秘断剑的力量想办法融入进去。

　　这个办法，就是放血，放林弈的不灭剑体之血。

　　林弈本是肉体凡胎，但却因为神秘断剑的淬炼，修成一种前所未见的体质，甚至可以比肩洪荒那些传承万古的众神血脉。

　　如果说想要将神秘断剑的力量和长生池水达到融合效果，那就只剩下血液一途。

　　林弈嘱咐小迷糊呆在原地，他拿出来一个手掌大小的瓷碗，将二百滴长生池水倒进去，随后掏出巨阙剑，深吸一口气，瞄着自己的大腿，狠狠的刺了过去。

　　林弈的不灭剑体太过强悍，寻常手段难以造成伤害，即便划出伤口，也会以极快的速度愈合。

　　巨阙剑虽无锋，但有刃且利，剑尖部位更为锋利，这一下刺得极深，尽管早有准备，但林弈仍是痛得浑身一颤。

　　“噗！”

　　蓝色的血液顺着伤口缓缓流淌而出，散发着神秘的气息，林弈连忙拿起瓷碗接了过去，足足接满一碗才停止。

　　此时，瓷碗内，不灭剑体之血已经和长生池水融合在一起，不分彼此，蓝色的鲜血变得稍淡了一些。

　　林弈将满满一瓷碗的鲜血送进了识海内，元神端着瓷碗走进石块里，站在太古圣树旁静立不语。

　　“剩下的就交给老天了，我能做到的只有这么多。”

　　林弈不再犹豫，将一整碗融合长生池水的鲜血倒在太古圣树的根部，淡蓝色鲜血迅速的渗入到土壤里，片刻便消失不见。

　　林弈蹲在原地，静静地注视着太古圣树，期待着它的变化，哪怕只有一丁点变化，那也证明这个方法行得通。

　　小迷糊也极为乖巧的呆在一旁，有些好奇的看着那一截枯木。

　　时间缓缓流逝……

　　也不知过了多久，就在林弈将要放弃的时候，太古圣树突然轻颤了一下。

　　林弈的元神瞪大了眼珠，眼珠闪过不可思议之色，不禁问道：“小迷糊，你刚才看到了么，圣树好像动了？”

　　半响没有回应，林弈侧头看去，不知何时，小迷糊已经趴在他的脚边沉沉睡去，根本都没盯着太古圣树看。

　　林弈捅捅小迷糊，把它叫醒，道：“小迷糊，快醒醒，刚才圣树好像动了一下。”

　　小迷糊睡梦中被吵醒，满脸不高兴，抻了一个懒腰，撅嘴道：“动就动呗，干嘛吵我！咦？真的有变化！”

　　林弈连忙回头看去，只见太古圣树露在外面的部位似乎下降了一截，而刚才谁都没有动它。唯一的可能就是……它自己动了！

　　林弈仍在愣神，小迷糊欢呼一声，叫道：“木青，你还有没有长生池水啦，多来点，看来这法子管用诶。”

　　林弈有些犹豫，支吾道：“就剩九十多滴了，寻思攒下来留着以后用。”

　　“木青，你好笨哦，要是把太古圣树复活了，长生池水不是要多少有多少，而且比你现在的长生池水效果强百倍千倍。”小迷糊笑眯眯的调侃道。

　　林弈恍然，一拍额头，断然道：“好！就这么干！”

　　林弈将剩下的长生池水倒进碗里，又重新掏出巨阙剑，看着已经愈合的伤口，暗骂一声：“太折磨人了，早知道一口气多放点血，这还得捅一剑……”

　　林弈咬咬牙，瞄着大腿，“扑哧”又是一剑刺了进去。

　　片刻后，林弈的元神重新端着满满一碗淡蓝色鲜血，全部倒在了太古圣树的根部。

　　林弈目不转睛地盯着太古圣树，等待着奇迹的发生。

　　没过多久，太古圣树便产生了变化，这一次的变化却让林弈为之心动，为之震撼！

　　枯木逢春！

　　木易曾使用过的一招金丹异象，此时却在林弈近在咫尺的眼前情景重现，但却远比金丹异象来得震撼，来得真实！

　　此时不用多说，木易的金丹异象，必定是太古时代的天界之神参悟圣树枯木衍变所悟。

　　只见枯木轻摇，干枯的枝干上生出点点绿芽，尽管是那么细嫩，那么柔弱，但却散发着一股磅礴浓郁的生机。

　　这股浓郁的生机扑面袭来，林弈的元神有种如沐春风之感，元神似乎得到一种来自天地万物之灵的滋润，舒畅通透，生命力大涨！

　　太古圣树复活了！


第252章 闭关修炼

　　同样是枯木逢春，但石块里的太古圣树复活的景象却没有一点杀伤力，反而显得生机勃勃，春意盎然。

　　太古圣树复活，林弈和小迷糊都十分安静，没有想象中的欢欣雀跃，兴高采烈，一人一兽怔怔的看着那颗萌芽初生的枯木，看着那点点绿意，谁都没有说话。

　　不知为何，林弈看着这一幕，泪沾衣襟，无法控制，心中涌起一阵无法言喻，难以抑制的感动。

　　不知因为圣树复活而感动，而是对生命有无到有的这样一种过程而感动。

　　林弈隐约看见最初天地未开，混沌初分，从一片荒凉孤寂，到第一个生命的诞生的过程。

　　这个过程无比动人心魄，仿佛能触动人心最柔软的所在。

　　这一瞬间，林弈感觉元神前所未有的强大，生命力勃发，似乎突破了某种大道枷锁的束缚。

　　元神境界并未提升，但却远比之前更加凝实精炼，是一种质的飞跃。

　　太古圣树散发着一抹柔和的光华，驱走它周围近一米的迷雾，让石块里有了一丝生机和光明。

　　小迷糊似乎也受益匪浅，趴在太古圣树的旁边，脸上露出无比享受的神情。

　　林弈感慨万千：“圣树复活需要的条件太过苛刻，若非有无名石块，若非有不灭剑体，如何去复活这截毫无生机的枯木？”

　　复活太古圣树的过程，充满了机缘巧合，但又似冥冥中早有注定。

　　多宝胖子之前也拿走一截圣树枯枝，但恐怕他耗尽心血也没办法复活圣树，一想到到他吃瘪的神态，林弈便忍不住轻笑一声。

　　太古圣树虽然复活，但真正成长起来，成为一颗参天大树不知要多少岁月，更谈何是太古时代那种贯穿三界的规模。

　　不过既然知道长生池水对太古圣树有作用，林弈也放下心来，至少找对了思路，以后有机会便多弄些长生池水，绝对可以加速太古圣树的生长。

　　如今太古圣树只能当做一株嫩芽，根本没有长生池水。但林弈相信，只要太古圣树顺利生长，早晚都会积攒出长生池水，而且绝不会比太古时代的长生池水差。

　　太古圣树无法从无名石块中转移走，若是能转移到体内，这简直就是一个生命源泉，源源不断的提供生机，在配合不灭剑体强悍的愈合恢复力，林弈的持续作战能力将会达到极为恐怖的境界。

　　尽管如此，太古圣树仍是表现出它强大的潜力，以后若是元神不受到极为严重的伤势，只需要来到这太古圣树旁边滋养一段时间，应该就会恢复如初。

　　就在此时，林弈心中一动，既然太古圣树有滋养元神的功效，何不让识海中那位前辈的元神进来？或许这就是复活这位前辈的机会！

　　转念至此，林弈不再迟疑，抱着那位前辈的元神来到太古圣树旁，将其轻轻地放在了圣树下面。

　　太古圣树散发的生机化为一个个光点，渗入到那位前辈元神里面，元神的生命力也在渐渐提升，尽管速度极慢，但却让林弈看到了希望。

　　“前辈，希望你能早日醒来。”

　　林弈对着前辈的元神，深深地拜了下去。

　　可以说，林弈虽然有神秘断剑傍身，但当年若不是这位前辈对他的一番指点，更毫无保留的传授给他紫微星术，他的修为绝不会在短短两年的时间里，便踏入筑基圆满顶峰，神识修为更是早早达到金丹期，在修真界名声大噪。

　　即便是改头换面也一样，剑冢之地一战，足以奠定林弈在这一世天才中的地位。

　　一切安排妥当，林弈便退出识海，开始闭关修炼，争取在宗门大比前突破到幻丹期。

　　要知道，林弈在剑冢之地连续近十天在剑气风暴的修炼，体内的灵气早已达到筑基圆满顶峰，只差一个契机就能一举突破！

　　林弈本打算叫小迷糊一起离开，谁知这小东西说什么都不走，就要呆在太古圣树下面睡觉，美名曰：“睡的香。”

　　林弈哑然失笑，想了想，也就随它去了。

　　仙山灵气浓郁精纯，林弈这一层的洞府更加明显，但突破到幻丹期，需要的灵气数量庞大，这些还远远不够。

　　幻丹期不仅仅是提升一个境界，更意味着半只脚迈入了丹道，这一步虽然算是过渡阶段，却尤为关键。突破到幻丹期之后，必须要耗费大量的灵气来稳固境界，否则，会很容易掉回到筑基期，大意不得。

　　突破到半步金丹，比真正踏入丹道要简单，但却也充满诸多不稳定因素。即为过渡，可以前进，自然也可以倒退。

　　林弈准备刻下加强版的聚灵阵，五个小型聚灵阵连环在一起，形成一个聚灵大阵，里面堆满灵石，以备不时之需。

　　但一个简简单单的聚灵阵，林弈却屡屡刻画失败，阵纹刻画，必须精准无差，越是高级的阵法，对修士刻画阵纹的能力要求也就越高。

　　一个简单的聚灵阵，放在以前，林弈大手一挥，刻画轻而易举。

　　但此时此刻，林弈却接连失败。

　　心不静！

　　虽然表面上神色平静，但林弈的内心却是有些烦躁不安，即便是太古圣树复活的喜悦，也无法冲散他心中笼罩的阴霾。

　　他确实已经陷入内忧外患的局势。

　　在茨山脚下，仙岛金丹圆满修士宋师，仍对他施展一记诅咒，但最终却被元神上一丝极为隐蔽的粉红色光华所抵消。尽管看似是在帮助林弈，但后者却有种毛骨悚然之感。

　　这是一种灵觉，没办法解释，但却值得林弈重视。

　　那一抹粉红色光华，对于林弈来讲，有些熟悉，他心中有一个猜测，但却无法确认。而且最重要的是，识海内根本察觉不到它的存在。

　　此乃内忧。

　　如果是内忧似乎有些杞人忧天，那么外患对于林弈更加危险。

　　林弈有一种感觉，从他回到旗煞宗之后，有一双眼睛便一直在暗中注视着他的一举一动。

　　这双眼睛冷漠无情，似乎林弈稍有异动，便会被强行抹杀。

　　林弈此时已经推测出，或许这双眼睛的主人就是旗煞宗的修士。但奇怪的是，旗煞宗有邋遢老人镇守，为何还会产生这种压迫性的危机感，难道旗煞宗还有比邋遢老人修为高的修士要杀他？

　　“究竟是谁？我又得罪了谁？”林弈喃喃自语。

　　半响之后，林弈双目渐渐恢复清明，炯炯有神。

　　“既然想不出结果，又何必去想，顺其自然就好。”

　　林弈本就是洒脱心性，既然明知思来想去也无法得出结果，便不在畏首畏尾，当下摒弃一切杂念，心神也渐渐平稳下来，终于轻而易举的刻出了聚灵阵，开始长达五个月之久的闭关修炼。

　　就在林弈闭关修炼的时候，旗煞宗的宗门大比，也开始紧锣密鼓的筹备当中，众多修士期待着在这次的宗门大比一展身手。

　　当然，众修士更加期待东方野和苏七七的惊天一战，好奇最后的结果，谁才是宗门弟子第一人。


第253章 大比开始

　　五个月的时间匆匆而过。

　　早在一个月之前，便有宗门弟子按耐不住心中亢奋的心情，早早出关，互找对手切磋热身，争取在宗门大比的时候达到最佳状态。

　　宗门表面上虽然出世，但却禁制弟子外出游历，每一年的大事无非两样，其中一个是内门考核，但针对的是三千余名外门弟子，对内门弟子或是五大核心弟子并无太大影响。

　　真正在旗煞宗弟子心中最重要的比赛，就要属每年六月份的宗门大比，这是宗门所有弟子都要参加的一次饕餮盛宴。在大比上，外门弟子、内门弟子、包括五大核心弟子的排名都要重新洗牌，通过比斗的方式，来决定在未来一年里，每个弟子在宗门的地位和排名。

　　名次看样子或许只是一个虚幻的头衔，但在一个封山隐世的宗门中，众弟子只有通过这种方式，来向所有人证明自己这一年的努力和成绩。

　　更重要的是，宗门大比中，连常年不露面的宗主霍森也会携带众长老观战，这是一个众弟子难得的表现机会。更何况，可以看到内门弟子，甚至五大核心弟子间的对决，那必定是火爆激烈的龙争虎斗，或许留心观察，在其中领悟到一些道法也说不定。

　　可以说，宗门大比在宗门弟子的心中不仅仅是一场比斗，更是一番不可错过的机缘。

　　宗门大比的地点跟往年一样，选在宗门东面的浮空石。

　　这天清晨，众多弟子早早来到宗门的浮空石下，摩拳擦掌，等待宗主正式宣布大比开始。

　　此时浮空石下面大致分成三片区域，最大的一片区域就是三千余名外门弟子；中间略小的一撮修士是二百余名内门弟子，十大内门弟子分别站在最前方；紧接着就是五大核心弟子的位置，虽然只有五个人，但仍空出一大片场地，以示尊重。

　　外门弟子均已到位，内门弟子也来得差不多，内门十大弟子中排名第一小魔女明空，第二名剑客陈默，第三名凌风，第四名陆霜丹，第五名孙雷，第六名是在宗门约战中重新回到十大内门弟子中的野蛮人罗峰，第七名于金戈，第八名庞博，第九名贝小天，第十名林弈。

　　但有些奇怪的是，排在末尾的林弈，却并未来到现场。

　　经过五个月的修炼，海星已经突破到筑基大成，这种惊人的修炼速度轰动一时，甩开众修士好几条街，甚至表面上看不比林弈弱。

　　在宗门内，众多弟子是五个月前见到林弈，当时后者有伤在身，修为只显示出筑基中期。但众修士都错认为这就是林弈的真实修为，而如今身为徒弟的海星都已经达到筑基大成，有传言说，如今的林弈早已不复当年，而海星却青出于蓝，修为已经超过身为师傅的林弈。

　　此时见到林弈并未出现在宗门大比的人群中，不禁有一些修士暗自揣测。

　　“估计是木青无颜面对原本是徒弟的海星，放弃了宗门大比。”

　　“我看差不多，师徒易位，嘿嘿，换做是谁，谁都不好意思。”

　　“这样也好，少了一个竞争对手。”

　　另一个修士却不以为然，摇头道：“但是你们别忘了，木青在六个月前，便凭借筑基中期的修为打败野蛮人罗峰，那是真本事，即便六个月过去，他修为没有突破，谁有把握制住他？”

　　“哼哼，镇压他的大有人在，咱们就等着看好戏吧。除非林弈放弃比赛，否则这次宗门大比，他绝对下场凄惨，以往出的风头，要在这次大比中毁于一旦，让他一朝跌入谷底，永难翻身！”

　　海星和王奇跟随林弈修道一年，对后者的了解远胜旁人，知道林弈绝对不像表面上那么简单。

　　在海星心里，即便师傅的修为只有筑基中期，也绝对有实力问鼎五大核心弟子。

　　蓦然！

　　骚动的人群渐渐平静下来，望着远处走来的三个修士。

　　中间一人身着深紫色道袍，黑发整齐的背在肩后，面如冠玉，双眼炯炯有神，龙行阔步，身姿挺拔，浑身散发着夺人魅力。众多修士眼中不经意间流露出一丝崇拜，一些女修士更是脸色微红，隐隐露出一抹羞色。

　　东方野，五大核心弟子之首。虽然他跟苏七七交手五次，不分胜败，但胜在东方派系人多势众，东方野在众修士中的威望也最高。据说东方野平易近人，不少修士都得到过他的亲自指点，受益匪浅。

　　而苏七七大多时候独来独往，性情淡泊，唯一交好的便是明空，当然，如今又多了一个林弈。

　　如此一来，众修士自然情愿认作东方野为宗门弟子中的第一人。

　　自从林弈拜入宗门，东方派系虽然屡屡遭受挫折打击，但东方野的威望却没有丝毫动摇，因为在众修士心中，林弈还不足以威胁到东方野，双方差距太大。

　　东方野当前行走，领先半个身位，紧随其后的便是另外两个核心弟子，李镇海和凌跃。

　　这三人走在一起，瞬间吸引了所有修士的目光。

　　一股隐隐约约，叱咤风云的气势散发开来，盖过了众修士的锋芒，连十大内门弟子也隐隐被这股气息压制，在场修士只有同为核心弟子的苏七七和魏星辰面容平静，并没有受到丝毫影响。

　　明空受到这一股气息刺激，浑身修为轰然爆发，露出狰狞锋芒之态。

　　她性格本就火爆，早有扬言要挑战东方派系这几个修士，之前并未晋升金丹期，便敢去与东方野比斗，虽然落得惨败而归，但却并未打消她的锐气，反而越挫越勇。几乎可以预料，这次大比中，明空必定还会挑战他们三人中的一个，但究竟是谁，就不好说了。

　　如今明空已经是金丹修士，对上东方野或许依旧没有机会，但却对李镇海和凌跃两人的威胁极大。这两人虽是五大核心弟子，但却排在末位，修为只是金丹初期，也一直没能通过杀气炼心阵的第六层，无法学习宗门秘术，战斗力自然比其他三人弱了不止一个档次。

　　东方野走到苏七七身旁，对着她和魏星辰微微一笑，笑容平和，让人忍不住生出一种亲切感。

　　苏七七神情不变，没有丝毫表示，魏星辰点点头，算打过招呼。

　　东方野了解苏七七的性子，见到她如此冷漠，也不以为杵，只是摇头轻笑。

　　李镇海双眼在众多弟子中看了一圈，冷笑一声，阴阳怪气的说道：“苏师姐，你那个‘朋友’木青怎么没来参加宗门大比？不会是怕了吧？”

　　李镇海这句话“朋友”两个字特意加重了语气，用意不言而喻。

　　凌跃装模作样的叹息道：“可惜苏师姐如此看重他，没想到在这关键时刻却做了缩头乌龟，唉，我都为苏师姐不值。”

　　东方野轻咳一声，双眼横了李镇海两人一下，两人耸耸肩，也不再多说。

　　苏七七跟林弈接触的时间，比其他人要长，也更早。

　　在她心中，如果说与宗门内弟子比斗，她没有取胜把握的人，除了东方野，就剩下林弈。

　　跟林弈接触得越久，便越能感受到后者的潜力似乎无穷无尽，身上带着一丝神秘气息，让人看不出深浅。

　　而且苏七七与林弈结识于潜龙山附近的酒楼上，她心中有一个极为大胆猜测，但却没有证据，不好下决断。

　　不过苏七七却认为，林弈绝不会错过宗门大比，大比上的表现也必定会惊艳全场。

　　此时，宗主霍森带着众位宗门前辈也来到了浮空石，陆续就坐在东面的观看席位上。

　　其中一位长老站出来，扬声道：“宗门大比的规矩跟往常一样，外门弟子依次比斗，决出名次高低。接下来除去十大内门弟子，其他内门弟子间互相比斗，决出前十名，稍作休息，与原本十大弟子加在一起共二十人，进行排名赛，依次比斗，胜者得两分，平局积一分，败者不得分，最后得分最高的前十名为这一届的内门十大弟子！前五名，有资格挑战五大核心弟子！最后是核心弟子间的对决，排出最终名次！”

　　众修士大多参加过好几届的宗门大比，这些规矩自然熟记于心，没有疑问。

　　海星这一次的目标自然是十大内门弟子，虽然只是筑基大成，但胜在体质强悍，流淌着剑气龙血，神龙之心迸发气血之力，爆发力惊人，还能保证持续战斗。

　　王奇的修为刚刚突破到筑基中期，倒是没有奢望进入到十大内门弟子的行列，但仍旧想获取一个好名次。

　　宗主霍森缓缓站起身来，目光如炬，环视众人，沉声道：“这次宗门大比和往常有一些不同。”

　　“嗯？”

　　大多数修士露出疑惑之色。

　　“可能大家都清楚，魄君宗与我宗关系亲密，今天也是魄君宗宗门大比的日子。两宗大比结束后，各宗的五大核心弟子会有一场别样的角逐，角逐方式我这里先不说，但希望这一届的五个核心弟子不会让我失望。”

　　东方野目光大盛，朗声道：“宗主放心，有我东方野在，旗煞宗便绝不会输给魄君宗！”

　　李镇海和凌跃马上响应道：“不错，有东方师兄在，必定能带领我们为宗门赢得荣耀！”

　　众修士也暗中点头，深表赞同。

　　霍森大袖一挥，沉声道：“话不多说，宗门大比正式开始！”


第254章 如何选择？

　　浮空石一共五块，其中四块环绕中间面积最大的一块，中间的浮空石，只有在与核心弟子争斗时，才有资格登上去。

　　三千余名外门弟子早已准备就绪，各自抽签决定对手，外门弟子间比斗并无排名，只进行淘汰切磋，大致决出前几名，让众多弟子心中有个数，毕竟每个外门弟子的重心都是年底的内门考核。

　　他们之间的比斗并无多少看点，众修士的手段也相对单一，但偶尔也会出现几个手段惊艳的修士。

　　尽管外门弟子人数众多，但因是淘汰赛制，第一轮过去，便只剩下一千五百余人，之后陆续减少。

　　几个时辰下来，外门弟子间的比斗已经渐渐落幕。

　　原本是东方派系的蒙野本是筑基大成修为，但自从之前在炼心殿针对林弈却反被其镇压后，便一直混在外门弟子中，这一番争斗，他自然是一路高歌猛进，无人能挡住他的攻势。

　　而此时，林弈仍没有出现。

　　海星和王奇的脸上渐渐露出一丝焦急之色。

　　海星皱眉道：“师傅他不会是出什么事了吧？为何还不出现，一会儿若是内门弟子排名战不来参加，便默认弃权，这……”

　　王奇摇摇头，沉声道：“再等等看，只要一会儿赶到，还来得及。”

　　“唉，之前我有去叫师傅，但里面却没有回应，我能感受到师傅平稳的气息，估计是不想被打扰，我也没有贸然闯进去。”海星叹息一声。

　　两人谈话间，外门弟子间的比斗已经落幕，紧随其后，便是内门弟子间的争斗，排出前十名，与原本的十大内门弟子进行最终的排名战。

　　这一战看点极多，算得上宗门大比的重头戏，海星和王奇也参与其中。

　　内门弟子之间的争斗要比外门弟子好看得多，灵器飞舞，法术繁多，偶尔也会出现越级胜出的现象。

　　这其中表现最为惊艳的就要数海星。

　　尽管海星并未使用任何灵器，但光凭借肉身，却能与天阶灵器争锋，且双拳挥动如蛟龙出海，气势非凡，尽管只有十岁出头，但身形却抵得上普通青年强壮。配上融合了入微之道的化形术，一条条神龙漫天飞舞，无人能挡，连战连胜，积分高涨，一路冲到了前几名。

　　王奇虽然没有海星的修为高，但基础极为扎实，一手化形术完全继承了林弈的剑气化形，多重化形施展，也没有多少修士能抵挡。但毕竟只是筑基中期，遇到筑基大成或是筑基圆满修士，便显得捉襟见肘，比斗多场，有胜有败。

　　内门内弟子只有二百余人，比赛进行的很快，随着时间的推移，内门弟子的争斗渐渐进入尾声。

　　李镇海看着林弈的空位，摇头冷笑道：“连这点胆识和气魄都没有，之前高看了他。”

　　凌跃也笑道：“的确如此，咱们有些太把他当回事儿了，如今看来，不过如此。”

　　东方野也微微皱眉，他曾暗中见过木青，对此人了解不多，但给他的印象，木青绝不是一个胆小畏战之辈。

　　观众席上，一位长须白发的长老疑惑道：“这个木青在洞府内闭关了五个月之久，怎么宗门大比也不出来？可是出了意外？”

　　另一位长老道：“应该没有，他的洞府内有生命的波动，不知是否如李镇海几人所说，木青是畏战不出。”

　　“不管是什么原因，如今马上要进行十大内门弟子的排名战，他若不出现，就是弃权。总不能为了他一个修士，随意改变比赛规矩，更不可能为了他一个人，让全宗上下都等着他出关。”

　　宗主霍森面无表情，目光幽幽，不知想些什么。

　　正在此时，内门弟子间的比斗也已经全部完成，进入最终排名战的十个内门弟子名单也已经列出，海星就在其中，而王奇却没能成功闯进去，但名次也不低，排在第三十五位。

　　观众席中站出来一位长老，扬声道：“你们十人原地休息半个时辰，尽量恢复到最佳状态，一会儿同上一届十大内门弟子进行排名战，积分前十为最新一届的内门十大弟子！”

　　顿了一下，这位长老瞥一眼林弈所在的空位，沉声道：“若是有修士不参赛，则默认放弃比赛，其余十九个修士继续！”

　　这位长老虽然并未明确说哪个修士的姓名，但众人心中明镜，都知道是在暗指林弈。

　　半个时辰，对于修士而言，转眼即过，若是林弈再不出现，几乎就是放弃了参加宗门大比，没有丝毫回转余地。

　　海星紧皱眉头，满脸焦急，此时哪有心思恢复灵力，不住地唉声叹气。

　　以王奇沉稳的性格，也有些呆不住了。

　　而林弈此时却正陷入一个进退两难的尴尬境地。

　　林弈早在剑冢之地，经过近十天剑气风暴的洗礼，修为便已经达到筑基圆满顶峰，但突破到幻丹期的难度还是远远超过了他的预计。

　　幻丹期已经不像是筑基期那般，只需无限吸收灵力便能做出突破，幻丹期已经触摸到丹道的秘密，需要感悟和时机。

　　长达五个月的闭关修炼，耗费无数灵石，突破幻丹期只差临门一脚，这是最关键的时候，若是抽身离去，五个月的修炼会全部功亏于溃。

　　若想重新突破幻丹期，恐怕又要重新来过。

　　但此时此刻，宗门大比已经开始。

　　林弈拜入旗煞宗，有很大一部分原因，就是要在宗门大比上成为核心弟子，代表宗门去参加百族大战，能和雨晴或者小妖精重逢。

　　还有半年就是百族大战，如果错过这次宗门大比，便意味着失去了参加百族大战的资格，这两年的努力全都白费，化作泡影。

　　宗门大比刚刚开始，林弈便已知晓，但他一拖再拖，就是想抓紧一切可以争取的时间，看能否在这短时间内做出突破。

　　林弈瞻前顾后，左右为难，心里越着急，心神便越发不稳，突破也变得越发艰难。

　　心不静，气不宁，如何突破？

　　眼看着就要到内门弟子的排名战，若再不出去，便失去了最后的机会！

　　在这个时间点，林弈必须要做出选择，失去晋升幻丹期大好时机，重头来过，亦或是……失去参加百族大战的机会。

　　“想要得到，必须学会放弃，我该如何选择？”


第255章 林弈出关

　　“该死！”

　　林弈咒骂一声，气息不稳，急促地喘息了几下。

　　林弈一咬牙，便要散功起身，去参加宗门大比，毕竟百族大战对他而言，有着非同一般的意义。幻丹期这一次错过，以后还有机会，但错过半年后的百族大战，却要再等十年。

　　林弈不想等，对雨晴他有着一种特殊的眷恋和情感，有些事他想当面问清楚。

　　就在此时，小迷糊突然从无名石块里跳出来，惊诧的说道：“木青，你怎么在突破的关键时刻还胡思乱想呢，别说突破，你这种状态下都很容易走火入魔。”

　　林弈苦笑了一下，将自己的进退两难的窘境说了一下。

　　“如今我已经凝聚出一个虚幻的金丹，只需要持续吸收灵气，不断凝聚稳固幻丹就能达到幻丹期，但宗门大比已经开始，时间已经不够用了，唉。”

　　小迷糊想了想，道：“你不是有个分身之术么，我曾看过你的分身，好像继承了本体不少的实力，你可以让你的分身去参加宗门大比，本体在这里静心修炼不就成了。”

　　林弈摇头叹道：“哪有那么容易，分身虽然看上去与本体一般无二，但终究只是由灵力凝聚而成，并非真正的血肉之躯，持续时间只有半个时辰，宗门大比排名战，每个修士都要打满十九场，半个时辰根本不足以打完全部比赛。更何况后面还有挑战核心弟子的战斗，若是在这中间分身时间耗尽，岂不是直接输掉了比赛。”

　　“只有半个时辰么？不应该呀？”小迷糊想了想，有些迷惑。

　　蓦地，小迷糊眼前一亮，脱口道：“我知道啦！你的元神可以进入分身内，暂时开辟出一片识海，操控分身去战斗，这样只要分身灵力不溃散，持续的时间就可以无限延长！”

　　“你确定？这其中有什么道法所在？”林弈有些怀疑。

　　小迷糊晶圆的眼睛中闪动着智慧的光芒，缓缓道：“这是我推测的，但是应该错不了。你有没有想过，你的本体和分身最大的区别在哪？”

　　“分身没有元神，也不是血肉之躯。以往的分身战斗，只是本体一心二用，神识操控而已。”林弈化外分身术理解颇深，脱口而出。

　　小迷糊点头道：“对呀，但是血肉之躯只是一种存在在形式，元神才是其中的关键。生命之所以存在，就是因为有‘神’，也可以称之为‘魂’，但承载‘神’的载体却可以千变万化。比方说妖族里的木族，几乎都是一些修炼成精的花草树木，他们并非血肉之躯，但因为有‘神’，所以也是一种生命，可以修炼悟道，逆天成仙。”

　　林弈眯着双眼，若有所思。

　　小迷糊见林弈似乎不太明白，继续说道：“再比方说，太古时代的众神，有一些甚至只是仙器或是神兵，只因为产生了灵智，所以他们也算是一种生命。更有传言说太古三皇一后中的燧人圣皇就是天地未开时的一粒火种所化，后来他的儿子成为天界五帝之一炎帝。那一脉被列入百族之内，被后世称为炎族，也就是如今四大皇族中的姜家。”

　　林弈尚且是第一次知道这等秘史，不禁惊诧道：“四大皇族竟然不全是人族？”

　　“当然，不光是姜家，皇族之一的夏家在太古时代被称作水族的。”小迷糊理所当然的说道。

　　“原来是这样……”林弈点点头，旋即猛然惊醒，连忙道：“时间不多了，你还是继续说说那个关于元神的运用。”

　　“也没什么好说的了，其实就是想告诉你，肉身无非就是一种载体形式。肉身毁灭，只要元神不灭，夺舍也好，寄居在其他修士的肉身里也好，都能继续生存。但若是元神消散，便意味着真正的死亡。所以你的元神进入到分身之内，灵力凝聚出来的分身只要不溃散，便能一直存在，不会有时间限制。”

　　林弈双眼露出思索之色，这一番尝试实在有些超出了他所理解的范围。

　　小迷糊想了想又道：“当然，这种举动极其危险。一来，你的分身不及本体强大，若是元神陨落在外面，那不用多说，就是意味着彻底死亡。二来，你要保证你本体的肉身不能受到伤害，若是肉身被毁，恐怕你以后只能以分身的形式存在了。”

　　林弈缓缓道：“你说这两点，目前倒不用担心。肉身在这洞府内极其安全，至于分身，尽管只继承了本体的七成修为，但我相信除了核心弟子，没有人能敌过手持巨阙剑的分身。而且宗门不许打死废修为，即便分身最后承受不住对抗而溃散掉，他们不会连我的元神都不放过。”

　　顿了一下，林弈话锋一转：“你说的办法，尽管可以暂时解决宗门大比的问题，但如何保证本体突破幻丹期才是关键。元神去战斗，本体无法继续吸收灵气，最后的凝聚过程只要一断，这五个月的闭关修炼，还不是一样化为乌有。”

　　“这个简单呀，你去参加你的宗门大比，我用元神帮你吸收灵气不就得了。”小迷糊扬扬头，自信的说道：“吸收灵气嘛，这个我会的。”

　　林弈眼中闪过一丝犹豫。

　　小迷糊的元神进入到他的识海内，便意味着可以完全操控他的不灭剑体，若是小迷糊心有歹意，恐怕这些年辛苦修炼的不灭剑体便要拱手相让了。

　　让其他元神进入到自己的识海里，是一件极度危险的事，稍有不慎便会被夺舍，失去肉身的控制权，元神被吞噬也大有可能。

　　小迷糊见林弈迟迟不动，侧头眨着漆黑的小眼珠天真的问道：“木青，你怎么啦，不相信我能帮你凝聚灵力嘛？我跟你说哦，没准我来凝聚灵力，比你突破幻丹期还要容易呢。”

　　林弈看着小迷糊那双纯洁无邪的双眸，不禁心中汗颜。

　　若是没有小迷糊，他就不会获得巨阙剑，更不会领悟巨阙剑道；若是没有小迷糊，太古蝼蛄也不会被吓退，恐怕他现在还呆在剑冢之地内；换言之，若是小迷糊真想对他出手，如今连本体都在他的识海内，还有什么不能做的？

　　林弈自嘲的笑笑，忖道：“我倒是有些小人之心了。”

　　转念至此，林弈不再犹豫，直接施展化外分身术，从身体里走出个一模一样的林弈，也是一身白衫，清秀脸庞。

　　林弈向小迷糊低声道：“小迷糊，这里就拜托你，多谢！”

　　小迷糊亲昵地蹭了蹭林弈的元神，奶声奶气的说道：“喵……木青，你放心好啦。不知道为什么，能帮助你，我心里说不出的高兴。”

　　林弈点点头，元神直接跨出眉心，在空中顿了一下，便钻入了化外分身中。

　　林弈还是首次尝试元神控制分身，感觉上比神识操控更加收放自如，如臂指使，这一番有元神操控，战斗力又能上升一些。

　　林弈想了想，还是打算掏出巨阙剑去参加宗门大比，本体什么时间突破到幻丹期还不太确定，很可能最后要用分身去面对其中一位核心弟子。没有巨阙剑，没有不灭剑体，林弈的分身还不足以抵挡金丹修士。

　　当然若是施展神通之术涅槃生死轮，应该可以与金丹修士相抗衡，但灵力凝聚的分身也很可能受到波及而溃散。更何况，涅槃生死轮属于林弈的底牌之一，不到最后一刻，能隐藏下来还是比较妥当。

　　十大内门弟子的排名战，不管对上谁，肯定要消耗灵力，林弈又带走一些灵石装在储物袋中，才向洞府外走去。

　　浮空石，半个时辰的休息时间已到。

　　一位长老看着林弈所在的空位，摇头叹息，旋即扬声道：“现在我宣布，十大内门弟子的排名战正式开始！你们十九人上前来抽签，抽到相同数字的修士，登浮空石进行比斗。”

　　凌风见林弈没来，忍不住轻笑道：“郭长老，我们本应该是二十人，但却有一人没来，这个人怎么说？”

　　郭长老犹豫了下，看向宗主霍森，后者细不可察的点点头。

　　郭长老得到肯定答复，沉声道：“不来参赛者，便意味着弃权比赛，失去宗门大比的资格！”

　　海星无奈的叹息一声，跟随众人向前抽取木牌，上面写着一个数字七。

　　明空知道海星的心思，拍拍后者的肩头以示安慰。

　　眨眼的功夫，十九名修士均已拿到各自的木牌，其中有一个叫戴春山的修士拿到的是数字九，但却没有与之相对的修士。

　　而此时，就只剩下一个木牌没人领取，不必多说，这个木牌必定是原本属于林弈的数字九。

　　戴春山有些欣喜，向众人抱拳笑道：“运气不错，哈哈，第一场我轮空。”

　　凌风轻哼一下，扬声道：“禀告宗主，我反对郭长老对木青的惩罚，实在太过儿戏！比斗中认输，和不来参加宗门大比，这完全是两个概念，前者或许叫自知之明，有情可原。但后者却是对宗门的不尊重！对其他同门的不尊重！我建议，严惩此人，以儆效尤！”

　　就在此时，不远处传来一个淡淡的声音，却清晰的传入到了每一个修士的耳边，熟悉却又陌生。

　　“既然你要尊重，一会儿……我会给你尊重！”


第256章 运气太差

　　这个声音说得云淡风轻，但传入众修士耳中却轰轰作响，海星、王奇几个修士更是浑身一震，向来人看去。

　　来人一袭白衫，纤尘不染，身姿挺拔，渊渟岳峙，乱舞的黑发怎样也遮不住两点熠熠生辉的双眸，亮若星辰，面容清秀，浑身散发着一股卓尔不群的洒脱飘逸。

　　“轰！”

　　人群中爆发出一层层声浪。

　　“木青还真敢出来应战啊，我以为他怕了呢？”

　　“我估计不会，没看他现在是筑基大成么，这五个月来，人家也没松懈，终于做出突破才来参加宗门大比。”

　　旁边一个修士摇头冷笑道：“筑基大成又如何，还能在这宗门大比上掀起什么风浪？我感觉他这次很难能保住十大内门弟子的称号！”

　　“那可不好说，别忘了木青之前是有越级挑战能力的修士。”

　　凌风脸色不善，紧紧盯着来人，从牙缝里蹦出两个字：“木青！”

　　林弈看都没看凌风一眼，径直取走最后一块木牌，随意的说道：“放心，你我早晚会有一战，希望到那时你能露出点真本事出来，不要被我打得很惨。”

　　“嘿嘿，走着瞧！可惜我第一战不是与你交手，否则我会把你打得哭爹喊娘，跪地求饶！”凌风轻哼一声。

　　林弈摇头轻笑，不再与之争辩。

　　李镇海阴沉着脸，冷笑道：“想不到此子还敢出来迎战，以为筑基大成就可以高枕无忧？呵呵，真是井底之蛙。”

　　“怕是来者不善，咱们还是小心为妙。”凌跃虽然仍是满脸笑意，但心中却隐隐生出一丝不安。

　　海星和王奇连忙迎上来，前者满脸欣喜，笑道：“师傅，你终于来了！”

　　林弈点点头，见到海星手中的木牌，眼中闪过赞许之色，道：“修为已达筑基大成，而且还有机会争夺内门十大弟子的席位，这五个月海星你倒是没偷懒，不错不错。”

　　得到师傅的认同，海星方才的疲惫一扫而空，略微腼腆的笑了笑。

　　林弈察觉到王奇失落的神色，拍拍后者的肩头，安慰道：“不必泄气，你基础打得很扎实，只要循序渐进潜心修炼，你以后的成就不会比任何人差。”

　　王奇重重地点了点头。

　　宗主霍森微微皱眉，若有所思，随后向林弈洞府的方向看了看，眼中闪过一丝古怪。

　　林弈看了看内门弟子其他十九个修士，大多数的面孔虽然见过，但均不熟，多半都没说过话。

　　当然这十九个修士当中，以凌风为首有几人对林弈敌意很重，还有两人盯着林弈，战意浓浓。其中一个高大魁梧的壮汉正是“野蛮人”罗峰，之前败于林弈拳下，失去了十大内门弟子的称号，但后来又凭借强悍的肉身和贴身近战的战斗力，重新杀回了前十名。此时他脸色不善的看着林弈，明显想要一雪前耻。

　　另一人更是此次宗门大比的热门修士，大家均认为他或许是除了明空，最有能力挑战核心弟子的修士，正是五个月前修成剑意的陈默，之后修为更是达到幻丹期，战斗力暴涨。

　　但是无人知道，六个月前陈默曾败于林弈的剑下，虽然当时只是林弈一道蕴藏剑意的眼神，但却让陈默无法出剑，败得彻底，败得心服口服。众修士都以为陈默在宗门大比上，必定剑指核心弟子，但其实在他心中，他更想打败的是林弈。

　　郭长老见林弈也赶来，不再犹豫，站出来扬声道：“现在排名战正式开始！浮空石周围四块，分三轮修士上前比斗，按木牌上的顺序排列，第一轮三对，第二轮四对，第三轮三对。”

　　林弈抽到的数字是九，也就意味着是第三组上台比斗的修士，还有其他两对修士是数字八和十。

　　眨眼间，众修士已经准备就绪。

　　第一轮三对修士中，最引人注目的就要数小魔女明空。

　　她的对手属于老牌幻丹期修士，一直处在十大内门弟子之列。于金戈擅使两柄一人多高的金色铁锤，挥舞中无人能正面抵挡，气势非凡。

　　但于金戈与明空的交手极快，几乎是交手的瞬间，双锤便被明空轻松的挡在一旁，切身而入，一掌印在于金戈的胸口，却并未发力。

　　于金戈面如死灰，无奈的叹息一声，落下浮空石。

　　落败的结局早已注定，但于金戈实在没想到，交手不过一合，便被明空制住。

　　第一轮三对修士交手，很快便有了结果。

　　紧接着第二轮的四对修士上场，第二轮的阵容颇为华丽，原本排名第三的凌风，第八的“铁拳无情”庞博，第九名的贝小天，还有海星，他们各自的对手也均不简单。

　　第二轮持续时间稍长，但下面观战的一众修士看得如痴如醉，聚在一起交流心得，分析战局，不亦乐乎。

　　凌风的腿法，庞博的拳功，海星的多重化形和贴身近战，还有贝小天的刀，都给众修士留下的极深的印象。

　　海星首战大捷，获得两分，眼中流露出喜悦之色，来到林弈面前笑道：“师傅，我表现怎么样？”

　　“很好！”林弈点点头，海星继承了他不少的战斗精髓，最为显著的便是利用肉身的强大，与修士贴身近战，寻常修士被其近身，便瞬间陷入被动，哪还能抵挡住。

　　林弈想了想，沉吟道：“你要小心那个贝小天，小心他的刀。”

　　海星点头道：“放心吧，师傅，这次我一定会成为十大内门弟子之一！”

　　“贝小天的真实名次绝不会是第九，他的实力足以排进前三！”但这句话林弈并未和海星说，怕他影响他比斗时的发挥。

　　没过多久，第二轮也结束，马上进入第三轮，手持数字八、九、十的修士登浮空石进行比斗。

　　林弈的对手是一个叫戴春山的筑基圆满修士。

　　林弈负手而立，衣袂飘飘，浑身透着一股高深莫测的气息，静静地看着戴春山，并未抢先出手。

　　戴春山看林弈的眼神有些奇怪，似乎是惋惜和感慨。

　　“木青，你的手段我曾研究过，无非是多重化形或是凭借无上肉身贴身近战，我说的对吧？”半响过后，戴春山自信满满地问道。

　　林弈不知道戴春山是何意，并未接话，点头笑了笑。

　　戴春山叹息道：“我可以明确的告诉你，我的手段恰好能完全能克制住你。木青啊木青，怎么说好呢，第一轮便遇到我，你的运气实在太差……嘿！这两分，我要定了！”

　　林弈大点其头，赞同的笑道：“不错，运气确实太差。”


第257章 一剑挑飞

　　戴春山没想到林弈竟然赞同自己的话，不禁露出欣慰的笑容，赞许道：“不错不错，木青你倒是有自知之明，如今认输还来得及，免得一会儿交手祭出灵器伤到了你。”

　　林弈不愿与他多说，神色淡然，不悲不喜。

　　这种修士，你顺着他说几句，他便飘飘然，自以为天下无敌，实则在别人眼中可笑得很。

　　巧合的是，第三轮同林弈一起上浮空石的有两个熟人，其中一个是陈默，另一个是罗峰，两人各自的对手都是新晋的内门弟子，看样子威胁不大。

　　罗峰身形魁梧高大，足足比对手高了一半，他冲着林弈和陈默咧嘴笑道：“不如咱们比一比，谁先搞定对手，哈哈，二位看如何？”

　　陈默缓缓抽出长剑，轻声道：“我没问题。”

　　旋即罗峰和陈默看向林弈，后者撇撇嘴，摇头道：“无聊，没兴趣。”

　　戴春山一看这三人根本不把自己放在眼里，顿觉脸上无光，不禁轻哼一声，从储物袋中掏出一座迷你的黑色山峰，托在掌心，看上去便透着一股不凡。

　　“重钧峰！”

　　“没想到戴师兄竟然获得了这件极品灵器，这件极品灵器已经无限接近于丹器，怪不得他有恃无恐，隐藏得好深！”

　　“能进入前二十的内门弟子，谁没点底牌，都等着现在发力呢，这下林弈要惨了。”

　　“重钧峰虽然看似小巧，却重达千钧，林弈肉身再强，也经不住这山峰正面砸一下。更何况重钧峰在修士的手中可以放大至房屋大小的山头，绝对可以抵挡住林弈的多重化形，怪不得戴师兄如此自信，原来是有备而来。”

　　听到众修士的议论声和惊叹声，戴春山极为享受，双眼微眯，高扬的头，好似一只骄傲的公鸡，胜券在握，对着林弈轻笑道：“木青，你没必要挣扎，白白浪费力气，不如早点认输，下一场再与他人比斗。”

　　林弈神色如常，对旁人的议论恍若未闻，从储物袋中掏出一柄五尺巨剑，暗金色的剑身宽厚无锋，其貌不扬，跟寻常宝剑相差甚远。

　　戴春山愣了一下，旋即指着林弈的巨剑哈哈大笑，讥讽道：“你这破剑还是回去好好打造一番再出来见人吧。连我这个外行人都知道，剑走飘逸灵动，轻巧偏锋，你这算什么？这么巨大剑，本身就不够轻灵，最重要的是还没有剑锋，剑的优点全部没有，你想用它做什么，像棍子那样一通乱砸？哈哈哈，好笑好笑！”

　　林弈看着巨阙剑，想到五个月前的剑冢之行，一切仿佛就在眼前，渐渐出神，耳边传来戴春山轻蔑的笑声，也并未在意。

　　下面众修士听得戴春山说得有理，不禁也跟着笑了起来，对着林弈的巨剑指指点点。

　　陈默领悟了剑意，一生追求剑道，对于剑的理解自然远超旁人，见到这柄巨剑，不禁头皮发麻，暗呼厉害。

　　这柄巨剑虽无锋，但有利刃，可以想象，挥动起来必定剑气纵横，剑身厚重，若是简单的劈，刺，斩，威力都远超其他宝剑，即便对上刀，斧这种势大力沉的兵器，也不必退让。

　　陈默只是看了一眼，便将这柄剑的所有优点，和适合巨剑的剑招大致捋顺了一遍。

　　此时正好听见戴春山满嘴讥讽嘲笑，不禁微微皱眉，忍不住呵斥道：“戴师弟，你最好闭上你的嘴，免得一会儿自取其辱！我告诉你，木青他比你更懂剑！”

　　戴春山的笑声戛然而止，脸色难看。

　　林弈缓过神来，轻飘飘地拎起巨阙剑，缓缓道：“剑名巨阙，重达万钧，剑身无锋有刃，无坚不摧，戴师弟小心吧！”

　　“巨阙剑？没听过，谁知道是什么破铜烂铁。”戴春山不放过任何一个打击林弈的机会。

　　不光是戴春山，在场众多修士也没有几人知道巨阙剑，一来他们对这些古老秘辛了解较少，二来五个月前的名剑之争由于宗门封山，外界的消息并没有传到宗门内。

　　身为剑客的陈默轻咦一声，盯着林弈的巨剑久久不语，眼中闪过一丝疑惑：“难道是……”

　　东方野见识远超旁人，听到巨阙剑三个字不禁微微动容，眼中光芒渐盛，仰望着天空，轻喃道：“巨阙剑？莫非是八荒名剑之一？”

　　凌跃察觉到东方野的异常，不禁凑上前笑问道：“师兄，你喜欢这柄剑？要不要一会儿我让凌风把这柄剑夺过来！”

　　“夺剑？呵呵，能赢过他就不错了。”东方野轻笑一声。

　　李镇海心中一动，询问道：“难道这柄剑大头来头？”

　　东方野神色平静，含笑不语，心中却掀起滔天巨浪。关于八荒名剑的传说，他知道的不算少，所以他更清楚，能在众目睽睽之下，夺到巨阙剑并能安然无恙的回到宗门，有多么不容易。

　　不管这柄是不是巨阙剑，东方野都没把林弈放在心上。修为相差太多，不单单是凭借一柄八荒名剑就能弥补的。

　　郭长老站起身来，扬声道：“双方不要再多做争辩，尽快进入比斗之中。”

　　罗峰从储物袋中一摸，一套锈迹斑斑的祖传战甲拿了出来，光华一闪，战甲套在了罗峰身上，全副武装，全力以赴。

　　内门弟子前二十名均不是善于之辈，罗峰也不敢大意，打算底牌尽出，争取到每一场的胜利。积分极为重要，到最后可能一分之差，便是天壤之别。

　　罗峰的对手的身形就相对正常多了，一个低眉青年，手里提着杆银白长枪，长枪在手中一抖，十几个枪花在空中闪现，杀意凛然，长枪在这青年的手中十分灵动，若隐若现。

　　以林弈的眼力看了几招，便知道，此人必定是擅长藏枪之术。

　　罗峰大吼一声，大刀阔斧的向低眉青年冲去，一路跑过，在浮空石上飞溅起一层尘土。

　　与此同时，陈默也出手了，他的剑比以前多了一份韵味和意境，如绵绵流水，又似海啸汹涌澎湃，剑招、剑气、剑意连绵不绝，丝毫不给对手喘息之机。

　　对面的修士似乎陷入茫茫无尽的大海之中，只能奋起搏击风浪，但无奈人力有穷尽，这个修士渐渐露出败象，彻底落败也只是三招之内。

　　陈默剑意的恐怖之处，便是一旦你被他的剑意影响到，那么便会一直陷入无限的噩梦当中，剑意如同海潮般，一浪高过一浪冲击你的防线，直至筋疲力竭而落败。在这个过程中，大多数修士根本没办法从剑意中挣脱出来，更谈何去反击，去破解剑意。

　　野蛮人罗峰和剑客陈默倏一出手，便展现出最夺目的风采，众修士不禁为之喝彩。

　　就在此时，林弈动了。

　　没有罗峰的气势，也没有陈默剑法的惊艳，看上去平平无奇，却吸引了众修士的注意力。

　　林弈面容沉稳，毫不作势只是向戴春山走去，步伐之间距离出奇的相同，节奏一致，好像每一步都精心算计过。步法看似缓慢，但身形却极快，双方正快速的接近！

　　这种精准的算计，和快与慢的矛盾，给众修士一种错觉，似乎林弈已经完全掌控了场上的局势，虽然双方并未交手，但林弈却已经占据了上风。

　　这是对气场的一种拿捏，一种“势”上的压迫，所谓大势所趋，就是这个道理。

　　戴春山也察觉到一丝不妥，大吼一声，筑基圆满的修为轰然释放，掌心向前一送，重钧峰脱手而出。

　　戴春山指尖轻点，一道凝实精粹的灵力射入重钧峰内，轻斥一声：“疾！”

　　重钧峰迎风而涨，眨眼间竟变成了房屋大小的山头，气势汹汹，向劈头盖脸地林弈砸去。

　　“好强！这一招不能硬抗，得暂避锋芒。戴师兄的重钧峰势大力沉，正面很难抵挡，只有剑走偏锋，重钧峰毕竟略显庞大笨拙，利用剑法灵动，和身法的多变与之周旋，这是唯一的突破口。”

　　下面有个修士头头是道的分析着，周围的众多弟子也纷纷点头，表示赞同。

　　但林弈的动作却出乎众修士意料之外。

　　他神色不变，不退反进，直接抡起巨阙剑向从天而降的重钧峰挑去。

　　方才那修士扼腕叹息：“木师兄要败了，糊涂啊！”

　　“是啊，怎么能犯这种错误呢？居然选择正面对抗，唉，剑法的轻灵飘逸全被其浪费了。”

　　“也别怪木师兄，咱们属于旁观者清，木师兄当局者迷，在这种高强度的对抗中，未必能考虑得太多。”

　　在众修士的议论声中，林弈的巨阙剑和重钧峰接触在了一起，但却没有想象中那惊人的碰撞声。

　　巨阙剑微微下沉，随后剑身向上轻轻一抖，硕大的重钧峰陡然被弹向远处，速度极快，眨眼间竟消失在众修士的视线里。

　　重钧峰被一剑挑飞了！

　　“我靠，什么情况，那么大的山头居然给打没了？”

　　“没天理啊，这一剑得有多大力气？原来剑还能这么用？”

　　刚才指着林弈一番品头论足的几个修士顿时脸色通红，恨不得找个地缝钻进去。其实根本没有别人在意他们，众修士都在盯着浮空石上那个白衫青年，不忍错过任何变化。

　　挑飞重钧峰，林弈的身形没有丝毫停顿。

　　重钧峰被弹开的一瞬间，林弈已然来到戴春山面前，巨阙剑顺势一指，横在了后者的喉咙处，力道隐而不发。

　　这一过程几乎发生在瞬息之间，双方刚刚交手，胜负便分了出来。

　　一剑！一招！

　　如此简单轻松，甚至有些修士一个失神，这边对决已经结束。

　　林弈的出手如行云流水，从头到尾都透着一股洒脱飘逸，重钧锋也没能打断他的节奏。

　　“轰！”

　　众修士哗然，眼中露出震撼之色，一时间还没能反应过来。

　　不光是下面的一众修士，连戴春山现在还处在愕然状态，一脸呆滞，有些不知所措。

　　而此时，陈默刚把对手击败，紧随其后，罗峰也降服了对手。

　　两人回头看向林弈才发现，无形中，他们又输了。


第258章 轻松取胜

　　参加排名战的二十位内门弟子，除了明空是金丹修士，其余大多是幻丹期或是筑基圆满，实力相差并不会太悬殊。

　　像陈默和罗峰这类修士，均有强悍底牌可以占据上风，但仍无法做到几招之内便解决对手。

　　而林弈却是一个特例，他虽然只有筑基大成修为，但按照他以前的战斗力推测，绝对有实力对抗筑基圆满修士。

　　但双方交手的结果，仍让众修士大感意外，看向林弈的眼神多了一分古怪。

　　从林弈出手，到最后的胜出，一路上闲庭信步，没有丝毫多余的动作，干净利落，就连重钧峰的一记重击，也没能干扰到林弈，被其一剑轻松挑飞，至今下落不明。

　　郭长老点点头，眼中闪过一抹赞许之色，扬声道：“第三轮，林弈、陈默、罗峰胜出！”

　　戴春山有些失魂落魄，难以置信的问道：“怎么可能？怎么会这样？稳赢才对啊，怎么会输？你之前不是也说自己运气不好么？”

　　林弈收起巨阙剑，淡淡的说道：“那是在对你说。”

　　戴春山猛然抬头，惊叫道：“木青，你把我的重钧峰扔到哪去了，怎么我的神识都感应不到？”

　　林弈耸耸肩，指了一个方向，微笑道：“可能力气大了点，扔得太远，你顺着这个方向找，应该错不了。”

　　戴春山一脸苦相，垂头丧气地回到人群中，不敢再吭声。

　　众修士此时早已议论开，对林弈那如天外飞仙般的一剑表示不解，不清楚这柄其貌不扬的巨剑怎么可能挑飞一个体积千倍它的山峰。

　　林弈的化外分身只是灵力凝聚，并未继承本体的不灭剑体，但好在领悟了巨阙剑道中的“举重若轻”，挥动巨阙剑并无大碍。

　　在与重钧峰接触的刹那，林弈灵光一闪，将原本硬碰硬的打算，换成了将“举重若轻”的剑道施展在重钧峰上，后者顿时变得轻若鸿毛，被林弈一剑挑飞。

　　东方野饶有兴致的打量着林弈，半响之后若有所思，旋即沉声道：“你们两个小心点，一会儿可能会对上他。”

　　东方野虽然没明说，但李镇海和凌跃都知道是指谁，后者笑道：“东方师兄未免有些小题大做，一会儿凌风直接将他废了掉完事，让他没有余力参加接下来的比斗，退出十大宗门弟子的行列。嘿嘿，要想回来，就得再等一年！”

　　李镇海也低声道：“不错，虽然宗门不许打死废修为，但凌风可以将他四肢踢废，让他好好休养一段时间，也好搓搓此人的锐气！”

　　东方野不置可否，似乎保持了默认。

　　排名战继续，这一次林弈抽到的是数字五，只要不是戴春山抽到数字五，便正常比赛，若是戴春山抽到，便要换一个对手。

　　每个修士比斗十九场，不能重复。

　　第二轮首先登场的三对修士，其中有一场对决看点十足，却是小魔女明空对战原本排名第三的凌风。

　　但凌风等上浮空石后，比都未比，直接认输退战，将这两分拱手相让。

　　海星在一旁解释道：“这属于一种保存实力的方法，毕竟每个修士都要打满十九场比斗，这对灵力体力都是个极大的消耗。凌风此举是不想做些无谓争斗，对于金丹期的明空干脆认输，留着体力应对接下来的比斗。”

　　林弈点点头，这确实是个好办法，以他现在的状态，也应该多考虑这保存实力的办法。

　　毕竟本体那边何时才能突破还不好说，林弈一定要保证分身存活，不能受到太重的创伤而崩碎。

　　这一次与林弈对阵的是原本十大内门弟子排名第四的陆霜丹，是个容貌秀美女修，看上去文静柔弱，惹人怜惜。

　　但所有修士心中都清楚，陆霜丹或许文静或许柔弱，这些都是外表而已，不管如何，她是排名第四的内门弟子，手段绝对不弱！

　　第二轮开始后，林弈没有犹豫，直接登上浮空石，掏出巨阙剑等待对方。

　　没过多久，陆霜丹飞身掠上，似乎在众目睽睽之下有些害羞，低声道：“木师弟，一会儿还请手下留情。”

　　林弈不为所动，淡淡的回应道：“好说。”

　　随着郭长老一声令下，第二轮对决开战！

　　林弈没有多说一句废话，拎着巨阙剑便向陆霜丹疾驰而去，犹如下山猛虎，出海蛟龙，气势瞬间盖过了在场争斗的所有修士。

　　陆霜丹收起娇颜上的柔弱，从储物袋中掏出一缕金光闪闪的丝绸，素手一挥，金色丝绸迅速的向林弈的巨阙剑缠绕过去。

　　以柔克刚！

　　这个对敌思路便可看出来陆霜丹的不凡之处。

　　但林弈却视若不见，挥舞巨阙剑向前直刺，一剑既出，一往无前的气势瞬间扩散，极为霸道刚烈。

　　与此同时，陆霜丹的金色丝绸也缠住了巨阙剑，层层包裹，将巨阙剑覆盖得没了模样。

　　看情况似乎陆霜丹占据了上风，甚至掌控住林弈的巨阙剑，但陆霜丹却是有苦自知。

　　以柔克刚的思路是对的，但陆霜丹将金色丝绸包裹住巨阙剑时，却发现对巨阙剑根本没有一点作用，更别说克制。以柔克刚，必须要保证柔和刚至少是同级才有希望。

　　能抵得上巨阙剑的柔弱之物不是没有，但却绝不是这段金色丝绸。

　　金色丝绸没能改变巨阙剑前进的方向，反而因为这一会儿的耽搁，巨阙剑已经来到陆霜丹的面前。

　　陆霜丹脸色一变，连忙向后跃去，口中急声道：“我认输！”

　　巨阙剑陡然停在空中，纹丝不动，林弈收剑抱拳道：“承让！”

　　陆霜丹收回金色丝绸，轻舒一口气，轻轻擦拭额头的冷汗，冲着林弈略带妩媚的笑了笑，柔声道：“多谢木师兄手下留情。”

　　方才她并非没有手段迎敌，但面对这一剑，她心中生出一种没办法抵抗的无力感，这种感觉极为强烈，她不想冒险。

　　陆霜丹一对美眸异彩涟涟，目不转睛的看着林弈，后者却面无表情，直接转身离去，只留给她一个背影。

　　陆霜丹跺足轻哼，心中暗恼，大感无趣。

　　四对修士对决，林弈这边又是第一个解决战斗，仍是一招，毫不拖泥带水。

　　如今林弈已经两战全胜，获得四分，且胜得都极为轻松。

　　直到此刻，再也没有一个修士敢小瞧林弈这柄巨剑，纷纷暗中揣测，这柄剑的来历。

　　林弈对此浑没在意，下台后静静调息状态，不让这具分身受到太多的消耗。

　　“面对核心弟子必定是一场恶战，在这之前，不能耗费太多灵力。”


第259章 对战陈默

　　随着时间的推移，十九轮比赛已经将近过半。

　　根据这二十个修士之前的战绩和对决情况，不出意外，有几个修士肯定能进入十大内门弟子中。

　　小魔女明空，金丹期修为，且肉身强悍，手段非凡，有一轮强势镇压野蛮人罗峰，更是惊爆众修士的眼球，一路连胜，没有对手。

　　剑客陈默，幻丹期修为，领悟剑意，一手夹杂剑意的剑法施展出来，如滔滔江水，连绵不绝，对决九场，全胜。

　　凌风，幻丹期修为，腿法凌厉，身法鬼魅，对手常常还没看到他的身影，便已经败了。目前为止，全胜。

　　木青，筑基大成修为，手持巨阙剑，目前为止也是连胜，但最让众修士感到不可思议的是，没有任何对手能挡住木青的一剑。

　　木青上台，剑法极为简单古朴，只有直刺，横斩，下劈，上挑四招，没有丝毫花俏，看上去平平无奇，众修士早已将这四招熟记于心。但奇怪的是，每个对手面对木青出剑的时候，似乎都没有抵抗之力，一招便退败认输。

　　木青一剑既出，似乎携带着无上神威，如摧枯拉朽般击溃对手的一切防御手段。

　　刚开始还有些修士不信邪，想要凭借身上的极品灵器与林弈的巨阙剑硬拼，但无一例外，都被林弈一一挑飞。任何顶级防御灵器，也禁不住巨阙剑轻轻一点，若非林弈手下留情，这些灵器都要碎裂作废。

　　巨阙剑位列八荒名剑，并非以锋锐凌厉出名，剑身有缺无锋，故名巨阙。但也正因为如此，让巨阙剑拥有了另一番大开大合的剑道，势气磅礴，无坚不摧。

　　巨阙剑本身便重达万钧，若非领悟剑道“举重若轻”，凭借林弈不灭剑体的气血之力都无法将其拿起。与其他修士对决时，林弈即便不使用任何剑道灵力，光是这巨阙剑本身的重量，就足以让其他筑基修士疲于应付。

　　除了上面四个修士，剩下的修士虽然也有表现惊艳之辈，但与这四人相比，都弱了一筹。而这四人中，便要属林弈最为出彩。

　　众多宗门弟子，包括五大核心弟子，无人能看透林弈的深浅，不知道他的底线在哪，底牌又是什么。

　　直到此刻，李镇海和凌跃终于收起轻视之心，其他不说，若是此人一剑便能击败幻丹期修士，那意味着他或许有实力对抗金丹初期修士。

　　筑基大成的战斗力，竟然堪比金丹初期修士，跨越一个大境界，两个小境界，听上去有些不可思议，甚至有些可笑，但李镇海两人却笑不出来。

　　因为即便排名战已经过去近半，还没人能让林弈使出第二剑。

　　“木师兄这实力真厉害，看样子是要问鼎十大弟子的前三名。”

　　“恐怕不止，东方派系那群修士跟木师兄关系不好，若是有机会，我猜木师兄肯定会挑战其中一位核心弟子。”

　　“核心弟子？那都是金丹修士，木师兄只是筑基大成，现在说还早了点。不过一会儿遇上明空、陈默、凌风这几人，相信肯定会有一番激烈的较量。”

　　正在众修士议论之际，第十轮对决已经开始。

　　海星之前的比斗有胜有败，打得有些艰难，但好在体质强悍，只需要稍稍休息片刻，便能恢复大半的状态。

　　排名战中，修士实力手段只是其中一方面，如何能保持最佳状态也是极为重要的一点。比方说之前陆霜丹对上林弈，明知不敌，果断认输，这就是保存实力的一种方式。排名战中没有太多休息时间，若是强行与林弈硬拼，耗费灵力过巨，很可能面对下一个对手也会落败，如此便陷入恶性循环当中。

　　林弈一直没和对手拖延，每次均是尽全力一剑克敌，就是不想消耗太多灵力，以保持最佳状态，最后迎战核心弟子。

　　海星这一轮对战的是原本排名第九的贝小天，尽管此人一直并未表现太过出彩，但他给林弈的感觉很不简单，绝对还有底牌未出。

　　海星斗志高昂，抢先出手，一招多重化形，几十道白色神龙张牙舞爪，摇头摆尾的冲天而起，向贝小天撞去。

　　霎时间，漫天神龙飞舞，头角峥嵘，引来惊雷阵阵，狂风席卷。

　　紧随这数十条神龙之后，海星大步流星的向贝小天快速靠拢，打算与其贴身近战。

　　面对海星气势汹汹的一招多重化形，贝小天收起懒洋洋的笑容，双脚八字站立，目光炯炯，陡然抽出背上的长刀，向前用力一斩！

　　“唰！”

　　这一刀划过虚空，空中浮现出一道浅淡的白痕，细若游丝，却杀意凛然。

　　紧接着一股凶猛刚烈的意境瞬间降临，在这一刀面前，似乎没有什么不能被斩断。

　　“轰！”

　　数十条神龙在贝小天出刀后，瞬间僵住，龙眼中闪过迷茫，旋即龙身砰然碎裂，化为虚无。

　　而海星俯冲的身形也渐渐停了下来，望着胸口那道伤痕，眼前一黯。

　　胸口衣衫被划开一条口子，而海星的胸口也出现一条淡淡的血痕，伤口极浅，明显是贝小天有意留手，否则这一刀足以将海星劈成两半。

　　见到这一刀，陈默眼中陡然绽放出一团绚丽光彩，战意高昂，沉声道：“刀意！”

　　林弈负手而立，低目垂眉，自语道：“原来是刀意……怪不得。”

　　海星倒也干脆，抱拳道：“多谢手下留情，我输了。”

　　“承让。”贝小天再次露出懒洋洋的笑容，整个人看上去没精打采。

　　郭长老站出来，扬声道：“第二场四对修士上浮空石！”

　　一道道身影飞了上去，这其中就有林弈。

　　等到众修士看到林弈的对手时，下面瞬间炸开了锅，一个个亢奋异常，拭目以待。

　　“居然是宗门第一剑修陈默，这场有的看了。”

　　“嘿嘿，是不是第一剑修还得两人比过才知道，木青明显也是对剑道领悟极深，两人对上还真不好说。”

　　“木青似乎只是占了兵器的便宜，真正对上拥有剑意的陈默，他未必能向之前那般轻松。”

　　陈默缓缓抽出长剑，剑身波光流转，仿佛一泓秋水，令人心神荡漾。

　　“六个月，我终于等到了这一刻，一个和你再次交手的时刻！”陈默面容平静如水，眼中没有丝毫波澜，确实已经有绝世剑修的风采。

　　“心静如水，剑意隐而不发，却润物无声。不错，这六个月，你的进步的确很大。”林弈淡淡的说道。

　　下面众修士听到这两句话，却有着不一样的感受。

　　“看这意思，他们之间好像交过手？”

　　“嗯，我也听出来了，而且似乎陈默之前输给了木青，这次想要一雪前耻。”

　　“陈默是六个月前领悟的剑意，而他们之前的交手也是在六个月前，你们说这中间会不会有什么巧合。”

　　没等众人议论出个结果，陈默再次说道：“六个月前，我被你一招剑意所败，当时虽有不甘，但心服口服。也正因为如此，我侥幸领悟剑意之道，方知剑道之广阔，眼界也渐渐扩展开来。领悟剑意后，我在剑道路上越走越远，一直期待与你再次交手，希望这一次……你不会让我失望。”

　　众修士面面相觑，互相对望一眼，均能看出对方眼中的惊讶和震撼，没想到木青早就领悟了剑意，但却无人知晓，也一直没在众人面前展示过。

　　难道剑意就是木青的底牌？

　　林弈想了想，轻声道：“其实剑意并非剑修的终点，剑意分为很多种，有攻击性极强的剑意，也有防御性的剑意，或许还有一些辅助类别的剑意。而剑道也分很多种，甚至可能每一种剑法都是一种剑道，或许最终他们殊途同归。剑意领悟有深有浅，剑道也一样，如何能将剑意和剑道完美的结合在一起施展出来，那或许才是剑修最强一击。”

　　林弈这番言论有些超出了陈默所能理解的范围，他微微皱眉，沉声道：“你想说些什么？”

　　林弈仿佛能看透陈默眼底深处的迷茫，也不在多说，耸耸肩洒脱地说道：“简单的说，剑意种类繁多，领悟深浅也各不相同，所以你我虽然均是领悟剑意的剑修，但必定也能分出个高下。”

　　“这是自然，我的剑意是在水中所悟，带有水的意境，连绵不绝，柔中带刚，属于攻击范畴的剑意。剑修最终要的便是攻击手段，有此剑意在身，方能体现剑修的威力。”陈默点头道。

　　顿了一下，陈默似笑非笑的看着林弈，道：“你的剑意似乎攻击性不强吧？在我看来……呵呵，有些鸡肋的味道。”

　　林弈领悟的是弈剑之术的剑意，本身是有分辨虚实，看透破绽的意境，当然若是全力施展，也可以控制其他人的兵器，对剑的控制力尤为突出。

　　如此看来，陈默的这句话说得确实没错，弈剑之术的剑意并不属于攻击型，反倒归于辅助类或是防御类比较合适。

　　林弈不敢众目睽睽之下施展弈剑之术，尤其是“弈天下万物”这种意境，很容易会被认出来。但是“分辨虚实，看透破绽”这个意境却不会显现出来，完全是一种感觉，倒不担心有人会察觉到。

　　转念至此，林弈提提手中的巨阙剑，淡淡的说道：“鸡肋与否，试过便知。”


第260章 剑意之争

　　话已至此，不必多说。

　　两人瞬间进入修士战斗的最佳状态，心如止水，摒弃一切可以影响对决的外在因素，周围噪杂的议论声，目光，似乎都消失不见。

　　双方的眼中只有对方的剑。

　　四块浮空石，已经有三对开始交手斗法，灵器法术对拼起来，只有林弈和陈默两人没有动作，犹如一柄利剑杵在原地。

　　那三对修士打得热火朝天，法术轰鸣之声不绝，灵器撞击之声此起彼伏，但不知为何，众修士却情不自禁的把注意力放在了这一对剑修的对决上。

　　不是因为两人的身份、修为多么出色。

　　而是因为两人虽然并未出手，但却似乎已经开始交手，这是一种没办法解释的精神层面上的较量，精彩程度足以吸引众修士的目光。

　　那边对决异常激烈，但似乎并没有影响到林弈和陈默的对峙。

　　两人似乎都在蓄势，凝聚剑意，再出手时，必定是石破天惊的一击！

　　所有人都在期待，目不转睛的看着浮空石上那一对修士。他们生怕错过任何一个动作，对决便已经落幕。

　　良久，良久。

　　终于，有人先动了。

　　陈默深吸一口气，叹息道：“你错过了唯一能取胜的机会，若是让我抢先出手，被我的无上剑意笼罩束缚，你根本无法挣脱，将一直陷入被动，直到灵力耗尽。如今，我剑势已成，你再难阻我！”

　　林弈神色如常，恍若未闻，只是双眼愈发明亮，犹如夜空中最璀璨的两颗星辰，让人无法忽视。

　　“铮！”

　　宝剑出鞘。

　　陈默脚下一动，身随剑走，手臂挥动间，长剑瞬间化作十几道剑影，形成一道剑光水幕，向林弈笼罩而去。

　　这一招虚虚实实，且剑势所趋，锋芒毕露，后招隐而不发，根本没办法抵挡，唯有后退。但若稍有退势，将会立即陷入连绵不绝的如水剑意中，再难有还手之力，彻底落入下风。

　　这等剑意一出，瞬间惊艳全场，众修士只觉眼前一亮，心里生出难以匹敌的感觉。除非凭借强横修为打破陈默精心营造出来的意境，否则面对这一招剑意，换做旁人，只有溃败一途。

　　“这才是陈默全部的实力，之前对战其他修士，他未尽全力。”

　　“不错，这一剑实在太强，简直已经达到了剑修所能施展的极限，不知道他和明空相比，谁才是内门第一。”

　　“木青这回惨了，没有抢先出手，直接陷入被动，恐怕马上就要败在陈默的剑下了。”

　　东方野明显也在观看这场剑修之争，见到这一幕，他不禁轻笑一声，笑容带着极强的感染力。

　　李镇海不明所以，在一旁干笑道：“嘿嘿，木青这回完了，正好也能挫一挫他的锐气。”

　　东方野摇摇头，含笑道：“能否挫到木青的锐气我不知道，不过这个陈默倒是挺有意思的一个修士。他出招前说了一句话，什么你错过了唯一的取胜机会这句，呵呵，明显是唬人用的。”

　　见到李镇海和凌跃两人仍是一脸不解，东方野再次笑道：“修士一旦交手千变万化，谁知道对方有什么底牌，不可能确定木青一定会输。所以这句话唯一的作用，便是击溃木青无懈可击的心神防御。双方之前的对峙，看似平淡无奇，却凶险万分，都在寻找对方的破绽，一旦心神出现破绽，便会被对手趁虚而入。”

　　顿了一下，东方野继续说道：“木青若是被陈默这句话影响到心神，必定会露出破绽，从而也就彻底陷入陈默的剑意当中，一败涂地。所以言语上的较量，常常被修士所忽视，看似只是斗嘴，但一时不查，却容易成为对决的转折点。”

　　李镇海连忙追问道：“那木青可曾中招？”

　　“呵呵，你太小看他了。”东方野微微一笑。

　　两人说话之间，林弈出手了！

　　出乎所有修士的意料之外，林弈面对这种攻击不退反进，在沉默剑势欲吐未吐之时，轻喝一声，抢前半步，挥动巨阙剑，竟一剑斩在两人间的空处。

　　一剑落空！

　　一些眼力低微的凝气修士哄堂大笑，有个修士指着林弈这一剑讥讽道：“这也太弱了点，居然刺在空处，还不及我这外行人。”

　　这修士想与周围的其他修士讨论，却发现大多数筑基修士眼中都闪过一丝震撼。

　　林弈这样简单的一剑，令目睹全过程的大多数修士，都生出一种非常怪异但却又完美无瑕的感觉。

　　众人一直盯着双方的交手，清清楚楚的看到木青出手的每一个细节，但是却感觉整个出剑过程浑然天成，似乎没有开始也没有终点。

　　这一剑没有任何花俏的剑招，简单至极，好似天马行空，剑落无痕。

　　最重要的是，当木青这一剑切在空处时，陈默精心营造出的剑之意境仿佛一个气泡，瞬间被这一剑无情戳破，再也没有任何杀伤力。

　　眼力高明者如宗主霍森等人却看得更为透彻，清楚地看出木青这一剑彻底封死了陈默最强的进攻路线，时间、位置、角度、都拿捏得恰当好处，天衣无缝。

　　旁观者无不动容。

　　陈默闷哼一声，一时间无法改变剑势，竟然收剑往后退了一步，脸上血色尽退，瞪大了眼睛，满是骇然之色。

　　众修士更是瞠目结舌，有些凝气修士的脑子根本转不过弯来，不明白怎么双方的剑都并未真正碰撞在一起，竟然有一方直接被逼退。

　　即便一些能看出些名堂的修士，也不知道林弈究竟施展了什么剑法，竟然能产生这种惊人效果。

　　林弈这一剑虽然看似简单，却是挥动巨阙剑，施展融入了弈剑之术剑意的巨阙剑道，才能一剑逼退陈默。

　　林弈之前曾说过，如何能将剑意更好的融入到剑道中，这或许才是剑修最强的攻击手段，这也是林弈以后要深入研究的方向。

　　弈剑之术虽然并不是攻击性剑意，但融入到巨阙剑道中，却可以完美的展现出它的风采。

　　宗门入口的青石旁，邋遢老人脸色阴沉，叹息道：“千年前，洪荒曾出现一位天才剑修，如同昙花一现，但却创出旷古烁今的弈剑之术，名动一时。传说弈剑之术早已失传千年，如今只有那个林弈懂得此术。唉，不会错了……木青就是林弈！”

　　瘦小老者眯着双眼，寒声道：“什么时候下手？”

　　“宗门大比之后，我们将他引至后山，在那里将他斩杀！”

　　“好！”


第261章 连胜

　　旗煞宗，浮空石，宗门大比。

　　自从大比开始以来，一直都算平平稳稳，虽有精彩不断，但并未有弟子间的对决，能够吸引住所有修士的心神。

　　林弈和陈默的剑意之争，成功做到了这一点，点燃了全场气氛。

　　两人都是剑修，且都修炼出极难领悟的剑意，更为重要的是，之前两人就曾有过争斗，以陈默落败告终。而今天这一场对决，更有找回颜面的意味。

　　从两人对峙，到陈默抢先出手，似乎一直占据上风，但在林弈出剑的瞬间，直接扭转局势，将陈默逼退，造成了前后的极大反差。

　　双方的交手并没有多大场面，甚至从交手到最后，两人各自的剑都没能相碰。

　　看上去似乎是平淡如水的交手，但细细品味，却能感受到回味无穷。

　　陈默败了么？

　　这是大多数宗门弟子心中的疑问。

　　双方自从方才交手一招，都没有了下面的动作。

　　林弈神色如常，看似极为随意的拄着剑，站在原地好整以暇的看着陈默。

　　而陈默眉宇间却极为凝重，脸色苍白，额头上不满冷汗，单手握剑，遥指林弈，但剑身的颤抖，显示出主人心中的不平静。

　　见到这一幕，东方野感慨道：“木青此人的确不简单，这一剑……厉害！”

　　李镇海皱眉道：“我看这一剑稀松平常得很，谁都能用出来，陈默也并未受伤，谁输谁赢，还不好说吧？”

　　“不好说？嘿！”东方野打个哈哈，悠然道：“木青这一剑虽然纯是守势，却断了陈默的所有进攻路线，颇有不战而屈人之兵的感觉。陈默若无法出剑，那证明他已经败了。”

　　在场众修士议论纷纷，猜测频出，但却无人知晓陈默的感受。

　　本来剑势已成，更用言语试探相激，虽然木青并未受到影响，但他的剑意若铺展开来，木青绝难抵挡。

　　然而，这一切算计都被林弈那突如其来，如同天外飞仙般的一剑斩断。

　　这一剑如同羚羊挂角，无迹可寻，没有原点，也没有终点，令人摸不着头脑。

　　但这一剑达到的效果着实惊人，不但斩断了陈默当时全部的进攻路线，而且还斩断了陈默的剑意。

　　那种情况下，陈默不得不退，再贸然攻击，更会落入被动之中。

　　当陈默退了一步才发现，这一步将自己逼入了另一个困境。

　　每当他想要再次对林弈出剑时，脑海中，眼前，心底不断地浮现林弈这一剑的轨迹和风采。

　　陈默心中升起一阵无力感，面对林弈这一剑，似乎他所有的剑招，剑势，剑意都已作废。

　　他迟迟没有出剑，不是不想，而是失去了出剑的勇气。

　　明知必败，何必出剑自取其辱？

　　陈默皱着眉头，冷汗涔涔，举剑摇摆不定，半响之后，终于泄气，叹息一声，道：“我败了！”

　　这三个字从陈默的口中说出来，仿佛重逾千斤，他就这样稀里糊涂的败了，看似如此滑稽，如此毫无逻辑，如此没有道理。

　　“轰！”

　　围观的宗门弟子爆发出滚滚声浪。

　　“这就败了？没怎么看懂啊！”

　　“就是啊，你们俩都没怎么交手，离着挺远的地方，隔空比划一剑就算完事了？”

　　旁边一个修士嗤笑一声，鄙夷的看了那两人一眼，讥讽说道：“你看不懂，那是你眼力不够，这就叫剑意，不用真正交手，就能分出高下！”

　　“得了吧你，少在那装明白，我就不信你能看懂。”

　　“要我说，就让这两人再比一次，慢着点来，这样大家也都看个清楚。”

　　陈默落寞的笑了笑，苦涩无比，怅然道：“想不到六个月不见，领悟剑意的我，仍不是你一剑之敌。你这剑意确实厉害，最后我连出剑的勇气都没有，不知道这剑意可有什么名堂？”

　　林弈自然不会告诉他这是弈剑之术的剑意，看似一剑斩落空处，但却直指陈默剑法的破绽，唯有后退。更恐怖的是，陈默想要再次出剑，仍会陷入这种被“看透破绽”的意境当中，似乎出剑必败。

　　“其实你不是败在我的剑意下，而是败在你的心意下。”林弈缓缓说道。

　　陈默渐渐皱起眉头，急喘几口气，沉声道：“这是何意？”

　　“我那一剑切在空处，你当时生出一种浑身均是破绽的感觉，似乎所有进攻的路线都被封死，对吧？”林弈的声音一直那么平静，却带着一种深入心神的魔力。

　　“不错，那种局面，我不得不退。”

　　林弈摇头笑道：“不得不退？我看未必！剑修不但修剑，也修心，所谓剑心通明，心动剑临，就是这个道理。当你心生退意时，你的剑意自然落入下风，失去剑修那种一往无前的意志，才导致你最终无法出剑的局面。心神动摇，剑意溃散，第一剑都做出避让，之后怎么会有勇气再次出剑？”

　　陈默浑身一震，如遭雷击，脸色煞白，内心最深处，一直想要遮掩的东西也被林弈一眼看穿。

　　林弈大有深意的看了陈默一眼，淡淡的说道：“很多东西，你自己大概都清楚，只是不愿去面对而已。但你若存有这种侥幸心态，不修剑也罢，平白辱没了剑修的名声，剑意在你手中也不会绽放应有的光彩。”

　　陈默深吸一口气，抱拳躬身道：“木师兄，受教了！”

　　随后两人飘身落下浮空石，郭长老宣布，这一战，林弈胜！

　　林弈这一战不但胜，而且仍是一剑取胜。此时已经有好事的修士在打赌，赌内门弟子中谁能逼迫林弈施展第二剑。

　　轻松连胜的林弈，似乎在向所有修士宣布，他的目标绝不仅仅是十大内门弟子，或许他会问鼎核心弟子其中一个席位……

　　筑基大成挑战金丹修士，如果发生那一战，绝对是真正的重头戏，想想都让众多弟子热血沸腾。

　　随着时间的推移，排名战渐渐进入尾声，还剩不到五轮。

　　这期间，林弈未尝一败，和陈默一战后，有好几个修士面对他，直接认输，让他更添势气。

　　随着排名战的进行，原本没把林弈放在眼里的凌风，此时也完全收起轻视之心，他发现这个看似满脸清秀无害的书生，似乎体内隐藏了大恐怖。从原本十拿九稳的局面，渐渐变成胜负五五分，甚至到如今，自己究竟能试探出他的多少实力。

　　这一个转变过程，让凌风备受煎熬。

　　第十七轮，林弈对贝小天。

　　每一轮排名战，只要是有林弈的对决，都会吸引大多修士的目光。

　　而贝小天是属于这一届排名战中除了林弈，最大的黑马。除了最开始败于明空之手，之后以一平全胜战绩傲视群修，平局是与陈默的对决中，两人不想拼生死，试探交手一翻，便各自退去。甚至在与原本排名第三的凌风交手中，贝小天仍胜了半招。

　　所以说，目前看来，贝小天是内门弟子中除了明空，唯一能对林弈产生威胁的修士。

　　“你们说，贝小天能挡住木青一剑么？”

　　“很难，贝小天与陈默是平手，陈默不也没挡住木青一剑么，照这个方向推测，应该是挡不住。”

　　“这也不好说，贝小天的刀跟陈默的剑完全是两种感觉，陈默犯得错误他不会再犯，贝小天的刀更注重攻击，攻势凶猛刚烈，恐怕不好抵挡。”

　　此时此刻，众多宗门弟子根本就没想过贝小天会赢，而是在讨论他能挡住林弈几剑的问题。

　　双方登上浮空时，并未多说，贝小天如临大敌，一改懒散模样，目光如刀，隐隐划破虚空，出手在即。

　　林弈随意的拖着巨阙剑，向贝小天走去，剑尖在浮空石上划过，发出“嘶嘶”的划痕声。

　　林弈整个人看上去无比轻松闲适，根本不像是在紧张的对决中，但就这样缓步走来，贝小天却感觉林弈似乎与天地相融，道法结合，无懈可击。

　　“不好！”

　　贝小天心中一沉，怒发冲冠，陡然大吼一声，为自己增势。

　　刀光一闪。

　　快到令人窒息。

　　一抹耀眼的光华在长刀挥舞中骤然爆发，晃得人睁不开眼，杀意凛然，在这种刀法下面，无论是谁，都得打起十二分精神。

　　即便是下面围观的众多修士，也没有几人能看清楚刀光的轨迹走向，但他们均能感受到刀光中那股森然寒意和无所不在的杀机，令人汗毛倒竖。

　　如此刀法，确实骇人，刀意配合贝小天的刀，竟然达到了这种恐怖的效果。

　　在贝小天出刀的刹那间，林弈也动了！

　　林弈眼前大亮，手腕轻抖，巨阙剑在他的手中如若无物，毫不犹豫的刺向了虚空中的一点。

　　“当！”

　　刀剑相撞，爆发出一声脆响。

　　贝小天浑身一震，长刀也在空中显露出来。

　　这一次众修士看得清楚，林弈的巨阙剑后发先至刺到空处，而贝小天的刀似乎是主动撞上去一般。更加诡异的是，刀剑的撞击点正是长刀最薄弱的一点，也是巨阙剑剑尖最强的一点。

　　此消彼长，贝小天一招败退，蹬蹬蹬连退数步，脸色难看。

　　这一剑是巧合么？

　　恰好挡住了贝小天的刀，而且用剑最强的攻击点去撞击刀的最薄弱处，这种看似没法解释的细节，怎么可能在交手的刹那间拿捏住？

　　不可能是巧合！

　　众修士回忆起林弈对决陈默时，那如同天马行空，不着痕迹的一剑，他们的心底生出一丝寒意。

　　如此剑法，当真无可匹敌，神鬼莫测！

　　还是一剑，贝小天败退，林弈胜！


第262章 满足你的请求

　　林弈排名战一路打上来，轻松连胜，如今只有两个人还未与其比斗，其中一人是凌风，另一人就是小魔女明空。

　　第十八轮，林弈对凌风。

　　对于这一场对决，凌风早有预料，只不过从原本的期待，变成如今的忐忑不安。

　　凌风脸色阴沉，轻哼道：“木青，不得不承认，你很强！但是你想轻易的打败我，却是痴人说梦！”

　　林弈挑挑眉，讶道：“哦？你有什么特别？”

　　“嘿嘿，或许我实力不及你，但这一场对决你赢不了我，肯定是以平局结尾。”凌风自信的说道。

　　“平局？”林弈轻笑一声，摇头道：“这个……你说了不算。”

　　“哈哈哈哈！”凌风仰天大笑，似乎胜券在握。

　　林弈倒不知道这人哪来的自信，惊诧的看着他的一举一动。

　　早在凌风与林弈对决前，他便开始思考这一场比斗该如何进行。纵观林弈之前的十几场比赛，凌风发现林弈身上有一处弱点，尽管掩盖的很好，但最终还是难逃他的双眼。

　　林弈从头至尾，身法上都很普通，大多数时候是以静制动，速度上从未展现出任何亮点。

　　这一发现让凌风精神大振，或许这是他能与林弈周旋，打成平局唯一的办法。

　　凌风本身实力也不弱，但目前看来，与林弈相比，仍不是一个档次。

　　不过他有一个杀手锏，只要小心谨慎，至少可以保证不败，那就是他的身法和速度。

　　凌风敢确定，他的身法，在内门弟子中，绝对首屈一指，无人能及，即便是小魔女明空也不敢保证一定能在身法上胜过他。

　　既然如此，凌风打算不与林弈正面交手，而是上来就施展身法避战，林弈追不上就只能干着急，最终无奈只好以平局作为结束。

　　转念至此，凌风眼中笑容更盛，似乎已经完全预测到了战局的发展。

　　随着郭长老一声令下，四块浮空石上的战局再次拉开。

　　林弈衣袂飘动，猎猎作响，拎着巨阙剑，向凌风缓缓走去。

　　凌风眼中闪过轻蔑之色，身形一动，向后面闪去，随后展开身法，远远的围着林弈快速的奔走疾驰。

　　“木青，我不与你正面交手，你能奈我何！嘿嘿！”凌峰阴阳怪气的笑道。

　　林弈饶有兴致的看着跑来跑去的凌风，眼中闪过一抹嘲弄之色。

　　半响之后，凌风发现林弈一动没动，更加证实了他最初的猜想，速度身法就是此人的软肋！

　　“哈哈哈，木青，你不是很嚣张么，怎么不来打我了？是追不上我吧，哈哈！”凌风放肆的大笑。

　　下面的众修士听得满头黑线，鄙夷的看着犹如白痴一般大呼小叫的凌风。

　　以苏七七的性子仍看得忍俊不禁，轻笑道：“凌跃，你弟弟精神不太正常，最好把他抓回来治疗一下，免得出来丢人现眼。”

　　凌跃也看得一阵恼火，暗骂道：“你跑就跑，咋呼个什么劲？搞得像白痴一样，还生怕别人不认识你。”

　　心里虽然如此想，但凌跃嘴上却不能示弱，笑道：“别说些没用的，至少凌风这一招很管用，如果这样僵持下去，只能是平局。”

　　苏七七笑笑，不置可否。

　　半响之后，林弈仍是一动不动，看着上蹿下跳的凌风，撇嘴道：“你这样跑……不累么？”

　　“废话，能他妈不累么！要不你来跑一炷香试试！”凌风差点破口大骂。

　　不过转念一想，这种话绝对不能当众讲出来，那样只会让林弈痛快。

　　想到此处，凌风冷笑道：“累？怎么可能，这就是实力和底蕴。你拎个破剑就不知天高地厚，你以为你能打败所有人？今天我凌风便当面教教你，什么叫速度，什么叫身法！”

　　“身法？速度？其实我也懂一些。”林弈似笑非笑的看着凌风。

　　凌风心头掠过一阵不安，但仍强装镇定，干笑道：“哈哈，装腔作势，有本事你来打我啊！”

　　“还有这么奇葩的要求，我不满足他一下，真是说不过去。”林弈喃喃自语。

　　林弈身后突然浮现两片蓝色光幕，犹如两片翅膀，若是有修士细眼查探，便能清晰分辨出，组成光幕翅膀的竟然是一道道细若游丝的剑气。

　　剑翼！剑冢之地领悟的增速手段。

　　先不说这增速效果，只是这两片蓝色剑翼浮现在林弈身后，轻轻颤动，视觉上已经极具震撼的冲击力，绚丽无比，引人注目。

　　“哇，好漂亮！”下面有一些女修士情不自禁的发出一声声赞叹。

　　凌风也愣了一下，嘟囔道：“什么玩意，这么唬人。”

　　话音未落，眼角突然闪过一道蓝光，迅如奔雷。

　　“好快的速度！”

　　凌风脸色大变，终于反应过来，身形向后面迅速撤退，同时从储物袋中摸出一件极品防御灵器寒山钟，飞快的罩在了身上。

　　“轰！”

　　同一时刻，那道蓝光撞在了寒山钟上，发出一声巨响。

　　凌风大嘴一张，吐出一口鲜血，紧接着寒山钟响起一阵龟裂之声，砰然散落一地，极品防御灵器被一招震裂。

　　蓝光在凌风面前顿住，显露出身形，正是林弈。

　　下面大多数修士根本没反应过来，此时尘埃落定不禁纷纷发出感慨：“这尼玛才叫速度啊！”

　　林弈笑道：“对不住，一时间没掌控住力道，将你这灵器弄碎了。不过看你如此急切的想要被打，我也只好勉为其难满足你的愿望。”

　　凌风气结，刚要破口大骂，林弈大手一挥，打断道：“千万不要感谢我，举手之劳。以后要是再有这种过分的要求，来找我便是，一定尽全力满足你。”

　　“噗！”

　　凌风又是一口老血，喷向空中。

　　下面众修士哄堂大笑，凌风从头到尾彻底沦落成了一个笑柄。

　　凌风等人虽然一直针对林弈，但毕竟是同门，林弈也不会打生打死，最多就是教训一顿了事。

　　接下来只剩最后一轮排名战，其中就有小魔女明空对林弈，众修士翘首以盼，这一战可谓是排名战中的终极一战，分量十足。

　　凌跃嘿嘿笑道：“这下有看头了，明空对林弈，哼哼，林弈有什么底牌，这一次怎么都要露出来。”

　　“不错，不管这两人谁赢谁输，对我们都是有益无害。”李镇海点点头。

　　东方野叹息一声：“你们两个把事情想简单了。”

　　李镇海两人微微皱眉，目露不解。正在此时，浮空石上，林弈和明空的对决也在一声令下开始。

　　明空如临大敌，前所未有的认真，目不转睛的盯着林弈。

　　林弈洒脱的笑了笑，巨阙剑一收，说出了一句所有人都始料未及的话。

　　“这一战……我认输！”

　　话音刚落，周围陷入一片死寂。

　　每个修士都憋着一股劲，但却发现，憋了半天根本无处释放，极为难受。

　　明空也是有些措手不及，愣在当场。

　　苏七七淡漠的神情微微波动，转瞬恢复平静。

　　“果然！”东方野长叹一声。


第263章 轮到你了

　　内门弟子排名战最有看点的一战，林弈竟然认输！

　　似乎是在预料之外，又在意料之中。

　　众修士先是不解，随后看着排名战最终的排名，渐渐察觉出到了一丝端倪。

　　排名战最终排名已经根据每个修士的积分排列出来。

　　第一明空，十九战全胜，积三十八分。

　　第二木青，十八胜一负，积三十六分。

　　第三贝小天，十六胜二负一平，积三十三分。

　　第四陈默，第五凌风，海星排在第十位，十大内门弟子之末。

　　东方野缓缓道：“木青根本就不看重内门弟子的排名，只需要进入前五名，符合挑战核心弟子的条件，他就已经达到目的。说得简单些，木青最终的目标，是想要在这次宗门大比中挑战核心弟子！”

　　李镇海接下去说道：“所以他没必要在排名战中和明空对拼，他们是要养精蓄锐，来挑战我们。”

　　东方野点点头，眉宇间带着些许凝重，沉声道：“明空若是像以前那样挑战我，自然没有悬念。但她这一次若是挑选你们其中的一人，你们未必能胜过她。还有这个木青，筑基大成……呵呵，别被他筑基大成的外表迷惑，一旦交手，尽全力镇压！你们面对木青最大的优势，便是丹气对灵力等级上的压制。”

　　李镇海和凌跃两人点点头，连凌跃此时都收起笑容，如临大敌。

　　东方野心中隐隐感到不安，这一次宗门大比，他们很可能损失惨重。如果做出最坏的打算，便是凌跃和李镇海均落败，那意味着东方派系在核心弟子中的影响力瞬间下降半截。

　　“不过只要有我在，什么明空或是木青都不足为惧，只要我不败，东方派系便不会倒下。”东方野陷入沉思。

　　排名战结束，新鲜的十大内门弟子的名单也排列出来，众多弟子纷纷过来道喜。

　　休息一会儿，便要进入宗门大比的挑战赛，内门弟子挑战核心弟子的环节。

　　核心弟子，不仅仅是宗门弟子地位的象征，更代表着一种信任。只有核心弟子才有机会学习宗门秘术，接触到宗门最隐秘的传承。

　　李镇海和凌跃成为宗门弟子近五年时间，但却一直没能通过炼心殿六层的试炼，所以也一直无缘修炼宗门秘术。

　　如今几千名宗门弟子，只有东方野、苏七七、魏星辰修炼有宗门秘术。

　　据传宗门秘术威力极大，一旦修炼成功，越级挑战易如反掌。由于秘术杀伤力太大，宗门大比中三位核心弟子均没有施展过，宗门内弟子自然也无缘得见。

　　林弈想要成为核心弟子，宗门秘术只是一方面，更为重要的缘由是他曾答应过神棍，要尽全力成为核心弟子，代表宗门去参加百族大战。

　　排名战最后一战，林弈并未强行去争抢内门弟子之首的头衔。

　　一来他与明空本就是旧识，没必要争来抢去，二来，也是最重要的一点，林弈担心这具分身经不起太高强度的对抗。

　　本体如今在仙山二层的洞府内静坐，林弈已经完全失去了那边的联系，但是他知道，若是本体突破，他一定会感应到。

　　化外分身术自从获得以来，林弈施展分身之术大多只是迷惑敌人，亦或是暂时拖延局势，分身只继承了本体七成的功力，目前为止，根本无法成为正面对抗他人的手段。

　　如今元神操控分身来挑战核心弟子，这是前所未有的尝试，但也是无奈为之。

　　一会儿很可能会面临分身挑战核心弟子的局面，如履薄冰，林弈不得不小心，若是与明空对决，分身受损严重，将无力挑战核心弟子，这才是他最大的损失。

　　相反，若是肯退一步，则海阔天空。

　　苏七七牵着明空从不远处走来，后者对着林弈俏皮的笑道：“木青，谢谢你喽。”

　　林弈知道明空是指他认输一事，洒然一笑，道：“志不在此，自然没必要跟你斗。”

　　明空本就是争强好胜的性子，加上修为比林弈高了几个等级，自然不会认输。若林弈也存了分个高下的心思，两人大打出手，必定大伤元气，最后两人挑战核心弟子可能都会失败。

　　明空想了想，娇声道：“木青，这样吧，既然你先让我一局，这一局，我让你先选。”

　　并不是所有人都能像林弈这样有越级挑战的能力，大多数修士都有自知之明，自然不会妄想一步登天，没有踏入丹道，他们不会轻易出手，贝小天、陈默、凌风都选择放弃了这个机会。

　　前五名内门弟子，最终只有明空和林弈要挑战内门弟子，所以两人可以自行挑选对手，核心弟子没有拒绝的权利。

　　苏七七在旁边插了一句：“我建议你们两人在李镇海和凌跃两人身上选，剩下三人修为最低的是魏星辰，金丹中期，我和东方野都是金丹大成。相对比较，前面两人只是金丹初期，容易许多。”

　　明空点点头，道：“这次我也不去找东方野，我打算先成为核心弟子再说。”

　　林弈若是本体在这里，或许会选择东方野作为对手，既然要代表宗门去参加百族大战，自然要做到宗门弟子之首！

　　但目前情况有些复杂，林弈只是一道分身，本体对上东方野胜负都只是五五开，更别说分身。

　　转念至此，林弈笑道：“我选李镇海，凌跃交给你吧。”

　　明空惊诧道：“木青，大水缸的实力比笑面虎还要强一些呢，你可要考虑好哦。”

　　“无妨，这两人对我而言，差别不大。”林弈随意的说道。

　　几个交谈了一会儿，便各自散去，静心养神，准备一会儿的大战。

　　战斗还未开始，不少宗门弟子已经开始交头接耳，议论起来，场面异常火爆。

　　“你们说，这次明空和木青能赢么？”

　　“明空有很大希望，木青就难说了。明空毕竟是金丹修士，而且本身实力不弱，幻丹期就曾给李镇海他们造成了不小的麻烦。至于木青，嘿嘿，幻丹期和金丹期完全是两个概念，这中间相差一个大等级，难难难！”

　　“也不好说，木青自从拜入宗门，一举一动都能牵动咱们的目光，每一件看似不可思议的事情，在他手中却轻而易举的完成。”

　　半响之后，郭长老站出来，宣布挑战核心弟子之战开始。

　　第一战，明空对凌跃。

　　双方登上最中间的那一块浮空石。

　　只有核心弟子参与其中的对决，才有资格在上面开战。

　　所有宗门弟子的眼中都露出一丝崇拜和羡慕，他们在宗门修道数载，甚至数十载，可能都没有机会登上这块浮空石。

　　虽然只是简简单单的一块石头，但却是对实力、天赋，宗门地位的一种认可。

　　凌跃属于宗门内的老牌金丹修士，虽然只是金丹初期，但对于丹气的运用出神入化，法术信手拈来，丹器和自身形成完美配合。

　　凌跃的身法更为出众，完全施展开，只在空中留下一串幻影，传来一阵剧烈的气爆声。

　　双方倏一交手，凌跃便凭借自身的优势和老道的经验逐渐占据了上风，气势汹汹，绝对强势。

　　明空手段也不弱，硬碰硬不露败像，但却经常被凌跃牵着鼻子走，有力使不到点上。

　　十几个回合过去，凌跃已经完全掌控住战场的局势，相反明空应付凌跃的攻击便显得有些捉襟见肘，身上也挨了不轻不重的几下攻击。尽管如此，她的眼神却极为坚定，波澜不惊，似乎并未受到过多影响。

　　海星微微皱眉，有些心神不宁，低声问道：“师傅，明空能赢么？我看她似乎落在下风，很难逆转局势啊。”

　　林弈摇摇头，沉吟道：“不好说，不过照这个趋势发展下去，明空很容易逆转局势，如果凌跃没有什么压箱底的手段，这场对决，他必败。”

　　“真的么！”海星满脸欣喜，瞪大了眼珠看着林弈。

　　林弈缓缓道：“明空的体质有些特殊，似乎对周围的灵力极为敏感，且控制力远超旁人。也正因为如此，寻常的法术在她手中施展出来，威力倍增。而且明空的周围渐渐形成了一股朦胧的灵力气场，这个气场还未成型，但已经对凌跃最依仗的速度有所限制。随着时间推移，一旦这股灵力气场真正成型，也就是凌跃战败之时。”

　　两人谈话间，浮空石上的战局再次发生转变，明空稳扎稳打，不露丝毫破绽，即便最初落在下风，也不骄不躁，竟然在渐渐在扳回劣势，且越战越勇！

　　林弈忍不住赞叹一声：“小小年纪，就有这么丰富的战斗经验，而且心性修为极高，胜不骄败不馁，确实难得。”

　　苏七七轻笑道：“以往每一届宗门大比，明空都会挑战一位核心弟子，尽管每次都失败，但却从未击败过她的信心。一次次失败，明空积攒了丰富的对战经验，甚至凌跃等人一个细微动作，她便知道对方将要施展的招数法术，自己又该如何应对。”

　　林弈点头道：“无数次的失败，才创造出今天的机会。”

　　“所以，今天的挑战赛，谁都无法阻拦她。”苏七七和林弈相视而笑。

　　没过多久，明空开始强势崛起，举手投足间带动的灵力气场，渐渐将凌跃困住。后者的速度无法发挥应有的作用，慢慢陷入被动，束手束脚，落败只是时间问题。

　　“唉！”

　　东方野长叹一声：“凌跃败了。”

　　似乎是为了证明东方野这句话的准确性，明空轻斥一声，进步崩拳，一拳砸向凌跃。

　　形势所迫，凌跃只能勉强撑起双臂挡了上去。

　　“砰！”

　　凌跃倒退数步，明空快步上前，再次逼近，接连数拳快如乱箭。

　　“砰砰砰！”

　　凌跃本就气息不稳，再难挡住明空如狼似虎的攻势，仰面跌倒，双眼黯淡，张口吐出一蓬鲜血。

　　凌跃败了！这一败，不仅仅是比斗中的失败，意味着他会失去很多东西，可能以后都不会有机会再拿回来。

　　李镇海双拳紧握，盯着明空目露凶光，突然，他似有所觉，侧头看去。

　　只见一个白袍修士，脸庞清秀，微微一笑，露出排整齐洁白的牙齿，轻声道：“李镇海，轮到你了，这一战，你我期待已久！”


第264章 抢占先机

　　明空挑战核心弟子凌跃，胜！成为新晋的核心弟子之一。

　　凌跃整个人颓废的厉害，本身伤势只是一方面，更多的是精神上受到的打击，被人搀扶着走了下去。

　　直到确定胜出的那一刻，明空的小脸上终于绽放出一抹笑容，逐渐扩大，高高扬起拳头，示威一般的挥动着。

　　明媚的笑容配上火红的衣衫，让明空显得格外真实，在这一刻，很多宗门弟子都在心眼里为明空高兴。

　　所有人都清楚，明空总有一天定会成为那五个核心弟子之一，只是时间早晚的问题。因为并不是所有弟子，都有明空那种勇气，幻丹期便可以毫不畏惧的挑战核心弟子，不管受到多严重的伤势，仍打消不掉她的锐气。

　　屡战屡败，越败越勇！

　　这种顽强不屈的精神，在这个小小年轻的女孩身上，显得弥足珍贵。

　　一波未平，一波又起。

　　林弈和李镇海的对决马上开始。

　　正如林弈所说，这一战，两人期待已久。

　　李镇海对林弈的怨愤由来已久，从最初拜入宗门开始，两人便结下梁子，随后他精心策划了几次针对林弈的阴谋，却均以失败告终，甚至反被林弈挫了锐气。

　　这一战，对于李镇海势在必行，而且必须要胜！

　　凌跃已经败了，若是他再输给林弈，他们以后再难有翻身之力，尽管还有东方野能在上面稳住大局，但少了他和凌跃，便等于失去左膀右臂，绝对是东方派系无法承受之痛。

　　林弈对这一战的看法就简单许多，这一战并非他的终点，只是一个跳板而已，他的最终目标是半年后的百族大战，与洪荒各族天才争锋的饕餮盛宴。

　　从头至尾，林弈都没将李镇海之流放在眼里，经历过剑冢之地的几轮大战，这种级别的比试，在他心中更显得平淡许多。

　　在众多宗门弟子眼中，这一战则更有看点。

　　本来双方修为差距悬殊，相差了一个大境界，两个小境界，看似根本毫无悬念。但木青这个修士本身就是个奇怪的存在，越级挑战在他的眼中如喝水吃饭般随便，自从排名战开始后，除了主动认输一次，其余全胜，甚至没有修士能让他施展出第二剑。

　　无人知道林弈有什么底牌，无人知道他的极限在哪。

　　如此一来，让这场战斗充满了更多的不确定，悬念大增。

　　李镇海对着林弈不怀好意的笑了笑，寒声道：“木青，你嚣张的日子到头了！今日，就让我打破你的神话！在金丹修士面前，你个小小筑基绝不会有半点机会！”

　　“呵呵，李镇海，不知道你能挡住我几剑？”林弈不咸不淡的回敬了一句。

　　李镇海仰天大笑，讥讽道：“米粒之珠，也敢放光！就凭你这破剑，还想与我争锋，痴人说梦！”

　　“其实……之前只是我七成功力！”林弈突然说了一句前言不搭后语的话，但听来却极为震撼。

　　七成功力便没有宗门弟子能挡住他一剑，若是全力施为，他的战斗力会达到什么境地？

　　李镇海心中一震，眼中流露出难以置信的神色，惊呼道：“不可能！”

　　就在李镇海心神震动之际，林弈出手了！

　　背后剑翼轻轻颤动，身形化作一道蓝光，一闪即逝，手中的巨阙剑高高扬起，向前狠狠劈砍。

　　李镇海也极为了得，瞬间调整状态，从储物袋中拎出来一柄一人多高的长刀，刀柄出奇的长，占了长刀的大半，类似于战场冲杀中的陌刀。丹气四溢，灵光闪动，倏一拿出来，一股庞大的丹道威压轰然散开。

　　“斩龙噬浪刀！”

　　下面有修士认出来李镇海这件丹器，脱口喊道。

　　李镇海虽然修为只有金丹初期，但这口斩龙噬浪刀却祭炼得极为出色，丹气流转间，散发着阵阵杀机，摄人心魄。

　　“当！”

　　刀剑相撞，交接处陡然亮起一团火花，光华耀眼夺目。

　　李镇海勃然变色，他感觉到一股难以抵御的巨大沉重力量从刀身上传送过来，差点将他崩飞。

　　这是两人实打实的硬拼，没有丝毫花俏，拼的是修为，拼的是实力。

　　结果是……李镇海倒退三步，林弈却半步未退，由此气息大涨，战意高昂。

　　林弈长啸一声，挥动巨阙剑，大开大合，直刺，横斩，下劈，上挑，来来去去就这么几招，却势大力沉，剑气浑厚纵横，剑刃过处，无坚不摧。

　　一时间，李镇海只能勉强招架，竟然被林弈逼迫得落入下风。

　　这一次交手，震惊众人，无不为之动容。

　　众多弟子猜测了诸多个版本，但就是没有交手后，李镇海会被林弈全面压制的局面。

　　“这没可能的，李镇海是金丹修为，丹气高于灵力一个等级，怎么上来便被压制？”

　　“刚才木青的时机掌握的太好，正是李镇海心神出现破绽的刹那，先声夺人，一剑斩出，后者心虚之时，应付自然无法尽全力，被抢占上风也属正常。”

　　“这只是其中一个原因。此举或许能抢得先机，但但几招之后，李镇海凭借金丹修为应该可以搬回劣势。但奇怪的是，如今十几个回合过去，李镇海似乎被压制得没有还手之力。”

　　下面修士议论纷纷，浮空石上的争斗厮杀却愈发激烈，渐渐进入白热化。

　　李镇海脸色铁青，有苦难言。

　　之前东方野便曾跟他说过修士交手之际，心神破绽这套理论，当时他并未当回事。在他看来，修士相争，一切以实力为最，不必在意太多细枝末节，更何况，哪个修士会有那么敏锐的灵觉，能把握住对手心神失守的刹那。

　　但李镇海后悔了，当他遇到林弈之后，他才知道，眼前这个修士便能做到这一点，而且利用他的心神破绽，直接抢占先机，一路压制，稳扎稳打，渐渐扩大优势。

　　最初失去先机，李镇海并未放在心上。

　　按照常理来讲，他凭借金丹初期的强横修为，足以在几个回合之内，扳回劣势，重新稳定局势。

　　但紧接着，更加恐怖的事发生了。

　　他手里斩龙噬浪刀中蕴藏的丹气撞向对方的巨剑，犹如石投大海，瞬间消失不见，而林弈根本没有受到这股丹气等级上的压制，反而凭借这股先机，越战越勇，巨剑在他手中威力倍增，变得更加难以抵挡。

　　李镇海原本最依仗的优势，也消失不见。

　　若是再不施展底牌，他将失去最后的机会！


第265章 对拼神通

　　双方倏一交手，兔起鹘落之间，形势变化极快，李镇海被林弈抢占先机，竟然无力搬回劣势。

　　巨阙剑位列八荒名剑，剑体厚重无锋，却有隔阻丹气的奇异功效，丹气对灵力等级上的压制被巨阙剑悄然化于无形。

　　“该死！”

　　李镇海暗骂一句，肥胖的身躯辗转腾挪间看不出丝毫笨拙，但额头上却已布满细密汗珠，微微喘息，脸色微红。

　　林弈越战越勇，剑上的力道越来越重，一剑比一剑凶猛，似乎不知疲倦。

　　“噬浪千层！”

　　李镇海大吼一声，双手握刀，以极快的速度在身前划出一片刀光，眨眼间竟形成一股杀气磅礴的刀光波浪，气势汹汹地向林弈涌去。

　　“轰！”

　　霎时间，海啸之色不绝于耳，夹杂在闪烁耀眼的刀光波浪中，声势骇人。

　　李镇海在这一刻，终于展露出金丹修士应有的手段和风采，进行绝地反击！

　　此时明空与海星、王奇等人站在一起，明空微微皱眉，轻声道：“这是大水缸的杀手锏之一，攻击从点化成面，笼罩的范围很大，极难防御，若一时不慎，便容易被这一招击溃，当年我便曾输给了他这一招。你师傅之前营造出的优势，怕是要在这一刻化为乌有了。”

　　海星倒是极为平静，想都没想便摇头道：“我不担心师傅，他手段很多，李镇海绝对不是他的对手。”

　　“看看吧，李镇海的手段也不止于此。”明空没有争辩，不知不觉中，她开始认同林弈，她开始习惯这个清秀儒雅修士经常创造出一些不可思议的奇迹。

　　面对李镇海来势汹汹的反击，林弈从容淡定，左手掌心浮现出一团蓝光，里面涌动着千余道剑气。

　　“多重化形！”

　　千余道蓝色剑气脱手而出，形成一片剑网，迎向了李镇海的噬浪千层。

　　与此同时，林弈双手握剑，高举过头顶，胸口中门大开，低吼一声：“给我开！”

　　巨阙剑从天而降，似乎携带天地之威，坚不可摧的剑刃划向刀光波浪，剑未到，浑厚沉重的剑气已然降临，气势非凡。

　　“砰砰砰！”

　　剑网和刀浪发生激烈碰撞，相持不下。

　　李镇海手持斩龙噬浪刀，刚要趁此时机稍缓心神，进行反击，谁知便看到惊骇莫名的一幕。

　　“哗！”

　　在剑网和刀浪撞击的同时，林弈从天而降，竟然一剑劈开一人多高的刀光波浪，气势滔天的波浪被这一剑劈成两半，波光涌动间让出了一条通道。

　　林弈这一剑劈出了乘风破浪的豪气，强势冲开刀浪阻碍，斩出一条虚无大道。

　　剑势破开波浪，却没有丝毫停歇的意思，反而气势大涨。

　　林弈双眼大亮，眸底剑气游动，长啸一声，人随剑走，借着这一剑奠定地的无上威势，顺势斩向李镇海。

　　李镇海大惊失色，原本还以为能借此良机，抢占上风，不料刀浪破开，一个手持巨剑的人影突然冲杀出来。

　　一个愣神的功夫，巨阙剑已然斩至头顶。

　　无奈之下，李镇海只能双臂架起斩龙噬浪刀，迎了上去。

　　一剑斩落。

　　“当！”

　　火星四溅。

　　李镇海浑身的肥肉一阵哆嗦，虎口发麻，眼底露出一丝骇然，倒退半步。

　　林弈一剑震退李镇海，手下不停，巨阙剑道全力施展，剑气激荡，划过虚空，激起一层层灼热气浪。

　　李镇海释放出杀手锏，刚要扳回些许劣势，没想到又被林弈的多重化形加上巨阙剑道所破。最后一剑的时机掌控得妙至毫巅，正好是他心神松懈之际。

　　李镇海再次陷入被动苦战之中。

　　这一番变化，落入众修士眼中，不禁感概万千。

　　“这木青的战斗力可真是强悍啊，以筑基大成的修为，居然可以压着金丹修士揍，想想都热血沸腾。”

　　“是啊，要是照着他这个趋势发展下去，即便这一届成为不了核心弟子，待他再次突破，必定可以稳胜李镇海。”

　　“别说李镇海，木青要真是金丹初期，估计都能打得过东方野。不说其他，东方野在筑基大成的时候，也没听说有这么彪悍的战斗力。”

　　“嘘，小点声，东方师兄看你呢！”

　　东方野脸色平静，喜怒不形于色，心中却着实掀起一阵滔天骇浪。

　　“木青这个人不简单，体质绝对不是凡体，这种越级挑战的能力，比太古时代的天界众神也不遑多让。”东方野深深吸一口气，闭目良久。

　　再睁开眼时，东方野神情更加从容，变得气定神闲，忖道：“不过还好，此人毕竟只是筑基大成……”

　　浮空石上，李镇海和林弈的交手已经超过上百招。

　　而此时，李镇海渐渐露出败象，无论施展怎样复杂多变的刀法，似乎都瞒不过林弈的双眼，他的巨阙剑总能在最恰当的时机，斩在刀法最薄弱之处。

　　丹气对灵力的等级压制，也被巨阙剑化为无形，李镇海所有的优势全部失去。

　　分身对战金丹修士，林弈原本并无半分把握。

　　但随着时间推进，林弈对战局的把握也越来越清晰，他还有很多底牌没用，李镇海如今再如何反抗，也掀不起什么风浪。

　　“当当当！”

　　刀剑碰撞之声此起彼伏，只凭借这急促轰鸣的撞击声，也能推测出这次对决的紧张激烈。

　　巨阙剑在“举重若轻”的道法下，挥舞起来没有丝毫负担，但李镇海面临每一剑，都要打起十二分精神，动用浑身的丹气灵力去对抗，才能抵挡下来。

　　而且林弈越战越勇，似乎永不知疲倦，巨阙剑上的力道不轻反重，剑气浑厚，配合巨大古朴的剑身，气势无可匹敌，似乎有斩裂虚空之威。

　　“你以为这就能胜过我！做梦！”

　　李镇海嘶吼一声，一刀撑开林弈的巨阙剑。

　　“神通之术，破天一刀！”

　　突然间，虚空中涌进来一股奇异神秘的力量，正是神通之力！

　　李镇海退后几步，双手握刀遥指林弈，这股凭空生出的神通之术缓缓在长刀身上凝聚，蓄势待发。

　　“轰！”

　　下面观战的氛围瞬间被点燃，达到了宗门大比的一个高潮。

　　这一届的宗门大比，还是首次出现神通之术的运用，之前明空对战凌跃，双方都没使用神通之术。

　　毕竟神通之术并不是所有金丹修士都能领悟，凌跃直至落败都没有施展，那不必多说，肯定是不懂神通。

　　李镇海如今施展出神通之术，一时间，震慑住了围观所有的修士。

　　神通之术，金丹修士才有机会修炼的手段，这也是金丹修士能稳稳压制筑基修士的无解招数。

　　在正常修士的观念里，几乎是神通一出，可以压制一切法术。所以，在众修士看来，林弈这一次必败无疑。

　　其中一个修士扼腕叹息：“尽管木青之前创造出明显的优势，但面对金丹修士的神通，他也只能饮恨惜败，唉，着实可惜。”

　　“这也不怪他，谁知道李镇海竟然修炼出神通，换做是凌跃，估计木青已经赢了。”

　　明空此时也惋惜道：“可惜了，当时让你师傅去对战凌跃，或许就不会出现这种尬尴局面。李镇海居然学会了宗门传承的神通之术，落败也不是你师傅的错。”

　　海星摇摇头，带着些许倔强的口吻说道：“师傅不会输。”

　　林弈面对李镇海这一招神通之术，并没有众修士想象中那样慌乱或是手足无措，反而异常镇定，从容不迫，面容古井无波。

　　对于早在两年前便自创出惊世神通的林弈，李镇海这招神通自然不会威胁到他。

　　而且神通之术也分强弱，林弈能清晰地感受到“破天一刀”蕴藏的神通之力比“涅槃生死轮”还差得远，这其中的道法也并不深奥。

　　如果说神通之术也有等级之分，那这破天一刀只能勉强算是低阶神通，而涅槃生死轮却足以称为高阶神通。

　　转念至此，林弈放弃了施展涅槃生死轮的打算。

　　他曾在剑冢之地内领悟一道高阶法术，构成极为复杂，但威力强悍，当时他便曾预测，这法术的威能或许已经堪比一些神通之术。

　　剑气风暴！

　　从剑冢之地的一种自然灾难中领悟得来，却仿佛是为林弈量身打造，利用多重化形之术，剑气在掌心通过某种规律，压缩旋转，形成一团杀伤力极强的风暴。

　　“破天一刀，给我去死！”李镇海双目圆瞪，怒吼一声。

　　“唰！”

　　庞大的神通之力凝聚压缩到极点，化作一抹如同彩练般的刀光，终于在李镇海的吼声中迸发出去，直奔林弈斩来。

　　林弈神色不变，双眼愈发明亮，冷静的吓人。

　　一团蓝色剑气风暴也已经在掌心凝聚成形，左手轻挥，剑气风暴脱手而出，撞向那一道神通之力形成的刀芒。

　　李镇海感受到林弈施展的法术，眼中闪过一抹嘲弄，忍不住讥讽道：“螳臂当车，不自量力，法术也妄想抵挡我神通之……”

　　“砰！”

　　话未说完，他的声音便被剑气风暴和破天一刀的撞击声淹没。

　　撞击处骤然爆发出一团耀眼夺目的光华，转瞬间涌起滚滚灼热的气浪，席卷四周，声势骇人。

　　李镇海的神情瞬间僵住脸上，眼中的不屑悄然转变为惊恐和震撼……


第266章 林弈被废？

　　法术和神通对拼的结果，却出乎所有宗门弟子的意料之外。

　　一番剧烈撞击后，李镇海心神与之相连，浑身一震，如遭雷击，脸上血色尽退，蹬蹬蹬连退数步，最后一屁股跌坐在地上。

　　林弈却只是脸色略显苍白，但整个人的状态比李镇海不知强了多少倍。

　　高下立判！

　　“怎么可能！”下面有个修士惊呼一声，却道出了千余人的心声。

　　还有一个修士双眼无神，渐露迷茫，喃喃自语道：“这不可能，绝对不可能……法术对拼神通之术，最后竟然是法术占了上风？”

　　“莫非是李镇海有意放水？但是木青与这群人势同水火，怎么会放水收手。更何况一旦输掉比赛，便意味着李镇海也失去了核心弟子的称号，不可能放水！”

　　明空暗暗乍舌，拍着胸口惊奇道：“之前只是听说一些法术修炼到极致，能与神通硬拼，没想到你师傅真有这种手段，厉害厉害。”

　　海星略显骄傲的说道：“这些也只是师傅实力的冰山一角，他还有更厉害的手段！”

　　听到这句话，周围的修士大多会心一笑，并未当真。如今木青的实力已经能够打败李镇海，若这种实力都只是冰山一角，那他真实实力莫非还能打得过东方野？

　　没有人在意海星这句话，明空也只当海星是在为林弈造势鼓劲，胡乱说说而已。

　　但没多过久，所有的修士才深切的体会到“冰山一角”这个词的含义。

　　李镇海嘴角溢出点点鲜血，披头散发，脸色铁青，道袍也破碎不堪，狼狈至极。

　　连续被林弈压制，双方硬拼了上百招，他的身体已经受到些许内伤，再加上神通之术也被林弈击溃，更是伤上加伤。

　　李镇海瘫坐在地上大口大口喘息着，根本没有低头认输的意思。

　　反观林弈，便显得飘逸从容，即便是大战之后，白色道袍仍是一尘不染，迎风而立，衣衫猎猎作响，黑发飘扬，双眼清澈无比，一副气定神闲的模样。

　　尽管如此，稍微有些眼力的修士，仍能察觉到林弈气息的虚弱，这是大战之后所呈现的一种疲态。

　　林弈放弃大好胜势，并未趁胜追击，反而缓缓收剑，平静地看着李镇海，淡淡的说道：“你已经受伤，念你是同门，不想继续，认输吧！”

　　此时再战下去没有任何意义，郭长老暗中叹息一声，站出来想要宣布对决的最后结果。

　　“哈哈哈哈！”

　　李镇海突然仰天大笑，状若疯魔，眼中涌起无尽的怨毒，恨声道：“认输？你叫我认输？”

　　“你不是我对手，没必要在比下去。”林弈低眉垂目，轻捻指尖。

　　林弈和李镇海等人说开了并无深仇大恨，更何况大家均是同门身份，即便没有宗门的强制规定，林弈也没打算与他打生打死。

　　李镇海侧头，眼神古怪的盯着林弈，脸上挂着诡异的笑容，阴恻恻的说道：“木青，你叫我认输？你睁开眼看看下面的其他弟子，看看他们的眼神，他们的表情，你叫我认输？”

　　林弈微微侧目，感受到众修士对李镇海的一丝怜悯。

　　“我认输，以后宗门的弟子会怎么看我？我认输，岂不是将核心弟子的席位拱手相让？我认输，以后在宗门我李镇海怎能抬起头！木青，我告诉你，今天我不会输，绝不会！”说到后面，李镇海的状态已经有些不对，青筋暴露，双目赤红，歇斯底里的嘶吼着。

　　东方野察觉到一丝异常，脸色凝重，站起来扬声道：“李师弟，回来吧，不必在上面多做纠缠。胜负无常，大丈夫何必在意一时得失。”

　　“你闭嘴，失去的东西，我要自己拿回来！”李镇海完全失控，大反常态，头也不回地对东方野怒斥一声，双眼凶光毕露，紧紧盯着林弈。

　　东方野也愣了一下，李镇海现在的状态十分诡异，换做平常，后者绝对不会用这种语气跟他说话。

　　郭长老也察觉到有些不对，看向宗主霍森，不知怎么处理眼前这个局面。

　　林弈微微皱眉，反问道：“你想怎么样？”

　　“桀桀桀！”李镇海突然阴森的笑了起来。

　　“你我的对决还没完！”李镇海面目狰狞，毫无预兆的向林弈扑了过去。

　　李镇海毕竟并未受到重创，只是有些力竭，他若仍要坚持战斗，郭长老也不好出手干预，一时间僵在原地。

　　林弈轻哼一声，挥舞巨阙剑，一剑斩落，直奔李镇海胸前砍去。

　　令人大吃一惊的是，李镇海居然全无躲避和抵抗的心思，直接抡起斩龙噬浪刀便向林弈头顶砍去，完全是以命搏命的姿态。

　　林弈无奈，只好后退半步。

　　李镇海哈哈一笑，得寸进尺，再次不顾性命的扑了上来，刀法展开，招招致命，完全豁出性命的姿态，就是想至林弈于死地。

　　下面围观修士不明所以，都以为两人这是打出了真火，不顾宗门规矩，互相厮杀。

　　但身处在战场中心的林弈却是另一番感受，他大概能猜测出李镇海如今的状态。

　　由于无法接受落败的现实，感觉颜面尽失，心里巨大落差产生强烈刺激，旋即陷入一种极度危险的疯癫状态。这种情况一时不慎，很容易走火入魔。

　　林弈的分身本来就跟李镇海实力相差不大，之前的全面压制，也大多是占了些许先机，步步为营才积攒出的胜势。

　　而如今，李镇海根本不顾性命，以命搏命的招式频频使出，林弈一时间倒也拿他没办法，除非施展底牌，一举将他镇压。

　　正在犹豫间，林弈突然浑身一震，手下的动作停了下来，双眼望向仙山二层的洞府方向，眼中闪过一抹欣喜。

　　但就这么一顿的功夫，李镇海瞬间抓住机会，斩龙噬浪刀瞬间切入，一刀捅进了林弈的丹田里。

　　“扑哧！”

　　李镇海此时处于高度亢奋状态，即便感受到长刀插进林弈的体内似乎有些异样，也没放在心上，一招得手，他倒生出一种不真实的感觉。

　　宗主霍森并没有任何表示，神色如常，似乎对于浮空石上的一切视若无睹。

　　下面的众多宗门弟子看见这一幕，瞬间愣住，心中反复回响着一个声音：“木青居然被废了？”

　　这番变化太过突然，两人的交手一直保持僵持，不料兔起鹘落之间，林弈丹田突然被废，众多修士根本没能反应过来。

　　李镇海的眼中露出狂喜之色，整个人已经陷入一种病态的疯狂，得意放肆的大笑着。


第267章 强势出关

　　下面的众多宗门弟子目瞪口呆，难以置信的看着这一幕，诺大的大比场地上，只剩下李镇海那近乎歇斯底里的笑声。

　　几位长老勃然变色，拍案而起，宗主霍森挥挥手，轻轻摇头，示意不必紧张，随后眼睛若有若无的看了一眼仙山二层的方向。

　　这个时候，下面一众修士才反应过来，爆发出一声轰响。

　　“什么情况，李镇海把木青丹田废了？”

　　“李镇海这是疯了么，宗门大比根本不让下重手，他定会受到宗门严惩。”

　　“可惜了木青，本来稳胜的局面，后面也不知道发生了什么，居然被李镇海一招得手，唉。”

　　海星火冒三丈，怒气冲天，修为气息不受控制的轰然释放，体内龙吟之声不断，周围涌动着无比狂暴凌厉的剑气，双目赤红，紧紧盯着浮空石上的李镇海。

　　“李镇海，我跟你拼了！”海星咬紧牙关，一字一字的说道。

　　苏七七眨眨美眸，神色一动，林弈当时愣神的表现，瞒不过她的眼力。按照常理来说，凭林弈表现出来的战斗天赋和经验，这种低级错误绝对不会犯，而且宗主霍森的态度也值得琢磨。

　　“这事有蹊跷。”

　　苏七七轻挥衣袖，将几乎要暴走的海星死死压制住，低声道：“海星，先别冲动，你师傅没这么轻易受伤。”

　　海星急促的喘息几下，眼中的红芒渐渐消散，但仍保持着高度紧张，目不转睛的盯着浮空石上的两个身影。

　　林弈感受到仙山二层洞府里面的情况，不禁轻舒一口气，如释重负。

　　旋即缓过神来，见到近在咫尺的李镇海，见到那穿透了丹田里的长刀，林弈双眼陡然迸发出森然杀机，低吼道：“滚开！”

　　林弈抡起巨阙剑，一剑斩在李镇海的身上。

　　“噼里啪啦！”

　　响起一阵骨裂之声，李镇海嘴里狂喷着鲜血，向后面跌落，眼中却流露出满足神色。

　　林弈的分身乃是灵力凝聚，虽然并无丹田之说，但分身受到李镇海这一记重创，已经岌岌可危，濒临崩溃。

　　幸好这只是林弈一具分身，对本体影响不大，但李镇海明显是对他动了杀机，这才是让林弈真正动怒的原因。

　　“木青，你完了，从今以后的仙途就此断绝，哈哈哈哈！今日你即便胜过我又如何，以后你终究也不过是一个废人！”李镇海肆无忌惮的大笑。

　　林弈轻哼一声，冷笑道：“你太天真了！”

　　话音未落，仙山二层的洞府内陡然爆发出一股磅礴气息，冲天而起，丹气一闪即逝。

　　有人突破！

　　众多弟子惊呼一声。

　　“似乎是突破到了幻丹期，丹气并不明显，只有很少的一部分，应该并未完全踏入丹道。”

　　“不应该啊，仙山上住着的宗门弟子都应该来参加大比才对，怎么还会有人？”

　　“能突破到幻丹期的弟子，在宗门绝非无名之辈，刚才也没听说有弟子缺席宗门大比，什么情况？”

　　苏七七轻咦一声，轻喃道：“这股气息……好熟悉。”

　　随后她侧目看向浮空石上的林弈，若有所思。

　　仙山二层的这股气息持续强大，稳步提升，明显能感觉到幻丹期的境界在一点点巩固。

　　整个仙山原本云雾缭绕，灵气氤氲，但此人突破之时，仙山上的灵气诡异地受到某种牵引，以肉眼可见的痕迹向仙山二层的一处洞府内涌去。

　　云雾在仙山顶部形成一个巨大的灵气漩涡，那座洞府便是漩涡的中心，灵气云雾源源不断的被洞府吸收进去，洞府犹如一头吞天巨兽，张着大嘴，鲸吞牛饮般的吸收着仙山的灵气。

　　山体映入众多宗门弟子眼前，渐渐变得清晰。

　　这股异象瞬间吸引住了所有修士的目光。

　　随着云雾散去，那座洞府也露在众修士的眼前，大门上面刻着两个大字，带着一股锋锐凌厉的剑意。

　　木青！

　　“是木青的洞府！”众修士不明所以，惊呼一声。

　　“木青在浮空石上参加大比，那究竟是谁在木青的洞府里面突破？”

　　仙山二层，洞府内。

　　林弈的本体沉寂不动，闭目静坐，体内仿佛化作一个无底洞，疯狂的吸收周围的灵气，涌入丹田里的神秘断剑中，流转一圈，吞吐出更为精粹的蓝色灵力。

　　丹道，传承已久，乃是区别修道之人最重要的一个分水岭，不单单是实力修为暴涨，寿元也增加到五百年，甚至更多。

　　这其中蕴藏的大道至理，很多修士终其一生也无法理解，最终卡在丹道这个门槛上，直至寿命耗尽。

　　修士从凝气到筑基，再到金丹，表面上是经历了由炼气，到灵气化液，最终凝聚成固态金丹的过程。

　　由气态，到液态，在到固态，每一次转变都是质的飞跃，由此可以看出，丹气或者说金丹的实质本源并未脱离灵气，只不过是由灵气不断蜕变，渐渐转变而来。

　　几乎所有修士都清楚这一过程是如何衍变，无非是不断的提炼、凝聚、压缩，随着时间的推移，将原本的灵气，最终转换为固态金丹。

　　但是，修道者众多，真正能踏入丹道的却百中无一。

　　过程如此简单清晰，明了可见，为何大多数修士无法踏入丹道？

　　这其中就蕴藏了丹道真正的秘密，也是其得以传承万古的根本所在。

　　灵气不断升华，修为水涨船高，自然实力大增，但寿元为何增加数百年之多？

　　经过五个月的闭关修炼，林弈对丹道有着自己的一番领悟和见解。

　　在他看来，生命的存在，是由静和动组成。动是体现生命力的一种方式，而静则是能滋养生命的一种手段。

　　金丹的形成，实际上就是一种无中生有，由动入静的过程。体内本无灵气，但经过修炼产生灵气，流经脉络，渐渐转化为更有动力的液态灵力，奔腾于经脉之间，最终却归于丹田，凝聚成一团静止不动的金丹。

　　顺理成章，水到渠成。

　　而正是最后静止不动的金丹，才得以完成生命的一种升华蜕变，滋养生命，得以寿元延续。

　　无中生有，由动入静，未尝不是对生命过程的一种诠释。生命从无到有，经历过繁花似锦的激情岁月，最后化为一坯黄土。

　　踏入丹道，实际上会把握住一种生命的秘密，这才是丹道最大的收获。

　　有了这种感悟，林弈对于踏入丹道信心十足，而元神离开前，踏入幻丹期也只剩下最后的一步，便是吸收灵气不断凝聚。

　　林弈在与李镇海的交手中瞬间失神，也是因为小迷糊传给他一道意念，告诉他本体即将踏入幻丹期。

　　就在众多弟子恍然出神之际，仙山顶部的灵气云雾被尽数吸收进洞府内，仙山出现了瞬间的灵气真空状态。

　　整个仙山陷入一片死寂当中，似乎是暴风雨前的宁静，气氛变得极为压抑。

　　众多宗门弟子屏气凝神，目不转睛的盯着仙山洞府的方向，他们知道，这来历不明，身份神秘的修士马上就要出关。

　　“轰！”

　　洞府内陡然爆发出一声巨响，随后洞府大门被一股巨力轰碎，里面走出来个身着一袭白衫的修士，嘴角带着一丝淡淡的微笑，亮若星辰的双眸，配上清秀儒雅的面容，看上去是那么熟悉。

　　“木……青？”李镇海一口差点咬到舌头，张着大嘴，连身上的疼痛似乎都已经忽略。

　　众修士瞠目结舌，愣在当场，双眼爆射出不可思议之色。

　　“这个是木青，那浮空石上那个是谁？哪个才是真正的木青？”

　　众多弟子下意识的向浮空石上看去，发现两人并无两样，几乎是一个模子刻出来的。

　　正在此时，仙山走出的木青，向浮空石的方向疾驰过来，身法极快，一路上空气都被其肉身压爆。身形过处，竟然出现一条真空通道。

　　林弈本体倏一出场，便吸引了所有修士的目光。

　　眨眼间的功夫，本体已经来到浮空石边缘，与此同时，分身表面传来一阵龟裂之色，浮现出一条条裂痕，蓦地怦然炸开。

　　灵力凝聚的分身被李镇海的斩龙噬浪刀捅了个通透，丹气入体，对灵力全面压制，此时分身再也支撑不住，就当着众人的眼前炸开。

　　“啊！”

　　众多宗门弟子忍不住发出一声惊呼，目前为止，他们仍不知道究竟发生了什么事。

　　转瞬间，一些弟子稍有眼力，发现些许异常。

　　“为什么肉身炸开之后没有血肉飞溅，反而只有灵气在盘旋？”

　　蓦然！

　　炸开的缭绕灵气中走出一个紫色的元神小人，容貌和林弈一般无二。

　　光华一闪，紫色元神闯进了本体的识海中。

　　林弈的本体陡然睁开双眼，精光乍闪，剑芒四射，细细感受着幻丹期修为带来的不同。

　　这才是林弈真正的肉身，幻丹期的不灭剑体！

　　感受到体内那股熟悉澎湃的蓝色血液，林弈心中豪情万丈，忍不住仰天长啸。

　　随着啸声的回响，一股蓬勃浩荡的幻丹气息，由内而外的施放出来，强悍无匹，远远超过了金丹初期的李镇海。

　　林弈轻舒一口气，平复激荡的心神，平静地看着倒在地上的李镇海，淡淡的说道：“我根本没把你当做对手，刚才与你争斗的，不过是我的一具分身！”

　　话音一落，李镇海呆住，下面围观的所有宗门弟子呆住，神情瞬间石化，愣在原地。


第268章 不可避免的对决

　　内门弟子排名战中，连战连胜，甚至在挑战赛中，凭借筑基大成修为完全压制金丹初期李镇海的木青，居然只是一具分身！

　　这句话刚说出来，众修士的第一感觉便是不可能，木青一定是在说笑。

　　李镇海也想笑，放肆不屑的嘲笑，但最终他发现怎么都笑不出来。

　　因为残酷的事实就摆在眼前，眼前的木青有着幻丹期的修为，状态饱满，哪有丝毫受伤的迹象。

　　想到自己打了半天，用尽底牌，竟然全用在了对方的分身上，李镇海心中升起一丝无力感，嘴里苦涩无比。

　　众多宗门弟子一直以为木青只是筑基大成的修为，没成想，如今再次出关的木青，已经达到幻丹期，足足比筑基大成提升两个等级！

　　自然而然，大家同时想到了一个最关键的问题。

　　只有筑基大成修为的分身，便已经击败金丹初期的李镇海，那么，已经是幻丹期的木青，是不是意味着可以击败金丹大成的东方野？

　　这个大胆的想法，让每个弟子都是心中一惊，但却隐隐感到一丝刺激。

　　林弈此次的强势出关，尽管还并未与东方野交手，但其气势风头已经完全盖过了后者。

　　对于东方野，林弈并不怕，他唯一忌惮的是对方的宗门秘术，传说杀伤力极大，究竟达到了什么地步，林弈也不清楚。

　　林弈看也没看李镇海一眼，轻挥袖袍，将他扫下浮空石。

　　李镇海在宗门大比中下此重手，自然会有宗门处理，而且林弈分身已经将他浑身经脉骨骼震碎，没有几个月时间静养，恐怕都难以痊愈。

　　林弈已经对李镇海提不起半点兴趣，他只是静静地看着下面那个面如冠玉的紫袍修士东方野，双眼越发明亮。

　　用意不言而喻。

　　这一战，林弈想打，而东方野更是不得不打。

　　宗门大比中，核心弟子之间并非一定要对决，全凭自愿。所以之前除了苏七七第一次是主动约战东方野，后面的四次，都是因为明空的原因，才与东方野开战。

　　林弈如今已经晋升为核心弟子，正常来讲，他和东方野之间，也没必要非战不可。

　　但是，这一战，却注定无法避免。

　　首先，东方野所代表的东方派系与林弈的冲突和矛盾，已经在宗门大比上达到一个顶点，身为东方派系的重要人物李镇海也被挫败。此时此刻，必须要有人站出来解决这个矛盾，这个人只能是东方野，也只有他才有希望镇压住林弈。

　　其次，东方野也对林弈产生了好奇，他想知道，这个修士的潜力究竟有多大。

　　最后，也是最重要的一点。林弈这一次的表现，堪称完美，尽管之前只是用分身参加宗门大比，但取得的成绩，却足以证明一切。方才本体强势出关，再次引发宗门震动，还未战斗，风头气势便已经超过东方野。

　　几乎可以预见，此事过后，林弈在宗门弟子中的地位足以威胁到东方野。所以，这一场对决，东方野不得不战。

　　宗门重新出世，大比过后要与魄君宗进行一番角逐，半年之后更要参加百族大战，宗门弟子中，必须要有个领军人物，而且要确定下来究竟是谁！

　　即便这一届宗门大比没有林弈，东方野和苏七七也要再打一次，分出个输赢。

　　但是横空杀出一个林弈，彻底打乱了东方野原本的打算。

　　“唉……”东方野悠然叹息一声，声音中透着一股看透世事的沧桑，似乎不应该是他这个年纪所拥有。

　　“木青，你很不错，所有人都小看了你。”东方野没有掩饰他的赞赏，由衷的赞叹一声。

　　林弈微笑道：“其实我一直有努力让大家重视我，但每一次的效果……似乎都不明显。”

　　这句话让两人之间的气氛变得缓和不少。

　　东方野也听出林弈言语中的调笑意味，莞尔笑道：“以往的每一次，都没这次来得震撼，来得刺激。今日之后，我相信，宗门内的弟子，都会对你有一个重新的认识。”

　　“希望如此吧。”

　　两人之间像是在唠家常一般，笑着交谈几句，随后陷入一段很长时间的沉寂，谁都没有说话。

　　众多弟子看得清楚，两人虽然表面上看着平静，但明显暗流涌动，蓄势待发。

　　半响之后，林弈首先打破平静，耸耸肩，洒然的说道：“我们面对面杵在原地，什么都不做，是不是有点尴尬？”

　　“哈哈！”东方野轻笑一声，摇头道：“居然这么着急要打一场，难道你就没有什么想问的？”

　　“有，而且本来又很多问题，但是……归根究底可以化作一个问题。”

　　“哦？说来听听。”东方野笑着回应道，眼中露出一丝好奇。

　　“你究竟是什么样的人？”

　　“我？”东方野愣了一下，随后莫名的笑了笑。

　　林弈沉吟道：“你我本就处在两个不同的阵营，而且势同水火，但我却丝毫感受不到你对我的敌意，这本身就是很奇怪的事。还有……我一直不懂，为什么你在宗门里搞派系纷争。”

　　东方野沉默良久，才缓缓说道：“感受不到敌意，那是因为……我本来就没想针对你，不说你今天的表现，光是你在入门试炼中对阵法上的造诣，就证明你是一个人才，宗门需要你这种修士。”

　　顿了一下，东方野继续说道：“至于东方派系最初的成立目的，我是想在宗门有更多的话语权，可以带领宗门走向巅峰，不再隐世封山，不必躲避，可以让宗门的荣耀重现洪荒。但是建立没多久，东方派系的发展却渐渐脱离了原本的轨道，阿海和阿跃也完全曲解了我的意思，导致东方派系发展到如今这种近乎畸形的存在。”

　　“但是，宗门如今已经出世。”林弈皱眉反问道。

　　东方野点头道：“不错，所以东方派系也没有存在下去的必要。”

　　林弈微微动容，目光炯炯的盯着东方野。

　　东方野毫不畏惧的与其对视，沉声道：“今日一战后，不论胜败，东方派系都宣布解散。”

　　“胜，那不必多说，我东方野就是宗门弟子之首，接下来无论是与魄君宗核心弟子的角逐，还是百族大战，我希望木师弟能真心实意的辅佐我，带领宗门，赢得荣耀！”

　　林弈淡淡的说道：“你若败了呢？”

　　“败了，你就是我东方野的师兄，我也会诚意帮助你！绝无二话！”

　　“那就战吧！”


第269章 输了一招

　　这一届的宗门大比，可谓是前所未有的精彩刺激。

　　不仅仅是内门弟子大换血，海星，贝小天等人惊艳亮相，更有明空挑战核心弟子成功，成为新晋核心弟子，这也是五年来核心弟子第一次被换掉。

　　而作为本届最大的黑马林弈，表现堪称完美，底牌层出不穷，潜力无限，光是凭借分身便打败金丹初期李镇海，旋即本体竟然突破到幻丹期，强势出关，剑指核心弟子之首东方野！

　　这一刻，宗门大比的气氛被点燃到顶点。

　　当东方野和林弈面对面，站在浮空石上对话时，众多弟子心中感概万千，羡慕不已。

　　当年木青此人初来宗门，入门试炼中便引发宗门震动，最后更是将宗主都惊动，事情才告一段落。

　　后来陆续发生了一些事情，众多弟子均看到了此人的潜力，知道终有一天，或许他真的有实力问鼎核心弟子之一。

　　但是，谁都没想到，这一天来的这么快，这么突然，而且不仅仅是夺得核心弟子其中一个席位，更有资格站到了东方野的面前，争夺宗门弟子之首的头衔。

　　那一年，此人只是凝气。

　　一晃两年，如今他已是幻丹。

　　短短两年的时间，从凝气期到如今的半步金丹，众多修士似乎见证了此人的成长，沧海桑田，令人唏嘘感叹。

　　在这之前，根本没有人能够想到，这一届宗门大比的最终一战，竟然是木青对东方野。

　　即便如今两人在浮空石上遥遥相对，下面围观的众多弟子仍生出一种不真实的感觉。

　　修为差距太大了，一个是幻丹期，另一个却是金丹大成，怎么看实力都不平衡。

　　但是，尽管如此，再也没有人敢小瞧这个白衫修士，似乎无论在他的身上发生什么，都不足为奇。

　　退一步看，即便最终木青输给东方野，他在此次宗门大比中，也是绝对的王者，他的风采也绝不逊色与对方。因为他的潜力太恐怖，甚至令人惊悚，给他一年时间，他会成长到一个无人能想象的高度。

　　之所以将这一战定为宗门大比的最终对决，因为众多弟子发现，此战过后，苏七七、魏星辰和明空之间的较量，似乎显得不是那么重要。浮空石上的两道身影，才是此次宗门大比的主角。

　　一个身着紫色道袍，面如冠玉，剑眉星目，负手而立，整个人似乎融入了天地间，透着一股玄妙难懂的韵味。

　　另一个白衫黑发，面容清秀，双眸清澈深邃，散发着无穷智慧，身形挺拔修长，犹如一柄出鞘利剑，欲穿破云天。

　　两种截然不同的气质，却均能深入人心，令人为之心折，一些宗门女修士望着浮空石上的两人，美眸泛起异彩，流露出一丝爱慕情意。

　　东方野盯着林弈的巨剑若有所思，半响之后，突然问道：“你这柄剑可是八荒名剑之一的巨阙剑？”

　　“不错。”林弈点点头。

　　东方野悠然道：“传说八荒名剑任何一柄都有神鬼莫测之威能，乃是太古神匠欧冶子所铸，非乱世不出，每一次出世，必定掀起一番腥风血雨。如今巨阙剑竟然落入你手中，难得难得。”

　　八荒名剑？巨阙剑？

　　并不是所有修士都听说剑冢之地、八荒名剑的传说，大部分人听得一阵迷糊，不明所以，眼中闪现一丝迷茫，但听东方野说得煞有其事，心里不禁产生强烈的好奇。

　　巨阙剑的威力，已经在林弈的手中完美展现，众多弟子都看在眼里，只是没想到这柄其貌不扬的巨剑，居然有这么大来历。

　　陈默眼中更是露出震撼之色，对于任何一个资深的剑修，都听过八荒名剑的传闻，他也不例外。

　　东方野的丹田处飞出一尊四足方鼎，缓缓落在他的头顶上，紫气缭绕，通体紫芒四射，散发着阵阵丹道威压，配上一身深紫色道袍，人和鼎仿佛融为一体，更显不凡。

　　“此鼎名为至尊，本是我凝气时无意所得的一件残破灵器，舍不得扔掉，被我一直温养道现在，终成大器！”

　　林弈双眼微眯，眉宇间露出一丝凝重。

　　“鼎”来历久远，在太古时代便是最神秘的器物之一，可以说贯穿了整个太古历史，很多成语都带有“鼎”字，似乎代表着非凡的意义。

　　春秋鼎盛，问鼎中原，力能扛鼎等等流传万古的成语，似乎都在向后人阐述着“鼎”的不凡和秘密。

　　不论如何，鼎字一出，都显得大气磅礴，似乎带有无穷的力量。

　　而东方野的至尊鼎更加证实了林弈的猜想。

　　四足鼎立，东方野头顶至尊，紫色方鼎缓缓旋转，一股堪比天塌般的压力瞬间降临在浮空石上。

　　林弈感觉身体一沉，举手投足似乎都比以前困难许多。

　　不灭剑体尚且如此，若是换做其他修士的肉体凡胎，恐怕未战便已落败。

　　“厉害！”

　　林弈暗呼一声，深吸口气，拄着巨阙剑，挺直腰背，双眼大亮，一股浑厚古朴的剑气冲天而起，破开了至尊鼎带给他的压力。

　　双方此时已经开始试探性的交手。

　　东方野轻笑一声，他自然没奢望凭借这点手段就能镇压林弈。

　　东方野踏步上前，大手一挥，至尊鼎随着他的手势缓缓向林弈射去。

　　至尊鼎明明在空中滑行的很慢，一点一点地在移动，飞驰的轨迹众人看得清清楚楚。但不知为何，至尊鼎突然瞬间便来到了林弈的面前，这种强烈的视觉错差，让众多弟子难受得险些吐血。

　　至尊鼎的速度明明看上去很慢，但真实情况却正好相反，迅如奔雷，瞬息及至。

　　林弈浑身一震，被这突如其来的变化打得措手不及，连忙举起巨阙剑撑在了身前。

　　“当！”

　　剑鼎相撞，爆发出一阵带着古老神秘韵味的声响，余音不断。

　　林弈闷哼一声，虎口发麻，巨阙剑险些拿捏不住，再也顾不得隐藏气血之力，轰然释放出来，暂时挡住了至尊鼎这一记撞击。

　　“蹬蹬蹬！”

　　林弈接连倒退数步，蓝色气血一闪即收，敛于体内，但还是被一些修士看在眼底。

　　东方野微微皱眉，有些疑惑。

　　苏七七轻咦一声，古井不波的面容闪过一丝惊疑，眼中露出思索之色。

　　有些宗门弟子也是一脸不解，不明所以，不知道怎么会出现蓝色气血，但想到木青灵气也是蓝色，他们猜测或许是功法所致。

　　让众多宗门弟子更为惊讶的是，林弈竟然被东方野一招逼落下风。

　　“看来木青还是不行，毕竟境界相差太多，连一招都挡不住。”

　　“我看倒不是木青不行，而是东方师兄太强才对。”

　　“连东方师兄的普通攻击都接得这么勉强，若真动用点非凡手段，木青肯定瞬间溃败。”

　　“话也并不能说得太死，木青的潜力无穷，如今表现出来的未必就一定真实。之前咱们都以为他丹田被废，现在想想多么可笑，那只是人家一具分身而已。”

　　众多弟子各抒己见，但目光却没离开浮空石上的两个身影，生怕错过任何精彩对决的瞬间。

　　东方野并未乘胜追击，反而似笑非笑的看着林弈，眼中颇有调笑之意，似乎是在嘲弄林弈的实力，不堪一击。

　　林弈深吸一口气，平复心神，掌控入微，重新拿捏住气血，缓缓归于平静。

　　巨阙剑自从获得以来，在林弈的手中施展一直都是大开大合，凶猛刚烈，从未退缩。

　　即便在剑冢之地的几场大战中，面对众多仙岛修士的围攻，亦或是金丹修士的攻击，林弈也是以攻对攻，以硬碰硬，从未想刚才那般被动。

　　此时林弈回忆起来，东方野这次看似普通的攻击，实则蕴藏了一种隐晦的道法，关于速度快与慢的一种道法。

　　这种道法竟然瞒过了林弈的灵觉感知，以至于匆忙抵挡，甚至连巨阙剑道都没能施展出来，完全是凭借不灭剑体的强悍气血，才勉强抵挡住至尊鼎涌过来的万钧之力，旋即一招落入下风，被击退数步。

　　若是东方野乘胜追击，持续施压，扩大优势，林弈一时间想要搬回劣势很难，除非甩出一些强大底牌。

　　但东方野极为自负，并没有这么做。在他看来，既然我可以一招击退你，那证明你根本掀不起什么风浪，不足为惧。

　　林弈暂时也没有打算释放底牌，底牌属于杀手锏，除非是生死之战，才会发生上来直接甩大招的场面。因为那个时刻，不是你死，就是我活，不容有半点迟疑。你不释放底牌，可能以后就再也没有机会释放。

　　像在茨山脚下面对阴鬼六煞的围攻，林弈就毫不犹豫地释放出剑刃风暴，一举斩杀大敌。那时候若是再犹犹豫豫，恐怕他早已横尸当场。

　　而宗门大比这种场合毕竟不是生死相拼，不适合底牌过早释放，反而尽量要隐藏好，才能获得最好的效果。

　　林弈心中明镜，东方野也一定有着诸多底牌。

　　而他若是先释放一张底牌，一会儿可能就要面临少一个手段去应对东方野的底牌，得不偿失。

　　如今双方并未真正大打出手，没必要受点挫败就急不可耐的放出大招，反而更应该冷静下来，审时度势。

　　林弈慢慢的调整状态，努力把握着战局的发展和走向。

　　他相信，凭借不灭剑体的强大肉身，加之隐藏的气血之力施展巨阙剑道，再配合不弱于至尊鼎的巨阙剑，这些足以对抗东方野的至尊鼎。


第270章 还你一招

　　东方野嘴角带笑，头顶紫色至尊鼎，好整以暇的看着林弈，并未着急出手。

　　明明占据上风，却错失良机，任由林弈恢复状态，东方野此举看似有些冒失，但却另有一番好处和深意。

　　那就是可以蓄势！

　　若能借此机会蓄成大势，比乘胜追击的效果要好得多，强过百倍。

　　后者或许只是能抢占一时之利，若是林弈释放底牌，便很容易搬回劣势，还容易被激起凶性，影响大局。但蓄成大势却可不战而屈人之兵，是一种对心理上的长久压制，影响更加深远。

　　林弈明显也看透了东方野的心思，不禁微微一笑，轻声道：“失去这个可以稳占上风的机会，你一定会后悔。”

　　不知不觉中，双方开始进入一种精神和心理上的比拼，林弈做出反击，暗示东方野，你的这个举动无疑是纵虎归山，定会自食其果。

　　东方野洒然轻笑，说不出的风流倜傥，摇头道：“你错了！我让你一招，就是为了给你一个机会，让你可以尽情释放你的底牌。你若不抓住这次机会，恐怕……以后就没机会了！”

　　东方野这番话更厉害，站在一个更高的角度，居高临下，俯视着林弈。

　　林弈似乎被东方野这句话震撼到，心神出现一丝破绽，眼中闪过瞬间的失神，东方野眼前一亮，低声道：“就是此刻！”

　　“唰！”

　　利用这转瞬即逝的时机，东方野掌心托着至尊鼎，大步流星的向林弈逼去，身形一闪而过，瞬息及至。

　　这种级别的交锋，包括言语上互相的试探，下面众多弟子几乎都看不懂，而苏七七对这一切却了如指掌。

　　苏七七见到林弈眼中那一点迷茫，心中暗呼不妙，念头未落，她便看到东方野利用这次机会，迅雷不及掩耳之势向林弈发动了凶悍攻击。

　　“如出一辙的场面，之前木青就是凭借这种灵觉，在与李镇海的对决中抢占先机，没想到东方野竟然也是此中高手。唉，木青有些被动。”

　　苏七七暗叹一声。

　　与此同时，东方野已经来到林弈近前，吐气开声，陡然举起四足方鼎，气势汹汹的向林弈的胸前砸来。

　　“喝！”

　　随着东方野这一声低吼，至尊鼎轰然砸下，划过空中，带起一阵呜呜风声。

　　然而就在至尊鼎还未落到林弈身前之时，东方野与林弈四目对视，见到了后者清澈双眼中闪过的一抹笑意。

　　“不好，他耍诈！”

　　东方野心中一沉，暗道不妙，但至尊鼎已经出手，去势已尽，再难收回。

　　“刚才他露出的心神破绽是假象，木青是想诱我出手！”

　　就在这一刻，当东方野知道陷入林弈的算计中时，他的心神却露出了真正破绽。

　　“给我破！”

　　林弈眼前一亮，把握住了这转瞬即逝的机会，大吼一声，气势大涨。

　　蓝色气血之力在体内翻滚，隐而不发，借助这股迸发的气血，林弈手腕轻轻一抖，顺势抡起巨阙剑，从容不迫的施展巨阙剑道，向从天而降的至尊鼎挑了过去。

　　时机掌控得恰当好处，正是东方野心神动荡之际。

　　“当！”

　　火星四溅，剑鼎相撞，这一次的结果却和上次截然相反。

　　至尊鼎居然被巨阙剑一剑荡开，高高扬起，东方野脸色一变，身形控制不住，被至尊鼎带动地向后连退数步。

　　东方野心中一惊，连忙顺势向后飞撤，散开神识，保持高度警觉，将至尊鼎护在胸前，防止林弈趁势进攻。

　　对于林弈的战斗天赋和把握战局的本事，东方野早有见识，所以他推测，这样一个大好机会，林弈绝不会错过。

　　但是这一次，东方野错了。

　　只见林弈站在原地，似笑非笑的看着有些慌乱的东方野，根本没有丝毫攻击的欲望，反手将巨阙剑扛在肩膀上，显得自然随性，洒脱不羁。

　　东方野愣了一下，颇为不解的看着林弈。

　　林弈耸耸肩，露出一个灿烂的笑容，道：“算是还你一招，我不占你便宜。”

　　东方野恍然，眼中闪过赞赏之色，一招还一招，此人果然有意思。

　　而此时，下面的一众弟子才反应过来，尽管他们没看懂这中间发生了什么，但却看出来东方野竟然被林弈一剑击退。

　　“刚才什么情况，东方师兄似乎输了一招？”

　　“是啊，双方第二次交手，东方师兄居然被木青一剑震退，这中间也不知道发生了什么变故。”

　　“这下有看头了，看来两人实力相当，估计胜负是五五开。”

　　苏七七也没料到竟然峰回路转，木青露出的破绽竟然只是假象，而他却正好利用这个机会，打破僵局，重新搬回劣势。

　　更智慧的是，木青并未选择乘胜追击，抢夺先机，反而还了东方野一招。这样做，无形间便涨了士气，而弱了对手的气势。

　　木青这样做，无非就是告诉东方野：“我木青凭借真本事，也绝对可以胜出比赛！”

　　在场宗门弟子众多，但是能看透到这一点的却没有几人。

　　观众席上，旗煞宗一众长老也纷纷感概，惊叹不已。

　　“这两人可真算是宗门的天才啊，没想到竟然碰在了一起，终究要分出个高下。”

　　“不错，东方野这孩子不必多说，咱们看着长大的，无论是天赋还是勤奋，都远超旁人。至于木青，此子不简单，居然可以凭借幻丹期修为，便能与金丹大成的修士硬拼，厉害，厉害！”

　　“不过，双方还不算真正对拼，谁赢谁输不好说，不知道木青有没有底牌，够不够强。”

　　这些观战的长老几乎都是金丹期修为，并没有随宗主霍森去过剑冢之地，自然对林弈真实的战斗力没有了解。

　　霍森嘴角带着一丝高深莫测的笑意，缓缓道：“这场对决，会远比大家想象的精彩，如今双方还只是小试牛刀，真正的重头戏在后面。”

　　郭长老想了想，沉吟道：“我感觉木青还是有点悬，东方野若是施展那招神通，绝对可以镇压住木青。东方野的那招神通跟李镇海的神通完全是两个级别，木青那招法术远远不够看。”

　　“不错，不错。”旁边一众长老纷纷点头，表示赞同。

　　霍森轻笑一声，摇头道：“话不可说尽，咱们继续看吧。”


第271章 紫气东来

　　浮空石上，林弈和东方野互拼一记，各有输赢。

　　两人均能感受到对方的棘手，尽管表面上不动声色，但内心深处却是如临大敌，不敢有丝毫松懈。

　　两人目不转睛的盯着对手，周围的气氛渐渐变得凝重……

　　一阵阵强风呼啸而过，但进入到浮空石的范围，却瞬间错乱，两人对峙的气场已经在无形中影响了周围的环境。

　　蓦地！

　　没有约定，没有交流，但冥冥之中似乎有种玄妙的感应，几乎是同时，两人再次出手！

　　林弈肩扛巨阙剑，看上去洒脱不羁，却气势非凡，仿佛临世战神，大步流星的向东方野疾驰而去。

　　东方野头顶紫色至尊鼎，浑身气雾缭绕，透着一股神秘高贵，龙行阔步的向林弈迎了过去。

　　“喝！”

　　林弈吐气开声，肩头微动，巨阙剑高高弹起，手臂顺势抡开一个半圆，划破虚空，巨阙剑从天而降，向正前方劈砍过去。

　　这一剑似乎劈出了开天辟地的气势，一往无前，凶猛刚烈，空气被一剑斩向两侧，散发开灼热的气浪。

　　东方野也毫不畏惧，踏步上前，双手托起至尊鼎，怒吼一声，向前撞去。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　剑鼎撞击处陡然亮起一团夺目耀眼的光华，向四周扩散，一股肉眼可见的气浪波纹从两人的交手处迸发，声势骇人。

　　有些离浮空石稍近的修士受到一丝气息的波及，瞬间脸色煞白，感觉浑身一软，差点瘫坐在地上，眼中流露出无尽的骇然之色。

　　这种级别的对拼，别说是他们，恐怕就是十大内门弟子贸然闯入，都要陨落在里面。

　　双方的这一招似乎蕴藏着火山爆发般的威力，这种力量足以裂天崩地！

　　“好强！若是木青的本体和李镇海对决，上来就使出这种力量，恐怕李镇海一招都挡不住，会被直接震得吐血落败。”人群中一个弟子情不自禁的咽了下口水，心有余悸的说道。

　　这一招硬拼，林弈倒退，东方野也承受不住，退回原地。

　　“不简单！”

　　林弈看着东方野，心中一凛。

　　至尊鼎无比沉重，鼎身不大，但却蕴藏着惊天威压，若非巨阙剑势大力沉，林弈绝对难以正面硬抗东方野的至尊鼎。

　　鼎自古以来，就代表着神秘，代表了沉重。

　　而巨阙剑偏偏也走此道，正好与之相对，双方力拼之下，不分胜负。

　　没有过多迟疑，林弈挥舞巨阙剑，东方野举手投足间，舞动至尊鼎，两人再次战到一处。

　　“砰砰砰砰！”

　　浮空石上，人影交错，剑鼎闪电般的对撞，低沉的闷声，如同雷鸣般轰然震荡开来，卷起一阵阵惊人的劲风涟漪，看得人心惊胆战。

　　一白一紫，两道身影，在无数道目光的注视下，几乎是刹那间便已交手十几个回合，双方的攻击均是异常凶猛，毫无退缩，稍有丝毫分神，必定会被对手抓住机会，转而落入下风。

　　两人间的激斗，下面的宗门弟子看得如痴如醉。

　　相比之前绝对压制的比斗，这种相持不下，互相角力对决，往往来得更加刺激，更吸引人。

　　而且这场对决最终的胜负还是未知，悬念重重，别说是其他宗门弟子，便是苏七七、魏星辰这些核心弟子，现在仍无法推断最终的胜者。

　　双方如今的交手虽然看上去气势骇人，激烈异常，但苏七七几人清楚，双方并未真正释放出最后的底牌，那才是最终决定胜负的关键点！

　　“砰！”

　　又是一记对拼，狂暴的灵气在天空中爆开，愣是硬生生将百米之内的空气尽数引爆，阵阵巨响声不绝于耳，响彻云天。

　　所有修士的目光都紧张无比的注视着浮空石上的一对身影，他们周围的灵力波动已经狂暴到一种相当骇人的地步，这种局势下，就是普通的金丹初期修士进去，恐怕都要重伤败退。

　　“当！”

　　两人身影交错，一圈肉眼可见的惊人劲风轰然散开，随后两人各自倒退十几步，方才停下身形。

　　这样剧烈凶险的激战之后，两人似乎打成了平局，没有一人有落入下风的迹象！

　　这种结果，让下面数千名宗门弟子暗暗震惊。如果说东方野原本在他们心中一直是个只能仰望的天才，那么木青在他们的心中，已经成为一个难以触摸的妖孽！

　　只有半步金丹，就能硬憾金丹大成修士不落下风，已经完全打破了修为等级之间的限制和压制，更是超出普通修士的理解范畴。

　　修士之间的越级挑战，越到后期便会越困难，因为每升一个等级，灵力可能是十倍，百倍的增长。

　　而且在修真界默认的规则里，若是体质强悍，血脉高贵，跨越几个小境界挑战，也有极大可能获胜。当年林弈的师傅林青峰在金丹圆满时，便被只有金丹初期的公孙古月，一招打成重伤垂死，可见不死金身的强悍之处。

　　但是，修士想要跨越大境界击败对手，简直难如登天，或者说在旁人的观念里，这根本无法实现。

　　林弈的出现，完全打破了这个规则。

　　他在众修士的眼中变得越发神秘。

　　阵法大家；修炼似乎没有瓶颈，飞速上升；肉身强悍；有数不尽的灵石财富；战斗天赋无双；剑术大家；还会一种极为神秘的分身之术；修炼的法术堪比神通，等等无数光环笼罩在他的身上。

　　这个人好像谜一样，堪称完美天才！

　　接触木青越多，便越能感受到他的深不可测，似乎身体里蕴藏着无穷的潜力。

　　“他的手段只有这些么？”众多弟子心中都产生过这个疑问，但转瞬间便得出一个答案：“不可能，他一定还有底牌！”

　　东方野感受到众多弟子情绪上的变化，心中暗自心惊，这个效果绝不是他所期望的。而且这样拖下去，双方的争斗恐怕耗到力竭，千招开外都不会有任何结果。

　　身为战场中的主角之一，东方野对林弈的战斗力有更深层次的体会。

　　有一点他一直百思不得其解。

　　两人方才完全是凭借修为底蕴硬碰硬，看似毫无技巧，但却对自身的修为，实力，持续能力等诸多方面最大的考验。

　　东方野难以理解的是，百余招的硬憾对拼，绝对称得上剧烈消耗，他是金丹大成，而且肉身被丹气淬炼滋养过，可以保证高强度的持续战斗，倒是可以说通。

　　但木青毕竟只是半步金丹，丹田里的丹气细若游丝，还不足以淬炼滋养肉身，怎么会有这么彪悍的战斗力？

　　东方野能想到的唯一解释，便是木青绝不是肉体凡胎，血脉高贵或许直逼洪荒一些古老传承。

　　两人虽然暂停争斗，但仍保持着高度紧张状态，一方面缓缓恢复消耗的灵力，一方面思考接下来要施展的手段。

　　东方野不打算再用这种战斗方式耗下去，毫无意义，只会助长林弈的声望气势。

　　他要用绝对的实力，强大的手段告诉宗门所有修士，他在宗门弟子中的地位绝对无法动摇，木青也不行！

　　东方野深吸一口气，脸色凝重，缓缓道：“木青，我不会再留手，下一招将会施展神通之术，你小心了！”

　　林弈洒然一笑，低眉垂目，轻喃道：“神通之术么，呵呵……”

　　林弈听完之后，倒是神色平静，从容淡定，因为他早就知道，两人最终的比拼绝不会只是这种级别的战斗。

　　但是下面的众多修士却一个个兴奋不已，比浮空石上的两人还要亢奋。

　　“听说东方师兄修炼成两种神通之术，不知道这次究竟是用哪个？”其中一个修士双眼放光，兴致勃勃的说道。

　　“又是神通，唉，木青没能晋升金丹期，就意味着没法领悟神通，这真是两人之间不可逾越的鸿沟。”

　　海星撇撇嘴，摇头道：“之前李镇海也会神通，不是也没把师傅怎么样。”

　　苏七七眼中闪过一丝细不可察的担忧，叹息道：“东方野近年来似乎学会一种太古时代便传承下来的神通之术，绝对不是李镇海那种神通所能比拟，神通之术也分强弱，不知道木青这一招如何去应付。”

　　东方野身形缓缓升起，悬于半空中，双手闪电般接连变幻出几道手印法诀。

　　“轰轰轰！”

　　霎时间，天地间的灵力忽然剧烈翻腾起来，快速的向东方野的双手聚拢，转瞬间从他的指掌间迸发出一股隐隐撼动虚空的神通之力，令人为之动容。

　　这股神通之力，在东方野的头顶上空迅速凝聚，隐隐幻化出一团紫气，从东方飘来，紧随其后，天空中居然隐隐浮现出一位老者，骑着青牛徐徐走来。

　　老者容貌模糊不清，只是看上去须发灰白，青牛看上去凝实许多，一人一牛散发着无尽的威压，令人胆战心惊。

　　这副画面彻底震撼住了下面所有宗门弟子，一个个目瞪口呆，眼中爆射出无尽的骇然之色。

　　林弈也微微动容，若非这股神通之力太过明显，他几乎以为东方野施展的是金丹异象！

　　“太古神通，紫气东来！”

　　东方野轻斥一声，目光炯炯的盯着下面的林弈，大手一挥，头顶的老者骑着青牛，踏着紫气向林弈缓缓走来。

　　还未临近，林弈便感受到一股惊天威压扑面而来，险些心神失守！


第272章 涅盘生死轮

　　东方野这番出手，立刻将所有修士的目光吸引了过去，谁都能看出来，这招绝对是东方野的杀手锏！

　　太古神通，紫气东来！

　　听名字就非同一般，太古时代传承下来的所有东西，都带着一股神秘玄妙的威能。

　　苏七七看着半空中那一人一牛，不禁娇躯一颤，脸色微变，忍不住低呼道：“没想到他竟然修炼成这招神通！”

　　海星和明空都知道苏七七的性子，很少有事情能影响到她的心神，此时见到她如此失态，不禁也跟着担心起来。

　　海星忍不住问道：“七七姐，这神通很厉害么？”

　　“嗯！”苏七七点点头，缓缓说道：“这神通之术，乃是当年太古诸神并起时代，道教创始天神道德天尊所创，威力自然不必多说，绝不是李镇海那种神通所能比拟，更为重要的是……唉。”

　　苏七七轻叹一声，不再继续说，紧蹙眉头，眼中流露出一丝担忧。

　　神秘老者骑着青牛，踏着一团紫气，向林弈走来，速度极为缓慢，但那股似乎携带了天地的威压却越来越重，几乎难以抵抗。

　　东方野那充满磁性的声音响起：“神通一出，压制所有法术，而这招太古神通‘紫气东来’的极致，正是金丹修士的梦寐以求的金丹异象！”

　　“嘶！”

　　浮空石下面响起一阵倒吸冷气的声音，这些宗门弟子虽然不是金丹修士，但对于金丹异象的大名还是有所耳闻。

　　如果说一千个筑基修士能有一人踏入丹道，那么上万名金丹修士，也未必有人能修炼成金丹异象！

　　万中无一的概率！

　　众所周知，四大皇族和三大宗门血脉传承最雄厚的传人，才有机会修炼出金丹异象，可以说，如果血脉高贵，便占了先天的机会。

　　但是，东方野方才那句话意味着金丹异象居然可以修炼出来！而且就是通过这招神通“紫气东来”衍变而来！

　　林弈也微微动容，怪不得他会生出金丹异象的错觉，原来是有这样一层关系。不得不说，这紫气东来确实霸道强悍，竟然可以衍化成金丹异象。

　　观众席上，一位长老感概道：“东方野不愧为核心弟子之首，想不到竟然如此出色，若是假以时日，或许有很大机会能修炼成金丹异象。”

　　“不错，东方野这孩子达到今天这种成就，也不枉他父亲当年对他的栽培和期望，算是遂了一桩心愿。”

　　郭长老也点头赞同道：“不错，这招神通一出，别说木青是幻丹期修士，便是同阶金丹修士也绝对无法抵挡。”

　　宗主霍森知道林弈有底牌未出，在茨山脚下连越数级，一招斩杀阴鬼六煞，这个战绩足以说明一切。所以他还不算担心，只是沉声道：“现在还不好说，木青也不简单。”

　　众多长老不以为意，他们相信自己的判断和眼光。

　　神秘老者骑着青牛距离浮空石越来越近，一路走来，周围的灵气早已爆裂开来，身后出现一条真空地带。下面围观的众多弟子也受不住这股压力，缓缓后退，离得浮空石稍远了一些。

　　如此神通，当真称得上惊世骇俗，围观的修士都能感受到这股庞大的压力，不知道浮空石上的林弈能否抗下这一招。

　　心中这般想着，顿时间，一道道目光“唰唰唰”的同时转移，最后眨也不眨的落在林弈的身上。

　　结果目光刚刚转过去，林弈的表现却让众多弟子大吃一惊。

　　只见林弈面对这招惊世神通不避不退，反手将巨阙剑插在了浮空石上，神色如常，双眼依旧是那么清澈明亮，似乎对于眼前的危局毫不担心。

　　“不好，木青已经放弃了！他把那柄巨剑都放在一边了！”

　　下面传来一声声惊呼，一片哗然，众多弟子没想到东方野神通一出，木青竟然直接扔掉兵器，连反抗的欲望都没有。

　　林弈对下面的议论声恍若未闻，脸色镇定的吓人。

　　蓦地，林弈动了！

　　他从容不迫的摊开双手，左手掌心在胸前一划，带起一团灰蒙蒙的死气，右手做出同样的动作，掌心浮现一簇绿意盎然的生气。

　　林弈双手回拢到胸前，虚抱成球状，生死二气在双手掌心中旋转融合，渐渐趋于平衡，形成一团似圆似方的双色大磨盘。

　　一时间空间中震动频频，神通之力再度涌现，就在林弈的双手之间。

　　惊世神通，涅槃生死轮！

　　涅槃生死轮乃是林弈在寂静谷险死还生之际领悟的惊世神通，当时神通出世，一时间风云变色，引动虚空大道，种种异象表明了这神通的不凡之处。

　　而之后的几次对敌，也能真正可以看到涅槃生死轮的恐怖，可以连越数级做出斩杀！

　　涅槃生死轮绝对算是神通之术中的高级存在，其中隐藏的大道法则，不容忽视。

　　而两年之后，林弈懂得了入微之道，对于凝聚涅槃生死轮更有一番心得。

　　神通中融合入微之道，神通之力不外泄，隐而不发，使得涅槃生死轮的威力更上一层台阶，林弈相信它绝对不弱于东方野的神通！

　　涅槃生死轮一直都算是林弈的杀手锏之一，而且不用担心暴露身份的问题。

　　面对东方野的太古神通，紫气东来，林弈终于不再隐藏遮掩，也释放出神通之术与之对抗！

　　且不说两大神通孰强孰弱，浮空石下面瞬间如同炸开了窝一般，爆发出层层声浪。

　　“什么情况，我不是眼花了吧，木青居然懂得神通之术？”一个修士傻乎乎的揉揉双眼，再次睁眼看去。

　　“不可能啊，他只是幻丹期修士，怎么可能有机会领悟神通？这太没天理了！”

　　“这对决也太刺激了吧……我看不下去了，跟木青一比，咱们还修个屁道啊，还是找块小药田种种地吧！或许我能在种地方面超过木青，这样也算是一种成就！”

　　旁边的修士鄙夷的看了他一眼，哼道：“这可不好说，你敢保证木青不会种地？”

　　“……”

　　众多宗门弟子激动不已，纷纷表达心中的惊讶和震撼。

　　身为核心弟子的魏星辰有些愕然，半响之后，轻叹道：“木青你这个样子真的好么……幻丹期就领悟了神通，让我们这些金丹修士情何以堪……”


第273章 以身涅盘

　　观看席位上，一众长老脸色大变，难以置信的看着林弈双手间那似圆似方的双色大磨盘，眼中露出一丝震撼。

　　“没有结丹，居然可以领悟神通？这是什么天赋！”

　　“好强，此子来头不简单！这神通之术的威力似乎不弱于紫气东来，创出这种神通的修士绝对不简单，没准就是太古时代传承下来的隐秘一脉。”

　　“可是此子之前只是凝气，这两年一直在宗门里修炼，你们说，这神通……有没有可能是他自己所创？”

　　宗主霍森闻言眼前大亮，众位长老也是浑身一震，其中一人断然道：“绝不可能，还没结丹便自创神通，那岂不是说，他的天赋堪比太古众神？不可能！”

　　霍森虽然亲自出手去茨山救下林弈，但却从未见过林弈施展神通之术。

　　凭借他的神识感应，更能清晰的感受到林弈这种神通的恐怖之处，或许真能硬憾东方野的紫气东来也说不定。

　　苏七七感受到林弈的这种神通之力的波动，眼中异芒大盛，暗中点头，轻喃道：“果然是你！”

　　明空察觉到苏七七的异常，忍不住询问道：“姐姐，是谁？你在说什么呀？”

　　苏七七目露神采，含笑道：“还记得两年前，我带你出去游历那一次么？”

　　“记得，那次姐姐带我特意去潜龙山斩杀一个叫牛煌的魔头，顺便在附近打探一个叫林弈的修士，后来在回宗的路上第一次碰到海星他们。”明空点头应道。

　　“不错。”苏七七回忆着往事，缓缓说道：“当时我们赶到潜龙山，那个魔头已经被人斩杀，战斗刚刚平息不久，虚空中还弥漫着大战过后的点滴痕迹，这其中就有一股极为强悍的神通之力。由于那股神通之力实在强大，我到现在还没有忘，仍保留着一丝回忆。”

　　明空瞪着大眼睛，惊诧的说道：“姐姐的意思，当时在潜龙山残留的神通之力，就是木青的涅槃生死轮？”

　　苏七七点点头。

　　她和木青在潜龙山不远处的酒楼第一次相遇，尽管交谈不多，但却惺惺相惜，而且苏七七下意识的判断出，此人的实力或许极为不凡。

　　尽管木青当时看上去只是凝气修为，但不知为何，苏七七总感觉他身上似乎笼罩着一层迷雾，让人看不真切。

　　在潜龙山脚下的酒楼中碰见这样一个奇怪的人，苏七七第一时间将他和斩杀牛煌的修士摆在了一起。

　　再之后林弈拜入宗门，显示出远超普通修士的天赋和能力，这让苏七七的怀疑更重，只是她一直不清楚林弈为何总是对诸多事情遮遮掩掩，似乎有所忌惮。

　　明空猛然反应过来，脱口道：“这样说来，木青岂不就是当年斩杀牛煌的神秘修士？”

　　“对了，海星就在这，问问他不就知道啦！”明空一拍额头，恍然道。

　　海星知道林弈隐藏身份的事情，虽然不清楚具体原因，但他却从未告诉过旁人。

　　此时眼看瞒不住，海星也不做声，装作闷葫芦一个，不否认也不承认，任明空怎样磨他，他都不肯说一句话。

　　而王奇见到林弈最初溢出的一丝蓝色气血，眼中也闪过怀疑之色，这种蓝色气血他太熟悉了。当年在潜龙山，一个呆头呆脑的修士因看不惯潜龙山修士妄杀数千名普通凡人，释放出蓝色气血之力，大杀四方。

　　后来王奇听说此人叫林弈，是魔族，被斩杀在寂静谷中。

　　王奇当年亲眼目睹潜龙山之战，眼睁睁看着林弈化魔，容貌变得狰狞骇人，看似无比恐怖，但不知为何，王奇的心中却一直没把他当做真正的恶人。

　　因为王奇看得清楚，尽管那个叫林弈的修士化成魔族，却从未伤害任何一个无辜，或许他的表象是魔，但他的内心绝不是魔。

　　自那之后，王奇便悄悄地离开的宗门，机缘巧合之下碰到苏七七，得以拜入旗煞宗，也逃过了一场祸患。

　　没过多久，潜龙山爆发动乱，宗门修士牛煌嗜杀成魔，成为了真正的魔头，几乎吞噬了宗门内的所有修士。

　　苏七七将王奇带回旗煞宗，一路上向他打听到了关于林弈的很多事情，发现和外界所传相去甚远，于是动了心思，带着明空去潜龙山一探究竟。

　　这也有了后来两人与林弈在潜龙山脚下酒楼的邂逅。

　　王奇看着浮空石上那身着白色道袍的木青，眼前一阵恍惚，那个不屈的身躯仿佛和潜龙山上那个白衫修士重合在一起，尽管容貌截然不同，但两人似乎有着无数的共同点。

　　王奇猛然惊醒，晃了晃脑袋，心中暗惊，这件事不管是真是假，他都要隐瞒起来。否则一旦木青真被人怀疑，定会遭受大祸。

　　而此时在浮空石上，双方的神通之术也轰然撞在一起。

　　“滋滋滋！”

　　神通之力互相侵蚀摩擦，发出一阵阵刺耳难耐的声响，余音入耳。

　　在无数道目光的注视下，涅槃生死轮缓缓旋转，似乎能搅动天地之力，散发着无尽威压，双色光芒四射，浑身笼罩着一层迷蒙雾气，神秘玄妙。

　　面对可衍变成金丹异象的神通之术，涅槃生死轮竟然正面硬憾下来！

　　生死之间有大恐怖，更何况是跳脱生死之外的轮回之道，跳脱轮回之外的涅槃重生。

　　东方野脸色凝重，沉声道：“木青，你实在给我太多惊喜，没想到你竟然也懂得神通之术。”

　　顿了一下，东方野话音一转：“不过，凭你这神通妄想抵挡住紫气东来的冲击，却有些异想天开！正所谓螳臂当车，蜉蝣撼树不过如此！”

　　林弈双眼开阖间，神光爆射，轻哼道：“任你紫气东来再强，也并未摆脱神通之力，真正转化成金丹异象，先别狂妄，看我涅槃生死轮破开你这神通！”

　　“轰！”

　　仿佛是为了证明两人的言语，双方的神通撞击在一起，爆发出一声震耳欲聋的声响。

　　东方野脸色微变，双手迅速打出数十道法诀手印，千变万化，轻斥一声：“疾！”

　　数十道神通之力闪动着耀眼光华，瞬间打入一人一牛的异象中。

　　“哞！”

　　青牛陡然仰首，一对牛角冲天扬起，嘶吼一声。以牛首为中心，激起一圈青色涟漪的能量，随后气息大涨，整个牛身变得更加凝实，气势汹汹地撞向涅槃生死轮。

　　青牛上的老者面对着林弈，尽管看不清老者的五官，但林弈突然感觉头皮发炸，一股凉意从后背窜了上来。强大的危机感瞬间降临，似乎被一个无法想象的存在盯上，手脚冰凉，如坠冰窖。

　　东方野淡淡的说道：“此乃天界道教之祖道德天尊的法相，你这神通也妄想与之对抗，天真！”

　　话音未落，涅槃生死轮被一人一牛冲撞得险些溃散，浑身轻颤，渐渐变得不再稳固凝实。

　　转眼间，形势急转直下，涅槃生死轮竟然落入下风！

　　林弈心中涌起一阵不甘。

　　涅槃生死轮是他在寂静谷险死还生才领悟的神通，在那段时间，林弈经历了无数生死，无数轮回，最终方才涅槃成功。

　　涅槃生死轮并非是得到某种传承，而是林弈在生死边缘徘徊中领悟自创，更显得弥足珍贵，传承所得的神通，远远比不上自创神通那种理解深度。

　　自创神通的发挥空间，也远超旁人的想象。

　　在林弈的控制之下，涅槃生死轮再次恢复威能，缓缓旋转起来，但仍是落入下风，时间稍久，还是避免不了被击溃的命运。

　　蓦地，林弈浑身一震，脑海中灵光闪过。

　　林弈仰天长啸，异象顿生，左眼一片灰色死气，右眼一团绿色生机。

　　“不过是一具道德天尊的幻象，看我以身涅槃，执掌生死，送你道德天尊去轮回！给我破！”

　　话音刚落，林弈上升到半空，整个身躯散发着两种极端的气息，灰色死气和绿色生气在体内交错纵横，渐渐扩散。

　　转眼间，林弈已经消失不见，原地只剩下一个人形大小的双色大磨盘，缓缓旋转，向前翻滚，散发着无尽的威压。

　　与此同时，天空中突然传来一声惊雷，响彻云天，落入每个修士的耳畔，听者无不为之动容。

　　连宗主霍森握着茶杯的手掌也忍不住颤抖一下，力道拿捏不住，啪的一声，捏碎茶杯，可见心中震撼。

　　霍森望着天空轻喃道：“这声惊雷是因为神通太强还是……因为怒斥道德天尊！”

　　林弈以身涅槃化轮，平衡生死，执掌轮回，看上去神威盖世，气势无双，撞向半空中那一人一牛的幻象。

　　“轰！”

　　两种惊世神通相撞，发出一声惊天动地的巨响，霎时间飞沙走石，悬于半空的浮空石也连连震动。

　　一股肉眼可见的能量光圈，向四周迅速迸发，爆发出夺目耀眼的绚丽光芒，下面围观的修士被晃得根本睁不开双眼，纷纷以袖遮面，挡住那股余波的冲击。

　　仿佛过了百年，硝烟散尽，尘埃落定，一阵狂风吹过，浮空石上渐渐露出两个身影，越发清晰。

　　无数道目光紧紧盯着浮空石上的两人，想要知道双方神通对拼的结果。

　　林弈的白衫沾满灰尘，有些地方碎成了条状，满头黑发有些杂乱，脸色苍白，唯有一双眼睛，仍深邃清亮，散发着摄人魅力。

　　自从参加宗门大比，林弈还是首次战斗到如此狼狈，可见方才比拼的惨烈。

　　东方野眯着双眼，紧紧盯着林弈，神色如常，双手紧紧握拳，看上去比林弈的状态要强得多。

　　“难道是东方野赢了？”众多弟子心中掠过这个念头。

　　但念头未落之际，东方野浑身一颤，脸上血色尽退，轻咳了一小口血，倒退了几步，剧烈喘息着。

　　众修士大惊失色。


第274章 宗门秘术

　　宗门入口，青石旁。

　　邋遢老人和瘦小老者并肩而立，望着浮空石的方向，目光似乎跨越了虚空，能注视到那里发生的一举一动。

　　见到东方野竟然吐血后退，邋遢老人长叹道：“东方野败了……”

　　“想不到此子竟然在幻丹期便领悟了这种级别的惊世神通，更在最后关键时刻，以身涅槃，成就神通大道，这等天赋确实千年难见。”瘦小老者也颇为感慨。

　　邋遢老人眼中闪过一抹惋惜之色，低声道：“只可惜……他被魔族同化，如若不然，接受我两宗传承，未来洪荒霸主，绝对有此子一席之位！”

　　顿了一下，邋遢老人缓缓道：“我有些后悔让木青参加宗门大比，如今的局势，竟然完全是在为他造势。既然我们要斩杀他，又何必多此一举。”

　　瘦小老者瞪他一眼，撇嘴道：“还不是你之前不忍心，要看看此子在宗门大比的表现。哼哼，这回好了，木青踩着诸多宗门弟子登上如今的地位，甚至东方野也不是他的对手，看你最后怎么收场，难道让个魔头做宗门弟子之首？”

　　“好办，让东方野释放宗门秘术！”邋遢老人想了想，断然道。

　　瘦小老者点点头，沉吟道：“这倒也是个一举两得的法子。你那秘术的杀伤力，凭木青这修为根本抵挡不住，他若想在秘术下面保住性命，绝无可能，除非暴露魔族本相！”

　　邋遢老人继续说道：“他一旦暴露身份，就是我们出手之时！若是此子认输，东方野便可顺利成为宗门弟子之首，宗门也并无损失，我们等宗门大比落幕后，再去找他也不迟。”

　　“嗯！”

　　……

　　浮空石。

　　林弈和东方野各自施展浑身解数，一场大战打得酣畅淋漓，一波三折，最后底牌尽出，均打出惊世神通，硬憾一记，战局极为惨烈，众多宗门弟子也看得如痴如醉。

　　现在，重要的是最后的结果！

　　无数道目光再次转向林弈。

　　林弈虽然模样狼狈些，但明显没受到内伤，而东方野却是吐血受伤的局面，高下立判！

　　金丹大成的东方野竟然输了！

　　可以衍化成金丹异象的太古神通紫气东来，竟然输给了林弈的涅槃生死轮！

　　下面纷乱嘈杂的场面渐渐寂静下来，数千人诺大的草地上鸦雀无声。

　　大音希声，代表着最大的震撼。

　　这个结果出乎了所有弟子的预料，众修士心中虽然将木青和东方野摆在了同样的高度，但内心深处却从未想过东方野会输。

　　东方野或许不会赢，但他绝不会输！

　　这是东方野在宗门长久以来，积蓄的大势，不败的大势。但就在今天，一个拜入宗门短短两年的修士，以幻丹期修为将这股大势轰然击溃。

　　长久的沉寂，一直没有人说话，大家都在等待。

　　等待浮空石上两人最终的表态。

　　此时，宗门大比已经持续近一天的时间，太阳西垂，染红了一片绚丽的晚霞。

　　“呵呵……”

　　东方野落寞的笑了笑，在夕阳的映照下，显得格外悲凉。

　　不知为何，很多修士都产生一种错觉，似乎东方野就是这将要落幕的夕阳，而对面的木青，却是东升旭日，朝气蓬勃，潜力无限。

　　“木青，你很厉害。”东方野擦掉嘴边的血迹，神色复杂，平静地看着林弈。

　　林弈静立不语，他知道对方一定还有话并未说完。

　　“若是在这宗门大比上，我……算是输了。”沉默半响，东方野再次说了一句。

　　“哦？”林弈听出东方野话里有话，似笑非笑的看着他。

　　东方野陡然挺直脊背，双眼明亮，握拳扬头道：“但若是生死相拼，你不是我的对手！”

　　林弈微微皱眉，沉声道：“你还有一张底牌未出，就是宗门秘术，但是，你真以为凭借宗门秘术就可以翻盘？”

　　东方野摇头道：“不是翻盘，而是绝杀！宗门秘术一出，我也无法控制其杀伤力，你绝无幸免的机会！”

　　林弈轻笑一声，他也有底牌未出，而且他不认为剑刃风暴会比东方野的宗门秘术弱。

　　“你可以试试，我想……我未必会输！”林弈目光炯炯的盯着东方野，战意十足。

　　东方野摇摇头，叹息道：“宗门弟子大多数没有见过秘术，就是因为秘术杀气太重，轻易不会出手。宗门秘术也从未对同门出手过，我不想破例。”

　　林弈暗暗心惊，他不认为东方野会夸大其词，既然他这样说，宗门秘术的威力绝对大到难以想象。

　　就在此时，宗主霍森面无表情的站出来，扬声道：“东方野不用留手，双方尽力为之，直到分出胜败！”

　　东方野浑身一震，难以置信的看着霍森，目露不解。

　　苏七七和魏星辰都修炼成宗门秘术，自然知道秘术的杀伤力，他们委实不敢相信宗主竟然允许东方野对同门释放秘术，而且就是在这宗门大比上。

　　苏七七神情转冷，大声道：“宗主这是何意？宗门秘术的存在，纯粹是为杀而生，杀气太重，根本不适合对同门出手！当年我和东方野交手五次，打过上千回合，也从未向对方施展过宗门秘术。”

　　魏星辰也站出来朗声道：“不错，对同门施展宗门秘术，确实有些不妥当。”

　　林弈与魏星辰毫无交情，没想到此人竟然在这关键时刻站出来，为他说话。

　　见到这一幕，林弈心中一暖。

　　与此同时，林弈的心头再次掠过回归宗门后那种不安和危机感。

　　只此一件事，便能看出来宗门对他的态度，似乎有些变化。

　　宗主霍森虽然并未明说，但林弈能感觉到，他似乎不想让自己获得宗门大比的最终胜利。

　　“究竟发生了什么事？”

　　林弈心中一沉，渐渐笼上一层阴霾。

　　霍森深吸一口气，目光似电，盯着苏七七和魏星辰两人，沉声道：“不必多言，有危险我自然可以相救，但最终之战，双方定要尽力一搏！”

　　这番话倒也可以理解，但苏七七还是感觉一丝不妥，不禁暗自皱眉。

　　这是一种态度上的妥协，意味着宗门大比，同门之间可以毫无顾忌的下死手，这已经不是比斗，而转变成了生死之战。

　　为何会发展成这个样子？

　　霍森表面上不动声色，心中却暗叹一声：“也不知道老祖宗究竟是何意，为何要让东方野施展秘术对付木青？宗门秘术……唉，希望木青能扛得住。”


第275章 绝学战秘术

　　浮空石上。

　　东方野眼神复杂的看着林弈，悠然叹息道：“没想到我们之间的对决竟然发展到这种地步，不得不再次提醒你一句，宗门秘术威力极大，若是承受不住，你很可能陨落……或是造成难以磨灭的创伤，得不偿失。”

　　林弈极为洒脱的耸耸肩膀，微笑道：“有宗主在一旁盯着，没关系。更何况我也有底牌未出，鹿死谁手，还是未知。”

　　东方野点头道：“那好，接招吧！”

　　话音刚落，东方野金丹大成修为轰然释放，跃至空中，左臂伸直，五指张开，掌心涌动着一点猩红色的光芒，逐渐扩大。

　　“杀！”

　　东方野低吼一声，浑身突然迸发出一股滔天杀气，极度浓郁，仿佛杀神临世，整个浮空石上在杀气的笼罩下，也变得如同泥潭一般，令人行动不便，心神不宁。

　　林弈骤然被东方野气机锁住，感觉好像被一头太古凶兽盯上，连忙抓起一旁的巨阙剑。

　　巨阙剑冰凉粗糙的剑柄，让林弈的略显慌乱的心神稳定下来。

　　东方野人在半空中，黑发乱舞飞扬，紫色道袍无风自动，猎猎作响，双目迸发出两道红芒，照射在林弈的身上。

　　秘术未出，便已先声夺人！

　　感受到周围这浓郁的杀气，林弈心中涌起一阵熟悉的感觉。

　　这些杀气与炼心殿中的杀气隶属同源！

　　当日在杀气炼心阵中，在林弈将要被杀气吞噬心神的关键时刻，紫微星术自动释放护主，力挽狂澜，控制星辰之力，将涌入他体内的杀气渐渐安抚引导，缓缓向左臂流去，直到左臂中的杀气达到饱和，似乎和大阵中的杀气形成一种平衡才停止。

　　那个时候，林弈并不知道这么多汹涌澎湃的杀气隐藏在左臂有何用，只是灵光一闪，思忖以后或许能用得上。

　　随着时间的推移，杀气在左臂中毫无异样，林弈也渐渐忘记这股杀气的存在。

　　直到今日，当东方野不可一世的施展出宗门秘术时，林弈左臂中的杀气终于起了变化！

　　似乎是从沉睡中唤醒，刚开始只是泛起点滴波澜，但紧接着便掀起滔天巨浪，杀气在林弈的左臂中流转呼啸，气势汹汹，将要破体而出！

　　林弈大惊失色，只觉得左臂胀痛欲裂，仿佛有烈火在其中熊熊燃烧，额头瞬间布满汗珠，脸色煞白。

　　林弈的这种略显惊慌失措的反应，落入众多宗门弟子的眼中，不禁激起一阵小声议论，众人都以为他是被东方野秘术所制，才导致如此。

　　“情况不妙，木青抵挡不住了！”

　　“原来这就是宗门秘术，果然非同凡响，这一招还并未完全打出来，木青便已经有溃败的迹象。”

　　“完全不是一个等级，怪不得宗门秘术要求这般苛刻，威力也确实骇人。”

　　东方野杀气腾腾的盯着林弈，充满磁性的嗓音响起：“你若现在认输还来得及，宗门大比，没必要太过勉强！”

　　“要打快打，哪来那么多废话！”左臂里面的杀气如沸水般翻滚，将要喷涌而出，痛得林弈几乎咬碎银牙。

　　在这种关键时刻，身体发生这种前所未有的异变，林弈心中焦急，只想快些打完比赛，好回到洞府专研一番，解除危机。见到东方野迟迟不肯出手，林弈自然没有好脸色。

　　林弈若是此时掀开衣衫，必定能看到整条左臂犹如一根烧红的铁棍，猩红欲滴，渗人恐怖。

　　东方野见林弈不识趣，犹自嘴硬，不禁轻哼一声，寒声道：“既然如此，那就给我败！”

　　不知为何，在这股浓郁的杀气映照下，所有修士都感觉东方野浑身上下都笼罩着一股森然寒意，冰冷无比。

　　“杀！”

　　东方野再次怒吼一声，双目圆瞪，掌心的一点红芒渐渐扩大，凝聚成一个血迹斑驳的球体。

　　霎时间，血光四射，杀气磅礴呼啸，血色球体滴溜溜旋转，直奔林弈袭去。

　　血球在空中划过一条血色痕迹，天空被这血球的光芒映照下，似乎都被染成了红色。

　　“啊！”

　　围观的众多宗门弟子纷纷后退，受不住秘术的气息波及，脸色苍白，心有余悸的看着浮空石上那个身着白衫的修士。

　　这等秘术，该如何抵挡？

　　“剑刃风暴！”

　　林弈猛然抬头，双眼爆射出两道神光，反手握紧巨阙剑，低吼一声。

　　林弈整个身躯快速的旋转起来，瞬息之间便在原地转了无数圈，以肉身为中心，陡然迸发出无数道蓝色剑气，锋锐凌厉，无坚不摧！

　　无数道蓝色剑气以林弈为中心，以某种规律高速旋转，形成一团人形风暴。

　　眨眼间，林弈便已消失不见，原地只剩下一团几乎欲连接天地的剑气风暴，凶猛凌厉，瞬间将周围的杀气和灵气切割成碎片。

　　面对东方野的宗门秘术，林弈也施展出最后的底牌。

　　绝学，剑刃风暴！

　　以巨阙剑为根本，凭借不灭剑体的高速旋转，带动剑气，无数道剑气中夹杂着坚不可摧的巨阙剑刃！

　　“轰！”

　　浮空石下面的修士勃然变色，感受到这股惊天动地风暴之力，众多弟子再次后退几步，躲避风暴余波。

　　有一部分修士闪避不及，竟然有被风暴吸扯进去的趋势，还好在苏七七和众多宗门长老出手及时，弹开众人。

　　这团气势磅礴的风暴，气势上竟然丝毫不弱于宗门秘术！

　　林弈携带剑刃风暴杀气腾腾的向东方野释放的血球撞去。

　　“砰砰砰！”

　　连续的撞击，风暴中的巨阙剑刃和血球发生剧烈的对拼，天地仿佛在这一刻都被掀翻，空间中的灵气疯狂的沸腾起来，发出一阵阵爆破声响。

　　见到这一幕，观众席上的众多长老脸色大变，在两人对拼的惨烈场面上，他们竟然嗅到一丝危险的气息！那就意味着，这两人的实力，竟然可以威胁到他们！

　　东方野有这种能力，倒是可以理解，毕竟是金丹大成修士，而且打出宗门秘术，越级挑战轻而易举。

　　但这木青只是半步金丹，实力怎么强大到这种不讲理的地步？

　　分身击败金丹初期的李镇海，本体领悟的惊世神通打败东方野的太古神通，他如今施展的这团剑刃风暴，更是强大到可以硬憾宗门秘术的地步！

　　“轰隆隆！”

　　绝学和秘术的连续对撞！

　　蓝色剑气和猩红的血色互相侵蚀，遮天蔽日，红蓝之色几乎布满了整个浮空石上方。

　　东方野难以置信的看着那团人形风暴，说不出话。

　　这个木青究竟是什么来头，连宗门秘术都制不住他？

　　旁人只能看到一团蓝色的剑气风暴，却看不到里面林弈惨白的脸庞，五官早已抽搐到一起，正在陷入无尽的痛苦之中。

　　一方面是因为爆发绝对消耗的灵力过大，尽管已经晋升幻丹期，但剑刃风暴仍不是他这级别能否收放自如。高速旋转下，不灭剑体再次崩裂，渗出丝丝血迹，体内的灵气也在迅速的消耗着。

　　但更为重要是因为左臂的异变，里面杀气滚滚，呼啸盘旋，此时已经濒临爆发的边缘，只想找一处所在宣泄出去，但林弈却不得其法门。

　　潮水般的疼痛感侵袭着林弈的心神，他深吸口气，双眼闪动着疯狂。

　　对战到这种地步，已经不容许他再有保留，只能尽全力一搏！

　　林弈仰天长啸一声，在剑气风暴的遮掩下，气血之力骤然释放出来！

　　“轰轰轰！”

　　霎时间，蓝色气血在体内掀起滔天巨浪，海啸之色不绝于耳，仿佛天塌地陷，末世降临。

　　这番爆发气血之力，加入旋转的剑刃风暴中，威力再次上升一个小台阶，杀伤力达到目前林弈所能释放的极限！

　　“啪！”

　　宗门秘术的血球终于禁不住剑刃风暴的连续切割，在林弈释放出气血之力后，砰然碎裂，迸发出一股强绝的能量伟力。

　　狂风肆虐，飞沙走石。

　　“噗！”

　　东方野脸色大变，张嘴吐出一蓬血雾，仰面跌倒，落在浮空石的角落，一动不动，只有起伏的胸口证明他还活着。

　　在血球破裂的瞬间，剑刃风暴也悄然溃散，露出林弈略显狼狈的身影，但是眼神依旧坚定，脊柱依旧挺直。

　　林弈大口大口喘息着，额头上豆大的汗珠顺着苍白的脸庞滑落，双手拄着巨阙剑，支撑着身体笔挺的站立在浮空石上。

　　绝学和秘术的硬碰硬，东方野重伤昏迷，林弈力竭，无论从哪个角度看，都是林弈再度获胜！

　　这个结果，再次出乎所有人的预料之外。

　　“嘶！”

　　下面响起一阵阵倒吸冷气的声音，无数道目光落在林弈的身上，一动不动，眼神里流露出无尽的震撼。

　　魏星辰轻吐一口浊气，低声道：“好厉害！”

　　明空也轻吐香舌，捅了捅海星，乍舌道：“你师傅好猛啊，怪不得这么有底气。”

　　“刚才那个剑刃风暴好霸气哦，比宗门秘术好看多了……”旁边几个女修士面犯花痴，小声议论起来。

　　观众席上，众多宗门长老也从愕然的状态回顾过来，唏嘘不已。

　　“没想到木青还有这一招底牌，真是强悍，这是绝学吧？”

　　“此子的来历怕是不简单，据我说知，绝学只有四大皇族和三大宗门才有传承。”

　　郭长老叹息一声，冲着宗主霍森低声道：“宗主，宗门大比这就算落幕了吧？我去宣布最终结果？”

　　霍森眯着双眼，盯着躺在浮空石上的东方野，脸色严峻，沉声道：“再等等，或许……还没完！”

　　就在此时，浮空石上突然响起一阵轻咳声，吸引了无数道目光。

　　东方野颤颤悠悠地站起来，低沉着笑了几声，苍白的脸庞配上嘴角猩红的血迹，显得有些惊悚。

　　“我还没输！”


第276章 最终对决

　　东方野双眼布满血丝，说完这句话，冷冷的盯着林弈，体内酝酿着更大的杀机。

　　林弈眯着双眼，心中掠过一丝不安。

　　他晋升幻丹期之后，施展绝学剑刃风暴，已经不会对身体造成严重的伤害，但灵力也在这一招之后消耗殆尽，如今他能对敌的就只剩下不灭剑体。

　　但如今，不灭剑体的左臂出现重大异变，林弈哪还有心思去跟东方野再争斗。值得庆幸的是，双方这次对拼之后，左臂中的杀气有渐渐平息的趋势，不再像最初反应那般剧烈。

　　双方已经争斗到这个地步，林弈不相信东方野还有底牌未出，而且看后者的模样，即便有底牌怕也无力施展。

　　林弈挑眉问道：“连宗门秘术都敌不过我，你还有余力再战？”

　　“呵呵……”东方野轻笑一声，刚要说话，却变成一阵剧烈的咳嗽。

　　每一下都有鲜血向外喷，红的渗人。

　　林弈微微皱眉，两人的情况都不太乐观，但宗主却并没有终止对决的意思。

　　东方野伸出手掌擦了擦嘴角，鲜血杂乱的涂抹在脸庞上，他却毫无所觉，只是低声道：“你把宗门秘术想得简单了！”

　　林弈心中一沉，道：“什么意思？”

　　“宗门秘术不仅仅是一招，方才你所对抗的只是秘书中威力最小的！”东方野语出惊人。

　　林弈浑身一震，眼中流露出不可思议之色。

　　他用尽底牌，爆发出绝学剑刃风暴，竟然只是堪堪抵住宗门秘术中威力最小的一招？

　　而且看东方野的意思，显然是想施展接下来的招式，再次与林弈进行对抗。

　　下面的宗门弟子也是一脸愕然，不明所以，他们对宗门秘术知之甚少，也是第一次听说宗门秘术不止一招。

　　海星眼中闪过一抹忧色，低声道：“七七姐，东方野说得是真的么？”

　　苏七七眉头轻蹙，脸色凝重地点了点头。

　　东方野轻声道：“我打出第二招秘术，你若还能挡住，我便无话可说，这场对决我输得心服口服！”

　　顿了一下，东方野沉声道：“这一招，就算是我们之间最终的对决，谁赢谁输，一招见分晓！”

　　事已至此，林弈只能硬着头皮应下来。

　　实际上，林弈已经没有什么底牌能对抗东方野的宗门秘术，剑刃风暴也需要灵力运转，此时根本无法带动。

　　唯一依仗的或许只有不灭剑体，但凭借肉身肯定挡不住对方的宗门秘术，更何况第二招的威力远超第一招。

　　林弈思忖着身上的底牌，还有哪些未用，却能够对抗宗门秘术的第二招。

　　思来想去也没个结果，就在此时，东方野蓦地低吼一声。

　　“杀！”

　　东方野双手在虚空中急点，变幻出无尽法诀，左手掌心蓦然伸向林弈，五指大张。

　　“轰！”

　　异象降临！

　　就在东方野左手罩向林弈的刹那，东方野似乎消失不见，周围的景色瞬息大变，取而代之的另一片崭新的天地！

　　“这是……”

　　无数道目光聚在浮空石上面，望着这震撼的一幕。

　　浮空石上突然被一片黑夜笼罩，原本的一切都消失不见，整片天地中，似乎只剩下林弈孤零零的站在原地。

　　林弈环顾四周，只见天空布满璀璨星辰，闪烁着晶莹的光芒，这样一幅美丽的夜景，却让他头皮发炸，生出毛骨悚然之感！

　　林弈仿佛置身在一处独立空间，自成一体，真实得让人可怕。

　　“有危险！”林弈暗呼一声。

　　但周围夜色浓郁，万籁俱静，一片祥和静谧，哪有半点异常。

　　林弈的左臂在这千钧一发之际，却再次涌起一阵热流，杀气轰然沸腾起来，如同万马奔腾，呼啸而过，整个手臂瞬间变得通红！

　　林弈暗骂一声，这招宗门秘术，便是他全神贯注都未必能挡下来，更何况还有左臂的异变牵扯心神。

　　林弈闷哼一声，强忍左臂的疼痛，散开强悍神识，探查四周的危机来源。

　　蓦然！

　　璀璨的夜空中浮现一轮圆月，皎洁的月光洒落在地面上，显得凄美动人。

　　不知为何，望着这轮圆月，林弈下意识的屏气凝神，眼中闪过一丝惊惧，仿佛心脏都停止了跳动。

　　与此同时，左臂中的杀气也已经沸腾到极点，手臂几乎要炸裂。

　　林弈知道，若是再不处理杀气的问题，这条手臂就算是废掉了。

　　内忧外患！

　　就在此时，林弈瞪大了眼珠，忽的浑身一颤，感觉身体似乎被什么莫名的东西咬了一口，生命力迅速消散，像是被某种神秘的存在一点点蚕食着生命。

　　林弈的心紧紧地揪了起来，眼中流露出惊骇之色，轻喃道：“怎么会这样！”

　　周围没有一点变化，还是那片夜空，满天繁星，一轮圆月，但林弈却明显感觉到生命上的虚弱，生机在渐渐流逝，被一口一口的吞噬！

　　等等！不对！

　　林弈突然将目光定在夜空中那轮“圆月”上，短短数息过去，那轮月亮竟然变成了一轮弯月！

　　月亮正在被黑夜一点点蚕食，与此同时，林弈感觉自己的生命也在被一点点吞噬！

　　“不好，是这轮月亮搞的鬼！”

　　林弈刚刚反应过来，左臂突然爆裂，衣袖被炸成碎布，散落一地，露出一条猩红的手臂，皮肤早已龟裂，却诡异的流淌着蓝色血液。

　　“啊！”

　　林弈仰天嘶吼一声，浑身痛得一阵痉挛。

　　林弈双脚重重地踏落地面，身形陡然跃至高空中，向夜空中的月亮疾驰而去。

　　来到近处，林弈将左臂缓缓收拢，望着近在咫尺的弯月，奋力打出一拳！

　　“噗！”

　　一拳将夜空中的圆月打了个通透，左臂中无处宣泄的杀气骤然涌入其中，瞬间将这轮弯月震裂。

　　杀气倾巢而出，布满天际，搅动得夜空猩红一片。

　　“就算是你创造的夜空，我也要一拳捅个窟窿！”林弈大吼一声，左臂中的杀气找到宣泄口，瞬间倾巢而出。

　　“轰隆隆！”

　　夜空震动，星辰凌乱。

　　林弈左臂的痛楚也在渐渐消失。

　　同一时刻，空中仿佛响起一阵龟裂之色。

　　夜空中布满裂痕，眨眼间轰然炸裂，东方野再次显出身形，面无血色，双目紧闭，气若游丝，无力地从半空中坠落。

　　林弈的左臂恢复如初，心有余悸地剧烈喘息，缓缓落在浮空石上。

　　白衫不再整洁，黑发不再飘逸，只有那对双眸依旧深邃明亮，宛如深海的明珠，闪耀着晶莹的光芒。

　　最终之战，胜负已分！


第277章 命悬一线

　　东方野在半空中跌落。

　　突然，隐蔽的角落里窜出来一道身影，气息隐隐释放，林弈看得清楚，来人竟然是宗门的元婴大修士！

　　这位大修士对着宗主霍森点点头，抓起犹在半空中的东方野转身离去，片刻消失不见。

　　这番变化发生在兔起鹘落之间，愣神的功夫，浮空石上便只剩下林弈一个人。

　　众多宗门弟子纷纷猜测，估计东方野是被宗门前辈带走疗伤。

　　宗门大比的最后一战发展到这种程度，所有人都始料未及，直到最终决出胜者，也让众人生出一种不真实的感觉。

　　之前的内门弟子排名战和挑战赛，大家都看出来林弈的潜力，也承认他是本届宗门大比最大的黑马。但是，没想到最后竟然一黑到底。

　　东方野接连释放底牌，太古神通，宗门秘术第一招，第二招，均被这个只有幻丹期的修士抵挡下来，堪称奇迹。

　　这时，有一些修士恍然想起之前林弈分身打败李镇海后，海星说的那句话：“这也只是师傅实力的冰山一角，他还有更厉害的手段！”

　　当时听来天真可笑的一句话，如今想来，却震撼无比。

　　宗门的众多弟子也终于理解什么才叫冰山一角。

　　林弈站在浮空石上，望着下面一众修士，能清晰的看到他们眼中的崇拜和疯狂。

　　“这样……就算赢了么？”林弈轻喃一句。

　　最终一招的比拼，林弈胜得稀里糊涂，完全是左臂中蕴藏的澎湃杀气起了作用。

　　不知为何，本应该是一件喜事，但林弈心中却生不起丝毫喜悦，胸口像是被一块巨石压住，有些透不过气。

　　就在林弈胡思乱想之际，霍森来到半空中，面沉如水，眉宇间不怒自威，扬声道：“宗门大比已经落幕，大家散去吧！”

　　林弈愣了一下，感觉哪里不对，似乎少了些什么，一时间却理不清头绪。

　　下面的众多宗门弟子一脸愕然，虽说现在天色已晚，但宗门大比怎么结束得如此匆忙，宗主的态度透着一丝古怪。

　　苏七七微微皱眉，眼中闪过疑惑之色，扬声问道：“宗主，最终一战的胜负已分，至少应该宣布一下最后的胜者吧？”

　　“就是，就是，木青好不容易才打赢的。”明空在一旁帮腔道。

　　众多弟子也纷纷点头，这一战过后，木青确实在宗门弟子中树立了无上威望。

　　霍森没有去看林弈，静立半响后，沉声道：“最后的胜者，尚无定论，过后宗门各位长老商讨完毕，自会公布！”

　　震惊！不解！疑惑！

　　最后的胜负，一目了然，但宗主却说出这样一番模棱两可的话。

　　每个弟子都不清楚宗主这番话究竟是什么意思，又意味着什么，苏七七不懂，明空不解，只有林弈心中的不安越来越重。

　　瞬息之间，林弈心中一动，脑海中一片透亮，终于发现这危机的来源。

　　就在旗煞宗！

　　联想到他回归宗门后的异常，和宗门大比上宗主对他的态度，林弈的心渐渐沉了下来。

　　之前林弈察觉到危机，虽然有所担忧，但并未真正放在心上，因为旗煞宗最少有两个合体大能镇守，以邋遢老人对他的爱护，见到他有危险，绝不会袖手旁观。

　　这一点，在茨山脚下的夺剑之争，便可见一斑。

　　但如今，这种危机却迫在眉睫，霍森对他的态度极度冷漠，林弈不得不深思，这是否也代表着邋遢老人的态度。

　　若是合体大能想对他出手，他绝没有逃生的可能。

　　但林弈却百思不得其解，不知究竟是哪里出了问题。若是邋遢老人想对付他，何必等到现在，以前明明有很多机会。

　　而且这种态度上的悄然变化，似乎就在剑冢之地一行之后。

　　就在此时，霍森来到林弈身旁，面无表情的低声道：“你跟我来。”

　　林弈心中一凛，暗道：“来了！”

　　林弈站在原地一动没动，在这一瞬间，他有种逃离旗煞宗的冲动。

　　但转瞬间又强忍下来，先不说能否逃出去，万一此事只是虚惊一场，自己过激的反应岂不是有些心虚？

　　“嗯？”霍森灵觉极为强大，似乎感受到林弈的一丝犹豫，微微侧目，目光似电，炯炯有神，似乎能看透人心的最深处。

　　林弈强笑一下，默默地跟在身后。

　　绕过云雾蒸腾的仙山，山后是宗门的一处禁地，平日里不让宗门弟子进入。

　　林弈四处打量，心里渐渐趋于平静，兵来将挡水来土掩，既然躲不掉，又何必做些无妄担忧，徒增烦恼。

　　越到这种时刻，林弈便越冷静，这或许是他与生俱来的一种本事。

　　不远处立着一人多高的石碑，上面写着四个大字，炼狱禁地。

　　霍森带着林弈径直走向另一侧，对着虚空打了几个法诀，几道灵光没入空中。

　　原本空无一物的虚空，突然浮现一道水幕般的结界，霍森的灵光打上去，激起几点涟漪，好像平静的湖面凌波荡漾。

　　霍森沉声道：“进去吧，里面有人等着你。”

　　林弈点点头，深吸一口气，抬脚向前迈去。

　　刚迈出半步，林弈突然顿住，回过头，面容平静地向霍森看去，眼睛深邃明亮，轻声道：“我……还能出来么？”

　　霍森眼神复杂，避开林弈的目光，低声道：“你问这些又有何用。”

　　霍森知道木青已经察觉到危机，这句话实则是想问：“我还能活着出来么？”

　　但霍森对此事却无可奈何，就在方才，老祖宗暗中传音，对他讲了一下关于木青身份的推测，若事实如此，谁都救不了木青。

　　虽然没有听到霍森正面的回应，但他的那句话，已经表明了一切。

　　林弈心中了然，轻笑一声，洒脱的耸耸肩，一转身迈进了水幕结界中。

　　刚走进去，林弈瞬间打个激灵，一股近乎浓郁到实质的杀戮之气扑面而来，令人心神不宁，杀念蠢蠢欲动。

　　“嘶！”

　　林弈的双眼渐渐泛红，杀意涌动。

　　就在此时，林弈识海中的紫色星辰缓缓旋转，百余字的法诀陡然开始吟唱，回响不断，瞬间将侵入脑中的杀念排出体外，双眼恢复清明。

　　这处空间不算宽阔，只有几十平米大小，空间里的东西一览无遗。

　　突然，林弈心中一动，下意识地向前看去。

　　只见前方不远处站立着身着血色道袍的修士，双眼处是两个黑漆漆的深洞，没有一点光芒，正对着他，恐怖骇人。

　　“啊！”

　　林弈惊呼一声，倒退几步，情不自禁的咽了下口水。

　　这个修士似乎没有双眼，只有两个黑洞，却紧紧盯着林弈，面无表情。

　　一股前所未有的危机感瞬间降临，整个空间仿佛如末世降临，阴森冰冷。

　　林弈只觉得头皮发麻，浑身汗毛倒竖，下意识的掏出巨阙剑护在身前，小心谨慎的看着眼前这不明来历的修士。

　　就在此时，旁边有人轻咳了一声。

　　空间内的杀气迅速消退，渐渐恢复一丝暖意，有了一点生机。

　　林弈轻舒一口气，心有余悸地瞥了那个修士一眼，随后循声望去。

　　不知何时，邋遢老人和瘦小老者已经站到了林弈的身后。

　　“果然！”林弈心中暗道，真的是这两个前辈要找我，看这架势来者不善，绝非什么好事。

　　心中如此想，林弈表面上却不动声色，躬身抱拳道：“见过两位前辈，不知叫木青来这里可有什么事情？”

　　瘦小老者紧抿着嘴唇，脸色阴沉，冷然道：“我们找你，是想问你两个问题。在我们眼皮底下，最好别耍什么心思手段，否则……嘿。”

　　瘦小老者闭口不言，但用意不言而喻。

　　到了这个时候，林弈能清晰的察觉到这两个前辈对他的敌意和杀机，尽管心中早有准备，但面对两个合体大能，林弈还是感觉一阵心惊肉跳。

　　邋遢老人平静的问道：“第一个问题，你是不是林弈？”

　　林弈的手指细不可察的轻颤一下，低眉垂目，尽量掩饰心中的惊骇和眼神中情绪上的变化。

　　在这生死攸关之时，林弈不敢有丝毫异样的表现，神情显得极为平静。

　　林弈想破脑子，也没料到他的真实身份竟然被识破。看这两位前辈的意思，分明是要杀了他！

　　尽管林弈掩饰得很好，但一些细微的变动，包括心脏跳动的异常，血液的加速流动，都没能瞒过两位合体大能的感应。

　　两人对视一眼，心中已计较。

　　邋遢老人轻叹一声，道：“第二个问题，你是不是魔族？”

　　这一次，林弈倒是镇定自若，他虽然可以化魔，但绝对不是魔族，只是体内有个极不稳定的魔指作怪。

　　林弈抬起头，看到了两位前辈眼中一闪而过的嘲弄，似乎是在讥讽他刚才那拙劣的隐瞒。

　　林弈咬咬牙，毫无畏惧地迎上两人的目光，沉声道：“我是林弈，但我不是魔族！”

　　“哦？”瘦小老者摇头轻笑，笑容中透着嘲讽，反问道：“潜龙山上化魔的不是你？”

　　林弈一时间语塞当场，有心辩解，却不知从何说起。

　　见到林弈的表情，两位老人更无怀疑。

　　魔指已经涉及了他身上的大秘密，林弈也不敢随便讲出来。

　　犹豫一下，林弈低声道：“我是可以化魔，但我不是魔族，即便我化魔，也从未伤过无辜之人！”

　　邋遢老人淡淡的说道：“既然是魔族，就不必多言，魔族必杀之！”

　　林弈深吸一口气，沉声道：“我倒要问问两位前辈，仙与魔有何分别！”

　　“分别大了，你是魔，我是仙，不同戴天，世代之仇！”瘦小老者嗤笑一声。

　　林弈此时也豁出去了，他知道，若是劝服不了两位前辈，他今日定会陨落在此地，绝无第二种可能。

　　林弈大声道：“仙与魔确实势不两立，形同水火。但是，在我看来，仙魔全凭一念间！你是仙，但却妄杀无辜，屠戮生灵，行魔族之事，那你就是魔。我是魔，但我从未伤害过无辜，心中坚守侠义，我便是仙！”

　　“说得好听，徒逞口舌之利！我怎没见魔族大发善心，做过好事，嗯？你倒是给我举几个例子？反倒是我人族修士被魔化后，性情大变，残暴嗜杀的例子，屡见不鲜，太古时代血淋淋的教训不胜枚举，你还想狡辩！”瘦小老者怒斥一声。

　　邋遢老人也缓缓道：“不错，今日任你说破大天，也无法活命。或许你说得有些道理，但我不能冒这个风险，养虎为患。我若不杀你，来日若是你成长起来，祸乱洪荒，我就是洪荒的罪人！”

　　这两位前辈摆明了就要杀他，林弈说什么也是无用。

　　林弈心中不甘，突然脑海中浮现神棍那猥琐的模样。

　　林弈恨得咬牙切齿：“当日来这旗煞宗就是你的意思，这下好，直接给我逼上了绝路。”

　　就在此时，林弈心中一动，顺手将脸上的面具摘下来，沉声道：“两位前辈应该认识神棍，这是他给我的面具，他对我的事情全部知晓，但却没像两位前辈有这么过激的反应。”

　　“神棍？”邋遢老人微微皱眉，与瘦小老者对望一眼，接过面具查探了一番。

　　瘦小老者点头道：“确实是他的东西，上面的道法痕迹错不了。”

　　邋遢老人眼中闪过一抹犹豫，传音道：“要不先将此人镇压住，等遇到神棍，再问问他究竟是怎么回事？”

　　“神棍行踪不定，容貌千变万化，除非是他来找咱们，否则咱们根本无法联系到他。若是时间短还好，若是百年见不到神棍，难道我们要镇压此人百年？万一是千年呢，你我寿元无多，能等多久？此子留在身边，终究是个祸患！”瘦小老者摇摇头，态度坚决。

　　顿了一下，瘦小老者眼中闪过一抹狠色，传音道：“你若下不去手，我来斩他！”

　　“呵呵……”邋遢老人轻笑一声，似乎是下了某种决定，低声道：“别忘了当年我的称号，天下间没有我不敢杀的人！”

　　这句话，邋遢老人并没有使用传音之术，林弈闻言，心中一寒。

　　话音刚落，邋遢老人伸出干枯的手掌，五指大张，陡然罩向林弈的头颅！

　　本是干枯瘦小的手掌，却蕴藏着巨大的伟力，林弈连反抗的余力都没有，被邋遢老人的手掌笼罩住，仿佛陷入坚不可摧的囚牢里。

　　笼中之鸟，危在旦夕！

　　林弈闭目叹息，彻底放弃了抵抗。

　　就在邋遢老人的五指接触到林弈的头皮，刚要运劲破颅而入时，一声叹息凭空响起……


第278章 解除危机

　　这声叹息像是没有源头，毫无预兆的凭空响起，在这处空间里显得格外清晰，似乎道尽了沧桑，叹尽了轮回，说不出的落寞和悲凉。

　　邋遢老人手掌刚落在林弈的脑袋上方，骤然停止，掌风吹得林弈满头黑发乱舞。

　　瘦小老者紧皱眉头，盯着林弈，下意识的说道：“这是……”

　　邋遢老人神情僵在脸上，难以置信的盯着林弈，旋即猛然回头，和瘦小老者对视一眼，均看出对方眼中的震撼。

　　林弈听到这声叹息也睁开双眼，眼中闪过一丝古怪，轻喃道：“这声音似乎有些熟悉……”

　　但只是一声叹息，林弈一时间也想不起来这声音的主人究竟是谁。

　　两位老人的态度也值得深思，他们似乎是认识来人。

　　林弈一动不动，静待事态的发展。

　　但不知为何，邋遢老人和瘦小老者紧紧盯着林弈的脸，眼神如炬，熠熠生辉，似乎后者的脸上有什么惊天秘密。

　　林弈被这两个合体大能看得有些发毛，轻咳一声，刚要说话，便见到邋遢老人深吸一口气，沉声问道：“是你么？”

　　瘦小老者也大声道：“少装神弄鬼，若是你还活着就出来相见！”

　　林弈见他们似乎是对着自己这个方向说话，下意识的回头看了一眼，以为是在跟身后那个血色道袍的修士对话。

　　但这么瞄了一眼，林弈才发现，这哪里是什么身穿血色道袍的修士，分明只是一尊石像。只不过雕刻得栩栩如生，惟妙惟肖，似乎继承了某种神韵，使得石像活了一般，极为传神。

　　就在此时，那个声音再度响起。

　　“两位……好久不见！”

　　两位老人浑身一震，呼吸骤然停止。

　　这次林弈瞪大了眼珠，发现到一丝异样，这声音响起的同时，他的识海中似乎向外传出一阵隐晦波动！

　　之前被邋遢老人气息笼罩，命悬一线，林弈也没注意这些细节，此时静下心神，才发现识海中的异常。

　　“是那位前辈，传我紫微星术的前辈！”林弈猛然惊醒，差点脱口喊了出来。

　　“这位前辈竟然活过来了！”林弈大喜，识海内的元神连忙走进石块中，只见那位前辈的元神散发着勃勃生机，一脸儒气，浓中见清的双眉下嵌有一对如宝石般闪耀生辉的眼睛，宽广的额头显示着异于常人的智慧。

　　此刻，儒气男子正在太古圣树旁边含笑看着他。

　　“前辈！”林弈满脸欣喜地喊了一声。

　　儒气男子冲着林弈点点头，欣慰的笑道：“林弈，你很好，这件事不要担心，我来解决！”

　　话音刚落，儒气男子便迈出石块，并未在林弈的识海内多做停留，元神来到外面的空间里。

　　林弈的元神也回到识海里，看着眼前的一幕。

　　周围的灵气围绕着儒气男子的元神疯狂的聚集，眨眼间便凝聚出一具灵气肉身。

　　邋遢老人和瘦小老者见到儒气男子，脸色大变，惊呼一声：“大哥！”

　　儒气男子听到这声大哥，神色也出现一丝波动，悠然感慨道：“这个称呼，好久没听到了……”

　　“时光冉冉，数千年岁月流逝，转眼沧海桑田，物是人非，想不到我们三人今生还有再聚的一天！”儒气男子的声音有种特别的魔力，透着一股悲天怜悯的味道，令人难以忘却。

　　三人互相对望，久久不语，空间中弥漫着久违的一种情感，那是一种思念，一种手足之情。

　　邋遢老人和瘦小老者的眼眶微红，前者长叹一声道：“是啊，想不到千年之后，我们又聚在一起！可惜，也只剩下我们三个人，唉！”

　　瘦小老者悲声道：“只要我们六人能再次重聚，便是让我立即死去，我也愿意！”

　　儒气男子眼前一黯，道：“没可能了……”

　　邋遢老人突然问道：“你的肉身呢，当年魔域之战是怎么回事，这两千年你去哪了？”

　　“此事说来话长，肉身早已毁灭，这灵气凝聚之身暂且用着吧。魔域之战后，我能活下来便已是万幸，还是多亏了此子。”儒气男子指了指林弈，缓缓说道。

　　瘦小老者恍然想起还有林弈的事情并未处理，闻言不禁皱眉道：“此子是魔族，你可知晓？”

　　儒气男子摇头道：“他不是魔族，这件事，你们对他有误会。”

　　“但潜龙山化魔一事怎么说，那一战中可死了不少人。”邋遢老者询问道。

　　儒气男子瞥了一眼林弈的丹田，沉声道：“他丹田里倒是有一个灭世魔物，大有来头，应该是来自六大死亡魔域其中的寂静谷，这也是他可以化魔的原因。”

　　“嘶！”

　　邋遢老人倒吸一口冷气，杀机一闪而过，寒声道：“这样还不算是魔族？他很可能就是寂静谷的高阶魔族！”

　　“你们错了。”儒气男子平静地说道：“两年前曾开启过一次神魔之地，当时两根灭世魔指出世，屠戮洪荒修士，此子丹田里的就是其中一根。但是，若非此子将这根魔指镇压在丹田里，恐怕洪荒早已掀起一阵腥风血雨。”

　　瘦小老者惊诧的问道：“你的意思是，此子能镇压住魔指？他只是幻丹期修为，怎么可能镇住来自寂静谷的东西？”

　　“准确的说，是他体内有件宝物能镇压住魔指！所以我说他不是魔族，而且他仅有的两次化魔我看在眼底，并未乱杀一人，伤及无辜，能有如此心性的修士，我不相信他会被魔族同化。”儒气男子对林弈的情况倒是了若指掌。

　　“太冒险了！”瘦小老者摇摇头，沉声道：“丹田里藏着魔指，这简直就是一个隐藏在身边的恶魔，一旦暴露本性，将有无数人会遭受波及。”

　　“我们能否将那魔指从他体内取出来，镇压住或者毁灭掉？此子的天赋确实难得，若能不伤害他，我倒是不忍下手。”邋遢老人提出一个建议。

　　儒气男子摇头叹道：“我们三个出手也治不住那魔指，还容易被其逃窜出去，倒不如放在他体内稳妥。”

　　瘦小老者还是有些犹豫，纠结道：“我也知道此子是个天才，但你们别忘了巫族祸乱！”

　　儒气男子摆摆手，沉声道：“那不一样，巫魔原本性子就乖张暴戾，正邪不定，才被魔族趁机而入，将其同化。但此子行事有太古仙侠之风，且心性坚定，我宁愿相信他一次！”

　　顿了一下，儒气男子继续道：“别忘了神棍，他也选择相信林弈！”

　　沉默半响。

　　“好！我相信大哥的眼光！”邋遢老人突然说道。

　　瘦小老者也点点头，表示赞同。

　　这一瞬间，林弈再也感受不到周围的压力和两位合体大能对他的敌意，不禁轻舒一口气。

　　林弈忍不住问道：“你们……究竟是谁？前辈，你……”

　　林弈问不下去，他有太多的问题，却根本不知道该从何说起。

　　儒气男子笑了笑，道：“不急，我慢慢讲给你听，有些事情，你也应该知道了。”


第279章 宗门秘辛

　　儒气男子浑身都散发着一股忧郁气息，似乎与生俱来，这股悲天怜悯的感情让人难以捉摸。

　　“当年的魔域之战，我宗近万人无一幸免，我的肉身被毁，元神受损严重，躲进一个来历神秘的石块当中，意识渐渐消散。我原本以为命不久矣，身陨道消，却没想到两千年后，我竟然在那个石块中苏醒过来，遇到了林弈。”儒气男子将往事娓娓道来，说完这一句，看向林弈。

　　顿了一下，儒气男子继续说道：“当时虽然苏醒，但元神仍是无比虚弱，两千年过去，物是人非，宗门毁灭，我也没心思再入世修道，只想着把紫微星术传承下去。最后我耗尽元神之力，将你的元神修为提高，并将一些心得领悟尽数传授给你，本以为元神会寂灭，化为虚无，但在紫微星光的照射下，元神居然保存了下来。”

　　林弈也点头道：“嗯，但前辈的元神却没有一点生机。”

　　“不错，当时我已经没有意识。但是后来发生一件事，你被困在寒元谷主的炼生鼎内，当时你的储物袋被炼生鼎炼化碎裂，里面的太古神药融入你的体内，我的元神也获得也不少好处，得以苏醒，元神之力恢复不少，就暗中帮你连通紫微星，第一次打通星辰之力，但没起到多大作用。最后还是你化魔，斩掉了寒元谷主。”

　　林弈恍然，怪不得当日星辰之力突然涌现，原来是这前辈在暗中帮忙。

　　林弈猛然想起一件事，追问道：“在潜龙山上，我被元婴大修士追杀，命悬一线之际，脚下突然涌进一股极为精粹的星辰之力，当时也是前辈出手吧？”

　　“嗯。”儒气男子点点头，道：“经过太古神药的滋养，我的元神本来有复原的趋势，但潜龙山之战后，我元神之力再度耗尽，重新陷入昏迷。直到你将建木复活，经过五个月的时间，我的元神被圣树日夜滋养，终于在前些日子苏醒过来。”

　　儒气男子心中一动，突然问道：“潜龙山逃命那个步法是谁交给你的？”

　　烈传授林弈神秘步法时，儒气男子的元神并未苏醒，故有此问。

　　林弈想了想，也没隐瞒，便将烈的容貌打扮，行为举止大致描述了一遍。

　　三人互相对望一眼，均是有些疑惑。

　　儒气男子微微皱眉，低声道：“这人没听过，莫非是五弟的传人？”

　　邋遢老人眼前一黯，叹息道：“这不可能，咱们都知道，当年五弟和六弟远征……”

　　“咳！”

　　儒气男子轻咳一声，打断了邋遢老人的说话，细不可察的摇摇头。

　　林弈愣了一下，表面上不动声色，心中却犯起了嘀咕，看来这三个前辈还是有事瞒着他。

　　儒气男子给两人传音道：“在他面前不要提及仙岛的诸多事情，特别是当年那项协议，此子嫉恶如仇，性子刚毅，若是知晓此事，即便明知是赴死，恐怕也要站出来为洪荒讨个公道。这里面涉及错综复杂的势力角逐，以他的修为，根本不足以插手影响大局。”

　　邋遢老人和瘦小老者暗中点头。

　　儒气男子沉吟道：“你们接下来打算怎么办？继续封山隐世，还是……”

　　邋遢老人道：“神棍让此子拜入宗门的目的，就是想让宗门重新出世，让他代表宗门去参加百族大战。”

　　“此子修炼了紫微星术，我们原本的意思是让他继承我们两人的秘术，这样他就得天独厚的修炼成三种星术，战斗力绝对达到一个顶峰，未来的发展也不可限量！毕竟除了当年天界的星辰之主，没有一人能修炼有三种以上的秘术。”瘦小老者接口道。

　　儒气男子欣慰的笑了笑，叹道：“走出这一步不容易啊，数千年的时间！”

　　邋遢老人也感概道：“当时我们若是肯听你的，将五大秘术集成一体，或许我们也不至于沦落到今天这个地步，唉。”

　　林弈听得迷迷糊糊，很多东西倒是能大致推测出来，比方说紫微星术和旗煞宗的宗门秘术似乎同一级别，而且看三位前辈的意思，是想让他继承三种秘术。

　　儒气男子看出林弈眼中的疑惑，微微一笑，道：“这事说来话长，得追溯到太古时代的一位绝世王者身上！”

　　“传说当年这位王者，本是一介凡人，却凭借大毅力、大智慧，历经磨难轮回，创出几种逆天秘术，就此纵横天界，以无敌姿态杀尽神魔，从无敌手，被天界众神称为星辰之主。星辰之主在第一世创出紫微星术，修炼至大成，之后神魂不灭，历经轮回百转，第二世重生，再次创造出一种新的秘术！第三世创造七杀星术，第四世破军星术，轮回八世，每一世都创出一种惊天秘术，在第八世达到巅峰，身藏八种秘术，但可惜的是，最后也正是在最辉煌的第八世陨落，神魂俱灭！”

　　“啊！星辰之主这么厉害，最后也难逃一死？会不会是进入第九世轮回？”林弈惊呼一声，下意识的说了一句。

　　儒气男子摇头道：“不可能！关于星辰之主的陨落一共有两种说法，第一种就是陨落在最终的诛魔之战中。第二种却是因蔑视天界诸神，被联合绞杀。想要进入轮回中，魂魄不能散，但所有记载都表明，星辰之主最终的下场是神魂俱灭，第八种秘术也就此失传。”

　　林弈轻咦一声，皱眉问道：“那不是还有七种秘术传承下来？”

　　儒气男子点点头，道：“七种秘术传承在一处太古遗迹，我原本所在的宗门祖师机缘巧合之下获得紫微星术，闯下不世威名。没过多久，祖师渡劫失败，临终前将他的六个弟子叫到身旁，刚说出太古遗迹的位置，便溘然长逝。”

　　儒气男子沉默良久，缓缓道：“这六个弟子，我排在首位，我们六人情同手足，一直以兄弟相称。”

　　邋遢老人似乎也想起往事，轻叹道：“我排第三。”

　　瘦小老者道：“我排第四。”

　　三人相互对视，都能看懂对方眼中的怀念，似乎时光倒流，他们再次回到几千年的那个宗门内。

　　儒气男子继续说道：“我们六人进入到太古遗迹中，各有所得，领悟到一种秘术，我领悟的是紫微星术，三弟领悟的是七杀星术，四弟是破军星术，五弟是武曲星术，六弟是天府星术。”

　　儒气男子突然顿住，话题转开，看向林弈道：“你识海中那个石块一定要保存好，那是我从太古遗迹中带出来的，这个石块来历神秘，具体作用我也不清楚，但我相信，总有一天，你会用得上。”

　　林弈连忙点头，其他作用不说，光是里面长着一株太古圣树，就称得上无价之宝。

　　儒气男子颇为惋惜的说道：“我们六人从太古遗迹中走出来，却敝帚自珍，不想与其他几人分享自己独有的秘术，所以各立宗门。尽管如此，之前的情谊却在，一方有难，其他四宗都会全力支援。那段时间，我们五个宗门加在一起的实力，足以硬憾四大皇族或是三大宗门任何一个！”

　　“旗煞宗，七杀星术……”林弈皱眉轻喃，旋即恍然大悟，脱口道：“所以旗煞宗本应该叫七杀宗，魄君宗的原名也正是破军宗？”

　　“不错！”儒气男子点点头，傲然道：“我们当时也是被洪荒并称为五大星君，风头丝毫不弱于四大皇族和三大宗门的掌权人，甚至犹有过之！我被称为紫微星君，神识攻击无双。”

　　邋遢老人仿佛也回到了那个属于他们的年代，眼中大亮，沉声道：“七杀星君，数千年来，攻击之最，攻伐杀术一出，群雄辟易！”

　　瘦小老者也说道：“破军星君，毫无道理的境界碾压！”

　　话音刚落，三人对望一眼，又同时长叹一声，神情落寞。

　　七杀星君自嘲般的笑道：“忆往昔，峥嵘岁月，五大星君之名，天下皆知。叹今朝，岁月流转，我们已经被淹没在历史的长河中，了无痕迹。”

　　提及此事，破军星君切齿道：“我们几个宗门一直看不惯皇族行事，多年来摩擦不断，发生那件事情，矛盾更是达到极点。魔域之战后，我和三哥听你的建议，封山隐世。公孙皇族那群人便把我们几人存在的事实给抹杀掉，如今的历史古籍中根本都没有我们几人的踪影，只有一些老辈修士还记得咱们当年之事！”

　　林弈在旁边忍不住问道：“前辈，你们不是六个人么，怎么只是五大星君，还有一人呢？七种秘术还有两种是什么？”

　　紫微星君眼前一黯，叹息道：“二弟是我们六人中天赋最高之人，在太古遗迹中福源也最盛，竟然得到七大秘术中的两大传承，太阴星术和太阳星术！但这两种传承本就互相冲突，相生相克，二弟修炼得走火入魔，性情大变，神志不清，错手将自己的道侣打死。清醒后，悲愤不已，后悔莫及，跑出去后杳无音讯，不知去向。”

　　七杀星君道：“之后我们在二哥道侣的胎中发现一个女婴，受到波及，重伤垂死，寻常手段根本难以复活。我们五人寻遍洪荒，终于找来一块人形大小的仙石，施展大法力将这女婴封印其中，日夜用灵气滋养，以仙石做胎，重新赋予她生命。”

　　紫微星君恍然道：“那块仙石中的灵气足够消耗数千年，算算岁月，如今她怕也该出世了吧？”

　　七杀星君点头道：“刚出世十几年，她叫明空。”


第280章 七杀星术

　　林弈目瞪口呆，一脸愕然。

　　林弈早就发现明空体质不一般，在宗门大比与凌跃的交手中，举手投足间都能带动周围的灵气，形成一个灵力场，似乎天地间的灵气跟她极为亲近，没想到她竟然是从仙石孕育出来。

　　洪荒已经有近千年没有过仙石的消息，仙石比极品灵石的等级还要高，仙石出世，连合体大能都要出手抢夺，可见当年五大星君能找到一个人形大小的仙石，必定历经了千难万险。

　　最初拜入宗门时，七杀星君对明空的态度也颇为古怪，给林弈的感觉，更像是一种溺爱，原来明空的竟有这样坎坷的身世。

　　“当真？”紫微星君听到明空已经出世，大为惊喜，随后沉吟道：“明空，明空，明空见性，明月当空，充满意境的好名字！不错！”

　　七杀星君眼中闪过一丝宠溺，含笑道：“这孩子很有灵气，性子刚烈，爱打抱不平，像他父亲，你见到也会喜欢。”

　　“好，好，好！”紫微星君难掩心中喜悦。

　　见到三人爱屋及乌，言语间对明空极为宠爱，林弈可以推测出，当年这六个人确实感情极深，或许就像他和石头、婉儿那样。

　　林弈想了想，又问道：“那武曲星君和天府星君如今又在何处？”

　　紫微星君神色一黯，默不作声的摇摇头。

　　林弈识趣的不再追问，岔开话题道：“怪不得神棍让我来七杀宗，估计他是知道紫微前辈在我体内，会有今日相见的一幕。”

　　七杀星君点头道：“应该不会错，神棍料事如神，此事该瞒不过他。”

　　破军星君撇撇嘴，嘟囔道：“就他爱搞这些幺蛾子，直接把话说清楚不就完了！”

　　紫微星君心中一动，沉思半响才道：“神棍行事古怪，旁人捉摸不定，照你这么说，他让林弈来，应该是有其他用意才对。”

　　七杀星君挥手道：“算了，不去想他。林弈，正好在此地，你就接受七杀星术的传承吧！”

　　“在这里？”林弈愣了一下。

　　七杀星君点点头，刚要继续说，破军星君轻咳一声，挤眉弄眼，干笑道：“喂，打个商量？”

　　七杀星君怪眼一瞪，吹胡子道：“你要干嘛？”

　　“你这七杀星术传承太麻烦，不如先把我破军星术学了，嘿嘿……”破军星君搓手笑道。

　　七杀星君鄙夷的看着他，讥讽道：“你还好意思跟我争，就你刚才吵吵吧喊地要杀人家林弈，这孩子多好，清秀和善，哪里像是魔族，哼！”

　　“胡说，明明是你动的手！还放言道，没有我不敢杀的人云云，吓唬谁呢……”破军星君反唇相讥。

　　两人老头顿时呛在一起，谁也不让谁。

　　林弈当场傻眼，刚才还争着抢着要杀他，这下好，态度来个大转弯，反把他当成了香饽饽。

　　紫微星君轻笑一声，摇头道：“你们俩还是跟当年一个样，算了，就先学着七杀星术吧，毕竟这秘术有些特别。”

　　“哼，就听大哥一次。”破军星君满脸不乐意，低头嘟囔一句。

　　七杀星君收起笑容，变得前所未有的严肃，沉声道：“星辰之主传下七种逆天星术，各有所长，但七杀星术却最特别！其他六种秘术只是一种形式，或者蕴藏一种道法，作用单一。比方说紫微星术，炼神极强，却没有等级之分，只是随着你修为增长，秘术威力渐强。”

　　顿了一下，七杀星君话锋一转：“但是，七杀星术有严格的等级分别，秘术共分七招！威力逐渐递增，最后一招据说星辰之主创出来也从未施展过，曾感慨最后一招，本就不应该出现在世上。”

　　“这么厉害！”林弈暗自乍舌，东方野曾施展过两招七杀星术，第二招若非左臂中的杀气迸发，恐怕他也无法挡住秘术的第二招攻击。

　　“可以说，七杀星术在七种秘术中攻击力最强，也是从古至今攻击最强的手段之一，纯粹的杀伐之术。当年我被称作七杀星君，杀伐果断，名头极响，就是仗着七杀星术在身，在合体境，也有能力越级斩杀！”

　　林弈点点头，若是七杀星术七招威力递增，确实恐怖，越级斩杀绝不是难事。

　　七杀星君问道：“你可知宗门弟子想要学习宗门秘术，为何必须先通过第六层杀气炼心阵，再成为核心弟子，方能有资格修炼么？”

　　林弈想了想才道：“成为核心弟子自然是有些天赋，对宗门忠诚度极高的修士，从这些修士中寻找传承者自然说得通。至于通过第六层杀气炼心阵，我想应该跟七杀星术有关系，或者传承七杀星术本就是要考验修士的心性。”

　　林弈根据在炼心殿中的经历，和与东方野交手的过程，做出一个大致的推断。

　　七杀星君眼中闪过赞赏之色，并没有正面回应，却缓缓说起另外一件事：“星辰之主第四世轮回中化身一代杀神，看破千载仁义，征战沙场，杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，方为雄中雄，一将功成万骨枯，成就千秋霸业！解甲归田之时，终于顿悟，创出七大杀招！”

　　“七大杀招杀意凛然，极为考验修士心性，若是意志心性修为不到位，便会被杀气噬心，陷入疯狂，这也是杀气炼心阵的最终意义！只有通过第六层的杀气炼心阵的试炼，才有保证能承受住七杀星术的传承，宗门不会为了盲目传承秘术，却忽略心性的修为。当年星辰之主之所以可以保证心性不被杀气沾染，就是因为紫微星术这一等一的炼神秘术，而你在第七层杀气炼心阵也正是因为爆发了紫微星术，放能最终顺利通过。”

　　林弈恍然大悟，原来是有这样一层原因，他才得以通过杀气炼心阵，更在紫微星术的控制下，将体内的杀气存储在左臂，在与东方野的最终对决上，起到了关键作用。

　　七杀星君继续说道：“当年星辰之主曾说过，这七招杀气太重，纯粹是为了杀而杀，乃是攻伐杀术的极致，七大杀术，出手必伤人！但杀招又全凭人在用，若用得好，惩恶扬善，倒也是一番佳话。”

　　林弈肃容道：“前辈放心，这七招我一定慎用，绝不妄自伤人。”

　　“如此甚好，此地乃是七杀空间，专门为传承秘术开辟，过去接受传承吧！”


第281章 传承

　　“接受传承？去哪里？”林弈有些疑惑，顺着七杀星君的目光看去，又瞧见了那个栩栩如生的石像。

　　“这个石像？”林弈微微皱眉，询问道。

　　七杀星君点点头，道：“你站到他身前一臂远，剩下的就看你造化了。”

　　林弈似懂非懂走过去，心里一阵腹诽，传承个秘术还看造化？

　　石像脸若刀削，棱角分明，但整个面容最吸引人的还是那一双眼睛的位置，完全是两个黑漆漆的深洞，宛如瞎子一般，却显得极为深邃神秘，难以揣测。

　　林弈来到石像身前，思忖道：“莫非这石像是当年那个什么星辰之主？”

　　念头未落，林弈抬头看向石像的双眸，里面本是一片黑漆，却突然浮现一点红芒，逐渐放大，直至扩散至整个瞳孔。

　　被这血瞳盯上，林弈的眼中渐渐迷茫，似乎失去意识，神情也僵在脸上。

　　石像的双眸位置陡然迸射出两道猩红的光芒，射入林弈的双眼中，后者浑身一震，似乎进入到一个奇妙的状态。

　　林弈精神恍惚，仿佛穿越了太古洪荒，追溯时间的源头，回到了那个人杰辈出、仙侠遍地的太古繁荣盛世。山川河流，日月星辰，花鸟鱼虫，飞禽走兽，一片宁静祥和，散发着勃勃生机。

　　林弈似乎站在一个旁观者的角度，俯视着这片洪荒土地。

　　浓郁精纯的灵气包裹着林弈，无比真实，让他几乎以为置身仙境之中，流连忘返。

　　一道道气息庞大的修士身影掠过高空，那是一众合体大能奔向远方，放眼望去，随处可见元婴大修士，金丹修士更是数不胜数。

　　众多修士虽然也有纷争，但却远离凡世俗尘，以免战斗波及普通凡人，偶尔也会显露仙法，为凡人造福。

　　就在此时，林弈仿佛重生一般，变成一个呱呱坠地的婴儿，渐渐长大，在俗世中沉浮，历经岁月，为国参军，打仗，军中职位渐升，征战沙场，终成一代名将，斩敌无数，最终被封为武安君。

　　征战一生，杀人无数，斩敌过百万，名声最盛一战先后共杀敌六十余万，期间曾坑杀四十余万手无寸铁的降兵。这一战将他的名声推向顶峰，被成为“人屠”，后世尊称为“杀神”。

　　即便如此，最终难逃厄运，落得惨死。死前对于一生杀戮没有丝毫忏悔，曾感叹道：“我杀人本无罪，有罪的是战争。在战争中，我身为本国将领，若是心慈手软，遭殃的便是我国子民。战争中，唯有杀，才能止杀！不杀出一片新天地，怎会迎来万世太平！”

　　林弈轰然惊醒，发现自己仍在那片太古洪荒之中，方才的经历仿佛南柯一梦，似真似幻。

　　但杀神最后那一句话，却让林弈陷入深思。

　　“或许他说的对，他本没有错，错的是战争，既然战争不可避免，那便只有以杀止杀。太古神魔之战中，陨落了无数天界众神，方换来今世太平，若是当年天界众神不奋起反抗，恐怕也没有了今日的洪荒。”

　　就在此时，眼前的景象再变，周围一片苍茫荒凉，漫无边际的大地上，寸草不生。

　　突然，林弈心中一动，抬头看去，只见天空中似乎隐隐浮现一只手掌，连续变化出无数法诀手印，最后五指大张，掌心涌动着一点红芒，逐渐放大，轰然施放出来！

　　“轰隆隆！”

　　天地震动，林弈的身子也情不自禁的轻颤，只见遥远的天际划过一个巨大的红色球体，通体燃烧，火光冲天，杀气腾腾的直奔地面砸来。

　　还未临近，林弈便感受到一股扑面而来的灼热气息和森然杀机，正是东方野所用的第一招秘术，但远比东方野用出来要震撼得多，威力也不是一个等级。

　　面对这样一招，林弈根本提不起一点反抗的欲望，瞪大了双眼，任由这血色球体将自己湮没。

　　疼痛如潮水般袭来，无比真实，林弈咬牙坚持，几乎以为自己真的陨落在这一招之下。

　　片刻之后，林弈发觉自己安然无恙，但却仿佛历经一次生死，浑身大汗淋漓，剧烈的喘息着。

　　林弈的脑海中似乎多了一些东西，之前那个手掌施展无数道法诀手印，都清晰的印在他的心间，难以抹去。

　　与此同时，林弈下意识的脱口说出几个字：“七杀星术，一杀陨星！”

　　七杀空间中。

　　林弈的左臂闪过一点红芒，猩红透亮，摄人心神。

　　七杀星君见到林弈已经进入传承的状态，放下心来，开口道：“此子可算是这一世的妖孽，不但以林弈的身份，做出好几件震动天下的事，转换成木青，居然也能在剑冢之地掀起一阵波浪。”

　　破军星君接口道：“是啊，宗门弟子并未出世，还不清楚外面的情况。如今洪荒修真界，木青之名早已传开，在年轻一辈中声望极高，直逼七大顶尖势力的传人。”

　　“嗯，如今的林弈就差在境界上，同阶之中，他绝对是无敌的存在，即便是七大势力的传人也无法跟他比肩。”紫微星君点头道。

　　顿了一下，紫微星君沉吟道：“百族大战中，林弈最大的对手便是拥有金丹异象的修士，七大势力的传人肯定具有，百族中真正的传人，也一定会修炼成金丹异象。以前林弈若是遇到金丹异象的修士，根本没有抵挡余力，以后多了两种逆天秘术傍身，想必也有一搏之力。”

　　破军星君沉声道：“只是不知道，此子的机缘天赋如何，能传承到几种秘术。”

　　七杀星君也是一脸严肃，缓缓道：“七大杀招分别对应修士的修为等级，循序渐进，依次递增。七杀星术的杀气太重，威力太强，那种身临其境的疼痛不是谁都能承受住，需要有大毅力的修士，才能传承这等秘术。第三招是一道门槛，多数修士只能学到前三招。中间三招威力暴涨，剩下的传人都卡在这，魏星辰学到第四招，苏七七和东方野学到第五招，这已经极为难得了。”

　　紫微星君也叹息道：“是啊，七杀星术实在太强，当年凭你的坚韧心性，也只能撑到五招，第六、七招怎样都过不去，甚至连这两招的名字都不知晓。”

　　话音刚落，林弈的左臂闪过第二点红芒，顺着手臂并列两点红光，看着有些诡异。

　　七杀星君点头道：“这是学会第二招了，以此子的毅力，前三招不成问题，第四招应该也没太大阻碍，主要看能不能学到第五招，或者第六招。若是能学到第六招，已经称得上前无古人的成绩。第七招就不用想了，星辰之主当年都不曾释放过，后人怎么会有福源学会。”

　　林弈感受不到外面的情况，只知道自己正在接受七杀星术的传承，这是一次不可错过的大机缘。

　　而此时，林弈刚刚撑过第二招秘术，轻喃道：“七杀星术，二杀噬月！”

　　话音刚落，景象再变，夜色散去，变成晴空万里，周围丛山峻岭，绿茵遍地，生机勃勃，一轮光芒万丈的烈日高高悬在空中，周围的空气干燥无比。

　　这一切看起来再正常不过，但林弈却感觉头皮阵阵发麻，像是末世降临一般，似乎要遭受灭顶之灾。

　　尽管林弈此时已经清楚，这些无非是假象，是在传承给他七杀星术，但林弈的心底还是不可遏制的一阵恐惧和不安。

　　这就是杀气的效果。

　　星辰之主第四世轮回，杀神之名一出，敌兵无不闻风丧胆，士气大弱，未战胆先寒，自然有败无胜。

　　蓦地！

　　烈日动了，就降落在林弈眼前。

　　“啊！”

　　林弈惊呼一声，感觉浑身都燃烧起来，肌体瞬间融化，疼痛感无比真实，灼烧肉体和灵魂的痛！

　　深入骨髓，痛彻心扉！

　　林弈咬碎银牙，几次险些昏过去，但却硬生生挺了过来。

　　林弈尽量保持意识清醒，瞪大了双眼，看着眼前震骇的一幕。

　　在烈日降临的刹那，周围一切事物，包括有生命的，没有生命的，全部都在剧烈燃烧，迅速融化，最后化作尘土。

　　只是瞬间的功夫，放眼望去，此地已经成为一片绝地，到处是炙烤的痕迹，全部都是沙漠尘土，没有一点生机。

　　焚尽万物，无一幸免！

　　“好霸道的七杀星术！”

　　林弈闷哼一声，犹在坚持，保持着识海清明透亮。

　　片刻之后，烈日缓缓消散，周围恢复如初，似乎方才的一切只是错觉。

　　林弈心中一动，下意识的说道：“七杀星术，三杀烈日！”

　　与此同时，七杀空间中，林弈的左臂亮起第三点红光，与之前的两点红光连成一串。

　　林弈的身体一阵剧烈颤抖之后，渐渐平息下来。

　　紫微星君三人目不转睛的盯着林弈的左臂。

　　“轰！”

　　片刻之后，林弈的左臂里面竟然爆发一声巨响，同时第四点红光亮起！

　　七杀星君点头道：“四杀动山河！”

　　随着时间流逝，林弈的脸色越发难看，浑身颤抖，汗水早已打湿衣衫，双手握拳，指甲掐进肉里，仍在坚持着。

　　“啪！”

　　林弈的左臂再次震动，发出声响，第五点红芒亮起！

　　“五杀破天地！”

　　三人的脸色渐渐凝重起来，林弈如今已经撑过第五招传承，就看下面能否再多学一招。


第282章 十方俱灭

　　林弈熬过五大杀招的洗礼，精神面临崩溃，那种身临其境的真实感，并不是所有人都能承受。

　　有资格获得秘术传承的修士，哪个不是天赋异禀，年轻一辈的天骄，但这群修士大多只能学到第三招，最高成就也不过是学到第五招。

　　七杀星君也是如此。

　　林弈却对此全不知情，他只是下意识的去学习，咬紧牙关硬撑，他以为所有修士都必须经历这一关，都得学完七大杀术。

　　眼前景色再次发生变化。

　　天空中突然诡异地裂开一条几丈长的裂缝，一只掌心泛着红光的手掌突然闪现，手掌上的血脉经络清晰可见，但那点红光更为渗人，迅速扩大，眨眼间变成了一个血淋淋的“杀”字。

　　巨大的手掌遮天蔽日，气势磅礴的拍了下来，与此同时，天空中想起一个低沉的声音：“六杀诛神魔！”

　　“轰！”

　　林弈眼前一黯，仿佛天塌地陷，感觉这一掌覆盖之下，所有生命都没有存活的可能。

　　一掌之内，寸草不生，生机全无！

　　“啊！”

　　林弈怒吼一声，双目赤红，感觉肉身被撕裂之后，又重新凝聚，似乎经历无数次死亡，而后重生，意志几乎被这一招磨灭。

　　元神承受着前所未有的痛楚折磨，渐渐地，林弈双眼闭合，昏了过去。

　　也不知过了多久，林弈缓缓醒过来，眺目望去，只见周围一片尸山血海，腥气冲天，数不尽的尸体漂浮在空中，每一个尸体的气息都无比强大，更有黑压压一片的魔族尸体在中间漂浮。

　　没有人活下来，无论是修士亦或是魔族，一掌之下，生机断绝！

　　这群修士的服饰极为古老，林弈似乎在一些古籍上看见过，但却印象不深。

　　林弈猛然想起刚才那一招，六杀诛神魔！

　　这些修士都是天界诸神！

　　“嘶！”

　　这一招连神魔都给诛了！

　　林弈情不自禁的咽了下口水，与此同时，七杀空间内，他的左臂渐渐亮起第六点红芒，伴随着一阵阵鬼哭狼嚎的凄惨叫声，令人胆战心惊。

　　七杀星君三人眼前一亮，惊呼道：“第六招！”

　　“嘿嘿，我就说此子不一般，毕竟是当年我亲自选的传人。”紫微星君颇为自豪的说道。

　　“嗯嗯，当年我也看出此子不凡，才极为看重他，还亲自出手去茨山救下他，我眼光也不赖。”七杀星君连忙说道。

　　破军星君吭哧了半天，也想说几句自己眼光不错的话，但愣是一句话没憋出来。

　　半响之后，三人惊奇的发现林弈并没有退出传承的状态，仍在原地静静站立，左臂上的六点红芒并未消散。

　　“难道……他竟然有希望获得第七招星术？”七杀星君冒出这个念头，不禁吓了一跳。

　　林弈能顺利的得到六招星术传承，本身的悟性是一方面，更重要的是毅力和机缘。

　　杀神那一世的经历，林弈能理解以杀止杀的用意，极为难得，也让他在接受传承的过程中，少了诸多阻碍。随后凭借大毅力撑过六招星术的折磨，本应该在第六招退出传承，但机缘巧合的是，林弈先一步修炼紫微星术，暗合星辰之主轮回之道，无形中得到认可，最终得到第六招的秘术传承。

　　这其中的缘由曲折复杂，林弈却不曾知晓，他只是瞪大了眼珠，等着七杀星术最后一招的降临。

　　就在此时，远处天边缓步走来一位面容刚毅的中年男子，双眸宛若两颗璀璨的星辰，正和外面的石像容貌一模一样。

　　“犹不知足，还想学第七招？”中年男子似笑非笑的看着林弈。

　　林弈一脸愕然，不知道这位前辈是何用意。

　　中年男子轻哼道：“第七招本就不该传承下去，你想学，先有命活下去吧！”

　　话音未落，中年男子叹息一声。

　　“第七杀，十方俱灭！”

　　十方，代表了所有世界！

　　俱灭，放眼看去，一切存在都在毁灭！

　　悄然无声，却无可阻挡，更加恐怖骇人。

　　这一声叹息之后，林弈感受到一股强烈危机，和之前六招星术的杀机不同，这一次更加真切清晰。

　　“噗！”

　　七杀空间中，林弈吐出一口鲜血，不灭剑体开始崩裂，蓝色血液缓缓流淌，元神越发虚弱，生命气息在迅速的流逝！

　　紫微星君三人大吃一惊。

　　“怎么回事！”

　　三人同时惊呼一声，合力出手，向林弈的身上抓去，想要打断他的传承。

　　三人的手刚碰到林弈身上，旋即脸色大变，感受到一股根本没法抵御的力量突然传到手掌上，眼中流露出惊恐骇然之色。

　　“砰砰砰！”

　　七杀星君和破军星君的手掌瞬间被震碎，化为虚无，同时这股“虚无”的力量犹在向手臂的方向蔓延，手臂也在迅速的崩碎。

　　“嘶！”

　　两人毫不犹豫的将一条手臂断了下来，合体大能只要元神不灭，可以滴血重生，断臂再生。

　　两人各断一臂，算是阻止了这股诡异力量的继续侵蚀。

　　紫微星君更是不济，肉身本来就是灵气凝聚，暂时一用，感受到这股力量，紫微星君第一时间舍弃了灵气肉身。

　　果不其然，眨眼间灵气肉身便化为虚无，同时上面那股诡异的力量并未消散，若是紫微星君稍稍慢一些，恐怕元神也要在这瞬息之间被虚无成灰烬。

　　紫微星君元神轻轻挥手，转瞬间，再次凝聚出一具灵力肉身。

　　七杀星君两人也将断臂重新续上，脸色略显苍白。

　　紫微星君脸色难看，沉声道：“怎么会这样？”

　　“怕是林弈想要传承第七招，触犯了忌讳，毕竟第七招的威力太大，不应该存在于世。”七杀星君心有余悸的看了一眼林弈，做出推测。

　　“这股力量好强悍，居然可以从虚无缥缈的传承中过渡到现实中来，若是在现实中释放，那后果……”破军星君眼中掠过一丝骇然。

　　紫微星君眉头紧皱，催促道：“如今怎么办，得想想法子！我们都挡不住这股力量，首当其冲的林弈怎么能活下来！”

　　“这……”破军星君星君犹豫了一下，缓缓摇头，道：“咱们也无可奈何，爱莫能助，只能听天由命。若是林弈命大，或许……”

　　七杀星君追悔莫及，仰面长叹道：“没想到此举，反倒是害了他！”


第283章 又玩坏了

　　林弈的意识渐渐消散，元神也开始变淡，缓缓向虚无的方向发展。

　　“好强大的力量，这一切本是假象，却足够抹杀真实的我！”

　　林弈若是知道，外面的合体大能都差点被这一招累及性命，恐怕更要唏嘘不已。

　　但此时，林弈已经没有太多心思，只想着怎样活下去，无奈却没有任何办法，肉身根本挣脱不出这个幻境，只能在这“十方俱灭”的秘术下走向毁灭。

　　林弈元神溃散，渐渐沉沦。

　　就在此时，识海中太古圣树下酣睡的一只小白猫突然惊醒，浑身打个机灵，滴流圆的眼睛中惊疑不定。

　　“喵！木青有危险！”

　　白影闪过，小迷糊窜出来石块，感受到这股毁灭力量的源泉，眨眨眼睛，再次向前跑去。

　　光华一闪，小迷糊直接从林弈的识海中消失。

　　再出现时，小迷糊竟然来到了林弈传承秘术的幻境之中！

　　小迷糊的穿越之术，不但可以穿越实物空间，还可以在现实和虚幻之中来去自如！

　　小迷糊看到奄奄一息的林弈，先是愣在当场，旋即悲鸣一声，跳到林弈的肩头，伸出粉嫩的舌头，一下一下轻舔着后者的脸颊，眼泪噼里啪啦的滚落，伤心至极。

　　“喵……喵……”

　　小迷糊在林弈耳边低吟不已，悲声切切，闻之令人心碎。

　　小迷糊的眼泪犹如雨点般落在林弈的脸上，他顿时传来一阵冰凉之意，本来意识已经沉沦，却渐渐有苏醒的迹象。

　　林弈感觉一个软绵绵的物事在他脸上不停的扫过，勉强睁眼一看，却是小迷糊在舔他的脸颊。

　　“没想到最后竟然是小迷糊陪在我身旁，想想也不错。”

　　林弈心中百感交集，强笑道：“小迷糊，你来啦。”

　　林弈想伸出手去抚摸小迷糊的额头，却发现他的双手双脚已经化为虚无，归为尘土。

　　七杀空间里，三大星君也目瞪口呆看着眼前震撼的一幕。

　　幻境中，林弈的双手双脚正在崩溃，而现实里，竟然也是如此。

　　林弈原本站立在石像前，但下面的双脚却突然少了一截，双手也悄然溃散，只有左臂还算完整，身体崩裂的血痕也渐渐在扩大。

　　面对这样的局势，三大星君却束手无策，互相对望一眼，均看出对方眼中的无奈。

　　察觉到肉身的情况，林弈心中一阵悲苦，想到以后再也见不到师傅，叶婉儿，石头，木小妖和雨晴，他们以后过得是好是坏，开不开心，自己通通无法知道，刹那间泪雨滂沱，浸湿身下尘土。

　　“不知道小妖精要多么伤心，是不是又要不顾一切的寻找我的踪迹……”

　　林弈长叹一声，用脑袋轻轻碰了碰小迷糊，低声道：“你快走吧，离开这里！”

　　“喵！”

　　小迷糊听到这句话，再也控制不住，歇斯底里的悲鸣一声，凄惨无比，响彻整个空间。

　　叫声中充满着无尽怨恨和不甘。

　　“咦！”

　　就在此时，虚空中突然响起另一个声音，带着些许疑惑。

　　林弈听得清楚，正是之前在这空间里说话那个中年男子。

　　中年男子突然在虚空中闪现出身形，双掌虚按，止住了林弈肉身继续毁灭，随后皱眉看着小迷糊，轻喃道：“居然是你这小东西……”

　　小迷糊怒气冲冲的看着中年男子，本是柔软顺滑的白毛突然炸了起来，呲牙咧嘴，露出一副从未有过的凶相。

　　“呵，居然不认得我了？”中年男子摇摇头，轻笑一声，旋即眼中掠过一抹疑惑。

　　中年男子心中一动，似有所觉，目光直接射到林弈的丹田处，眼中异彩大盛，嘴角微微上翘，露出一丝笑意，随后渐渐变成爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈！”

　　中年男子笑得近疯狂，似乎从未见过如此好笑的事情。

　　“有意思，有意思，原来如此，哈哈哈哈！”

　　无论是小迷糊还是林弈，在此时此刻，都感受不到中年男子的一点敌意，小迷糊眼中渐渐露出茫然之色，根根倒竖的白毛也渐渐收拢，捋顺下来。

　　中年男子笑声不止，摇头叹道：“没想到，没想到……”

　　中年男子还在笑，笑得有些莫名其妙，但林弈却渐渐发现一丝异常。

　　与其说中年男子是在笑，倒不如说更像哭。

　　中年男子似乎是回忆起了什么事，笑声也怎样也掩盖不住他双眸中那一抹令人心碎的悲痛。

　　良久，良久。

　　中年男子仰面闭目，叹息一声。

　　“既然如此，这七杀星术就尽数教给你，希望……这一次可以成功。”

　　话音一落，林弈的脑海中多了一些东西，但却看不真切，朦朦胧胧。

　　中年男子的身形轰然溃散，随后一股强大的力量涌至林弈的体内，失去的肉身再以肉眼可见的速度复原，元神伤痕也开始愈合。

　　不仅仅是在幻境中，七杀空间里，三大星君瞪大了眼珠，难以置信的看着林弈的失去的肉身竟然在迅速的重生！

　　“嘶！”

　　三大星君倒吸一口冷气，这是什么手段，断臂重生那是合体大能才有的能力，林弈只不过幻丹期凭什么！

　　紫微星君神识强悍，细细感受一番，低声道：“这股力量不属于林弈，是从这石像中度过来的力量！”

　　话音未落，林弈的左臂诡异的闪动了一下红光，细不可察，三人几乎以为是眼花错觉。

　　三人皱眉凝神看去，只见林弈的左臂仍是并排闪动着六点红光，连成一串，散发着丝丝杀气。

　　蓦然！

　　七杀星君浑身一颤，眼前大亮，双手不可自持的颤抖起来，嘴唇嚅嗫，似乎激动得说不出话。

　　破军星君翻了个白眼，催促道：“发现什么了，别吊胃口！”

　　“第……七……杀！”七杀星君颤声道。

　　“什么？”破军星君和紫微星君虽然听得清楚，但却难以相信，追问了一句。

　　七杀星君指着林弈的手臂，深吸一口气，缓缓道：“第七点红芒亮了！”

　　紫微星君两人侧目看去，却仍只是看到六点红芒，正要再问，眼角突然瞥见林弈的左手掌心似乎溢出一丝红芒，渐渐又扩散的趋势。

　　林弈的左手一直攥拳，里面的红芒扩大开来，三人才窥见全貌。

　　林弈浑身一颤，左手五指突然张开，掌心上赫然闪动着一颗猩红欲滴的红色星辰，杀气浓郁，森然冰冷。

　　第七杀血星闪动，没有发出任何声音，万籁俱静，但却更让人心慌。

　　无声的毁灭！

　　突然，三人耳畔传来一阵清晰的龟裂之声。

　　三人循声望去，只见林弈身前的石像竟然裂开一道道缝隙，开始碎裂，崩塌，转眼间化为齑粉。

　　三人愣在原地，七杀星君更是傻眼，一副痛心疾首的模样，切齿道：“这小子是专门来坑我的吧，杀气炼心阵被玩坏也就算了，坏了还能修。这传承秘术的石像又被他玩坏了……碎了就没有了啊！”

　　林弈渐渐缓过神来，睁开双眼，深吸了一口气，生出一种再生为人，恍如隔世之感。

　　而此时，林弈的左臂七点红芒也渐渐消散隐去。

　　林弈突然感觉浑身一寒，暗呼不妙。

　　“不好，有杀气！”

　　林弈猛然回头，正看见七杀星君瞪大了眼珠，杀气腾腾的站在他面前，好像要把他生吞了一般。

　　林弈下意识的退了半步，正好踩到那一对石屑上面，不禁低头看了一眼，皱眉问道：“咦，这里的石像呢，怎么不见了？三位前辈给拿走了么？”

　　紫微星君和破军星君神情古怪，七杀星君却欲哭无泪，大声道：“小子，你少装蒜，就你是给弄没的！”

　　“呀？”林弈一脸无辜，惊诧道：“我有这么厉害？”

　　七杀星君满头黑线，差点一个跟头栽进地里。

　　这石像极为古怪，栩栩如生，跟幻境里中年男子的容貌一般无二，必定来头很大，在林弈心中，这石像怎么可能会轻易毁坏，更别说是他弄的。

　　林弈见七杀星君的模样也不似作假，再看地上的石屑，估摸着确实是自己无意间所为，不禁脸上一红，干笑道：“这个……没多大影响吧？”

　　“放你的冲天大臭屁！”

　　七杀星君吹胡子瞪眼睛，刚要破口大骂，突然心中一动，眼珠转了转，沉声道：“你可学会第六杀和第七杀？”

　　林弈愣了一下，他不知道以前并没有人能学会第六杀和第七杀，以为只要传承秘术，都能学全。

　　林弈惊诧的说道：“当然学会了，难道以前竟然有传人并没有学全？”

　　七杀星君活了几千年，脸皮恁厚，脸不红心不跳，轻咳一声，支吾道：“嗯……是有几个……”

　　“哦，那可能是运气不好。”林弈下意识嘟囔一句，不管出于什么原因，他能传承到第七杀，确实沾了不少运气。

　　七杀星君却脸色不善，心中一阵腹诽：“这小子欠打，得了便宜还卖乖。”

　　林弈琢磨着，他把人家石像弄碎了，怎么着也得说点好话。

　　转念至此，林弈陪笑道：“这秘术确实厉害，最后两招可能寻常的修士真学不来，我也是运气好而已，肯定比不上前辈您。”

　　“……”七杀星君险些喷出一口老血。

　　紫微星君和破军星君忍不住轻笑一声，七杀星君脸色铁青，气急败坏地冲着两人吼道：“老子是没学全，有啥可笑的！”

　　紫微星君两人最初还有些压抑笑声，听到七杀星君的吼声，再无顾忌，开怀大笑。

　　七杀星君轻哼一声，随后也忍不住轻笑几声。

　　林弈险死还生，并且传承到七大杀术，三大星君虽然嘴上不说，但心中却极为开心。

　　因为，他们早已将林弈看做自己的传人，宗门的希望。


第284章 风雨欲来

　　七杀星君解释几句，林弈才清楚，原来这个七杀星术并非所有人都能学全。

　　他学会第六杀和第七杀已经是前无古人的成绩。

　　这意味着，以后其他人真要是想学习七杀星术后面两招，都得来找林弈，七杀星君也一样。从某种意义上来讲，林弈或许才是真正的七杀星君。

　　七杀星君好奇的问道：“第六杀，叫什么？”

　　“六杀诛神魔！”林弈脱口而出，这七大杀术如同烙印般在其脑海中，挥之不去。

　　随后林弈下意识的去凝聚第六杀的手印法诀，却发现根本无法催动体内的灵力。

　　“咦？”

　　林弈微微皱眉，不信邪的再次催动灵力，却仍是没有丝毫反应。

　　七杀星君在一旁翻了个白眼，打击道：“你想干嘛，不会是要施展第六杀吧？”

　　“当然，学会了总要熟悉一番。”林弈点点头。

　　“哼，七杀星术乃是杀伐之术的极致，哪有这么容易！筑基期修士才有能力施展第一杀陨星，金丹修士方能施展二杀噬月，以此类推，合体大能也不过是四杀动山河，你这小小半步金丹就想施展第六杀？”七杀星君毫不留情的数落着林弈。

　　林弈原本学会七杀星术的兴奋瞬间消减大半，苦笑道：“这不是折磨人么，那学会第六杀和第七杀又有何用。”

　　七杀星君面容一整，沉声道：“哼！你懂什么，这代表着你以后的潜力，至少你有机会达到那种高度！你只是半步金丹，切莫好高骛远，当脚踏实地。你如今虽然只能施展第一杀，但你要知道七杀星术每一招都威力极强，学会这秘术，就代表着你有越级斩杀的能力！”

　　林弈点点头，忖道：“如今即便是第一杀的威力，便和他的绝学剑刃风暴威力不相上下，而剑刃风暴的高爆发确实依靠不灭剑体和巨阙剑同时作用产生，七杀星术能做到这种级别的杀伤力，实为不易。”

　　而且林弈发现，当他学会七杀星术之后，身体上产生了一丝其他变化。

　　林弈心中一动，眉心大亮，闪现一点紫芒，识海内紫光四射，与此同时，外面突然夜色降临，遥远的天际浮现出一个亘古苍凉的紫色星辰，与他眉心的紫芒遥相辉映。

　　林弈的整个头颅仿佛化成一个紫色星辰，脑部的每一处穴道都闪现出一颗细小星辰，散发着微弱的光亮，全身三百六十五处大穴也骤然亮起。

　　突然，在紫色星辰旁边不远处，竟然闪烁出一点红光，眨眼间越发明亮，幻化成一颗血色星辰。

　　林弈的左臂突然涌起一阵热流，他低头看去，只见左臂上的穴道中竟然也隐隐浮现一颗颗细小星辰，与头颅穴道内的星辰一般无二。

　　“原本左臂中穴道虽亮，里面却没有星辰旋转，学会七杀星术，竟然激发了左臂穴道中的星辰。”

　　林弈此时感觉头颅和左臂里面的星辰之力更加凝实精炼，其他地方的穴道里没有星辰旋转，便弱了许多。

　　这星辰之力极为古怪，不知究竟有何用处。

　　紫微星君三人也察觉到这一丝异常，目露神采。

　　似乎是察觉到林弈心中的疑惑，紫微星君缓缓说道：“这星辰之力我们五人当年也修炼不多，具体用处，还得等你自己去开辟。当然，等过些时日，我们三人也尝试着学习其他两大星术，共同研究一下。”

　　七杀星君沉吟道：“如今最要紧之事，还是寻找一具配得上大哥的血肉之躯，尽快恢复实力，这灵气肉身实在太脆弱。”

　　破军星君也点头道：“嗯，近些日子我曾心血来潮，有种风雨欲来之感，大哥恢复到巅峰状态的战力很重要。”

　　紫微星君点点头，道：“嗯，尽快吧。”

　　林弈站在一旁默不作声，大能级别的事情，凭他的实力，现在还插不上手。

　　三人离开七杀空间，林弈在三位星君的嘱咐下，先行离去。

　　破军星君看着林弈远去的背影，沉声道：“咱们还是尽快将宗门合并到一起，我找机会把破军星术传给林弈，就让他作为新宗门的弟子之首，带领九位核心弟子，代表宗门出战百族大战，你们怎么说？”

　　紫微星君怅然道：“我无所谓，紫微宗只剩我一人苟延残喘。更何况，我们原本就是一个宗门，分久必合，大势所趋。”

　　七杀星君沉吟道：“我更没问题，不过让林弈直接成为新宗门弟子之首，你们破军宗那几个核心弟子能答应？不闹翻天都怪！”

　　“哼哼，不用管他们，林弈的实力已经足够在小辈中称霸。”破军星君随意的挥挥手。

　　七杀星君撇嘴道：“怕是没那么简单，两宗小辈间早晚会有一战。”

　　……

　　洪荒大陆，一处富丽堂皇的宫殿中，高高在上坐着两尊合体大能，其中有一位正是公孙皇族的公孙兴武。

　　公孙兴武脸色阴沉，寒声道：“四哥，等了这么久，咱们什么时候去找七杀星君他们的麻烦，这些日子，我去探查多次，里面只有两尊合体大能。当年这五个人就与咱们做对，如今既然已经出世，干脆来个斩草除根！”

　　另一人名唤公孙兴思，闭目良久，才缓缓道：“不妥，若不能形成绝杀之局，一旦被七杀星君和破军星君逃走，就轮到咱们皇族鸡犬不宁了。”

　　“那怎么办，这口气就这么忍了？再说，留着这两大星君，终究是个祸害！”公孙兴武恨得咬牙切齿。

　　“再等等，机会快出现了，一旦出手，必须绝杀，不能给他们两人逃走的机会！他们宗门剩下那些修士，如同草芥，随手灭杀！”

　　洪荒东域，阴鬼宗。

　　阴鬼宗宗主满身笼罩着黑气，如同冥教的鬼魂，浑身透着阴冷，哑声道：“剑冢之地栽了个大跟头，六位长老都死在一个名不见经传的小辈手中，太上长老，这件事怎么处理？”

　　“等！宗门最高修为不过元婴，去了也不够合体大能一掌拍的，就只有等！”漆黑的空间里凭空响起一个声音，虚无缥缈，听不清方向。

　　“要等到什么时候？”

　　“等到……那个宗门的合体大能无暇分身之际！”

　　丹霞派。

　　丹霞派宗主此时跪拜在一个枯瘦的元婴大修士面前，恨声道：“师傅，毁我分身那个小子叫木青，就是剑冢之地那个人，他的宗门竟然有合体大能坐镇，这个仇没法报了！”

　　“没法报？呵呵……”枯瘦修士发出一阵毛骨悚然的笑声，轻声道：“总会有机会的……我对这个木青很感兴趣，他身上有我需要的东西……嘿嘿！我会亲手夺回来！”


第285章 三大星君的算计

　　林弈对于外界的危机毫无知觉，宗门内，或许只有三大星君对于这种虚无飘渺的危机，有一些若有若无的感应。

　　看似在七杀空间内的时间不过短短一天，但实际上距离之前的宗门大比，已经过去一周。

　　林弈本打算回到仙山上，熟练一杀陨星的运用，不远处却迎面走来四个修士，正是东方野、苏七七、魏星辰和明空四大核心弟子。

　　当日宗门大比的最终对决，林弈对战东方野，以东方野惨败告终。但宗门的态度却颇为古怪，并没有正面承认林弈宗门首席弟子的位置，反而搁置下来，这一耽搁就是一周的时间。

　　这一段时间里，林弈被宗主带走后却杳无音讯，不少修士都为林弈捏了把汗。

　　五个人站在一起，犹如夜空中五颗明珠，让人无法忽视，此地渐渐聚集了一群宗门弟子。

　　苏七七和明空都流露出关心询问之色，林弈笑着点点头。

　　东方野却神情复杂，目不转睛的盯着林弈，不知想些什么。

　　东方野最后输得有些冤枉，若不是林弈左臂里的杀气逞凶，他真不一定赢得过东方野。

　　当时局势略微失控，显得混乱，东方野未必能察觉到这其中变化，但之后他一定会发现这一点。所以，他若不服林弈，倒也有情可原。

　　当然，林弈当时有诸多顾忌，弈剑之术，神秘步法，最强悍的气血之力也无法全力释放。

　　林弈微微皱眉，东方野若是再想与他对决，他倒也不在意，只是有些麻烦。

　　而对于这些不必要的麻烦，林弈不愿去招惹。

　　东方野深吸一口气，缓缓说道：“不论如何，宗门大比上，我算是输了。”

　　这句话说得颇为勉强，充满了不甘和不服。

　　林弈想了想，淡淡的说道：“你若要再打，也可以来找我，不过不是现在，我现在没什么时间。”

　　东方野摇摇头，嘲弄的笑道：“你莫要看轻我，我东方野说话算话，绝不食言，输便是输，我承认你是宗门首席弟子的地位，也会诚心辅助你，没有异议！”

　　东方野也算性情中人，行事光明磊落，从未真正指使旁人针对过林弈，此时说出这番话，倒也不算意外。

　　林弈并未多说，只是点点头道：“如此的话……多谢！”

　　东方野双目远眺，露出回忆怀念之色，沉声道：“当年我父亲便是宗门的首席弟子，他终生为宗门付出，只盼着能见到宗门的荣耀重现洪荒。最不济，也可以带着宗门的弟子去参加百族大战，会会各路天才。”

　　“但是，父亲终其一生，也没能等到宗门出世，而我终生追求的目标，就是完成父亲的遗愿，让宗门越来越强大！只要你木青在洪荒大陆上，在众多天才中脱颖而出，为宗门争得荣誉，我东方野任你驱使，做马前卒也无怨无悔！”

　　顿了一下，东方野话锋一转：“但你若无法胜任，我必将取而代之！”

　　林弈平静的说道：“你没机会的，我们的差距只会越来越的大……”

　　“未来的事，谁说的准。”东方野毫不退缩的与林弈对视，眼神中闪动着高昂的战意。

　　两人话虽不多，但却有种针锋相对的意思，别说苏七七等人，就是围观的宗门弟子都能闻到两人之间的火药味儿。

　　魏星辰轻咳一声，岔开话题，说道：“木师兄，这些天你不在，我们四人已经和魄君宗的五个核心弟子接触过，若是不算秘术的情况下，他们的综合实力略强，最低修为也有金丹中期，有三人都是金丹大成。”

　　宗门大比之后，林弈在众多弟子的心中已经是名副其实的第一人，魏星辰也下意识改了称呼。

　　明空却不以为然，哂道：“怕什么，咱们有宗门秘术。”

　　明空还不知道自己的身世，三大星君分别前也嘱咐林弈隐瞒此事，林弈看向明空的目光也多了一丝怜惜。

　　苏七七神色如常，轻声道：“魄君宗也一定有秘术传承，这一点不足以作为咱们的筹码。”

　　“呵呵……”东方野轻笑道：“兵来将挡水来土掩，到时候一战见分晓，木青，这是你成为宗门弟子之首的第一战，希望不会让我们失望，不会让宗门失望。”

　　东方野仍是没有叫林弈一声师兄，想必是心有不服。

　　林弈耸耸肩，洒然一笑，对此事浑没在意。

　　魏星辰微微皱眉，疑惑道：“不知道两宗是什么意思，核心弟子之间的争斗，又要用什么方式？”

　　“估计很快就要见分晓了！”东方野目光幽幽，望着不远处走来的一众修士。

　　林弈等人侧目看去，只见远处缓步走来一群修士，为首五人丝毫不掩饰身上的金丹气息，目光如电，熠熠生辉，直奔林弈几人走来。

　　魏星辰低声道：“为首那五人正是魄君宗的五个核心弟子，中间那个身形高大魁梧的叫孟仑，是他们宗门核心弟子之首。孟仑左手边叫武定云，再左边的是他们核心弟子中唯一的女修，叫沈惜君。孟仑右手边的两人是孪生兄弟，虽说两人修为最低，只是金丹中期，但据说擅长合击之术，很强！一个叫从焱，一个叫从淼。”

　　魄君宗五人气息外放，挑衅意味十足，明显来者不善，后面还跟着一大群魄君宗的弟子。

　　旗煞宗这边的宗门弟子看到这个情形，纷纷站在林弈五人的身后，为其壮势。

　　三大星君并未走远，躲在暗处瞧见了这一幕。

　　紫微星君微微皱眉，沉声道：“合并宗门，若是直接宣布林弈为两宗的弟子之首，怕是难以服众。”

　　七杀星君嘟囔道：“看吧，你们魄君宗这五个小娃肯定不服气，这样不行。”

　　破军星君撇撇嘴，不屑道：“有啥不服气的，他们那点本事我还不知道，若是林弈全部释放底牌，他们没有一个是林弈对手。据传言，林弈的体质同阶不弱于不死金身，若是全力释放气血之力，根本毫无悬念。”

　　“但即便我们安排林弈坐上那个位置，这十人内部不和，对以后宗门的发展也极为不利。”紫微星君看问题更加深远一些。

　　破军星君眼珠一转，闪过一丝狡黠，露出不怀好意的笑容，低声道：“三哥，林弈这小子不是把你传承秘术的石像弄没了么，这事果断不能忍呐！咱们也得找机会算计他一下，嘿嘿。”

　　“哦？”七杀星君眼前一亮，催促道：“说说看。”

　　破军星君挤眉弄眼，悄声嘀咕了几句，三人互相对望一眼，忍耐不住，哈哈大笑。

　　七杀星君笑道：“好，就这么办！”


第286章 针对

　　魄君宗五大核心弟子转眼间来到近前，为首叫孟仑的修士虽然嘴角带笑，却明显带着一抹轻蔑之色。

　　孟仑身形魁梧，几乎和旗煞宗内门弟子的“野蛮人”罗峰相差无几，站在林弈面前，比林弈高了整整一头，居高临下的俯视着旗煞宗五人。

　　林弈元神修为已经达到金丹期的顶峰，紫微星术炼神之下，元神极为凝练，神识一扫，便感受到此人的修为虽然是金丹大成，却几乎快要突破到金丹圆满。

　　林弈心中一凛，忖道：“不愧是核心弟子之首，没有一人是易于之辈，若是算上魄君宗的宗门秘术，确实对他有些威胁。”

　　东方野微微皱眉，语气不善的说道：“有事么！”

　　“呵呵……”孟仑轻笑道：“没什么大事，随便逛逛，顺便来瞧瞧你们几人。怎么，你们旗煞宗那个神秘的核心弟子之首还不出来打个招呼？哼，架子倒是挺大！”

　　宗门大比之后，林弈便被霍森带去七杀空间内，一呆就是一周的时间，没有露过面，魄君宗的修士倒不知道林弈的模样。

　　从淼嗤笑道：“你们这个所谓的核心弟子之首，不会是怕了我们魄君宗吧？”

　　从焱马上接口道：“这胆子也忒小了点，还是宗门弟子之首？由此也可以推测你们旗煞宗核心弟子的实力，哼哼，不堪一击！”

　　魄君宗这五人一上来便针锋相对，明显带着嘲讽轻视，虽然是针对旗煞宗，但目标直指林弈。

　　东方野怡然不惧，紧紧盯着孟仑，傲然道：“宗门弟子的实力不是靠嘴上说说，大家手上见胜负！”

　　孟仑伸出食指，在面前轻轻摇摆，含笑道：“东方野，你还没有资格做我的对手，我是魄君宗弟子之首，而你不是！”

　　“你……”东方野气结语塞，双手攥拳，脸色沉了下来。

　　这一过程中，林弈一直沉默不语，直到此刻，他终于开口。

　　“我就是木青。”

　　孟仑愣了一下，侧目看去，却见一个身着白色道袍，满脸清秀的修士就站在东方野身旁，神色平静，如古井无波。

　　实际上，林弈一直就站在孟仑几人的眼前，但其修为只是幻丹期，魄君宗五人根本没人正眼瞧过他，自动忽略掉了。

　　孟仑轻抚额头，叹息道：“你们旗煞宗一点规矩都没有么，核心弟子之间在讲话，一个幻丹期修士来捣什么乱？”

　　孟仑这种高高在上的语气，让林弈心中生厌，脸上渐渐露出不悦之色。

　　魄君宗那个女修沈惜君长得极为美艳，容貌绝丽，即便是宽松的道袍也掩不住那凹凸有致的身形，此时她眼中突然闪过一丝疑惑，低声道：“我听说，他们核心弟子之首似乎就叫木青……”

　　“嗯？”孟仑也察觉到一丝异常。

　　这个修士站出来说话，东方野几人却没有任何表示，似乎隐隐以此人为首。

　　孟仑紧皱眉头，将林弈上下打量了一个遍，眯着眼睛问道：“你就是旗煞宗的首席弟子，那个叫木青的修士？”

　　“是我。”林弈淡淡的回了一句。

　　孟仑眼珠转了转，思维运转飞快，恍然道：“哼哼，道友好手段，隐藏修为了吧！”

　　从淼也大声道：“不错，你定是隐藏修为，想麻痹我们！”

　　从焱轻哼道：“好深的心机！你当我们是傻子么，这么容易就被你糊弄过去！”

　　林弈一阵无语。

　　“咯咯咯……”明空忍耐不住，扑哧一声笑出来，随后发觉似乎有些不妥，连忙掩住樱唇，笑意盈盈的看着林弈。

　　苏七七几人也是神情古怪，好整以暇的看着林弈。

　　林弈想了想，摇头道：“没有隐藏，我就是幻丹期，而且是旗煞宗这一届的弟子之首。”

　　顿了一下，林弈不卑不亢的说道：“我们之间如何争斗，宗门还未有定论，魄君宗的道友也不必急于一时，到时自然能分出胜负。”

　　魄君宗的五个核心弟子愣在当场，林弈后面的话根本没注意听，就听到一句话，我是幻丹期，还是这一届弟子之首。

　　孟仑涌起一阵啼笑皆非之感，打心眼儿里对旗煞宗核心弟子的实力产生了怀疑。

　　半步金丹，终究不是金丹，无论是灵力，战斗的持久力，各种方面都相差一个大台阶，只有踏入金丹期，才算是真正步入修真界的门槛，有资格被称作一声真人。

　　堂堂旗煞宗的宗门大比，最后竟然被一个幻丹期修士拔得头筹，几乎可以推测，旗煞宗核心弟子的整体实力，也强不到哪里去。

　　原本孟仑还对旗煞宗这个神秘的首席弟子有些忌惮，直到此刻，才终于放下心来。

　　从淼翻了个白眼，嗤笑道：“原来你们旗煞宗的核心弟子是这种水平，那没什么好比的，我们两兄弟就足以摆平你们。”

　　从焱道：“或许用不上，咱们随便来一人就够了……”

　　孟仑摇头轻笑道：“有点意思……哈哈！”

　　尽管旗煞宗众多弟子知道林弈的实力绝不像表面上那么简单，但见到宗门被对方这般轻视，也感觉心里一阵不舒服，个个怒气上涌。

　　“木师兄，跟他们打，让他们见识见识你的手段！”

　　“就是啊，木师兄，你那个转圈圈的剑法，好帅的！”一个女修士两眼冒光，鼓动道。

　　东方野大有深意的说道：“你们魄君宗能这么想，很好，很好！”

　　东方野的言外之意，旗煞宗的修士都清楚，若是魄君宗五人如此轻视林弈，不栽个大跟头才怪。

　　魄君宗五个核心弟子中一直没有说话的修士叫武定云，样貌平平，是个精壮青年，看上去极为干练。

　　武定云目光闪烁，沉声道：“幻丹期修士能站到首席弟子的位置，必定是有惊天手段，我很期待。”

　　孟仑不屑的笑笑，对旗煞宗彻底失去兴趣。

　　就在此时，宗主霍森的声音，在虚空中响起。

　　“旗煞宗所有修士全部来到仙山前，有大事要宣布！”

　　话音刚落，另一个声音响起。

　　“魄君宗所有修士也全部来到旗煞宗的仙山前，全部，尽快！”

　　孟仑沉吟了一下，恍然道：“估计是要宣布两宗核心弟子间的对决事宜，我们走。”

　　孟仑几人轻蔑地看了看林弈众人，转身离去。

　　林弈也沉声道：“我们也过去吧，肯定是大事。”


第287章 被算计了

　　两大宗主同时出山宣布事情，两宗修士无论是闭关，亦或是修炼，均放下手头之事，聚在旗煞宗仙山前的草坪上。

　　不到一刻钟，仙山前已经陆续站满了人，放眼望去密密麻麻，人头涌动，约莫有近七千修士，大多数都是宗门弟子，还有一小撮宗门长老。

　　旗煞宗和魄君宗的修士分成两部分，泾渭分明。

　　众多弟子的最前方站着五大核心弟子，身后是内门十大弟子，依次往下排。

　　见到人数差不多到齐，霍森和魄君宗宗主宁韩互相对望一眼，点了点头，宁韩回到魄君宗众多弟子的最前方站立。

　　霍森背负双手，踏空而立，体态渊渟岳峙，眉宇间不怒自威，无形中散发着一股震慑群修的气场，即便是不言不语，也有种久居上位的威严。

　　下面的嘈杂的声音渐渐平息，众修士都看着半空中这个身着青袍的元婴大修士。

　　霍森扬声道：“今天宣布几个宗门的大事，之所以把两宗修士都聚在一起，这几件事都跟两宗有关。”

　　众修士屏气凝神，这算是宗门隐世封山以来最大场面，没准就是宗门真正出世的时机。

　　“第一，从今天起，旗煞宗和魄君宗合并为一个门派，更名为星盟！”

　　“轰！”

　　下面的修士先是愣了一下，瞬间爆发出一层层声浪，眼中均露出不可思议的震惊之色。

　　“为什么合并？这样不是挺好么！”

　　“就是啊，我们两宗虽然离得近，但弟子之间根本不熟，以后怎么相处。”

　　“这有点儿戏了吧，那以后的宗主是谁，很多职位都没办法分配，首席弟子呢，难道有两个？”

　　霍森双手虚按，神情平静，并没有丝毫不耐，似乎对于眼前的情况早有预料。

　　“旗煞宗隐世封山前，名为七杀宗，对于这一点，学过宗门秘术的核心弟子和宗门的诸位长老都清楚。而魄君宗原名为破军宗，两千年前因为特殊原因，才隐世埋名。最重要的是……”

　　霍森顿了一下，沉声道：“众多弟子可能都隐约知道，两宗之内均有合体大能坐镇，两位老祖原本就是同一门派，合并宗门也是两位老祖的意思！”

　　此话一出，下面的议论声顿时消减了不少，合体大能对普通修士的震慑力太强，毕竟洪荒大陆上神仙不见，合体大能已经是最强的战斗力，堪称为洪荒大陆的霸主。

　　众多周知，人族里面只有洪荒的七个顶尖势力有合体大能坐镇，其他宗门从未听说过有合体大能。

　　当然这其中免不了有些隐世的强大宗门，如同七杀宗、破军宗一般。

　　不论如何，新宗门有两尊合体大能坐镇，实力在洪荒必定能跻身一流行列。

　　若是两位合体大能的意思，众多弟子也只能俯首听命。

　　霍森察觉到下面修士态度的转变，点点头，继续说道：“第二件事，盟主之位暂由我执掌，盟主本就不是修为最强之人，上面还有两位老祖，以后若是有合适的人选，自会由两位老祖重新选定。”

　　不少修士偷偷看向魄君宗宗主宁韩，发现后者神情自若，对此浑没在意，众修士心中明镜，估计这件事两个宗门的高层早已商讨完毕。

　　“第三件事，星盟将会在半年后正式出世，宗门内的核心弟子代表宗门出征百族大战，一会洪荒各族天才，为宗门争得荣耀！这是宗门出世的第一战，希望诸位核心弟子可以全力以赴！”

　　众修士轰然允诺！

　　但紧接着不少修士缓过味儿来，这新宗门的宗主都定下来了，首席弟子必定也有了着落。

　　星盟盟主是由原本七杀宗的宗主担任，这首席弟子的称号怕是要落在破军宗的孟仑头上了，如此方显得公平。

　　当然，这些只是一部分弟子的推测。

　　孟仑也是面带笑意，略带挑衅的看了看七杀宗的几个核心弟子。

　　“第四件事，原七杀宗宗门大比结束，耽搁了点时间，现在正式公布原七杀宗的首席弟子为……木青！”

　　最后的对决，七杀宗众修士看在眼底，胜负明了，对于这个结果倒是不感意外。

　　从淼嗤笑道：“果然是幻丹期那小子，孟师兄，星盟首席弟子非你莫属。”

　　从焱也笑道：“不错，那小子根本没有竞争力，跟孟师兄没法比。”

　　霍森朗声道：“第四件事还没说完……”

　　待吸引了众修士的注意力，才缓缓说道：“星盟成立，木青为星盟的首席弟子！”

　　寂静，鸦雀无声。

　　所有修士都愣住。

　　疑惑，不解，震惊！

　　众人几乎以为自己听错了。

　　不单单是破军宗的修士，就连七杀宗的众多弟子也颇为不解，这个决定未免太草率了吧？

　　不过七杀宗的修士对此倒并无太多异议，在他们心中，木青毕竟原本是七杀宗的修士，他来当星盟的首席弟子，总比孟仑强很多。

　　但破军宗修士却不这么想。

　　孟仑原本是宗门弟子之首，莫名其妙的合并成一个宗门之后，竟然屈居人下，还是个幻丹期的毛头小子？

　　剩下那四个破军宗核心弟子更是心有不忿，凭什么让一个幻丹期修士来领导他们，这根本就不公平！

　　孟仑轻笑一声，扬声道：“盟主，刚才您怕是说错了吧？”

　　霍森面无表情的看着孟仑，淡漠的说道：“怎么，要我再说一遍？”

　　孟仑被霍森冷漠的目光一扫，顿时感觉手足冰凉，如坠冰窖，呼吸一滞，脸色也有些难看。

　　林弈眨眨眼睛，有些迷糊，似乎有种被坑的感觉。

　　林弈在不远处的人群中查找，正好瞧见三大星君躲在人堆里，装作普通修士，好整以暇的看着他。

　　紫微星君笑得有些无奈，七杀星君冲着林弈挤眉弄眼，仿若一个老顽童，破军星君也露出一个不怀好意的笑容。

　　林弈心中一凉，暗道：“完了，被这三个老头算计了！”

　　紫微星君哭笑不得的说道：“你们两个这么做，不太好吧……”

　　“有啥不好的，让孟仑这群小兔崽子积攒仇恨，再爆发出来，这样才能将战斗力发挥到极致，嘿嘿。”七杀星君一副幸灾乐祸的模样。

　　“就是，就是，这下有看头喽！一会儿让霍森宣布比斗的方式，嘎嘎，林弈那小子估计想死的心都有。”破军星君两眼冒光。


第288章 另类对决

　　孟仑面对这个结果，心中越想越不对味，脸色难看，双拳紧握，指节攥得有些发白。

　　从焱、从淼两兄弟站出来，吵吵闹闹，对这个结果纷纷表示抗议不服。

　　武定云和沈惜君虽然并未说话，但明显也是对此大不满意。

　　木青成为星盟首席弟子的消息一公布，破军宗下面顿时乱成一片，嘈杂声，低骂声，议论声交织在一起。

　　这时，破军宗宗主宁韩站出来，挑了挑眉毛，淡淡的说道：“你们可是有什么异议？”

　　这不废话么，怎么可能没有异议？

　　孟仑深吸一口气，迈步上前，大声道：“我只问一句话，木青他凭什么！”

　　“不错，只是幻丹期修为，根本不够资格做宗门首席弟子！”

　　“就是，他要想成为首席弟子，得先问过我手中的烈焰锏！”

　　从淼、从焱两人站出来，各自发声支援孟仑。

　　宁韩神色平静，他在茨山脚下见过林弈的战斗力，孟仑虽然出色，却仍不是林弈的对手，更何况刚才两位老祖已有吩咐。

　　宁韩平静的说道：“当然是凭实力。”

　　“呵呵……”

　　孟仑轻笑一声，缓缓道：“宗主，我不是看不起他，但他不过半步金丹，能有多强的实力，能有多大能耐？他配得上星盟首席弟子的称号么？”

　　“木青的实力……深不可测！”宁韩似笑非笑的说道。

　　林弈总感觉哪里不对，这破军宗宗主明显是在帮他拉仇恨啊，再说几句，估计孟仑就暴走了。

　　林弈虽然自认为手段不凡，但却也有个大概把握，有上限，根本称不上深不可测。

　　“完了，这破军宗宗主被那三个老头收买了，估计这番话就是那三老头教的。”林弈心里胡乱猜测。

　　不过这一次，倒让林弈猜个差不多，宁韩说这几句话，确实是破军星君所授。

　　果不其然，林弈念头未落，孟仑直接大声道：“那好，既然如此，就让我跟木青对决一场，我若输了，就认他做宗门首席弟子，这样也能让大家心服口服！”

　　林弈感觉这一战肯定是躲不过，自己有必要站出来，再拖下去，恐怕他会面临更严重的后果。

　　林弈轻咳一声，沉声道：“道友这个提议倒是合情合理，这一战确实有必要。”

　　孟仑倒没想到林弈有胆量敢接受他的挑战，难道此人已经放弃了？

　　宁韩根本没搭理林弈，随意的摆手道：“不用打，没必要，孟仑你虽然有些手段，但根本不是木青的对手。”

　　事实或许是如此，但从宁韩嘴里说出来却变了味道。

　　“嘶！”林弈倒吸口气，忖道：“这破军宗宗主究竟是什么意思，我怎么有种坐立不安的感觉？”

　　念头急转间，宁韩看着孟仑五人叹息道：“这样吧，见你们几人也是心有不甘，即便是木青当上首席弟子，你们之间也会内部不和，倒不如早点打过。”

　　“不错，根本不用孟师兄出手，先让我从焱来会会他！”

　　宁韩缓缓道：“那有多麻烦，又不公平，还浪费时间，按照我说得来……你们五个一起上！”

　　“我……”

　　林弈满头黑线，强忍爆粗口的冲动，差点一头栽进地里。

　　众多修士也是哭笑不得，身为一宗之主，怎么可以无耻到这种程度，从哪个角度看出来，五打一是公平的？

　　林弈一阵腹诽，随后转念一想，看向人群中的三大星君，看着他们幸灾乐祸的神情，不用多想，肯定是这三个老头搞的鬼。

　　孟仑也愣了一下，神色为难的说道：“宗主，这样不妥吧。”

　　“有啥不妥的，你们一对一要比到啥时候，你们一起上，把心中的怨气不忿尽情的发泄到他的身上！”宁韩大手一挥，说得豪情万丈。

　　东方野、苏七七等旗煞宗的修士看着林弈，一副自求多福的目光。

　　林弈轻抚额头，无奈的苦笑了一下。

　　孟仑沉思了一下，心中一动，露出恍然之色，忖道：“我知道了，想必是宗主想用这种方式来教训一下木青，为了树立我在星盟的地位。”

　　随后转念一想：“这也不对，我自己就足以摆平他，又何必动用这么大阵势，五人围攻他一个？”

　　孟仑越想越不对味儿，忍不住询问道：“我们之间交手，可有什么限制？”

　　霍森双耳微动，状似无意的瞥了一眼人群中，随后扬声道：“跟以前的规矩差不多，不允许打死废修为，但要加一条，双方都不能动用宗门秘术！”

　　宁韩也点头道：“不错，两种秘术各有千秋，没必要用在同门身上，除了宗门秘术，各凭手段！”

　　从焱冷笑一声，道：“动用秘术也未免太看得起他。”

　　从淼道：“不错，我们随便一人凭实力都可以摆平他。”

　　霍森朗声道：“行了，不必多说，去浮空石一战！”

　　果然是一场另类的角逐，林弈有种被人卖了的感觉。

　　众修士个个兴奋异常，议论纷纷，呼呼啦啦向浮空石的方向涌去。

　　“嘿嘿，这下有的看了，不知道木师兄能不能扛得住。”

　　“我相信木师兄，木师兄给我的感觉就是……无所不能！”一个女修士言辞凿凿的说道。

　　魄君宗的修士嗤笑道：“胡吹什么大气，一会儿让我们几位师兄几招就给他打趴下，不过是个幻丹期修士，哼哼。”

　　林弈没跟众人一起走，怒气冲冲的直奔人群中的三大星君走去。

　　来到近处，林弈本打算质问一番，结果想到这三个老头哪个都不好惹，顿时气焰消减大半，苦笑道：“三位前辈，你们这不是坑我么！”

　　七杀星君怪眼一瞪，骂道：“小兔崽子怎么说话呢，这怎么叫坑，这叫锻炼，嗯……锻炼！”

　　破军星君大点其头，接口道：“不错，不错，一般人可享受不到这待遇呢。”

　　林弈心中一阵腹诽：“这不废话，谁也不想有这待遇，找虐么。”

　　紫微星君见到林弈一脸苦相，不禁莞尔笑道：“这是你在星盟的第一战，这个举动也有为你造势的意思，免得你以后在宗门首席弟子的地位不被认可。若是能以一敌五，别说是宗门修士，便是宗门的长辈也会对你的地位加以认可，去战吧，赢的漂亮些！”

　　林弈一脸不愿意，嘟囔道：“那还不简单，三个金丹大成，两个金丹中期，哼哼，上来我就施展剑刃风暴，给他们抡了！”

　　“等等！”七杀星君一拍额头，感概道：“差点忘了你小子有这招，幸好你提醒我，那个……这招不能用！还有，还有，你那个紫微星术和步法也不能用！”

　　林弈恨不得狂抽自己几个大嘴巴，欲哭无泪的说道：“这也不让用，那也不让用，我能用什么招啊？”

　　破军星君佯怒道：“你这小子哪来那么多废话，你上来甩个剑刃风暴出来，还打个屁，我们都没有热闹看了……咳咳，说漏嘴了……”

　　紫微星君忍俊不禁，含笑道：“你这绝学威力太大，对同门施展不太妥当，毕竟不是生死之争。我们只是不让你用秘术和绝学，其他的手段，你可以无所顾忌。”

　　“你的意思是说……”林弈眼前一亮。

　　紫微星君大有深意的点点头。

　　林弈轻喃道：“压抑许久的不灭剑体，终于可以重见天日了！”


第289章 气血的强悍

　　自从被公孙皇族追杀被迫隐姓埋名，林弈的不灭剑体一直不敢轻易动用，只是偶尔利用肉身的强度，或是施展入微之道拿捏气血，但这根本无法体现出不灭剑体真正的强大。

　　汹涌澎湃的气血之力和里面蕴藏着无坚不摧的剑气，才是不灭剑体的优势。

　　特别是气血之力中涌动锋锐凌厉的剑气，这是林弈能够对抗不死金身的最强底蕴，同阶的不死金身也难以对抗这股剑气。

　　最重要的是，不灭剑体的提升空间很大，目前看来有两种最直接的途径。

　　第一就是收集和丹田里神秘断剑相同的剑之碎片，不灭剑体的强度会大大加强。但是这个办法却显得有些虚无缥缈，剑之碎片究竟在哪里，林弈根本不清楚，也没有寻找的方向。若是在洪荒大陆上盲目的寻找剑之碎片，无异于大海捞针，甚至比其难度还大。

　　剑之碎片，只能讲究机缘。

　　而第二种途径，就显得现实许多。很简单，就是提升修为境界，必须是跨越大境界的提升。

　　林弈在凝气之前，便曾淬炼六年的肉身，当时灵石不够，导致在这上面浪费了很多时间。而在突破筑基期，却是在寒元谷主的炼生鼎内，机缘巧合之下，融入太古神药和神魔之地中带出来的大量灵石，一举将不灭剑体提升到筑基期的极限。

　　而林弈目前已经是幻丹期修士，一旦他踏入丹道，不灭剑体将会连续提升两个台阶。一方面是丹气淬体，肉身强度提升，另一方面，就是神秘断剑的灵力，将会再次将不灭剑体淬炼至金丹期的期限。

　　按照这个方向发展下去，不灭剑体就显得无比恐怖。

　　林弈凭借筑基期的不灭剑体，已经隐隐和金丹期的不死金身抗衡，若是一旦踏入丹道，将会是完全碾压同阶不死金身的局面！

　　浮空石下面已经站满了星盟的修士，不论是宗门弟子亦或是宗门前辈长老，均对此战产生了极大的兴趣。

　　五个核心弟子围攻另一个核心弟子，这是前所未有的盛况，更何况被围攻之人的境界远远低于其他五人。

　　林弈站在浮空石上，衣袂飘动，白衫配上清秀的面容，别有一番卓尔不群的孤傲气质，犹如一柄利剑，直穿云霄。

　　魄君宗五人并排站立，没有阵型，他们并未将林弈放在心上。

　　林弈从储物袋中掏出巨阙剑，巨大古朴的剑身顿时吸引了五人的注意力。

　　从淼满脸不屑，哂道：“你以为剑长的大就猛么，嘿嘿，你不是金丹修士，根本没有属于自己的丹器，被我寒冰锏敲上一下肯定碎成渣。”

　　话音刚落，从淼拿出寒冰锏，通体雪白，冒着丝丝寒气，夹杂着庞大的丹气，看似极为不凡。

　　而站在他旁边的从焱也从储物袋中摸出烈焰锏，锏身通红，仿佛刚从铁水中拎出来，上面燃烧着细小的火焰，散发着一股股热浪。

　　这两件兵器刚拿出来，气势上便完全将巨阙剑压制了下去，毕竟巨阙剑只是体型大了些，剑体其貌不扬，甚至有些粗糙，像是一柄未打造好的剑坯。

　　“烈焰锏、寒冰锏？看来传说两人擅长合击之术，并非是虚言。”

　　林弈表面上不动声色，心中却早已布下弈剑之术。

　　实际上当他踏上浮空石的一刻，已经将这个战场化作一盘棋局，六个人均是棋子，虽然他势单力薄，但却俯视棋盘，掌控大局。

　　弈剑之术是他在群战中掌握主动的不二法宝。

　　“其他人究竟擅长什么，还不清楚，但若是有机会，得先破开这两人的合击之术！”

　　林弈定下第一步棋。

　　既然已经决定战，那就要全力以赴，抓住一切制胜的机会，秘术和剑刃风暴无法施展，不灭剑体和弈剑之术那掌控全局的能力，配合巨阙剑道就是林弈最大的依仗。

　　正思忖间，从焱站出来，微微扬头，带着些许傲气，轻哼道：“何必那么麻烦，我来试试你的斤两！”

　　林弈低眉垂目，沉默静立，似乎对从焱的挑战恍若未闻。

　　“机会来了！”

　　额前的长发遮住了林弈那双明亮深邃的双眸，里面剑意涌动。

　　以其他四人的自负，必定不会出手相助，而林弈将迎来一对一的局面。

　　从焱见林弈不言不语，以为他心中胆怯，冷笑道：“对决已经开始，你避无可避，接招吧！”

　　话音未落，从焱双脚踏地，跃至半空中，金丹气息轰然释放，抡起烈焰锏向林弈的头顶砸去。

　　烈焰锏祭出，划过空中，几乎点燃了周围的灵气，激起一层灼热气浪。

　　锏未到，杀机降临，热风阵阵，吹开林弈额前长发。

　　林弈微微仰头，眼中剑意喷薄而出，黑色的瞳孔竟然渐渐泛起一丝淡蓝色。

　　“喝！”

　　林弈突然释放出气血之力，体内涌起一阵阵海啸之色，汹涌澎湃，犹如绝世仙王，整个身躯骤然迸发一股蓝色气雾，散发着无比锋锐凌厉的剑气。

　　林弈尚且是头一遭在众人面前全力释放气血，这幅景象顿时惊呆众人，这是什么体质，竟然如此不凡？

　　从焱在空中正面被林弈的蓝色气血冲刷到，身形不由自主的顿了一下，眼中闪过一丝惊讶，旋即沉稳心神，烈焰锏却去势更凶，在空中化出一道红色光幕。

　　林弈反手抡起巨阙剑，不避不退，大开大合，简简单单一招上劈，正面迎了上去。

　　“唰！”

　　巨阙剑刃仿佛撕裂了虚空，一剑斩在烈焰锏身的正中间。

　　“当！”

　　火星四溅，爆发出一声脆响。

　　从焱瞪大了眼珠，流露出无尽的骇然之色，随口大嘴一张，噗地一声，喷出一口血雾，鲜血还未能落在林弈身上，便被后者气血中蕴藏的剑气切割成虚无。

　　哗！

　　下面众修士勃然变色，难以置信的望着这一幕，一时间缓不过神来。

　　一剑，一招！

　　简单直接的硬碰硬，金丹中期的从焱，手持丹器烈焰锏竟然被林弈一剑打伤。

　　原本七杀宗的修士尚能接受，但破军宗的修士哪里见过林弈的恐怖。

　　殊不知，林弈全力释放气血，加上巨阙剑的不凡，施展巨阙剑道，哪里是普通金丹中期修士所能抵挡。

　　更何况，林弈这一招没有留手，他就是要达到这种效果，一击建功，破坏从焱、从淼两兄弟的合击之术！

　　一招过后，林弈气势大涨！


第290章 毫厘之差

　　从焱气势汹汹的冲过来，交手的瞬间，却被林弈一剑崩飞，口吐鲜血，满脸愕然的倒飞出去。

　　“嘿！”

　　林弈一剑立威，却根本没给从焱喘息之机，上前踏步，手臂划开一个半圈，抡起巨阙剑，蓝色气血升腾，剑气纵横，一招竖劈，直奔从焱身上斩去。

　　剑招不带一点花俏，简单至极，但配合巨阙剑，却相得益彰，显得威势无双。

　　两兄弟心意相同，从焱这边被林弈一剑击溃，从淼立刻反应过来，祭出寒冰锏杀气腾腾的向林弈砸来。

　　从淼此时也展示出金丹修士应有的眼力和应变，他这一招十分聪明，并没有直接去拦截林弈的巨阙剑，而是选择直接攻击林弈。

　　从焱尚且挡不住林弈一剑，虽然里面有大意的因素，但从淼电光火石之间便推测出，他若去挡林弈这一剑，即便勉强能救下从焱，他也会受伤。

　　而从淼选择攻击林弈，看上去却是最明智的举动。

　　林弈若是剑招不变，继续追击从焱，他就会出现破绽，无暇他顾，将被从淼的寒冰锏一击得手。

　　而林弈若是临时变招，气势上便会削弱，这一剑的威力也必定会减退，从淼有把握能安然无恙的挡下来。

　　能爬到宗门核心弟子的位置，那都是数千人中的佼佼者，一旦收起轻视之心，哪个都不是易于之辈。

　　林弈的局势顿时陷入被动，进退两难，能看清场上局势的众多修士，无不为林弈捏一把汗。

　　林弈临危不乱，神色从容，轻喝一声，背后两肋陡然迸发出两团蓝色光幕，轻轻颤抖，隐隐带动着某种虚空中玄妙的大道。

　　剑翼！

　　剑翼出现，林弈速度暴涨，同时目光一动，心底默念道：“弈！”

　　从淼的寒冰锏出现了刹那间的停滞，加之林弈暴涨的速度，几乎瞬息之间，林弈与寒冰锏擦身而过，差之毫厘，险之又险。

　　但就是这毫厘之差，却让林弈轻而易举的摆脱了困局，重新掌控局势，占据上风！

　　下面的修士忍不住发出一声惊呼。

　　沈惜君眼中闪过一丝惊诧，轻声道：“是运气么？若是稍微慢一点，恐怕就是另一种局面了。”

　　武定云缓缓摇头，沉声道：“恐怕不是运气，这人有点本事，以幻丹期修为便能压制金丹中期的修士，不简单。哦，对了，他那柄其貌不扬的巨剑，应该也不是凡物。”

　　沈惜君美眸飘向孟仑，柔声道：“师兄怎么看？”

　　“其他的我倒是不在意，我在想，从淼的寒冰锏为何在关键时刻停滞了一下，虽然很短暂……但若是没有这瞬间的停顿，木青躲不开这一锏！”孟仑眯着双眼，脸上带着些许凝重。

　　三人互相对望一眼，均看出对方眼中的疑惑。

　　魄君宗这三人自持身份并未出手，但却将林弈分析了个差不多。

　　战局上千变万化，谁都不清楚下一刻发生什么。

　　林弈接连释放出两张底牌才博得这难得的机会，瞬间气势大涨，长啸一声，剑势不变，向已经受伤的从焱斩去。

　　从淼的寒冰锏落空，从焱只能独自面对林弈这惊天一击。

　　无奈之下，从焱只能再次撑起烈焰锏，勉强挡在身前，运起浑身的灵力，向林弈的巨阙剑迎去。

　　“当！”

　　又是一声脆响。

　　紧接着从焱被林弈这一剑狠狠砸落地面上，激起一层厚重尘土。

　　从焱浑身疼痛难忍，筋骨欲裂，再次咳出一口鲜血，脸色煞白，眼中涌动着惊恐畏惧之色。

　　“嘶！”

　　浮空石下面响起一阵阵倒吸冷气的声音，众修士看得目瞪口呆。

　　两剑！

　　从双方交手到现在，林弈一共只出了两剑，却将魄君宗的核心弟子打成重伤，几乎丧失战斗力。

　　“木师兄不愧是首席弟子，这两剑当真斩出了首席弟子的威风！”

　　“是啊，确实厉害，木师兄再次给我们一次惊喜，别看人家只是幻丹期，却压着你金丹中期的修士揍！”

　　这个修士说完，还略有挑衅的看了看旁边的破军宗弟子。

　　破军宗弟子轻哼道：“神气什么，孟仑师兄他们三个都没出手，一旦出手，肯定没悬念！”

　　东方野见识过林弈剑刃风暴的威力，闻听此言，悠然叹息道：“确实没悬念，不过谁输谁赢就不一定了……”

　　林弈两剑重伤从焱，间接破去这两兄弟的合击之术。

　　从淼寒冰锏与林弈擦身而过之后，还没等反应过来，自己兄弟那边已经被撂倒，无力再战。

　　这种情况让从淼生出手足无措之感。

　　原本他也是金丹修士，本不会沦落至此，只是林弈一时间表现的太过强势，气势如虹，他自己根本没把握去独自面对。

　　两兄弟修为相差无几，但从焱上来被林弈两剑砍得如同一滩烂泥，这两剑也将从淼的信心彻底击溃。

　　林弈微微侧头，目光炯炯的盯着拿着寒冰锏的从淼，嘴角上翘，露出一个人畜无害的笑容。

　　但不知为何，从淼却从心底升起一丝寒气，只觉得浑身汗毛都立了起来，下意识的退后半步。

　　这半步一退，林弈眼前大亮，轻笑一声，肩头扛着巨阙剑直奔从淼袭去，大步流星，迅如闪电。

　　见到从淼这后退的半步，魄君宗三个修士同时心中暗叹一声：“从淼败了！”

　　未战胆先寒，本身实力就不是林弈对手，加之气势上弱了一大截，结局已经注定。

　　沈惜君美眸看着气势如虹的林弈，娇笑一声，道：“道友好手段，惜君一时技痒，便来凑个热闹。”

　　没等林弈说话，沈惜君直接出手。

　　“咻咻咻！”

　　双手微扬，沈惜君掌心中迸射出三道细若游丝的白光，若不是林弈神识强大，几乎看不真切。

　　沈惜君的三道白光兵分两路，有两道去截断林弈的剑势，意在救下从淼，不至于后者被林弈一剑打伤，另一道则直接攻击林弈的头颅。

　　“三根银针！”

　　银针虽细小，但威力却丝毫不减，反而更多了一份凶险。稍有大意，可能就会被趁虚而入。

　　而且沈惜君一出手就控制三件丹器，更显示出她神识上的操控能力。

　　林弈目光凛然，将沈惜君的手段看个透彻。

　　这番金丹大成的出手，又要比从淼高了一个等级，不仅仅体现在战术上，威力也上升许多。

　　这一次局面跟方才如出一辙，但出手相救的修士，却换成了金丹大成修士。

　　下面众多弟子目不转睛的盯着浮空石上的交手，纷纷揣测林弈会如何应对。


第291章 冰火裂地剪

　　面对沈惜君的攻击，林弈微微一笑，突然顿住身形。

　　这么一顿的功夫，沈惜君的银针已经来到近前，细不可察，若是稍有松懈，很可能被她一击得手。

　　但林弈自幼修炼弈剑之术，加之神识强悍，如此杀意凛然的丹器，自然躲不过他的感应。

　　林弈手腕一转，挥动巨阙剑径直点向虚空中的一点。

　　“当！”

　　银针露出痕迹，在空中轻颤一下，倒飞回去，细如发丝般的银针，却正好被巨阙剑的剑尖点中，妙不可言，似乎充满了无尽玄机。

　　林弈细细感受一番，发现丹器银针虽然杀伤力惊人，但毕竟细小，爆发力却抵不上其他的丹器。银针走偏锋，适合暗杀，却不适合正面硬碰硬。

　　与巨阙剑硬拼一记，林弈竟然稍占上风。

　　察觉到这些变化之后，林弈心中一动，发现或许沈惜君并不难解决。

　　沈惜君美眸泛起一丝异彩，缓缓收回银针，脸上略显凝重，明显也是感受到林弈巨阙剑中涌动而来的惊天神力。

　　银针对于其他修士或许有很大威胁力，但对于熟练弈剑之术的林弈，却造不成太大麻烦。无论银针怎样隐藏，攻击角度如何刁钻，弈剑剑意运转，都会被林弈分辨虚实，看透破绽。

　　沈惜君与林弈的交手浅尝辄止，一招即收。

　　林弈顿住身形，不再继续攻击从淼，沈惜君的目的也已经达到。

　　沈惜君脑海中念头一转，想说几句话，转开话题，顺便打断林弈的进攻节奏，消减他两剑立威带来了气势。

　　“你……”

　　沈惜君刚开口说了一个字，不料林弈长笑一声，直接将她打断。

　　同时身后剑翼鼓动，震颤虚空，速度骤然提升到极限。

　　林弈身形在空中一闪而过，化作一道惊艳无比的蓝光，犹如魅惑闪电，向沈惜君逼去。

　　杀气腾腾，剑意滔天！

　　沈惜君被林弈的气机锁定住，仿佛被一头太古凶兽盯上，一时间头皮发麻，呼吸略显急促。

　　林弈和宗门内这群金丹修士最大的差距，不是实力，也不是底牌，更不是强悍的体质，而是他的战斗天赋和经历。

　　林弈像是天生为战斗而生的人，学会弈剑之术后，更是无往不利。

　　林弈是真正从尸山血海中走出来的修士，无数次生死边缘挣扎徘徊，无数次的越级挑战，在修真界短短几年闯荡，便见识过各种类型的修士，种类繁多的手段。甚至在元婴大修士的手下逃生，更见识过合体大能之间刹那的碰撞。

　　在凝气期便与不死金身交手过，被魔指追杀过，见识过多种金丹异象，甚至亲身体现过天地法相的威力。

　　潜龙山血战，寂静谷与魔族间的周旋，剑冢之地中的以一敌千，等等这些血染的经历，远不是这群只知道在宗门内比斗的修士所能比拟。

　　林弈的肉身不仅仅是不灭剑体，更是一具鲜血浇注的身躯。

　　此时此刻，林弈释放出全部杀机和底蕴，沈惜君骇得花容失色。

　　林弈还未到近前，沈惜君的战斗力已然大打折扣，但毕竟是金丹大成修士，转眼间甩出一件灵光四射的丹器，寒玉针织网，挡住了林弈的去路。

　　与此同时，三根银针在掌心蓄势待发，沈惜君凝神以待，这一连串的动作，也显示出她身为核心弟子的手段。

　　另一侧的从焱、从淼两兄弟也连忙各自祭出烈焰锏和寒冰锏。

　　从焱虽然已经重伤，但为了配合从淼的寒冰锏，吞食下一大口丹药，恢复了少许战斗力，但气息上已经不足之前的三成。

　　尽管如此，两人的合击之术在这瞬息之间已经凝聚完成。

　　烈焰锏、寒冰锏在空中交织在一起，轰然碰撞，爆发出一团耀眼光华，白色和红色的光芒互相融合，烈焰和寒冰两种极端的力量，在这碰撞中，形成某种玄妙的平衡。

　　“冰火裂地剪！”

　　在两人的低吼声中，光华散去，寒冰锏和烈焰锏消失不见，转而形成一柄巨大的双色剪刀，双锏护手交接在一起，成为剪刀的转轴，锏身幻化成剪刀两边的利刃。

　　冰与火的交织，冰与火的另类重生，锏和剪虽然同音，但这种进化，却多了一番玄妙的味道。

　　冰火裂地剪骤然显化出来，浮空石上的灵气被冰与火形成的剪刀切割成碎片，霎时间吸引了众修士的目光。

　　“这两兄弟果然有些手段，幻化出的大剪刀看上去不太好抵挡。”

　　“怪不得木师兄表现的如此强势，第一时间废掉其中一人，原来是想破掉他们的合击之术。”

　　旁边的破军宗修士轻哼道：“我早就说过，我们的核心弟子没有一个是好惹的！”

　　而此时的林弈已经来到沈惜君近前，巨阙剑从上到下，斩出一剑，仿佛有撕天裂地的气势。

　　空气也在被这一剑劈开，犹如水浪般分向两侧。

　　“砰！”

　　巨阙剑和寒玉针织网撞击在一起，后者连连鼓动震荡，利用寒玉针织网的绕指柔性，抵挡巨阙剑这凶猛刚烈的一剑。

　　以柔克刚虽然是一种大道至理，但也要看双方真正的力量对比。

　　当刚达到极限，坚不可摧时，再柔的力量也要退避三舍。

　　沈惜君闷哼一声，脸色微变，倒退了几步，严阵以待。

　　林弈这一剑虽然将沈惜君逼退，却并未对其造成太大伤害，而他身后的冰火裂地剪已经携带着滔天气势，向林弈斩来。

　　林弈神色不变，面对这种略显僵持的局面，没有一点慌张。

　　林弈轻笑一声，似乎成竹在胸，借着与寒玉针织网撞击爆发的力量，身后剑翼骤然扇动，双脚在地面重重踏落，猛然回身，直奔冰火裂地剪而去。

　　三股力量作用在一起，林弈回身的速度更盛，几乎在虚空中划过一连串的幻影。

　　望见这一幕，沈惜君心中一沉，惊呼道：“不好，此人真正的目标还是从焱、从淼两人！”

　　双方交手时间短暂，但魄君宗三人却处处受制，完全被林弈牵着鼻子走。

　　林弈这一次变招，再次出乎众人意料之外。

　　而从焱、从淼两人早就被林弈吓破肝胆，看见林弈竟然又冲着他们而来，两人心脏骤然停歇，气息不稳，冰火裂地剪也在空中出现了一丝轻颤。


第292章 神通之争

　　林弈浑身迸发出浓郁的蓝色气血，体内海啸之色不断，汹涌澎湃，气势滔天，犹如一头蓝色凶兽，神威盖世。

　　“给我破！”

　　林弈大吼一声，抡起巨阙剑，照着冰火裂地剪的交接处，凶狠无比的斩出一剑，锋锐迸发，无可抵挡。

　　“轰！”

　　剧烈的撞击，爆发出震天响声。

　　撞击处迸射出三色神光，最初还能分庭抗礼，但瞬息之间，冰与火两种颜色就被蓝色的光芒掩盖住，如摧枯拉朽般，淹没了冰火裂地剪。

　　这样剧烈的撞击和场面，仍遮掩不住那个身着白衫，浑身散发着蓝色光芒的身影。

　　光华散尽，林弈傲然站立，神色淡然，肩上扛着巨阙剑，明亮深邃的双眸犹如两颗璀璨的星辰，让人无法忽视。

　　从焱、从淼两兄弟跌坐在一旁，从焱伤上加伤，就地昏死过去，再无参战可能。

　　而从淼与其联手，也分担了林弈这一剑蕴藏的惊天神力，脸色煞白，嘴角溢出一丝血迹，剧烈地喘息着。

　　“轰！”

　　望见这一幕，下面的气氛瞬间掀起一阵高潮，达到顶点。

　　“木师兄好强啊，一人一剑，当真有万夫难敌之勇！”

　　“这简直就是惊世战神，盖世无双，如此体质，配合巨阙剑，谁能抵挡？”

　　“是啊，而且大家别忘了，木师兄现在还只是半步金丹，一旦他踏入丹道……”

　　东方野目光幽幽，则看得更加透彻，沉声道：“好强的战斗天赋，从最开始，木青就已经算计到了这一步。”

　　魏星辰也点头道：“最开始时强势出手，重伤从焱，就是为了打破两人的合击之术。虽然从焱之后吞服丹药，一时间拥有战斗力，但却让两人的合击之术不再完美，出现了巨大的不平衡，从而露出破绽，被木师兄一剑得手。”

　　“如今从焱退出战局，从淼也受伤，更被林弈气势所慑，难以对木青造成太大威胁。原本五人围攻的局势，就这样被他轻易的破解，这下看孟仑三人怎么处理吧。”东方野虽然说的平淡，但言语中却对林弈方才的战斗极为推崇。

　　苏七七仍是一脸淡漠，只是眼底深处对林弈多了一分欣赏。

　　明空在一旁极为兴奋，攥着小拳头挥动连连，水汪汪大眼睛中闪动着疯狂，笑道：“海星，海星，你师傅好厉害，我现在有点羡慕你嘞！找机会让你师傅教教我他的功法，感觉好霸气哦！”

　　海星眨眨眼睛，脸上涌起自豪之色。

　　浮空石上，沈惜君神情复杂，刚才他与林弈硬拼一招，虽然并未受伤，但却让她的信心有了些许动摇。

　　此时此刻，不仅仅是她，浮空石上的五个人，早已忘记了林弈是幻丹期修士的事实，他们潜意识里已经将林弈视作同级别的对手。

　　沈惜君深吸一口气，缓缓道：“我承认之前小看了你，但你别忘了，金丹修士和半步金丹最大的差距！”

　　林弈微微挑眉，似笑非笑的看着她，轻声道：“哦？我倒真不太清楚有什么差距，还请道友明示。”

　　“神通之术！”沈惜君一字一顿的说道。

　　林弈露出恍然之色，耸耸肩，极为洒脱的笑道：“呵呵……原来如此。”

　　下面魄君宗修士一个个亢奋不已，紧紧握拳，他们的骄傲，他们的核心弟子终于要释放大招，镇压这个小小幻丹期修士了，终于可以杨威，恶狠狠的出一口气。

　　更加奇怪的是，七杀宗的一众修士对木青的处境没有丝毫担忧，反而更加亢奋，笑的合不拢嘴，似乎是想到了极为好笑的事。

　　一个魄君宗修士忍不住讥讽道：“智商有问题吧，你们的首席弟子都要被神通之术镇压了，你们还在这幸灾乐祸。”

　　七杀宗的修士笑得更甚，有的修士酷酷的回了一句：“白痴！”

　　东方野等几个核心弟子露出古怪之色，似乎强忍着笑意。

　　从淼在一旁哈哈笑道：“木青，你傻眼了吧！神通之术只有金丹修士才能领悟，你认命吧！”

　　“奇怪，我怎么没听过这种说法，我记得金丹修士只是容易领悟一些，一切还要看资质和悟性。哦，对了，道友，你怎么没用神通对付我呢？”林弈反问道。

　　“我……我……我最近就快领悟神通了，到时候一定再来找你对决！”从淼一时语塞，支吾道。

　　神通之术，并非所有金丹修士都能领悟，七杀宗的凌跃，破军宗从焱两兄弟虽然都是核心弟子，也是数千人中的佼佼者，但却都没能领悟神通之道。

　　沈惜君轻哼道：“木道友，不论如何，你都无法否认，神通之术，就是你我之间最大的差距！也是你半步金丹和我金丹大成最大的差距！”

　　“是么？”林弈轻弹指尖，淡淡的说道：“那我告诉你，你所谓的差距，在我这里，就是没差距！”

　　“狂妄！”破军宗修士如此说。

　　“霸气！”七杀宗的修士忍不住脱口赞道。

　　沈惜君微微皱眉，她不清楚，为何林弈此时仍能保持这种淡定自若的神态。

　　“这种姿态是伪装不来的，那是发自内心深处的一种情绪，从根骨里散发出来，他根本就没把我放在心上，他究竟凭什么？”

　　沈惜君想不透这其中缘由，心中一动，猛然间跳出一个念头：“难道他竟然领悟了神通之术？”

　　“没可能，没可能！”沈惜君轻轻摇头，摒弃心中杂念，稳定心神。

　　就在此时，核心弟子之一的武定云缓缓走了出来，双眼闪动着莫名的光芒，沉声道：“道友，你很强，强到超出了我们的想象，现在……我也来会一会你！”

　　武定云此时走出来，颇为值得深思，这代表着他已经不看好沈惜君和林弈之间的对决，即便是沈惜君有神通之术。

　　孟仑仍站在原地，并没有出手的意思，即便是此刻，他仍然有着破军宗首席弟子的骄傲。更何况，在他看来，有武定云三人已经足够。

　　如今的局面渐渐变得明朗，武定云、沈惜君、从淼三人互成掎角之势，将林弈围在正中间。

　　而其中以武定云、沈惜君的战斗力最强，两人必定是身负神通之术，从淼虽然受伤，但仍可勉强一战，属于三人中最弱的一方。

　　三人一会出手必定是石破天惊，林弈表面上淡定自若，心中却开始思量如何去应对。

　　武定云从储物袋中摸出一根手臂长短粗细的笔，通体漆黑，笔尖的位置黑白夹杂，极为湿润，似乎隐隐要滴落某种液体。

　　林弈双眼微眯，神识扫过，不禁心中一凛。

　　那笔尖涌动的竟然是浓郁到极点的神通之力！

　　武定云缓缓道：“此乃在下在宗门灵宝阁侥幸获得的法宝神通笔，专为施展特定神通准备，道友小心。”

　　“神通笔！”

　　“武师兄竟然祭出神通笔，当年只和孟师兄争夺首席弟子之位时，他才动用的法宝。”

　　“看来武师兄这次也不打算留手了，这一次木青肯定挡不住。”

　　沈惜君并没有多做迟疑，纤纤素手在空中快速划过，指甲拂过的痕迹，隐隐显露出丝丝神通之力。

　　令人眼花缭乱的挥动中，神通之力越发明显，隐隐撼动虚空。

　　“神通之术，天罗地网！”

　　伴随着沈惜君的一声轻叱，虚空中指尖划过的地方，竟然凭空用神通之力编织出一张神通之网。

　　每一缕组成的“丝线”单拿出来，都能成为一根斩人利器，无数缕“丝线”编织成的天罗地网，更显恐怖，散发着森然杀机。

　　若是修士被这天罗地网笼罩住，肯定是被凌迟成碎肉的凄惨下场。

　　几乎是沈惜君出手的同时，武定云在虚空中挥动神通笔，东画一下，西抹一笔，看似杂乱无章，却似乎符合某种规律。

　　林弈目光一凝，低声轻喃道：“他是在写字！”

　　从淼就站在林弈身后，尽管如此，他还是不敢出手。

　　从淼在等，等武定云和沈惜君的神通之术出手时，林弈必定无暇分身，那才是他出手的最佳时机。

　　随着武定云最后一笔落下，林弈已经认出来这个字！

　　“不行，不能再等！”

　　林弈眼前大亮，轻喝一声，从身体里竟然又走出另一个林弈，也是身着白衫，面容清秀。

　　化外分身术！

　　化外之身走出本体的瞬间，不着痕迹的从本体手中接过巨阙剑。

　　两个林弈！

　　不光是浮空石身处战局中的几人，下面没见过林弈手段的破军宗修士也是一脸愕然，不明所以。

　　林弈意念一动，手持巨阙剑的分身杀气腾腾的向犹在愣神的从淼杀去。

　　如今林弈是半步金丹，即便是分身也有筑基圆满的修为，手持巨阙剑，威风凛凛，爆发出的气势丝毫不弱于本体。

　　更何况从淼根本分不出哪个才是林弈的真身。

　　正常的分身之术不过是种迷糊敌人的手段，但从淼看着气势如虹的林弈，丝毫不怀疑他的战斗力。

　　就在这时，武定云轻斥一声：“神通之术，囚！”

　　话音刚落，神通笔下的痕迹显露出来，用神通之力在虚空中书写出一个巨大的“囚”字。

　　与此同时，林弈感觉浑身像是被神通之力紧紧围困住，难动分毫。

　　林弈暗道一声：“好险，幸好分身已经释放出去。”


第293章 豪情万丈

　　场上局势明显，三人合力围攻林弈，其中修为最高、战斗力最强的武定云和沈惜君同一时间释放出神通，对林弈形成强大的威胁。

　　林弈虽然分出一具化外之身去应付从淼，但并不能摆脱当前困境。

　　武定云的囚字神通将林弈牢牢定在原地，而沈惜君寒意凛然，蕴藏锋锐杀机的“天罗地网”也已经向林弈罩来。

　　两人神通之间的配合，竟然达到一种惊人效果。

　　一时间林弈全面陷入被动。

　　但如果眼力高明的修士能看出来，林弈面对这种逆势，仍表现出远超寻常的冷静，双眸明亮的渗人，眼底深处似乎发生了一丝变化。

　　血脉之力有盛有衰，神通之术自然也有上下之分。

　　传说中，最高级别的神通号称无上神通，均是当年天界最有天赋的众神所创。

　　沈惜君的神通虽然看似不凡，却属于神通之术中的低阶神通，而武定云借助神通笔演化出神通明显比沈惜君的要高一个级别，但林弈心中清楚，两人的神通，仍比东方野的“紫气东来”要弱一筹。

　　林弈自创惊世神通涅槃生死轮，都能将“紫气东来”击溃，自然属于高级神通。

　　林弈不慌不忙，左手在胸前画一个半圈，掌心涌动着灰色死气，右手做出同样的动作，掌心流转着绿色生机。

　　双手迅速在胸口收拢，虚抱成球状，生死二气两种极端的力量，单拿出任何一种，均没有神通之力的涌动，跟天地间的灵气属于同一类别。

　　但当生死二气在林弈双手虚抱的掌心融合旋转时，却产生了翻天覆地的惊人变化。

　　一股汹涌澎湃的神通之力迅速在掌心凝聚，生死二气渐渐平衡，发生了质的飞跃，形成一个双色似圆似方的大磨盘。

　　“轰！”

　　下面魄君宗一众修士哗然失色，眼中露出无尽的震撼，七杀宗修士早有准备，自然见怪不怪。

　　其中一个魄君宗修士眼中极为茫然，失魂落魄的说道：“这是什么，我没看错吧，难道是神通之力？”

　　“他……他……他只是半步金丹，怎么可能！”

　　七杀宗修士嗤之以鼻，大感痛快，讥讽道：“傻了吧，管叫你们知道，木师兄的真正实力！”

　　想了想，那修士突然想起一句话，顿时眼前一亮，牛气哄哄的说道：“这才只是木师兄实力的冰山一角！”

　　魄君宗一位半步金丹轻哼道：“神通也分强弱，即便他懂得神通，也未必能敌得过两位师兄。”

　　“哼哼，井底之蛙，等着瞧吧！”七杀宗修士反唇相讥。

　　浮空石上处于战场最中心的沈惜君望见这一幕，不禁娇躯一颤，眼中露出不可思议之色。

　　武定云也是暗呼不妙，林弈这招神通的力量，明显比沈惜君的“天罗地网”要强得多！

　　武定云瞬间作出判断，脸色变得极为凝重，大手一挥，囚字神通墨迹未干，又开始舞动神通笔，在虚空中缓缓移动涂抹。

　　“一个囚字尚且镇不住他，得施展最后的杀招！”

　　与此同时，林弈黑发无风乱舞，低吼一声。

　　“神通之术，涅槃生死轮！”

　　林弈双手向前狠狠一甩，涅槃生死轮骤然离开掌心，一路碾压，周围的灵气似乎都被这双色磨盘吸收进去，陷入轮回中。

　　涅槃生死轮的目标直指沈惜君的天罗地网。

　　短短瞬息之间，林弈表现得极为抢眼，手段频出，兵分两路，分身手持巨阙剑应付受伤胆寒的从淼，涅槃生死轮迎上了神通天罗地网。

　　双方还并未真正接触之际，武定云缓缓在虚空中移动的神通笔，吸引了林弈的注意。

　　这个字看似简单，但武定云却写得极为慎重，十分艰难。

　　字体已经在虚空中显露出大半，只差最后一笔，此时在场数千名修士都认出了这个字。

　　“杀！”

　　一个简简单单的“杀”字，表现了武定云的手段和决心，誓要将林弈一举镇压。

　　如今“杀”字只差最后一点，一旦写完，必定显化出惊天威力。

　　“杀”字还未完成，下面的修士已经感受到丝丝寒意，深入骨髓，修为低微的修士不禁打了个寒战。

　　林弈正面感受到杀字神通的气势和杀机，更是心中一凛，微微皱眉。

　　这招神通，已经超越了困字神通的等级，隐隐可与涅槃生死轮抗衡。

　　此时林弈即便再凝聚出涅槃生死轮，也未必能与之分出胜负，这不是林弈想要的结果。

　　林弈双眸闪动着疯狂，长啸一声，大吼道：“看我以身涅槃，执掌轮回，破开你这杀字神通！”

　　左眼布满灰色死气，右眼涌动着绿色生机，双臂摊开，数不胜数的生死二气在林弈体内涌动冲刷，若不是他不灭剑体强悍，光是这生死二气，就足以将普通修士的肉身撑爆。

　　生死二气在体内纵横交错，旋转轮回，眨眼间，林弈从原地消失不见，只剩下一个人形高大的双色磨盘！

　　以身涅槃，涅槃生死轮的进化之术，已经超越高级神通，向无上神通迈进。

　　“破！”

　　林弈的声音骤然响起。

　　身体涅槃成功的刹那，困字神通束缚在林弈身上的力量轰然被震碎，虚空中的“困”字也裂成碎片，神通之力消散，化为虚无。

　　武定云心神与之相连，困字神通被破，他眼中一黯，嘴角溢出一丝血迹。

　　武定云强压心头震撼，大嘴一张，吐出一道蕴含丹气的金色精血，直接洒落在神通笔上。

　　“给我凝！”

　　武定云凄吼一声，手掌攥住神通笔，用力的向下点去，完成了“杀”字的最后一笔！

　　杀字神通倏一出现，整个浮空石上的温度瞬间降至低点，杀机四溢，神通之力在“杀”字里流动，爆发出惊天威力。

　　而此时，林弈肉身幻化的涅槃生死轮也挣脱开囚字神通的束缚，携带着天地之势，向武定云在虚空中显化出的“杀”字撞去。

　　两个金丹大成修士，一个金丹中期修士，三方全力围攻之下，甚至动用了两种神通，林弈竟然强势反击，没有丝毫退避之意。

　　更为难得的是，林弈底牌频出，三路同时反击，并隐隐占据上风！

　　在这一刻，林弈豪情万丈，爆发出绝世风采，台下数千名修士无不为之动容，那个面容清秀，一袭白衫的身影嵌入他们的心中，如同烙印一般再也难以抹去。


第294章 气吞山河

　　几乎是瞬息之间，林弈爆发底蕴，兵分三路，强势反击。

　　最先交锋碰撞的是手持巨阙剑的分身和从淼，分身早在武定云施展囚字神通便已经被林弈释放。

　　在从淼眼中哪里能分辨出这是否是林弈的分身，更何况肩头扛着巨阙剑，杀气腾腾，威风凛然，气势没有丝毫减弱。

　　在从淼的心里深处，早已将林弈视作洪水猛兽，根本不敢与其单对单的交锋。

　　三人围攻，从淼也从未打算去冲锋作为主力。

　　念头转动间，林弈的化外之身已经来到近前，一剑斩出，锋芒毕露！

　　就在此刻，林弈的本体凝聚出惊世神通，涅槃生死轮。

　　从淼望见这一幕，心中一震，反应慢了半截，眼看着巨阙剑刃已经降临，杀意凛然，避无可避，只好勉强举起寒冰锏，全力催动丹气，向上迎了过去。

　　“当！”

　　剑锏撞击，爆发出一声脆响。

　　从淼“蹬蹬蹬”连退数步，脸色大变，寒冰锏中涌动过去的丹气，根本没对林弈造成任何影响，全部被巨阙剑所隔断。

　　“噗！”

　　从淼愣了一下，再也忍耐不住，喷出一口鲜血。

　　分身一剑立威！

　　分身虽无本体的气血之力，但施展巨阙剑道，举重若轻，配合巨阙剑沉重万钧的剑体，也爆发出强力一击。

　　从淼心中有所畏惧，气势被林弈所震慑，加之见到林弈的神通之术，战斗中犯下大忌，露出致命破绽。

　　从淼本就受了些轻伤，更是抵挡匆忙，即便是分身的一剑，也未能扛下，就此重伤。

　　而这一切，都没能逃出林弈的推测，他根本没将从淼放在心上，对于这一幕，更是早有预见。

　　林弈分身毫不停歇，踏步上前，简简单单平刺一剑。

　　从淼骇得脸色煞白，头也不回地向外跑去，转眼间便来到了浮空石的边缘，顺手抓起地上昏迷的从焱，干净利落的跃下浮空石。

　　这种级别的战斗已经不适合他们再搀和下去，从淼倒也看得清楚，知道即便爆发宗门秘术，也不是林弈的对手。

　　在林弈巨阙剑逼迫下，从淼的动作极为迅捷，众修士看得瞠目结舌。

　　对决如此激烈，局势无比紧张，还是首次让众修士涌起一阵啼笑皆非之感，从淼两兄弟最后的结果实在太过戏剧，一个被三剑砍晕，另一个吓得落荒而逃。

　　而林弈此时的分身根本无暇追击从淼，真身那边的神通之争也骤然爆发。

　　涅槃生死轮与天罗地网的碰撞，并没有多么浩荡声势，只是交接处发出“呲呲”声响，听上去极为渗人。

　　天罗地网将涅槃生死轮紧紧包裹住，看似占据上风，但转瞬间，沈惜君神色大变，闷哼一声，樱唇张开，吐出一小口血。

　　“砰！”

　　天罗地网被涅槃生死轮碾成虚无，遁入轮回。

　　沈惜君的神通消散，而林弈的涅槃生死轮却并未崩溃，虽然满是裂痕，但仍气势非凡，向沈惜君滚滚而去，大有将她拽入轮回之意。

　　沈惜君骇得花容失色，迅速后退，同时眼中闪过一丝犹豫，右手掌心竟然闪烁着一点暗金色的光芒，极为诡异。

　　“哼！”

　　就在此时，宁韩突然出现在浮空石上，轻挥衣袖，不着痕迹的将林弈那涅槃生死轮化解掉。

　　元婴大修士的手段，在这细节的处理上显露无疑。

　　沈惜君听到这声隐有怒意的轻哼声，不禁脸色大变，眼神闪躲，不敢与宁韩对视。

　　宁韩目光炯炯的盯着沈惜君，沉声道：“之前说过不许施展宗门秘术，你是什么意思！”

　　“我……”

　　沈惜君刚要辩解几句，却被宁韩的声音打断。

　　“下去吧，你已经没有资格了！”

　　宁韩随意的挥挥手，便将沈惜君震落浮空石，随后也跟着跃离战场。

　　中间这一段小插曲，并未影响到以身涅槃的林弈与武定云的神通交锋。

　　以身涅槃比普通的涅槃生死轮高出一个等阶，就是因为里面多了一层舍身涅槃的味道，多了一份我不入地狱，谁入地狱的胆魄和气势。

　　只有亲身经历生死，陷入轮回，方能涅槃重生，破茧成蝶，度尽一切罪恶！

　　以身涅槃，已经在向无上神通的方向进化，当里面蕴藏的道法越醇厚玄妙，符合天地间的大道至理，它必将成为无上神通！

　　武定云虽然用神通笔施展出杀字神通，杀意凛然，气势非凡，更隐隐透露出某种道与法的交织，但却明显无法撼动正迅速接近的双色大磨盘。

　　涅槃生死轮转动缓慢，似乎能将一切物质全都迁入进来，天下间万物虽多，但却少有东西可以不受轮回的掌控。

　　“碎碎碎！”

　　涅槃生死轮中传出林弈的低吼声，向前碾轧，仿佛无视一切阻碍，轰然撞上了虚空中那个“杀”字。

　　“砰！”

　　杀字神通在武定云金丹精血的加持下，整个字浑身上下透着浓重的血腥气息，散发着淡金色的神圣光辉。

　　但在涅槃生死轮的撞击碾压之下，“杀”字渐渐趋于崩溃的边缘，迸发出一阵剧烈的龟裂之声，仿佛山崩地裂一般，震耳欲聋。

　　武定云浑身一震，一抹潮红突然涌至脸颊，但却咬牙强忍。

　　随着“杀”字裂痕的产生，涅槃生死轮身上的光华也淡化很多，气息变得不如最初那般强势无敌。

　　但杀字神通仍抵不过轮回大势，巨轮滚动，“杀”字轰然碎裂，化为虚无。

　　武定云再也忍不住，喷出一蓬鲜血，身形在空中无力的坠落，脸上血色尽退，眼神黯淡无光。

　　神通之争，一旦落败，对方的神通之力便会传入体内，以普通修士的体质根本难以抵挡。

　　战斗至此，武定云、沈惜君、从淼三人的围攻之局，被林弈施展逆天手段，强势破解，且三路压制，完胜姿态打到对方无还手之力。

　　此时林弈的涅槃生死轮，并未散去，而孟仑却已经按耐不住。

　　“不能再等，此人手段惊人，底牌层出不穷，若是最后真被他赢了，我们五个人算是把脸都丢尽了！”

　　转念至此，孟仑大吼一声，悍然出手。

　　“神通之术，气吞山河！”

　　孟仑大嘴一张，吐出一道浓郁到极点的丹气，神光四色，迅速在半空中凝聚成一个遮天蔽日的巨嘴。

　　金黄色的巨嘴形成的刹那，神通之力在其中翻涌奔腾，气势澎湃。

　　这张巨嘴仿佛能吞天噬地，吞噬一切生机，张口一吸，直接将以身涅槃的林弈吸入嘴里。

　　孟仑此时出手的时机恰当好处，正是林弈旧力已尽，新力未生之际，涅槃生死轮刚与杀字神通对拼，气势大减，神通之力也最为虚弱。

　　这等神通刚刚释放出来，顿时惊呆一众修士，眼前的景象实在太过骇人，实在难以想象被这巨嘴吞噬之后的结果。

　　破军宗一位修士傲然道：“此乃孟师兄的成名绝技，宗门大比最终对决上，正是凭借这招‘气吞山河’一举夺得首席弟子之位。”

　　“不错，此招一出，任这木青有翻天之能，也无法逃出孟师兄的掌心！”

　　明空在一旁忍不住轻哼道：“不过是神通之术，有什么打紧，谁输谁赢还是未知！”

　　“哈哈，无知！孟师兄这招气吞山河不仅仅是神通，这招神通乃是从阵法衍变而来，即便神通威力相等，也休想脱困出去！”破军宗修士嘲笑一声。

　　“阵法么……”明空水汪汪的眼睛突然涌起盈盈笑意。

　　以身涅槃的林弈骤然被对方的神通吞噬，也着实吓了一跳，他连续施展两招神通，接连与武定云、沈惜君的神通对拼，以不灭剑体的体质再强行凝聚神通，也显得些捉襟见肘。

　　也就意味着，想要破开对方这吞噬之术，要么变化手段，要么只能借助涅槃生死轮残余的神通之力。

　　就在此时，林弈心中一动，突然察觉到一丝异样。

　　对方这吞噬之术透着一股熟悉的气息，林弈再熟悉不过，那是阵纹、阵法的气息。

　　林弈眼前大亮，恍然忖道：“原来这神通之术中蕴藏了阵法之道，如此一来，破解此招未必有多难！”

　　想到此处，林弈精神大振，神识散开，趁着双方神通之力角逐的时间，努力寻找着此处阵法的阵眼所在。

　　林弈纵目望去，只见不远处无尽的连绵山脉，崇山峻岭，江河滔滔，翻涌奔腾，大气磅礴。

　　渐渐地，林弈双眼越发明亮，脑海中灵光转动，发现了破解这吞噬之术的要领所在。

　　气吞山河，无非是借助山河之大势，凝聚出的神通之术，但这片大好山河若只是阵法一道幻化出的假象，这招神通的根基也就无从谈起。

　　破去幻阵，釜底抽薪！

　　林弈看破虚妄，直指气吞山河的本质，无非是借助阵法中的幻阵一途，凝聚出山河假象，造成气吞山河的大势，才引得神通之力涌入，成就神通！

　　“哈哈！”

　　林弈大笑，朗声道：“看我破开你这山河幻象！”

　　林弈控制涅槃生死轮，气势汹汹的照着前面的山河幻象狠狠撞去，一往无前的气概显露无疑。

　　孟仑这招气吞山河的死门确实是在幻化的山河假象上面，但寻常修士被吞噬进去，别说有余力对抗，即便是有心对抗，也是先挣脱束缚，更不会瞄准那气势磅礴的大好山河与之硬憾。

　　但……他偏偏遇到的是林弈。


第295章 林弈的图谋

　　下面观战的众多修士看不真切“气吞山河”内的情形，但林弈那声长笑，众人却听得清清楚楚。

　　“看我破开你这山河幻象！”这句话更是一石激起千层浪，在众修士脑海中回响不断。

　　一个修士喃喃自语道：“难道……孟师兄这招神通也制不住他？”

　　话音未落，天空中那张巨嘴突然剧烈颤抖起来，里面迸发出灰绿双色神光，正是林弈涅槃生死轮的两种颜色，穿云破雾，隐隐有破开气吞山河之势。

　　孟仑比下面那些修士感受得更加清晰，当他察觉到林弈竟然敢与神通幻境中的山河相撞时，他心中一沉，暗呼不妙。

　　“怎么可能，神通之术中蕴藏的幻阵，怎么会被此人瞬间看破，这运气也太好了吧！”

　　念头刚起，林弈的涅槃生死轮瞬间将幻境中的山河撞碎，同时，林弈也幻化出身形，神通之力溃散。

　　以身涅槃，接连破去两大神通，再也支撑不住，化于无形。

　　至于孟仑的神通之术，山河破碎，无法借助山河之势凝聚神通，这招自然破去，只余留一个外强中干的表象。

　　林弈气势大涨，大吼道：“剑来！”

　　化外之身将巨阙剑脱手甩了出去，同一时刻，在林弈神识的操控下，分身也向孟仑俯冲过去，形成夹击之势。

　　林弈浑身迸发出蓝色气血，气雾蒸腾，神威盖世，巨阙剑还未到手，便已经大步流星向孟仑袭去。

　　虽然气吞山河被破去，但双方神通之力抵消，孟仑并未受到任何创伤。

　　见到林弈杀气腾腾的冲过来，孟仑也露出凶相，怒吼一声，整个肉身迅速膨胀，转眼间竟比原来壮大了一圈，浑身的衣物都被撑爆，只剩下一些遮羞之布。

　　上身赤裸，犹如钢筋铁骨，肌肉虬结有力，一块块在肌体表面上凸显，这具肉身一看就蕴藏了惊天神力。

　　孟仑在腰间储物袋上一摸，竟然掏出一杆独脚铜人槊，倏一拿出来，整个空间似乎都被其气势所慑，变得无比凝重。

　　槊本就是兵器中较重的一类，结构复杂，只有臂力强健的修士方能使用。独脚铜人槊更是其中之最，顶端是一个圆脸锤，与人脸类似，槊身密排铜齿铁钉，极难操控。

　　独脚铜人槊可做防御，亦可作攻击，在一些拥有神力的妖族倒对这兵器比较钟爱，倒不曾见过修士用这等沉重兵器。

　　林弈眯着双眼，去势不减，来到近前，突然伸出右手，五指大张，向前砸去。

　　孟仑双目圆瞪，金丹大成的气息轰然释放，抡起独脚铜人槊向身前的林弈砸去。

　　林弈这一招极为古怪，更加不符合常理。

　　如今他距离孟仑的距离远远超过一臂，此时他若继续保持速度，丝毫不减，他的手掌还未打到孟仑时，后者的独脚铜人槊已经砸到他的头上。

　　更何况，金丹大成加持过的丹器，威力巨大，凭借血肉之躯与之对抗，无异于螳臂当车。

　　两人快速的接近，此时林弈再变招也来不及！

　　骤然！

　　一道暗沉的光华闪过，后来居上，突然落入林弈张开的右手掌心中。

　　巨阙剑！

　　林弈五指握拢，去势不减，巨阙剑在手，显得神威无双，顺势一剑砍向孟仑。

　　从无剑，到有剑，这看似简单寻常的变化，竟然产生一种逆转气势的感觉。

　　从林弈前冲，到巨阙剑落入掌心，斩出锋芒毕露的一剑，整个过程如行云流水般，玄之又玄，透着一股先知先觉的意境。

　　不知何时，林弈在战斗中的一举一动，似乎均带着一种玄妙难懂的味道，这就是修炼弈剑之术带来的强大作用。

　　器可弈，势可弈，天下万物皆可弈！

　　林弈远远没到那个境界，甚至是否有这个境界还是未知，毕竟这不过是当年弈剑祖师的一个念头，他也并未达到那种层次。

　　“轰！”

　　转眼间，巨阙剑已经和独脚铜人槊撞击在一起，犹如一声惊雷，响彻半空。

　　“滋滋滋！”

　　两种兵器撞击摩擦之声极为刺耳，一些修为低微的修士忍受不住，纷纷捂住耳朵，但目光却没离开过浮空石上的一对身影。

　　这是宗门前所未有的对决比拼，没有修士会错过，上到宗门长老前辈，下到只有凝气的弟子，他们都想知道最终的结果。

　　而就在林弈和孟仑对拼的同时，林弈的分身也已经赶到，双拳一握，向孟仑的头颅砸去。

　　原本是五人合围之局，却硬生生被林弈打得七零八落，直到如今林弈竟然仗着化外分身术，形成二打一的局势，让孟仑心中无比烦躁。

　　见到林弈的分身竟然也来凑热闹，孟仑怒吼一声，体内突然迸发出一声震天虎啸，气血升腾，右臂抡开独脚铜人槊，挡住巨阙剑，左手握拳，猛然挥手一击！

　　“砰！”

　　分身的拳头和孟仑犹如金刚般的铁拳撞在一起，磅礴的丹气涌入分身之内，轰然炸裂！

　　孟仑的体质明显不是肉体凡胎，那声虎啸隐隐能撼动心神，加之庞大的气血，丹气淬炼的肉身，一拳便将林弈的分身击溃。

　　而林弈真身和孟仑的硬憾，一触即分，双方不相上下，打成平手。

　　众修士看得清楚，这番争斗似乎是孟仑占据上风，以一敌二，尚且有余力击溃林弈的分身。

　　孟仑仰天大笑，露出狂傲姿态，大声道：“你的体质虽然够强，但也只能打打其他修士罢了，对上我，你没有任何机会！”

　　林弈一言不发，目光深邃，面容无比沉静。

　　明空在下面微微皱眉，低声问道：“姐姐，木青分身不是有一招剑气风暴么，当初尚且能压制住李镇海的神通，刚才为何不用，反而舍己之长，用灵气分身去与孟仑的近战？”

　　苏七七眼中也闪过一丝疑惑，想了想，轻声道：“孟仑的血脉似乎属于妖族一脉，体质确实不凡。木青分身那招剑气风暴，能压制住金丹初期修士的神通，但绝对敌不过金丹大成的孟仑。或许能造成些许麻烦，但难以影响大局，最终还是要看林弈真身的实力。”

　　“姐姐，我还是有些不懂，不管怎么说，分身施展剑气风暴作用总会大一些。”明空撅着小嘴，仍是不解。

　　苏七七点头道：“确实有些不对劲，但以木青的战斗天赋，绝不至于犯这种错误，他有这个举动，必定是有所图！”


第296章 近战无敌

　　分身送过去给孟仑打爆，林弈自然有所图。

　　但孟仑不了解林弈的手段，只当他黔驴技穷，不禁嘲笑道：“你这分身也好意思拿出来应敌，还禁不住我一指碾压！有什么手段，尽管使出来，今日我孟仑要在数千名修士的见证下，打到你跪地求饶！”

　　林弈低眉垂目，轻捻指尖，一副从容自若的模样，淡淡的说道：“话别说得太早，一会儿怕你收不回来。”

　　两人方才硬拼一招，林弈已经大致估摸出孟仑的实力，若是正常比拼，想要分出胜负，怕是要几百招开外。

　　林弈唯一可以确定的是，孟仑的体质虽然强悍，但仍比不灭剑体弱上一筹。

　　然而他毕竟是金丹大成修士，修为上的领先倒是弥补了这一缺陷，舞动浓郁丹气加持在独脚铜人槊上，能和林弈如今的实力相差无几。

　　最后即使林弈胜出，恐怕也是凭借不灭剑体强大的续航能力和持续战斗力，而且时间拖得太久，战局千变万化，难保不会发生意外。

　　最重要的是，林弈不想赢得如此艰难，既然要造势，当然要表现出最强势的一面，赢得干净利落！

　　林弈要打得强势，哪怕没有机会，也要创造机会！

　　这一念头使得林弈与孟仑交手的瞬间，便已经着手布局。

　　林弈眯着双眼，里面涌动着凛冽的剑芒，身形如同鬼魅，一闪而过，向孟仑冲去。

　　犹在半空中，林弈左手掌心显化出一团蓝色光华，脱手一甩，千余道剑气形成一团声势骇人的剑气风暴，向孟仑席卷而去。

　　孟仑大笑一声，扬声道：“这等手段，也好意思拿出来见人！”

　　孟仑舞动独脚铜人槊，向前用力刺出，槊身在空中剧烈旋转，周围的灵气被搅成碎末，围绕着槊身形成一股螺旋劲。

　　“透甲穿心钻！”

　　这一招明显也不是寻常法术，对上林弈的剑气风暴，还隐隐占据上风。

　　“轰！”

　　两招对拼，掀起一层厚重气浪。

　　然而孟仑却没有察觉，借着这一招的掩盖下，林弈的身躯一分为二，两个一模一样的林弈同时出现，兵分两路，向孟仑掩杀过去。

　　化外分身术！

　　剑气风暴和透甲穿心钻对拼结束的刹那，手持巨阙剑的林弈已经来到孟仑近前，大吼一声，高高举起巨阙剑，向前方的孟仑狠狠斩去，气势磅礴，凶猛刚烈。

　　“给我滚开！”

　　孟仑大吼一声，怒发冲冠，透甲穿心钻去势未尽，竟然强行变招，抡起独脚铜人槊向巨阙剑砸去。

　　与此同时，另一个林弈又是跟之前化外分身同样的攻击方式，没有释放任何招式，直接贴身近战。

　　孟仑冷笑一声，头也不回，随手一拳，抡向身后的林弈。

　　情景重现！

　　跟刚才如出一辙的进攻方式，不知为何，孟仑的心头突然掠过一丝不安。

　　“有些不对！”

　　电光火石之间，孟仑没等反应过来，双方的兵器已经撞击在一起！

　　“当！”

　　孟仑突然脸色大变，心中一沉。

　　并不是林弈这一剑的威力有多强，却正好相反，巨阙剑传来的力量比之前弱了不止一筹。

　　更为古怪的是，双方交手的瞬间，巨阙剑竟然承受不住，被独脚铜人槊一击崩飞，林弈也跌跌撞撞的连连后退。

　　“轰！”

　　下面围观的修士哗然变色，此时此刻，旁观者清，他们也看出来，被孟仑击退的应该是林弈的化外之身。但林弈真身失去巨阙剑，无疑让自己陷入困境劣势中，实在想不到他此举究竟是何意。

　　东方野轻咦一声，目露不解，沉声道：“木青在玩什么？这样做显得画蛇添足，他失去巨阙剑，而孟仑却有独脚铜人槊在手，木青肉身再强，也挡不住孟仑的攻击。”

　　苏七七似乎看出了一些端倪，平静的说道：“他是想换一个与孟仑贴身近战的机会。”

　　东方野眼前大亮，露出恍然之色，轻喃道：“不错，不错！”

　　就在众修士纷纷猜测林弈用意的同时，林弈用实际行动解释了一切！

　　林弈真身来到孟仑身前一臂距离，骤然释放出气血之力，蓝色气雾升腾，氤氲缭绕，犹如绝世仙王，气势惊人。

　　体内剑吟之声不绝，血液中剑气纵横，锋锐凌厉。

　　林弈的分身和本体表面上看并无分别，但若细心的人一定可以发现，两者修为上的差距。更何况原本巨阙剑在本体手中，最后被分身拿走，这其中的变化，正常来讲，绝对瞒不过孟仑。

　　林弈之前释放剑气风暴，本就没打算以此招克敌制胜，唯一的作用，就是掩盖分身和真身之间的切换。

　　再加上之前林弈曾释放一具分身与孟仑贴身肉搏，被后者一拳打爆，惯性思维，孟仑下意识的以为手持巨阙剑的就是林弈，而送上来贴身肉搏的是他的分身。

　　等孟仑真正反应过来，已是不及。

　　林弈不会给他任何机会，几乎是巨阙剑和独脚铜人槊对撞的同时，林弈的真身如天神般降临，盖世无双，长啸一声，抡起拳头照着孟仑打来的一拳砸了过去。

　　空气都被这一拳涌动的锋锐撕裂，退向两旁。

　　“砰！”

　　一声巨响，伴随着孟仑的惨叫声。

　　“嗷！”

　　孟仑眼中涌起无尽的痛苦之色，感觉到自己的拳头似乎被无数道锋锐所切割，对方的拳头传来一股惊天神力，几乎不可抵挡。

　　更恐怖的是，对方的拳头涌入到他体内一股凌厉至极的锋锐之力，正在他体内纵横肆虐，毫不留情的切割着他的经脉、肌体、骨骼，破坏一切，切割一切！

　　“啊！”

　　孟仑痛得疵牙咧嘴，仰天狂吼，体内骤然升起一股澎湃的气血，妖气纵横，虎啸震天，穿破云空。

　　随后孟仑反手抡起独脚铜人槊，向林弈劈头盖脸的砸去。

　　这下孟仑含愤一击，若是砸中，即便是不灭剑体也要被打成重伤。

　　但林弈哪会给他这个机会，舍弃巨阙剑和一具分身才换来贴身近战，自然不会这么轻易被孟仑逆袭。

　　“铮！”

　　蓝色气血更盛，剑吟之声无比清越，竟然完全盖过了孟仑体内的虎啸声。

　　林弈瞬间切入，与孟仑贴身不过一掌的距离，拳、脚、肘、肩、膝一切能近身搏斗的手段尽出，在狭小的范围内尽显手段，将不灭剑体的优势发挥至极限。

　　近战争锋，无比凶险，但却一直是林弈的压箱底手段，在凝气期时，越级斩杀全凭肉身，只是后来手段越多，还有身份顾忌，渐渐舍弃了与对手贴身近战。

　　但这并不意味着，林弈的近战威力有所减弱，随着不灭剑体的强大，近战能力更是上升一个大台阶。

　　不灭剑体，近战无敌！

　　“砰砰砰！”

　　孟仑一只手握着独脚铜人槊，另一只手根本挡不住林弈如同雨点般的密集攻势，被打得连连后退，嘴角溢出一丝血迹。

　　魏星辰恍然道：“原来如此……怪不得，木师兄舍弃巨阙剑和一具分身，也要换得与孟仑贴身近战的机会！”

　　“想不到木青的近战能力如此恐怖，孟仑被打得根本没有还手之力。”东方野也点头道。

　　旁边的破军宗修士叹息道：“原本以为孟师兄还能仗着兵器将失去巨阙剑的木青击败，但独脚铜人槊的缺点在这一刻显露无疑，虽然势大力沉，却略显笨拙，根本不及刀剑那般轻巧灵活。”

　　“不错，如今独脚铜人槊反倒成了孟师兄的累赘，唉！”

　　下面的一些修为眼力高明的修士，将台上的局面看得十分透彻。

　　孟仑此时陷入一个死局，林弈离他不过一掌之距，他的独脚铜人槊却长达一丈八寸，根本无法在这么近的距离发挥作用。

　　无论是回旋，直刺，横扫，下劈，距离如此之近，根本无法伤到林弈。

　　更何况，当孟仑被林弈贴身之时，便注定了他的结局。

　　双方交手实在太快，电光火石之间，孟仑根本来不及反应，便已被林弈一连串的组合攻击打伤。即便他能第一时间舍弃独脚铜人槊，空出双拳，又怎能抵挡住不灭剑体的强势和锋锐！

　　林弈也正是看准了这一点，才着手布局，几招过后，全面压制，占据绝对上风！

　　不远处，三大星君目睹整个战斗过程，自然早就看透了林弈的打算。

　　破军星君叹息道：“虽然早知道孟仑必有一败，但没想到竟然败得这么惨。”

　　七杀星君摇头道：“倒也不怪他，实在是林弈的体质太过强大，咱们活了几千年也没见过如此逆天的体质，在我印象里，似乎比不死金身还要强！”

　　紫微星君也颇为赞赏的说道：“更难得的是，此子的战斗天赋，那种把握局势的能力，无不透着一股先知先觉的意境，一步错，步步错，渐渐落入他的掌控当中。很可能是一个不起眼的举动，却在之后的某一时刻突然爆发，产生惊人的效果，难得难得！”

　　顿了一下，紫微星君沉吟道：“林弈的体质是蓝色气血，洪荒前所未有，标志性太强。宗门弟子不曾出世，几乎没人知道林弈此人，但若到了修真界，释放出这么强悍的气血之力，必定会被公孙皇族所注意，他的身份也将暴露。”

　　“不错，星盟虽然是合并了两大宗门，但如今仍不宜与公孙皇族冲突。”

　　“嗯……这件事找机会跟林弈谈谈，我们继续看他们的对决，咦……孟仑似乎并未放弃，还想抗争！”


第297章 首席弟子

　　浮空石上，孟仑被林弈完全压制，情况岌岌可危。

　　“啊！”

　　孟仑凄吼一声，一甩手将独脚铜人槊扔了出去，凝聚心神，控制独脚铜人槊迅速的回击，向林弈的身上砸来。

　　吼声还未尽，便被林弈一拳砸在胸口，戛然而止。

　　“噗！”

　　孟仑鲜血上涌，瞬间喷出一口血雾。

　　实际上，林弈第一轮攻击过后，便已经开始收手，并未继续向孟仑的体内迸发锋锐凌厉的剑气，之后全凭肉身的强度。

　　否则不灭剑体持续爆发，即便孟仑体质再强，恐怕此刻也要变成一堆碎肉。

　　神秘断剑淬炼出的蓝色剑气实在太过凌厉，涌入对方体内之后简直无所顾忌，肆虐纵横。不死金身以坚不可摧闻名，尚且抵挡不住剑气的锋锐，孟仑的体质还比不过不死金身，后果可想而知。

　　林弈察觉到脑后风声，知道是独脚铜人槊来到近前。

　　孟仑的意思很明显，想暂时将林弈逼退，搏得一丝喘息之机。

　　林弈轻哼一声，却没有罢手的意思。

　　林弈不再释放不灭剑体的锋芒，是不想对孟仑的肉身造成太重伤害，但孟仑若不肯认输，林弈自然也不会停手。

　　不论如何，这最终一战……都要分出个胜负。

　　实际上，以孟仑现在的状态操控独脚铜人槊，威力已经大不如前，虽然是丹器，但对林弈的威胁已经不大。

　　就在独脚铜人槊堪堪砸到后脑时，林弈心中默念一声：“弈！”

　　独脚铜人槊突然出现瞬息的停滞，林弈头也不回，抡起手臂，在空中划过一个半圈，激荡起凛冽风声，一拳砸到了槊身上。

　　“砰！”

　　林弈的拳头突然迸发出无数道蓝色神光，剑气四溢，独脚铜人槊竟然被一拳崩飞。

　　孟仑此举犹如困兽犹斗，起不到丝毫作用，反而让林弈更添势气。

　　“砰砰砰！”

　　孟仑空出双拳，勉强抵挡了几招，便再次被林弈攻破防御。

　　双方交手极快，纷乱难辨的拳影中夹杂着孟仑咳出的鲜血，他一直在后退，每一步落在地面上，都显得无比沉重。

　　片刻之后，孟仑被逼到了浮空石的边缘，在退一步，就要坠离石面。

　　林弈突然收手，深深吸了一口气，再缓缓吐出，形成一道白色剑气，缓缓散于空中。

　　孟仑此时摇摇晃晃，身形犹如醉酒壮汉。

　　孟仑脸色惨白，嘴唇青紫，刚才尚且凭借一股意念支撑着。此时再也挺不住，双膝一软，无力的跪在地上，弯腰塌背，低垂着头，大口大口的喘息，嘴里的鲜血流淌不停。

　　没必要再打下去，孟仑几乎已经丧失战斗力，林弈缓缓收敛气血，这番剧战之后，他的身体也禁不住阵阵轻颤。

　　以一敌五，而且对方全部都是核心弟子，这对灵力和气血的消耗极为严重，林弈此时也感觉到阵阵疲惫。

　　沈惜君在下面看到这一幕，美眸中有些迷茫，她知道，他们五个人在这场另类对决中就这么败了，败得彻彻底底。

　　原本看上去如此可笑的一战，最终的结果却如此残酷。

　　孟仑突然莫名的笑了起来，声音越来越大，但其中却夹杂着剧烈的咳嗽声，血液喷溅的到处都是。

　　原本孟仑放出豪言，要将林弈打得跪地求饶，但如今他却跪在林弈的面前，虽然并未求饶认输，但这一幕却形成了强烈的反差，看上去无比嘲讽。

　　耻辱，不甘，愤怒，怀疑……

　　孟仑的心情犹如打翻了百味瓶，多味杂陈，嘴里苦涩无比。

　　这场对决的结果看上去如此不真实，或者说，孟仑不愿相信，不愿承认这个结果。

　　怎么会这样？

　　他们五个人修为最低的也有金丹中期，有三人更是金丹大成。

　　孟仑的血脉他自己最清楚，乃是妖族中兽族一脉的白虎之血，尽管血脉之力很淡，却足以压制大多数同阶修士。

　　而这个人只是半步金丹，但似乎无所不能，神通、阵法、血脉、战斗、布局，每一种都能完美的压制他们。

　　孟仑缓缓抬起头，眼中涌动着不甘，一字一顿的说道：“这次我败了，但是我孟仑绝不服你！我不熟悉你的手段，难免大意，被你分身之术蛊惑，更何况我有宗门秘术，来日方长，有机会你我再战！”

　　林弈淡淡一笑，并未理会孟仑，走到一旁将巨阙剑收回来，便要跃下浮空石。

　　林弈这种略显平静的反应，让孟仑心中一阵烦闷，涌起一股莫名的怒火。

　　若是林弈与他争辩几句，他还好受些，但林弈没有，似乎是不屑，似乎是嘲弄，孟仑感觉尊严受到了严重伤害。

　　孟仑喘着粗气，双眼微红，大声道：“你站住！”

　　林弈微微侧头，不言不语，余光看着近乎抓狂的孟仑。

　　“你别以为这次对决你赢了，你就是最后的胜者！若是生死之战，谁输谁赢还不一定！”孟仑咬牙道。

　　林弈转过身，目光炯炯，似笑非笑的盯着孟仑，道：“若是生死之战，方才因为你所谓的大意，你已经死了……”

　　“你……”

　　孟仑气结，一时间不知道如何反驳。

　　林弈说的不错，生死之战中，一个细小的差错，可能都会导致你身陨道消。

　　生死之战中，不用找太多的借口，无论你是一时大意，还是有所轻视，最终的结果只有两种，生与死。

　　而死人……没有机会辩解。

　　“若是生死之战，我会更加警惕，绝不会犯下这种错误！”孟仑的争辩，此时听起来显得苍白无力。

　　下面无数道目光盯着孟仑，这些目光或怜悯，或惋惜，或讥讽……

　　孟仑感觉脸上一阵火辣辣的灼热。

　　霍森的身影骤然出现在浮空石上，沉声道：“行了，多说无益，胜负已分！从今日起，木青便为星盟的首席弟子！”

　　下面七杀宗众多修士高呼木青之名，极为亢奋，破军宗修士虽然不愿，但却不得不认可林弈的实力。

　　霍森临走前，看着孟仑，大有深意的说道：“不要以为你有宗门秘术，亦或是其他底牌，就能胜过木青，若不是木青留手，恐怕你们连他一招都扛不住！”

　　林弈在茨山脚下，施展绝学剑刃风暴，斩杀三位金丹大成修士和三位金丹中期修士，这件事，宗门鲜有人知晓。

　　下面的修士听到霍森这句话哗然变色，这句话透露的信息太大，难道木青刚才表现出的实力，仍不是他的全部？

　　“那他的真实实力又达到怎样的高度？”破军宗每个修士的心中都冒出这个疑问。

　　但是没过多久，在百族大战之前，星盟发生了一件大事，所有的修士在那一日终于理解霍森这句话的含义。也正是在那一日，孟仑几人，包括东方野，才真正对林弈心服口服，对他首席弟子之位再无任何怨言。


第298章 举世皆敌

　　两宗合并，在两位老祖的震慑下，比想象中的要顺利，只是首席弟子之位的争夺中，掀起了一点浪花。

　　但这点浪花并不显眼，远没有林弈的绝世风采来得耀眼夺目。

　　首席弟子，不仅仅只是一个名头，一个地位，它代表着更多的含义，有宗门的认可，有弟子的崇拜，有荣耀，也有责任。

　　而这一切，都建立在强大实力的基础上。

　　宗门合并的事告一段落，百族大战前的半年时间，就是两宗最后的磨合期，在百族大战中，星盟将会惊艳亮相。

　　当然……这些只是三大星君的想法。

　　即便是这三位手段逆天的合体大能也不曾料到，没过多久，星盟竟然以一种足以震撼洪荒的姿态重新出世，不是惊艳，而是惊世！

　　那一日，杀气冲云巅，血染半边天，浮尸遍野，血流成河，洪荒大陆无不为之动容。

　　……

　　在三位星君的示意下，林弈来到了仙山的最顶层，上面仿若一处世外桃源，灵气浓郁到了极点。

　　草地郁郁葱葱，桃花盛开，生机勃勃；小桥、流水、木屋，一切看上去简单朴素，却带着一种宁静淡泊的意境。

　　流水的尽头，是一处小型湖泊，里面蕴藏着无比精粹浓郁的灵气，竟然是灵气化液，积攒出的一块宝地。

　　可以预想，若是在这灵气湖泊里修炼一日，几乎抵得上外面一年之功。

　　三大星君就站在灵气湖泊旁，紫微星君冲着林弈招招手，后者快步走了过去。

　　对于刚才一战，林弈的心中隐隐有一丝窃喜，忖道：“你们三个不让我用这个，不让我用那个，我最后还不是赢了，嘿！”

　　但心里如此想，林弈脸上不动声色，抱拳躬身道：“三位前辈，小子幸不辱命，夺到了这首席弟子之位。”

　　紫微星君轻笑道：“行了，别炫耀了。”

　　被紫微星君一语戳穿，林弈大窘。

　　紫微星君收起笑容，沉声道：“接下来要跟你说一件事，你一定要深记于心。”

　　林弈见到紫微星君如此严肃，心中一沉，露出询问的目光。

　　“关于你的真实身份……现在还不能暴露，你的蓝色气血太过显眼，以后还是不要轻易使用，你以后还是木青。当然各种秘术，你可以尽情使用。”紫微星君沉吟道。

　　紫微星君虽然并未明说，但林弈却听出了话外之意，若是他一旦暴露身份，恐怕以三位大能的手段，也无法护他周全。

　　林弈情绪有些低落，眼中露出一种旁人难懂的悲伤。

　　紫微星君察觉到林弈情绪上的转变，心中怜惜，温声道：“此举也是不得已而为之，你要清楚，你的真实身份是林弈，但在洪荒的修士眼中，你更是魔族。并不是所有修士都像我们这么信任你，了解你，能容忍你体内的魔指。”

　　七杀星君也沉声道：“一旦你的身份暴露，你面对的不仅仅是公孙皇族，你面对的是整个洪荒，你将陷入举世皆敌的死局！”

　　举世皆敌！

　　林弈的浑身一震，眼中渐露迷茫，随后渐渐流露出一丝痛苦，最后变成不甘。

　　林弈紧紧握拳，指节攥得有些发白，咬牙道：“难道我以后就只能藏头露尾，隐姓埋名？”

　　林弈一直有个心结，就是他的身份。

　　两年多的时间，他无时无刻不在想着如何恢复身份，归根究底，他不是木青，他只是林弈，当年弈剑宗那个倔强耍剑的少年。

　　这种隐姓埋名的日子，林弈过得无比痛苦。

　　他更有一份念想，他想要回家，弈剑宗就是他的家。

　　林弈想回去看看师傅，看看婉儿，看看那个他生活了六年，留下了无数足迹的家。

　　星盟实力再强大，三大星君对他再好，这里终究不是他的家。

　　紫微星君摇摇头，轻声道：“不，你不会一直隐姓埋名。你的潜力无限，你只有变强，不断的变强！当有一天你站在仙途巅峰时，即便举世皆敌，都再无敌手，也没人敢质疑你时，你就是林弈！”

　　“即便举世皆敌也没人敢质疑我……会有那一天么？”林弈低声轻喃道。

　　“会，一定会有！当那一天来临，你可以向洪荒所有的修士宣布，你就是林弈！”紫微星君斩钉截铁的说道。

　　林弈强笑了一下，点点头。

　　破军星君在一旁插嘴道：“行了，别说那么吓人，注意点就行。那个木青，我这招破军星术就在此地传给你吧，这样你身负三种秘术，即便不动用气血之力，应该也足以横扫年轻一辈。”

　　林弈连忙应允。

　　破军星君想了想，道：“破军星术乃是当年星辰之主第五世所创，跟道家的思想‘不破不立，破而后立’有异曲同工之妙。他没有紫微星术炼神那般强悍，神识攻击无双，也不及七杀星术那种毁天灭地的威力，但他是几大星术中最特别，谁也无法替代的存在。”

　　林弈眼中流露出好奇之色，皱眉思索。

　　“破而后立，究竟这秘术有什么用处？”

　　没等林弈想出来个头绪，七杀星君已经缓缓说道：“破军星术修炼成，你的右臂掌心会凝聚出一个暗金色星辰，名为破军星。一旦释放秘术，破军星会碎裂，从而产生巨大的能量，利用碎星之力，引得天空破军星闪现，激发体内潜能。可以帮助修士短时间内，无视任何瓶颈，将修为强行提升一阶！”

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，眼中流露出震撼之色。

　　无视任何瓶颈，修为强行提升一阶，这是什么概念！

　　也就是说，如今林弈是幻丹期修为，施展破军星术，便可以在短时间里达到金丹期！

　　破军星君对林弈的反应很满意，继续说道：“当然并非你提升到金丹修为，你便能有金丹期的战斗力，金丹期的很多手段你最初没有，提升之后还是没有，只不过修为法力强行提升到了金丹期！”

　　林弈点点头，忖道：“即便如此，这招秘术也足够强大了。”

　　想了想，林弈询问道：“方才前辈说短时间内提升，不知道这时间具体是多少？”

　　“这个就要看你的体质了，体质血脉越强之人，持续的时间也就越久。从焱两兄弟只能持续一刻钟不到的时间，而孟仑就却能持续半个时辰，你的肉身体质很强，我估摸着，大概能持续一个时辰左右。”破军星君推测道。

　　林弈轻喃道：“一个时辰……估计足够了，任何战斗都可以解决！”

　　破军星君摇头道：“这个不好说，有一点你要谨记，破军星术施展过后有强烈的副作用，想要打破规则，强行提升修为，最终更要承受后果。”

　　顿了一下，破军星君缓缓道：“修为提升后，你的身体会变得无比虚弱，以你现在的修为，灵力几乎会耗尽！所以，破军星术不到最关键的时候，一定不能使用。一旦释放，必须要在这一个时辰内斩杀敌人，并且寻找一处安全所在，恢复到最佳状态。”

　　“怎么会这样！”林弈惊呼一声。

　　后果这么严重，万一在一个时辰后，有其他敌人来袭，岂不是任人宰割。

　　破军星君轻哼道：“修道一途，乃是逆天而行，都是循序渐进，纵观修真界，哪有无视规则强行提升修为的手段。想要打破规则，必须要付出代价。”

　　“这破军星术实在是伤敌一千，自损八百的秘术，好与坏……还真不好说。”

　　林弈思忖着，将这其中利害关系捋顺一遍，得出一个结论。

　　破军星君沉声道：“话说回来，随着你体质加强，肉身强度提升，破军星术的持续时间也会延长，随着你修为的提升，你的虚弱效果也会变得越来越弱。”

　　林弈点点头，将这些牢记心中。

　　破军星君又道：“而且你要将眼光放远一些，破军星术提升修为，是无视境界，无视瓶颈。你在凝气期提升一阶，或许效果不明显，但你想想，若是你以半步大能的修为释放破军星术，将会一举成为真正的合体大能，若是在半步化神释放……哼哼。”

　　林弈眼前一亮，脱口道：“将会晋升为神仙！”

　　“不错！这就是破军星术最逆天的地方！”

　　林弈感觉到似乎有点意思，眼中闪动着一丝兴奋的光芒。

　　破军星君恍然道：“对了，还有一点要提醒你，破军星术一天之内，只能释放一次。第二次释放，却要等十二个时辰之后。因为你掌心的破军星碎裂，再凝聚出来，最少要十二个时辰。”

　　“这样啊……”林弈心中一动，垂首沉思，似乎想到了什么。

　　半响之后，林弈猛然抬头，追问道：“随着体质肉身的加强，提升修为的状态可以延长。那是不是意味着，当修士的体质达到某一种境界时，时间可以延长到十二个时辰，这样又可以释放出第二次破军星术。也就是说，修为可以永远保持领先一阶的状态！”

　　破军星君眼中露出赞赏之色，点头欣慰的说道：“不错，只有当年的星辰之主达到了这种境界。”

　　“果然是潜力无限的秘术……”林弈大感亢奋，有了这种秘术，意味着他又多了一分保命手段。

　　而且三种秘术在身，是否会产生前所未有的异变……

　　林弈有些开始期待了。


第299章 大能肉身

　　紫微星君想了想，沉吟道：“你如今的综合实力很强，尽管只是幻丹期，但却可以压制绝大多数金丹修士。”

　　顿了一下，紫微星君话锋一转：“但是，在百族大战中，修士最低的修为也有金丹期，均是百族中最具天赋的传人，拥有金丹异象的修士不会少！不说别族，光是人族七大顶尖势力，便均有传人拥有金丹异象。你虽然有三大秘术在身，但对上拥有太古血脉且拥有金丹异象的修士，估计自保有余，有一战之力，但想要击败对手，很难，很难！”

　　林弈点点头，他见识过不少金丹异象的威力，自然知道紫微星君此言非虚。

　　茨山脚下，妖族木易一手枯木逢春的金丹异象，几乎抵挡住了近百名普通金丹修士的围攻。可以说，金丹异象，算是金丹修士最强的攻击手段。

　　金丹异象，也分强弱。一些传承古老的血脉修炼出来的金丹异象威力极强，一些天赋极强的修士，机缘巧合之下修炼出金丹异象，很可能威力一般。

　　林弈的一些强悍大招，例如绝学剑刃风暴、七杀星术等，对上普通修士的金丹异象，或许能也将其压制，但对上公孙古月的“金戈铁马”很可能会惨败。更何况，公孙古月是不死金身，血脉高贵，还是金丹圆满修士，修为远超林弈。

　　七杀星君沉声道：“距离百族大战还有近半年时间，这半年的时间，你一定要晋升到金丹期，这一点至关重要！即便不修炼出金丹异象，一旦踏入丹道，法力肉身等综合能力，都会有全方位的提升，你参加百族大战才会更有把握。”

　　林弈也清楚这一点，但想要突破金丹谈何容易。

　　林弈苦笑道：“我才刚刚晋升幻丹期，还有不到半年时间就要突破金丹，我也没有半点把握。”

　　紫微星君含笑道：“无妨，不要有压力，尽力而为。接下来的半年，你就在这灵气湖泊内静心修炼，修炼速度会提升几倍不止。我们三人也会将踏入丹道的诸多感悟一并传给你，当然这些感悟只能作为参考，真正踏入丹道的领悟，还是要靠你自己。”

　　林弈眼前一亮，如此一来，他踏入丹道确实增大了不少可能性。

　　而且林弈几乎可以确定，一旦他踏入丹道，必定能修成金丹异象。

　　多次和不死金身争锋，诸多细节都能显示出，不灭剑体的血脉绝不弱于其他传承，若是他们可以修炼出金丹异象，不灭剑体也一定可以！

　　破军星术的传承，比想象中的要简单许多，没有七杀星术那样繁琐，有诸多限制。

　　破军星君只是简单的传授给林弈一道秘术口诀，指导一番，在紫微星术的引导下，林弈花费不到十天，便在掌心中凝聚出一颗暗金色的破军星。

　　不知为何，林弈有种感觉，似乎在紫微星术的加持下，对于修炼另外两种秘术，有种事半功倍的感觉。

　　紫微星君点头道：“其实你如今修炼三种星术，应该有所察觉，每一种星术都对应身体的一个部分。紫微星术正对眉心，七杀星术在左臂，而破军星术在右臂。五大星术中，紫微居中，这个位置代表了很多东西。”

　　林弈仔细体会一番，发现若在体内运转星辰之力，眉心处会闪现紫芒，头颅仿佛幻化成一个古老苍凉的紫星，头颅上的各处大穴都会散发光芒，里面转动着细小的星辰，左臂和右臂的各大穴位也同样有星辰运转。

　　但是两腿上的穴道虽然也有星光闪耀，但里面却并没有星辰运转，星辰之力也不如头颅、双臂处的精粹凝练。

　　林弈此时体内的星辰之力各成一体，头颅、左臂、右臂互不干扰，即便通过全身三百六十五处大穴连接起来，也总感觉少了点什么。

　　三种秘术在身，却并没有引发什么惊人效果，倒是出乎三大星君的意料。

　　而且对于星辰之力的运用，三大星君也知之甚少，三人体内的星辰之力，还不及林弈的精粹浓郁。

　　他们与人对战也从未使用过。

　　如此一来，对于星辰之力的探索，就只能靠林弈自己，而他有种预感，三种秘术在身，绝没有表面上这么简单，一定还有他没发觉的威力所在。

　　三大星君本来是要互相修炼对方的秘术增强实力，但却因为另一件事暂时搁浅下来。

　　那就是帮助紫微星君凝聚真正的血肉之躯。

　　真正的血肉之躯比灵气躯体要强很多倍，或者说根本没有可比性，很多手段，绝不是灵气躯体能轻易施展，更别说是合体大能的手段。

　　恐怕想要释放威力大些的法术，没等打到对手，自己的灵气躯体便已经先行崩溃。

　　合体大能想要恢复肉身，本来很简单，一滴血便可重塑肉身，就是修士口中常说的滴血重生，亦或者断臂重生。

　　但紫微星君的情况却很特殊，他的肉身两千年前被毁，所有的血液都不知去向，即便找到也早已干涸，没有任何作用。

　　如今的紫微星君只剩下强大的元神，但却无血无肉，想要凭借自己的力量凝聚出血肉之躯，无异于痴人说梦。

　　还有一种方法，就是寻找一具坐化合体大能的肉身，紫微星君的元神入主，重新开辟识海，熟悉肉身后，也能恢复合体期的战斗力。

　　但这种办法有两个缺点，一来即便紫微星君的元神能够和其他合体大能的肉身融合，效果也不会达到最佳，毕竟肉身并不属于自己，远没有自己凝聚修炼那般运用自如。二来，合体大能的肉身对于任何宗门势力，均是不可多得的宝物，可以持续万年不坏。拥有大能肉身的势力必定传承久远，以七杀星君和破军星君的手段，也很难弄到死去大能的肉身。

　　如此一来，便只剩下最后一个办法。

　　那就是收集众多稀有的天材地宝，汇聚洪荒灵气，吸收日月精华，形成天时地利的绝佳环境，凭借紫微星君的手段，自行凝聚肉身。

　　其他的都好办，难就难在这天材地宝上面。

　　重塑大能肉身需要的天材地宝在如今的洪荒大陆上极为稀少，几乎已经绝迹。不说其他，单说天材地宝中需要的一滴精纯的长生池水，就足以难住洪荒绝大多数人。

　　好在林弈无名石块中的建木已经渐渐复活，虽然只是一株幼苗，树干嫩芽出生，但林弈嘱咐小迷糊苦苦守候，近五个月的时间，总算收集到一滴长生池水，也算是解决了一个大难题。

　　这五个月时间，七杀星君和破军星君经常外出收集所必须的天材地宝，加之原本星盟的底蕴，凝聚大能肉身的材料渐渐凑齐。


第300章 暗流涌动

　　近五个月的时间，不仅仅是林弈在努力拼命的修炼，三大星君也没有一刻停歇，七杀星君和破军星君收集各种天材地宝，紫微星君的元神也坐在灵气湖泊中，将元神恢复最佳状态，准备迎接重塑肉身的一刻。

　　紫微星君就伴在林弈身旁，偶尔对其加以指点。

　　林弈这段时间的修为飞速提升，丹田内那个虚幻的金丹越发清晰凝练，灵力运转渐渐趋于圆满顺畅。

　　在紫微星君的指导下，林弈对于金丹大道的理解更加透彻。

　　金者，精钢永久不坏之物；丹者，圆满光洁无垢之物。

　　金丹实际上并非很难理解，无非是灵气化液进化为灵力，灵力再次升华，进化成丹气。

　　丹气等级上远超灵气，但其本质却并未脱离灵气。

　　紫微星君是合体大能，眼界经验自然不是林弈所能比拟，他曾说：“丹气来源于灵气，却高于灵气，这里面的道理跟修道很像。仙原本就是凡人，只不过逆天修道而成仙。灵气、丹气、仙气三种法力依次递增，丹气算是中间的一个过渡阶段，却是不可或缺的重要环节，也是修道途中的一个重要分水岭。”

　　林弈这段时间一直没有松懈，他清楚的知道，之所以急着给紫微星君恢复肉身，很大一部分原因是为了给他造势。

　　在百族大战前，星盟亮相洪荒，三位合体大能震撼出世，必定会震慑住不少想针对林弈的修士，无形中也帮助林弈解决了很多危机。

　　七杀星君和破军星君在这数月来，几乎走遍了半个洪荒，探查了无数的凶地和太古遗迹，险死还生，更利用宗门千年积累下的底蕴，在各种交易地点，兑换凝聚肉身所需要的天材地宝。

　　月星石、天地藤、千年玉丹砂、封魂灵芝、三元花、沥泉水、明王晶、万年天罡草、万年人参果、鸿蒙莲藕……

　　数不胜数的天材地宝被聚在一起，置放在仙山顶端的灵气湖泊中，等待最终一刻的到来。

　　紫微星君重塑肉身这件事进行的极为隐秘，宗门只有少许修士知晓。两大星君在洪荒行走，也尽量隐藏踪迹，从来不敢显露真正身份。

　　尽管如此，两大星君的想要凑齐众多天材地宝，难免会参加一些竞拍，与修士接触。如此一来，两人的一些举动，渐渐被洪荒大陆的有心人看在眼里。

　　……

　　公孙皇族的议事大殿中。

　　首位坐着四个须发花白的老人，虽然看上去上了些年纪，但却极有精气神，目光如刀，面容冷峻。

　　这四人正是皇族嫡系一脉的太上长老，其中两个是公孙兴武和公孙兴思，另外两人是公孙兴尔和公孙兴山。

　　公孙兴山脸上有些不悦，皱眉问道：“老四、老五，你们把我从闭关之处拉出来什么意思？”

　　公孙兴武古怪的笑了笑，道：“三哥，这可是件大事，我做不了主，就来找你们商量一下。”

　　“能有什么大事还用咱们出手，各大势力的合体大能均隐世不出，努力提升修为，准备迎接这一个繁荣大世。你要清楚，诸多细节已经显示这一世的不凡，不仅仅是咱们皇族传人在这一世血脉突然转盛，其他各大势力，也均有不世天才诞生，你知道这意味着什么？”

　　不能公孙兴武回话，公孙兴山继续道：“意味着，这一世不仅是繁荣盛世，很可能是最动乱的一世！远在太古神魔大战前，洪荒就迎来了天才辈出的时代，结果遭遇了有史以来最黑暗的万年岁月。”

　　公孙兴武讪讪笑了一下，三哥的意思是嘱咐他静心修炼，不要分心搀和太多洪荒杂事，他也不好反驳。

　　公孙兴思在一旁道：“其实也不怪老五，这件事确实值得咱们几个商讨。”

　　“哦？”公孙兴山挑了挑眉。

　　公孙兴思缓缓道：“当年的五大星君出世了！”

　　“什么！”公孙兴山脸色一变，惊呼一声。

　　一直没说话的公孙兴尔也微微动容，眼角不由自主的跳动了一下，沉声道：“这不可能！当年的紫微星君死在魔域之战中，我是亲眼所见，武曲星君和天府星君也死在仙岛，至于七杀星君和破军星君也是两千年来杳无音讯……”

　　顿了一下，公孙兴尔双眼微眯，里面闪动着精芒，寒声道：“难道破军星君和七杀星君没死？”

　　公孙兴武点点头，将茨山发生的事情讲了一遍。

　　公孙兴武恨声道：“咱们皇族有多久没吃过这种亏了，这件事咱们绝不能忍！我曾去他们宗门探查过，那是一处界中界，并未发现有第三尊合体大能的踪迹。要我说，就趁着他们刚刚出世，将他们灭杀于萌芽之中！”

　　公孙兴思也道：“不错，他们身负两大秘术，威力极强，有越级斩杀的能力，一旦将他们灭杀，这两大秘术很有可能落入咱们皇族手中！”

　　听到这番话，连公孙兴山也有些意动，侧目看向公孙兴尔，四人中以后者修为实力最强，宗门地位也最高。

　　公孙兴尔思忖良久，叹息道：“以咱们四人的实力想要打败他们很简单，但若要将其斩杀，却有很大难度。两人若是避而不战，一心想要逃出去，躲在暗处狙杀我皇族修士，这绝对是难以想象的灾难，此事还需从长计议……当然，若是大哥肯出手，一切事情就顺利许多了。”

　　公孙兴武露出一个诡异的笑容，带着森然杀机，道：“不然，如今就有一个千载难逢的机会！”

　　公孙兴尔露出一个询问的目光。

　　“最近几个月的时间内，七杀星君和破军星君在洪荒频繁出现，在收集一些天材地宝，尽管有意识的掩盖行踪，但还是被我察觉到蛛丝马迹。这些天材地宝中有些材料，正是凝聚合体大能肉身的必需之物，所以我断定，他们两宗内必定有另外一个合体大能失去了肉身。”

　　公孙兴思在一旁说道：“而且看这两人如此上心，我猜这个合体大能和两人必定关系匪浅。”

　　“不错！”公孙兴武眼中闪动着一丝兴奋，寒声道：“若是我们带领皇族大军掌控好时机，在这个合体大能凝聚肉身时大举进攻两宗，七杀星君和破军星君必定拼死一战。如此一来，便形成了绝杀之局。嘿嘿，一旦两个合体大能陨落，剩下那些元婴、金丹小辈也是俎上鱼肉，任由宰割。五大星君存在的痕迹将会被彻底抹去，我们皇族也再无烦恼，如何？”

　　公孙兴山目光一凝，轻哼道：“若是任由那个合体大能恢复肉身，他们两宗实力会再次增强，难免不会对我们皇族造成一点麻烦。”

　　公孙兴尔面无表情，目光幽幽，半响之后缓缓道：“传令下去，备战！”

　　“洪荒大陆平静太久了，这一次，也叫洪荒众多势力见识一番我公孙皇族的真正手段！”


第301章 神棍的推算

　　距离百族大战还剩不到一个月的时间。

　　犹如暴风雨前的宁静，洪荒大陆上各大势力均在养精蓄锐，等待百族大战的爆发。

　　星盟还在蛰伏中，等待着最后的机会。

　　三大星君清楚的知道，若是星盟提前出世，必定会处在风口浪尖上，洪荒大陆有无数的势力均会盯上他们，而紫微星君恢复肉身便凭添了诸多的风险。

　　所以对于星盟而言，时间很紧迫。

　　一定要在百族大战前，紫微星君恢复肉身，林弈尽量突破到金丹期，这样才能在百族大战中达到一个理想的效果。

　　这中间出了任何差错，结局都会改写。

　　表面上看似乎一切很顺利，没有丝毫波澜，但未来的事谁也说不准，即便你有通天之能，也无法预测充满诸多变数的未来。

　　神棍算人算命算天机，却也不过能算出未来发生的一种可能，但这中间充满了无数岔路，无数条轨迹，只要稍有偏差，结果便是天壤之别。

　　此时神棍身着灰色道袍，随意的躺在一处小土堆上面，嘴里叼着一截蓍草，眯着眼睛，悠闲的晒着太阳。

　　神棍的灰色道袍上沾满了尘土，翘着二郎腿，脚下的布鞋也露出一个脚趾头，邋遢至极，极为狼狈，但他似浑没在意，哼着小调，唱着歌。

　　突然，本是阳光明媚的天空乌云密布，天变的极快，似乎风雨欲来。

　　神棍嘟囔了一句：“晦气，连个太阳都晒不消停。”

　　神棍拍拍屁股，站起身来，刚要转身离去，突然脸色一变，似乎想到了什么事，眼中流露出一丝惊疑之色。

　　“不对，不对……”

　　神棍轻咦一声，瞪大了眼珠，仰头望着天空那抹浓重的乌云。

　　渐渐地，神棍双眼眯了起来，里面涌动着莫名的光芒，眉宇间显露出一抹凝重。

　　“好大的阵势，好强的手段！”神棍低声轻喃道：“居然动用数位大能联手屏蔽天机，这要针对什么人？”

　　神棍也不顾地面泥土，直接盘膝而坐，从怀中掏出一小把蓍草，约莫有五十根，他却抽出其中一根放在嘴里，随意的叼着。

　　还剩四十九根蓍草，神棍不慌不忙，眯着双眼，只凭双手，将蓍草分来拨去，不一会儿，地面上便出现一个卦象。

　　“大凶！”

　　神棍心中一凛，微微皱眉，双目远远眺望，不知想些什么。

　　“七杀宗和破军宗隐世封山这么久都没出过差错，怎地在百族大战前不到一个月的时间，竟然遭受此劫？没道理……”

　　蓦地，神棍猛地一拍额头，恍然道：“差点忘了那小子，难道这次劫难竟然是那小子引来的？”

　　“待我算一算他，这小子命格独特，当真不好算。”

　　神棍嘟囔着，手指飞舞不停，越来越快，渐渐有些让人眼花缭乱。

　　半响之后，神棍浑身一震，眼中流露出不可思议之色，惊呼道：“怎么会这样！”

　　“这小子身上血光之灾的显化越发明显，此时已经发展到避无可避的地步。”

　　神棍摸着下巴，沉吟道：“自从拜入那两个宗门后，这小子身上的血光之气原本已经渐渐减少，偏离了原来的轨迹。但为何在一年前，他身上的血光之象突然大盛，这中间发生了什么事？”

　　顿了一下，神棍继续说道：“或者说……一年前究竟发生了什么事，导致此子身上的血光大盛。不但七杀、破军两宗有大劫，此子也重新陷入必死劫难中。”

　　“不行，我得赶过去瞧瞧，这可是大事儿……”神棍刚要迈步向前，脚下却又顿住，脸上阴晴不定，低声道：“七杀、破军两宗这次大劫似乎难以化解，我搀和进去容易把命都搭上，不妥、不妥……还得慎重。”

　　……

　　星盟，仙山山顶。

　　林弈缓缓睁开双眼，里面喷薄澎湃的剑意一闪即逝，逐渐归于平淡。

　　短短五个月时间，林弈便将修为提升到幻丹期圆满，剩下的就是迈出那最关键的一步。

　　但林弈却在这一天停止修炼，缓步走出灵气湖泊。

　　因为此时凝聚合体大能肉身所需要的天材地宝已经凑齐，全部堆积在灵气湖泊中，不至于让里面的精华流逝。

　　七杀星君和破军星君站在灵气湖泊旁，前者道：“大哥，你现在就开始吧，免得夜长梦多。”

　　“是啊，早点恢复巅峰战斗力，对于星盟而言太重要了。”破军星君也点头道。

　　紫微星君的元神在灵气湖泊中缓缓站起来，皱眉道：“不知道是否是我的错觉，我总感觉似乎有大事要发生，有种心惊肉跳的感觉。”

　　“不会吧？”两人心中一沉，同时问道。

　　七杀星君和破军星君细细感受一番，却没有发现异常，眼中露出一丝疑惑。

　　周围太平静了。

　　平静的有些不寻常。

　　“要不咱们带着大哥先离开这里，去别处重塑肉身，反正天材地宝已经凑齐。”破军星君沉声道。

　　“不行，这么多天材地宝一旦全力催动，没有界中界的掩盖，一定会被人发现，还不如在宗门内安全。更何况界中界上有当年六弟精心刻画的阵纹，即便是合体大能来了，也能阻挡三天三夜。”七杀星君缓缓说道。

　　紫微星君挥手道：“就在这吧，或许刚才只是我的错觉。毕竟当年遭逢大难，心中难免有些紧张，希望一切顺利。”

　　林弈在旁边忍不住出声问道：“重塑肉身需要花费多久时间？”

　　这个问题很关键，若一旦爆发危机，那便是争分夺秒的局面。

　　七杀星君叹息道：“这个不好说，还得看大哥最后的手段，估计最少也要三天。”

　　“事不宜迟，现在就开始吧。”紫微星君深吸一口气，盘膝坐在灵气湖泊中，元神之力动荡，浑身紫芒爆射，将湖水都映成了紫色。

　　湖水像是突然间沸腾一般，数不胜数的天材地宝在湖水中翻滚起伏，一道道肉眼可见的浓郁精华向紫微星君的元神涌去。

　　鸿蒙莲藕作骨，天地藤为筋，封魂灵芝镇魂，明王晶、月星石、万年天罡草等多件宝物凝聚肉身，沥泉水冲刷着血晶石渗出滴滴血液，万年人参果融入其中，长生池水提供最后的生机。

　　神光冲天而起，仙气四溢，被界中界激发的阵纹挡在里面。

　　一切都在顺利的进行，没有任何差错。

　　但随着时间的推移，七杀星君和破军星君的心中笼上一层阴霾……


第302章 皇族来袭

　　星盟，界中界，仙山山顶。

　　从紫微星君开始凝聚肉身，已经过去一天一夜。

　　灵气湖泊中的震荡还在持续，天材地宝已经渐渐融化在灵气湖泊中，围绕着紫微星君的元神缓缓旋转。

　　重塑肉身的每一丝细节都不能出现差错，否则会对新生肉身造成难以想象的后果，以紫微星君的元神修为，此时也不敢分心。

　　两大星君和林弈一直守在山顶，没有离开半步。

　　以林弈的实力，对此事根本插不上手，但他心中有所担忧，也无法静心修炼，便在旁边守候，打算等紫微星君大功告成之时再离去。

　　七杀星君望着湖水中那个紫气缭绕的身影，叹息道：“希望诸事顺利，不要发生意外……”

　　话音未落，两大星君脸色同时大变，互相对望一眼，均能看到对方眼中的震怒之色。

　　林弈灵觉强大，瞥见两人的神情异常，不禁心中一沉，涌起一阵不安。

　　七杀星君挥手布下一个简单的禁制，将灵气湖泊隔绝起来，能阻挡外面的声音传进去，防止干扰到紫微星君。

　　刚布置完毕，虚空中响起一个冷漠的声音，传入界中界，响彻整个宗门。

　　“七杀老头、破军老头，原来你们躲在这里。嘿嘿，两千年未见，别来无恙！”

　　声音响起，星盟震动，无数修士纷纷出关一探究竟。

　　“是皇族那个老东西！”七杀星君眼中涌动着森然杀机，恨声道。

　　破军星君眯着双眼，微微握拳道：“不知道皇族这次来了多少人，他们还真会找时机，居然赶在这个时候！”

　　盟主霍森更是脸色凝重，和宁韩并肩而立，沉声道：“看这语气，来者不善。”

　　破军星君扬声道：“凝气期以下的修士在洞府内不得出来，筑基、金丹修士全部在宗门内集合，包括闭死关的元婴大修士也全部出来，快！”

　　听到破军星君的声音，宗门后山的位置，迸发出数十道强悍气息，竟然全部都是元婴大修士！

　　随后数百位金丹修士的气息轰然释放，在后山频频涌动，一时间，星盟内剑拔弩张，灵气狂暴无比。

　　林弈浑身一颤，望着那缓缓升起气息强悍的几十位元婴修士，和数百位金丹，不禁陷入深深的震撼中。

　　洪荒大陆宗门林立，不计其数，但只有元婴大修士坐镇的宗门，才有资格被视为一流势力。

　　星盟这次在破军星君一声令下，终于不再遮掩，彻底爆发。

　　这群修士中的绝大多数，林弈都不曾见过，但这些修士才是星盟真正的底蕴！

　　以前显露在众多弟子面前的实力不过是其中的一部分。

　　林弈想了想，便也理顺了这其中的缘由。

　　封山隐世两千余年，几乎没有纷争，所有的修士年复一年的历经内门考核、宗门大比，虽然没有生死之争，但宗门内竞争气氛浓郁，并且常年闭关修炼，若是没有这种阵势，也难以说得过去。

　　再加上两位合体大能坐镇，确实有跻身洪荒顶尖势力的实力。

　　封山隐世有个好处，就是宗门的修士实力会普遍上涨。

　　但不经历修真界的残酷争斗，不闯出去历经磨练，真正的顶尖修士却难以出现。

　　这也是宗门内数十位元婴大修士，却没有一个合体大能的原因。

　　七杀星君和破军星君两人的神识遁出界中界，在外面凝聚成一个人形幻象，纵目看去。

　　以两人的见识看到皇族这一次的浩荡声势，也不禁倒吸一口冷气，大为动容。

　　为首四人均是合体大能，正是公孙皇族嫡系的四位长老，公孙兴尔、公孙兴山、公孙兴思、公孙兴武。

　　四人身后便是数十位元婴大修士，同时带领着将近千余名金丹修士，筑基修士更是数不胜数。

　　“好大的阵势！”破军星君摇头轻笑，表面上无比轻松，但内心却已经汹涌翻腾。

　　七杀星君脸色不善，寒声道：“你们皇族搞出这么大动静，想要开战么！”

　　公孙兴武嗤笑道：“怎么，七杀老头，在茨山脚下你不是很嚣张么？今天就让你见识一下我皇族的实力！”

　　公孙兴尔神情冷漠，平静的说道：“只是会会老朋友，我们千年未见，心里想念得很。”

　　这话若是放在别处，旁人还以为是两个多年未见的老友在叙旧，但此时此刻，这句话却杀意凛然。

　　“是么，多年未见，我也是手痒得很，不知道你这老东西的身子骨还经不经打。”七杀星君笑了笑。

　　“试过便知！”

　　四个合体大能，实力上已经超过两大星君的联手。

　　七杀星君和破军星君的实力只是合体初期顶峰，因为有秘术在身，所以能越级斩杀，实际战斗力却足以达到合体中期，或是更高。

　　对面的四个大能虽然两个合体初期，两个合体中期，但他们不是普通体质的大能，而是流淌着皇族血脉的合体大能。

　　这意味着，对面顶尖修士的实力远超星盟。

　　再看元婴大修士的阵容，双方人数均是三十位上下，修为最高的有两位半步大能，整体实力倒是和星盟不相上下。

　　但公孙皇族在金丹修士上的人数便超过了星盟一半，而且筑基修士众多，好在公孙皇族的金丹修士和筑基修士并非嫡系血脉，战斗力倒是有所削减。

　　两大星君神识微微扫过，察觉到这点，心思一转，便想个通透。

　　百族大战临近，皇族真正的嫡系传人，类似于公孙古月这种级别的天才，必定在宗门内闭关修炼，养精蓄锐。皇族决不允许他们在百族大战前，受到丝毫损伤。

　　两种势力的对拼，最主要还是看顶尖修士的角逐。但双方倏然交手，合体大能之间的战斗很难在短时间内分出胜负，剩下的便要看元婴大修士和金丹大修士之间的博弈。

　　如今的局势很明亮，公孙皇族此次出动的实力，绝对碾压星盟。若是两大星君不能牵扯住对方四尊合体大能，那这场战斗没有丝毫悬念。

　　因为一旦公孙皇族空出一尊大能对星盟出手，星盟的其他修士将尸骨无存，紫微星君也必定陨落。

　　情况很不乐观，几乎是绝杀之局。

　　两个庞大的势力碰撞在一起，战斗一触即发。

　　公孙皇族没有掩盖踪迹，如此浩大的阵势，自然吸引了洪荒一些势力的目光。

　　一时间，四方云动。


第303章 大战开启

　　星盟地处洪荒东域，最先察觉到星盟动荡局势的正是东域的一些宗门势力。

　　清羽谷。

　　一位金丹修士感受到东方传来的阵阵波动，脸色大变，其身后垂首站立着一个半步金丹的修士，正是清羽谷华立。

　　沉默半响，这位金丹修士感概道：“想不到皇族睚眦必报，茨山脚下吃了个亏，不到一年时间，竟然率领皇族大军大举侵袭，那个木青所在的宗门危矣。”

　　华立一脸惊容，出言道：“当日若不是木青，我们清羽谷的修士会全军覆没，此次他们遭逢此劫，我们清羽谷要不要过去支援？”

　　“去了也无用。”金丹修士摇头道：“看皇族这阵势，是要将那宗门灭杀与此，唉，我们参与进去定会惹祸上身，连累宗门。唉，看来木青此子也难逃此劫，可惜，可惜！”

　　阴鬼宗。

　　一处漆黑的洞府内突然飘出来个身着漆黑道袍的修士，浑身涌动着邪恶异常的黑气，透着阴森冰冷的气息，脸色惨白渗人，双眼突起，布满血丝。

　　“桀桀桀，果然！公孙皇族还是忍不住，终于还是对这个旗煞宗出手了，此时不去趁火打劫，一雪前耻，更待何时！”

　　没过多久，阴鬼宗山顶飘下来黑压压一片的人影，为首五人全部都是元婴大修士，身后跟随着近百名金丹修士，筑基修士上千人。

　　这一队修士在为首那个元婴大修士的带领下，迅速跳上一团漆黑如墨的乌云，向星盟的方向疾驰而去。

　　丹霞派。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵爽朗的笑声陡然响起。

　　“轰！”

　　一声巨响，一道枯瘦如柴的身影打碎山门，冲天而起，望着天际，感受着那边传来的阵阵波动，面容渐渐舒缓开，脸上的皱纹叠了起来，露出一个难看至极的笑容。

　　丹霞派的修士被这声响惊动，纷纷出来查探，望着半空中的身影，不明所以。

　　丹霞派宗主如今还只是金丹中期修为，感受到天际那边的数道无比强悍气息，不禁下意识的问道：“师傅，这是……”

　　“机会终于来了！”枯瘦修士眯着双眼，里面闪动着寒芒，低声道：“公孙皇族要对付旗煞宗，旗煞宗的大能对上皇族大能，双方元婴大修士互相角逐，这就是我们丹霞派最好的机会！”

　　丹霞派宗主眼前一亮，难道终于有机会报仇雪恨？

　　林弈曾毁掉丹霞派宗主一具肉身，导致后者修为骤降，丹霞派宗主对林弈可谓恨之入骨，之前一直顾忌旗煞宗有合体大能坐镇，不敢轻易出手，想不到终于等来这个千载难逢的良机！

　　枯瘦修士阴冷的笑了笑，轻喃道：“那件东西我必须夺回来！五百年前它就应该属于我！”

　　枯瘦修士扬声道：“丹霞派全体修士听我号令，举宗征讨，帮助公孙皇族攻打旗煞宗！敢有退缩回避者，杀无赦！”

　　……

　　两大星君对于洪荒东域其他势力的行动毫不知情，即便知道也无暇他顾，因为眼前公孙皇族派出的实力，已经足以推平星盟。

　　这一次若是应付不当，对于星盟而言，绝对是灭顶之灾。

　　此时摆在两大星君面前有两个选择。

　　一是两人带着紫微星君全力突围，以公孙皇族四尊合体大能的实力，也绝对拦不住他们。

　　但是这样一来，星盟将会被彻底毁灭，近万余名修士会被公孙皇族全部屠杀，这件事将会在两大星君的内心造成难以磨灭的创伤，以后的修为想要所有精进，难如登天。

　　这属于一种修道途中的心魔，当年紫微宗一意孤行，导致全宗覆灭在魔域之战中，紫微星君无比内疚，心灰意冷之下，一心求死，若非惦记着秘术传承，恐怕早已陨落多时。

　　第二种选择，就是尽可能的拖延时间。这是一次机会，一旦紫微星君恢复肉身，双方顶尖修士的实力便会持平，最后胜负难料。

　　若是在双方分出胜负前，紫微星君恢复肉身，那一切好说；但若是在这中间紫微星君被打断重塑肉身的过程，后果将不堪设想，紫微星君性命难保不说，星盟也很可能就此消失在洪荒大陆上。

　　但公孙皇族又怎会给星盟太多时间，将稳胜的局面拖垮？

　　七杀星君缓缓道：“公孙兴尔，这一次开战的后果你最好斟酌妥当，我星盟实力虽然比不过你公孙皇族，但却也无所畏惧！”

　　公孙兴尔冷冷笑道：“七杀老头，你们宗门内还有位失去肉身的合体大能，你当我不知道？你想拖延时间，等他肉身重塑吧！”

　　七杀星君被戳穿心思，脸上不动声色，反问道：“是有如何？”

　　“那就给我去死！”

　　公孙兴尔毫无预兆的骤然出手，大手向前一抓，虚空瞬间震裂，露出一条条漆黑裂缝，恐怖骇人。

　　七杀星君和破军星君早有准备，轻哼一声，幻象轰然碎裂，神识回到星盟界中界里。

　　与此同时，两大星君同时出手，双手迅速变化，法诀频发，一道道神光爆射到界中界上，激发起无数玄妙激荡的阵纹。

　　“启！”

　　两人轻喝一声，启动了界中界上的守护大阵。

　　一个方圆数百米的界中界轰然撑起，上面光芒流转，散发着阵阵强悍的气息，显化出一个半圆形光罩，将星盟所在的区域严密的保护在下面。

　　界中界在洪荒大陆的空间中，强行开辟出的另外一处空间，本是不应显现。

　　但在大阵运转，阵纹闪现的同时，界中界从别处空间跳脱出来，重新降临洪荒，这番手段明显是将空间的运用发挥到了极限。

　　“咦？”

　　公孙兴尔眯着双眼，轻哼道：“居然还有这种手段，估计是当年天府星君所留。”

　　“不管是谁所留，也挡不住我们四人同时出手！”公孙兴山冷笑道。

　　“给我破！”

　　四尊合体大能站在虚空中，合力出手，一时间风云变色，虚空震裂，四道金光色神光在空中骤然变化成一条巨大神龙，摇头摆尾，张牙舞爪向界中界的光罩上撞去。

　　“帝龙拳！”

　　皇族绝学！

　　四尊合体大能倏一出手，便直接动用全力。

　　“轰！”

　　界中界一阵剧烈颤抖，但上面的阵纹微微闪现，迸发出一道道神秘的气息，将这四道神力悄然化解。


第304章 争分夺秒

　　界中界的光罩一阵颤抖之后，恢复平静。

　　此时星盟内的众多修士也可以看到外面公孙皇族的大军，黑压压一片，杀气腾腾，更见到了四尊合体大能，大多数修士面如死灰，眼中流露出一丝绝望。

　　不用交手，每个修士都能看出来双方实力上的差距。

　　不仅仅是普通弟子，连几个核心弟子的脸上也有些惊慌，他们虽然经历数次宗门大比，但还是首次见识到这种阵势，也不禁有些骇然。

　　这是生死之战，不是宗门大比。

　　众多弟子中，唯有林弈神色平静，尽管这一次的场面前所未有，但他经历得太多，修剑修心，意志坚定，剑心通明，局势越严峻，他越冷静。

　　两大星君也明显感受到宗门内众多修士的情绪，他们知道，此时若任由发展下去，很可能会造成众多修士的情绪集体崩溃。

　　恐惧是一种奇怪的负面情绪，当修士心中有所畏惧，实力会大打折扣，还会将这种情绪传染给他人。

　　七杀星君深吸一口气，扬声道：“星盟诸位，且听我一言！”

　　“如今宗门遭逢此劫已是避无可避，我们惟有一战，才有活下去的机会！一味惧怕躲避，也根本逃不出公孙皇族的追杀。我可以明确的告诉大家，宗门内还有另外一尊合体大能，只不过现在处于修炼的最紧要关头，一旦他出世，此次大劫必能轻松化解，诸位要做的，就是死守仙山！”

　　紫微星君即便重塑肉身，也不过形成四对三的局面，顶尖修士的实力上也无法超过公孙皇族，但七杀星君此时只能这样说。

　　界中界虽然暂时挡住了皇族四尊大能的攻击，但两大星君清楚，界中界上面的阵纹年月太久，也只能抵挡一时片刻，最终双方还是要真正的火拼。

　　星盟修士若是不战即溃，只能沦为俎上鱼肉，任人宰割，七杀星君必须要树立起一个希望，尽管看似遥不可及。

　　破军星君望着下面一个个略显惊慌的目光，心中暗叹一声，摇头道：“凝气期的修士就躲在仙山里不要出来了，剩下的修士，尽力一战吧！”

　　没有人说话，没有人相应。

　　宗门的元婴大修士不必多说，对宗门归属感极强，一些金丹期的长老，也早已豁出性命，准备死战到底。

　　但下面的众多宗门弟子年纪尚轻，最高也不过半百，经历太少，没经历过生死的修士，对于死亡，总有一种天生的惧怕感。

　　林弈身为首席弟子，这个时候应该站出来说点什么豪言壮语，鼓舞士气的话。

　　但是林弈只是淡淡的说道：“我会战斗到最后，希望你们几个别让我看不起。”

　　孟仑几个核心弟子最受不得这种刺激，此时哪能忍下去，不禁大声道：“谁怕谁，战就战！”

　　“不错，我们绝不会输给你！”

　　“一会儿看咱们谁杀的人多！”

　　下面的众多弟子听到这几句话，也感觉身上的血液热了起来，下意识的握紧拳头，燃起了些许斗志。

　　明空大声道：“木师兄，我听你的，你说怎么打，就怎么打！”

　　林弈在七杀宗的弟子中威望很高，下面以海星为首的一众修士，高声喊道：“死战到底！”

　　“死战到底！”

　　“死战……”

　　无畏恰恰是恐惧的克星，无畏者无敌，这是一种信念，也可以在修士中迅速传染。

　　林弈短短的一句话，激起了连锁反应，星盟的弟子中战意高昂，将对公孙皇族的恐惧抛向九霄云外。

　　七杀星君和破军星君对望一眼，均看出对方眼中的一抹欣慰。

　　就在此时，一阵细微的龟裂之色响起，在众修士耳中却无比清晰。

　　界中界终于支撑不住，被公孙皇族的四尊大能联手打碎！

　　七杀星君怒吼一声：“星盟诸位，战吧！”

　　随后两大星君猛然回身，向高空中的四尊合体大能冲去。

　　犹在空中，破军星君便仰天长啸，右手掌心骤然亮起一颗暗金色星辰。

　　“破军星术，碎！”

　　“轰！”

　　天空中突然闪现一颗暗金色的古老星辰，与此同时，破军星君的右手掌心的破军星砰然碎裂，迸发出一股强大的能量，右臂上的衣衫纷纷碎裂，露出赤裸的臂膀。

　　破军星君气息瞬间大涨，突破合体初期的瓶颈，达到了合体中期巅峰。

　　七杀星君也毫不犹豫，左臂接连亮起四点红芒，眼中涌动着疯狂的杀机，寒声道：“四杀动山河！”

　　“轰隆隆！”

　　左手仿佛穿破天际，跨越了亘古长河，一掌笼罩公孙皇族的四尊大能！

　　霎时间，山河震动，天崩地裂！

　　手臂穿过之后，虚空中才缓缓裂开无数道细小的裂痕，每一道裂痕都能将元婴大修士吞噬得尸骨无存。

　　破军星君也同时出手，厉吼道：“破军无双！”

　　悍然打出一拳，迸发出无比惨烈肃杀的气息，杀伤范围同时罩向公孙皇族四尊大能。

　　此时六尊大能早已远远避开地面，来到洪荒大陆的高空，这等高度没有合体期的修为，绝对难以攀升。

　　也正因为此，大能之间的出手，才不会波及到下面的一众修士。

　　公孙皇族的四尊大能也非寻常，连忙各自施展强大绝招，应付两大星君汹涌澎湃的攻势。

　　这是生死之战，双方竭尽全力，均没有留手。

　　而两大星君在这一刻，展现出无比夺目的风采，竟然硬生生拖住了公孙皇族的四尊大能。

　　尽管只是暂时，但对于星盟，对于紫微星君而言，此刻的每分每秒都无比重要。

　　公孙皇族带头那位半步大能大手一挥，指向仙山脚下的一众星盟修士，大声道：“给我杀，一个不留！”

　　双方在元婴大修士方面的实力相差不多，不必多言，星盟以霍森、宁韩为首的三十余位元婴大修士直接迎了上去，与公孙皇族的大修士在半空中厮杀起来。

　　剩下地面这些，就是金丹修士和筑基修士的最后战场。

　　还没等星盟的修士有所反应，林弈已经抢先出手！

　　没有试探，没有留手。

　　林弈二话不说，一出手便直接是惊世神通，涅槃生死轮！

　　庞大浓郁的神通之力在空中涌动翻滚，迅速在林弈掌心形成一个双色大磨盘，向前方碾压滚落！

　　公孙皇族的修士根本来不及思考，为何眼前这个半步金丹却能施展神通之术，他们纷纷祭出丹器，施展神通，向林弈冲了过来。

　　两个顶尖的庞大势力，终于在这一刻，碰撞在了一起！


第305章 惨烈碰撞

　　六尊合体大能在高空中互相硬憾一招，双方互有忌惮。

　　两大星君自然是担心公孙皇族大能的整体实力，而公孙皇族的四尊大能却被两大星君悍不畏死的气概有所震慑。

　　若是灭杀两人的代价，是已方有人陨落，公孙皇族的四尊大能谁都不能接受。

　　七杀星君望着地面上双方势力的惨烈厮杀，眼中闪过一丝不忍，缓缓道：“公孙兴尔，无论谁胜谁负，你们皇族此次必定折损大半的修士。”

　　“哼！”

　　公孙兴武嗤之以鼻，冷然道：“这次跟随我们前来的皇族修士，全部都是皇族的旁支，根本不是嫡系，死便死了，我们根本不会心疼，不惜一战！”

　　“你们公孙皇族果然生性冷漠，对待自己族人都如此，更谈何对待洪荒修士，这等心性，你们也配执掌洪荒！”破军星君痛心疾首，切齿道。

　　公孙兴武轻哼一声：“旁人如草芥，凡人似蝼蚁，我公孙皇族行事一向如此，敢有反抗者，杀！”

　　公孙兴尔淡淡的说道：“你们两人想要拖住我们四人，必须要频繁释放绝招，如此一来，也不过能多撑一刻钟，一刻钟之后，不但你们要死，星盟的修士也会被我们一并灭杀！”

　　“不必多说，战吧！”

　　此时七杀星君和破军星君被公孙皇族的一番话，激起了凶性，各自施展惊天绝学，与四人碰撞在一起。

　　这一会功夫，半空中元婴大修士间的争斗，和地面上金丹修士间的厮杀已经步入白热化。

　　半空中天地法相频频释放，震撼虚空，一个个高大身影，在虚空中火拼撞击。

　　“噗！”

　　星盟的一位元婴大修士被对方的半步大能看准机会，一拳秒杀，头颅碎裂，元神寂灭，当场陨落。

　　霍森面有悲戚，凄吼一声：“七杀星术，三杀烈日！”

　　“轰！”

　　此时正值傍晚，夕阳已没入西方天际，但在霍森施展秘术之后，半空中突然景色骤变，晴空万里，烈日骄阳，犹如白昼。

　　紧接着烈日迅速的撞向公孙皇族的人群中。

　　烈日降临的刹那，焚化万物，连天地间的灵气都被灼烧成虚无，公孙皇族的几个元婴大修士首当其冲，但他们的天地法相根本挡不住烈日炙烤，纷纷碎裂。

　　“啊！”

　　这几个元婴大修士发出一声痛苦的惨叫，随后身躯以肉眼可见的速度快速消融，元神刚刚遁出，也瞬间被融化。

　　霎时间，半空中只剩下这一团夺目耀眼的烈日。

　　七杀一出，杀气冲天！

　　“给我碎！”

　　公孙皇族仅有的半步大能，跨步上前，浑身翻滚着金色气血，犹如另一团烈日，抵挡住七杀星术的杀戮。

　　“合体一击！”

　　半步大能怒吼一声，拳如蛟龙出海，一拳轰碎半空中的烈日，随后身形轻颤，嘴角溢出一丝血迹。

　　烈日溃散，霍森闪现身形，脸色略有苍白。

　　皇族的半步大能大声道：“皇族修士给我杀，对方此招消耗甚大，一时片刻他再无余力施展，给我全力碾压！”

　　“下面的皇族修士快点将对方的修士斩杀掉，去仙山山顶将上面的修士灭杀，那个修士正在凝聚肉身，根本挡不住金丹修士的随手一击！”

　　半步大能吼完却发现下面的皇族修士没有响应，向下一看，眼角不禁跳了跳。

　　公孙皇族的修士均是身着金色道袍，犹如一片金色海洋，上万名筑基修士，数百名金丹修士的阵容，人数上数倍于星盟，按照常理来讲，此时早应该全面压制。

　　但地面上的情形却有些诡异。

　　“金色海洋”正在一点点后退，正是被星盟的修士所逼退。

　　而且“金色海洋”中间有一个白影极为抢眼，东冲西撞，纵横其中，搅得海洋中天翻地覆，无数皇族修士的惨叫声频频响起。

　　地面上，几乎是双方碰撞的刹那，两方金丹修士底牌频出，全部释放修为，爆发最强手段。

　　“神通之术，紫气东来！”

　　“七杀星术，一杀陨星！”

　　“二杀噬月！”

　　“神通之术，气吞山河！”

　　“绝学，帝龙拳！”

　　“神通之术，点石成金！”

　　灵器、丹器漫天飞舞，稍有不慎，便有修士陨落当场。

　　金丹、筑基修士之争，虽然没有合体大能争斗那样气势恢宏，举手投足山崩地裂，但他们之间的争斗，却惨烈得多。

　　碰撞最初，双方大招释放，几乎各有近半修士横尸当场，公孙皇族死去的修士更多。

　　在林弈的涅槃生死轮的碾压之下，稍远的筑基修士都挡不住里面的轮回之力，被硬生生拽了进去，化为虚无。

　　大招释放，消耗甚巨，双方底牌尽出，剩下的便是普通手段的争锋。

　　公孙皇族一方在接触的刹那，已经看出来星盟这边的几个棘手人物，各自分派两个金丹圆满修士，亦或是半步元婴，来应付星盟的九个核心弟子。

　　“轰隆隆！”

　　双方硬憾，丹器对撞，法术相拼，一时间难分上下。

　　这个时候，便显示出林弈的强悍之处。

　　公孙皇族没有金丹修士能挡住林弈的脚步，这一次皇族派遣的均是旁系血脉，并没有任何一个修士练成金丹异象。

　　林弈手持巨阙剑，如虎入羊群，拿捏气血隐藏在体内，巨阙剑道全力释放，大开大合，剑气浑厚纵横，威势无双，携带盖世神威，夹杂风雷之势。

　　一剑斩出，无可匹敌！

　　“当当当！”

　　此时林弈也无所顾忌，秘术频频释放，脚踏神秘步法，身后剑翼扇动，速度达到极限，配合巨阙剑的直刺、横斩、竖劈、上挑，在公孙皇族的人群中左突右窜。

　　林弈过处，剑锋所指，生机全无，必定有皇族修士陨落。

　　迎面冲上来一个半步元婴，仗着实力强悍，碾压林弈，祭出丹器，便向林弈砸来。

　　林弈眼中布满杀机，眉心骤然大亮，闪现一点紫芒。

　　“紫微星术！”

　　金丹巅峰的神识攻击，同阶无人能敌。

　　林弈的眉心一颗紫色星辰爆射而出，向皇族的半步元婴修士撞去，后者猝不及防之下，闷哼一声。

　　半步元婴毕竟也是神识强悍，并未造成太大伤害，但身形却出现了瞬间的停滞。

　　只是这一瞬的停顿，便决定了他的命运。

　　待此人晃过神来，眼前只剩下一柄巨大无比的古朴剑身。

　　“噗！”

　　头颅碎裂，元神被巨阙剑直接绞杀！


第306章 雪上加霜

　　同阶修士的群战，凶险万分，程度远超单对单的生死之争。

　　灵器、丹器密密麻麻，法术、神通更是层出不穷，稍有不慎便容易被击中，从而陷入危局之中。

　　群战中，双方修士均是小心谨慎，不敢轻易越雷池一步，一旦被卷入对方的阵营中，不计其数的丹器法术无脑地砸下来，谁都抵挡不住。

　　但林弈却是个特例。

　　在双方修士相隔十数米远，互相对拼时，林弈却反其道而行之，一头冲进公孙皇族的修士阵营中。

　　这种如同送死般的举动，让公孙皇族修士一度嗤之以鼻，眼中不禁流露出讥讽之色。

　　但没过多久，这群皇族修士的眼神变成了惊讶，随着时间的推移，惊讶变成了惊恐和震撼！

　　这群皇族修士发现，无论丹器轰炸的多密集，此人都能在电光火石之间闪避开要害，身形犹如鬼魅，让人捕捉不到痕迹。

　　短短几分钟时间，皇族阵营竟然被此人冲撞的七零八落，人到剑临，群修纷纷溃散。

　　林弈此时已经全力以赴，脚踏神秘步法，身后剑翼加身，凭借强大的灵觉，将这个战局衍化成一盘巨大的棋局。

　　这就是弈剑之术的恐怖之处。

　　群战之中，把握住每一个细节，尽量躲避伤害，纵横战场，无人能撄其锋芒。

　　星盟一众修士见到林弈大发神威，霎时间精神为之一震，斗志高涨，出手也更加狠辣果断，金丹修士间的争斗，竟然隐隐压过公孙皇族一筹。

　　虽然林弈看上去游刃有余，大杀四方。

　　但他心中却清楚，短短这几分钟，他实在已经竭尽全力，在近万名修士的围攻中保证毫发无损，对身体的消耗极大，神识的负担也逐渐加剧。

　　这种状态，他坚持不了多久。

　　林弈还有一招绝学剑刃风暴没有施展，绝学虽然杀伤力惊人，但却起不到一锤定音的作用，而且释放之后，他也将耗尽灵力，最后只能下不灭剑体能与对手周旋。

　　剑刃风暴虽强，林弈却不敢轻易释放。

　　林弈对于破军星术也有同样的顾忌，以他如今的状态，即便强行提升到金丹期，对于战局影响也不会太大。

　　此战的关键，还是在紫微星君能否顺利凝聚肉身。

　　无论是高空中合体大呢之争，还是元婴大修士对拼，亦或是金丹修士间的厮杀，星盟要做的就是拖延时间。

　　时间缓缓流逝，短短几分钟，在生死之间却仿佛度过了万世之久。

　　双方势力分成三个等级，目前来讲，虽然星盟略有劣势，但尚能支撑。

　　但随着争斗加剧，双方修士均杀红了眼，碰撞更加激烈，星盟的金丹、筑基修士终究输在人数上。

　　不仅仅是普通修士，连其余九个核心弟子都露出疲态，东方野、苏七七、孟仑，每个修士都遭受到不同程度的创伤，他们的出手已经不如最初那般犀利，只是在死亡的刺激下，奋力的抗争厮杀。

　　此时唯有林弈犹如战神附体一般，黑发飘扬，眼神如利剑一般直射人心，挥舞巨阙剑，杀气腾腾，纵横战场的身姿印在每个修士的眼中。

　　此时此刻，林弈犹如一面旗帜，一个信念，只要他还在战斗，星盟的修士的鲜血便持续燃烧。

　　只要林弈不倒，星盟的修士就没有放弃！

　　然而就在此时，异变突起！

　　这次的变化如此突然，让星盟众修士的心瞬间沉入谷底，手足冰凉，而公孙皇族的修士却精神大振。

　　不远处涌过来千余名黑气笼罩的修士，为首五人是均是元婴大修士，犹如一团漆黑如墨的乌云，快速的来到了战场边缘。

　　“阴鬼宗！”

　　林弈心中一沉，知道对方来者不善。

　　他曾在茨山脚下一招斩杀阴鬼六煞，就此和阴鬼宗结下大仇，对方赶在这个时间来到此地，用意不言而喻。

　　念头刚落，为首那个元婴大修士阴恻恻的笑道：“禀告公孙皇族四位前辈，在下阴鬼宗鬼厉，听闻皇族来绞杀洪荒邪恶势力，我阴鬼宗率领全宗之力，特来助阵！”

　　霍森大声道：“鬼厉，你这落井下石之辈，今日我霍森拼死也必将你斩杀于此！”

　　宁韩咬牙道：“一群宵小之辈，难成气候！”

　　“桀桀桀，道友这口气未免忒大了些，你自身难保，还想来找我麻烦？”鬼厉冷笑道。

　　公孙兴武仰天大笑道：“好，好，好！你们阴鬼宗给我全力攻击星盟修士，合体间的争斗不用你插手！”

　　与此同时，另一个方向也涌过来千余名修士，身着打扮正是洪荒东域的丹霞派。

　　为首那个元婴大修士朗声道：“真是妙不可言，在下丹霞派贝蟠道人，也是见到公孙皇族的大军，心中敬仰至极，特地赶来助皇族一臂之力！”

　　贝蟠道人身后站立着丹霞派宗主，眼神怨毒的盯着林弈。

　　林弈默然，这两个势力来到此地，恐怕和他有着千丝万缕的关系。

　　七杀星君和破军星君望见这一幕，脸色极为难看。

　　公孙兴尔轻笑道：“七杀老头、破军老头，你们还有什么话要说！真是天要亡你星盟，任你手段通天，也绝无可能逆转死局！”

　　如今战场的局势无比明朗，合体之争，两大星君最多也只能拖延一刻钟；元婴间的争斗，星盟勉强能维持平手；至于金丹修士间的厮杀，星盟虽然有林弈这张金丹期无敌的底牌，却不足以扭转胜局。

　　本来星盟就处在劣势，阴鬼宗和丹霞派再强势插手，无异于雪上加霜，双方实力发生巨大的倾斜。

　　公孙皇族的元婴大修士只需要拖住霍森等人一时片刻，阴鬼宗和丹霞派的十位元婴大修士就足以将星盟金丹期以下的修士屠戮干净，更何况两宗还带着近二百名金丹修士，两千余名筑基修士。

　　金丹修士间的争斗刚被林弈稍稍扭转，有了些许优势，但转眼却被阴鬼宗、丹霞派的插手彻底消除。

　　星盟修士已经是疲惫之师，哪能经得起阴鬼宗和丹霞派两宗新锐的冲击，结果几乎可以预想。

　　此刻即便紫微星君重塑肉身，恢复战力，恐怕也无法力挽狂澜，双方元婴大修士和金丹修士上的差距太大了。

　　即便三大星君同时出手，也只能与公孙皇族四尊大能打成平手。

　　在这一刻，星盟的修士眼里流露出深深的绝望。

　　星盟危在旦夕，覆灭在即！


第307章 斩杀元婴

　　洪荒平静了近千年，公孙皇族和星盟六尊合体大能在高空中巨战，声势浩大，早已吸引了洪荒众多强大势力的注目。

　　风族、姜族、夏族、太一宗、方寸山、广寒宫、包括妖族，无数道大能的目光仿佛跨越空间，看到了这场惨烈的厮杀。

　　各大势力均没有插手的意思，乐得袖手旁观。

　　无论最终结果谁赢谁输，对他们都没有丝毫影响，若是擅自插手，反而容易激起连锁反应，各大势力均会介入其中。

　　妖族分为两大族系，兽族和木族，木小妖所在的便是木族。

　　此时木族大能和兽族大能并肩而立，望着洪荒东域的方向，脸上露出复杂的神色。

　　“居然是七杀星君和破军星君两人，原来他们还没死，想当年五大星君在世时，风采夺目，无可匹敌，宗门实力堪与七大势力比肩，想不到如今五剩其二，虎落平阳，唉！”兽族大能颇为感慨。

　　木族大能低声道：“我听说小妖和这个宗门的天才传人木青关系不错，你我出手干预，救下七杀、破军两人如何？”

　　“不妥！”兽族大能沉吟半响，缓缓道：“你我代表妖族，身份敏感，一旦出手，很可能引得其他皇族参与进来，到时候若是处理不当，局势失控，很容易爆发第二次人妖两族的种族大战。”

　　“唉……这一点，我也清楚，只是有些惋惜。五大星君当年在洪荒属于仙侠之士，人族中为数不多敢质疑皇族的势力，不说七杀、破军两人，单说紫微星君当年为了洪荒万世安宁，破釜沉舟，携全宗之力去征伐魔域，这种气魄，谁人能及！”

　　兽族大能也感慨道：“是啊，只可惜当年魔域之战不知发生了什么情况，公孙皇族安然退出，并未受到多大损失，紫微宗却在那一战全军覆没，紫微星君也陨落当场。”

　　木族大能继续道：“还有武曲星君和天府星君两人，也是看不惯当年那份协议，举宗远征，落得个凄惨下场，客死他乡。说心里话，这五人的所作所为，绝对有太古仙侠之风，当年我也是敬佩不已。”

　　“但你要清楚，如今你我一举一动都代表着妖族，插手此事，绝没有半点好处！即便我们救下七杀、破军两人，送给他们一个人情，他们的实力也显得弱了些，远远比不上七大势力。”兽族大能沉声道。

　　“唉，再看看吧……”

　　……

　　星盟的仙山脚下，血气冲天，浮尸遍野。

　　阴鬼宗和丹霞派两宗强势介入，带给了星盟修士沉重一击。

　　星盟的元婴大修士不得不分出几人，去应对阴鬼宗和丹霞派的元婴大修士。

　　如此一来，双方势力间元婴大修士的争斗，星盟顿时落入下风，岌岌可危，人数上出现巨大的失衡，此时任由霍森、宁韩手段狠辣，也无法挽救局面。

　　而金丹修士间的争斗，有林弈的支撑，尚未显露出明显败象。

　　但并不是所有修士都有不灭剑体的强悍体质，双方争斗时间虽然短暂，但消耗巨大，不少修士早已脱力，退回仙山。

　　连九大核心弟子的脸上也露出疲态，苦苦支撑。

　　“噗！”

　　一声脆响，在嘈杂的战场中并不凸显。

　　但紧接着一声撕心裂肺的凄吼声，清晰地传入了每个修士的耳中。

　　“哥！”

　　林弈猛然回头，正看见从淼抱着一具无头尸体放声痛哭，尸体的手中拎着一柄燃烧着细小火焰的金锏，只不过火焰渐渐消退，直至熄灭。

　　星盟的一位核心弟子陨落！

　　这一刻还是来了，尽管早有预料，但这一幕还是显得无比震撼。

　　仿佛是一个缩影，从焱的下场，代表着星盟的每一个修士。

　　从淼已经放弃了抵抗，整个人陷入歇斯底里的崩溃当中，在这战场中，稍有失神，都是横尸当场的局面，更谈何这种状态。

　　“咻！”

　　一道赤芒闪过，速度极快，直接穿透了从淼的眉心，犹有余力，接连斩杀数位星盟修士才消散在空中。

　　从淼的哭声戛然而止，尸体无力的倒下，但脸上却露出一个解脱的笑容。

　　从焱、从淼两兄弟的死亡，却并没有击溃星盟修士，他们面露悲痛，再次爆发出强悍的战斗力，将公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派的攻势暂时逼退。

　　林弈在公孙皇族的后方杀得人仰马翻，但星盟的正面战场却已经支撑不住。

　　林弈灵觉强大，感受得无比清晰，刚才爆发出那道赤芒的攻击的修士绝不是金丹！

　　“有元婴大修士在对星盟金丹修士出手！”

　　转念至此，林弈心中一凛，强忍着体内涌来的阵阵虚弱感，左劈右砍，向仙山脚下一路斩杀过去。

　　林弈所料不差，此时金丹修士的战局中，已经有一位丹霞派的元婴初期修士混入其中，尽管霍森他们清楚这一点，却根本无暇分身，元婴修士的战场也濒临崩溃。

　　孟仑手持独脚铜人槊刚刚挑飞一个阴鬼宗修士，眼前却突然闪出一个身影，平平无奇，大手一张，向他抓来。

　　孟仑下意识的向前奋力一刺。

　　“啪！”

　　来人竟然单手抓住了孟仑的独脚铜人槊！

　　“嘶！”

　　孟仑倒吸一口冷气，此时虽然战斗力大减，但仗着强悍体魄，挥动沉重的丹器，也绝不是金丹修士凭借肉身所能抵挡下来。

　　那就只有一个可能。

　　来人是元婴大修士！

　　这一瞬间，孟仑思维转动的无比迅速，想透这其中缘由，却已经躲闪不及，对方的大手已然降临头顶。

　　这一下，若是被抓实，头颅碎裂的同时，元神也绝无幸免可能。

　　陡然！

　　一个白衫身影闪过，电光火石之间，将孟仑撞飞，顶替了孟仑原本站立的位置。

　　孟仑倒飞出去，但却清清楚楚的认出了那个身影。

　　木青！

　　“他竟然舍身救我！”

　　孟仑在这一瞬间，忍不住泪水上涌，想要仰天狂吼，发泄心中悲痛。

　　“砰！”

　　毫无悬念，元婴大修士一掌将林弈的头颅拍碎。

　　但奇怪的是，并没有血肉四溅的场面，也没有元神的踪迹。

　　这个元婴大修士惊疑之际，身后紧贴耳畔响起一个冰冷的声音。

　　“老狗，给我去死！”

　　没等反应过来，头颅瞬间被一柄巨剑穿透。

　　“噗！”

　　元神寂灭，元婴大修士陨落。

　　在这一刻，林弈的风采无人能及！

　　凭借半步金丹修为，利用战场喧嚣纷杂的场面，掩盖踪迹，释放化外分身术，悄然近身，强势斩杀元婴大修士！

　　望见这一幕，在场的众多修士无不动容。


第308章 绝杀之局

　　林弈强势斩杀丹霞派一位元婴大修士，甚至让整个战场出现了瞬间的停滞。

　　这一幕太过震撼。

　　能修炼到元婴期的修士，哪个不是天赋绝强，意志坚定之人，想不到竟然被一个半步金丹斩杀于此。

　　丹霞派宗主早就盯准了林弈，此时看到林弈赶回仙山脚下，毫不迟疑，杀气腾腾的扑了上去，寒声道：“小辈，你给我纳命来！”

　　“神通之术，霞光七重斩！”

　　丹霞派宗主大手一挥，袖口迸发出一道赤色霞光，跨越虚空，随后在空中迅速的变化颜色，橙色、黄色、绿色……

　　随着霞光颜色的变化，上面附带的神通之力也越发浓郁，气息越来越强悍，七重斩，真正变幻到第七重，这神通的威力将会达到极点！

　　“去你妈的七重斩，给我滚开！”

　　星盟众多修士就在刚才一会儿的功夫，便被丹霞派那个元婴斩杀了数十人，林弈心中怒火中烧，也无所顾忌，破口大骂。

　　林弈反应极快，脚下神秘道纹闪现，身形化作一缕青烟，犹在空中，身形便已经消失不见，神通之力疯狂涌动翻腾，幻化出一个人形大小的双色大磨盘。

　　“神通之术，以身涅槃，执掌轮回！”

　　涅槃生死轮一路碾压，周围的金丹修士纷纷溃散躲避，反应稍慢的修士顿时被拽入其中，神魂俱灭。

　　“轰！”

　　霞光七重斩刚变幻到青色，便与涅槃生死轮轰然相撞，爆发出一声震耳欲聋的响声。

　　丹霞派宗主的神通瞬间崩溃，眼中闪过惊骇之色，嘴角溢出一丝血迹，迅速的倒退。

　　而林弈的神通也在众多修士的围攻下，支撑不住，化为虚无，显露出修长挺拔的身形。

　　虽然整个战局，林弈的实力无法决定最终胜负走向，但在金丹修士的争斗中，他的战斗力没有人敢质疑，更何况，他只是半步金丹。

　　若是他真踏入丹道，恐怕凭一己之力，就足以镇压公孙皇族的一众金丹修士。

　　其实每个修士心中都清楚，战局发展到这个地步，最后的胜负完全取决于高空中六尊合体大能的争斗。

　　但尽管如此，星盟的修士却没有丝毫退意，有一种悲伤和怨恨在他们的心中流转，久久不散。

　　但凡是有点血性的修士，此时早已抛却了生死，全力一搏。

　　就在此时，高空中突然响起四声厉喝！

　　“败！”

　　“死！”

　　“碎！”

　　“灭！”

　　“轰隆隆！”

　　高空中血肉飞溅，漫天血雨。

　　七杀星君脸色苍白，下身被轰碎，怒吼一声：“给我凝！”

　　天空中产生一阵玄妙难懂的大道波动，七杀星君的肉身快速的恢复，合体大能的惊天手段，滴血重生！

　　破军星君的肉身也被炸裂，残破不堪，两人各自施展逆天法则，迅速的重新凝聚出一具崭新的肉身。

　　尽管如此，两人的脸色惨白，明显受到了难以修复的重创。

　　一刻钟的时间已到。

　　两大星君拼死一战，几乎耗尽全力，整整拖延了一刻钟。

　　但此时此刻，他们再也阻拦不住公孙皇族的四尊大能。

　　与此同时，半空中元婴大修士之间也爆发出一阵剧烈碰撞，虚空震颤连连，十几道身影无力的坠落在地面上，生机全无。

　　星盟的三十余名元婴大修士，如今只剩下不到十人，而且个个身上挂彩，真正能继续战斗的也不过寥寥数人。

　　再看地面上的金丹修士之战，虽然林弈无比强势，纵横无敌，但却也无法力挽狂澜，此时半空中已经有数位元婴大修士盯上了林弈，虎视眈眈，杀意凛然。

　　林弈斩杀公孙皇族修士无数，早已成为众多元婴大修士的眼中钉，肉中刺。

　　阴鬼宗鬼厉更是对林弈恨之入骨，丹霞派贝蟠道人也所有图，从爆发战斗最初的一刻，他的目光就没离开过林弈。

　　合体大能、元婴大修士、金丹修士，三个等级方面的战场全线崩溃，星盟再无生机，陷入绝杀之局。

　　就在此时，仙山山顶突然迸发出一道绚丽的紫芒，吸引了所有修士的目光。

　　这道紫芒无比耀眼夺目，令人无法忽视，这道紫芒中的气息，更是让一些人暗暗心惊。

　　洪荒各大势力大能的目光也转向此地，微微聚神，看到了山顶的景象，望着灵气湖泊中那个盘膝而坐的男子，不少大能眼中闪过不可思议之色，下意识的脱口道：“这是……”

　　短暂的沉寂之后……

　　“紫微星君！”

　　高空中，公孙皇族四尊大能脸色一变，同时惊呼一声。

　　此时紫微星君重塑肉身已经进入最后的环节，除却头颅，身体其他部位早已凝聚完成。

　　头颅位置，盘膝而坐一个散发着强悍神识之力的元神，双目紧闭，一道道精粹凝练的能量顺着身躯向头颅涌去。

　　一旦头颅重塑，便意味着紫微星君将重新临世！

　　但凝聚头颅又怎么可能在瞬息之间完成，此时紫微星君暴露身形，无异于将自己陷入死局之中。

　　公孙兴尔眼中闪过嘲弄之色，讥讽道：“怪不得你们两个老头不顾性命也要拖延时间，原来竟然藏着这等隐秘！”

　　“哈哈哈哈！真是天助我也，原来紫微道士居然没死，还剩下一个残破元神，不过最终你还是逃不过此劫，今日我公孙皇族就要你神魂俱灭！”公孙兴山狂笑一声。

　　话音未落，公孙兴山悍然出手，金色手掌直接笼罩向仙山山顶的紫微星君，这一下若是打中，不用多想，之前的努力必定付之流水。

　　七杀星君和破军星君两人喷出一道精血，再次出手拦截，但此时两人的战斗力已经锐减，不足以对公孙皇族大能造成丝毫干扰，公孙兴尔和公孙兴思冷笑一声，直接将两人的攻击在半路拦截下来。

　　在公孙兴山出手的刹那，公孙兴武也果断出手，毫不犹豫的紧跟而上。

　　两尊大能同时出手，直奔仙山山顶的紫微星君打去，而后者的肉身还差一个头颅才能凝聚完成，根本没有机会抵挡。

　　绝杀之局！

　　这个时刻，不仅仅是星盟的普通修士，连七杀星君和破军星君的心中也涌起一阵无力感，眼中闪过绝望。

　　败了！

　　所有的努力和付出，全部在这一瞬间化为乌有。

　　这是真正的绝杀之局，两大星君为了拖延时间耗尽心力，如今连逃命的机会都没有，紫微星君陨落后，两人也会相继陨落在此。

　　星盟的修士也绝无幸免可能。

　　在公孙皇族两尊大能出手的刹那，星盟连最后逆转的希望也被直接打碎。


第309章 一线生机

　　望见仙山山顶的那个紫色身影，木族大能和兽族大能同时身体轻颤，难以置信的惊呼道：“竟然是紫微星君！”

　　两尊大能对视一眼，略微犹豫，还是没有选择出手。

　　妖族的身份实在敏感，更何况此时出手，便意味着与公孙皇族结下大仇，两人不得不考虑出手的后果，究竟值不值得。

　　归根究底，还是星盟的实力不够强，若是堪比洪荒七大势力，妖族此时也绝不会坐视不理。

　　木族大能脸色凝重，沉声道：“如今这个局面，即便是紫微星君重塑肉身功成，恢复巅峰战力，也未必能够影响大局，估计也只能和公孙皇族四人打成平手。”

　　兽族大能点头道：“而且公孙皇族未尽全力，而三大星君已经覆灭在即。”

　　木族大能叹息道：“遥想紫微星君当年，战力震世，俾睨天下，堪称当世人杰，紫微宗内足足有七尊大能，实力强悍直逼皇族。再看今朝，紫微宗已烟消云散，紫微星君更是落得肉身全无，陨落在即的凄惨下场，这是何等的悲哀？唉！”

　　兽族大能也是一声长叹：“英雄迟暮不过如此，五大星君的时代过去了……”

　　望着公孙皇族两尊大能的悍然出手，木族大能和兽族大能摇头叹息，唏嘘不已。

　　三大星君这一劫，无人能挽救。

　　……

　　仙山前的所有修士都停下的交手，目不转睛的盯着虚空中那两个金黄色的手掌，它们正快速向山顶的紫微星君砸去。

　　星盟的修士明知道紫微星君躲不过这一劫，但他们的心中还有一点希望之火不曾熄灭。

　　蓦然！

　　仙山山顶的上空突然产生一阵不规则的波动，空间向里面紧紧的凹陷，达到极点之后，突然陷入进去，显化出一个深不见底的漆黑洞口。

　　天地灵气在这瞬间变得无比狂暴，虚空震颤连连，似乎要发生惊天变动。

　　公孙皇族出手的两尊大能心中掠过一丝不安，但却没有丝毫收手之意，反正更加无所顾忌，誓要将紫微星君毙在山顶。

　　“咻咻咻！”

　　高空中那漆黑的洞口爆射出密密麻麻的一片黑影，直奔公孙皇族两尊大能的金色手掌撞去。

　　眼力高明的修士看得清楚，那密密麻麻的黑影，分明是上百件兵器，千奇百怪，刀、枪、剑、伞、钟、鼎，但诡异的是，这上百件兵器却没有丝毫灵气的波动，反而显得死气沉沉。

　　“砰砰砰！”

　　撞击声接连不断，瞬息之间金色手掌被淹没在这上百件兵器中，渐渐溃散。

　　众修士哗然变色，这股力量明显是来支援星盟，而且居然有能力拦截下两尊合体大能的攻击，实力可见一斑。

　　连两大星君的眼中也闪过诧异之色，不知道究竟是什么人，亦或是哪一方势力来支援。

　　洪荒大陆的宗门有合体大能坐镇的也无非那几个，双手数得过来，但这些势力均选择作壁上观，更和星盟没什么交情，根本不会来支援。

　　最重要的是，对方赶在这千钧一发之际破坏了公孙皇族的大计，必定和皇族结下大仇，究竟是哪个势力敢做出这种事？

　　但不管怎么说，新来的力量敢不惜得罪公孙皇族也要出手相助，让这次的绝杀之局多了一丝生机，添了一份变化。

　　不仅仅是星盟、公孙皇族，洪荒其他势力的大能也将目光放在了高空中的漆黑洞口里，想要一探究竟。

　　公孙兴武脸色阴沉，寒声道：“何方鼠辈，藏头露尾，敢插手我公孙皇族的事，真是不嫌命大！给我滚出来！”

　　“轰！”

　　洞内突然传来一声闷响，仿佛是在回应公孙兴武的质问，随后从其中处涌出来上百名“诡异”的修士。

　　“嘶！”

　　望见这群“诡异”的修士，下面不少人都倒吸一口冷气，眼中流露出一丝惊骇之色。

　　这群修士死气沉沉，目光呆滞，没有丝毫生机，他们身上的服饰极为古老，似乎有数千年的历史，残破不堪。

　　与其说这群来路不明的势力是修士，倒不如说是一群死尸！

　　为首六人的身躯没有一个是完整的，有的少了半边头颅，有的缺少胳膊，有的双腿都没有，下身一团黑气在支撑着，保存最好的只是失去了双眼，取而代之的是两个漆黑的窟窿，散发着幽幽光芒。

　　但不可否认的是，这六个人的气息极为强悍，似乎都是合体大能！

　　六人身后跟随着上百名拥有元婴气息的修士，或者说是……白骨修士。

　　这上百名修士无一例外，全部都没有血肉，只剩下一堆白骨在支撑着，眉心亮着一点细不可察的紫光。

　　即便如此，这群白骨修士的身上也是伤痕累累，几乎没有一个骨架完好无损。

　　极为诡异的修士阵容出现在仙山山顶的上空，但保护紫微星君的意图明显。

　　七杀星君和破军星君望着为首的六个修士，眼中爆射出不可思议之色，下意识的轻喃道：“怎么可能……”

　　公孙兴武脸色骤变，陡然尖叫一声：“二哥，快看，他们，是他们！”

　　公孙兴尔脸色阴晴不定，眯着双眼，低喝道：“闭嘴，我看到了！”

　　“没可能的，当年我们亲眼所见，这群人不是死在魔域之战中了么，怎么会死而复生？”公孙兴山的眼中闪过浓重的疑惑，声音有些颤抖。

　　公孙兴尔双手握拳，寒声道：“他们没有活，全部都是死尸！”

　　“那怎么会……”

　　“我也不知道！”公孙兴尔气息不稳，可见其激动荡漾的心神。

　　无数洪荒顶尖势力的目光望见这一幕，也是面露震撼，神色动容。

　　木族大能叹息道：“这群修士的服饰虽然破烂难辨，但那袖口的标志却清晰无比，正是当年死在魔域之战中的紫微宗大能和元婴大修士啊！”

　　“不会错了。两千年过去，唯有合体大能的肉身能保存下来，为首六人的伤势都是当年一战留下的，身后那上百名元婴大修士的血肉敌不过岁月冲击，只剩下骨骼融入仙气，保存下来。想不到，想不到，这群修士竟然在紫微星君命悬一线之际赶了过来。”兽族大能感慨万千。

　　木族大能低声道：“但当年魔域之战，他们已经全部死亡，如今他们的身上也没有一点生机，究竟是什么支撑着他们来到这里救主？是执念，是悲愤，是怨气，亦或是和紫微星君之间的师徒恩情……”


第310章 紫微泣血

　　这群修士出现的如此突然，如此诡异，他们早已是死去两千年的修士，身体里明显没有丝毫生机，但却有另外一股极为诡异的能量支撑着。

　　没人知道他们为何还能战斗，两大星君不知道，公孙皇族的四尊大能也不清楚。

　　但是两大星君却在内心中涌起一阵狂喜，他们知道，星盟终于迎来了一线生机！

　　有了这样一股力量，星盟和公孙皇族的实力会瞬间逆转！

　　不仅仅是合体大能的人数上，元婴大修士也将公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派的实力上全面压制。

　　至于金丹修士间的争斗，有林弈在，至少短时间内绝不至于落败。

　　为首的六个紫微宗大能面无表情，目光呆滞，向着紫微星君的方向拜了下去，身后数百名元婴修士也深深的拜了下去，有些白骨修士根本站不稳身形，但仍倔强的向下一拜。

　　这是发自内心的一种尊敬，一种感恩，像是深深刻在骨子里，即便神魂消散，遁入轮回，他们都不曾忘却这一拜。

　　紫微星君本是在重塑肉身的最关键时刻，理应感受不到外面的一切，但此时此刻，灵气湖泊一阵翻涌奔腾，灵气狂暴异常，头颅刚刚有些成型，却瞬间溃散。

　　谁都能看出来紫微星君内心的震动激荡。

　　此时若是出现意外，以前的努力将会功亏于溃，紫微星君比谁都清楚这一点，尽管他无比急切的想要挣开双眼，看一看当年宗门的这些弟子，但这个念头却不得不压下来。

　　紫微星君的元神轻颤了一下，再次恢复平静，湖泊中无比精粹浓郁的灵力，再次向他的头颅汇聚，努力完成最后一步。

　　紫微宗六个大能站起身来，指着公孙皇族的修士，大手一挥，低声道：“杀！护吾宗，佑吾师，紫微修士，死战到底！”

　　“杀！护我紫微，不惜一死！”

　　“杀杀杀！”

　　随着一阵阵低沉的吼声响起，紫微宗六尊合体大能直奔高空中的四尊皇族大能冲去。

　　上百名紫微宗的元婴大修士冲向半空中的公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派。

　　一时间，星盟修士精神大振。

　　“轰隆隆！”

　　紫微宗六尊合体大能瞬间和皇族四尊大能碰撞在一起，两大星君也趁机掩杀上去，霎时间，公孙皇族的四尊大能显得有些手忙脚乱，金色气血之力大盛，举手投足，似乎能毁天灭地。

　　双方在高空中发生首次碰撞！

　　两大星君还好，稍稍退后，而紫微宗的六尊大能却被震得倒退数十米，肉身渐渐显露出一丝丝细不可察的裂痕。

　　公孙兴尔目光一凝，低声道：“不对，这六个人不是合体大能！”

　　随后似是想透了其中缘由，仰天大笑：“哈哈哈哈，不过是一群行尸走肉，没有元神之力，徒有大能肉体，却无大能的战斗力，又有何用，无非能拖延一时片刻！”

　　“不错，不错，而且这大能肉身历经两千年岁月，已不像最初那般强悍，怎配与我不死金身争锋！”公孙兴武狂笑一声，气焰嚣张。

　　两大星君默然，方才瞬间的接触，不但是公孙皇族的四尊大能，连他们也感受到紫微宗这群修士的情况，只是凭借着一股极为诡异的能量支撑，真正的战斗力，远远比不上合体大能。

　　没有法术，没有神通，没有领悟任何法则。

　　只有一具残破不堪的肉身，和一股坚守紫微宗最后尊严的信念。

　　紫微宗六个大能没有惧怕，没有退缩，僵硬的面部甚至没有丝毫神情的变化，被打退，就再次冲上来。

　　一遍又一遍……

　　冲入元婴大修士阵营的紫微宗白骨修士也是如此，只是仗着融入过仙气的白骨，去和皇族、丹霞派、阴鬼宗的大修士争斗拼杀。

　　但又怎么能抵抗住三方元婴大修士天地法相的不断轰击，白骨碎裂，散落一地，直到最后的力量也消失不见。

　　上百名紫微宗大修士前仆后继，无所畏惧的向皇族扑去，前面倒下了，后面的马上补上去。

　　他们在用最后的残躯守护着紫微星君！

　　金丹修士的争斗，也渐渐趋于明朗，星盟修士死伤惨重，九大核心弟子全部力竭，无力再战，只有林弈一人挡在仙山前，阻挡着皇族、丹霞派、阴鬼宗修士的一波波凶猛攻势。

　　林弈的巨阙剑已经没有最初的那种气势，身法也渐渐慢了下来，身上多处被丹器砸中，只能勉强避过要害，尽量保证不影响战斗。

　　林弈还在咬牙坚持着，星盟的金丹期的战斗力，只剩他一人，但他也没有丝毫退意。

　　他还有底牌，一旦释放，就是破釜沉舟，抛却生死之局。

　　“轰！”

　　高空中，紫微宗一位大能的肉身支撑不住，被公孙兴武的一掌震裂，残破的身躯散落在空中，无力的坠落。

　　其中一截枯瘦的手臂，沾染着丝丝血迹，颤颤悠悠的向公孙兴武打去，被后者无情捏碎。

　　紫微宗的修士即便是只剩下一截断臂，一段指骨，也要将自己最后的力量发挥出来。

　　短短几分钟内，紫微宗的上百名修士，被皇族、丹霞派、阴鬼宗三方势力绞杀殆尽。

　　他们用自己最后的余晖，点燃了星盟的希望，守护着紫微宗的尊严。

　　在这一刻，没有人能忘记眼前那群托着残躯仍要顽强战斗的修士。

　　在这一刻，紫微宗三个字深深地印在了每个修士的心里，无论是星盟还是公孙皇族。

　　在这一刻，洪荒大陆的几个顶尖势力也为之动容，唏嘘不已。

　　不知何时，星盟的修士早已热泪盈眶，望着那一个个前仆后继的身躯，仿佛是一只只飞蛾，扑向灼热光明的火焰。

　　燃烧的瞬间，便是永恒。

　　紫微宗的这群修士，尽管死去，没有在洪荒留下半点痕迹，但他们的这一幕却成为了永恒。

　　林弈咬紧牙关，泪如泉涌，眼前早已模糊，也不知道哪里涌进来一股力量，他奋力的冲杀，劈砍，似乎想要斩杀这世间的一切罪恶。

　　公孙兴武捏着紫微宗最后一个合体大能的脖子，望着后者双眼处的窟窿，肆意狂笑：“紫微星君，今天我就要你眼睁睁看着你们紫微宗覆灭！哈哈哈哈！当年魔域之战，你一意孤行，不自量力，举宗征伐魔域，害得你紫微宗万人无一幸免。如今你的旧部为了你，连最后的尸首都被我皇族碾成碎末，你就是你们紫微宗的罪人！”

　　紫微宗那个大能身躯是保存最好的一个，只是双眼被挖了去，只剩下两个窟窿。

　　他被公孙兴武捏着喉咙，奋力地挣扎张嘴，似乎想要说些什么。

　　公孙兴武嗤笑道：“你说什么，我听不清，大点声！”

　　旋即公孙兴武手下更加用力的扼住紫微宗大能的喉咙，几乎就要掐断。

　　“宗……宗……主，我们……不……怪……你，你……做……得对！你在……我们……心……中，永远……都是……紫微宗的荣耀，是那个……洪荒的大……侠……士！”

　　林弈听见这句话，再也忍不住，潸然泪下，沾满衣襟。

　　他只觉得心中像是有一柄利剑在不停的刺，心痛，疼得厉害。

　　双方的势力在这一刻，都停下交手，望着高空中紫微宗那个身影。

　　公孙兴武眼中闪过轻蔑之色，轻哼道：“大侠士？狗屁不如！”

　　紫微宗那个大能的眉心突然爆射出一道紫芒，低吟道：“紫……微……！”

　　话音未落，公孙兴武有所感应，手下运劲，一把捏断了后者的脖颈。

　　但紫微宗大能的手臂却在电光火石之间抬起，一拳击中了公孙兴武的胸口。

　　“砰！”

　　公孙兴武张嘴吐出一口鲜血，脸色煞白，连连倒退，并无性命之忧。

　　剩下的公孙皇族三位大能同时出手，直接将紫微宗最后这个修士的残躯淹没在金色气血中。

　　“呵呵呵呵，紫微星君，枉你被称为大侠士，但你却连自己宗门的修士都保不住，你活着还有什么意义！”公孙兴尔轻斥一声。

　　仙山山顶，紫微星君还剩下半边头颅没有凝聚完成，但灵力却已经停滞不前，元神一阵轻颤，其他肉身也有崩溃的趋势。

　　七杀星君大吼一声：“大哥，你一定要完成这最后一步！这群修士为何而来？他们是为紫微宗的尊严，为了让你可以活下去而来，但更重要的是……”

　　“他们是在用行动告诉你，当年魔域之战，他们无怨无悔！你根本没必要自责！即便两千年岁月流逝，他们在知道你有危险，仍在第一时间赶回来，他们用生命的最后余晖为你争取时间，这最后一刻，你一定要成功！”

　　破军星君也悲声道：“大哥，不为我们兄弟，不为星盟，不为洪荒，不为你自己，只为这群紫微宗的修士，你也要活下去，完成最后一步！”

　　这一瞬间，紫微星君的元神平静下来，静得有些可怕。

　　所有的目光都在注视着仙山山顶那个紫色元神。

　　不知为何，除了皇族的四尊大能，所有的修士都在流泪，不受控制的流泪。

　　一股震撼人心的悲伤从山顶扩散，渗入每个修士的心中。

　　那是一种来自灵魂的悲痛，纵然历经千转轮回，沉沦万世，也无法磨灭的悲痛。

　　所有的修士看得清楚，紫微星君的元神眼角流下了两行泪，闪耀着晶莹的光辉。

　　元神是由七魂六魄组成，没有血肉，本不应该有泪，但紫微星君的元神却流下了眼泪。

　　那两滴泪虽然细小，却那么明显，鲜红无比。

　　两滴血泪。

　　无声的悲痛，紫微泣血！


第311章 林弈逞凶

　　紫微泣血，无尽哀伤。

　　山顶的肉身并未凝聚完成，但紫微星君的气息却在迅速提升。

　　到了合体期，长年累月都不一定提升一阶修为，七杀星君和破军星君封山隐世两千年，未与人争斗，修为还是保持在合体初期的顶峰。

　　紫微星君两千年前在五大星君中修为最高，达到合体中期的顶峰，此时若是借着重塑肉身一举突破，便意味着将会晋升合体大成！

　　再加上紫微星术在身，战斗力直逼合体圆满，足可位列洪荒最顶尖的修士行列！

　　公孙皇族的四尊大能微微皱眉，公孙兴尔沉声道：“不好，紫微星君魔域之战的心魔消除，很容易再进一步！”

　　“不能让他凝聚成肉身，否则紫微星君借此大势，再做突破，恐怕咱们这一次就要无功而返。”

　　四尊大能互相对视一眼，同时出手，而七杀星君和破军星君眼中闪过一丝决然，同时燃烧寿元，获得了短暂的爆发力，将公孙皇族四尊大能的攻击拦截下来！

　　“燃烧寿元，哼哼，饮鸩止渴！”

　　“我看你们能坚持多久！”

　　公孙兴尔四人怒斥连连，天空在六尊大能的对撞下都已经被打穿，电闪雷鸣，风云变色，山崩地裂。

　　两大星君的肉身被硬生生打碎，旋即在燃烧寿元那强大的能量下，再次重新凝聚，一往无前的与皇族四尊大能厮杀在一起。

　　这中间，双方互有损伤，皇族的四尊大能的肉身，也曾碎裂，但毕竟有人数优势，伤势远没有两大星君严重。

　　双方势力的元婴大修士也再次碰撞在一起。

　　丹霞派宗主大吼一声：“大家一起上，木青此子已经力竭！”

　　不用丹霞派宗主说，在场众修士也看得出来，林弈的状态很差，他已经独自一人抵挡下数千名修士的攻击。这种巨大的消耗，以不灭剑体的强悍恢复能力，也渐渐承受不住。

　　此时此刻，星盟剩下的修士，包括孟仑，也在内心深处对林弈涌起了一阵敬佩，东方野也在这时，真正的将林弈视作师兄。

　　望着紫微星君眼角流下的两行血泪，林弈仰天悲啸，声音穿破云霄。

　　“破军星术！”

　　随着林弈的一声怒吼，他的右手掌心骤然亮起一团暗金色的光芒，迅速的碎裂，与此同时，天空中浮现出一颗古老的星辰，破军星！

　　掌心的破军星碎裂，迸发出一股超强的能量，配合天际的破军星，两者合一，产生出无尽的灵力，源源不断的涌入林弈的体内。

　　本是干涸的经脉中，注入无比精粹浓郁的灵力，重新迸发出生机勃勃的活力。

　　无尽的灵力汇拢在丹田，不断的凝聚、压缩，突然在下一瞬间，仿佛穿透了一层厚重的墙壁，林弈的眼前豁然开朗！

　　破军星术，强行提升修为一个等级。

　　林弈在这一刻，踏入丹道！

　　皇族修士脚下出现了瞬间的停滞，但转眼间再次涌了上去，在这种阵势的群战中，提升一个等级，实在掀不起丝毫涟漪。

　　成为金丹修士，尽管只有短短一个时辰，但却足以让林弈做很多事。

　　在踏入丹道的瞬间，林弈的眼前一花，浑身一震，看到了一幕难以忘却的震撼景象。

　　他仿佛置身在漫无边际的无尽虚空中，周围涌动着亿万星辰，在某种莫名的牵引下，亿万星辰向一个方向不停地流通奔腾，形成一条宽阔无垠的银色河流。

　　在亿万星辰之力的作用下，这条银色河流拥有难以阻挡的气势，澎湃呼啸，直接穿破了天际，一重一重，最后穿透了九霄，流向未知的远方。

　　林弈刚要去探寻这幅景象的秘密，一阵强烈的刺痛感传入识海中，将他的这种神奇状态打断。

　　林弈纵目看去，公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派的金丹修士和筑基修士加在一起还剩下数千人，疯狂地向他涌来，无数的丹器、灵器不要命的砸过来。

　　为首一人正是丹霞派宗主，此时他露出凶相，一马当先，大吼道：“金丹异象，霞蔚云蒸！”

　　见识过妖族木易的枯木逢春，见识过公孙古月的金戈铁马，丹霞派宗主的金丹异象显得犹如儿戏。

　　林弈无比冷漠的看着涌来的数千名修士，一字一顿的说道：“剑刃风暴！”

　　林弈以金丹期修为，释放出数千道蓝色剑气，与此同时，不灭剑体挥动巨阙剑，在原地迅速的旋转起来，瞬息之间，形成一团欲连接天地的蓝色龙形风暴，剑气纵横交错，无坚不摧。

　　霎时间，飞沙走石，狂风呼啸。

　　天地间的灵气还未接触到这团龙形风暴，便被切割成碎片。

　　龙形的剑刃风暴凭借不灭剑体的惊世神力带动，坚不可摧的巨阙剑刃夹杂其中，爆发出恐怖的杀伤力。

　　随着旋转的加剧，龙形风暴的中心传来一股难以抵挡的吸扯力，将周围的修士全部拽了进去。

　　首当其冲的便是丹霞派宗主，绝学剑刃风暴首次和金丹异象对撞。

　　完胜！

　　金丹异象被剑刃风暴摧枯拉朽般绞碎，丹霞派宗主惨叫一声，被切成碎片，血肉飞溅，元神在瞬息之间被绞成虚无。

　　可叹丹霞派宗主命运多舛，一年内被林弈斩杀两次，最后一次更是真正的神魂俱灭，不禁让人唏嘘不已。

　　一年前，他是金丹圆满，身负金丹异象，林弈只是筑基中期修士，阴差阳错之下，一时不慎，栽倒在林弈手中。

　　等到一年后，当他想大展神威，报仇雪恨时，却发现，原来曾经的那个修士，已经成长到他无法抵挡的地步。

　　当他明白这一点，为时晚矣。

　　若非他追杀林弈，被其反杀，修为不至于骤降，今日也未必会死。但话说回来，若非林弈斩杀宋铭，丹霞派宗主也不会出手追杀林弈。

　　但林弈和宋铭又是如何结仇？

　　人生在世，一饮一啄，皆有定数。

　　看似是因，实则是果，看似是果，却是前因。

　　这其中的道理，又有谁能说得清。

　　冲在最前面的修士没有一人能够幸免，灵器，丹器被卷入剑气风暴中，皆尽碎裂，化为齑粉，风暴过处，出现一条条真空地带。

　　所有的修士均被骇得魂飞魄散，脸色惨白，远远避开，只恨自己少生了两条腿。

　　仙山前，皇族、阴鬼宗、丹霞派数千名的修士的攻势，被林弈一人逼退。

　　绝学之下，修士陨落无数，浮尸遍野，血流成河。

　　林弈显露出身形，灵力耗尽，巨阙剑支撑着身躯，傲然站立，环顾四周，无人敢与其对视！

　　锋芒毕露，无可匹敌！


第312章 惊天一指

　　林弈这一手剑刃风暴，谁都无法忽视，不是说剑刃风暴的杀伤力可以威胁到元婴亦或是大能，而是此子代表的潜力，着实恐怖。

　　数个洪荒顶尖势力的大能或感慨，或赞叹，或不屑。

　　“想不到三大星君居然培养出了这等不世天才，若是没有这一劫，紫微星君重塑肉身，宗门强势出山，再派遣此子参加百族大战，确实是个不错的选择，只可惜……”夏族大能叹息一声。

　　姜族大能冷笑道：“半路夭折的天才，就不是天才。太古至今，天才数不胜数，真正能走到最后的却没有几人，更何况此子根本没有踏入丹道，比我皇族传人还差得远！”

　　“此子不错。”广寒宫的女子美眸微动，暗自点头，旋即轻叹道：“唉，雨晴这孩子也真是倔强，他即便是选择这个木青，也比那个什么林弈强百倍啊！”

　　兽族大能目光凝重，沉声道：“此子的体质血脉很强，似乎不比几大势力的传承血脉弱，想要施展这种强悍的绝学，肉体凡胎根本无法支撑，恐怕早已碎裂，此子竟然能支撑这么久，厉害！”

　　“我听小妖说，这招绝学似乎是此子自创！”木族大能轻声道。

　　“嘶！”兽族大能目露震撼，喃喃道：“自创……这……就有点恐怖了。”

　　施展绝学对于林弈的消耗极大，方才他硬是将剑刃风暴的时间延长许多，直至体内灵力耗尽。

　　林弈虽然脸色苍白，大口喘息，但腰背挺直，没有丝毫退却之意，就站在仙山前，有种一夫当关，万夫莫开的豪情气魄。

　　这一招剑刃风暴，不仅将公孙皇族这一方的金丹修士震慑住，更引得公孙兴尔微微皱眉。

　　公孙兴尔和公孙兴思两人本是在闭关，对于剑冢之地的争斗并不了解，公孙兴武虽然知道林弈有些本事，却也并未将其放在心上。

　　没有踏入丹道，也就无法领悟金丹异象，就意味着永远都不是皇族传人的对手，更何况他们流淌的是不死金身的高贵血脉。

　　公孙兴尔也只是念头转动，便继续将全部心神放在了与两大星君的厮杀中。

　　对于双方来讲，每一分一秒都无比珍贵。

　　两大星君自然是奋力拖延时间，想等待紫微星君功成出山，而公孙皇族四尊大能则要尽快突破两大星君的拦截，将紫微星君击毙在山顶上。

　　当公孙皇族意识到紫微星君的心魔消除后，修为很可能会再进一步，达到惊人的合体大成期时，他们情不自禁的想起紫微星君当年的手段。

　　那一瞬间，他们开始害怕了。

　　绝不能让紫微星君重塑肉身！

　　不仅仅是公孙皇族的四人意识到这一点，数个洪荒顶尖势力的大能也看出局势中这最关键的一点。

　　有些势力，渐渐动了点心思。

　　一旦紫微星君重塑肉身，且晋升合体大成，那意味着公孙皇族此次行动，很有可能无功而返，洪荒的人族将会出现和七大顶尖势力比肩的第八个势力，洪荒大陆有限的资源将会再次被瓜分，七大势力的绝对权威也将受到一些冲击。

　　有些势力不愿意看到这一点。

　　林弈此时已经是强弩之末，体内没有丝毫灵力的存在，公孙皇族的一众修士都能感受到。

　　但林弈就这样简简单单的站在仙山前，却没有一人敢擅自上前。

　　他们不知道林弈是否还有底牌，眼前这个白衫清秀的修士，犹如一个惊天战神，展示出的战斗力已经足以震慑住金丹一众修士。

　　半空中，公孙皇族的半步大能、阴鬼宗的鬼厉、丹霞派的贝蟠道人察觉到这一幕，不禁大声道：“此人灵力耗尽，你们还在等什么！难道要等他尽复修为，再上去送死么！”

　　“谁斩杀此人，今后必能一战成名！”

　　“不错，斩杀此人者，我公孙皇族赏赐神通之术一部！”

　　“嘶！”

　　神通之术！

　　公孙皇族的修士还算淡定，但阴鬼宗、丹霞派的金丹修士却个个目泛红光，跃跃欲试。

　　他们虽然晋升金丹期，但大多数都没机会领悟神通，若是能得到公孙皇族赐予的神通之术，战斗力必定能上升一个大台阶。

　　更重要的是，斩杀此人之后，在年轻一辈中，他们的名字必定无人不知，无人不晓！

　　利益、虚名的驱动下，原本四散在周围的两千余名修士再次向林弈缓缓逼近。

　　高空中，双方合体大能相持不下，两大星君悍不畏死，往往一招打出来，根本不设防，完全是以命搏命的姿态。

　　这让公孙皇族自尊大能颇感棘手，而此时仙山山顶的紫微星君重塑肉身已经来到最后一刻，头颅即将凝聚完成！

　　公孙皇族的四尊大能眼中闪过阵阵焦虑，一旦紫微星君重塑肉身，做出突破，很可能战局会逆转！

　　但他们与两大星君的交手，在一时片刻，却难以分出胜负。

　　两大星君如同疯魔一般，不要命的燃烧寿元，拖延时间，恐怕分出胜负的之时，也是大能陨落的一刻。

　　蓦然！

　　异变再生！

　　“轰！”

　　一声巨响，仙山山顶的虚空中陡然裂开一条噬人裂缝，里面突然伸出一根晶莹剔透的巨大手指，直奔山顶的紫微星君按去。

　　还未临近，周围的虚空早已被震碎，灵气纷纷溃散，雷声滚滚，气势骇人，天地在这一刻仿佛都黯淡下来。

　　合体大能！

　　又一尊合体大能对紫微星君出手了！

　　惊天一指携带着天地之力，向山顶狠狠点了下去，仙山周围的石块已经禁不住这股威势，纷纷碎裂，滚落下来。

　　两大星君望着这一幕，却根本没办法去出手相助，只能悲吼一声：“不！”

　　在场的众修士，没有人能拦截下这绝杀一指。

　　历经诸多磨难，两千年岁月，眼看就要重新出世，却要在这最后一刻功亏于溃。

　　两大星君本就燃烧寿元来拖延时间，只为紫微星君复出的一刻，一旦紫微星君毙命，两大星君也绝无活命的机会，星盟自然也就烟消云散，林弈等一众修士，无一人能幸免。

　　在这一刻，星盟众修士心中涌起一阵无力感。

　　他们已经尽力了，无奈天命如此。

　　林弈望着那山顶的巨大手指，神情麻木，目光茫然，轻喃道：“难道真是老天要灭掉星盟……”


第313章 瞒天过海

　　没有人认为紫微星君能逃过这一劫，两大星君在这一刻也真正的绝望。

　　惊天一指的出现吸引了所有修士的目光，却无人发现离此地不远处闪过一个极为猥琐的身影，灰布道袍，拄着一根算命蟠，贼眉鼠眼的看着这边的大战。

　　“打得这么热闹，终于轮到我出手了么……”

　　“唉，冒着生命危险出手，希望这次能改变最后的结局！”

　　神棍难得神情严肃起来，双手挥动间，似乎拨动了大道的琴弦，轻斥一声：“旁门左道，骗之奥义，瞒天过海！”

　　随着神棍的吟唱，仙山山顶处，紫微星君周围似乎突然发生了一些细不可察的变化，像是在虚空中凭空涌动了一丝波纹。

　　一切发生瞬息之间，即便是几个大能也以为眼前似乎晃了一下，再凝神去看，一切都没有变。

　　仙山还是那个仙山，紫微星君的头颅马上就要完成，却被天空中巨大的手指一下碾碎！

　　“轰！”

　　血肉飞溅！

　　仙山也经不住这一指的力量，一阵晃动，滚落无数山石。

　　这声巨响震耳欲聋，仿佛在星盟修士的心中重重锤了一下，众修士张着嘴，却说不出一句话，面如死灰，眼神黯淡。

　　紫微星君陨落了。

　　在另外一尊合体大能的强势插手下，终于还是没能逃过这一劫，在最后关头，陨落在仙山山顶。

　　林弈的心似乎被一只无形的大手紧紧的攥住，胸口被巨石压得喘不过气来，紧咬着嘴唇，以至于鲜血涔涔流出，都没有丝毫感觉。

　　在场修士若是有人能看到躲在暗处的神棍，便能惊讶的发现，神棍的眼中迷茫一片，充满了絮状的灰色物质，漂浮不定，变幻莫测。

　　这样一个灰色瞳孔，似乎能将万事万物都看透，似乎勘破了大道天机，无比玄妙。

　　神棍的双手犹在不停的挥动，在这灰色瞳孔中，倒映出一副惊人的景象，和显露在众修士面前的截然不同！

　　在惊天一指下压的同时，神棍在仙山山顶布下了一层假象，似乎处在另外一个空间，也有这样一座仙山，山顶也有重塑肉身的紫微星君，无比真实，瞒过了在场的所有修士，以合体大能的眼力也没能识破。

　　惊天一指迸发出的力量，将另一处空间中的紫微星君碾成肉泥之后，似乎有些不放心，仍在不断的加持力量，将所有的血肉都炼化成了灰烬才罢休。

　　这源源不断的力量全部涌入到另一处空间，离真正的紫微星君隔了十万八千里。

　　所有人都以为紫微星君陨落，但真正的紫微星君却安然无恙。

　　神棍骗过了所有人。

　　八百旁门，三千大道，领悟一种即可化凡为仙。

　　骗术虽然属于旁门左道里的一种，在神棍手中施展出来，却是真正的顶级道法，看似简单，但其中的玄妙道理，却远胜高空中六尊合体间的争锋。

　　骗之大道，可骗人，骗仙，骗神，甚至将这天地都设入骗局中。

　　当所有人都以为是真相时，其实却是别人设下的骗局。

　　惊天一指的主人似乎也察觉到一丝异样，在仙山山顶徘徊不定，直到确认无误，才缓缓离去，虚空中的裂缝渐渐闭合。

　　神棍双手仍没有停下的意思，仍在不断的挥动，大道之弦颤动不已。

　　就在惊天一指的主人走了没多久，虚空中骤然再次裂开缝隙，里面闪动着一个漆黑的瞳孔，来回巡视着仙山！

　　这气息和惊天一指的主人完全相同，他竟然不放心，再次回头查探！

　　还是没有发现丝毫异常，裂缝缓缓合拢，这尊大能的气息彻底消失不见。

　　神棍不屑地轻哼道：“小样儿，还想跟我玩，哼哼！”

　　与此同时，两大星君和林弈的心底同时响起一个声音。

　　“嘿嘿，老朋友，好久不见，我来啦！”

　　两大星君的眼中闪过一丝狂喜之色，但转瞬便消失不见，他们停止燃烧寿元，缓缓修复着体内的伤势。

　　七杀星君传音过去，大声骂道：“死老头，你他妈的不知道早点来，还愣着干啥，出手救人啊！”

　　神棍苦笑道：“别指望我，紫微老头目前没啥事，你们还得靠自己，你们知道我的，我又不会打架……”

　　“我靠，不会打架，你骗他们啊！”破军星君也催促道。

　　神棍跳脚骂道：“骗你一脸，我现在插手，勉强救下紫微老头，已经是擅自改变天道轨迹，一会儿肯定还有不可预测的事发生。我若再强行干预，早晚惹来天劫之祸！到时候咱们都得完蛋！我可不想被你们几个老头连累了……”

　　顿了一下，神棍道：“再说我现在无暇分身，盯着紫微老头呢，你们再拖延一会儿，他就快出山了！”

　　听到神棍最后一句话，两大星君精神大振，深吸一口气，准备最后一搏。

　　神棍曾跟他们说过，一切事物发生发展自有其轨迹，一旦人力强行干预，很可能会让原本简单的事情变得极为复杂，从而让结局变得不可预测。

　　神棍的出现，至少暂时保证了紫微星君的安全，让两大星君没有后顾之忧，也不必像最初那样以命搏命。

　　神棍心有余悸的望了望天空，低声自语道：“这次我搞出这么大动静，不会被发现吧……以后可不能再轻易出手了，妈的，要是害得老子暴露了行迹，早晚要找你们几个老头算账！”

　　数个顶尖势力的大能也瞧见了紫微星君陨落的一幕，不禁暗自叹息一声。

　　木族大能略有不忿的说道：“终究是有人坐不住了，竟然落井下石，行这无耻偷袭之事，还藏头露尾，不敢露出真容。我方才探查了一下，这人浑身被一层极为神秘的能量包裹着，不知道是哪个势力的大能。”

　　顿了一下，木族大能疑惑道：“难道是姜族？他们与公孙皇族世代交好，或许……”

　　兽族大能摇头道：“不好说，恐怕只有紫微星君知道出手的大能是谁，只可惜……”

　　“对了，你有没有发现，这个大能出手的瞬间，山顶似乎出现了刹那间的停顿，像是错觉一般，有些奇怪。”木族大能微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑。

　　“嗯，发现了，可能是紫微星君最后的挣扎吧，唉！”兽族大能扼腕叹息。


第314章 同生共死

　　公孙兴武看到紫微星君陨落的一幕，不禁仰天大笑：“哈哈哈哈，紫微星君你终于还是没能逃过此劫！痛快，痛快啊！”

　　公孙兴思也寒声道：“今日就将你们星盟全部灭杀于此！”

　　两大星君大反常态，不再着急上前拼命，反而在尽量的修复身上的伤势，恢复法力。

　　七杀星君嘿嘿一笑，道：“公孙兴尔，今日我们若不死，以后就让你们公孙皇族鸡犬不宁！”

　　“无非是垂死挣扎，困兽犹斗，今天没人能救得了你们！”公孙兴尔淡淡的说了一句。

　　六尊大能在高空中再次战到了一起。

　　这一次两大星君毫无后顾之忧，出手更加稳重，旨在自保。

　　而公孙皇族四尊大能也不敢太过紧逼，生怕被两大星君临死反扑，留下不可治愈的创伤。

　　即便按照目前的交手来看，两大星君也坚持不了多久，两人本就燃烧寿元，属于饮鸩止渴的举动，此番过后，两人脸上的皱纹更深，浑身透着一丝迟暮之气。

　　合体大能寿元可抵五千年，随着修为的增长，还会有所提升，最高可达九千年。

　　但两大星君只是合体初期，从两人闯入修真界到现在，已经过去三千多年，方才燃烧寿元不过短短几分钟的时间，却耗费了近千年的寿命！

　　无论是凡人亦或是修道之人，临近迟暮之年，战斗力、综合能力都会有所下滑，这是天道使然，盛衰交错。如同四季变换，遵循自然法则。

　　合体大能也不能摆脱这种宿命。

　　即便没有公孙皇族的四尊大能持续出手，两大星君受此重创，加之寿元锐减，估计也没有几年可活。

　　霍森和宁韩得到了两大星君的传音，虽然两位老祖并未名言，但他们却重新燃起一丝希望，尽力的牵扯住对方的元婴大修士。

　　而此时地面上，公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派三方加在一起的金丹、筑基修士仍剩余两千余人，他们紧紧的盯着仙山前那个身着白衫，一脸清秀，拄着巨阙剑勉强站立的修士。

　　若非此人，他们早已经将星盟的修士灭杀掉。

　　若非此人，他们的同门根本不必死伤大半。

　　若非此人，他们早已登上仙山山顶，去将那个合体大能重塑肉身的过程打断。灭杀大能，想想都让人热血沸腾。

　　但正是因为这个修士，让他们所有的计划全部化为乌有，一个人站在仙山前，却阻挡住了数千名同阶修士。

　　不，不是同阶，他只是一个半步金丹！

　　在星盟众修士的眼中，这个略显消瘦的背影，此刻变得无比高大。

　　正是因为他，星盟的这些弟子才得以存活到现在，有了些许的喘息之机。

　　在这一刻，其余的九大核心弟子甘拜下风，连东方野和孟仑也不得不承认，他们无法做到林弈这种程度。

　　在这一刻，林弈是名副其实的星盟首席弟子。

　　随着公孙皇族这两千余名修士的缓缓逼近，星盟的众多修士再也按耐不住，他们也清楚，林弈早已经是强弩之末，再无一战之力。

　　既然都是死，不如最后一搏，死也要死得其所，死得顶天立地！

　　海星和王奇率先走了出去，他们体内的灵力还恢复不到两成，尽管脸色苍白，伤势严重，但他们却坚定地站在林弈的身旁。

　　若是没有林弈，海星早已死在那个无名村落里，更不会踏入仙途，而王奇的心里，也早已将林弈视作恩师。

　　在这一刻，他们选择和林弈站在一起，生死与共！

　　苏七七也随之站在了林弈的身旁，没有说话，神情一如既往的冷漠。

　　望着那对眸子，林弈说不出一句话，他知道，此时无论他说什么，这个奇女子都不会有所退缩。

　　明空身上带伤，无法像往常一样活跃灵动，但她却对林弈俏皮的眨眨眼睛，来到林弈身旁，含笑道：“喂，臭书生，我来帮你啦，嘻嘻。”

　　笑容牵动了伤势，明空轻蹙眉头，眼中闪过一抹痛苦之色，林弈看得一阵心疼，明空还只是个十岁的孩子，身世可怜，却要承受这种灭门之痛。

　　东方野站了出来，孟仑也站了出来。

　　林弈心中感动，刚要说话，东方野摆摆手，沉声道：“不必劝我，我东方野虽然实力不如你，却也不是贪生怕死之辈，我不想在气节上再输给你！我曾说过，为了宗门，我可以舍弃一切！”

　　孟仑也咧嘴笑道：“木师兄，虽然可能是最后这样称呼你，但这一声，我却是发自肺腑，叫得心服口服。”

　　魏星辰走出来，对着林弈点头道：“木师兄，能和你并肩一战，我魏星辰死而无憾！”

　　几乎是同时，沈惜君，武定云也站在了林弈的旁边。

　　星盟的修士，一个接一个没有犹豫，目光坚定，仅剩的几百名修士，片刻间都站到了林弈的身后。

　　他们大多数都无法继续战斗，甚至一些修士只能互相搀扶，也缓缓来到了林弈的身后。

　　有的修士只剩下一条手臂，仍在流淌着鲜血，却咬牙坚定的走了出来。

　　他们没有说话，但却用行动表达了他们最后的意志！

　　无声的感动。

　　林弈默然。

　　这就是星盟的修士！

　　明知一死，他们也要用最后的力量，守护着星盟的尊严，和紫微宗那些修士何其相似！

　　这种举动或许是傻，或许是不自量力，但不可否认，这群修士的身上拥有着常人难及的气魄和豪情。

　　经过这一次生与死的洗礼，鲜血的浇注，他们若能活下来，必定会成为星盟最耀眼的一代年轻弟子！

　　“你们……”

　　林弈嘴唇蠕动，下面的话却哽在喉咙，说不出来。

　　“师傅，你不用劝啦，既然明知要死，大家就一起死！”海星大声道。

　　这看似简单的一句话，在海星这个十岁出头的少年嘴里说出来，显得格外震撼。

　　修士毕生追求长生大道，但一个十几岁的少年，在这一刻，却能坦然面对死亡，这种心境的豁达，无形中比过了无数修道数百年的老怪。

　　“好，好，好！”林弈大声笑了起来，泪水却滚滚而落。

　　林弈伸手胡乱的擦了擦泪水，再次露出一个灿烂的笑容，朗声道：“其实你们不必如此，我不会死，你们也不会死！”

　　海星等人有些不解的看着林弈。

　　公孙皇族的一众修士冷笑连连，各自释放出丹器、法术轰向林弈。

　　几乎所有的修士都以为林弈灵力耗尽，根本没有一战之力。

　　但林弈却对自己的情况最清楚，他还有一张底牌未用！


第315章 惊世杀招

　　从最开始，林弈凭借弈剑之术那种恐怖的先知先觉能力，便隐约察觉到，这次必定是一场消耗巨大的战斗厮杀，所以他要将自己的战斗力发挥到极限！

　　双方交手最初，林弈直接释放出破军星术，剑刃风暴等一众底牌，固然可以爆发出绝强的杀伤力，但却不能持久。

　　一个时辰之后，他必定会面临无比虚弱的境遇，无法再战。

　　而林弈却选择将剑刃风暴、破军星术保留了下来，先将自己体内的灵力耗尽，发挥出应有的战斗力之后，再施展破军星术，一举踏入丹道，重新拥有全盛状态，释放出剑刃风暴。

　　破军星术释放的前后有别，中间的差别虽小，但在长久的消耗战中，却将战斗力无形中扩大数倍。

　　此时林弈虽然灵力耗尽，但却有另外一种不属于洪荒大陆的力量。

　　星辰之力！

　　这也是林弈在数月以来一直研究的力量，星辰之力可以施展神秘步法，而三大星君后来对林弈讲过，他这套步法，正是武曲星君所擅长的手段，只不过似乎并不完善。

　　而三大星君明言，这种步法只有武曲星君懂得，当年武曲宗懂得人也不多。

　　林弈曾一度猜测，烈或许就是武曲宗的某位大能，但对于武曲星君的诸多事情，三大星君讳莫如深，不肯对林弈讲太多。

　　既然星辰之力可以施展神秘步法，而且威力倍增，那意味着星辰之力或许也能施展七杀星术。

　　这数月来，两大星君出去寻找恢复大能肉身的天材地宝，林弈便在灵气湖泊中一边提升修为，一边研究星辰之力的运用。

　　经过多次尝试，林弈发现，星辰之力在他体内无法形成周天运转，浓郁的星辰之力一旦涌入双腿，便自行切断，只剩下极少一部分流经穴道，传送过去。

　　双腿的穴道里面虽有星辰之力涌动，却无细小的星辰运转，星辰之力极为淡薄。

　　如此一来，即便能依靠星辰之力释放出七杀星术，凭林弈如今的能力，也只能勉强释放出一招而已。

　　而此刻，就在所有修士都以为林弈无力再战时，林弈却藏着一手惊世杀招！

　　“咻咻咻！”

　　“轰隆隆！”

　　上千道丹器和法术铺天盖地而来，林弈义无反顾的脱离星盟众修士，双脚重重踏在地上，跃至半空中。

　　双手在瞬息之间变幻了无数道法诀手印，最后林弈的左臂陡然亮起一道红光，一个冰冷的声音响起。

　　“七杀星术，二杀噬月！”

　　林弈本是半步金丹，无法施展第二杀，但因破军星术的强势进阶，拥有短暂的丹道修为，足够释放出二杀噬月！

　　随着林弈声音的响起，他的身形瞬间消失在众多修士的眼前，仿佛这个人从来没有出现过。

　　与此同时，仙山前的夜色更浓，仿佛泼洒了墨汁一般。

　　让公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派三派金丹修士更加惊讶的是，星盟的修士也在短短的时间内消失在这浓浓的夜色里。

　　原地只剩下他们两千余人，丹器，灵器犹在空中呼啸，法术仍去势不减。

　　一切似乎没有变化，但丹器漫天飞舞，法术在空中盘旋，它们却失去了目标。

　　公孙皇族众多修士突然感觉头皮发炸，生出一股毛骨悚然的彻骨寒意，让众修士如坠冰窖，手足冰凉。

　　杀气！无比浓郁的杀气弥漫在这美丽的夜色中，包裹着两千余名修士。

　　他们的呼吸渐渐变得急促，额头上布满细密汗珠，这是一种对未知的恐惧。

　　杀机无所不在，但却不知源头！

　　蓦然！

　　有修士指着头顶惊呼一声：“快看，快看，天上有两个圆月！”

　　众多修士仰头看去，只见天空中星罗密布，璀璨闪耀，但诡异的是，竟然有两轮圆月高高的悬在空中！

　　“怎么回事……”其中一个修士下意识的轻喃道。

　　“啪！”

　　话音未落，一阵龟裂之色突然响了起来，旋即似乎起了连锁反应，逐渐在扩大。

　　筑基修士忍不住闷哼一声，惊呼道：“我的灵器！”

　　只见原本在空中飞舞盘旋的灵器竟然纷纷碎裂，碎片散落一地，法术在悄然溃散，丹器也停滞在空中，轻轻颤动。

　　一个筑基修士的灵器碎裂，心痛无比，握拳大骂道：“星盟的蝼蚁，你们给我出……”

　　声音戛然而止，这个筑基修士神情突然僵在脸上，顿了一下，眼前一黯，身体无力的倒在地上，生机全无。

　　“嘶！”

　　公孙皇族众多修士倒吸一口凉气，他们清晰的察觉到，这个修士的元神已经寂灭！

　　肉身完好无损，元神寂灭！

　　这是什么手段，怎么会这样？

　　这个疑问让公孙皇族的众修士几乎快要抓狂。

　　“砰砰砰……”

　　无数个筑基修士纷纷倒下，在皎洁的月光下显得极为恐怖渗人。

　　突然，有个修士指着天空大声道：“快看那个月亮，只剩下一半……”

　　话未说完，他的眼中露出茫然之色，头一歪倒在地上。

　　其中一个半步元婴轻喃道：“噬月，噬月……原来如此！”

　　此人仰天大吼，直接跨越虚空，舞动丹器，杀气腾腾的直奔天空中的弯月砸去。

　　“啪！”

　　还未临近，丹器突然浮现一丝裂痕，这个半步大能脸色大变，骇得魂飞魄散，丹器都抵挡不住此招的威力，他又怎能幸免。

　　尖叫一声，便要想远方逃走，但为时已晚，没走几步，眼皮一垂，目光黯淡无光，从空中坠落。

　　轰！

　　半步元婴都在这半月的笼罩下陨落，剩下的一众修士作鸟兽散，纷纷向远方逃窜。

　　但夜色笼罩的范围是如此宽广，只有在最初反应过来的小部分修士逃了出去，剩下的一千多修士全部陨落在此！

　　一具具身躯从空中坠落，在夜色的映照下，显得无比诡异凄凉。

　　短短数息之间，仙山前，再无一人！

　　无数具元神寂灭的尸体横七竖八的躺在冰冷的地上，真正的浮尸遍野。

　　片刻之后，天空中只剩下一轮圆月，而林弈也显露出身形，无力的坠落在地面上，剧烈的喘息着。

　　没有“噬月”的加持，夜色淡了许多，星盟的一众修士也显露出身形，一个个目光呆滞，望着眼前震撼的一幕，说不出半句话。

　　数个洪荒顶尖势力的大能望见这一幕，也不禁心神震动，眼中闪过难以置信之色。


第316章 紫薇出世

　　七杀星术，二杀噬月。

　　时隔两千年，重现洪荒，引动无数目光，震撼惊世。

　　“不愧是七杀秘术，一个半步金丹施放出来也有这般威力，厉害，厉害！”夏家大能赞叹道。

　　“其实这一战公孙皇族只盯着紫微星君，但他们却忽略了这个小小半步金丹，呵呵，我敢保证，若是让此子成长起来，绝对不比紫微星君弱！”兽族大能断然道。

　　木族大能也点头道：“不错，此子若不死，百族大战中必能一鸣惊人！”

　　七杀星君虽然释放过四杀动山河，但那毕竟是合体大能，他们之间的争斗，达到怎样毁天灭地的程度，都不足为奇。

　　而七杀宗几个核心弟子，顾忌二杀噬月的消耗太大，杀伤范围虽广，但没有有一杀陨星的杀伤力强，所以从头至尾也从未施展过噬月一招。

　　而且在他们的印象中，噬月虽强，但绝不可能达到这种震撼的杀伤力，可以预想，如果幸存下来那些修士，若是反应稍慢，也绝不会幸免，全部都会被林弈这招灭杀与此。

　　更为诡异的是，东方野等人释放的噬月，和林弈所释放的虽然形似，但却有着本质的不同。

　　连七杀星君的眼中也闪过一抹惊疑之色，有些不解。

　　这也正是星辰之力释放二杀噬月的秘密所在。

　　真正的噬月施放出来，完全是神识上的攻击，对肉身没有丝毫损伤，直指修士最本源的元神！

　　林弈之所以能将噬月发挥出如此惊世战力，他那经过紫微星术千锤百炼的凝练神识也起到了至关重要的作用。

　　那一轮圆月，完全是紫微星术催动七杀星术，完成的杀招。

　　这种噬月，不但东方野等人无法施放出来，便是三大星君也没有这个能力。

　　而林弈机缘巧合之下，不但拥有紫微星术，而且体内蕴藏星辰之力，一举释放二杀噬月，达到了恐怖到极点的震世效果。

　　林弈此时尚能勉强站立，但灵力耗尽，星辰之力耗尽，神识也在方才的秘术中损耗严重，可以说他现在剩下的只有不灭剑体。

　　一旦公孙皇族幸免的那数百名修士一拥而上，星盟修士还要陷入一番苦战。

　　但林弈等人惊异的发现，那数百名修士早已躲得远远的，目光中闪过无尽的恐惧，甚至有些修士已经掉头逃离此地，再也不敢停留片刻。

　　他们被林弈杀怕了！

　　这是真正的杀神在世，三派合力的修士加在一起，数倍于星盟的修士，但却硬生生被此人屠杀近半。

　　原本以为此人已经无力再战，众人想要上去毙掉他时，此人便出乎意料的能释放出绝强的杀招。

　　接连两次，再也没有修士敢去尝试。

　　众多金丹、筑基修士有多远就躲多远，生怕离得近了，再被这人释放出什么诡异手段，直接抹杀。

　　公孙皇族的一位元婴大修士想要摆脱霍森的厮杀，去将林弈毙掉，无奈一时半刻根本无法脱身。

　　望着那一个个吓破了肝胆的数百名族人，他不禁大吼一声：“你们愣着干什么，给我上去宰了他，他只是个半步金丹！”

　　没有人回应。

　　惊世杀招，震慑群修！

　　沉默了一会儿，幸免的皇族修士人群中，一个弱弱的声音响起：“他是元婴大修士吧，哪个半步金丹有这种手段……”

　　“我……”皇族的元婴大修士气得一哆嗦，差点被霍森一掌打中。

　　没有人在理会元婴大修士的催促，仅剩的这群金丹、筑基修士就杵在原地，心有余悸地盯着那个身着白衫的修士。

　　林弈轻笑一声，紧绷的精神终于放松下来，身体一软，脚下踉跄，险些栽倒在地上。

　　本是个无意的动作，但却产生了意想不到的效果。

　　林弈等星盟修士也看得瞠目结舌，半响恍不过神来。

　　“轰！”

　　林弈一动，仅剩的那数百名修士轰然散开，掉头就跑，一个比一个快，头也不回，恨不得爹娘多生两条腿。

　　跑了一会儿，众修士剧烈喘息，偷偷回头瞄了一眼，发现那个白衫修士仍站在原地，并未有所动作，正好整以暇的看着他们，嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　一个修士拍拍胸口，惊魂未定的说道：“妈的，幸好贫道机智，反应敏锐，要不刚才又被此人给弄死了……”

　　“是啊，此人太狡诈了，他以为装作无比虚弱的模样，想骗咱们过去。谁傻啊，吃了一次亏，还上当！”

　　有个修士皱着眉头，疑惑道：“此人好像不是装的……”

　　旁边有人冷笑道：“行啊，你去试试，我们给你压阵！”

　　说话那人吓得浑身一颤，脑袋摇得像拨浪鼓一般，说道：“我就是随口一说……”

　　这一幕落在公孙皇族四尊大能的眼中，他们脸上一阵涨红，何时公孙皇族的修士竟然被旁人打得如此狼狈？

　　“这群族人只不过是旁系，战斗力，心境修为远不及嫡系的修士。”

　　四尊大能如此安慰自己。

　　“更何况如今的局势跟他们关系不大，我们四人只要将两大星君干掉，剩下这群星盟修士就是俎上鱼肉，任由宰割，一个都不能留！”

　　“嗯……特别是那个半步金丹，不能再给他成长的空间！”

　　念头转动间，四尊大能的出手更加狠辣果断，形成合围之势，将两大星君困在中间，金色气血闪耀在高空中，犹如四团烈日，天地之力不断的震荡，气势冲天。

　　两大星君此时真正是到了油尽灯枯的地步，身受重创，寿元锐减，全身上下几乎没有一处不带伤。

　　他们再也没有逆转的手段，连逃走的余力都欠缺。

　　蓦然！

　　一股绝强震世的气息在仙山山顶轰然爆发，直冲云霄，破开九重天，震慑世人！

　　公孙皇族四尊大能感受到这股熟悉又陌生的气息，忍不住浑身一颤，手下的动作出现刹那间的停滞，两大星君借此机会逃了出去，飞身来到山顶。

　　在这一刻，不仅仅是公孙皇族的四尊大能，洪荒数个顶尖势力的大能也将目光聚集在仙山的山顶。

　　一道浓郁到极点的紫光冲天而起，伴随着一声穿云破雾的长啸！

　　啸声带着无尽的悲痛和凄凉，夹杂着焚天怒火，震动虚空，回响不断。

　　天空中的云雾灵气尽皆溃散，似乎是为啸声的主人避让，恭迎出世。

　　四组皇族大能脸上血色尽退，眼中流露出难以想象的震撼，难以置信的惊呼道：“紫微星君！”


第317章 绝世风采

　　紫微星君强势出山，气息震世，数个顶尖势力纷纷震动！

　　“怎么会这样？他……他居然没死？”公孙兴武有些茫然，有些惊惧。

　　公孙兴尔脸色极为难看，紧紧握拳，沉声道：“这次怕是要无功而返了！”

　　公孙兴思眼中闪过一抹狠戾之色，寒声道：“即便活着又能如何？七杀老头和破军老头无力再战，他一人还能掀起什么风浪！”

　　“不错，咱们公孙皇族这次死了这么多人，洪荒各大势力都看在眼里，绝对不能这么算了，否则我公孙皇族将颜面无存！我就不信，咱们四人还治不住一个紫微星君！大不了将大哥请出来！”公孙兴武恨声道。

　　公孙兴尔脸色凝重，低声道：“大哥常年闭关，若非家族生死存亡之刻，还是不要轻易惊动他，今天的事我们四个解决！”

　　“轰隆隆！”

　　天空中骤然响起一阵惊雷，震耳欲聋。

　　漆黑的裂缝犹如一个可以吞噬万物的巨嘴，里面伸出来一根晶莹剔透的手指，再次按向仙山山顶的三大星君！

　　那个惊天一指的主人去而复返，居然再次出手。

　　而此时两大星君的状态几乎已经油尽灯枯，面对这惊天一指很难再有余力抵抗。

　　公孙皇族四尊大能眼前一亮。

　　“机会！”

　　公孙皇族四人脚下刚刚抬起，有所动作，却被一声怒吼震慑住，随即看到一幕，瞬间打消了原本想要上前袭击紫微星君的念头。

　　那一根巨大手指，散发着无比强悍的威压，呼啸而来，气浪滚滚，直奔山顶点去。

　　“滚回去！”

　　怒吼声在山顶骤然响起，一道紫色身影冲天而起。

　　这个紫色身影还不及巨大手指百分之一大小，但气势上却完全盖过了后者，没有任何花俏，抡开手臂，一拳迎上了天空中的指尖！

　　这一拳似乎要将这天空捅个窟窿，带着盖世豪情，天地之力无比浓郁的在拳面滚动，最后轰然爆发！

　　携带天地之威，夹杂着无可匹敌的气势。

　　“轰！”

　　拳指剧烈碰撞，交接处迸发出一团耀眼夺目的光圈，如同波纹般四散涌动，即便是仙山脚下的众多修士也感觉到一阵阵热浪扑面而来，不禁下意识的退后几步。

　　双方似乎在空中停顿了刹那的时间，旋即那晶莹剔透的手指轰然碎裂，裂缝的深处传来一声闷声，清晰无比。

　　紫色身影卓然而立，没有半点退缩，天空中的裂缝迅速的合拢，似乎生怕紫微星君追击过去。

　　紫微星君强势出手，一拳击退来袭的大能。

　　“好，好，好！居然躲过此劫，涅槃重生，不愧为紫微星君！”木族大能连胜赞叹。

　　兽族大能也点头道：“看这气息应该踏入了合体大成的境界，这次公孙皇族要吃个哑巴亏了。”

　　“不错，以紫微星君的手段，公孙皇族此时再纠缠下去，就有些不理智了。”木族大能轻笑一声。

　　兽族大能想了想，突然道：“星盟此次损失惨重，紫微宗当年的旧部也惨死在公孙皇族几个大能的手里，你说紫微星君会不会一怒之下……”

　　木族大能微微皱眉，沉吟道：“应该不会，星盟虽然现在拥有三尊大能，但真正的底蕴还是比不上各大势力，若是给公孙皇族逼急了，惹出更强大的存在，得不偿失。”

　　“也对……”

　　神棍躲在暗处，紧锁眉头摆弄着几十根蓍草，轻喃道：“这事没完呐……算了，不管了，爱咋咋地！”

　　见到紫微星君完好无损的站出来，星盟众多修士精神为之一震。

　　七杀星君更是仰天大笑：“值了，值了！”

　　破军星君也一阵冷笑，斜睨着公孙皇族四人说道：“怎么，刚才的嚣张气焰哪去了？”

　　公孙兴尔轻哼道：“三对四的局面，哼哼，还有两个残废，你们未必有胜算！”

　　紫微星君一身深紫色道袍加身，背对着众人，黑发随意的披散在脑后，众人看不到他的神情，感觉有些神秘。

　　紫微星君微微侧目，看着半空中犹在争斗的两方元婴大修士，平静地说道：“别打了。”

　　这句话说得云淡风轻，像是随口一说，听不出喜怒，但众修士的心中却没来由冒出一丝凉气，涌起一阵心惊肉跳之感。

　　双方的元婴大修士的交手略微一顿。

　　丹霞派的贝蟠道人和阴鬼宗的鬼厉极为不甘的盯着林弈，他们这次掺合进来，没能占到一点便宜，反被悍不畏死的星盟几乎杀了个干净。

　　光是宗门的弟子，就有大半死在那个木青的手下。

　　剩下的修士也早已逃走，经此一役，两派没捞到半点好处不说，这一脉传承也几乎算是毁了。

　　公孙兴武面有怒色，大声道：“你们给我打，有我们四人在此，你们怕他作甚！他紫微星君再强，还能逆了天去！”

　　紫微星君缓缓转过身来，首次正视公孙皇族的四人，一言不发。

　　公孙兴尔四人看到紫微星君的那对眸子，不禁心中一颤，头皮发麻。

　　众多修士第一次见到紫微星君的面容，当看到后者的双眼时，忍不住倒吸一口冷气。

　　双眼与常人一般无二，但瞳孔的位置却一片腥红，仿佛是一滴鲜血，散发着无尽的杀机。

　　看着这一对双眸，众修士不禁产生一种错觉，瞳孔中的鲜血似乎要流淌出来，猩红欲滴，无比诡异。

　　血瞳！

　　众修士下意识的回想起之前那震撼的一幕，紫微泣血！

　　紫微星君冷漠地盯着公孙兴武，轻声道：“天……我逆不了，但杀你足够！”

　　蓦地，紫微星君的血瞳似乎更加明亮，迸发出无尽的杀机，眉心闪烁着摄人心魄的紫色光芒。

　　与此同时，星罗密布的夜空中，骤然亮起一颗古老苍凉的紫星，无比明亮，甚至盖过了圆月的光华。

　　“不好，他要杀我！”公孙兴武瞪大了眼珠，惊呼一声。

　　公孙兴尔寒声道：“他敢！”

　　话音未落，紫微星君跨步上前，大吼一声，几乎将周围的虚空震裂，眉心中骤然爆射出一颗巨大沉重的紫色星辰，紫光四射，穿透虚空，直接将公孙皇族四尊大能全部笼罩在里面！

　　紫微星术！

　　“轰！”

　　浩瀚的威压瞬间降临，震慑住所有修士，众修士忍不住一阵战栗，深入骨子里的畏惧。

　　紫微星君神威盖世，一出手便直接针对公孙皇族四尊大能，无差别攻击，怡然不惧，浑身散发着君临天下之威！

　　以一敌四，紫微星君展露出绝世风采！

　　公孙皇族四尊大能同时出手，眉心涌现出一道耀眼至极的金色光芒，神识化龙，四条五爪金龙从眉心爆射而出，头角峥嵘，张牙舞爪的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　金龙竟然在撞击后互相融合，形成一条几乎跨越了整个虚空的四足金色巨龙，龙首无比狰狞，龙身大半截都隐没在了虚空中。

　　这条金色巨龙幻化出来，下面的一众修士忍不住有种低头屈服的感觉，这是一种血脉元神的全方面压制。

　　不死金身传承轩辕大帝的血脉，无比高贵，这是与生俱来的压制，常人根本没法抵抗。

　　这一会儿的功夫，林弈凭借不灭剑体已经恢复了一些气力，感受到天空中那股威压，体内气血忍不住汹涌翻腾，几乎要破体而出。

　　林弈连忙强行压制了下去。

　　不灭剑体的强悍可见一斑，面对不死金身的高贵血脉，没有丝毫怯意，反而凶性大发！

　　紫微星君面对公孙皇族四尊大能的联手，无悲无喜，从容不迫，双手向前微微伸展，眉心的紫芒无比闪耀，与此同时，天空中的紫微星突然涌进来一股气势磅礴的能量。

　　“紫微震世，碎！碎！碎！碎！”

　　随着紫微星君声音的响起，公孙皇族四尊大能同时脸色骤变，闷哼一声，身形快速的倒退。

　　而天空中的金色巨龙也被紫微星撞击得节节碎裂，悲鸣一声，崩散在虚空中。

　　一招击退皇族四尊大能，紫微星君表现的无比强势！

　　借着这股大势，紫微星君微微侧目，紧紧盯着半空中公孙皇族、阴鬼宗、丹霞派剩下的那些元婴大修士。

　　缓缓地伸出手掌，在虚空中一抹，轻声道：“死！”

　　话音刚落，虚空中的紫微星轰然碎裂，迸射出无尽紫芒，洒落在仙山前的半空中。

　　紫芒如同细雨，洒落在半空，也带走了十几个元婴大修士的性命。

　　这些元婴大修士眼神突然变得黯淡无光，脑袋一歪，无声无息的坠落下去。

　　阴鬼宗鬼厉也没能幸免，浑身的黑气在紫芒的照射下，如雪遇骄阳，快速的融化，最后化为灰烬。

　　丹霞派贝蟠道人瞪大了眼珠，里面闪过无尽的不甘之色，怨毒的盯着地面上的林弈，随后眼皮低垂，陨落当场。

　　斩杀这群元婴修士，在紫微星君的手中，显得极为随意。

　　紫微星君的衣衫无风自动，猎猎作响，血瞳紧紧盯着不远处的皇族四尊大能，一言不发，却散发着无比强大的杀机。

　　紫微星君强势出关，倏一出手，直接将局势逆转，战力惊世。

　　如此一来，对于公孙皇族的四尊大能极为被动。

　　公孙兴武脸色略显苍白，寒声道：“好你个紫微星君，你刚出关，就要立威，居然敢拿我皇族大修士立威！”

　　紫微星君淡淡的说道：“你错了，我从没想过要立威……”

　　顿了一下，声音再度响起：“我只想杀人！”


第318章 你当我不敢杀么

　　“我只想杀人！”

　　紫微星君这句话说完，整个仙山都陷入沉寂之中，公孙皇族四尊大能心中一凛。

　　谁都能听出来，紫微星君要杀人，不仅仅是要杀那几个元婴大修士，他还要杀大能！

　　“紫微星君他竟然敢杀大能？”

　　数个洪荒顶尖势力的大能微微皱眉，有些难以置信。

　　到了合体大能的境界，极难陨落，除非元神受到致命创伤，否则肉身毁灭，也能滴血重生。

　　紫微星君此时的战力或许可以压制住公孙皇族的四尊大能，但若想斩杀其中一人，难如登天。

　　更何况，公孙兴尔四尊大能并非洪荒大陆的散修，他们代表的是公孙皇族，洪荒大陆最顶尖的势力！

　　紫微星君抹杀掉一众元婴大修士，公孙皇族碍于他的实力，或许可以忍气吞声。但他若真敢动皇族大能，那两个势力必定是不死不休的局面！

　　而以星盟目前的实力，还不足以与公孙皇族抗衡，即便是紫微星君如此强势，星盟也无法和皇族真正的底蕴相比。

　　从太古传承至今，各大势力总有些底牌手段，紫微星君对于这一点心知肚明，他若不是疯子，就绝不会去动公孙皇族的大能。

　　双方最后应该是就此罢手的局面。

　　紫微星君的强势出关，让局势渐渐明朗起来，数个顶尖势力的大能纷纷推测之后的发展。

　　公孙兴尔四人与紫微星君硬憾一招，全部负伤，加之原本和另外两大星君的互拼搏杀，伤上加伤，此时他们已经心生退意。

　　有紫微星君在此，这次绝对讨不到任何好处。

　　想不到此番兴师动众，出动四尊大能，几乎是前所未有的大场面，最后竟然无功而返，而且公孙皇族自身损伤惨重，这个结果让公孙兴尔四人感觉一阵憋屈，但却也无可奈何。

　　公孙兴尔在四人中实力地位最高，其他三人都等着他的意思。

　　公孙兴尔咬牙沉默半响，心中暗叹一声，扬声道：“紫微星君你很好，这次算是我公孙皇族栽了跟头，你们三大星君以后最好安分点！我皇族暂且退走，但……绝不代表没有能力灭杀尔等！”

　　这句话虽然说得气势汹汹，但却明显色厉内荏，属于怕失了颜面的场面话。

　　紫微星君面无表情，低眉垂目，轻声道：“怎么，要走了么？”

　　“哼！”

　　公孙兴尔用鼻音重重回应了一下，显示出心中的不满，大手一挥，沉声道：“我们走！”

　　“谁让你们走的？”

　　紫微星君血瞳转动，迸发出两道血光，直接映射到公孙皇族的四尊大能身上。

　　皇族四人浑身一僵，感觉一股森然杀机将他们笼罩，呼吸都有些困难，周围的气温顿时降低到冰点。

　　公孙兴尔勃然大怒，缓缓回身，眯着双眼，寒声道：“紫微星君，你什么意思，你还想要拦住我们几个？”

　　“不……不是拦住。”紫微星君轻轻摇头，淡淡的说道：“我要留下你们的命！”

　　“你敢！”公孙兴武双目圆瞪，露出凶相。

　　“我没有什么不敢的！”

　　紫微星君一脸冷漠，大步流星的向公孙皇族四人逼去，所过之处，虚空必定震裂，神威凛凛。

　　此时各大势力的大能都盯着此地，公孙皇族四人再不济，也不好意思落荒而逃。

　　公孙兴尔大声道：“大家一起上，我就不信咱们四人还干不掉他一个！”

　　公孙皇族虽然是四人合力出手，但已经被紫微星君先声夺人，少了后者那种打破苍穹，斩灭一切的信心和气魄。

　　这就是“势”上的压制！

　　公孙皇族四人同时冲了上来，紫微星君不退反进，直接杀入四人中间，举手投足间，狂风呼啸，惊雷滚滚，将四人接连震退。

　　“砰砰砰！”

　　接近上百次的交手，紫微星君没有露出丝毫败像，反而身上紫芒越来越盛，气息大涨，英姿伟岸，如同绝世神王，无可匹敌。

　　公孙皇族四人中要属公孙兴武最为虚弱，之前被紫微宗一个大能临死反击，心口受到重创，埋下祸根。

　　紫微星君震退公孙皇族四人，血瞳目光大盛，瞳孔中的血液猩红欲滴。

　　“紫微泣血！”

　　随着紫微星君一声叹息，这个空间顿时陷入瞬息的静寂，一股无尽的悲伤情绪弥漫在整个空间里，将公孙皇族四人紧紧包裹。

　　“这是……心境攻击！”公孙兴尔最先反应过来，但脸色极为难看，目光中闪过惊骇之色，双眼控制不住的淌下眼泪。

　　紧接着公孙兴山，公孙兴思接连晃过神来，却如遭雷击，倒退连连，嘴角溢出血迹。

　　公孙兴武最为不济，双眼，鼻孔，双耳，嘴里，不可抑制的向外喷射着金色血液，整个面部狰狞骇人，无比诡异。

　　七窍流血！

　　“纳命来！”

　　紫微星君怒吼一声，一步跨越到公孙兴武身前，像是撕裂了天地，瞬息之间来到眼前。

　　此时此刻，紫微星君像是洪荒真神一般，俯视苍生，俾睨天下，神威盖世！

　　“呼！”

　　紫微星君伸出手掌，向犹沉浸在悲伤情绪中缓不过神来的公孙兴武拍去。

　　“嗡！”

　　随着紫微星君的一掌拍出，直接将虚空按得塌陷了下去，而公孙兴武就印在背后的虚空中，犹如一幅画卷贴在墙上。

　　无尽的杀意如海水倒灌九重天，全部倾泻而下，轰击在公孙兴武的身躯上。

　　公孙兴武眼中流露出无尽的惊惧，终于摆脱了紫微星君的心境攻击，但却为时已晚！

　　“轰！”

　　随着紫微星君的大手拍落，虚空被直接震裂，而与此相随的，便是公孙兴武的肉身！

　　“哗！”

　　血水漫天，这是不死金身的血液，滴滴珍贵，如同金色骄阳融化一般，散发着炙热的能量。

　　“滴血重生，重塑肉身！”公孙兴武的声音响起，显得无比虚弱。

　　“你没机会了！”

　　紫微星君冰冷的声音在公孙兴武耳畔响起，眉心紫芒再现，骤然迸射出一颗苍凉古朴的紫色星辰。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震裂，公孙兴尔三人受到紫微星术的阻截，脸色一变，纷纷选择自保抵抗，再无一人有余力去救公孙兴武。

　　紫微星君袖袍挥动，带动无尽的紫芒，破开不死金身的血肉，直接来到公孙兴武的元神旁边。

　　公孙兴武尖叫一声，元神化作一道金光，速度极快，向远处逃窜。

　　“哼！”

　　随着紫微星君的声音响起，紫微星在空中轰然碎裂，紫芒飞溅，充斥着整个空间，穿透了虚空，也将公孙兴武的元神笼罩住。

　　公孙兴武的金色元神遇到紫芒，顿时发生剧烈碰撞，只是这停顿的一瞬间，紫微星君已经来到近前。

　　大手一张，直接将公孙兴武的元神拘禁在掌心，天空中浮现一颗紫色星辰，源源不断的能量涌入紫微星君的掌心，形成一团紫色的光罩，隔绝了不死金身的血肉。

　　公孙兴武元神之力被阻隔，血肉无法凝聚，金色血雨在空中停滞了瞬间，便纷纷洒落。

　　公孙兴武的元神在紫微星君的掌心左突右撞，怒吼连连，却根本无法冲出去，反而被掌心的紫芒渐渐渗透元神，元神上的金色光芒黯淡许多。

　　紫微星君手段逆天，直接破去合体大能的滴血重生术，直捣黄龙，将公孙兴武的元神控制住。

　　这意味着，公孙兴武的性命完全控制在紫微星君的股掌之间！

　　这就是紫微星君。

　　舍我其谁，唯我独尊的气概，管你是合体大能还是不死金身，我直接将你元神拘禁过来，生死在我一念间！

　　木族大能望见这一幕，由衷的感概道：“无愧为紫微星君，这番惊世手段，我比不过。”

　　“那招紫微泣血太恐怖了，他的心境修为怎么可能如此强大，没道理啊？”兽族大能疑惑道。

　　木族大能缓缓道：“两千年的岁月，没有肉身，只剩元神，时时刻刻都在自责，拷问内心，无尽岁月的磨砺，直到之前紫微宗修士一心救主，用行动表达了对紫微星君的宽容和谅解。从那一刻起，紫微星君心魔消除，真正的浴火重生，锤炼出无坚不摧的心境，世间谁还能抵挡住？”

　　兽族大能叹息道：“不错，紫微星君也算是可怜之人……咦，他要干什么！难道真要斩杀大能？”

　　兽族大能双目圆瞪，难以置信的看着仙山的一幕。

　　木族大能浑身一震，轻喃道：“应该收手了，打碎肉身，教训一下公孙皇族足够，若是镇杀皇族大能，这一次的事情绝对难以善了！”

　　仙山前。

　　紫微星君神情冷漠，手掌就在胸口，掌心里拘禁着公孙兴武的元神，此时后者早已没了嚣张气焰，萎靡不振。

　　公孙兴思脸色阴沉，咬牙道：“紫微星君，你还不将他放了！你要考虑好得罪我皇族的后果！”

　　公孙兴山寒声道：“我皇族的实力你应该知道，最好别挑战我们的底线！”

　　公孙兴尔深吸一口气，沉声道：“紫微星君，这件事我公孙皇族认栽，我们双方各退一步，你放人，我们退走！”

　　“各退一步？我为何要退？”紫微星君淡淡的反问道。

　　公孙兴尔神情阴郁，大声道：“你若敢灭杀兴武，我皇族必定将你星盟众人镇压万古，永世不得超生！”

　　“你当我不敢杀么！”


第319章 杀！

　　数个洪荒顶尖势力的大能听到紫微星君杀意凛然的这句话，不禁愕然，脑海中回想一个念头。

　　“紫微星君他要干什么？”

　　没有人能猜到紫微星君要做什么，因为他们均低估了紫微星君的气魄和决心！

　　公孙皇族剩下的三尊大能感受得最为清晰，紫微星君那股杀气做不得假，他是真的要拿公孙兴武开刀。

　　原本十拿九稳之局，在紫微星君出山之后，便发生了天翻地覆的逆转。

　　“紫微星君，我们这种势力的对抗，没必要闹到合体大能陨落的地步，七杀星君和破军星君虽然受伤严重，毕竟还未陨落，我们皇族这次退走，双方算作平手，如何？”公孙兴尔心中有些不甘，但形势逼人，他不得不做出妥协。

　　七杀星君破口大骂：“放你娘的狗屁，我两千多年的寿元你赔给我？”

　　实际上七杀星君只燃烧了近千余年的寿元，但此时形势扭转，公孙皇族三人明知道七杀星君信口胡诌，却也有所顾忌，不敢反驳，只是脸色难看得很。

　　紫微星君平静的说道：“没必要闹到合体大能陨落？那我星盟陨落这些修士怎么说？”

　　“他们修为低微，死便死了，有什么打紧，没有到达咱们这个境界，他们的性命不值一提！”

　　修真界发展到现在，早已形成一套弱肉强食，强者为尊的规则，在一些实力强大的修士眼中，凡人和低阶修士的性命确实如同草芥一般。更何况公孙皇族传承万古，执掌洪荒上万年，早已养成的霸道蛮横的行事法则。

　　林弈之所以跟公孙古月甚至公孙皇族产生冲突，起因或许是因为师傅林青峰被伤，但本质上，是双方最根本的信念不同。

　　在林弈心中，众生皆平等，他一生追求是要为凡民立命，地位实力或许可以分成三六九等，但性命不应该有贵贱之别。

　　即便没有林青峰被伤一事，林弈和公孙皇族早晚也会产生冲突。

　　紫微星君摇头道：“他们的性命在你眼中不值一提，在我心中却无比重要，你可以漠视他们的死亡，我却不能不给他们一个交代！”

　　这句话可说到林弈的心坎里去了，星盟修士也不禁精神一震，大为感动。

　　这就是紫微星君，哪怕为了一些低阶修士的性命，也要用对方的合体大能之血去祭奠！

　　公孙兴尔沉声道：“你们星盟死了修士，我皇族死的人更多！”

　　谁都听出来公孙兴尔的话外之意，公孙皇族死了这么多人，我们都做出妥协，你紫微星君就别再咄咄逼人。

　　表面上看是这个道理，但紫微星君淡淡的说道：“有一点你别忘了，是谁发动的这场战争！”

　　公孙皇族三人默然，脸上阴晴不定。

　　公孙兴尔深吸一口气，低声道：“说吧，你有什么要求！”

　　公孙兴尔说出这句话，各大顶尖势力的大能也不禁暗自感慨，这次公孙皇族可算是颜面丢尽，竟然被紫微星君逼到这种地步。

　　木族大能点头道：“紫微星君这一手做得漂亮，掌控大能性命，当着洪荒数个顶尖势力的面前提出要求，以后公孙皇族顾及颜面，想必也不会失信。”

　　兽族大能也点头道：“不错，只要不过分，皇族无奈之下都得答应下来。”

　　紫微星君并未说话，反而左手轻轻在眼前一划，掌心划过的地方，闪现过一幕幕景象。

　　那是刚才紫微宗的修士赶来，为了保护紫微星君悍不畏死，前仆后继战斗的景象，再一次看，依旧让人热血沸腾。

　　听到紫微宗最后一位大能临死前的那段话，依旧让人无比心痛。

　　公孙皇族三人不知道紫微星君此举何意，但他们的心头掠过一丝不安。

　　紫微星君静静地看着这一幕，脸上无悲无喜，只是瞳孔中的血液更加鲜红明亮。

　　每个人都能感受到他内心的悲伤和愤怒。

　　半响过后，紫微星君缓缓道：“这笔账怎么算？”

　　公孙兴尔怒气上涌，大声道：“紫微星君，你别得寸进尺，那群修士早已死去两千年，根本就不是活人！”

　　“你说得不错。”紫微星君点点头，顿了一下，血瞳盯着公孙兴尔的双眼，一字一顿的说道：“那两千年前，他们是怎么死的？你来告诉我！”

　　最后一句话，紫微星君几乎是吼出来的，公孙皇族三人心虚之下，不禁倒退了半步。

　　“当年是你一意孤行，非要征伐魔域……我公孙皇族不是没劝过你，你不听而已。”公孙兴尔轻哼道。

　　“我为何要征伐魔域？”紫微星君面无表情，反问道。

　　没等公孙皇族三人说话，紫微星君大声道：“还不是因为你们公孙皇族不顾洪荒凡民性命，与仙岛签订那个什么狗屁协议！”

　　林弈浑身一震，他听到过数次洪荒与仙岛签订的一个神秘协定，这里面果然有见不得人的秘密。

　　“当年我倾全宗之力，去征伐魔域，你公孙皇族也派遣一部分修士陪同，当年一战，你们五人都参加了。但是深入魔域之后，你们公孙皇族怯战，直接祭出神器逃走，这样也就算了，还用神器将我紫微宗最后的飞行仙器砸裂。你们五人更加联手，禁闭的周围的空间传送，置我紫微宗万余名修士于不顾，陷入魔族大军之中，这笔账虽然过去两千年，今日我便要与你们算一算！”

　　当年魔域之战，除了参战的紫微宗和公孙皇族，洪荒各大势力均不清楚其中内情，只知道紫微宗最后全军覆没，公孙皇族陨落一部分修士，但真正的顶尖存在却完好无损的走出来。

　　紫微星君首次将这段秘辛揭露出来，数个洪荒顶尖势力的大能也不禁精神震颤，难以置信。

　　公孙皇族三人脸色极为难看，一言不发。

　　紫微宗将右手高高举起，将掌心中的公孙兴武展露在众人面前，大声道：“紫微宗上万余名修士的血海深仇，此人杀不杀！”

　　“杀！”几乎是同时，七杀星君和破军星君怒吼一声。

　　“星盟此战陨落的数千名修士，均是皇族所为，此人杀不杀！”

　　“杀！”

　　“公孙皇族蛮横霸道，视凡人如蝼蚁，视生命如草芥，动辄诛人九族，毁宗灭门，此人杀不杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　紧接着林弈和众多星盟修士热血上涌，大声吼道。

　　在这一刻，仙山前星盟众修士杀气冲云巅！

　　“两宗修士之冢要用大能的血来染红，星君之怒，要用大能之血方能熄灭！”

　　紫微星君说完这最后一句话，各大势力大能无不动容，木族兽族两位大能心中咯噔一下：“坏了，局势要失控！”


第320章 星君息怒

　　“今日就教你公孙家知晓，惹恼了我，皇族大能我紫微也敢杀！”

　　话音一落，紫微星君的五指紧紧并拢，手掌用力一握！

　　“噗！”

　　公孙兴武声都没吭一下，元神被直接捏碎，形神俱灭，大能陨落！

　　这是真正意义上的死亡，没有复生的可能。

　　公孙皇族的三尊大能愣住了，各大顶尖势力的大能也满脸震撼，几乎不敢相信，一时缓不过神来。

　　这是合体大能，几乎算是洪荒最顶尖的存在，就这样被紫微星君强行抹杀。

　　紫微星君斩杀大能的这一幕极为慑人，深深的印在了不少修士的心中。

　　要知道，能达到合体大能的修士，无一不是绝代强者，俯视苍茫大地，傲视洪荒，几乎无人可与他们争锋。

　　合体大能虽分强弱，但最不济也不至于落得神魂俱灭的凄惨下场。

　　然而眼前的一幕，彻底击碎了公孙皇族三尊大能的信心，强大如他们，也会死，也会陨落，即便拥有滴血重生术也逃不过紫微星君的抹杀。

　　紫微星君复生归来，手段强势，风采无与伦比，谁与争锋！

　　在这一刻，公孙皇族的三尊大能感到一种深深的恐惧，紫微星君的强大，让他们三人几乎丧失了抵抗的念头。

　　洪荒平静的太久，已经好久不曾有大能陨落，更何况是公孙皇族的大能。

　　公孙皇族三人原本无所顾忌，就是因为合体大能太难陨落，更何况他们是不死金身，更有皇族背景，谁能杀他们？谁敢杀他们？

　　但是，直到刚才的一刻，他们猛然惊醒，合体大能并非不会死，公孙皇族的背景也不是无敌，至少在紫微星君面前。

　　神棍也看得目瞪口呆，显然没料到会有这一幕，喃喃自语道：“这下紫微老头玩大发了……”

　　半响之后，神棍忍不住跳脚骂道：“嘛的，我就说我插手会搞得一团糟，这下好，一会儿肯定惹出公孙家的老妖怪，看你怎么收场！”

　　夏族大能叹息道：“想不到当年公孙皇族竟然做下这等恶行，确实是血海深仇啊！不过紫微星君还是太过冲动，此举欠妥。”

　　广寒宫女子皱眉道：“当年五大星君感情极深，先是武曲星君和天府星君陨落在外，随后便发生了魔域之战，公孙皇族为了势力之争，做出这种事，确实过分了些。”

　　姜家大能眯着双眼，轻哼道：“紫微星君真是胆大包天，斩杀了公孙兴武，公孙皇族必有感应，到时候，嘿嘿……”

　　多方势力大能各怀心思，有的面有忧思，有的幸灾乐祸。

　　公孙兴尔脸色铁青，将紫微星君恨之入骨，寒声道：“今天的事，绝难善了，紫微星君，你等着接受我公孙皇族的怒火吧！”

　　“有一点你说得不错，今天的事，确实还没完。”紫微星君点点头，随后向公孙兴尔三人缓步走去，淡淡的说道：“我还没杀完！”

　　公孙皇族三人浑身一震，脸上血色尽退。

　　各大势力的大能也是一脸震惊。

　　神棍差点一个跟头栽倒地上，摇摇头，嘟囔道：“疯了，紫微星君疯了……”

　　紫微星君黑发轻舞，一步一步向前走去，所过之处，虚空无声的碎裂，公孙皇族三尊大能为其气势所迫，不由自主的后退。

　　“走！”

　　公孙兴尔低喝一声，此时三人再也不顾及颜面，转身要走，比起性命，颜面不值一文。

　　“哗！”

　　公孙皇族三人徒手撕裂虚空，便要向里面逃窜。

　　“轰！”

　　毫不作势，虚空中突然浮现出一颗紫星，将那道裂缝瞬间震裂，断绝了里面的空间联系。

　　紫微星君气息暴涨，怒吼道：“隔绝空间，我也会，今日便让你们尝尝困在笼中的痛苦！”

　　紫芒弥漫在整个虚空，在天空中紫微星的映照下，穿透着无数空间，形成一道道枷锁，直接断去了公孙皇族三人的去路。

　　公孙兴尔勉强撑起金色气血，犹如三个金色湖泊，但在汹涌澎湃如海的紫芒中，三人的金色气血显得无比渺小。

　　林弈在下面看得入神，秘术在紫微星君手中施展出来，竟有如此恐怖威力。

　　“不想死，就给我尽力出手！”公孙兴尔大吼一声，随即身上升起一蓬金色火焰，无比灼热，将周围的紫芒瞬间逼退。

　　燃烧寿元！

　　在紫微星君的压迫下，公孙皇族的三尊大能终于抵挡不住，开始燃烧寿元。

　　“很好！”

　　紫微星君点点头，大步一迈，瞬息之间来到三人面前，眉心闪耀紫芒，整个人犹如神灵附体，一掌拍向三人。

　　无数道紫芒在紫微星君的掌心聚拢，形成一团璀璨无比的紫色星辰。

　　举手投足间，天地之力不断涌入，天空中紫微星闪耀不停，缓缓旋转。

　　“砰砰砰！”

　　连续碰撞，紫微星君深入三人中间，爆发出惊世战力，血瞳越发明亮。

　　“嗡！”

　　公孙皇族三人同时怒吼，爆发出强势反击，合力打出绝学，大道似乎都被震动，夹杂着琴弦般的声音。

　　“斗转星移！”

　　紫微星君双手挥动，似乎幻化出“道”的存在，将三人绝学之力，已一种肉眼难辨的方式，尽数送往天空中的紫微星。

　　紫微星缓缓旋转，三尊大能爆发出的最强一击，也没能让它停顿片刻。

　　“这……”

　　公孙兴尔三人骇然，紫微星君手段逆天，让三人生出毛骨悚然之感。

　　借此大势，紫微星君接连打出三拳。

　　“砰砰砰！”

　　公孙兴尔三人的肉身轰然碎裂，血雨满天，但在燃烧寿元的情况下，肉身迅速凝聚，几乎在瞬间完成。

　　即便如此，三人还是感觉到一阵虚弱。

　　滴血重生极为消耗元神之力，次数过多，合体大能也承受不住。

　　若是刚才三人没有提前燃烧寿元，此时恐怕定会被紫微星君将元神拘禁过去，后果可想而知。

　　公孙兴思在这生死存亡的一刻，心中无比惊惧，骇得魂飞魄散，下意识的说道：“星君息怒……”

　　他是真的被紫微星君杀怕了，肝胆俱裂！

　　紫微星君一言不发，脸上古井无波，血瞳中杀气如刀，锋芒毕露，气势如虹，出手没有丝毫停顿，誓要将公孙皇族三人尽数毙在掌下。

　　就在此时，异变突起！

　　“轰！”

　　远方的天际升腾起九道金光，一声愤怒的声音响彻虚空。

　　“紫微星君，你找死！”


第321章 两大神器

　　紫微星君血瞳转动，盯着远处那九道金光，轻喃道：“终于来了么，只可惜杀得少了些。”

　　七杀星君浑身一震，失声道：“这是……”

　　“神器，九龙镇荒印！”破军星君脸色凝重，缓缓说道。

　　公孙兴尔仰头狂笑：“紫微星君，你的死期到了！”

　　公孙兴思刚才吓得失态求饶，此时看到皇族来援，感觉面上挂不住，怒骂连连。

　　紫微星君神色平静，没有丝毫慌张，似乎一切都在他的预料之中。

　　他方才强势斩杀公孙兴武，固然是因为心中悲愤，要为死去的紫微宗修士和星盟修士复仇，但他也有另外的思量。

　　以公孙皇族的脾性，即便他们此次认栽退走，也绝对是暂时性的，回去酝酿商讨，必定还会卷土重来，那时候星盟再也承受不起又一轮的狂风骤雨。

　　而紫微星君重生归来，展现出无比强势的手段，就是要告诉公孙皇族的掌权者，我星盟有实力与你皇族对抗，而且要将皇族大能中真正的高手逼出来。

　　紫微星君有把握硬憾此人，并且获得与他最终谈判的资格。

　　这是紫微星君把握的大势，但最终结果如何，谁都猜不到。

　　神棍看到紫微星君笃定的神色，若有所思的点了点头，低声道：“这未尝不是一个办法，不过也容易出差错，一步错，就是全军覆没。”

　　神棍眼珠一转，计上心头，嘿嘿笑道：“既然已经乱成这样，就干脆再乱点。”

　　“轰！”

　　仙山前的天空裂开巨大的裂缝，这一次的裂缝比之前哪一位合体大能出现都要震撼，似乎空间也禁不住里面的阵阵威压，发出一阵阵悲鸣。

　　一个头顶金黄色道冠，身披金色龙袍的修士从里面走了出来，脸上隐有怒色，龙行虎步间，自有一种久居上位的威严。看样子只是中年，但谁心里都清楚，这绝对是个活了数千岁的老妖怪。

　　此人来到仙山前，身后的裂缝也久久不能闭合，似乎被他身上的某种气息所震慑。

　　来人的气息丝毫不弱于紫微星君，最引人注目的却是他掌心中托的一件雾气缭绕的精致大印，神光四射。印玺之上有九条金色小龙相互盘绕，栩栩如生，印座四面似乎有些刻痕，像是人族面容，但却极为模糊。

　　此印被来人托在掌心中，散发着无与伦比的威压，仿佛太古众神之王在巡视洪荒，尊贵威严，让人情不自禁生出顶礼膜拜之感。

　　九龙镇荒印，公孙皇族的镇族神器！

　　要知道，当修士晋升为元婴大修士之后，体内产生一丝仙气，便可以着手祭炼仙器，合体大能虽然强大无敌，但使用的也均是仙器，只不过比元婴大修士的仙器要强很多。

　　至于神器，只在各大洪荒顶尖势力手中闪现过踪迹。

　　神器本就不属于洪荒之物，太古天界众神方有资格祭炼，只不过各大势力传承万古，历史悠久，有幸传承下来而已。

　　神器在各大势力均是镇族镇派之宝，绝不会轻易动用，数千年来，出现的次数也屈指可数。想不到这一次紫微星君出世，公孙皇族的大能竟然动用了九龙镇荒印，可见皇族的决心。

　　紫微星君心中有些震动，表面上却不动声色，淡淡的说道：“公孙兴义，你终于肯出来了。”

　　“紫微星君，你命真够大，两千年前竟然没死在魔域！”公孙兴义轻哼一声。

　　公孙兴尔三人凑上去，指着紫微星君悲声道：“大哥，兴武就是被他杀的，形神俱灭。”

　　“是啊，大哥，祭出九龙镇荒印将紫微星君砸死，不，将整个星盟的修士全部镇压！”公孙兴思大声道。

　　紫微星君剑眉一挑，冷然道：“别把神器想得太强，你们公孙皇族的神器无非是仿制天界五大圣器而来，这种神器在天界常见的很，凭借合体之力根本无法催动神器真正的威力。”

　　“神器，天界五大圣器？”

　　这种说法，林弈还是第一次听闻，不禁得微微皱眉，思忖道：“不知道我丹田里那神秘断剑原本是否也是一件神器。”

　　林弈转念又一想：“若是神器碎裂都有这般威力，几枚碎片就将他脱胎换骨，体质堪比不死金身，那这神器未免太逆天了。”

　　“嘶！”

　　林弈眼前一亮，倒吸口气，脑海中闪过一个念头：“难道这断剑原本是什么五大圣器？”

　　这个想法实在大胆，别说天界圣器，便是仙器、神器离他也太过遥远。

　　“嗯……找个机会一定要打听一下。”林弈沉吟不语。

　　公孙兴义摇头冷笑：“紫微星君，即便你说这些都对，但九龙镇荒印镇压你足够！合体大能虽然发挥不出神器威力的十分之一，但神器也是洪荒大陆最顶尖的兵器，你没办法抵挡！”

　　紫微星君淡淡一笑，从容不迫的说道：“你可以试试……”

　　紫微星君话不多，但公孙兴义却突然沉默下来。

　　公孙兴义是合体大成修士，与紫微星君实力不相上下，但若是有神器在手，足以镇杀紫微星君。

　　“紫微星君这幅模样，明显是有恃无恐，他究竟依仗什么？”公孙兴义脑海中念头急转。

　　“他明知道镇杀我皇族大能，会惹来滔天大祸，还要如此强势出手，这其中未免有些耐人寻味……”公孙兴义表面上看不出喜怒，低眉垂目，心头却快速的分析起来。

　　这是一场心理上的博弈。

　　紫微星君与公孙皇族打过数次交道，对公孙兴义的性格也有一些了解。

　　公孙兴义行事小心谨慎，在公孙皇族五位长老中活得年岁最长，但往往岁数越大的人，胆子越小，越会畏惧死亡。

　　虽然公孙兴武是他的弟弟，但若是让他冒着生命危险，去为其报仇，以公孙兴义的性格，也绝对不会做。

　　更重要的是，公孙兴武如今是合体大能，再进一步就是合体圆满，他的寿元虽还有数百年，但与漫长的修炼岁月相比，实在不值一提。

　　公孙兴义如今定是非常急迫的想要突破到合体圆满，增加寿元，但若是跟紫微星君相斗，即便不死，也必定会遭受重创，对他的突破会造成很大阻碍。

　　紫微星君虽然有些手段，但却对手持神器的公孙兴义无法造成致命伤害，但他表现强势，并且面对公孙兴义也面无改色，就是在赌。

　　可以说，这是一场豪赌，赌公孙兴义不会冒着生命危险，为公孙兴武报仇！

　　一旦赌赢了，公孙兴武就算是白死在紫微星君的手里，所以紫微星君最初说出那句话，可惜杀得少了些。

　　紫微星君此举也是无奈为之，若是最初便放任公孙皇族四人离开，公孙兴义必定以为紫微星君徒有其表，大举来袭，那时候，三大星君即便恢复状态，也未必能抵得过祭出九龙镇荒印的公孙皇族。

　　更何况，紫微星君还有另一番思量。

　　他表现的越强势，便越能证明星盟的实力和强大，这种情况下，或许会引来其他势力的仇恨，但也有另外一种可能，就是引来其他势力的联盟！

　　公孙兴义虽未表态，但紫微星君心中明亮，他知道，若是没有其他变故，这一遭，他算是赌赢了！

　　沉默半响，公孙兴义缓缓道：“斩杀我皇族大能，罪恶滔天，不可饶恕！”

　　这句话一说，众修士都以为公孙兴义动手在即。

　　紫微星君神色平静，平静的说道：“你别忘了魔域之战，我紫微宗陨落了万余名修士，六位大能！这个仇我还没与你算，只杀了公孙兴武，我还嫌少！”

　　“好，好，好！紫微星君，这个仇我公孙兴义暂且记下……”

　　公孙兴义突然顿住，这句话说完，明显有撤退的意味。

　　公孙兴尔三人此时虽说心有不甘，但方才被紫微星君打得受伤极重，此时极为迫切的想要回去静心养伤，担忧留下暗疾，影响修为的提升。

　　听到公孙兴义这句话，他们的心底也是轻舒一口气，君子报仇，十年不晚，来日我公孙皇族必定会卷土重来！

　　“轰！”

　　就在此时，另外一侧的虚空突然裂开一条缝隙，里面传来一阵狂放的笑声，光是声音便驱散了天空中的灵气。

　　紫微星君心中一沉，暗呼不妙，事情终究还是没有按照他的发展进行，有另外的势力要强行插手干预。

　　裂缝中缓步走出来一个精神矍铄的老者，满面红光，一袭深红色的道袍，像是在烈火中锻造出来一般，还未临近，便散发出一股股灼热的气浪。

　　来人掌心托着一件毫不起眼的丹炉，丹炉并非圆形，而是四四方方，犹如一件小型楼阁，炉口周围布满了细密的小孔，向外面冒着一股股通红的火焰。

　　更为渗人的是，这件丹炉的气息，竟然丝毫不弱于九龙镇荒印！

　　又是一件神器！

　　紫微星君深吸一口气，脸上古井无波，不咸不淡的说道：“姜炙，焚妖炉！”

　　两尊合体大成，两大神器，足以将紫微星君轻易抹杀。

　　公孙兴义眼中闪过一抹喜色，跟姜炙交换了一个眼神。

　　“哈哈，紫微星君好久不见，想不到你命这么大，我也是佩服得紧。”

　　姜炙话锋一转：“不过，你斩杀公孙皇族大能，嘿嘿，未免太不把我皇族放在眼里！我姜族和公孙家世代交好，这种事，我是看不过去的。”

　　“你想怎样？”紫微星君血瞳中的血液更甚，反问道。

　　“今日两大神器在此，我就不信还镇不死紫微星君！”

　　姜炙大吼一声，杀气腾腾，体内陡然冒出一道红光，一股熊熊烈火瞬间在体表升腾，整个人看上去犹如烈火中的神灵，神威凛然。

　　公孙兴义也迸发出金色气血之力，寒声道：“紫微星君，你的如意算盘到此为止吧，今日就是你星盟覆灭之时！”


第322章 大能博弈

　　紫微星君原本的打算是没错，但万事万物发展的轨迹永远充满了不定性，谁都无法预料下一刻发生什么。

　　就在公孙兴义有撤退之意时，姜族大能竟然带着神器焚妖炉赶来，两人联手要将紫微星君毙于此地。

　　形势变得对星盟极为不利，林弈等人的境界还差得远，不知道双方实力的差距，但七杀星君和破军星君却心知肚明，紫微星君再强，也绝对无法硬憾两尊携带神器的合体大成。

　　紫微星君神情淡然，但不代表他真正能抵挡住两大皇族的联手。

　　七杀星君心底对着神棍一顿传音：“老神棍，你他妈跑哪去了，快出来救人。”

　　“就是啊，这边顶不住了，该你出手了！”破军星君也催促道。

　　神棍撇撇嘴，哂道：“少来，我可不能再出手了，否则就把我自己搭进去了。莫急莫急，有人来救场的。”

　　神棍话音未落，紫微星君身后的虚空中再次裂开两道缝隙，一阵爽朗的笑声响起，两人并肩从里面走了出来。

　　在场的众多大能循声望去，只见其中一人身着深绿色道袍，满头黑发，容貌俊朗，整个人散发着庞大的生机，手中拄着一根翠绿欲滴的木棍，棍神几乎透明，歪歪扭扭，像是某根大树的树杈一般。

　　旁边那人甚是魁伟，紫微星君也只能到此人的腰腹。头上生着一对双角，极为显眼，不似人族，浓眉大眼，高鼻阔口，长相极为粗犷，浑身肌肉犹如钢水浇铸，古铜色棱角分明，不用试探，都能看出此人肉身的强大。

　　最重要的是，此人手中还拎着一柄巨大的混铁棍，闪烁着精芒，棍神布满精致花纹，可见不凡。配上这身板，更显得威风凛凛，不可一世。

　　木族大能和兽族大能在这千钧一发之际赶了过来，来到紫微星君身旁，明显有护卫之意。

　　紫微星君心头暗喜，妖族实力强大，分为木族妖族，每一个分支均有和洪荒各大势力争锋的实力。

　　此番木族、兽族大能联袂而来，顿时化解了星盟所面临的危机，更何况两人并非空手，都各自祭出神器，用以不言而喻。

　　公孙兴义脸色难看，沉声道：“木老怪，牛老怪，你们两个拎着神器来做什么！”

　　“嘿嘿，公孙，这件事我看你们皇族就撤了吧，没必要在打下去。”兽族大能声如洪钟，震聋发聩。

　　木族大能冷笑道：“两大皇族的大能凑在一起，居然各自祭出神器对洪荒修士出手，未免太丢人了些！”

　　眼看又有其他势力插手，场面的局面越来越乱，姜族大能不禁暗自皱眉，轻斥道：“此乃我洪荒人族内部之事，你妖族有什么资格插手，你们是想重新挑起种族大战么！”

　　“嗤！”

　　兽族大能摇头轻笑，略带嘲弄的盯着姜族大能，讥讽道：“姜炙，你要脸不要！你们姜族的底细来历我们一清二楚，乃是太古炎族传下的一脉，你也配称人族？你们炎族不要脸擅自插手，我们妖族怎么就管不得！”

　　“你……”姜族大能一时语塞，不知如何回应。

　　“不错，而且我俩还真就看不惯你们两家仗势欺人！神器么，我们哥俩也有，要不要试试！”木族大能冷笑连连。

　　妖族的性子本就没有太多拘束，说出的话无所顾忌。

　　紫微星君想了想，神色一动，扬声道：“洪荒的诸位道友，别躲在一旁了，出来吧。”

　　沉寂良久。

　　仙山上空瞬息之间裂开数条缝隙，从里面陆续走出了几个修士，服饰大行径庭，但个个气息强悍，竟然全部都是合体大能！

　　在这一刻，洪荒各大势力的掌权人齐聚星盟！

　　太一宗修士朗声笑道：“我看双方没必要弄得这般剑拔弩张，双方实力众人有目共睹，此番若是再发展下去，牵一发动全身，各大势力都会被牵扯进去，恐怕洪荒就要面临战火连天的战争中，一片生灵涂炭，恐怕这个结果都不是双方所愿见到。”

　　太一宗大能刚出来，便表达出明确立场，劝和！

　　紫微星君大有深意的看了他一眼，随后沉默不语，陷入沉思。

　　“阿弥陀佛，毕施主所言极是，还请双方三思。”方寸山大能是个光头和尚，白须，老态龙钟，浑身却透着宁静空明的气息。

　　公孙皇族和姜族在妖族两尊大能出现时，便预想到这件事恐怕难以再纠缠下去，至少星盟和妖族联盟大势已成，光凭他们两大皇族，还没办法去硬憾妖族和星盟的联手。

　　此时公孙兴义和姜炙心知肚明，就是看看各大势力的意思，若是劝和的多，他们顺着台阶，也就撤退了事。

　　公孙兴义侧目，冷冷的问道：“其他几位什么意思。”

　　广寒宫女子极为美艳，似乎不食人间烟火，但浑身却透着一股拒人千里之外的冰冷，红唇轻启：“我不建议双方再打下去。”

　　话不多，但态度明确，风族大能、夏族大能也点了点头。

　　双方这番谈话虽然看似随意，但却意义重大。

　　若是公孙皇族和姜族做出妥协，而各大势力也没有反对的意思，那便意味着，洪荒第九大势力就此诞生！

　　四大皇族、三大宗门加上妖族，一共八大势力，此番若在算上星盟，就是九大势力。

　　虽然目前看来星盟实力最弱，拍在末尾，但却和强大的妖族联盟，让局势变得更加诡谲多变。

　　几乎可以预见，洪荒大陆未来的发展，必定是各大势力纵横联合，组成同盟，互相对抗的局面。

　　几位大能间的博弈，也正是各大势力间的博弈。

　　公孙兴义与姜炙对望一眼，前者寒声道：“好，既然如此，我公孙皇族暂且退走。紫微星君，你别嚣张，皇族的底蕴绝不是你能想象的！”

　　紫微星君淡淡的说道：“公孙兴义，你我必有一战，我期待着那一天。”

　　话已至此，没必要在多说，公孙皇族和姜族缓缓退去，各大势力的大能冲着紫微星君点了点头，也各自退走。

　　经此一役，星盟以一种所有人都想不到的方式震撼出世！

　　洪荒大陆所有的修士都听说了这个势力，听闻了那一战，杀气冲云殿，血染半边天，浮尸遍野，血流成河，大能陨落，日月失辉。

　　这一战，有两个人的名字，几乎传遍整个修真界。

　　紫微星君复生归来，强势出手，战力震世，以一敌四，斩杀大能，绝世风采无可匹敌。

　　而另外一人只是半步金丹，却表现出无与伦比的天赋和潜力，一人当关，万夫莫开的豪情气魄，震慑群修。一招绝学剑刃风暴，一招二杀噬月，让他的地位瞬间在年轻一辈的弟子中登顶，与各大势力的天赋传人比肩。

　　这个人，叫做木青，也是巨阙剑的主人。

　　剑冢之地、仙山两场大战，让修真界认识了这个面容清秀的修士，若是之前还有人对木青的实力嗤之以鼻，那么这一战，则彻底奠定了木青在年轻弟子中的地位。

　　修真界仍有不少反对的声音，木青战力再强，也不过是半步金丹，而公孙皇族派遣的修士没有一人拥有金丹异象，一旦公孙古月等人出手，太古异象震世，木青绝没有半点机会。

　　但大多数修士都认为，以木青的天赋，踏入丹道是早晚的事，而且众修士相信，木青一旦踏入丹道，必定会领悟金丹异象！

　　不光是其他修士，几个势力的大能也首次注意到了木青。

　　公孙皇族此次栽了个大跟头，铩羽而归，这在洪荒大陆的历史上也不多见，最重要的是，他们还陨落了一个大能。

　　五位长老同时出山，却只回去了四人。

　　公孙兴尔恨声道：“之前有一位神秘大能支援，袭杀紫微星君，但不知为何，竟然没能将他杀死，后面竟然完好无损的复生出世。”

　　“哦？”公孙兴义听完三人将其中的过程讲述一遍，顿时陷入沉思。

　　半响之后，公孙兴义脸色凝重，缓缓道：“这件事不同寻常，星盟或许还有强人镇守，而且妖族支援得有些突然，这里面或许还有些我们不知道的内情。”

　　顿了一下，公孙兴义又道：“不过这个仇绝对不能忍，经此一战，我们皇族与星盟是不死不休的局面，待我回去突破到合体圆满，去联合几家势力，定要将星盟覆灭！”

　　“不错，皇族的威严不容挑衅！”

　　公孙兴思颇为不甘的说道：“还有那个叫木青的修士，早知道干不掉紫微星君，就找机会把这小子弄死算了！此子的天赋确实强悍，足有实力与我皇族传人比肩，这番他有星盟、妖族两大势力做靠山，再动他就难了。”

　　“无妨，百族大战还有一个月就要开启，看星盟的意思，绝对不会错过这个机会。到时候让古月联合众多势力的天赋传人，针对此子，定要将其斩于百族大战中！”公孙兴义沉声道。

　　公孙兴山嗤笑道：“此子不过半步金丹，并未领悟金丹异象，古月一人足以镇杀他！”

　　“还是多些人比较好，确保万无一失，百族大战中，必须要斩杀此子，挫败星盟锐气。此子有点意思，不能再给他成长的空间！”

　　公孙兴思点头道：“这个法子不错，死于同辈之手，紫微星君和妖族大能便是再有不甘，也没有脸干预，哈哈哈！”


第323章 联姻造势

　　各大势力纷纷退去，星盟众修士总算是放下心来，各自轻舒了一口气，紧绷的神经骤然松散，才感受到全身各处涌来那噬心刺骨的痛。

　　每个人都受伤极重，但这番经历对星盟修士绝对是难以想象的财富，会让他们在以后的修道途中事半功倍。

　　紫微星君冲着木族、兽族两位大能微微抱拳，真诚的说道：“这次多谢妖族援助，紫微感激不尽，以后但有驱使，尽可来找我。”

　　七杀星君也道：“不错，我们三大星君受人恩情，必有回报，这一次多谢二位！”

　　木族大能微微一笑道：“三位星君言重了，也是你们自身的实力到了这个境界，也确实有资格做我们妖族的盟友。”

　　兽族大能神情有些古怪，低声道：“那个紫微啊，问你个事儿，你们星盟是不是有个特强的存在？就是那种无所不知的修士？”

　　“嗯？”紫微星君愣了一下，脑海中瞬间浮现了神棍的身影。

　　“妖族来援的有些突然，莫非是神棍在这其中起了作用？”紫微星君脑中灵光一闪，猜到了大概。

　　但是这神棍来无影去无踪，不属于任何势力，只不过跟他们交情极深，此时听到兽族大能这么问，紫微星君却不知如何回答。

　　紫微星君沉吟一下，模棱两可的点头道：“嗯……算是吧。”

　　紫微星君这个反应落入兽族大能眼中，更显得高深莫测，心中笃定万分。

　　紫微星君此时也有些疑惑，不敢确认，试探道：“可是声音有些猥琐？”

　　“对，对，对！猥琐，猥琐至极啊！”兽族大能眼前大亮，连连点头。

　　七杀星君和破军星君忍不住哈哈大笑，大感赞同。

　　神棍躲在一旁差点喷出一口老血，满头黑线，嘟囔着：“靠，紫微老头欠打，贫道风流倜傥，相貌堂堂，哪里能看出猥琐。”

　　紫微星君点头道：“那不会错了，此人与星盟渊源极深，只不过不爱出面而已。”

　　兽族大能凑过去，低声道：“麻烦紫微星君代为转告这位修士，有些事他知道就好，万勿传入旁人耳中啊。”

　　兽族大能长相粗犷，说完这句话，却显得有些扭捏，看起来极为古怪。

　　紫微星君不明所以，却点头答应下来。

　　这时神棍的声音从他们心底响起：“哈哈哈哈，这头老牛背着夫人在外面搞了个小妖精，这种事焉能瞒过贫道的慧眼！”

　　七杀星君一个踉跄，无奈的传音道：“你这老骗子忒不要脸，这种事你也算，你那点本事不能用在正道上。”

　　破军星君也道：“老神棍，一会儿不要走，咱们好久不见，一定要好好叙叙旧。”

　　“放心吧，我也正有事要找你们，嗯……关于林弈的。”神棍的声音难得透着一丝凝重。

　　三大星君心中一沉，他们知道神棍的本事，若是他特地赶来为了林弈，这件事就变得非比寻常。

　　就在此时，林弈突然感觉身体一阵虚弱，疼痛如潮水般席卷全身。

　　一个时辰已过，破军星术的副作用体现出来。

　　林弈浑身无力，巨阙剑都拿不住，跪在地上，额头布满豆大汗珠，脸色惨白，身体一阵阵轻颤，承受着巨大的痛苦。

　　此时随便来个金丹修士，祭出丹器都能将林弈砸死。

　　手指已经深深地抓紧泥土里，嘴唇被咬破，渗出点点血迹，滴落在地上，显得诡异凄凉。

　　这种无力感根本没办法抵抗，那是来自血脉，灵力，肉身各方面的虚弱，林弈的精神一阵恍惚，但识海内紫微星缓缓旋转，尚能保持灵台清明。

　　紫微星术再次体现出它的作用所在，对七杀星术、破军星术都有想象不到的辅助效果。

　　“好恐怖的副作用！”

　　林弈暗忖，这破军星术以后不到非常时期，绝对不能释放，否则一旦拖到时间还没能解决危机，陨落的绝对是自己。

　　林弈的异常情况也吸引了几尊大能的目光，几人知道这其中缘由，这种事情没办法借外力帮助，只能靠林弈自己挺过去。

　　木族大能含笑道：“此番我二人前来，一是想与星盟结成同盟，其实也有第二个目的。”

　　“哦？”紫微星君露出一个疑惑的目光。

　　木族大能缓缓道：“木青这个修士不错，天资体质均属上佳，这一战更是证明了他的实力。”

　　这句话说得没头没脑，三大星君也听不出个所以然。

　　木族大能继续说道：“听闻我木族的小公主与这木青关系不错……”

　　说到这，木族大能停顿住，目光炯炯的看着紫微星君，用以不言而喻。

　　紫微星君眼前一亮，星盟和妖族结成同盟，林弈若是再能与妖族小公主联姻，这层关系将更加巩固，而且林弈的安全也再度得到加强。

　　因为他的背后站着两个庞然大物，一个是星盟，一个是妖族。

　　哪个元婴大修士亦或是大能敢狙杀林弈，那就是公然与星盟和妖族作对，谁都得掂量这其中的利害关系。至于同阶修士，紫微星君对林弈极为自信，一旦他踏入丹道，绝对是同阶无敌！

　　只要林弈不暴露身份，至少他获得了足够的成长空间，他的未来绝对不可限量。

　　更重要的是，林弈和妖族小公主两情相悦，如此这般，当真是神来之笔。

　　转念至此，紫微星君点头道：“我没意见，只要林弈同意，此举大善！”

　　“成了！老木，你多了个曾女婿！”兽族大能咧嘴笑道。

　　木族大能沉吟道：“就是木青不知何时能踏入丹道。”

　　洪荒大陆上，大多数修士均是等到踏入丹道之后才寻找道侣。金丹修士寿元五百年，这样双方在一起的时间还算长久，不会出现筑基修士百岁亡，而金丹修士尚在人间的情况，徒增悲伤。

　　更何况，妖族寿命本就远超人族，木族大能的意思，紫微星君倒是理解。

　　七杀星君道：“这个不要紧，此战之前木青的修为已经达到幻丹期顶峰，经此一役，绝对是个突破良机。还有一个月百族大战，凭他的天赋，这段时间足够！”

　　兽族大能大笑道：“不错，不错，踏入丹道，星盟和妖族联姻为其造势，我看以后谁敢动他！”

　　万事俱备，天时地利人和，只等林弈踏入丹道的一刻，借此战威名，联姻大势，征战百族大战！

　　“想要联姻为其造势么？”神棍神色凝重，摇头轻叹道：“没那么简单，林弈这小子命途多舛，血光之灾已经临近，怕是躲不过这一劫了，唉！”


第324章 齐聚目光

　　夜色褪去，朝阳初升，一缕霞光映照在林弈苍白的脸庞上，终于给他带来一丝暖意。

　　破军星术的副作用终于开始退散，一个时辰的强势进阶，却要用数个时辰的时间承受虚弱和痛楚，这其中好与坏确实难以界定。

　　这几个时辰里，星盟的修士知道帮不了林弈，在三大星君的催促下，也开始各自运功疗伤，总结大战中的诸多领悟体会。

　　这群修士经历了生与死的考验，正在浴火重生。

　　三大星君和妖族两尊大能探讨了一些关于双方联盟的很多问题和细节。

　　林弈站立在仙山前，嗅着空气中弥漫的浓重血腥气，望着血迹未干的土地，遍地的尸体，心中突然涌起一阵莫名的伤感。

　　林弈强行这种感情摈弃掉，便听到了紫微星君的传音。

　　“林弈，上来一下吧，跟你说一件事。”

　　似乎是知道林弈如今的身体情况，紫微星君轻挥道袍，毫不作势的将林弈送到了仙山山顶。

　　紫微星君面带笑意的说道：“我们几个商量，想让你和木族小公主联姻，结为道侣，你可愿意？”

　　“啊！”

　　林弈愣了一下，他心思敏锐，瞬间将这其中的利害关系，联姻背后代表的诸多意味体会出来。

　　但此时此刻，他的脑海中不由自主的浮现出一个身穿白衣，面容清冷的女子，那一声声小贼犹回荡在耳边。

　　岁月流逝，沧海桑田，可以改变太多事，但不变的却是那一句承诺，十年之后的承诺。

　　林弈没忘。

　　尽管他不知道雨晴的心意，尽管他心中更喜欢的是小妖精，但三年前的一句承诺，他从未忘记。

　　“嗯？”紫微星君微微皱眉，林弈的状态有些不对。

　　紫微星君缓缓道：“木青，这种事勉强不得，你若不愿，我不会强求。无论你如何选择，我都会支持你。”

　　木族大能的脸色有些难看，重重的哼了一声。

　　兽族大能在旁边揶揄道：“行啊小子，年纪不大，倒是个风流种子，不过你若对木族小公主始乱终弃，哼哼。”

　　除了林弈，外人又怎知这其中内情。

　　林弈故作轻松的笑道：“没有不愿，我只是……嗯，此事太过突然，让我有些手足无措，没能缓过神来。”

　　这次他若拒绝，必定会伤透了小妖精的心，林弈不忍。

　　“还有七年就是十年之约的期限，如今只能走一步看一步。”

　　林弈心中纠结万分，却根本理不清头绪，剪不断，理还乱。

　　他又怎知，情之一字最为难解，别说是他一个二十岁的毛头小子，便是活了几百岁，上千年的老怪，也有为情所困，凄苦一生的。

　　紫微星君见林弈神情也不似作假，便笑道：“如此甚好，我们双方的意思是等你踏入丹道，便举行联姻。这个时间，最好在百族大战之前，也有为你造势之意。”

　　“也就是说，你还有一个月的时间，突破到金丹！”七杀星君道。

　　“一个月么？足够了！”林弈轻喃道。

　　“雨晴还不知道木青就是我，即便我与小妖精结为道侣，他也不会伤心，但我若此时拒绝，小妖精是肯定要伤心难过。唉，只能先这样了。”

　　林弈深吸一口气，终于了下决定。

　　紫微星君沉吟道：“既然如此，你就在这山顶突破吧。三弟。四弟，你们也别硬挺着，先去疗伤，我在这守着木青。”

　　木族大能和兽族大能也道：“一个月的时间，左右无事，我们也在这看着点，以防宵小之辈图谋不轨。”

　　“好！”

　　如此一来，林弈的待遇可算是前所未有的高级，羡煞旁人，一个半步金丹修士要做突破，竟然有两大势力，三尊大能为其守护。

　　至少这阵势，已经不输给任何一个势力的天赋传人。

　　没过多久，星盟震撼出世的消息便传遍了整个修真界，这一战的诸多细节虽然大多数修士并不知晓，但却传得有板有眼。

　　这一战中，紫微星君和木青的名头自然最为响亮，但对于大多数修士而言，合体大能离他们太遥远，远不及半步金丹的修士来得真实。

　　更何况剑冢之地一战，木青早已小有名气，经此一役，更添威望。

　　时间不长，修真界再次传出一个惊世消息，星盟与妖族联盟，而代表双方势力的木青和妖族小公主即将联姻，只等木青踏入丹道的一刻。

　　这个消息虽然不知道怎么传入了修真界，但这件事情足以吸引洪荒各大势力的目光。

　　几乎可以确定，木青是要代表星盟参加百族大战，这也是星盟出世后，年轻一辈中的第一战，至关重要。

　　而木青能否踏入丹道，决定了未来他在百族大战中的地位。

　　尽管木青战力震世，但没有踏入丹道，无法领悟金丹异象，在所有修士眼中，他还是无法与各大势力的天赋传人对抗。

　　星盟之战发生不久，各大势力大能的目光再次聚集到星盟仙山，这其中不免有趁火打劫之辈，但见到仙山上的三尊大能，顿时取消了这个念头。

　　公孙皇族。

　　公孙古月神情狂傲，轻哼道：“大长老，你不必如此在意，即便此人踏入丹道又如何，不过是金丹初期，我已经是金丹圆满，或许有希望晋升半步元婴，境界上足以压制他！更何况茨山脚下的耻辱，我要他亲自偿还，还要百倍加之！”

　　公孙兴义神色凝重，摇头道：“古月，你把事情看得简单了。以此子的天赋，一旦踏入丹道，有很大机会领悟金丹异象，以他的战力足有实力与你等争锋。这不是虚言，他的气血之力隐藏极深，但我可以断言，此子体质非凡，前所未见，足以比肩不死金身！”

　　顿了一下，公孙兴义又道：“更何况此子身负三大星君的传承秘术，这等战力，绝对是你难以想象的。要知道，这几大星术，得其一者就足以纵横修真界，更何况三大秘术加身，你若是有所轻敌，百族大战中必定会吃亏。”

　　公孙古月咬牙道：“大不了，我联合姜族的传人，或者与我皇族交好的几族传人，将他围杀！”

　　公孙兴义叹息道：“若是此子踏入丹道，与妖族联姻，他的地位瞬间上升，身后站着两大势力，大势已成，你能找到帮手，他便不能么？”

　　公孙兴义遥望着星盟的方向，目光似乎跨越了虚空，轻喃道：“一切都要看此子能否顺利踏入丹道，若是晋升金丹，领悟的异象又是何等威力……”


第325章 冲击丹道

　　林弈冲击丹道，举世瞩目，福祸难料。

　　见识过林弈出手的所有势力都清楚，此人若是冲击丹道失败也就罢了，一旦功成，他在年轻一辈中，几乎是无敌的存在。

　　百族大战中，鲜有人能压制住他。

　　三大秘术加身，兵器有八荒名剑之一的巨阙剑，另有惊世神通，且自创绝学，这等天赋，别说是千年难见，便是万年也不出一人。

　　妖族。

　　木小妖满脸喜悦，双颊红晕，带着一丝羞涩，双眸盈盈如水，闪动着动人的光彩。

　　木易推门而入，木小妖却根本没有察觉，前者摇头轻叹，露出无奈之色，轻声叫道：“小妹？”

　　木小妖没有反应，似乎陷入了无限的向往中，恍然出神。

　　“小妹！”木易看不下去，大声喊道。

　　“啊？”木小妖猛然惊醒，心虚之下，一阵慌乱，手足无措的站起来，见到是哥哥后，嗔怪了白了他一眼，娇声道：“吼什么吼，吓我一跳。”

　　木易忍不住打趣道：“看你这样子，和那思春的少女有什么分别……”

　　“去，你才思春。”木小妖跺足娇嗔。

　　木易笑道：“这下你放心了吧，咱们木族大长老亲自去提亲，剩下就看那个木青是否争气，一举踏入丹道。”

　　木小妖轻抿红唇，目光无比柔情，摇头道：“其实他是不是金丹修士，我都不在意。”

　　“那怎么行，筑基修士只有百年寿元，远远比不过我们妖族，只有他踏入丹道，才有资格和你联姻。”木易微微皱眉。

　　木小妖轻声道：“我只要跟他在一起，每时每刻都很快活，时间久固然好，但只有百年陪伴，我也愿意。”

　　木易了解木小妖的性子，认准的事很难回头。

　　“小妹这个状态总比两年前那个失魂落魄的时候好得多，更何况这个木青的身份实力远超林弈，也勉强配得上小妹。”

　　转念至此，木易也不再相劝。

　　木易想了想，突然说道：“你这婚事，引起一些曾追求过你的族人不满，其中就有木花絮和虎王霸天，你知道这两人均是族内的天才，手段比我还要稍强一些，一定会参加百族大战，若是遇到木青，难免会发生碰撞。”

　　“不怕！”木小妖笑颜如花，笃定的说道：“没人能打过他！”

　　五日后，星盟仙山。

　　林弈之前大战留下的创伤已经尽数修复，状态调整到最佳。

　　登上山顶，微风拂过，一袭白衫猎猎作响，黑发乱舞飞扬，浑身透着一丝飘逸孤傲，清秀的面容上无悲无喜，极为淡然。

　　这是一种心境上的超然状态，对于突破重大境界至关重要，仅此一点，便能看出林弈的不凡之处。

　　山顶四周，五尊大能盘膝而坐，双眸熠熠生辉，环视四周，为林弈守护。

　　七杀星君和破军星君仍能看出些许虚弱，但为了林弈，却固执的守在山顶。

　　此时正值旭日东升，一天内最为朝气的时辰。

　　林弈不用仔细查探，也能清晰的感受到无数道目光正注视着他，那是属于百族的目光。

　　还未真正参加百族大战，林弈却已经在百族中传开名声。

　　“原来这就是木青，看样子也没什么出奇的，估计之前名剑之争和星盟之战有诸多夸大的成分。”

　　“不说其他，看这个年纪，便要踏入丹道，也足以证明他的资质。”

　　“听说他能以一敌千，更在最后一人吓退皇族众多修士，但我看这略显消瘦的身板，实在有些难以想象。”

　　这些修士大多不是人族，还是第一次见到林弈，对这个近段时间声名鹊起的年轻修士极为好奇，想来瞧瞧林弈究竟生了什么三头六臂。

　　说到好奇，但更重要的是想看看林弈踏入丹道后，究竟领悟到什么金丹异象，这样在百族大战中，各族天才也好有个准备，不至于被打得措手不及。

　　仙山稍远地方的虚空中突然传出一个声音。

　　“宋师兄，咱们此番来到洪荒，没有大能陪同，很是吃亏啊。”

　　若是明眼人在此，定能看破虚空中的假象，察觉到这里隐藏着几十名修士，清一色黑色劲衣，面无表情，眼神中极尽冷酷，浑身透着一股凶残阴狠的气息。

　　为首一人正是茨山脚下铩羽而归的金丹圆满修士宋师，后面俯首站立着在林弈手下侥幸存活，有着金丹初期修为的光头修士。

　　仙岛这群人擅长一种隐身之法，在剑冢之地无往不利，不料遇到林弈，全群覆没。

　　宋师恨声道：“洪荒大陆的掌权者有所顾忌，原本不敢得罪我仙岛修士，不料出来个什么三大星君，如今又建立星盟，和妖族结成联盟，再想杀木青此子就难了。”

　　“木青杀害了我仙岛千名族人，可谓是血海深仇，但如今根本没办法接近此人，难道真要等到百族大战？”光头修士皱眉道。

　　宋师轻哼一声，寒声道：“三皇子年轻气盛，要在百族大战中亲手夺回巨阙剑，斩杀木青，但我宋师却等不了那么久，此人我必须亲手斩之！杀子之仇，不同戴天！我们躲在暗处观察一下，看看此人踏入丹道后究竟能修炼成什么金丹异象，也好有个准备。再者说，即便他领悟金丹异象又如何，也未必就敌得过我的异象之力。”

　　顿了一下，宋师阴恻恻的笑道：“只要有耐心，总会等到机会，我就不信此人一直呆在合体大能身边！其他势力有所顾忌不敢出手，我们仙岛却无所畏惧，一旦此人独自外出，我们便设下绝杀之局！”

　　“好！”

　　这么多目光注视，林弈心中也感觉压力倍增，不单单是来自各族势力，还有他对雨晴的愧疚。

　　即便走到这一步，他仍然不知道该如何去面对未来两人亦或是三人之间的关系。

　　紫微星君察觉到林弈内心的波动，出声提醒道：“木青，大势已成，不必有所顾虑，心如止水，此番定能一举踏入丹道！”

　　林弈摒弃杂念，重重的点了点头。

　　一个半步金丹突破，竟然惹得众多势力围观，这等场面，过去不曾有过，未来也难以再现。

　　林弈走入山顶的灵气湖泊中，盘膝而坐。

　　星盟大战前夕，林弈便已经达到幻丹期巅峰，他曾尝试过冲击金丹壁垒，但却有种心有余而力不足的感觉，即便能调动起全身的灵力，却仍是无力冲击。

　　他知道，时机还未到。

　　从林弈真正凝气，到如今的幻丹期，也不过只有短短三年时间，这种修炼速度着实恐怖，而丹道作为修士实力的分水岭，突破更是难上加难。

　　突破境界，特别是大境界，讲究时机感应，不可强行冲击，否则必遭祸患。

　　林弈之前不知道何时才是踏入丹道的时机，但星盟大战之后，他知道，突破金丹，就在此时！

　　这是一种心境上的感应。

　　古人常说心有所感，必有所应，就是这个道理。

　　生死间惨烈的战斗厮杀，让林弈看到了那一条“道”，金光璀璨，神光四溢，那是通往彼岸的丹道。

　　山顶的灵气浓郁到极点，在灵气湖泊中修炼更为明显，灵气如潮水般滚滚涌入体内，全部涌进丹田里的神秘断剑中，流转一周，在吐纳出来，变成更为精粹凝练的蓝色灵力。

　　蓝色灵力不断加持在那个圆形的虚幻金丹上面，让虚幻的金丹渐渐变得凝实稳固，圆润坚硬。

　　与此同时，灵气湖泊中突然扬起滔天巨浪，神光四射，灵气冲天，无数天材地宝的踪迹在湖泊中闪现。

　　“轰！”

　　灵气湖泊爆发出一阵惊天浪潮，犹如太古之初的绝世灵地，神辉万道，瑞彩千条，五颜六色，缤纷多彩，神圣无比。

　　那是紫微星君重塑肉身剩余的天材地宝，不知何时，已经完全融入了灵气湖泊中。

　　塑造大能肉身的天材地宝，可以想象那是怎样的一笔巨大财富。

　　紫微星君嘱咐林弈在这灵气湖泊中修炼冲关，自然也有这一番深意。

　　换做寻常的肉体凡胎，根本禁不住这么多天材地宝的洗礼，早已撑爆。

　　但林弈的不灭剑体却甘之如饴，受到诸多宝物的刺激，蓝色气血在体内汹涌奔腾，在经脉中呼啸而过，怒吼连连。

　　“铮铮铮！”

　　体内剑气纵横，发出一声声清越的剑吟之声，响彻半空。

　　“轰隆隆！”

　　林弈咬紧牙关，运转入微之道，强行拿捏气血之力，隐于体内，但造成的效果更为惊人，体内竟然传出一阵阵海啸浪潮之声，气势磅礴。

　　澎湃的海啸之声，夹杂着尖锐刺耳的剑吟金戈之鸣，形成一股极为独特的声音，犹如一柄绝世利剑，无比锋锐，冲天而起，崩断云霄。

　　林弈端坐在灵气湖泊中，在湖水的冲刷下，仿若绝世仙王再生，超凡脱俗，震撼世人。

　　他的体内仿佛蕴藏着一条太古真龙，正在缓缓觉醒。

　　所有修士都骇然变色，这是半步金丹修士么，怎么突破丹道竟然闹出这么大动静？

　　他是什么体质，为何有如此强悍的气息？

　　林弈突破的气息太强大了，足以让所有年轻一辈的修士产生危机感，只看这情形便可以断定，一旦林弈踏入丹道，越级斩杀绝对易如反掌！

　　各大势力的天才传人，也终于在这一刻开始对林弈重视起来，此人绝对是他们难以想象的大敌！

　　公孙古月深锁眉头，听到耳边传来那阵剑鸣金戈之声，不禁有些恍然。

　　“奇怪，怎么会出现这种声音？”


第326章 变生肘腋

　　林弈突破的动静太大，气息强悍，牵动了所有修士的心，众人屏气凝神，目不转睛的盯着山顶的那个白衫修士。

　　山顶灵气湖泊中，无尽天材地宝的精气涌入林弈的体内，被其缓缓消化，融入肉身和丹田，大多数的能量以不灭剑体的强度仍无法吸收，但却将这些能量储存了起来。

　　等不灭剑体再度突破，这些隐藏的能量也会被激发出来，产生意想不到的效果。

　　“铮！”

　　林弈体内纵横驰骋的剑气开始溢出体外，锋锐凌厉，在他的身体周围不断的凝聚融合，最后竟然形成一柄肉眼可见的蓝色巨剑！

　　巨剑直指天际，仿若贯穿了天地，神芒冲霄，剑光璀璨夺目，迸发出一阵森然杀机，伴随着一股不屈的意志。

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，黑发乱舞，啸声震退云雾，露出那张清秀的脸庞，晶莹剔透，无瑕无垢宛若上等仙玉。

　　蓝色气血在经脉肌体中冲刷不停，汹涌奔腾，一遍又一遍，排除体内的杂质。

　　蓝色灵力源源不断的汇聚到丹田，加持体内的那一枚虚幻的金丹，使其变得愈发清晰圆润。

　　准确的说，这是一枚“蓝”丹。

　　普通灵气在丹田汇聚，压入丹道的一刻，灵气发生质变，改变了其颜色，晋升为金灿灿的丹气。

　　但林弈本就是蓝色灵力，在丹田处强大的压缩提炼下，那枚虚幻的金丹变得如同海水一般深邃，转换成深蓝色，犹如海洋之心，闪烁光辉，透着一股神秘久远的气息。

　　林弈虽然强行压制气血之力，但外放出的气息却足以震撼众多年轻修士。

　　众修士几乎可以断定，随着时间推移，此人踏入丹道已成必然！

　　望着那冲云破雾的蓝色巨剑，公孙古月微微皱眉，陷入沉思。

　　“蓝色灵力？不知此人气血是否也是蓝色，若是如此，这个木青和神魔之地那个叫林弈的修士身上有太多相似的地方。灵气中均带着一股锋锐至极的剑气，而且都懂得紫微星术，就连性格都有几分相似。”

　　公孙古月在神魔之地曾与林弈短暂交手过，望见此景，心中不禁产生了一丝怀疑。

　　“大长老，不知你能否查探一下这个木青的容貌上……嗯，可曾作假？”公孙古月沉吟道。

　　“作假？”公孙兴义有些疑惑，但却摇头道：“我之前看见过此子，若是容貌有假，绝不会瞒过我的感应，你想到了什么？”

　　公孙古月轻舒一口气，低声道：“看来是我多心了，我心中刚才有个大胆念头，此人或许是三年前的林弈。”

　　“林弈？”公孙兴义之前常年闭关，没听到林弈的名字。

　　公孙古月大致将关于林弈的诸多事情讲了一遍，公孙兴义轻喃道：“魔族？应该不会，木青此人若是魔族，绝对无法隐藏的这么深。更何况星盟若是收留魔族，那便是与洪荒大陆所有的修士公然做对，三大星君不会如此愚昧。”

　　公孙古月这个推测若是讲给公孙兴武，后者必能有所察觉。

　　茨山脚下，公孙兴武的一道精气目光射入林弈丹田，却没能将其斩杀，这其中本就非比寻常，七杀星君和破军星君能从这里面推测出林弈的真实身份，公孙兴武自然也有可能。

　　然而，造化弄人，当公孙古月有所怀疑时，公孙兴武已经陨落在紫微星君手中。

　　阴差阳错之下，林弈侥幸躲过一劫，而他对此毫无所觉。

　　公孙古月转念一想：“也对，那个林弈有一柄乌鞘长剑，乃是太古兵器，有此兵器不用，反倒冒着生命危险去夺巨阙剑，不合常理。更何况当年他只是凝气，潜龙山之时也才筑基初期，修炼不可能这么快。”

　　转念至此，公孙古月也不再深究，放下心来，只是仍有一丝疑惑盘绕心间。

　　仙山山顶。

　　林弈仍在持续冲击丹道壁垒，丹田里的“蓝”丹越发圆润，剑气磅礴，凝聚融合。

　　林弈将天材地宝中的精气和灵气湖泊中的浓郁灵气集于一身，进行一次祭祀般的洗礼，神光如潮水般不断冲刷肌体，使其闪烁生辉，犹如七彩琉璃一样晶莹，没有一丝杂质。

　　与之伴随，林弈体内的海啸金戈之音更加宏大，余音不断，最后竟然消弭无声！

　　大音希声！

　　虽然没有声音，但众多修士的耳畔却能明显感受到那阵海啸声，剑鸣声。

　　这是一种诡异恐怖的情形，林弈的突破已经影响到了所有人。

　　林弈仿佛要融入进这天地间，隐隐吻合自然之道，却身负斩道利剑，欲要破开这天地！

　　此刻，诸多隐于虚空中的大能也有些动容，心绪不能平静，脸上神色各不相同。

　　其中一个大能感慨道：“当真不虚此行，这次的百族大战，必定有此子一席之位，就看他能走多远。”

　　无尽的灵气、天材地宝的精气、蓝色气血三方面同时作用，不断冲刷每一寸血肉，这是一种肉眼可见的蜕变，化茧成蝶！

　　肌体越发无暇晶莹，表面神光流转，体内向外迸发着一阵阵强大的生命波动。

　　随着时间的推移，这股生命波动越来越大，直线上升！

　　这是踏入丹道的前兆！

　　与此同时，海啸金戈之音里又多出一阵剧烈的心跳声。

　　“咚咚咚！”

　　声如洪钟，震撼虚空。

　　一些修士的心跳都控制不住的被其带动，超过身体负担迸发出一阵阵气血，涨得满脸通红，骇然之下，慌乱的向后退避，距离仙山越远越好。

　　“好强大的气血之力！此人究竟是什么体质！”众多修士脸色大变，难以置信的看着眼前的一幕。

　　海星虽然身负剑气龙血，更有神龙之心，但此时此刻，面对这阵震颤空间的心跳声，神龙之心也渐渐平息下来，不敢撄其锋芒，似乎在俯首膜拜。

　　林弈此时陷入突破的最后关头，绝不能分心，保持超然世外的心境，任外界喧嚣议论，也不为所动。

　　丹田里，“蓝”丹的凝聚已经接近顶点，踏入丹道就在此时！

　　林弈瞪大了眼珠，刚要一鼓作气，冲击壁垒，不料异变突起！

　　在这紧要关头，如虹的气息为之一顿，林弈浑身轻颤了一下。

　　这一幕自然没有逃过众多修士的双眼，公孙古月眼中闪过狂喜之色，轻喃道：“出变故了么，好，好，好！”


第327章 力量冲突

　　没有外力作用，有五尊大能，两大神器在此镇守，没有任何势力敢轻举妄动，但林弈一路高涨的气息却突然出现瞬间停滞，不如最初那般顺畅。

　　这种情形对于冲击壁垒极为不利，一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭，若是首次冲击失败，后续很难再蓄势成功。

　　紫微星君深锁眉头，喃喃道：“怎么回事？以他的资质还冲不破这小小丹道壁垒？”

　　“应该是他的自身出了意外，搞不好是那魔指在兴风作浪。”七杀星君传音道。

　　破军星君沉声道：“这怎么办，咱们根本帮不上忙，魔指一旦暴露，星盟危矣，妖族都不会帮助咱们。”

　　紫微星君深吸一口气，在两人心底轻喝道：“行了，既然当初选择相信林弈，此时就不要有太多顾忌。更何况魔指之事也只是咱们的推测，做不得准，再看看。”

　　木族、兽族两尊大能眼中也闪过一丝疑惑，此子方才还气势如虹，眼看要以不可阻挡之势踏入丹道，却突然出现变故，实在有些不合理。

　　其他围观的众多年轻修士，倒是真心希望林弈突破受阻，在百族大战中他们也少了一大威胁。

　　林弈的真实情况只有他自己清楚。

　　这种情形还是第一次出现，让林弈措手不及，有些慌乱。

　　并不是魔指作怪，而是星辰之力。

　　眼看丹田处的“蓝”丹就要凝聚功成，浑身各处大穴突然涌进来一股星辰之力，不断的冲击“蓝”丹。

　　“蓝”丹骤然受到这股巨大的冲击，原本将要凝聚稳固的形态瞬间有松散的趋势，上涨的气息也出现刹那停顿。

　　林弈大惊失色，大口一张，鲸吞牛饮一般疯狂的吸收着灵气，吞入体内，涌进丹田，在神秘断剑中流转一圈，吐出一道道精粹的蓝色灵力，持续加持在“蓝”丹上，与星辰之力对抗。

　　而蓝色灵力似乎也灵性十足，受到星辰之力的冲击，奋起反击，双方两种截然不同的力量，在林弈的丹田里互相对拼碰撞。

　　蓝色灵力的本源来自神秘断剑，充满着斩断一切的气势和锋芒，面对星辰之力挑衅，没有丝毫犹豫，不断与之相抗。

　　经过短暂的交锋，虽然蓝色灵力暂时占据上风，但林弈突破却受到了不可避免的阻碍。

　　林弈丹田处的交锋持续不断，外人难以看穿，表现出的气息不稳，也清晰的落入众修士眼中。

　　若是保持这种状态下去，别说突破，更容易造成走火入魔的可怕后果。

　　“看来此人也不过如此，踏入丹道居然这样困难。”

　　“不错，各大势力的传人，哪个踏入丹道都是轻而易举，体质血脉在那里摆着呢，丹道壁垒，对于咱们根本不算是关卡。”

　　“表面上此人体质血脉非凡，想不到却是外强中干，绣花枕头一个，呵呵，不足为惧！”

　　仙岛众多修士也是面露喜色，若是林弈突破丹道失败，他们截杀林弈，也多了一分把握。

　　五尊大能虽然心里焦急，却也束手无策。

　　林弈经过最初的慌乱，此刻已经沉下心神，全神贯注的观察着丹田里的变化。

　　神秘断剑自从获得以来，对林弈的好处，不必多说。

　　若是没有神秘断剑在丹田里镇压魔海魔指，林弈早已被同化成毫无人性的魔族，堕入万丈深渊。

　　可以说，神秘断剑绝不会害林弈。

　　星辰之力的源头来自于三大逆天秘术，自从获得以来，并未体现出太强大的威力，存在感也极为薄弱，只有星盟一战，才表现出它的价值和强悍所在。

　　两种力量在林弈体内原本井水不犯河水，但就在这突破的紧要关头，两种力量发生了剧烈的冲突。

　　林弈能感觉到，星辰之力也无非是一种力量，借助天空中无垠的星海，未来的发展不可限量，应该也不会害他。

　　但是两种力量，就这样在丹田里碰撞起来，唯一的解释，可能就是两种力量都是极端强大，不能相融，互相排斥。

　　若是星辰之力也分境界，它自然不想被蓝色灵力压制，一旦林弈踏入丹道，蓝色灵力的威力大涨，很有可能压制住星辰之力。

　　最初获得星辰之力时，林弈曾一瞬间，有过这方面的担忧。

　　星辰之力隐藏于身体各处大穴中，不走经脉，反而连接穴位，跟灵力互不冲突，林弈最初也并未放在心上。

　　但半年前，林弈三大秘术同时加身，星辰之力也随之大涨，想不到在他将要踏入丹道的一刻，竟然掀起了波澜。

　　这种波澜虽不致命，但对林弈的影响却太大了。

　　无法踏入丹道，便意味着无法领悟金丹异象，而在百族大战中，他也没有十足把握应对各大势力的顶尖传人。

　　林弈突破的时间还在持续，此时已接近晌午，烈日当空。

　　丹田里两种力量的争斗渐渐趋于明朗，星辰之力终究不敌蓝色灵力，被里面蕴藏的剑气锋锐切割成碎片。

　　林弈的气息也渐渐恢复平稳。

　　“危机渡过了？”众修士心中泛起一个疑问。

　　就在林弈也轻舒一口气时，异变再生！

　　先是眉心处紫芒闪现，识海内百余字的法诀开始不由自主的吟唱，回响不断，识海全部被紫芒笼罩，恍如仙境。

　　紧接着，林弈的左手掌心骤然亮起一点红芒，与此同时，林弈的右手掌心闪过一点暗金色光芒。

　　紫微星、七杀星、破星君三大星辰，在林弈的体表浮现出来。

　　而这一切都不在林弈的操控之下。

　　蓦然！

　　天空暗了下来。

　　不是乌云蔽日的阴暗，而是彻底昼夜替换！

　　原本晴空万里，骄阳似火，瞬息之间，竟然夜幕降临，天空中浮现出无以计数的星辰，有三颗星辰最为耀眼，紫色、红色、暗金色！

　　三大星辰与林弈展现出的三大秘术遥相呼应，源源不断的星辰之力涌入林弈体内。

　　星辰之力竟然没有放弃，反而引动了天地异象，借助天地之力，继续冲击林弈体内的金丹。

　　这番变化让林弈愣在当场，心底却涌起一阵无力感，两种力量的对拼已经完全脱离了他的掌控。

　　众修士的眼中也露出一抹惊骇之色，此人不过突破个丹道，为何竟然能改变天地的轨迹运转，竟然使得昼夜交替。

　　“三大秘术果然名不虚传！”

　　不少修士有些眼红，尽管此地有五尊大能坐镇，无人敢出手，但无尽的杀机却从每个修士的体内迸发出来，涌向林弈。


第328章 太古异象

　　无尽杀气冲到仙山前，被五大星君的气息所摄，还没成型，便轰然散去，并未能掀起丝毫波澜。

　　林弈对此毫无察觉，岿然不动，丹田里的情况已经牵引住他所有的心神。

　　夜空中，诸天星力如月华一般，涌进林弈的体内，使得星辰之力大涨，竟然与蓝色灵力形成僵局，相持不下。

　　林弈浑身闪烁着耀眼星光，三百六十五处大穴都迸发出千万道神芒，头颅、左右臂的穴位中均有细小星辰转动，光华璀璨。

　　林弈的身后隐隐浮现出三颗古老星辰，紫微星、七杀星、破军星，各自藏在头颅和左右臂后面，更显不凡。

　　黑发，白衫，清秀容貌，肌体晶莹剔透，浑身星光闪耀，宛如一尊神灵盘膝坐在山顶，俯视苍生，让众多年轻修士生出一种顶礼膜拜之感。

　　林弈的气息再次变得起伏不定，这样发展下去，两种力量在丹田持续消耗，吃亏的只能是他自己。

　　即便清楚这一点，但林弈却束手无策，有心无力。

　　林弈本是双眼紧闭，但他感觉到眼前突然一阵恍惚，随后身体轻颤了一下，看到了一幕似曾相识的情景。

　　他似乎被带到了一片广阔无垠的星辰海洋中，亿万星辰环绕，晶莹璀璨，各自遵循着玄妙的轨迹，吻合天地至理，闪烁生辉。

　　突然，不远处，一条奔腾汹涌的“银色河流”映入眼帘，那是亿万星辰受到某种牵引之力，同时作用下形成的一条河流，带着磅礴气势，摧枯拉朽般穿破了一重又一重的天际，流向遥远的彼岸。

　　天际根本无法阻挡“银色河流”的奔腾，那是种一去不复返的洒脱和气魄。

　　之前星盟大战中，林弈释放破军星术，曾瞬间踏入丹道，见到过这一幕，但如今再一次看到，仍感觉无比震撼，令他心神激荡！

　　因为当时见到这一幕时，林弈便感受到了一股特别的力量，有些熟悉。

　　异象之力！

　　林弈几乎可以确定，这就是属于他的金丹异象！

　　但他当时陷入苦战，根本没有机会多加领悟揣摩，想不到在这紧要关头，这一幕情景重现于眼前。

　　众多修士勃然变色，望着星空中那一道奔腾滚滚的银色河流，半响说不出话来，整个仙山瞬间陷入沉寂之中。

　　空气中也弥漫着压抑，过了片刻，轰然爆发。

　　“我有没有看错，这是金丹异象啊！”

　　“看来此人已经踏入丹道，不然不会显化出金丹异象。”

　　“看这异象之力似乎不凡，不知道和各大势力传承的太古异象相比，孰强孰弱。”

　　仙岛修士宋师脸色铁青，寒声道：“想不到竟然真被此子领悟到金丹异象！”

　　众多年轻弟子震撼莫名，不知这异象来历，但各大势力的大能却清楚无比，脸色凝重，眼中的震惊丝毫不弱于年轻修士。

　　公孙古月皱眉道：“此人的金丹异象似乎有些威力，不知道有什么来头？”

　　公孙兴义沉声道：“若是我没看错，这应该是太古异象，银河破九天！乃是太古绝世神王星辰之主所创异象，想不到此子三大秘术加身，竟然得到这种异象传承。”

　　“银河破九天？”公孙古月眼中闪过一丝妒忌，追问道：“比咱们皇族的‘金戈铁马’如何？”

　　“这个……不好说。”公孙兴义支吾了下，沉吟道：“应该不会弱于皇族传承的太古异象，百族大战中，你要小心。”

　　三大星君均是面有喜色，互相对望一眼，大感欣慰。

　　木族、兽族两尊大能也是暗中点头，对林弈越看越满意。

　　林弈踏入丹道，再领悟这太古异象银河破九天，这等战力，足以在百族大战中横扫一切阻碍。

　　如今的情形有些诡异，外人都以为林弈成功突破，而他却清楚的知道，他并未真正踏入丹道。

　　而金丹异象出现的唯一原因，竟然是为了和蓝色灵力的争斗。

　　这股异象之力涌入林弈体内，没有丝毫停顿，目标直指丹田，夹杂在星辰之力中，继续冲击即将凝结的金丹。

　　蓝色灵力瞬间落入下风，望见此景，林弈只能暗中叹息，这一次突破金丹，有星辰之力阻碍，怕是要前功尽弃了。

　　想不到两种力量竟然互不相容，而且碰到一起，竟然爆发出这般剧烈的冲突。

　　丹田里的情况已经不在林弈所能控制的范围，无奈之下，他开始感受着这股浩瀚惊人的异象之力。

　　林弈无法张阔丹田里的情形，但他却不能错失眼前这个领悟金丹异象的绝佳时机。

　　在众多修士眼中，无法踏入丹道，便没有资格领悟金丹异象，连合体大能对这一点也毫不怀疑。

　　但林弈的情况却极为特殊，可以说旁人无法复制。

　　他虽然没有踏入丹道，但金丹异象却因为两种极端强大的力量互不相容才显现出来。

　　这未尝不是一种机缘，仅仅属于林弈自己的机缘。

　　林弈已经隐隐感觉到，此次突破金丹或许会失败，既然如此，何不让损失降到最低。

　　不知为何，此刻无法突破金丹，林弈心中却没有丝毫的失落，反而有种如释重负的感觉。

　　林弈强行摒弃这些杂念，稳定心神，盯着眼前那一条滚滚奔腾的银河，感受着体内的异象之力，渐渐有所领悟。

　　金丹异象之所以在金丹修士中几乎碾压一切，就是因为异象之力，已经隐约带动了一丝天地之力。

　　天地大势的压迫下，才有异象产生。

　　元婴大修士的天地法相，举手投足都可携带天地之威，自然比金丹异象要强百倍。

　　时间仍在一点一滴的流逝，林弈端坐在灵气湖泊中巍然不动，如同老僧入定。

　　整整一天一夜过去，众修士却无一人散去，大家都在等待最后的结果。

　　第二天清晨，丹田里两种力量的交锋渐渐趋于明朗，蓝色灵力似乎知道再坚持下去也不会有结果，竟然缓缓散去，原本将要凝实的金丹再次恢复成虚幻状态。

　　星辰之力见到蓝色灵力退去，也不再纠缠，重新回到身体的穴位中，隐藏下来。

　　本应突破，却再次回到原点，这种境界上的落差，瞬间造成体内严重的创伤。

　　“噗！”

　　林弈浑身一颤，张口吐出一蓬鲜血，脸上血色尽退，苍白无比。

　　这一幕自然没有逃过众修士的双眼，不少人眼前大亮，闪过一抹喜色。

　　此时此刻，林弈半步金丹的气息显露无疑，这意味着……

　　林弈突破失败！


第329章 解决办法

　　星盟大战之威，联姻造势，但最终结果，竟是以林弈踏入丹道失败告终，这个结果可算是出乎大多数修士的意料之外。

　　当然也包括林弈。

　　突破失败，代表的意义太多，也让大多数修士如释重负。

　　其中一个年轻修士摇头冷笑：“踏入丹道都这么费劲，这等资质，不足以对我产生威胁，表现出再强的体质和气血又有何用，终究是镜中水月。”

　　“不错，没有踏入丹道，终究没办法领悟金丹异象，少了这异象之力，呵呵，此人战力再逆天，也敌不过各大势力的顶尖传人，不堪一击。”

　　“最可笑的是双方搞出这么大动静，为其造势，甚至惊动了洪荒众多修士前来围观，但此人忒不争气，居然没有突破金丹，我看两大势力的联姻还怎么进行下去，最终还不是沦为笑柄。”

　　仙岛修士宋师双眼微眯，寒光闪烁，阴恻恻的笑道：“真是天助我仙岛，此子修为只是半步金丹，我的异象之力足以碾压他，只缺少一个机会！”

　　幸灾乐祸者有，同情者也有，但大多数修士都摇头轻笑，面露嘲讽。

　　三大星君颇为惋惜，但对于这个结果也无可奈何。

　　木族、兽族大能神情有些尴尬，联姻提议是他们最先提出，前提就是林弈踏入丹道，但没想到他竟然突破失败。

　　紫微星君关心的问道：“怎么样，身体没什么要紧吧？”

　　“没事。”林弈露出一个灿烂的笑容，似乎没有受到失败的丝毫影响。

　　七杀星君忍不住问道：“金丹异象都闪现出来，最后怎么会功亏于溃？”

　　林弈想了想，缓缓道：“这件事我也正想跟三位前辈说，三大秘术合为一体，里面蕴藏的星辰之力跟修士本身修炼的灵力互相排斥，两种力量无法相融，势同水火，造成了突破的阻碍。”

　　“啊！”三大星君浑身一震，同时想到了一个人。

　　“当年二弟气运冲天，在太古遗迹中得到太阴星术、太阳星术两大传承，不料是祸非福，落得神志不清的凄惨下场，数千年来杳无音讯，想必也和这星辰之力有关。”紫微星君叹息一声。

　　七杀星君也感慨道：“七大星术，均是逆天存在，得其一者，已是天道眷顾，想不到木青多学了两种秘术，反倒害了他。”

　　破军星君也沉声道：“当年只有星辰之主身负八种星术，战力震世，纵横天界，神魔退让，但最终还是神魂俱灭，想必八大星术注定不能在同一人身上展现，否则会有祸乱降临。”

　　星辰之主，阴阳星君，林弈均是身负多种星术，但却均遭受不同程度的影响，这其中的因果确实耐人寻味。

　　破军星君此言一出，五尊大能同时感觉到一股寒意，仿佛无形中正有一双眼睛在注视着他们。

　　三大星君原本打算此事一过，互相印证星术，此时也只能无奈放弃。

　　林弈想了想，摇头道：“修道本就是逆天而行，中间有再大的阻碍也不足为奇，顺成凡，逆成仙，既然走上了这条逆天之路，就当一往无前，无怨无悔。”

　　林弈目光坚定，突破失败没有让他气馁，反而激起了他无上斗志！

　　“既然前面没有路，我就凭借手中利剑斩出一条路！那是专属于我自己的大道，谁都无法复制的大道！”

　　五尊大能同时心中暗赞，此子突破失败，可谓受到严重打击，换做旁人，走火入魔都属正常。想不到他小小年纪，竟然心性如此坚定，殊为难得。

　　其实林弈心中也不清楚如何渡过丹道这一关，在众多天才眼中，轻而易举便能突破的关卡，在他身上却因为两种极端力量的存在，变得无比艰难。

　　“总会有办法的。”林弈不断激励自己。

　　他心中有个模糊解决办法，但太过虚无缥缈，完全凭借运气，更不知道是否管用。

　　既然星辰之力对蓝色灵力凝聚金丹造成阻碍，若是能再收集一枚剑之碎片，蓝色灵力的威力大涨，压过星辰之力，或许就是他踏入丹道的契机。

　　但剑之碎片又要去哪里寻找……

　　木族大能站在一旁，面有难色，低声道：“木青此子确实不错，这次无法突破，但以后一定有机会，只是他跟小妖的婚事……”

　　紫微星君心中暗叹，此事终究还是无法避免。

　　木族大能嘴上不说，但听到林弈的情况后，想必对林弈踏入丹道还是有所怀疑。

　　更何况这种事勉强不来，只不过对于年仅二十岁的林弈实在太过残忍，这种打击，换做活上几百岁的老怪都不一定承受住。

　　万众瞩目下，突破失败，沦为笑柄，联姻之事也只能就此作罢。

　　想到此处，紫微星君默然不语，他不知道如何去回应木族大能。

　　就在双方的气氛变得极为压抑，甚至有些尴尬时，林弈轻声道：“联姻之事就暂且搁置吧，毕竟我没有踏入丹道，寿元不过百年，对小妖精有些不公平。”

　　这件事由林弈自己提出来，双方瞬间化解了不少尴尬。

　　五尊大能惊讶的看着林弈。

　　林弈微微一笑，双眸深邃清澈，比夜空中的星辰还要迷人，浑身透着一股洒脱气质。

　　兽族大能啧啧称奇，大笑道：“小子，我现在真有点喜欢你了，等你踏入丹道，你和小妖的婚事我替你们做主，放心！”

　　木族大能也道：“不错，我们双方势力的联盟也不会受到丝毫影响。”

　　紫微星君轻拍林弈的肩头，欣慰的笑了笑。

　　其实五尊大能并不知晓，林弈的心中此时也变得无比轻松，如释重负，一直盘旋在心底对雨晴的愧疚，也就此烟消云散。

　　或许这是最好的结果。

　　一切等他踏入丹道之后再说，或许那时候，林弈和雨晴已经再次见面，双方解开心结，或许……

　　未来的事，又有谁说得准。

　　一场繁华散尽，在众多修士的见证下，林弈还是失败了。

　　各大势力的顶尖传人纷纷散去，在他们心中，林弈已经失去了作为他们对手的资格。

　　或许此人以后会踏入丹道，但在百族大战中，此人不过是沧海中的一朵小小浪花，激荡不起一丝涟漪。


第330章 洗尽铅尘

　　见到林弈突破丹道失败，公孙古月再也压抑不住，仰天大笑，极尽嘲讽。

　　公孙古月并未掩盖笑声，山顶的众人也听得清清楚楚，公孙兴义也随之显露出身形，嘲弄的看着山顶几尊大能。

　　“星盟的首席弟子，也不过如此！”面对众多大能在场，公孙古月的狂傲显露无疑，没有一点收敛。

　　各方势力本要退走，见到这一幕，不禁顿下脚步，冷眼旁观，公孙皇族和星盟可谓是势同水火，他们随时开战都不足为奇。

　　三大星君和妖族两尊大能自然不屑去和金丹修士争辩，林弈轻笑一下，扬声道：“公孙古月，还记得茨山脚下的踩脸么？”

　　这件事自从名剑之争后，在修真界一度闹得沸沸扬扬，被传得有模有样，更何况公孙皇族的顶尖传人被虐，自古以来都不多见，没想到却栽倒在一个无名小卒的脚下。

　　皇族传人在修真界蛮横霸道，说一不二，此事被传开，可谓是喜闻乐见，大快人心。

　　林弈这句话虽然平淡无奇，但对于公孙古月杀伤力极大，可谓是往伤口上撒盐。

　　众多势力的传人听到林弈提起此事，也不禁面露笑意。

　　公孙古月脸色难看，咬牙道：“牙尖嘴利，当时的情形众修士看得清楚，若非我被你星盟元婴大修士所制，你能奈我何！”

　　“是啊，但你还是被我踩过脸，现在想想还是一阵舒爽。”林弈露出一个回忆之色，旋即颇为感慨的说道：“这真是一段难得的经历，注定要被记载进史册。”

　　公孙古月气息有些不稳，这是他一生中最大的耻辱，没想到竟然再次被林弈揭开伤疤。

　　“就凭你，也配跟我比！半步金丹，呵呵，狗屁不是！”公孙古月深吸一口气，平稳心神，装作毫不在意的模样。

　　“你被我踩过。”

　　公孙古月大声道：“我十岁练气，十三岁筑基，二十岁踏入丹道，如今不到三十岁已经是金丹大圆满，你凭什么跟我斗！”

　　“你被我踩过。”

　　公孙古月脸色一变，沉声道：“我踏入丹道，不费吹灰之力，更一举领悟太古传承下来的金丹异象金戈铁马，你……”

　　“你被我踩过。”

　　“我……”公孙古月差点喷出一口老血，一个踉跄，险些从空中掉下去。

　　各大势力的弟子也忍不住嬉笑连连。

　　公孙兴义面上挂不住，轻哼一下，朗声道：“紫微星君，你这传人也不怎么样，丹道关卡突破都这么费劲。要我说此次百族大战，星盟还是不要参加得好，免得全军覆没。”

　　公孙兴义这番话明显有激将之意，三大星君岂能听不出来，但他们对林弈的战力还是极有自信，即便没有踏入丹道，没能领悟金丹异象，至少也能做到自保有余。

　　心里虽是这么想，紫微星君还是有些担忧，微微侧头看向林弈，露出一个询问之意。

　　几乎可以预见，在百族大战中，公孙皇族定会联合其他势力针对林弈，若是单对单，林弈或许不惧，但若被众多同级别天才围攻，怕是难以占到便宜。

　　七杀星君传音道：“林弈，若是没有把握，参加下一届百族大战未尝不可。”

　　林弈摇了摇头，笃定的说道：“三位前辈尽可放心，虽然我没踏入丹道，但绝不会输给各大势力的传人。”

　　三代星君有些惊讶的看了林弈一眼，听此子自信的语气，似乎还有底牌。

　　并未多做迟疑，紫微星君平静的说道：“百族大战见分晓，星盟不会怯战！”

　　“好！就等你这句话！”公孙兴义立刻大声道，旋即轻哼一声：“百族大战中，百族弟子各凭手段，死在里面别怪我没提醒你！”

　　“希望你们公孙家这次能派出点像样的传人。”紫微星君似笑非笑的看着公孙兴义。

　　星盟大战，公孙皇族派遣旁系修士来袭，结果险些全军覆没，最后更是被林弈一人震慑，无人敢上前一步。

　　紫微星君这句话暗指此事，公孙兴义哪能听不出来，森然一笑，寒声道：“走着瞧！”

　　撂下一句话，公孙兴义带着公孙古月撕裂虚空，金光乍闪，径直返回皇族，剩下的各大势力见没有热闹可看，也纷纷散去。

　　还有不到一个月就是百族大战。

　　林弈站在山顶，俯视苍茫大地，清风拂过脸庞，心有所感，突然想出去走走。

　　没有争斗，没有厮杀，只是想像普通凡人一般生活，入世行走。

　　林弈有些累了。

　　这种感觉来得如此突然，却又这么强烈。

　　从神魔之地到现在，短短三年时间，他的生活中除了战斗厮杀，就剩下修炼，单调乏味，甚至充满了难以想象的危机。

　　林弈怀念弈剑宗的生活，虽然那时候他没有凝气，经常受到宗门弟子的嘲讽排挤，不受宗门待见，但他有师傅、婉儿和石头陪伴。

　　那种生活简单朴素，平平淡淡，却充满了乐趣。

　　林弈突然想远离修真界的喧嚣，去做个毫无烦恼的普通凡人，结婚生子，历经生老病死，平静的走完一生。

　　林弈真的累了，那是一种心神俱疲的累。

　　无时无刻不在伪装自己，明明有亲人，却连见都不敢见，有家不能回，隐姓埋名，改头换面。

　　这种痛苦，没有人去帮林弈分担，林弈也无法分担给别人。

　　林弈有种预感，他注定要走上一条举世皆敌的路。

　　这条路，他注定是孤独的。

　　星盟和妖族或许也护不住他。

　　“如果可以，我想轻松一下，放纵一次。”林弈轻喃道。

　　百族大战眼前就要开启，各大势力的弟子均在宗门内静修，一方面不用担心安全问题，另一方面也可以调整状态，积极备战。

　　紫微星君听到林弈这句话，不禁微微皱眉，询问道：“你想做什么？”

　　林弈目光有些茫然，似乎又回到了六年前那个耍剑的状态，垂首低声道：“我只想出去走走，远离争斗，远离修士，远离修真界。”

　　“这怎么行，眼看就要百族大战，各大势力弟子哪有外出的，更何况你如今在修真界名声大噪，难免不会遇到宵小之辈狙杀你。”七杀星君沉声道。

　　破军星君也道：“不错，这太冒险，这个月你应该在宗门内静修，将状态调整好。”

　　林弈知道两大星君是关心他，不想让他置身在危险之中。

　　林弈理解。

　　但是却没有人理解他。

　　紫微星君似有所觉，想了想，沉吟道：“木青，既然你选择走上这条路，就没有回头的机会，只有逆流而上，不畏艰险。”

　　林弈点头道：“我懂，我只是……”

　　林弈顿住，不知道该如何解释。

　　半响之后，紫微星君突然说道：“出去走吧，记得回来就好。”

　　“大哥……”

　　七杀星君和破军星君惊诧的看着紫微星君，后者并未多说，冲着林弈鼓励的笑了笑。

　　“谢谢。”

　　林弈并未多言，没有一刻耽搁，转身离去。

　　没有寒暄，没有告别，走得突然，却又似乎合情合理。

　　五尊大能愣在当场，互相对望一眼，均有些疑惑。

　　林弈飘身来到仙山前，并未和宗门的修士打招呼，目光茫然，有些失魂落魄的向宗门外走去。

　　宗门诸多弟子呼喊林弈，后者也恍若未闻。

　　海星等人心中有所担忧，忍不住想上前阻拦，却被盟主霍森拦住，轻轻摇了摇头。

　　就这样，林弈在众多修士，五尊大能的目光中，缓缓离去。

　　就在此时，令众多修士惊讶的事发生了，五尊大能的瞳孔也一阵收缩，眼中闪过一抹震惊之色。

　　林弈距离众人越来越远，众修士突然发现林弈的修为气息也在随之改变。

　　半步金丹，筑基圆满。筑基大成……

　　一点点下降。

　　眼看要消失在众修士视线里时，林弈已经完全变成了一个普通凡人。

　　没有一丝修士的气息，原本身上那股利剑的锋锐也消失不见，跟普通凡人没有丝毫差别，腰间的储物袋也被他放进怀中，不知何时，他脱下了那身最喜爱的白衫，换上了一身粗布麻衣。

　　最诡异的是，整个过程就发生在众修士眼前，但却没有人发觉林弈究竟是怎样换了一身衣服。

　　这是一种玄之又玄的感觉。

　　一路走去，褪去繁华，洗尽铅尘，终将归于平淡。

　　林弈还是林弈，但却回归最真实的状态，远远看去，好似一个俗世间的农家放牛小子，浑身透着乡土气息，朴实无华。

　　当林弈的背影消失在众修士眼前时，他似乎已经脱离了修真界的喧嚣，真正融入了俗世间。

　　这个林弈若是站在众人面前，没有人能认出来，都会以为只是样貌相同罢了。

　　三大星君知道林弈体内有一件宝贝可以隐藏修为，但是林弈再怎样隐藏修为，也无法摆脱修士的痕迹，那是一种冥冥中的感应，绝对瞒不过五尊大能的双眼。

　　但这一次，五尊大能发现，他们看不透林弈了。

　　而他原本只是半步金丹。

　　“怎么会这样？”七杀星君仍是有些震撼，下意识的问道。

　　紫微星君感慨道：“这是真正的融入了凡尘俗世，传说曾有一种修炼方式，是入世化凡修行，那是一种返璞归真的大道，真正领悟的不多。此子肩上背负了太多压力，是该歇歇了。”

　　而就在林弈刚刚离开星盟，一场针对林弈的狙杀正在慢慢酝酿……


第331章 暗处的敌人

　　仙山山顶。

　　紫微星君等人看着林弈远去的背影，默然无语。

　　五尊大能惊讶的发现，若非他们有神识吊在林弈身后，林弈已经完全消失在他们的感应中。

　　这是一种恐怖的能力。

　　五尊大能也深深地为之感到震撼。

　　修为到了合体这个境界，早已经修炼出类似第六感般的触觉，尽管玄妙难明，毫无痕迹，但闭上双眼，周围的一草一木也能尽在心间倒映出来。

　　只需要有修士接近，心中必会产生警兆。

　　但如今这一套，已经完全不能用在林弈的身上。

　　他仿佛已经化身成这片天地，真正融入了自然，跟周围的山石草木没有任何区别。

　　这和之前的林弈形成了强烈鲜明的对比。

　　以前的林弈犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露，锐利森然，根本令人无法忽视，即便是在众多天才修士的中间，他也是最耀眼的一个。

　　但此时，他和熙熙攘攘的凡世俗人没有丝毫分别。

　　林弈走得如此突然，片刻消失得无影无踪，如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　似乎……林弈从未出现过。

　　半响之后，木族、兽族两尊大能对视一眼，冲着三大星君拱手道：“此间事了，我二人便先行离去。”

　　三大星君也一一回应，寒暄几句，木族、兽族大能撕裂虚空，一跃而起，离开仙山。

　　半响之后，三大星君心中一动，猛然回头，正瞧见神棍在他们身后一脸猥琐的笑着，嘴里叼着一根蓍草，随性洒脱，满身尘土，却浑不在意。

　　三大星君哑然失笑，这神棍来去无踪，想必是见到妖族两尊大能走后，才肯现身。

　　紫微星君来到神棍面前，盘膝而坐，真诚的说道：“老骗子，这次真是要多谢你。若非你及时赶来，我怕是已经陨落在那尊大能的手下。”

　　紫微星君虽然并未明说，但几人都知道，他说的是那个接连偷袭两次，惊天一指的主人。

　　神棍耸耸肩，撇嘴道：“你们这种级别的小打小闹，贫道都懒得出手，若不是顾忌太多，哼哼……贫道挥挥手，就把皇族那群人都骗进去。”

　　紫微星君微微皱眉，询问道：“我们相识已久，也都知道你的能力，你究竟在顾忌什么？”

　　神棍脸色微变，哼唧两声，并未明言。

　　沉默了一会儿，神棍缓缓道：“总之我骗骗小修士还行，若是去骗合体大能，引动大道之力，会搞出很大动静，容易被上面发现。”

　　说完，神棍煞有其事的指了指天空。

　　“真的假的？”七杀星君也露出惊容。

　　破军星君也露出好奇之色，追问道：“天界的人？”

　　三大星君均露出紧张之色，天界在他们的心中无比神圣，但自从神魔之战后，天界和洪荒大陆便已经断了联系。

　　神棍见到这三人紧张兮兮的表情，忍不住哈哈大笑，嘲弄道：“三个老头恁的可爱，说啥玩意你们都信。”

　　“……”

　　三大星君脸色一黑，一阵无语。

　　七杀星君突然说道：“对了大哥，之前偷袭你那尊大能是哪一方势力，此人浑身被神秘力量笼罩，我们探查不出，你可知道？”

　　紫微星君神色凝重，露出回忆之色，却并未说话。

　　破军星君沉声道：“估摸着是姜族的大能，他们与公孙皇族世代交好，出手相助也不足为奇。”

　　七杀星君叹息道：“若是姜族大能还好，这证明目前为止，只有两大势力与我们交恶，但若是其他势力的大能出手，那便意味着，暗处还隐藏着一个势力在虎视眈眈。而且明枪易躲暗箭难防，不知来路的敌人最为可怕。”

　　神棍在一旁忍不住讥讽道：“你们两个老头太笨，贫道用屁股想都知道肯定不是姜族大能。”

　　七杀星君和破军星君满头黑线，这不是明摆着骂他们俩的脑子还不如人家屁股顶用么。

　　紫微星君轻咳一声，提醒道：“老骗子，下次不要这么直接……”

　　破军星君脸色铁青，怒目而视，大吼道：“你个老神棍给我说说，怎么就不可能是姜族大能。”

　　神棍翻了翻白眼，满脸不屑。

　　紫微星君解释道：“若是姜族大能出手，便不会藏头露尾，他们会直接站出来帮助公孙皇族，后面姜炙带着神器焚天炉赶来，也证明了这一点。这两个皇族行事风格很像，不会顾忌太多，而偷袭的大能明显是不想让我们知道他的身份。”

　　“啧啧啧……”神棍猥琐的发出一阵奇怪的声音，凑上来拍拍紫微星君的肩头，揶揄道：“孺子可教，你这小老头还是有点脑子。”

　　紫微星君嫌弃的拍开神棍的脏手，笑骂道：“你这老骗子的手太脏，也不知道占了多少良家妇女的便宜。”

　　神棍面容一整，严肃的说道：“这你就不懂了，贫道色而不淫，虽称不上君子，但绝不是小人。”

　　三大星君冷笑连连。

　　神棍脸皮再厚，也禁不住三人这么瞅，脸上一红，讪笑道：“这叫体会人生百态，另一种修行，尔等境界太低，跟你们解释太多也没用。”

　　紫微星君想了想道：“老骗子，你倒是算算，那个偷袭的大能是谁？”

　　“算算算，算个屁，这点小事也算，你当我算命不要钱啊！咳咳……推算合体大能太耗费精力，还容易引起注意，再说你不是都猜到了么。”神棍眨眨眼睛。

　　七杀星君追问道：“是谁？”

　　紫微星君轻叹一声，摇头道：“我是隐约猜到了他的身份，但不确定。”

　　破军星君沉吟道：“洪荒明面上的顶尖势力就那几个，两只手数得过来。除却公孙皇族、姜族，就剩下风族、夏族、太一宗、广寒宫、方寸山，这些势力最后也都赶了过来。”

　　七杀星君接口道：“风族、夏族在皇族中行事低调；方寸山一群和尚，与世无争；广寒宫的女修均是高贵冷傲，想必也不会行这等偷袭之事；太一宗传承太古道教，一直都是洪荒的正派力量。当时太一宗最先劝和，各大势力也纷纷表示支持，按道理来说，不应该是这些势力中的大能。”

　　破军星君眉头更紧：“难道是百族中其他隐世家族？”

　　“这并非不可能，百族中有不少传承悠久的种族，均有合体大能坐镇，传人也极为强悍，只是实在想不通，我们星盟与哪一族结过怨。”七杀星君摇头表示不解。

　　紫微星君深吸一口气，轻声道：“此事暂且搁置，我的推测或许不准。无论如何，星盟如今有三尊大能坐镇，更与妖族结为联盟，几乎不会存在任何危机。接下来星盟将迎来一段平稳时期，这也是星盟发展壮大的最佳时机！”


第332章 谁是博弈人？

　　紫微星君所言不错，星盟经此一役，在洪荒大陆上名声大噪，诸多年轻修士都想拜入星盟，学习逆天秘术。

　　星盟的年轻弟子虽然陨落大半，但大浪淘沙，剩下的弟子，均是铁血修士，东方野、苏七七、明空等人更是其中翘楚，足够支撑起星盟的未来。

　　紫微星君侧头问道：“老骗子，你之前不是要跟我们说林弈的事么，都把你惊动了，肯定是大事吧？”

　　神棍懒散的表情骤然一收，眉宇间有些担忧，难得露出极为严肃的神色。

　　“我跟林弈这小子相识已久，那时候，他年纪尚小，但却有颗赤子之心，心性善良单纯，我挺稀罕他。当时心中好奇，便对他的命运轨迹推算了一番……”

　　神棍说到这，突然顿住，露出一丝回忆之色。

　　三大星君知道，这番推算必定隐藏了惊天秘密。

　　半响之后，神棍缓缓道：“此子的命格独特，命运轨迹也连我也看不真切，只能隐约看到一些未来之事，但却极为朦胧。我当时心中憋气，寻思你个小小孩童，还能瞒过我的双眼。结果吐血三升，差点丢掉小命，才推算出此子命途多舛，二十岁之前必有一场大劫！”

　　三大星君心中一凛，他们清楚神棍的本事，既然他这么说，应该不会有所差错。

　　“二十岁……”紫微星君沉吟道：“还有不到一年时间，此子二十。”

　　七杀星君猛然惊醒，低声道：“还有不到一年，莫非这大劫就在百族大战中？”

　　神棍摇摇头，皱眉道：“当时我施展无上大道，开启天眼，却也只能看到一些残破零碎片段，极为模糊，但应该跟百族大战没有关系，此子浑身染血，被人一掌打废丹田，功力尽失。嗯……当时耳畔似乎有听到水声。我刚想去仔细探查，但身体不堪负担，被迫退出天人交感的境界，之后再想查探，连之前那些碎裂的片段都看不到了。”

　　三大星君脸色阴沉，心绪难以平静。

　　神棍继续道：“三年前，我在离此地不远处的小镇上再次遇到他，当时他已经叛出弈剑宗，我心中担忧，又为他推算一番，这一次倒是极为简单，大劫之相越发明显。”

　　顿了一下，神棍道：“之后我回去苦苦思索破劫之法，想到了避世这一招，于是我去寂静谷给了他一张面具，嘱咐他来你们的宗门内修行。你们两宗隐世封山两千年，而且我知道紫微星君的元神未死，就在此子识海中，来你们两宗修行是最稳妥的办法，想要让他躲过此劫。”

　　“然后呢？竟然没有躲过么？”紫微星君连忙追问，但随后眼中一黯，看神棍这模样，已经不必多说。

　　神棍也叹息道：“本来他的大劫之相已经渐渐暗淡，眼看就要化于无形，但一年前却出了意外，大劫之相骤然凸显，如今已是避无可避。”

　　“一年前？”七杀星君轻喃道，露出回忆之色。

　　神棍点点头，沉声道：“不错，一年前发生了什么事，竟引得此子再次陷入劫难之中？”

　　七杀星君和破军星君对望一眼，同时惊呼道：“剑冢之地！”

　　七杀星君脸色难看，缓缓道：“一年前，林弈在宗门内初露锋芒，我察觉到他没有趁手兵器，时值剑冢之地出世，千载难逢，便让他去碰碰机缘。”

　　神棍点头道：“应该不会错了，问题就出在这剑冢之地上。之前宗门一直隐世封山，此子也消失在修真界，远离纷争，眼看便要度过大劫，但在一年前的那次名剑之争，他重新出世，却再次让他陷入劫难之中，而且来得比以前更加凶猛。”

　　两大星君极为自责内疚，低声道：“这事怪我俩，若非我们让他去夺巨阙剑，想必也不会让此子陷入大劫之中，唉。”

　　“不怪你们。”神棍摇摇头，叹息道：“此事若非我强行插手，想必也不会惹得这么多麻烦。这就是擅自改变天道，妄图改命的后果，不但最终结果没变，来势汹汹，还连累星盟遭此大祸。”

　　紫微星君浑身一震，惊呼道：“星盟大战也和此事有关？”

　　话刚说出口，他便露出恍然之色，轻喃道：“不错，不错，若非林弈去夺巨阙剑，也不会与公孙皇族交恶，更不会暴露二弟、三弟的身份，也就不会惹来此次公孙皇族大举来袭。”

　　七杀星君叹道：“不管怎么说，若非我们，林弈就不会去剑冢之地。”

　　“嘿嘿，你想多了，跟你们没关系，一饮一啄，皆有定数。你可曾想过，剑冢之地百年难遇，为何单单在这个时间点出现？”神棍摇头冷笑。

　　三大星君的呼吸渐重，他们感觉似乎陷入一个巨大的阴谋之中，却毫不知情，而且身不由己被人牵着鼻子走。

　　“林弈的身上是一盘扑朔迷离的庞大棋局，你们三个不过是其中一枚棋子而已，根本影响不到大局，改变不了棋局的走势。”神棍说出一番高深莫测的话。

　　三大星君似懂非懂，感觉听来极为震撼。

　　“究竟是谁在博弈？你是其中一个？”紫微星君双眸闪过一丝精光，沉声道。

　　神棍沉默以对，半响之后，怅然道：“原本我以为我是其中的博弈人，但后来我才发现，我也不过是局中之人，是一枚棋子，真正博弈的另有其人。”

　　“嘶！”

　　三大星君感觉有些胸口有些压抑，喘不过气，冥冥中仿佛有一双眼睛在盯着他们，阴冷的笑。

　　神棍的本事，他们再了解不过，若是他都只是一枚棋子，那在林弈身上的这盘棋未免太大了！

　　林弈究竟是什么人，有什么来历？

　　为何要在他身上下这么大一盘棋？

　　究竟是谁在下？

　　瞬息之间，三大星君的脑海中冒出无数个疑问。

　　没等三大星君询问，神棍自顾说道：“我也不知道谁是博弈人。”

　　顿了一下，神棍又道：“不过我不甘心做棋子，就和对方走了一局，让林弈来此地避世修炼，表面上看我是输了，因为林弈终究还是大劫将至，没能躲过去。”

　　“其实星盟此次大劫，就是博弈人对输家一个惩罚。对方在用这种方式警告我们，不要随便插手。”神棍突然露出个诡异的笑容，说出一句惊世骇俗的话。

　　三大星君的心底没来由窜上来一丝凉气。

　　“大劫还未到，我们未必没有机会。”紫微星君想了想道。

　　神棍自嘲的笑了笑，道：“我还是做一枚棋子好了，不过我会让博弈人知道，一枚小小棋子，却能改变最终结局！这盘棋，我还没输！”

　　说完这句话，神棍的眼珠闪过一抹睿智的光芒，这在他的身上不多见。

　　七杀星君眼皮跳了跳，道：“林弈这小子有点反常，刚才走得突然，不会有各大势力的大能想要狙杀他吧？莫非这就是他的大劫？”

　　神棍浑没在意的摆摆手，哂道：“还有一个月就是百族大战，谁能想到你们居然会放这小子单独出去，再说这小子一出门就跟变了个人儿似的，我差点都认不出，别人很难找到他。大劫哪有这么简单，林弈出去只是临时起意，任凭博弈人便是算尽天机，也算不了这么准。”

　　破军星君颇为惋惜的说道：“只可惜他这次踏入丹道失败，若是成为金丹修士，再领悟太古金丹异象‘银河破九天’，想必应付大劫也能多一分把握。”

　　“林弈此次虽然冲关失败，但似乎并不是一无所获，看他的样子好像领悟了什么。”紫微星君大有深意的说道。

　　神棍撇嘴笑道：“废话，这小子贼得很，足足一天一夜的时间，没点收获可真说不过去。”

　　七杀星君轻哼道：“少在那卖关子，他一个半步金丹能收获啥东西，还能修炼成金丹异象？”

　　话音刚落，七杀星君轻咦一声，察觉到一丝异样。

　　七杀星君眼珠转了转，恍然道：“莫非……”

　　神棍双眼望天，一副爱理不理的模样，紫微星君也是含笑不语。

　　七杀星君点头道：“原来如此，林弈这小子果然不能用常理去揣测，他几乎瞒过了所有人。”

　　破军星君明显也是刚刚想透其中道理，感概道：“太古至今的所有修士，均是在踏入丹道的一刻，才有可能闪现出金丹异象。但林弈却极为特殊，虽然没有踏入丹道，金丹异象却先行浮现出来。”

　　“一天一夜的时间，以此子的天赋，领悟到金丹异象并不难。”紫微星君点头笑道。

　　七杀星君眼前一亮，不怀好意的笑道：“而洪荒各大势力的传人却不知这一点，在百族大战中，他们以为林弈没有修炼成金丹异象，要想找他麻烦的话……嘿嘿！”

　　四人相视而笑，冲散了不少方才的压抑。

　　各大势力的顶尖传人还没有找林弈的麻烦，但是却有另外一批修士盯上了外出的林弈。

　　尽管他隐藏得很好，跟普通凡人没什么分别，但仙岛修士却有一种独特的方式，能分辨出真实的林弈。

　　所以林弈刚刚离开星盟没多久，宋师等人便有所察觉，悄悄地跟了上去。

　　“天助仙岛，我终于等到了这个千载难逢的机会！”宋师怨毒地盯着林弈远去的背影，笑得极为开心。

　　宋师很得意，他认为林弈死定了……


第333章 半路截杀

　　林弈身着粗布麻衣，脸庞清秀，目光茫然，漫无目的的向前走着。

　　没过多久，林弈来到了一座小镇上，如今正值晌午，长街上车水马龙，人来人往，一片繁荣景象。

　　林弈穿梭在熙熙攘攘的人群中，身前身后一张张或纯朴、或憨厚、或苍老、或世故的脸庞，不远处一声声商贩颇为卖力的吆喝，小女孩依偎在母亲的怀中，撒娇似的要着冰糖葫芦，酒楼中豪饮的过客，路边行乞的老人，组成了一副色彩斑斓却极为真实的画卷。

　　林弈就像是一个普通凡人，置身在这幅画卷中，彷如融入其中，成了为芸芸众生的一员。

　　感受着周围的一切，林弈眼中茫然之色渐退，眸底渐渐泛起一丝光彩。

　　他知道，这或许就是他想要的生活，真实、平淡、简单。

　　就在此时，一种至静至极的灵觉从林弈的脑海深处浮了上来，他感觉从未有过的安静和快乐。

　　每一寸肌体都在向他传递着喜悦，元神更是在渐渐升华。

　　灵台清澈通透，林弈能清晰地听到自己体内血脉流动的声音，心脏的砰砰跳动，一呼一吸的玄妙配合。

　　周围的每一个声音，风声，叫卖声，细不可闻虫蚁爬行的响声，林弈都能在同一时间感应到。

　　一个寻常人，在短时间内只能将注意力集中在一个目标上。

　　这就是人们常说的“聚精会神，心无旁骛”的状态，当用心去聆听风声，便自然忽略了水声和商贩的叫卖声，反之亦然。

　　但林弈如今的状态，却恰好相反，不但能听到四周的每一个声音，更能感受到不同个体的生命和活力，不论是人还是物。

　　行乞老人的悲苦、撒娇女孩的窃喜、商贩的期盼、豪饮过客的洒脱，这种种情绪，林弈甚至都能感受的无比清晰，如同水中之月倒映在心间。

　　在短短数息之间，林弈的元神之力暴涨，仿佛触碰到了一层遥不可及的薄膜。

　　那是元婴期的神识境界。

　　林弈的神识在金丹期停滞已久，终于在这一刹那，豁然开朗，感受到了元婴期的元神之力。

　　此时林弈的元神修为已经踏入半步元婴的境界，只需要保持下去，便能顺利突破。

　　但就在此刻，林弈也感受到了一丝森然杀机！

　　难以避免，这种玄妙至极的状态被强行打破，林弈的元神修为保持在半步元婴的状态。

　　这股杀机隐藏得极深，若非林弈的元神修为做出突破，灵觉大涨，根本难以察觉。

　　林弈轻叹一声，不动声色，快速的向小镇外面走去。

　　树欲静而风不止，他想安静一段时间，终究还是被人找到。

　　小镇凡人众多，一旦争斗厮杀起来，难免会造成伤亡，林弈不愿见到，只好迅速地离开此地。

　　在强大灵觉的感应下，林弈清楚，来袭的对手很强，但也很熟悉。

　　那种凶残冰冷的情绪，除了仙岛修士，不会有旁人。

　　半响之后，林弈行到一处野外的荒坟之地，周围凄凉萧索，杂草丛生，石碑遍地。

　　林弈突然顿下脚步，低眉垂目，神色从容，轻声道：“出来吧。”

　　冷风拂面，黑发不由自主的向后飘扬，露出林弈那张清秀的面容，身上的乡土气息还在，看不出丝毫修为，但简单的站在原地，整个人却似乎融入了天地间，看上去玄妙难明。

　　话音落下，周围的空气似乎停滞了一下，一丝丝杀机逐渐显露出来。

　　沉默良久，林弈巍然不动，似乎是在等待。

　　蓦然！

　　四周的空气如同湖面一般，荡起一丝波纹，随后几十个身着黑色劲衣的修士凭空出现，杀气腾腾，目光冰冷，不带人类应有的丝毫感情，一个个仿佛是为杀戮而生，将林弈紧紧包围。

　　正对林弈的正是一年前在茨山脚下，从他手里侥幸逃脱的光头修士。

　　一年不见，他的修为仍只是金丹初期。

　　光头修士大嘴咧开，露出一个狰狞的笑容，寒声道：“小子，你的死期到了！”

　　林弈没有理会，反而侧目盯着左手边不远处的另一处空地，那里空无一物。

　　但林弈似乎颇为感兴趣，面无表情的说道：“他们都出来了，你躲下去做什么？”

　　没有回应。

　　光头修士心中一凛，忖道：“宋师兄的修为已经达到金丹圆满，这隐身之法同阶修士都很难察觉，怎么会被一个半步金丹看透？此人定是耍诈！”

　　而躲在暗处的宋师明显抱着同样的念头，并未现身。

　　光头修士轻哼道：“小子，你千不该万不该单独出来，若是做个缩头乌龟，至少小命也能有个保障。不过现在么，嘿嘿！”

　　林弈还是没有理会光头修士。

　　甚至看都没看他一眼。

　　在林弈心中，真正对他有威胁的只有一个人。

　　林弈的冷漠态度让光头修士大为恼火，好像他是在自言自语一般，如同跳梁小丑。

　　“仙岛千余人都死在我手里，宋夏也被我亲手斩杀，你这当父亲的耐心倒是不错，还能忍住。”林弈不咸不淡的说道。

　　这一次林弈直接点明宋师的身份，后者再也难以伪装下去，脸色阴沉的闪现出身形。

　　宋师恨得咬牙切齿，目光阴冷，残忍的笑道：“小辈，你若跪地求饶，我可留你全尸！”

　　林弈脸上神情古井无波，轻声道：“你若回答我一个问题，我也可留你全尸。”

　　宋师忍不住笑了，看林弈的眼神好像在看一个白痴。

　　光头修士也在一边陪笑道：“师兄，这小子狂妄自大，死不足惜，还请你出手让他见识一下咱们仙岛的手段！”

　　“他的命，我会亲自收！”宋师断然道。

　　林弈轻叹一声，缓缓道：“公孙皇族跟你们仙岛协议是什么内容？”

　　宋师脸色一变，随后寒声道：“想知道么，那就拿命来换！”

　　“好。”林弈点点头。

　　突然，宋师脸色一变，林弈在他的眼中似乎突然变了一个人。

　　林弈深吸一口气，眼中的茫然之色全然不见，变得深邃明亮，腰背徒然挺直，身上的骨骼噼啪乱响，整个人犹如一柄出鞘利剑，凌厉至极，锋芒毕露！

　　林弈的修为在快速的恢复着，瞬息之间便达到了半步金丹！

　　如果说刚才的林弈，还融入到了这片天地间。

　　那现在的林弈，便用手中之剑，强行划开了一片天地！

　　开天辟地之势！

　　宋师瞳孔一阵收缩，他知道林弈要出手了！


第334章 全军覆没

　　面对数十名筑基圆满、半步金丹仙岛修士，面对金丹圆满且修炼有金丹异象的宋师，林弈没有退缩逃跑的意思，反而要抢先出手。

　　宋师很不解，在这一刻，他认为林弈就是个妄图螳臂当车的疯子。

　　“轰！”

　　宋师的背后陡然升起一副奇异的景象，粉红色的樱花漫天舞动，看似柔和，却蕴藏着森然杀机。

　　金丹异象之力瞬间撑开一方净土，气势慑人。

　　樱花越来越多，而宋师的身影被樱花围绕，若隐若现，每一片樱花仿佛都是一柄利刃，刀光剑影，花瓣纷飞中传出他冰冷的声音。

　　“你不过半步金丹，没有金丹异象，拿什么跟我斗！”

　　林弈神色从容，面对宋师的金丹异象缓步向前走去，淡淡的说道：“你只说对一半。”

　　宋师微微皱眉，没听懂林弈这句话是什么意思，但随后他看到一幅震撼景象，不由自主的浑身一颤，眼中闪过难以置信之色，惊呼道：“怎么可能！”

　　“轰！”

　　话音未落，林弈的周围突然浮现光芒闪耀的亿万星辰，无以计数的璀璨星辰受到某种牵引之力向前汹涌奔腾，形成一条波澜壮阔的银色河流，带着一去不回的气势涌向神秘的远方。

　　“金丹异象，银河破九天！”林弈一字一顿的说道。

　　没等宋师反应过来，林弈携带着破天银河之势向宋师狠狠撞去。

　　双方异象之力轰然碰撞，樱花锋锐，但却抵不住银河去势，轰隆隆的声响中，樱花异象之力竟然被侵蚀了大半。

　　宋师缓过神来，连忙屏气凝神，以金丹圆满之力再次强行撑开金丹异象，总算暂时抵住了银河的奔腾。

　　“你只是半步金丹，怎么会领悟金丹异象，这不可能！”宋师剧烈喘息着，额头见汗，仍是不敢相信。

　　林弈背负双手，黑发飘扬，在半空中站立，脚下波涛汹涌的银河轰隆隆的涌向前方，身形周围星辰环绕，犹如一尊夜空中的神灵，执掌诸天。

　　“没有什么不可能。”林弈一脸平静的说道。

　　宋师阴沉的笑道：“小畜生，我是金丹圆满修士，修为远超你几个等级，你还妄想想杀掉我？太天真了！众位仙岛族人，报仇雪恨就在此时！”

　　光头修士情不自禁的咽了下口水，他还没从林弈带给他的震撼中缓过神来。

　　每一次见到这个面容清秀的修士，他都表现得极为惊艳抢眼，让人无法忽视。

　　剩余的几十个仙岛修士虽然凶狠残忍，但却并不是傻子，他们此时的脑海中只有一个念头：“没有真正踏入丹道，怎么可能会领悟金丹异象？”

　　双方都在用金丹异象对拼，而且众多仙岛修士眼睛不瞎，看得清楚，似乎林弈的金丹异象银河破九天还要更胜一筹。

　　他们只是筑基圆满、半步金丹，对于拥有金丹异象修士之间的交手，他们贸然上去和送死也没什么两样。

　　听到宋师的呼喊，光头修士却颇为犹豫。

　　他之前在茨山脚下跟林弈交过手，被杀得肝胆俱裂，有所顾忌，便在原地停顿了一下。

　　而周围的仙岛修士见到光头修士一动不动，他们也站在原地徘徊不定。

　　一人之力，震慑群修！

　　宋师望见这一幕，脸色铁青，寒声道：“此子的金丹异象有我正面抵挡，你们怕什么，给我上！违者必受万世诅咒之苦！”

　　光头修士和众多仙岛修士脸色大变，眼中闪过一丝深入灵魂的恐惧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　数十道利刃出鞘之声几乎同时响起。

　　光头修士带头向林弈挥刀砍去，怒吼道：“跃空拔刀术！”

　　数十名仙岛修士气势汹汹的向林弈袭来，刀光乍闪，速度极快，空气被切割，发出一声声气爆。

　　数十道刀光迸发出森然杀机，几乎形成一张密集的刀光之网，向林弈的头顶笼罩过去。

　　林弈不为所动，神情淡定，眸底剑光闪烁，淡淡的说道：“如此正好，那就一并解决！”

　　话音一落，光头修士和几十名仙岛修士心中一沉，暗呼不妙。

　　林弈剑眉微挑，大手一挥，原本环绕在他身体周围的亿万星辰受到他手掌的牵引，轰然爆发，涌进银色河流之中。

　　“轰隆隆！”

　　霎时间，银色河流壮大了一倍有余，气势非凡，掀起惊天骇浪，金丹异象之力大涨，将众多仙岛修士全部席卷了进去。

　　“嘶！”

　　宋师勃然变色，倒吸一口冷气。

　　“此子的金丹异象恐怖如斯，居然还留有余力！”

　　别说是半步金丹，便是普通的金丹修士受到这金丹异象之力，也只有败退一途。

　　一年前，林弈还是筑基中期，以不灭剑体的强悍，尚且抵不住丹霞派宗主那普通的金丹异象，更何况这群仙岛修士。

　　面对太古时代便名震四方的金丹异象银河破九天，他们没有丝毫反抗的余力，几乎是眨眼间便被银河大势淹没，被冲刷得形神俱灭，尸骨无存。

　　光头修士有金丹初期修为，被银河淹没，尚能挣扎残喘，但也只能多坚持片刻而已，他的肉身已经被亿万星辰撞击出裂痕，而银河汹涌奔腾，去势不断。

　　光头修士陨落其中也只是时间问题。

　　眼睁睁看着数十名仙岛族人转眼间全军覆没，宋师在这一刻生出深深的悔意和恐惧。

　　“此子乃不世天才，踏入丹道失败都能领悟金丹异象，明显是天道眷恋，气运之盛绝不是我能招惹的。”

　　宋师不想恋战，眼底深处闪过一抹惊惧。

　　“尽管如今双方异象之力不分伯仲，但此子若是空出余力，倾尽破天银河之势，我绝难抵挡，恐怕今日还要折损在此！”

　　“不行，此地不宜久留！”

　　宋师的念头刚落，一声惨叫响起，光头修士陨落在银河中，了无痕迹。

　　银河失去目标，顿时倾尽全力，向宋师的金丹异象蜂涌过去，宋师压力顿增，脸色潮红，金丹圆满的灵力疯狂运转，堪堪抵挡住银河的轰击。

　　自始至终，林弈的神色都没有丝毫变化，似乎对于这一切，他早有预料。

　　林弈背负双手，在银河上方闲庭信步，飘逸从容，向宋师缓缓逼去。

　　随着林弈的临近，银河大势更加猛烈，宋师的金丹异象摇摇欲坠，几乎崩裂，飘落的樱花也有枯萎之势。

　　“噗！”

　　宋师双目圆瞪，大嘴一张，喷出一道金色精血，洒落在异象之中，异象崩溃之势暂时得到缓解，金丹异象再次稳定下来。

　　林弈站在双方异象之力的边缘，轻声道：“再给你一个机会，回答我的问题，留你全尸。”

　　宋师难以抑制的回想起刚才那几十名仙岛修士的惨状，那是真正的尸骨无存，被银河冲刷的渣都不剩。

　　宋师冷笑一声，强装镇定，恨声道：“小畜生，你以为你能斩杀我？做梦吧！告诉你，百族大战中，你活不了多久！”

　　话音刚落，宋师大手一拍储物袋，从其中拿出来一件传送阵盘。

　　双方异象之力在数息之间绝难分出上下，而大多数传送阵盘的启动时间是三息到十息不等，时间越短，传送阵盘的价值也越高。

　　宋师的计划很完美，利用异象之力对拼的时间差，启动传送阵盘得以逃出生天。

　　但林弈更加果断，在宋师拿出传送阵盘的刹那，他的眉心紫芒闪烁，一颗紫星迸射而出，直奔宋师袭去。

　　紫微星术！神识攻击！

　　紫微星骤然闪现，一股淡淡的威压散发开来，远超金丹期神识。

　　宋师脸色一变，惊呼道：“半步元婴的神识！”

　　正常修士的元神修为，只是比自身修为稍高一点，不会相差太多，但林弈修炼紫微星术时间长久，更是在刚才的小镇中，进入了难得的天人交感状态，一举突破，元神达到半步元婴。

　　加上秘术的霸道强悍，紫微星一闪而过，横跨虚空，瞬息之间来到宋师面前。

　　“啊！”

　　宋师反应极快，眉心也爆发出一记神识攻击。

　　神识化刀，在宋师眉心处与紫微星轰然相撞。

　　“砰！”

　　神识对拼，林弈完胜！

　　宋师闷哼一声，身体踉跄地向后倒退。

　　宋师眼中黯淡无光，元神接连震动，受到难以想象的重创，金丹异象再难支撑，被林弈的破天银河直接轰成碎片，身体也不受控制的被卷入湍急的银色河流中。

　　林弈脚下微动，波纹闪现，身形一晃而过。

　　神秘步法，缩地成寸。

　　林弈直接闯入银河中，来到宋师身旁。

　　威力强悍的破天银河对林弈没有丝毫的伤害，随着林弈的走动，纷纷避让。

　　林弈趁着宋师元神受创，还未缓过神来，大手拎过后者的头颅，双眼精光乍闪，轻喝道：“搜魂术！”

　　一阵隐晦难明的波动在双方元神之间荡漾。

　　“啊！”

　　宋师痛呼一声，浑身一阵剧烈痉挛，瞬间恢复清醒，眼中闪过一抹疯狂，大吼道：“爆！”

　　“噗！”

　　宋师头颅如同西瓜一般碎裂，红白四溅，元神寂灭，宋师的肉身也随着湍急的银河，冲刷得无影无踪。

　　林弈微微皱眉，轻挥衣袖，将诸多污秽之物挡在身外。

　　“还是慢了些。”

　　林弈眯着双眼，轻喃道。

　　不过并非一无所获，林弈也收集到了一些有用的信息。


第335章 仙岛三皇子

　　尽管宋师元神自爆，身陨道消，但林弈仍是利用短暂的搜魂时间，收集到了一些有用的信息。

　　三年前，仙岛三皇子带队来到洪荒，最初只是为了带走洪荒大陆的万名童男童女，一年前刚刚凑齐人数，本打算要启程返回仙岛之际，却听说了剑冢之地降临的消息。

　　仙岛三皇子对八荒名剑大感兴趣，打算夺走巨阙剑再走，不料派遣的仙岛修士在剑冢之地全军覆没，这也激起了三皇子的怒火，誓要将林弈斩杀。

　　仙岛此次前来，修为最高的便是元婴修士，顾忌星盟有合体大能坐镇，不敢去找林弈麻烦，但却听说林弈会参加百族大战，于是苦苦等待时机。

　　百族大战中，各方势力的前辈高手不准插手，全凭各方弟子实力。

　　于是仙岛三皇子计划在百族大战中将亲手毙掉林弈，夺回巨阙剑。

　　在宋师的记忆中显示得极为清晰明确，仙岛三皇子的实力已经达到半步元婴的修为，修炼有仙岛传承万古的金丹异象，据说越级斩杀过普通的元婴大修士。

　　林弈收起轻视之心，轻皱眉头，这个仙岛三皇子有些棘手。

　　金丹和元婴之间的差距极大，即便是半步元婴和真正的元婴大修士也隔着一条难以逾越的鸿沟。

　　若是仙岛三皇子有能力斩杀元婴大修士，这种战斗力已经足以对现在的林弈产生威胁。

　　至少这个仙岛三皇子的战力，绝不会弱于公孙古月。

　　“这次百族大战，必定是艰难的一战。”

　　林弈灵台清明，心思通窍，想透这其中的利害关系。

　　目前为止，他所知道的敌人便最少有三方势力，公孙皇族、姜族、仙岛。

　　林弈清楚，公孙皇族这群修士未必会给他单打独斗的机会。

　　“不知道这百族大战是以怎样的形式进行，里面又有怎么规则。”

　　林弈略微沉吟，打算在外面修炼几天便回到星盟，去询问一些关于百族大战的诸多事宜，也好提前有个准备。

　　“希望能在百族大战中再见到雨晴，把一些话说清楚，也算是解开我一个心结。”

　　林弈叹息一声，将众多仙岛修士的储物袋收入囊中，飘然离去。

　　荒坟处了无痕迹，仙岛众多修士的肉身全部被银河冲刷得尸骨无存。

　　此处的争斗仿佛是海中的一朵小小浪花，没能引起任何人的注意。

　　林弈没有想到的是，在这次百族大战中，他想见到的人儿并没有出现，反倒是见到了一些意料之外的人。

　　而在宋师死后没多久，在东岛海边一处毫不起眼的小村庄，坐落着十几户人家，但却死气沉沉，淡淡的血腥气弥漫在空中。

　　几十口人，老老少少屈膝跪在地上，面露悲愤，哭天抢地，面对村庄的中心地方苦苦求饶。

　　而这些都是普通凡人，他们身边还躺着十几具毫无生机的尸体，上面遍布伤口，鲜血汨汨流出，渗入土地里，死状奇惨。

　　而在村庄的中央，零星站着几个身着黑色劲衣的修士，面容冷峻，目光阴森。

　　地上躺着一个容貌柔美的少妇，眼眶早已哭红，虽是农家打扮装束，却仍掩不住那曼妙的身姿，清素淡雅的容颜。

　　而此时这个美艳少妇的四肢被四道金光牢牢的定在地上，任凭如何挣扎，都无法挣脱金光的束缚。

　　一名少年带着邪邪的笑容，盯着地上婉转扭动的身躯，眼中的目光越发炙热。

　　身后的几个黑色劲衣修士似乎对这一切习以为常，眸底深处也闪过一丝火热，跃跃欲试。

　　少年灵觉敏锐，轻笑一声：“不急，待本皇子玩腻了就赏与你们。”

　　话音一落，少年骤然伸手，将地上美艳少妇的衣衫撕裂。

　　美艳少妇惊呼一声，却有心无力，只能苦苦哀求。

　　少年不为所动，听着美艳少妇的哭泣声，嘴角邪魅的笑容更盛，脸上露出享受的神情。

　　几十个村民中冲出来一个大汉，手持利斧，大吼道：“你们这群畜生，禽兽不如的东西，我跟你们拼了！”

　　少年目光一沉，冷哼一声，对着冲来的大汉缓缓伸出手掌，大汉身体突然一僵，不受控制的双脚离地，漂浮在半空中，脸色涨的通红。

　　美艳少妇听到大汉的声音，脸色一变，泣声道：“仙人，我求求你不要伤害他。”

　　少年冷笑道：“原本打算让你在一旁欣赏，既然你不识相，就别怪我心狠手辣！”

　　话音刚落，少年五指用力一握，大汉圆瞪双目，但眼神突然转暗。

　　“噗！”

　　大汉尸骨无存，竟然被少年隔空捏成一团肉泥，迸发出一蓬血雾，洒落在空中。

　　血水洒落一地，滴落在美艳少妇苍白的容颜上，显得诡异骇人。

　　美艳少妇仿佛失去了魂魄，突然放弃挣扎，眼神麻木，了无生机，仿佛一具行尸走肉。

　　少年脱下裤子，欲行那苟且之事。

　　美艳少妇对此毫无反应，面如死灰，似乎大汉的死亡对她打击很大。

　　就在此时，远处疾驰过来一个气息强悍的修士，竟然有元婴期修为。

　　来人毫不作势的来到少年身旁，低声道：“三皇子，出事了！”

　　眼看好事将成，却骤然被打断，少年的脸色铁青，猛然回头，大吼道：“谁让你来打扰本皇子兴致的，若是没有什么天大的事，定不轻饶你！”

　　来人垂首躬身，低声道：“宋师等几十名族人前些日子去星盟查探，就在方才，他们的魂玉全部碎裂，应该是全都死了。”

　　仙岛三皇子眼中寒芒乍闪，深吸一口气，缓缓平息心中怒火，寒声道：“星盟，木青！”

　　沉吟少许，仙岛三皇子轻喃道：“百族大战中，你逃不出我的掌心！”

　　仙岛三皇子大手一挥，带着众多仙岛修士便要撤离此地，其中一名仙岛修士低声道：“三皇子，这些蝼蚁怎么办？”

　　“派个人看守，擅自离开者杀无赦，待本皇子凯旋之日，再来临幸此女！”

　　话音一落，仙岛众多修士走得干干净净，只留下一个修士看守在此。

　　仙岛修士走后，众多村民呼啦啦拥上前，其中一个略显老态的妇女连忙扶起地上的美艳少妇，将后者搂在怀中，痛苦道：“怜儿，没事了，没事了。”

　　唤作怜儿的少妇目光呆滞，毫无反应，犹如死人一般。

　　老妇心中更添悲苦，旁边的村民感概道：“也不知道这个木青是什么人，竟惹得仙岛的仙人大怒，不过也算间接救了咱们一命。”

　　“肯定也是仙人，仙人的手段咱们凡人根本没办法抗衡，唉。”

　　“什么狗屁仙人，做这种禽兽不如的事情。”

　　“估计仙人也分好坏吧，那个木青没准就是好仙人。”

　　怜儿的眼中突然泛起一丝神采，低声道：“娘，我要报仇。”

　　“人家都是仙人，我们打不过的。”

　　“我要修仙！”

　　“傻孩子，你哪有那个福分……”


第336章 荒之力

　　林弈一路东行，并未施展任何身法，如同凡人一般徒步行走，却感觉到从未有过的踏实宁静。

　　接连七日，林弈没有一刻停歇，阅览山河壮丽，体会俗世百态，身上不觉间也多了一股风尘气息。

　　这一日，林弈来到一座高山前，凝神去看，只觉得这座山雄伟壮阔，高耸入云，整个山体大气磅礴，似乎带着一股玄妙的气息。

　　林弈心有所感，举步登山，足足耗费了半天的时间，才来到山顶。

　　周围云雾漂浮，氤氲缭绕，仿佛置身在仙境之中，令人流连忘返。

　　纵目看去，峰峦层叠，一览众山小，大好河山尽收眼底，林弈心中豪气顿生，只觉得此时此刻应该仗剑高歌，方不负此情此景。

　　林弈从储物袋中拎出巨阙剑，长啸一声，啸声穿金裂石，在山峰中间回荡不息。

　　林弈开始舞动手中大剑，巨阙剑道虽简单至极，但胜在气势磅礴，力道千钧。

　　直刺、下劈、横斩、上挑每一招都没有丝毫花俏，但却威力极大，凶猛刚烈，风声呼啸，当真是无坚不摧。

　　剑招并不复杂，只有四式，但不知为何，林弈总觉得这一次施展巨阙剑道和以往有些不同，似乎带着一股别样的味道。

　　剑心通明，林弈不再强行去控制巨阙剑，反而是跟随着那一丝若有若无的感觉，舞动身姿，挥动大剑。

　　剑气纵横交错，沉稳厚重，周围的云雾纷纷退散。

　　山顶处只剩下一个仗剑舞动的飘逸身姿。

　　时间在一点点流逝，林弈却没有丝毫停顿的意思。

　　他似乎沉浸在一种天人合一的绝妙境界，忘却了周围的所有事物。

　　在这一刻，林弈真正和巨阙剑建立了联系，那是一种剑与人不分彼此的交融，之前从未有过的和谐融洽。

　　剑道中有一种难得的境界，便是人剑合一。

　　不单单是指剑招和主人形成一种默契，更是心意和剑意的相连相通，林弈就是巨阙剑，巨阙剑就是林弈。

　　而就在此时，林弈才发觉巨阙剑的真正奥秘。

　　巨阙剑道威力刚猛确实不假，人剑合一的剑道也的确高明，但却全然不能体现出巨阙剑的强悍。

　　当林弈真正融入巨阙剑时，他发现巨阙剑似乎融入了这片山河之中，随着剑势舞动，竟然有隐隐带动河山之势，有一种隐晦力量夹杂其中。

　　融入山河大势，配合巨阙剑更添威猛。

　　当人、剑、势融为一体时，形成了一种比人剑合一还要高明百倍的剑道，这就是巨阙剑意！

　　林弈之前施展巨阙剑，确实无坚不摧，势大力沉，但却总感觉少了一些韵味在里面。

　　而当林弈不经意间来到山顶，跟随心意，尽情挥舞巨阙剑时，却触动了巨阙剑隐藏的力量。

　　随着巨阙剑的舞动，它的真正奥秘才被发掘出来。

　　林弈心中大喜，原本他只是想在俗世中走动一番，却不料收获到这可遇不可求的巨阙剑意。

　　可以说，领悟了巨阙剑意，林弈的剑道威力最少提升了一倍。

　　原本林弈手持巨阙剑，施展巨阙剑道，寻常金丹修士便难于与他抗衡，经过这番领悟，更添威力。

　　林弈动作不停，继续舞动，似乎感觉不到疲惫，源源不断的山河之势涌入到巨阙剑，然后传送进林弈的体内，再随着林弈的挥舞释放出去，形成一个循环。

　　一天一夜过去。

　　旭日东升，霞光破晓，照射在林弈清秀的脸庞上，带来一丝温暖。

　　林弈深吸一口气，剑势停顿了下来。

　　林弈低头看着巨阙剑，心中涌起一阵欣喜。

　　剑体仍是黯淡无光，粗糙无比，但上面却流转着一股独特的力量，经过这一夜的修炼，林弈第一次清晰无比的感受到这股力量。

　　那是属于巨阙剑本身携带之力，也正因为有了这股力量，巨阙剑才显得真正不凡，坚不可摧。

　　经过这一天一夜的修炼，林弈真正掌控了这股力量。

　　即便现在林弈将巨阙剑收起来，也能凭空使用灵力凝聚出一柄巨阙剑，将这股独特力量注入其中，灵力凝聚的巨阙剑仍是威力强悍。

　　“之前与人对敌，巨阙剑有阻隔丹气的效果，当初不明所以，如今看来，正是因为这种力量，才能将丹气抗拒在外。”

　　林弈沉吟少许，却想不出这股力量究竟是什么来历。

　　他有种感觉，这股力量并不完善，少了很多其他的东西。

　　林弈冥思苦想，却不得其法，刚要给这股力量随便起个名字，突然恍然想起一个小东西。

　　林弈露出一个灿烂的笑容，拍手笑道：“对啊，有事问小迷糊，这小东西知道得可不少。”

　　林弈的元神走进无名石块里，最先看到的便是太古圣树。

　　圣树仍是只有手臂粗细，树干上生长着点点嫩芽，生机盎然，绿意浓郁。

　　林弈暗叹一声，这太古圣树确实来头不小，但照这个速度，什么时候才能长大，真正帮助到他。

　　小迷糊蜷曲着幼小的身体，浑身白毛极为柔顺，正在圣树下面呼呼酣睡，憨态可掬。

　　林弈哑然失笑，走过去毫不犹豫的将它敲醒：“喂，你这小东西太能睡了，快起来活动活动筋骨。”

　　“喵！”

　　小迷糊好梦被林弈打断，勉强撑开朦胧的睡眼，满脸不乐意，挥动着小白爪，去抵挡林弈的元神。

　　林弈乐在其中，便跟着小迷糊打闹起来，折腾一番，小迷糊也算是彻底精神了。

　　“木青，你好坏哦，为什么打扰我睡觉。”小迷糊可怜兮兮的嘟囔着。

　　林弈领悟巨阙剑意，心情大好，打趣道：“你忒能睡了，以后管你叫睡神吧。”

　　小迷糊撇撇嘴，奶声奶气的说道：“这才睡多久，我之前一觉睡了几千年呢。”

　　“对了，小迷糊，问你个事。这巨阙剑里面有一种独特的力量，嗯……很强，但似乎少了许多东西，你知道么？”

　　小迷糊晶圆的小眼睛眨呀眨，沉默半响之后，说道：“忘了……”

　　“……”林弈翻了个白眼，一阵无语。

　　林弈不甘心，又提醒道：“我也是无意间领悟到，这股力量带着洪荒的山河之势，能抵挡住丹气的冲击。”

　　小迷糊眨眨眼睛，漆黑的小眼珠闪烁着光芒，沉吟道：“让我想想……好像有点印象。”

　　林弈大喜，在一旁耐心等待。

　　一刻钟。

　　一个时辰。

　　也不知过了多久，林弈的元神昏昏欲睡之际，小迷糊猛然跳起来，脆生生的说道：“木青，木青，我想起来啦。”

　　林弈精神一震，催促道：“说说看。”

　　“这种力量叫做‘荒’！”小迷糊笃定的说道。

　　“荒？”林弈轻皱眉头，颇为不解。

　　小迷糊继续说道：“你看啊，铸剑山庄那个老头铸造了八柄剑，统称为八荒名剑，就是因为每柄剑都藏着‘荒之力’的秘密，不过这得看机缘和悟性，我的印象里似乎很少有人能领悟到。”

　　林弈追问道：“那为何我感觉这股‘荒之力’并不完善，似乎少了些许其他的东西？”

　　“木青，你好笨哦……”小迷糊居然咧开小嘴，笑了起来。

　　林弈满头黑线，差点喷出一口老血，他居然被只猫嘲笑了……

　　小迷糊见到林弈黑着脸，连忙收起笑容，说道：“巨阙剑中的荒之力只是八荒名剑的其中一种，所以你感觉不完善，若是能凑齐八荒名剑，才能真正展现出八荒之力，不过除了铸剑山庄的老头，其他人从来没凑齐过。”

　　林弈恍然，怪不得叫八荒名剑，原来其中还隐藏着这种秘密。

　　林弈想了想，又问道：“八荒名剑从铸剑神匠欧冶子前辈手中传下来，从来没有人能聚齐，凝聚出八荒之力？”

　　“也不是啦，真正的八荒之力很难驾驭。普通修士驾驭一种几乎已经是极限，再者说也并不是所有人都能领悟到荒之力。”

　　顿了一下，小迷糊又道：“你想啊，八荒名剑任何一种获得都极为不易，即便获得了，能领悟到其中的荒之力者寥寥无几，更谈何聚齐八柄剑。即便聚齐了八柄剑，领悟到八种荒之力，但也没有人能真正驾驭八荒之力，否则肉身早就撑爆了。”

　　原本林弈还打算收集八柄剑，凝聚出八荒之力，如今看来，实在难如登天，换言之，恐怕不比收集体内的剑之碎片容易。

　　察觉到林弈略显失落的神色，小迷糊安慰道：“木青不要怕，你有我呀！”

　　“啊？”林弈愣了一下。

　　“剑冢之地只要降临，我就能第一时间感应到的，而且我知道剩下那几柄剑的位置，有我帮你，不怕的。”小迷糊挥动着小白爪，稚气未脱的说道。

　　林弈莞尔一笑，亲昵地揉了揉小迷糊的额头，后者极为享受，在林弈的掌心蹭来蹭去，还伸出粉红色的小舌头去舔了舔。

　　林弈看着小迷糊的乖巧模样，心中暗叹一声。

　　“也不知道小迷糊究竟有什么来历，是不是也跟我一样，没有父母，它为何对我如此依赖，难道是同命相怜么？”

　　林弈陪着小迷糊呆了一会儿，元神便走出无名石块，坐镇在识海中。

　　林弈紧闭的双眸骤然睁开，里面精光乍闪，剑气凛然。

　　林弈收起巨阙剑，望着脚下层峦耸翠的山峰，轻喃道：“是时候回去了……”


第337章 诛魔榜之争

　　林弈这番回归星盟，速度便快了许多，在外面逗留近八天时间，不到一天便赶了回去。

　　而此时，距离百族大战正式开启还有二十天时间。

　　回到星盟，与苏七七、海星等人打过招呼，寒暄一番。

　　东方野和孟仑自从星盟大战后，对林弈的首席弟子之位更是全力支持，尽管林弈突破丹道失败，但两人却并未有丝毫的嘲笑之意。

　　他们知道，林弈踏入丹道只是时间问题而已。

　　星盟原本的十大核心弟子，因为从焱、从淼两兄弟的陨落，只剩下八人，暂时并无填补之意。

　　除了林弈，剩下的七人在这几天的时间里，养精蓄锐，互相印证星盟之战中的体悟，收获良多。

　　明空更是突破到了金丹中期。

　　海星的修为也是突飞猛进，如今已经臻至筑基圆满，战斗力堪比普通的半步金丹修士。

　　而王奇也达到筑基大成，稳步提升。

　　王奇见到林弈并未像其他修士那般热情，反而极为恭敬，露出憨厚的笑容，眼中流露出对林弈的丝丝感激。

　　虽然并未明说，但王奇可算是林弈第二个徒弟。

　　林弈看重的便是此人憨厚耿直的性格，远超旁人的勤奋，虽是肉体凡胎，但林弈对他却没半点轻视之意。

　　海星拜师之后，林弈接连送他两件礼物，定心玉镇守心神，防止邪魔入侵，龙涎果更是一举让海星脱胎换骨，一跃化龙。

　　林弈手段繁多，但王奇却没得到过他的真传，所学也仅仅是一招入微之道。

　　转念至此，林弈暗道一声惭愧。

　　其实林弈一直有意将巨阙剑传给王奇，巨阙剑沉稳厚重，正好适合王奇的性子修炼。

　　而林弈如今领悟到巨阙剑中的荒之力，对巨阙剑的需求已经不是很大，更何况他的丹田里还封印一柄乌鞘长剑，只是顾忌身份，没办法展露出来。

　　但眼看就要百族大战，林弈暂时还不能将巨阙剑传给王奇，只能将这个念头暂时压了下来，对着王奇鼓励的笑了笑。

　　林弈想了想，又问起百族大战的诸多事宜，众弟子都说还不清楚。

　　正在此时，七杀星君的传音在八位核心弟子的耳畔响起。

　　林弈等几位核心弟子没有迟疑，纷纷飞上仙山山顶。

　　林弈刚来到山顶，第一眼见到的便是七杀星君和破军星君。

　　见到他们的一刻，林弈心尖儿一颤，鼻子微酸，差点流下眼泪。

　　两位老人在星盟之战中的伤势已经痊愈，但消耗的寿元却再也找不回来，如今两位老人均是白发苍苍，尽管勉强压制，但身上的迟暮之气却怎样也掩盖不住。

　　当日若非两位老人拼死一战，拖延住公孙皇族的四尊合体大能，星盟的修士早被一掌覆灭，哪还能存活至今。

　　自从拜入宗门，两位老人虽然嘴上不说，但对林弈一直颇为照顾。

　　可以说，两位老人与林弈的关系亦师亦友，但林弈对他们却是打心眼儿里的尊重和感激。

　　而无名石块内的太古圣树，自从几个月前取走一滴长生池水，到如今还并未凝聚出来，林弈对此也是毫无办法。

　　林弈嘴唇蠕动，似有千言万语，却一句也说不出来，只能化作一声长叹。

　　七杀星君感受到林弈情绪的变化，坦然的笑道：“你小子少在那里长吁短叹，老头子我离死还远着呢。”

　　破军星君也道：“就是，我们都不急，你担心个什么劲。”

　　两位老人语气轻松，似乎对此浑没在意，但林弈的心中仍是沉重无比，更在心中暗道：“若是有长生池水的踪迹，一定要在第一时间给两位前辈送来。”

　　紫微星君轻咳一声，沉声道：“这一次把你们叫来，就是大概讲一下百族大战的诸多事宜，让你们提前有个准备。”

　　八人均噤声，露出聆听之态。

　　紫微星君缓缓说道：“百族大战由来已久，其最终目的便是选拔出百族中天赋战力最强的一批年轻弟子。百之一字有两层含义，一是指参加百族大战的修为年龄不得过百岁，二便是最终会决出前百名。前一百名的弟子均是百族中年轻弟子的翘楚，真正证明谁才是这一世的天骄！前一百名都在显示在一张榜单里，这便是百族大战的重头戏，诛魔榜之争！”

　　“诛魔榜之争！”

　　几个弟子低声惊呼。

　　紫微星君点点头，大有深意的看了林弈一眼，道：“百族大战最初的目的，就是为了培养年轻修士，使其快速成长，度过金丹期，成为元婴大修士，这样才能成为洪荒的中坚力量，对抗魔族！”

　　七杀星君在一旁提醒道：“诛魔榜前百名的修士并非只是虚名，里面也有不少好处，只有进入前百名的修士才有机会获得，公孙皇族的公孙古月能在短短几年的时间里，修为突飞猛进，便是受了这百族大战的益处。”

　　“不错，十年举办一次，他的年纪才三十左右，还有很多参加的机会。”破军星君点头道。

　　林弈微微皱眉，出声询问道：“如此一来，百族大战中岂不是会有修士达到元婴的修为？”

　　紫微星君含笑道：“这个大可放心，百族大战不允许元婴大修士参加，元婴大修士个个都有资格开山立派，去参加百族大战对他们没有益处，里面的诸多好处只是针对金丹修士。”

　　东方野等人轻舒了一口气，放下心来。

　　若是里面有元婴大修士，恐怕他们加在一起还不敌对方一人之力。

　　林弈想了想，却听出来一丝话外之意，忍不住出声问道：“如此说来，这一世中，百族的年轻弟子，已经有人成为了元婴大修士？”

　　紫微星君微微一顿，还是点了点头，轻叹道：“几乎在每一届百族大战中诛魔榜前十名的修士，日后必成元婴！前百名都有大半的几率成为元婴大修士，而公孙皇族最强的传人并非公孙古月，而是另有其人。此人在百族大战中霸占诛魔榜首数十年，直到修为达到元婴才退出。”

　　“嘶！”

　　几个弟子倒吸一口冷气。

　　林弈心中一沉，感觉压力倍增。

　　他一直将公孙古月视为生死对手，以为公孙古月代表着皇族弟子中的最强修为，没想到皇族居然有传人早已达到元婴修为。

　　七杀星君提醒道：“之前我跟你说过一次名剑之争，五十年前纯钧剑出世，就是被此人夺去。”


第338章 周天星斗大阵

　　林弈双眼微眯，恍然想起当日七杀星君提及的一段往事。

　　纯钧剑本不是公孙皇族之物，但皇族最后出动数位元婴强势插手，大开杀戮，想不到竟是为了此人夺剑。

　　紫微星君神情凝重，道：“此人的体质极强，修炼神速，似乎开启了公孙皇族的隐藏血脉，五行之体。”

　　“五行之体！”

　　除了林弈的剩下七位核心弟子均为之动容，眼中掠过一丝震撼。

　　要知道，自太古时代以来，只有天界众神之王轩辕大帝乃是五行之体，之后再无这种体质传世，可以说，五行之体可算是世间最强的体质！

　　林弈微微握拳，听到五行之体，他只是瞬间错愕，却并未有太多惊色。

　　林弈对不灭剑体有着超乎寻常的信任，至少目前为止，已经可以确定，不灭剑体在同阶是要比不死金身强，只是不知道，和这五行之体比较谁胜谁负。

　　想到此处，林弈感觉体内的蓝色剑血似乎迸发出一股战意。

　　这是面对轩辕大帝的五行之体也毫不屈服的战意！

　　旁边的几个核心弟子惊诧的看着林弈。

　　紫微星君叹息道：“你们莫要懈怠，这一世的天才众多，据我所知，各大势力均有不世天才达到元婴修为，只是并不经常露面而已，各大势力均是打算让他们修炼至半步合体，亦或者有足够实力纵横洪荒，才会让他们出世。”

　　破军星君摆手道：“不用管这许多，至少百族大战中他们不会出现。”

　　七杀星君道：“百族大战分为两个部分，各族天才均要经过百族初战的选拔，才有机会进入真正的百族大战。”

　　“百族初战？”

　　“不错！”七杀星君点头道：“还记得你们参加内门考核的炼心殿之战么？”

　　林弈几人点点头，当时林弈颇为不解，还特意去询问七杀星君，为何这炼心殿之战没有公平，没有规则，完全是混战形式。

　　七杀星君道：“其实炼心殿之战完全就是百族初战的缩影，百族初战，又称百族混战，其中的规则便是没有规则。任何人都可能是你的敌人，运气好或许是单对单的局面，但运气差，众多修士围攻一人的情况，也屡见不鲜。”

　　林弈恍然，怪不得当日七杀星君说出那样一番话，这百族混战的形式决定了其性质，确实是没有公平的一战。

　　“如何才算最后胜出？”林弈询问道。

　　七杀星君沉声道：“在其中坚持到最后的修士，才有资格进入真正的百族大战，进行诛魔榜之争。洪荒大陆幅员辽阔，这一世百族纷纷出山，宗门林立，光是人族、妖族估计便有诸多修士参加。这一次参加百族混战的修士很有可能达到万人，但最终进入百族大战的名额却只有千人。”

　　“十人中选一人么？”林弈轻喃道。

　　紫微星君摇头道：“那只是理想情况，很多大势力会联合在一起，驱逐弱小势力修士，所以百族混战中，你们要尽快的聚在一起，凝成一股力量，否则只有落败一途。”

　　顿了一下，紫微星君看着林弈，温声道：“这次星盟能否一战成名，就要看你们的，木青，你作为星盟首席弟子，更是责任重大。”

　　林弈点头道：“我知道了。”

　　东方野在一旁说道：“到时候我们在木师兄身旁鼎力相助，即便我们失败，也定让木师兄获得百族大战的资格。”

　　“不错！”孟仑也应声道。

　　剩余几个核心弟子也纷纷点头。

　　明空跳过来嬉笑道：“喂，到时候你可得护着我点，我修为最低，可不想那么快就被赶出去。”

　　林弈莞尔笑道：“放心吧，到时候你们都会获得最终参战的资格。”

　　几人轻笑一声，均没把林弈这句话放在心上，只当是林弈随口一说。

　　而当林弈听说百族混战中没有规则时，他的心中已经有一番计较。

　　若是只有他一人，面对众多势力，公孙皇族、姜族、仙岛修士的围攻，办法有很多，身负神秘步法，打不过也能逃出去。

　　但若是想要照顾到其他七位核心弟子，却得另想办法。

　　参加百族大战的修士，不比星盟大战中的年轻修士，根本不是一个级别，即便多了东方野、苏七七等人的支援，若是陷入重重围困，也极难获得最后的胜利。

　　想要面面俱到，就得剑走偏锋！

　　林弈有一种能力，一直被众人所忽视，但他自己却清楚知道这种能力的恐怖之处。若是利用好，绝对能在百族混战中大放异彩。

　　那就是阵法之道！

　　阵法一途虽不属于三千大道的范畴，但却威力极大，神魔之地的衍天大阵可见一斑，只是小小一个阵角，便足以困死普通金丹修士。

　　林弈如今虽然在阵法上造诣颇深，但却没有真正能拿出手的大阵，学习的阵法也都是零零碎碎。

　　衍天大阵虽然厉害，但凭如今林弈的能力根本布置不出来，更何况他所看到的只是衍天大阵的边角。

　　至于炼心殿的杀气炼心阵，无非是作试炼用处，却不能作为真正的杀阵。

　　正在林弈思忖间，紫微星君朗声道：“剩下这二十天，你们八人就在这山顶修炼，对于修炼上的任何疑问都可以询问我们。”

　　合体大能亲自指导，不得不说，这绝对是难以想象的待遇。

　　林弈若有所思的跟随众修士走到灵气湖泊中，突然心中一动，想到一件东西。

　　当日在寂静谷外，林弈曾仗着神棍的威势，巧取豪夺一部关于阵法的古籍，却一直没有时间观摩。

　　此时想到，林弈连忙从储物袋中翻出那策阵法古籍，将古籍置放在眉心处，开始浏览其中内容。

　　看见开篇的六个大字，林弈不禁浑身一震，双眼闪过一丝异彩。

　　周天星斗大阵！

　　“难道这阵法是跟星辰有关？”

　　林弈脑海中快速的闪过一个念头，若是这大阵真与星辰相关，或许星辰之力能在这阵法中派上用场。

　　神识快速的将阵法古籍浏览一遍，林弈轻舒一口气，双眸闪过明亮的光芒，清澈深邃，嘴角露出一丝笑意。

　　这周天星斗大阵来历久远，上面记载此阵在太古时代便名震一方，仅次于天道第一杀阵——诛仙剑阵。

　　大阵乃是利用天上三百六十五颗主星辰之力，再加上一万八千四百颗副星之力，配合太阳星和太阴星作为阵眼，最后牵动天空亿万星辰之力，形成威力绝伦的周天星斗大阵。

　　一旦大阵开启，杀气弥漫，夜空星辰的笼罩下，皆属于大阵范围，能锁定大阵中的所有人，不论你有何手段神通，均逃不过星光的陨落，日月的杀机。

　　周天星斗大阵与其他阵法不同，其他阵法自成一片空间，比方说衍天大阵，或者是禁灵阵。

　　周天星斗大阵却是与外界空间相连融合，召唤诸天星力，亿万星辰之威，阵法运转至极限，足以山河倒流，毁天灭地。

　　阵法威力确实足够，但林弈却开始犯愁了。

　　想要布置此阵，需要的条件实在是太过苛刻。

　　必须提前祭炼出三百六十五杆大周天星辰幡，用来对应天空的三百六十五颗主星辰，之后还需要祭炼出一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰，如此方能带动亿万星辰之力，使得大阵运转无恙。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡做干，诸天星辰作为枝叶，以星辰之力最终相连，带动大阵，其威力难以想象。

　　而祭炼星辰幡必须使用星辰之力，林弈倒不是担心这一点。

　　只是看着那两个数字，便感觉头脑发胀，眩晕连连。

　　三百六十五杆、一万四千八百杆……

　　只剩下二十天时间。

　　想想都是一件不可能完成的任务。

　　最重要的是……林弈不会炼幡！

　　这阵法古籍上只是记载了如何布置阵法，却根本没记载如何炼制星辰幡。

　　林弈黑着脸，有种被骗的感觉。

　　林弈一筹莫展，明明面前放着一件宝物，触手可及，但却怎样都拿不到，这种心痒难耐的感觉极为磨人。

　　正在此时，林弈目光一转，看到了一个人，眼皮禁不住跳动几下，目瞪口呆。

　　林弈几人来到山顶根本就没见到此人，但此人却不知什么时候出现在山顶，神不知鬼不觉，就像是凭空现形一般。

　　那人一袭灰色小卦，邋遢至极，嘴里叼着根蓍草，翘着二郎腿，双眼微眯，正美滋滋的晒着太阳。

　　林弈目光微动，蹭了一下跃过去，迅雷不及掩耳之势，瞄着那人的后脑勺就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一声脆响，众人神情僵在脸上。

　　“神棍！好久不见呐！”

　　“我靠……”

　　神棍被林弈的突然袭击，打得浑身一哆嗦，双眼冒金星，张口就骂。

　　三大星君在旁边看得一愣一愣的。

　　神棍的本事他们还不清楚，他们三人跟神棍认识几千年，都没说跟神棍动手动脚，林弈这小子真是吃了熊心豹子胆。

　　这一巴掌打得够结实，听那响声都感觉到爽……

　　神棍瞧见是林弈，本来愤怒的神情消减大半，哼叽道：“你小子啊，下手不知道轻点，这就是贫道身体棒儿，换了旁人还不被你一巴掌拍死。”

　　七杀星君瞪大了眼珠，凑过去问道：“这也可以，凭咱们这交情，我能打一巴掌不？”

　　神棍怪眼一瞪，斥道：“去去去，一边玩去。”

　　林弈露出个灿烂的笑容，搂着神棍的肩膀，带着一丝炫耀的语气说道：“我们之间都打习惯了……”


第339章 祭炼星辰幡

　　神棍斜眼哂道：“眼看就要百族大战，你小子不去修炼，跑出来干什么？”

　　林弈想起周天星斗大阵，连忙问道：“老神棍，你会炼幡不？”

　　神棍一直都是高深莫测的模样，林弈见他总拎着一杆算命幡，总归不能是摆设。

　　神棍嘿嘿一笑，从身旁拿出来算命幡晃了晃，道：“贫道手持算命幡，算尽神魔，推演天机，你说贫道会不会炼幡？”

　　林弈大喜，催促道：“如此甚好，教教我。”

　　“你学这玩意做啥？”神棍撇撇嘴，颇为惊讶。

　　趁着三大星君在，林弈也没有隐瞒，将周天星斗大阵的事情讲了出来。

　　三代星君听后默然，半响之后，紫微星君说道：“阵法一道，我们知之甚少，都帮不上你，这条路只能靠你自己去探索。”

　　神棍冷笑道：“小子，不是贫道给你泼冷水，二十天的时间，你想炼制出一万多杆星辰幡，简直是痴人说梦。”

　　七杀星君劝道：“你想以阵法对敌，这个思路确实不错，但却不合实际，还是静心修炼吧。”

　　破军星君也道：“不错，阵法一道自太古以来，就没有成就太高的修士，你天资无双，对大道的领悟更是无人能及，没必要在这上面浪费时间。”

　　林弈被三大星君说了一通，心中却有些不忿，既然阵法大道存在，就有它的合理性。

　　虽然明知道三大星君所言不错，但不知为何，林弈的灵魂深处似乎有一种羁绊，不想放弃阵法。

　　而且林弈心中更有一股子傲气，你们大家都瞧不起阵法，我就偏偏要让这阵法在百族混战中展露出无上风采。

　　转念至此，林弈垂着头，默不作声。

　　三大星君哪还看不出此子的情绪，互相对视一眼，却不知如何相劝。

　　神棍在一旁冷眼旁观，忍不住轻哼道：“你们三个老头懂个屁，少瞧不起旁门左道，贫道的骗道就属于其范畴，骗你们合体大能还不是跟玩弄小孩儿一般。”

　　顿了一下，神棍又道：“阵法一道没落是从神魔之战后，当年在太古诸雄并起的时代，一个惊天大阵，灭你们一群人都足够。诛仙剑阵听过没，那是天道第一杀阵，天界众神进去多少死多少，谁都得嗝屁。”

　　七杀星君叹道：“话是这么说，但神魔之战后，大多惊世大阵均失传，如今流传下来的阵法要么威力极小，要么便是残缺之阵，与其在这上面钻研，倒不如静心修道的好。”

　　破军星君也道：“不错，修为越高，阵法便越显得鸡肋。”

　　林弈听后，却不以为然，不说其他，便在神魔之地中的衍天大阵，若是将合体大能困在大阵中心，大能也未必逃出来。

　　神棍冷笑连连，啐了一口，骂道：“嘛的，你们两个老头理由忒多，你让他静心修道，我便偏要教他炼幡！”

　　旋即神棍斜眼看着林弈，说道：“小子，你学不？你可想好了，若是想要炼幡，就难免分心，别误了你的修仙大道，哼哼。”

　　“我学！”林弈说得毫不犹豫。

　　“好，你学我便教！”

　　神棍想了想，缓缓道：“炼幡，跟炼器相似。不过幡分为两个部分，幡杆和幡布。你不要以为这‘杆’和‘布’都是寻常之物，材料越是珍贵，你炼制出幡的威力也便越强。”

　　神棍在怀中摸索一番，随后大手一挥，山顶多了一颗散发着古老气息的大树，庞大的树干几乎覆盖了山顶。

　　“我也没有啥好的材料，这是太古时代的古树，至少有资格作为幡的‘杆’，至于‘布’，你最好寻找到一些强大的妖兽之皮，两者组合在一起，方能着手祭炼。”

　　林弈心中感动，太古时代的东西流传至今，不管是什么，都弥足珍贵，想不到神棍居然毫不吝啬，将这太古时代的古树拿出来赠与他。

　　三大星君对视一眼，却看出些别样的东西。

　　神棍究竟活了多少岁，居然随手就拿出来太古时代的东西？

　　要知道，太古时代距今，已经过去了几万年，合体大能的寿元最高也不过一万年。

　　“难道这老骗子是神仙？”

　　这念头蹦出来，以三大星君的心性也着实吓了一跳。

　　神棍双眼绿油油的盯着三大星君，语气不善的说道：“你们三个老头的宗门传承这么久，我就不信没有年月久点的妖兽皮，去拿出来。”

　　七杀星君也没犹豫，一会的功夫，便将几张散发着凶煞之气的妖兽皮仍在地上。

　　神棍拿过来看了看，撇嘴道：“这玩意也就凑合用吧。”

　　七杀星君冷笑道：“少在那阴阳怪气的说话，还有二十天，我看你怎么炼制出一万多杆星辰幡。”

　　神棍神情僵在脸上，憋了半天，愣是没想出反驳的话，哼唧两声了事。

　　神棍转过头，讪讪地笑道：“那个木小子啊，我是教你炼幡没错，但是你要炼制这么多幡，那可不关我事……”

　　林弈不禁莞尔，笑道：“无妨，能炼制多少算多少，这次不行，以后还有机会。”

　　神棍翘了翘大拇指，说道：“你小子我是越来越稀罕了。”

　　随后低声道：“就是命短了点。”

　　神棍嘟嘟囔囔，含糊其辞，林弈也没听清。

　　神棍毫无保留，将炼幡之法倾囊相授，耗费了一天一夜的时间，才炼制出一杆大周天星辰幡。

　　这杆星辰幡差不多将近一人高，幡杆透着一丝古老气息，幡布上面印着一颗紫色星辰，带着一股神秘气息。

　　林弈颇为欣喜，令他惊讶的是，一杆星辰幡的等级，竟然跟低阶灵器一般无二。

　　神棍提醒道：“这星辰幡的等级可以提升，不过有些难度。有从两种途径，一是在其中加入稀有材料，最适合炼幡的莫过于太古凶兽的骨与皮，血肉融入幡内，更添威力。第二个办法，比较耗费时间，需要你自己常年日久的祭炼，时间久了，等级自然会上升，阵法的威力也会提升。”

　　林弈沉默不语。

　　太古凶兽均是太古时代的生物，几乎堪比天界众神的存在，即便是真能找到，照面的瞬间恐怕也是林弈毙命之时。

　　而第二种办法，需要长年累月的祭炼，林弈的重心还是修道，怎么会有大把时间去祭炼星辰幡。

　　虽然看上去是两种办法，但却几乎切断了提升星辰幡等级的可能。

　　神棍想了想，叹息道：“这阵法确实威力绝伦，但若是星辰幡达不到标准，却也发挥不出阵法威力。估计要想达到古籍中阵法记载的威力，这星辰幡怎么都要祭炼到仙器的级别。这是一个浩瀚的工程，你好自为之吧。”

　　林弈陷入沉思中……

　　或许真有办法，也说不定！


第340章 白日星现

　　神棍教授完林弈如何祭炼星辰幡，便懒洋洋的躺在一旁，继续晒着太阳。

　　林弈坐在原地，仍是苦苦思索。

　　三大星君对望一眼，并未出声打断，他们信任林弈，如今还剩不到二十天，就是静心修炼，也无法踏入丹道，倒不如任他为之。

　　林弈双目紧闭，思维快速运转，他心里有一种感觉，但却抓不住。

　　这种感觉若有若无，但林弈清楚，或许这就是在短暂时间里祭炼出一万多杆星辰幡的关键。

　　三百六十五杆大周天星辰幡，一万四千八百杆小周天星辰幡，却只有二十天不到的时间，怎么看，这都是一件不可能完成的任务。

　　三大星君和神棍嘴上虽未明说，但心中也是不看好林弈。

　　“三百六十五……一万四千八百……”

　　林弈反复呢喃着这两个数字。

　　良久，良久。

　　夜幕渐渐降临，繁星满天，点缀得夜空无比明亮迷人。

　　林弈如同老僧入定，岿然不动，似乎石化一般。

　　淡淡的星光洒落在林弈的身上，下意识的，林弈运转起星辰之力，浑身三百六十五处大穴亮起光华，一些细小穴道也纷纷迸射出星光。

　　陡然！

　　林弈睁眼，开阖间精光一闪，璀璨似星辰，熠熠生辉。

　　“原来如此！”

　　林弈的眼中闪过一丝笑意。

　　林弈本身修炼星辰之力时，身上的三百六十五处大穴便会最先闪耀星光，随后一些隐穴、暗穴才会陆续闪烁光芒。

　　巧之又巧，三百六十五处大穴，正好对应三百六十杆大周天星辰幡！

　　其他闪耀星光的细小穴位数目林弈虽然并未数过，但若他所料不差，应该正对应一万四千八百杆小周天星辰幡！

　　如此一来，祭炼星辰幡就不必像普通方法那般一杆一杆炼制，只需要将幡准备好，置放在穴道里面，星辰之力涌入其中，神识分化万千，夜以继日的祭炼，便可一举将一万多杆星辰幡全部炼制成功！

　　“周天星斗大阵，想必这阵法和当年的星辰之主必定有着千丝万缕的关系。”

　　林弈深吸一口气，顺着这个思路进行下去，星辰幡的升级也并非遥不可及。

　　平日里只要星辰幡不用，便存放在穴道里，一旦运转星辰之力，便会持续祭炼，这样省却了不少时间。

　　林弈想透此中奥妙，不禁精神大振。

　　而如今对于林弈而言，祭炼星辰幡还有一道关卡。

　　就是利用入微之道，分化神识！

　　不是简简单单的分化一个两个，而是要分化出一万多个神识单位，同时在穴道里利用星辰之力，反复祭炼。

　　这对神识是一个巨大的消耗。

　　而林弈之前的化形术，好久不曾修炼，如今也只能堪堪释放出两千余道蓝色剑气，这意味着，他的神识可以精确的分化成两千道。

　　但对面一万多杆星辰幡，神识分化到这种程度还远远不够，必须要加强！

　　林弈不再犹豫，将太古之树切割出两千根幡杆，配上两千块妖兽皮，用体内精血相连，炼制出简易的两千杆幡，而这一过程，林弈几乎是同时完成。

　　入微之道，神识精确的分化成两千份，各自分工，同时进行。

　　林弈的动作，自然没有瞒过三大星君和神棍。

　　三大星君的脸上闪过一丝古怪，不明所以，心中暗忖：“难道这小子还没放弃？”

　　神棍仍是一副爱理不理的懒散模样，但双眼却眯开一条小缝，偷瞄着林弈。

　　其他七位核心弟子自然也注意到林弈的异常动作，但他们却不知道林弈要做什么。

　　林弈此时已经察觉不到外界的情况，他的心神完全沉浸在祭炼星辰幡上面，更何况神识分化两千道，已经是他的极限，根本无暇分心。

　　两千杆简易的星辰幡中，有三百六十五杆将近一人高，作为大周天星辰幡，而小周天星辰幡却比之短了一倍。

　　林弈双眼似乎已经化为天空中的星辰，体内星辰之力滚滚运转，双手挥动间，两千杆星辰幡遁入穴道中。

　　芥子纳须弥，芥子虽小，却可容纳巨大的须弥山，看似不合逻辑，但这便是道法中最常见的手段。

　　头颅只有椰子大小，却能容下万卷书籍，这其中的道理相似相通。

　　穴道虽然只是身体一处肉眼难辨的存在，但容纳星辰幡却绰绰有余。

　　随着星辰幡来到穴道中，星辰之力开始反复锤炼。

　　如今正值夜晚，满天星辰密布，与林弈身体的穴位遥相呼应，星辰之力更盛，毫不间断的涌入林弈的体内，浑身一万多处穴道同时迸发出星光，整个人如同星空下的神灵，光芒耀眼。

　　七个核心弟子望见这一幕，目瞪口呆，眼中流露出一丝震撼。

　　“嘶！”

　　三大星君倒吸一口气，看着这难以置信的一幕。

　　神棍小眼睛瞪得溜圆，忍不住赞道：“利用身体穴位祭炼星辰幡，这办法你小子都能想到，厉害！”

　　紫微星君感概道：“此为其一，他的神识分化为两千道，并能精确的祭炼每一杆星辰幡，这对入微之道的理解，以及对神识的运用，确实旁人难及！”

　　紫微星君话音未落，林弈竟然又分化出一道神识，切割太古之树和妖兽皮，制成简易的星辰幡，再次融入体内一个新的穴道。

　　七杀星君低声道：“他的入微之道还在提升，若是照这个速度发展下去，二十天内，同时祭炼出一万多杆星辰幡或许真的可能！”

　　破军星君沉声道：“没那么简单，这对神识消耗太大了，他坚持不下来，除非……”

　　“除非他的神识可以得到源源不断的补给！”紫微星君接口道，眼中闪过一抹断然之色。

　　顿了一下，紫微星君缓缓道：“我会出手助他一臂之力，现在，还不是时候。”

　　如今夜色正浓，诸天星力与林弈身体的穴道建立起紧密的联系，紫微星最为明亮，与林弈的眉心紫芒辉映，不断提供着神识上的续航。

　　七杀星君和破军星君也没闲着，两人直接将神棍拿出来那棵太古之树切成一根根合适的幡杆，妖兽皮也纷纷割裂，摆在林弈面前，争取让他少浪费心神。

　　一个半步金丹祭炼星辰幡，竟然有两个合体大能打下手，这番情形传出去，不知又要羡煞多少修士。

　　时间在点滴中流逝……

　　林弈祭炼的星辰幡越来越多。

　　夜色将要消退时，林弈已经可以做到划分神识三千多道。

　　这便意味着，林弈同时在穴道里祭炼三千多杆星辰幡。

　　这是一个难以想象的庞大数字，而这个数字还在增长！

　　七杀星君感受着空中那丝丝波动，感概道：“好强悍的元神修为，竟然触摸到了元婴的边缘，堪堪突破。”

　　破军星君也道：“不错，光是凭借这半步元婴的元神，也足够傲视众多天才了。”

　　随着夜色的退去，天空中的星辰之力与林弈的联系也开始渐渐转淡，满天繁星隐于天空后面，朝阳升起，似乎在星辰与林弈之间，强行隔上一层阻碍。

　　星辰之力的减少，对林弈的影响并不大，他的穴道里本身便有星辰之力存储，足够祭炼星辰幡。

　　但紫微星隐退后，林弈的神识负担瞬间加重，一夜的消耗已经达到临界点，只是勉强凭借毅力硬撑着，如今眼看就要神识崩溃，而三千多杆星辰幡大多只祭炼了一半。

　　想到前功尽弃的结果，林弈的心神开始浮躁起来，神识波动更加不稳定，剧烈颤抖。

　　就在此时，紫微星君低喝道：“继续炼幡，莫要分心！”

　　紫微星君眉心紫芒大亮，大手一挥，袖袍舞动间，只手遮天！

　　“轰！”

　　原本将要破晓的天空瞬间转暗，在山顶上空浮现一颗古老神秘的紫微星。

　　“白日星现！”

　　七大核心弟子同时惊呼一声，以苏七七淡漠的性情，此刻也微微动容。

　　这便是合体大能的手段，更是紫微星君的手段，举手投足带动天地之力，强行改变山顶上空的天象运转，使得白昼显现出夜晚才会出现的紫微星！

　　神棍也忍不住赞道：“紫微老头，有你的，好手段！”

　　紫微星闪现的同时，也和林弈的眉心建立起联系，再次提供元神上的补给，神识暂时稳定下来。

　　但持续的消耗，以林弈的神识修为，仍有些力不从心。

　　就在此时，紫微星君的眉心迸发出一道极为浓郁的紫芒，射入到林弈的识海中，与他的元神融合在一起。

　　林弈浑身一震，这种同源属性上的支援，让他有种水乳交融的舒畅感。

　　一杆杆崭新的星辰幡不断的被林弈吸入穴道里。

　　一天一夜过去，最初祭炼的星辰幡已经大功告成，林弈将这空出的两千道神识，再次祭炼其他星辰幡，周而复始。

　　每到夜晚，紫微星君便撤去法力，缓缓恢复神识消耗，林弈凭借自己的能力去沟通夜空的诸天星辰。

　　到了白天，紫微星君便施展无上手段，使得白日星现，加上自己神识上的相助，使得林弈祭炼星辰幡的过程从未间断过。

　　如此这般，过了足足十五天，地上炼制星辰幡的材料已经消耗殆尽。

　　这一日清晨，紫微星君刚要下意识去召唤出紫微星，林弈却突然浑身一震，猛然睁开双眼，仰天长啸！

　　啸声穿金裂石，直破云霄，充满着无尽的欣喜。


第341章 启程征战

　　林弈的啸声将仍在静修中的七位核心弟子惊醒，他们一脸惊愕。

　　他们颇为不解林弈花费了十几天的时间，只为了弄那些星辰幡的用意。

　　这些星辰幡只不过勉强算是低阶灵器，即便全部拿出来也抵不住丹器一击。

　　他们知道林弈似乎在摆弄什么阵法，但却都不以为然，百族混战的局面必定十分混乱不堪，谁会给你时间布阵？

　　最后免不了正面对抗，决出胜负！

　　三大星君紧紧盯着林弈，神棍也难得坐起身来，轻喃道：“想不到真被这小子完成了一件不可能的事。”

　　“看来在他身上的这盘棋，我未必会输！”神棍双眸精光乍闪，旋即恢复浑浊。

　　林弈眼中难以抑制的闪过欣喜，感受着身体穴道里那闪烁着熠熠星光的一杆杆星辰幡，三百六十杆大周天星辰幡，一万四千八百杆小周天星辰幡，每一杆都带着神秘的气息，似乎可以引动天地之力。

　　虽然每一杆星辰幡的威力不过是低阶灵器的级别，但林弈推测，只要布置出周天星斗大阵，或许真能对抗金丹修士。

　　最重要的是，星辰幡的等级可以提升，随着修为增长，时间流逝，星辰幡在穴道里反复祭炼，若是有机会，在里面融入一些弥足珍贵的稀有材料，大阵的威力将会无限可能的提升！

　　仅次于天道第一杀阵的周天星斗大阵，它的未来不可限量！

　　三大星君原本不太看好林弈，但此时见到他居然真的在短短十几天的时间，便祭炼出一万多杆星辰幡，眼中不觉也多了一份期待。

　　七杀星君催促道：“怎么样，拿出来试试效果。”

　　“就是，先拿出来试试，别到时候去百族混战中施展出来，威力极小，被人随手破掉，这可就丢人了。”破军星君也说道。

　　紫微星君虽然没说话，但目光中也有此意。

　　被两大星君这么一说，林弈心里也没底了。

　　这一万多杆星辰幡毕竟只是低阶灵器，连人阶灵器的程度都没达到。

　　若是布下周天星斗大阵，能否对抗各族金丹天才？即便能对抗，大阵的极限在哪，能承受住多少金丹修士的轰击？

　　林弈心中一动，召唤出一万多杆星辰幡，密密麻麻，仿佛夜空中的繁星，每一杆星辰幡上面都闪烁着神秘的星光，流转着一丝丝星辰之力。

　　按照周天星斗大阵的布局，林弈刚要挥手布置。

　　神棍在一旁提醒道：“小子，别怪我没提醒你，你要启动大阵，星辰幡里面的星辰之力必定有所损耗，还剩不到五天时间，在百族混战中这一万多杆星辰幡你是别想再用了。”

　　林弈吓了一跳，连忙收起星辰幡，询问道：“星辰幡这么不经用？”

　　神棍翻了个白眼，哂道：“我哪知道，我只知道，你这大阵运转起来，消耗必定极大。搞不好，这么多星辰幡你还得祭炼十几天方能再次使用。”

　　“这……”

　　三大星君对视一眼，也只能无奈放弃。

　　七杀星君轻咳一声，忍不住提醒道：“那个木青啊，这阵法你还得慎用，万一出了差错，威力太小，可就沦为笑柄了。”

　　破军星君也搓手道：“就是，就是，若是太多人围攻，你敌不过，就跑好了，你那步法同阶修士很难追赶上。”

　　紫微星君也点头道：“不错，只要撑到最后一千人的名额，你便拥有了进入真正百族大战的资格，去进行诛魔榜之争！”

　　林弈点点头，却没做声。

　　若是他自己一人，想要获得百族大战的资格，手段办法有很多，即便是正面对抗，林弈自信也不输给任何同阶修士。

　　此时，没有人知道林弈在半步金丹，便领悟了太古金丹异象银河破九天。

　　三大星君也只是在神棍的提醒下，有一个大概猜测而已。

　　真正知道林弈拥有金丹异象的仙岛修士，已经死了。

　　更何况，此番花费十几天祭炼一万多杆星辰幡，表面上似乎懈怠了修炼，但林弈的收获远不止于此。

　　在十几天高强度的神识消耗下，林弈如今已经可以将神识分化成近万道。

　　与之伴随的，便是多重化形的提升，林弈挥手间已然可以释放出近万道蓝色剑气。

　　万，表面上看只是一个量词。

　　但在修士的眼中，万字代表了诸多意义。

　　万马奔腾，森罗万象，雷霆万钧等等太古时代的诸多词语，都代表着“万”字的一种境界。

　　九千九百九十九，虽与“万”差了一步之遥，但威力境界却相去甚远。

　　林弈冥冥之中感应到，当他的剑气数目突破过万时，必定会有意想不到的收获。

　　近万道蓝色剑气凝聚成的剑翼，配合神秘步法，这种速度别说金丹修士，恐怕元婴大修士都很难追赶上林弈。

　　但若是想要照顾到其他核心弟子，光凭林弈一己之力，肯定不够。

　　能去参加百族大战的修士，均是各族数一数二的天骄，领悟金丹异象的各族修士，相信也会在此战中大批涌现。

　　林弈面容沉稳，思忖道：“若是周天星斗大阵威力不够，就只剩下与众多天才硬憾一途。”

　　如今还未参战，林弈也无法把握制胜关键，只能等待百族混战真正开启。

　　紫微星君低声道：“百族大战，我们三个就不去了，到时候霍森和宁韩两位元婴大修士会带领你们去参战。混战开启和大战开启，均会有各大势力的元婴大修士主持，不用担心公正问题。”

　　林弈点点头。

　　神棍在一旁插嘴道：“百族大战名头虽响，但毕竟是你们小辈间的争斗，各族势力虽然很重视，但却不会派遣合体大能去观战，怕掉了架子。”

　　对于这些事，林弈几个核心弟子倒是理解。

　　合体大能一般情况下均是隐世不出，只不过星盟出世对于洪荒大陆的影响太大，从原本的八大势力，直接变成九大势力的格局。

　　这才使得各路大能纷纷现形，各大势力更险些卷入其中，爆发争斗。

　　不出意外，星盟之战后，洪荒将会陷入一段平静时期。

　　但三大星君的心头却格外沉重，若是神棍推演不错，林弈的大劫将在一年内降临！

　　四天时间，转眼即过。

　　还有一天时间，便是百族大战开启之日。

　　林弈等人也准备正式出发，征战百族！


第342章 四方云动

　　百族大战，对于洪荒大陆上的各族年轻修士，都是一场不可错过的饕餮盛宴。

　　在这一个繁荣盛世里，各类隐世种族也不甘寂寞，纷纷出世。

　　百族中势力最庞大的两个种族，便要属人族和妖族，两族的天才修士也最多。

　　像南荒蛮族、巫族、海族、九黎族、暗夜族、光明族、金乌族、有穷族等等种族，或许人丁稀少，但顶尖天才方面却未必输给人、妖两族。

　　而百族大战，就是各族天才角逐的最好机会，证明谁才是年轻弟子中的翘楚。

　　南荒蛮族。

　　蛮族族长随意的坐在地上，对面跪着一个年轻的蛮族战士。

　　这个蛮族战士上身赤裸，袒胸露背，身上肌肉虬结，棱角分明，显示着爆炸性的力量。

　　蛮族族长低声道：“阿蛮，你这次去参加百族大战莫要有心里负担，族人虽少，但也能派出几个战士随你征战。百族中天才众多，莫要轻易树敌，但若是真打上来，咱们蛮族那是天不怕，地不怕的主儿，放手去博。”

　　唤作阿蛮的蛮族战士咧嘴笑道：“好嘞，族长你放心。”

　　声音嗡嗡作响，犹如在密闭的大钟里回荡。

　　洪荒大陆，中州地域。

　　一片阴暗的树林里，阳光照射不到，处处都是阴影。

　　突然，黑暗中响起一个声音。

　　“专诸，我们暗夜族注定是躲在阴暗处的人，但是你要清楚，功法、手段可以阴暗，但为人却不能阴暗。我族与光明族乃是生死大敌，这次百族大战难免会遭遇，你要小心。”

　　“嗯。”专诸话不多。

　　“暗夜族人越来越少，大家习惯了独来独往，这一届百族大战只有你自己去参加，凭你的能力，配合十年前夺到的八荒名剑之一鱼肠剑，获得百族大战的资格不是问题。”

　　顿了一下，声音的主人又道：“活着最重要。”

　　“知道了。”专诸的声音很平静，带着一丝冷漠。

　　南荒蛮夷之地，隐藏着一脉古老传承的种族，这便是九黎族。

　　九黎族的历史不比四大皇族、三大宗门短，但经历磨难，种族血脉险些毁于一战中。

　　这些古老秘辛，在九黎族内的长老讳莫如深，对当年那一场祸乱均是不愿提起。

　　此时，一座不甚宽阔的厅堂里，一位须发花白的老人腰背挺直，虽显老态，却精气神十足。

　　老人沉声道：“黎哥儿，咱们九黎族自从遭逢那场大祸后，险些灭族，之后一直被洪荒各大势力排斥，如今有资格参战的年轻弟子不多，你是其中之最。”

　　“族长放心，这次我不会堕了咱们九黎族的名声。”唤作黎哥儿的青年俯首躬身，面对老人极为尊敬。

　　老人叹息道：“这次恐怕你要面对的敌人很多，压力很大，尽力而为吧。还好三年前将你妹妹寻了回来，她的潜力不可限量，只不过如今修为还不够，但只要给她几年时间，成就绝不会输给各大势力的顶尖传人。”

　　黎哥儿握了握拳，眼中闪过一抹战意。

　　一座深幽不见底的地下墓穴中，一个头顶道冠的胖子，白面无须，眼光溜贼，惊呼道：“什么，你要去参加百族大战？”

　　对面那个青年脸色苍白，没有血色，腰间斜插着一柄幽光闪闪的铲子，愣头愣脑，苦笑道：“不是俺想去，使俺们族长下死命令要俺去。俺是真不想趟这浑水，但是身不由己，唉。”

　　这两人正是寻宝挖坟组合，多宝道人和愣头小子韩磊。

　　韩磊一脸沮丧，低声道：“胖子，你想想办法，俺胆子小，不想去参加什么百族大战，打打杀杀忒没意思。”

　　多宝道人摸着下巴，双眼微眯，小眼珠滴溜溜转得极快，似乎是在打着什么鬼主意。

　　沉吟少许，多宝道人道：“其实去参加也未尝不可。”

　　“啥玩意？胖子，你不会要坑俺吧，俺可是老实人，不要骗俺。”韩磊瞪着大眼睛，配合惨白的脸色，在阴暗的地下墓穴中，显得极为渗人。

　　多宝道人嘿嘿笑道：“老实人，贫道怎么会坑你。”

　　随后这胖子拍着胸脯豪情万丈的说道：“不要怕，贫道陪你一起去！”

　　韩磊撇嘴道：“说吧，你有啥打算。”

　　多宝胖子双眼冒光，笑道：“你想啊，咱们要是混到百族大战的资格，进入那千人名额内，那情况可就不一样了。诛魔榜之争要在诛魔战场进行，你知道那是什么地儿？”

　　“什么地儿？”韩磊好奇的问道。

　　“笨！”多宝胖子鄙夷道：“但凡沾了个魔字，那历史可就长远了。咱们这寻宝挖坟二人组去诛魔战场碰碰运气，不去争排名，去寻宝挖坟，岂不是一举两得。你在冥族那边不会难做，咱们还能干回老本行，运气好没准有点啥意想不到的收获。”

　　“好像有点道理……”韩磊若有所思的点点头。

　　半响之后，韩磊一拍巴掌，断然道：“成，就这么干！”

　　随后话音一转，低声道：“不过咱们也说好了，有危险就快跑，俺胆子小……”

　　多宝胖子一副恨铁不成钢的模样，骂道：“他娘的，你小子修为也达到金丹初期，还有冥族传承的金丹异象，怕个鸟蛋，再说不是还有贫道么。”

　　韩磊冷笑连连，道：“少往自己脸上贴金，哪次有危险，你跑得最快！”

　　多宝胖子脸皮修炼极厚，脸不红心不跳，强辩道：“这叫机智……”

　　有穷族，一个背负弓箭的青年独自上路。

　　东海，波浪汹涌，海潮阵阵，一群身着深蓝色衣衫的青年男女涌上大陆，这群是海族的战士。

　　一声鸟鸣，带着炙热的气息，迅速划过虚空，金乌族传人闪现。

　　妖族更派遣了强大阵容，木易、木小妖、木花絮、虎王霸天、狐女等数百名天赋传人，已经踏上征途。

　　四大皇族、三大宗门更是没有丝毫懈怠，诸多天才弟子摩拳擦掌，只等一战成名。

　　百族大战将要开启，四方云动。

　　而此时，霍森和宁韩两个元婴大修士，带领林弈等八名核心弟子，也赶到了此行的目的地。

　　百战谷。


第343章 打赌

　　百战谷，虽然只是一个山谷，但却内藏玄机。

　　百战谷方圆数百里，地势险峻，高峰耸立，空间极大。

　　若是修士飞到高空向下观看，便能依稀分辨出百战谷的地势，与其说是山谷，倒更像是一个平原深陷下去的大坑，形状像极巨大的手掌印。

　　宽大的掌心连接着五根巨大手指，仿佛一头巨兽留下的脚印，俯视观看，极为震撼。

　　传说，百战谷的形成乃是太古时代的天界之神为了追杀魔族，一掌轰下，造成了如今这个效果。

　　当时一掌拍下，掌势所笼罩的范围，生机灭绝。

　　万年之内的漫长岁月，寸草不生。

　　万年之后，此地才渐渐恢复生机，草木逐渐丰盛，野兽纵横，不少生命在这一片区域内，感受着当年天界之神的威势，隐有所得，修炼成精，进化成不同级别的灵兽。

　　绝大多数灵兽性情凶猛，在这一片区域内称王称霸，很多参加百族大战的修士也不敢轻易去招惹。

　　这也是百族混战另一种含义的历练。

　　不止是与百族争斗厮杀，很多时候，各族天才还要面对各种强悍灵兽的袭击。

　　这一日，百族大战正式开启。

　　百战谷整个“手掌”的边缘早已密密麻麻站满了修士。

　　这其中不光是有百族的修士，更有洪荒大陆上各宗门的修士前来观战，这一战，对于每一个年轻修士都是不可错过的修炼机会。

　　正常来讲，数百里的区域，众多观战的修士根本无法看到其中交手场景。

　　但三大宗门之一的太一宗，有一位阵法大家，在百战谷边缘布下“镜中水月阵”，每一个参加百族混战的修士，在百战谷内的一举一动，都能清晰的显露在众多修士的眼中。

　　能亲眼见到百族众多天才的激情碰撞，但凡是洪荒上的年轻修士，无不心之神往。

　　他们希望，有一天，百族混战中能有他们的一席之地。

　　可以说，百族混战便是年轻修士眼中最神圣的一战，即便最后没有资格真正进入百族大战，但也可以证明自己在年轻修士中的地位和天赋。

　　不知在何时，当年那个弈剑宗无法凝气，却倔强耍剑的少年，已经成长到令大多数年轻修士羡慕的地步。

　　林弈对此还不知觉。

　　“你们说，这次百族混战中，哪些人会脱颖而出。”

　　“那还用说，四大皇族、三大宗门这些修士获得资格极为容易，还有妖族，此战看点只在他们能有多少人会进入真正的百族大战。”

　　“是啊，几乎每一届百族混战中，这八大势力的人数都是最多的。”

　　有个修士突然道：“对了，最近洪荒大陆出现了第九大势力，叫做星盟，据说星盟一个叫木青的传人，这一次也会参加百族大战，听说此人一年前在剑冢之地大展神威，更把公孙古月踩在脚下。星盟之战，也是凭借一己之力，震慑数千名公孙皇族的同阶修士。”

　　“我也听说过，此人学会三种秘术，还有巨阙剑在手。”另外一个女修士颇为兴奋。

　　旁边的修士鄙夷的看了说话那人一眼，哂道：“你的消息太闭塞了。之前的事情均是以讹传讹，大多有夸大成分，做不得准。前阵子，星盟与妖族联姻，这个叫木青的居然突破金丹失败，最后沦为笑柄。哼哼，公孙古月那是上一届诛魔榜第一人，你们认为一个半步金丹，有可能打败公孙古月？”

　　“是啊，没有踏入丹道，便想来参加百族大战，真是想出名想疯了。”

　　“嗯，但凡参加百族大战的，哪个不是金丹修士？估计最少有一半的金丹修士都领悟到了金丹异象，异象一出，这个木青必败无疑！”

　　“不止于此，星盟与公孙皇族，姜族交恶，这两大势力肯定会针对木青，我敢打赌，这个木青此次必定铩羽而归，下场凄惨！”一个瘦脸修士大声道。

　　“咦，有点意思，我跟你赌。”人群中突然响起一个声音，里面钻出来个道貌岸然的胖子，旁边跟着一个愣头愣脑的青年。

　　正是多宝道人和韩磊。

　　瘦脸修士也就是随口一说，倒真没想到有人凑上来打赌。

　　旁边的一众修士见到有热闹看，纷纷起哄。

　　瘦脸修士成竹在胸，倒也怡然不惧，扬头道：“说吧，怎么赌，赌什么？”

　　多宝胖子提议道：“不如就赌这个木青能否获得百族大战的资格。”

　　“好！赌多少！”瘦脸修士冷笑一声，毫不犹豫的答应下来。

　　夺宝道士眯着小眼睛，沉吟一下，道：“要不就十万块下品灵石吧。”

　　瘦脸修士吓了一跳，他虽然是金丹修士，但十万块下品灵石，就相当于一千块中品灵石，几乎是他的全部家当。

　　押上全部家当去打赌，虽然是稳赚不赔的赌局，也称得上豪赌了。

　　韩磊在一旁插嘴道：“在加上一件丹器吧。”

　　瘦脸修士又吓了一跳，这两人是傻么，这么看好那个木青？

　　多宝胖子惊诧的看了韩磊一眼，传音道：“老实人，你忒黑了吧。”

　　韩磊闷声道：“不黑，没看他们宗门好几个人么。”

　　多宝胖子回头一看，还真是。

　　这瘦脸修士的道袍袖口上印着一口小剑的标识，应该是洪荒中州颇有实力的大罗剑宗。

　　瘦脸修士身后还站着一些金丹修士，修为不高，大多都是金丹初期，还有几个筑基修士。

　　多宝胖子大约在心中估算一番，沉声道：“这样吧，就一百万块下品灵石，外加……嗯，外加四件丹器！”

　　韩磊翻了个白眼，暗骂道：“你这胖子真叫一个黑！”

　　大罗剑宗的修士一脸愕然，望着两人貌似忠厚的脸庞，不知为何，众人脚底却窜上来一股凉气，有种浑身赤倮，被盯上的感觉。

　　瘦脸修士有些为难，虽然这赌局稳赚不赔，但是他根本拿不出那么多灵石和丹器。

　　转念至此，瘦脸修士冷笑道：“谁知道你们两人是不是穷鬼一个，能不能拿出来一百万块灵石和四件丹器。”

　　“哎呦呵！这不能忍！”多宝胖子脸色一变，啐了口吐沫在手心，撸胳膊网袖子，双手腰道：“本道爷今儿还真就不服了，居然说咱哥俩是穷鬼，老实人，给他瞧瞧。”

　　韩磊腼腆的笑了笑，从怀中小心翼翼的掏出一个储物袋，随手掏出来十件丹器，在众修士眼前一晃而过，又迅速的收了起来。

　　大罗剑宗的修士眼前一亮，刚才那股气息他们感受的清楚，这十件丹器件件不凡，绝对是地阶或者天阶丹器，比他们自己祭炼的强很多。

　　“跟他赌！”

　　“对，算上我一个，这是我的十万下品灵石和丹器。”

　　“还有我。”

　　一会儿的功夫，瘦脸修士面前就凑齐了一百万块下品灵石和四件丹器。

　　多宝胖子和韩磊先是愣了一下，旋即一脸懊恼，心里同时暗叹：“这特么的，赌少了……”

　　瘦脸修士见到两人失落的神色，心中都要乐开了花，暗笑道：“这两白痴！”

　　大罗剑宗的其他修士眼中也闪过欣喜，一个个美滋滋的，感觉那十件丹器已经是自己囊中之物。

　　瘦脸修士心中一动，生怕两人后悔，连忙道：“如今赌约已经作数，咱们修道之人一言既出驷马难追，可不能反悔。”

　　多宝胖子和韩磊颇为惋惜的点了点头。

　　正在此时，旁边走来一个面容冷峻的金丹大成修士，神情高傲，轻斥道：“一个个做什么呢，乱哄哄，成何体统！”

　　“罗师兄！”

　　“罗师兄，你来了！”

　　大罗剑宗的修士一个个垂头问好，似乎对这后来的修士极为恭敬。

　　瘦脸修士连忙将此事一五一十的说了一遍，随后涎着脸笑道：“罗师兄，我们就以此赌约做局，祝你在百族混战中旗开得胜，杀入百族大战！扬我大罗剑宗的无上威名！”

　　罗姓修士面对滚滚而来的马屁，面不改色硬生生受下了，颔首道：“嗯，我罗阳为人低调，你们莫要太过张扬，不要盲目的搞个人崇拜，这样真的不好。”

　　“噗！”

　　多宝胖子忍不住，差点一口气岔过去，韩磊连忙过去拍着前者的后背，低声道：“胖子，此人比你还不要脸。”

　　多宝胖子忍不住赞道：“特么的，这句话说得好，以后贫道征用了……”

　　罗阳脸色一沉，寒声道：“怎么，两位有意见？”

　　“没有，没有……”韩磊连连摆手，露出怯弱之色。

　　罗阳轻哼道：“既然两位道友如此好赌，不若我也参与其中。”

　　话音刚落，罗阳随手把储物袋扔在地上，道：“我用全部家当跟你们赌，就怕你们赌不起！”

　　多宝道人眼角一跳，给韩磊使了个眼色，后者走上去，打开储物袋看了看，情不自禁咽了口唾沫，大声道：“赌了！”

　　多宝胖子眼珠一转，嘿嘿笑道：“咱们打赌须得立个誓，别嘴上说说，事后不见人影。立了誓，若不履行赌约，今后修为无法寸进如何？”

　　其实誓约对于修士而言本没有太多限制，但修道之人最看重道心的修炼，若是真食言失约，难免会落下心魔，影响修道。

　　瘦脸修士等人以为胜券在握，毫不犹豫的立下誓约。

　　罗阳却神色一动，把头别过去，冷笑道：“哪来那么多规矩。”

　　罗阳明显是不想立誓，如此一来，他与多宝胖子两人的赌约便变得如同儿戏。

　　多宝胖子心中暗骂：“特么的，贫道以后得跟你多学学这不要脸的本事。”

　　韩磊传音揶揄道：“胖子，自从你脸皮神功大成，脸皮之厚可谓无人可及，想不到如今竟遇到了对手。”

　　正在此时，瘦脸修士惊呼一声。

　　“快看，那个木青来了！”


第344章 求之不得

　　远处星盟修士只有寥寥数人，算上两位元婴大修士霍森和宁韩，也才十人。

　　每个人的袖口上都印着一颗星辰标志，极为显眼。

　　“看，那就是洪荒最新崛起的第九大势力，星盟。”

　　“嗯，看到了，后面那个白衫修士，一脸清秀那个应该就是木青。”

　　“原来他就是木青，看上去也不怎么样。呵呵，居然真的只是半步金丹，凭这个修为来参加百族大战，真是自取其辱。”

　　星盟的到来，吸引了无数道目光，众多修士议论纷纷，各自发表见解。

　　林弈等人还是首次来到这里，纵目看去，场面极为壮观。

　　百战谷的天空中漂浮着密密麻麻的修士，他们或高或低，不少修士各自驾驭不同灵器飞行，还有一些修士驾驭着奇珍异兽，引来一阵围观。

　　放眼望去，全部都是修士，犹如蚂蚁一般密集。

　　宁韩含笑点头道：“数以十万计的修士汇聚在此，确实是洪荒难得的大场面！”

　　霍森也道：“但这么多修士，却只有一小部分才有资格参加百族混战，而最后却只能剩下千余人去参加真正的百族大战，诛魔榜上更是只有百人留名，残酷到极点的竞争！”

　　“虽然残酷，但众多修士不还是趋之若鹜，这就是百族大战的魅力。当年咱们两宗隐世封山，多少代弟子想来会一会各族天才，却苦于没有机会，这也是当年你我的遗憾。”宁韩忆往昔，颇为感概。

　　霍森也露出一丝笑容，道：“都过去了，如今是他们的时代。”

　　说完，霍森看向身后的八位核心弟子，给了他们一个鼓励的眼神。

　　林弈灵觉强大，能清晰的感受到不少目光中蕴藏的不同含义，有嘲弄，有敌视，有怜悯，有战意。

　　林弈脸上不动声色，对于百族大战这么大阵势，他也有些始料未及。

　　想不到，最初的百族混战，竟然是在数以十万计的修士观战下进行。

　　林弈目光微动，扫过人群，一眼便见到了两个熟人。

　　在数以十万计的修士人群中，这么快便能找到两个熟人，倒不是林弈与他们心有灵犀，而是这两人实在太过抢眼。

　　多宝胖子冲着林弈挤眉弄眼，频繁做着鬼脸，连连招手，而韩磊则是一脸憨笑，看着林弈的目光，却散发着一种古怪之色，犹如见到了金山灵矿。

　　林弈哑然失笑，想不到能在此地碰到这对活宝，倒也难得。

　　林弈与霍森、星盟众修士说了一下，便向多宝胖子和韩磊行去。

　　林弈刚走到近前，多宝胖子一把搂过林弈，热情的说道：“木青，有把握不，你两位哥哥可都在你身上押注了。”

　　林弈一把拍开多宝胖子那肉嘟嘟的手掌，笑骂道：“被你们俩惦记上，哪还有好下场。”

　　韩磊也憨笑道：“木兄弟，又见面了。”

　　林弈含笑点头，他们三人之间相识甚早，甚至原本没什么交情，但在一年前，正是三人合力斩杀掉丹霞派宗主，这也使得三人之间多了一份信任。

　　那种场面，林弈记忆犹新。

　　从哪个角度看，当时的林弈都没有胜算，两人本可以置身事外，但却在那种时刻站出来舍命相助，这就是一种义！

　　仗义！

　　林弈低声道：“你们俩跑这儿来做什么，百族混战里的一举一动，外面修士看得清清楚楚，再说也没听说这百战谷里面有宝贝。”

　　多宝道人小眼睛一瞪，板脸道：“怎么的，瞧不起人是不？我们哥俩就不能有点其他追求了，跟你实话实说，我们这次是来参加百族大战的！”

　　林弈轻笑一声，摇头道：“信你们才怪了。”

　　“对了！”多宝胖子一拍额头，恍然道：“你小子参加百族混战，有把握晋级不？”

　　“还……行吧。”林弈谦虚了一下。

　　多宝胖子神情古怪的说道：“我们俩无意间发现一个赚钱的道道，嘿嘿。”

　　韩磊将他们与大罗剑宗众修士的赌约说了出来。

　　林弈轻笑一声，这两人倒时刻都不忘赚钱。

　　多宝道人低声道：“你可不要小瞧这主意，有大罗剑宗跟我们赌，其他修士肯定也有感兴趣的。这么多修士聚在此地，若是有一半与我们打赌，嘎嘎，这次可就赚大了！”

　　林弈似笑非笑的说道：“我的修为毕竟只是半步金丹，我若败了呢，你俩把自己都赔进去都嫌不够。”

　　多宝胖子微微皱眉，轻斥道：“别闹，贫道可不惊吓，再说你小子的战斗力，我们最清楚。”

　　“这一次木兄弟的情况确实不太秒，肯定很多大势力的传人针对他。”韩磊在一旁闷声道。

　　多宝道人黄豆大的眼珠一转，传音道：“进去之后，我俩尽快找到你，你只要跟我俩在一起，保证你能晋级。老实人挖坑可是一把好手，咱们三个就躲在地下，挑落单的下手。”

　　“嗯嗯！”韩磊也是大点其头。

　　林弈不置可否，轻声道：“再说吧。”

　　林弈不是自己一个人，他还想要照顾到其他七位核心弟子。

　　旁边大罗剑宗的罗阳缓步走来，双眼盯着林弈，扬头道：“你就是木青吧，听外面传你很厉害？”

　　林弈见此人摆出一副狂傲姿态，心中不喜，微微皱眉，并未回话。

　　“哼，好狂的修士！”罗阳脸色微变，轻斥一声。

　　“有事么？”林弈剑眉微挑，露出一丝不耐。

　　罗阳眼中闪过轻蔑之色，讥讽道：“有一点我是真佩服你，半步金丹也敢来参加百族混战，有一个词叫不自量力，你听过没？”

　　没等林弈说话，罗阳来到林弈身前，以一股居高临下的姿态大声道：“木青，你记住我的名字，大罗剑宗罗阳！百战谷你最好祈祷不要遇见我，否则……呵呵，我定会亲手送你出来！”

　　“求之不得。”林弈不咸不淡的回了一句。

　　罗阳虽然是金丹大成，但在林弈眼中还构不成威胁。

　　话不投机，林弈不想在此地逗留，回头一看，多宝胖子和韩磊早就不知道钻到哪里去了。

　　离此地不远处的人群中，多宝胖子挤到人群中，眉飞色舞的高声道：“开赌，开赌了！星盟木青战百族传人，能否以半步金丹修为脱颖而出，押注，押注！”

　　韩磊咧嘴傻笑道：“这下赚大发了……”


第345章 百战牌、诛魔令

　　时间临近晌午，各大势力坐落在百战谷边缘最高的一处平原上。

　　除了星盟，洪荒八大势力带领的修士众多，浩浩荡荡，各自划分区域，泾渭分明。

　　金黄色道袍的公孙皇族，威严无限，不可一世。

　　深红色衣衫的姜族，阵营中散发着阵阵灼热气息，似乎融化了周围的虚空。

　　身披袈裟的方寸山和尚，低眉垂目，呢喃念经。

　　一袭古朴道袍的太一宗道士，雄姿英发，正气凛然。

　　当然，最吸引人的还要属广寒宫的弟子，清一色的女修士，身着素雅白衫，清丽脱俗，仿佛不食人间烟火的仙子，容貌秀丽，不可方物。

　　无数道目光都在偷瞄这群广寒宫的女修，但这些女修目不斜视，冷若冰霜，浑身透着一股拒人千里之外的冰冷。

　　林弈暗皱眉头，在广寒宫的阵营中巡视数次，都没有看见雨晴的踪影，心中不免有些失落。

　　三年的时间，林弈若是说心中不想念，那是假的。

　　三年未见，那个爱叫他小贼的清冷女子，是否安好？百族大战她怎么没有来？是不是出了意外？

　　无数个疑问萦绕在心间，久久不散，林弈不免想起六欲大阵中的旖旎情形，恍然出神。

　　“喂，呆子，看什么呢！”

　　林弈的耳畔蓦地响起一个清脆动听的声音，又带着一丝嗔怒。

　　林弈侧目看去，只见眼前站着一个亭亭玉立的女子，下身一袭翠绿色长裙，上身一抹绿色裹胸，露出如象牙雕琢般的小蛮腰，肤若凝脂，双臂裸露，手腕上追着一串银铃，穿着极为火辣大胆。

　　虽然紫色面纱遮住了绝世容颜，但那双娇嗔薄怒的眸子，像是会说话一般，带着一丝俏皮和灵动，不是小妖精又是谁。

　　木小妖见林弈怔怔盯着自己看，心里不禁美滋滋的，随后似乎想起什么事，撅嘴道：“呆子，你盯着广寒宫那群冷冰冰的女人看什么！”

　　林弈有些心虚，支吾道：“没什么，就是随便瞧瞧。”

　　“哼，广寒宫的女修士最坏，当年在神魔之地，那个广寒圣女还欺负我来着，可惜她这次没来，要不然定让她尝尝本姑娘的厉害！”木小妖扬着拳头，叫嚣道。

　　林弈苦笑了一下，垂着头，没敢接话。

　　突然间，林弈感觉周围的气氛有些怪异。

　　原本嘈杂喧闹的场面，似乎突然静了下来。

　　林弈诧异的抬头看去，正瞧见一张容色绝丽、不可逼视的俏脸，肌肤胜雪，眉目如画，美得倾世绝尘，美眸中波光连连，荡起丝丝情意。

　　广寒宫的众多绝色女修，在这张容颜下，顿时黯然失色。

　　木小妖的美是那种不施粉黛的自然美，浑然天成。

　　大多数绝色佳人的美，会让人心生赞叹，难以忘怀，但这世间有一种美，是令人震撼的美，惊心动魄的美。

　　木小妖便是属于后者。

　　周围众多修士，但凡见到了木小妖那张容颜，都仿佛失去了魂魄，愣在当场，甚至忘记了呼吸。

　　而木小妖对此视若无睹，此时此刻，她的眼中只有眼前的那个白衫修士。

　　“呆子，以后我不带这面纱了，省得你乱瞧。”木小妖眼中闪过一抹羞色，极为动人。

　　林弈虽然见过小妖精很多次，但每一次，都有惊艳之感。

　　林弈笑道：“你这副样子去参加百族大战，还有哪些修士忍心对你出手。”

　　木小妖听出林弈的言外之意，心中甜蜜，笑颜如花。

　　“唉！”

　　不少修士齐声长叹：“可惜啊！居然被那个小子抢先了……”

　　“那人叫木青，最近风头很盛。”

　　“哼，风头盛不代表实力强，这次百族混战，会有很多修士针对他，定会让他颜面丢尽！”

　　林弈感受到一股四面八方的敌意，但有一方极为明显，却是从妖族阵营里传出来。

　　林弈暗自皱眉，不留痕迹的向那边看了一眼。

　　正瞧见几个妖族的年轻修士面有怒色，脸色不善的盯着他，不过这群妖族修士中有一个女子最为抢眼，一身白色裘衣，下身却只是堪堪盖过臀部，露出两条笔直光滑的美腿，赤足，酥胸半遮半掩，极富视觉冲击力，令人血脉喷张，欲念丛生。

　　此女的容颜更是诱惑，雪白的脸庞泛着一丝红晕，带着一份娇羞可怜，神情似嗔似怒，浑身散发着魅惑的气息，让人忍不住想把她搂在怀中，好好怜惜。

　　此女貌似天真，一对水汪汪的大眼睛仿佛能勾出人的魂魄，好奇的看着林弈，嘴角带着一丝烂漫笑容。

　　林弈眼皮微跳，连忙别过头，心中暗道：“此女有古怪，与死去的君如有些相似。”

　　木小妖也察觉到林弈的异常，低声道：“不要看那狐狸精，这只狐狸不要脸，专门勾引男人，修炼的功法也最无耻。”

　　林弈点点头。

　　周围的气氛经此一事，再次推向顶点，众多修士聚在一起，议论纷纷。

　　有的修士问道：“那个绿衣服的女子是谁？”

　　旁边的修士鄙夷的看了他一眼，嗤笑道：“那就是木族的小公主木小妖，与广寒圣女并列为洪荒第一美女，妖族美艳双姝之一。”

　　“美艳双姝？此话怎样？”最初那修士锲而不舍的追问道。

　　“道友，今天你可算是大饱眼福了，这美艳双姝全部到场。美便是指木小妖，这艳么，嘿嘿……”

　　这个修士露出一个淫荡的笑容，眼神飘向身着白色裘衣的那女子，淫笑道：“啧啧啧，这大腿，这纤腰，这对鼓胀的胸脯，能跟她双修一夜，便是让我短命百年，我也愿意。”

　　“你还没说他叫什么名字呢？”

　　“我哪知道，都传言她叫狐女。”

　　就在此时，百战谷边缘突然亮起一道道光芒，璀璨耀眼。

　　众修士忍不住惊呼一声。

　　林弈神情从容，双眼微眯，他对于这种大阵开启的光芒极为熟悉。

　　镜中水月阵开启！

　　百战谷上空浮现一层清晰的弧形光幕，如同苍穹一般，笼罩着百战谷。

　　光幕上空陡然并排出现九道身影，正是代表着洪荒最强的九大势力，星盟盟主霍森位列其中，只不过排在边缘。

　　但这也坐定了星盟在洪荒大陆第九大势力的地位。

　　为首一人身着金色道袍，正面赫然写着公孙两个字，缓步走出来，扬声道：“再过一个时辰，百族混战正式开启，规则我不用多说，只说几点需要注意的地方。”

　　“混战中没有规则，但洪荒各大势力掌权者都在此地，禁制互相残杀，以夺到对方的百战牌为最终目的，夺到五块百战牌即可退出混战，晋级真正百族大战。失去百战牌的修士，自动退出混战，失去参战资格。”

　　“百战牌？”林弈等人目露疑惑。

　　宁韩在一旁解释道：“每一个参加百族混战的修士都会领取一块百战牌，这便是百族混战的身份象征。而参战的每个修士要做的就是击败对手，夺去对方的百战牌，五块百战牌放在一起，可以融合成一个令牌，就是洪荒大陆大名鼎鼎的诛魔令！也代表了你们进入诛魔榜之争的资格。”

　　“诛魔令！”

　　林弈心中一动。

　　百战牌的名字他没听过，但诛魔令他却极为熟悉。

　　当年潜龙山一战，公孙皇族的公孙刚正是在临死前发出诛魔令，才引得元婴大修士毕煞赶来，对他进行追杀，更让他险些命丧寂静谷。

　　“原来诛魔令有这般来历，如此说来，那个公孙刚是参加过百族大战的修士。”

　　宁韩见几个核心弟子都露出轻松神色，不禁提醒道：“你们不要以为夺到五块百战牌很容易，有资格参加百族混战的修士，几乎没有弱者，均是各族、各大势力的天才。有些种族可能就派遣一个修士，或者几个修士前来，但却更加不好惹。”

　　顿了一下，宁韩又道：“而且，你们要知道，这次参加百族混战的修士接近上万，为何到最后只有千余人有资格进入真正的百族大战？”

　　“为何？”明空心直口快，想也不想便问了出来。

　　宁韩看向林弈，隐有考验之意。

　　林弈从容的说道：“因为并不是所有修士夺到五块百战牌便会主动退出混战。”

　　“不错！”

　　宁韩赞许看了林弈一眼，继续道：“五块百战牌只是最低标准，但有很多修士对自身实力自信，他们的目标指在夺取更多的百战牌，百战牌的多少，也证明了修士实力强大与否。更何况，在混战中能解决掉一个对手，百族大战中便少一分威胁和竞争。而各大势力参战人数众多，更会联合起来，夺取百战牌，所以你们一旦夺到五块百战牌，尽快出来，不要在里面滞留。”

　　几个核心弟子默默点头，他们突然感觉到了压力。

　　宁韩又道：“以往的一些混战中，往往有一些修士自认为实力强大，想要尽可能的多夺取百战牌，却往往灵力耗尽，最后被众修士围攻，落得惨败下场。”

　　宁韩说完这句话，有意无意的看了看林弈。

　　林弈心中清楚，宁韩这句话是说给他听的。

　　事实也是如此，凭林弈的实力若想夺取五块百战牌，轻而易举，但他的目的，却想带着星盟其他七位核心弟子一同晋级。

　　就在此时，公孙皇族族长高声道：“下面各族参战修士来皇族处领取百战牌，之后百族大战正式开启！”


第346章 公孙的阴谋

　　霍森也回到星盟的阵营中，冲着林弈等人点点头，沉声道：“去吧，别有压力。”

　　林弈八人也没犹豫，来到公孙皇族的阵营前领取百战牌。

　　除了星盟，洪荒八大势力均派遣了数千名修士前来观战，真正参加百族混战的人数高达千人。也就是说，其他种族宗门加在一起，参加也人数也就两千余人，而八大势力的修士就有八千人左右，占了大半名额。

　　这是一种实力的严重不平衡，但八大势力共同执掌洪荒，有这个特权，虽说众多宗门心中有所不忿，却只能任由为之。

　　更何况，八大势力的传人，确实有这个能力。

　　每个势力参战的千余人，均是金丹修士，而且拥有不凡体质，战斗力远超同级别修士。

　　各大势力派遣这么多修士参战，但真正能拥有百族大战资格的修士，也不过百人左右。而各大势力如此行事，只有一个目的，就是在百族混战中，尽可能打压其他种族、宗门，让已方获得更多的百战牌。

　　而事实也证明，此举极为有效，已经有很多届百族大战，最终晋级名额几乎被各大势力瓜分，好处尽数被八大势力的传人得去。

　　但这一届百族混战，和以往不同。

　　林弈只是冷眼旁观，便察觉到不少种族传人的强大，虽然隐藏得很好，但却瞒不过林弈半步元婴的神识感应。

　　有一些修士散发的气息，让林弈都感觉到有些棘手。

　　林弈敢保证，这群修士中的一些人绝不弱于八大势力的顶尖传人！

　　林弈心中暗暗记下这些人，在混战中要极为小心，并向其他七位核心弟子一一传音。

　　就在此时，林弈心中一动，察觉到一股熟悉的气息，那是属于八荒名剑间的感应。

　　林弈向来人看去，只见那个修士面无表情，样貌普通到极点，给人一种感觉，见过他一面，都难以记住他的容貌，身形恍恍惚惚，似乎随时都能消失在眼前，隐于阴暗处。

　　浑身散发着冰冷与黑暗的气息。

　　“这是一个天生的杀手！”林弈心中一凛。

　　有些修士或许正面的战斗力不是很强，但他们神出鬼没，善于刺杀，这种修士更加危险。

　　“纯钧剑被公孙皇族修士夺去，承影剑在百年前出世，主人超过年龄，不会来参加百族大战。如此一来，此人手里应该有十年前出世的鱼肠剑！”

　　林弈心思通窍，颖悟绝人，电光火石之间，凭借蛛丝马迹，便将此人的身份手段猜测得差不多。

　　此人明显也是感受到林弈身上巨阙剑的气息，神情没有丝毫波动，空洞冷漠的双眼看了林弈一眼，便继续低头前行。

　　“种族，门派，名字？”公孙皇族一位长老按照惯例问道，每个参战的修士都要来此做个简单的记录。

　　“暗夜族，专诸。”专诸的声音很平稳，听不出一丝波动。

　　公孙皇族的长老愣了一下，抬头惊讶的看了看此人，才开始记录。

　　暗夜族三个字刚说完，林弈马山感觉到一股杀气，是针对这个叫专诸的修士而来。

　　人群中几十个修士脸色不善的盯着专诸，为首那人冷笑道：“怎么，你们暗夜族终于肯见光了？”

　　林弈目光转动，见到这群修士袖口的标识，心中了然。

　　这群修士来自光明族，信奉太阳之神，信仰光明，与暗夜族乃是数万年的宿敌。

　　专诸对于光明族修士的冷嘲热讽恍若未闻，取过百战牌，默默的离开，都没正眼看过他们。

　　“哼哼，专诸，我会让你惨败而归，让你们暗夜族声名扫地！”

　　没过多久，便轮到星盟修士上前。

　　望着坐在高处，一脸狂傲的公孙古月，林弈心中冷笑一声。

　　公孙古月居高临下的看着林弈，缓步走来，从皇族长老手中接过百战牌，在掌心中玩弄着，挑衅似的看着林弈。

　　茨山脚下的耻辱，公孙古月终生难忘，他曾发誓，定要让林弈十倍奉还。

　　只要有任何羞辱林弈的机会，公孙古月都不会错过。

　　公孙古月拿着百战牌，却并没有交给林弈的意思，嘴角挂着一丝嘲讽，眼底深处闪过怨毒之色。

　　林弈也不着急，神色从容，静立不语。

　　“打起来了！要打起来了！”

　　“快看，公孙古月跟木青对上了！”

　　“估计是想要报茨山脚下的踩脸之仇。”

　　这边剑拔弩张的气氛，顿时吸引了无数道目光。

　　公孙古月轻笑一声，玩味儿的看着林弈，说道：“只有半步金丹修为，你还真有脸来参加百族大战？”

　　“没脸的人应该是你，因为你的脸早在茨山脚下便已经丢尽了。”林弈淡淡的回应道。

　　两人刚一碰面，便是火药味儿十足。

　　茨山之战，一直是公孙古月的伤疤，想不到再次被林弈揭开。

　　公孙古月脸色渐渐沉了下来，寒声道：“最好能在百族大战中见到你，你我也好了解恩怨！”

　　“如你所愿。”

　　但凡是上一届诛魔榜留名的百位修士，均有权利直接晋级百族大战，这意味着，公孙古月与林弈在混战中没办法交手，故而两人说出这番话。

　　公孙古月目光阴冷，似乎算计着什么，冷笑道：“上次百族大战中，最后我夺到了二百多块百战牌，呵呵，不知道你能夺到几块，希望别比我少得太惨！”

　　霍森远远听到这句话，暗自皱眉，忖道：“这个公孙古月明显是想算计林弈，激起他的好胜心，让林弈在百战谷延长逗留时间，混战中尽可能的夺去百战牌。此人定是安排了什么手段，希望林弈不要上当才好。”

　　林弈不置可否。

　　林弈的态度有些古怪，似乎是有所胆怯，这种反应落入周围修士的眼中，顿时激起一阵议论声。

　　“你们说木青能夺到几块百战牌，能比公孙古月多么？”

　　“别扯了，公孙古月是上一届诛魔榜第一人，木青他凭什么跟公孙古月斗？”

　　“是啊，依我看，木青能夺到五块百战牌顺利晋级，已经算是万幸了。”

　　“嗯，我也这么认为，刚才还特意把我全部家当都压上去，跟两个白痴打赌来着……”

　　林弈没有正面回应的原因，并非胆怯，而是他也不知道他会夺到多少百战牌。

　　按照他的思路，他们八人只要凑齐四十块百战牌便退出混战。

　　百战牌多与少，无非只是一个虚名，真正的重头戏在后面的百族大战中。

　　林弈不会只为了个虚名，将自己和同门置身险地。

　　公孙古月嘴角微微上翘，寒声道：“木青，你的噩梦才刚刚开始！”

　　话音未落，公孙古月陡然将手中的百战牌甩了出去，直奔林弈脸上砸来。

　　这一手极为突然，几乎可算是偷袭。

　　“咻！”

　　百战牌在空中一晃而过，化作一道黑芒，瞬息及至。

　　这种速度已经远超普通修士的反应，等众修士惊呼一声时，百战牌已经来到林弈的面前。

　　这纯粹是不死金身肉身爆发的力量，但普通的金丹修士哪能接得住。

　　林弈心有所感，凭借弈剑之术的气机，大手向前随意一捞，轻而易举的将百战牌接入掌心。

　　纹丝不动，半步未退！

　　而此时，众多修士的惊呼声才刚刚响起。

　　双方交手在电光火石之间完成，等大部分修士反应过来，已经尘埃落定。

　　林弈神色平静，接过百战牌，看也不看公孙古月一眼，径直转身离去。

　　参战的一些修士大有深意的看着远去的林弈。

　　双方交手虽然平淡，但落入真正实力强大的修士眼中，却非比寻常。

　　这其中至少透露出林弈的两点能力，一来，他的体质或许不输于不死金身；二来，他的眼力灵觉极为强大。

　　夏家族长颇为赞赏的说道：“此人虽然修为略低，但战力还不错，或许他真能在百族大战中脱颖而出。”

　　太一宗宗主摇头道：“不然，半步金丹和金丹期的战斗力相差太多，此人遇到拥有金丹异象的修士，没有半点机会。三大秘术虽然逆天，绝学虽然强悍，但也只能针对普通的金丹修士罢了。”

　　广寒宫宫主轻声道：“星盟久不出世，想必是低估了各族、各大势力传人的能力。”

　　姜族族长阴阳怪气的说道：“居然有人看好他？”

　　夏族族长苦笑了一下，并未说话。

　　公孙族长冷笑一声：“谁看好这人，我可真是佩服得紧。”

　　公孙古月回到皇族阵营，冲着旁边一人招了招手，那人快步走过来，低声道：“古月大哥，你说吧，怎么弄他？”

　　顿了一下，此人眼中闪过一抹狠色，手掌在空中虚斩，低声道：“要不下手毙了他！”

　　公孙古月脸色阴沉，摇头道：“混战在各大势力眼皮底下进行，不要对其下死手，而且此人的命，我会在诛魔战场中亲手毙掉！”

　　沉吟少许，公孙古月低声道：“公孙睿，此次混战你带队，进去之后跟以往一样，迅速聚集皇族修士凝成一股力量，寻找星盟修士，若见到不开眼，落单的修士，将其百战牌夺下。记住，将星盟的修士困住，引木青来救！”

　　顿了一下，公孙古月怨毒的笑道：“我要你将星盟修士一网打尽，将他们均打成重伤，然后让星盟的修士，包括木青，全部跪拜在我公孙皇族修士的脚下！通过镜中水月阵，我要让洪荒大陆所有的修士看到星盟修士跪拜的一幕，我要让星盟、让木青颜面尽失！”

　　“那木青此人的百战牌……”公孙睿询问道。

　　公孙古月轻哼道：“他的百战牌不要动，我要与此人在百族大战中相见。呵呵，那时候，万事不由他，我要让他命丧诛魔战场！”


第347章 第一块百战牌

　　一个时辰，转眼即过。

　　所有参加百族混战的修士全部领取了一块百战牌。

　　林弈一直有注意仙岛修士的动向，在宋师的记忆中，仙岛三皇子是要来百族大战找他麻烦，但至今仍没看到人影。

　　“难道仙岛修士有特权直接进入百族大战？”

　　林弈心中一转，这并非不可能，各大势力都可以漠视仙岛修士去剑冢之地夺去巨阙剑，未必不会直接给他们诛魔令。

　　“真不知道洪荒与仙岛究竟签订了什么协议，为何对仙岛修士如此纵容，屡屡想让。”

　　林弈心中暗忖：“不管如何，若是仙岛来人，我不介意将什么仙岛三皇子的命留在洪荒！”

　　“百族混战正式开启，众位修士进谷吧！”

　　随着公孙皇族族长的声音响起，无数道修士身影纷纷踏空而行，或御剑，或凭借身法，或驾驶异兽，手段千变万化，令人惊奇。

　　天空中，万余名修士同时蜂拥而动，密密麻麻，极为壮观。

　　无数名修士来到百战谷上空，一头向镜中水月阵上撞去，光华一闪，修士的身影从原地消失不见。

　　随后在大阵形成的光幕上，出现了这名修士在百战谷中的身影。

　　这名修士已经来到百战谷内，周围的景色一览无遗，极为清晰投射在穹型光幕上面，首次见到此景的修士心中赞叹不已。

　　万余名洪荒修士落入百战谷之后，经过镜中水月阵的过滤，会随即降落地点。

　　这种机制在众多势力商议下，才最终决定下来。

　　至少看上去相对公平，无形中可以削弱各大势力的实力。各大势力传人落单的时候，便是诸多修士的最佳时机。一旦大势力的修士聚在一起，剩下独来独往的修士，便很难再有作为。

　　有的修士还没等落在地面上，便陷入围攻中，重创不起，百战牌被人迅速夺走。

　　有个别修士运气极差，刚刚落地便被强大灵兽攻击，陷入绝境，侥幸逃出也是无力再战，被旁人捡漏，夺走百战牌。

　　大战开启不到一刻钟，便已经陆续有修士被传送出来。

　　林弈与其他核心弟子刚进入百战谷，便被传送至谷内各地，被迫分散。

　　林弈倏一落地，直接掏出巨阙剑，如临大敌，半步元婴的神识轰然散开，寻找一切潜在的威胁。

　　林弈的心中不想轻易露出他最大的底牌，金丹异象银河破九天。

　　那是给公孙古月准备的大礼。

　　而在林弈神识的探查下，他周围的修士不算多，最近的离他只有几十米远。

　　就在此时，远处的天空中突然升起一道耀眼的金光，犹如一团烈日，驱散云雾，照亮了半边天。

　　此人明显是公孙皇族的修士，毫不顾忌的释放出血脉之力，林弈微微皱眉，不知此举何意。

　　正在此时，离他几十米远的修士也骤然释放出气血之力，金光闪耀，向着天空中那点金芒的方向快速飞去。

　　林弈恍然，原来公孙皇族是用这种办法，在聚集参加混战的族人。

　　林弈念头未落，刚刚起飞的那个公孙皇族修士突然身形一顿，轻咦一声，回头向林弈看来。

　　林弈没有隐藏气息，几十米的距离，若是有心探查，绝对瞒不过金丹修士的感应。

　　此人见到林弈的容貌，先是愣了一下，旋即眼中闪过一抹喜色。

　　林弈让公孙皇族接连吃了两次亏，众多嫡系修士心中不忿，早想找林弈一决高下。

　　此人也不例外。

　　“唰！”

　　但此人刚要说话，便感觉眼前一花，一柄巨大的古朴剑身骤然降临。

　　林弈没有给他机会，直接抢先出手，既然已经跟公孙皇族撕破脸皮，就没必要遮遮掩掩。

　　除了气血之力没有释放，林弈没有留手。

　　神秘步法，缩地成寸，几十米距离，瞬息即至。

　　巨阙剑道配合剑意，同时激发荒之力，剑道威力达到顶点！

　　“好快！”

　　此人瞳孔骤然收缩，心脏一瞬间跳到嗓子尖儿，几乎放弃抵抗。

　　一股惊天压力扑面而来，公孙皇族修士眼前出现了重重山河景象，势大力沉，波澜壮阔，根本难以抵挡。

　　这已经脱离了寻常剑招的范畴，而由人剑合一的剑道带动起山河大势，形成一种压迫性的力量。

　　“啊！”

　　皇族修士终究也算是万中无一的天才传人，临危之际怒吼一声，浑身迸发出气血之力，抡起金黄色拳头砸向巨阙剑。

　　林弈的速度太快了。

　　皇族修士此时便是想祭出丹器，也来不及，只能临时应变。

　　若是换成普通修士的丹器，凭借不死金身的高贵血脉，皇族修士有信心依仗肉身也能不落下风。

　　但林弈手中的是八荒名剑，激活了剑体内隐藏力量的巨阙剑！

　　别说是眼前这个皇族修士，便是公孙古月前来，也绝不敢空手去接。

　　“砰！”

　　剑拳剧烈碰撞。

　　“噗！”

　　紧接着，皇族修士的手掌被巨阙剑直接斩碎，金色血雨散落空中，血肉飞溅。

　　皇族修士痛呼一声，脸色煞白，眼中涌起一阵惊恐不安，反应极快，头也不回地向远处飞奔而去。

　　“太强了！”

　　一招都挡不住！

　　皇族修士心中反复的怒吼道：“他根本不是半步金丹，不可能，绝不可能！”

　　并非所有参战的公孙皇族修士都领悟了金丹异象，此人被林弈一剑震慑，吓得肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　之前传说木青战力逆天，足以越级碾压金丹修士，他还嗤之以鼻，认为都是些无聊之士以讹传讹。更何况去星盟参战的皇族修士均是旁系血脉，实力跟他们有着天壤之别。

　　但直到此刻，他才清楚，木青这个人绝对惹不得，至少凭他的实力，还惹不起！

　　但他清楚得太晚。

　　有些事，领悟得太晚，往往会付出惨重的代价。

　　皇族修士没等逃出多远，便感觉到肩膀上一沉，铺天盖地的压力迫使他不得不跪下。

　　“啪！”

　　公孙皇族修士双膝跪地，脸色胀得通红。

　　那是洪荒山河大势，人力终究有限，又怎能与之抗衡。

　　不用去看，他也能感受到巨阙剑的剑气，带着死亡的气息。

　　林弈此时只要轻轻挥动，皇族修士便会身首异处，但他顾忌外面众多元婴大修士，不想破坏规则。

　　公孙皇族修士极为不甘，咬牙寒声道：“木青，你会后悔！”

　　林弈从此人腰间摘下百战牌，转身离去，淡淡的说道：“你已经出局了。”

　　话音刚落，天空中激射出一道光华，罩在皇族修士的身上，将其强行转移出百战谷。

　　失去了百战牌，镜中水月阵流转不停，有所感应，将皇族修士送了出去。


第348章 麻烦上门

　　百战谷内，林弈与公孙皇族修士间的交手，通过镜中水月阵清晰的落入洪荒众多修士的眼中。

　　“这也太快了吧，一剑就给干掉了？”

　　“看来这个木青真有点本事，这么轻松就获得一块百战牌，不费吹灰之力。”

　　旁边的修士嗤笑道：“你们俩别傻了，那个金丹修士没有修炼出金丹异象，否则木青哪有机会赢。”

　　霍森和宁韩对视一眼，面带笑意，对林弈的表现十分满意。

　　木族族长和兽族族长也是暗中点头。

　　公孙皇族那修士被传送出来，皇族族长脸上古井无波，但谁都能感受到其心中的愤怒。

　　公孙古月微微皱眉，嫌弃的斥道：“送回去治疗，废物！”

　　公孙皇族修士被林弈断了一只手，本就心中悲愤，再被公孙古月一刺激，顿时气血上涌，晕死当场。

　　“哼，木青此人当真无耻，竟然趁人不备，偷袭我公孙皇族的修士。”

　　“不错，若是正面交手，谁胜谁负，还说不好。”

　　公孙古月神情平静，目光幽幽，并未与族人讨论。

　　林弈与皇族修士的交手，在眼力高明修士看来，纯粹是凭借实力取胜。

　　双方均察觉到对手，偷袭之说更是无比荒谬。

　　皇族修士没能第一时间反应过来，完全是林弈身法太过逆天，急速造成对手瞬间失神，创造出致命破绽。

　　而且一剑将其击溃，更证明了林弈的惊世战力。

　　公孙古月对此一清二楚。

　　他虽然并未与林弈交手过，但族中几位合体长老对林弈极为重视，曾多次嘱咐，不可轻敌。

　　公孙古月眯着双眼，心中暗道：“混战才刚刚开始，我看你能撑多久！”

　　百战谷中。

　　林弈将百战牌放入储物袋中，大致观察了一下地势，发现他身处的位置应该是在“手掌”的一根手指深处。

　　林弈沉吟少许，向外疾驰而去。

　　不管如何，百战谷“掌心”的位置肯定修士众多，星盟其他几位核心弟子在那里的几率也相对大一些。

　　林弈走了没多远，心中一动，警兆闪现。

　　林弈身处一片郁郁葱葱的树林，半步元婴的神识覆盖下，并无半点异常。

　　但类似于第六感般的灵觉却告诉林弈，前方有危险！

　　林弈微微皱眉，不知为何，心底浮现了那个暗夜族叫专诸的修士。

　　但凡是杀手刺客，必定极为擅长隐匿，不光是身形，连气息也能很好的隐藏起来。

　　至少当初林弈见到专诸之时，凭他的眼力，并未察觉到后者的修为境界。

　　“专诸手中有八荒名剑之一的鱼肠剑，若是此人不开眼，惹到自己头上，我倒也不介意，强势出手将鱼肠剑夺过来。”

　　转念至此，林弈不动声色，继续向前走去，似乎并未有所防备。

　　若是林弈所料不错，专诸应该就隐藏在离他三步之外的一颗大树后面。

　　这个距离不远不近，足以做出任何攻击动作。

　　专诸的隐匿手法极为高明，按照常理而言，林弈从远处走来，目光所及，已经覆盖了大半个角度，但仍发现不到此人的身形。

　　林弈心中暗忖：“此人几乎可以位列这一次混战中最危险的修士，凭借这种手段，配合强大杀招，几乎足以狙杀百战谷每一个修士。”

　　然而，令林弈意想不到的是，当他走出十几米远后，专诸仍然没有丝毫动作。

　　若非强大的危机刺激着林弈的感官，他几乎以为自己判断失误，那颗大树后面没有藏人。

　　“莫非此人并非针对我？”

　　正在林弈思忖间，他的神识覆盖下下，远处一团耀眼的光芒突然闪现，风驰电掣般向这个方向飞来。

　　还未到近前，远处那人便喊道：“前面的修士，给我站住！”

　　林弈微微皱眉，静立不动。

　　来人毫不掩饰金丹大成的气息，面目俊朗，大步流星的来到近前，一副居高临下的姿态，大声道：“交出百战牌，省得受罪！”

　　林弈气极反笑，瞥了一眼此人的袖口标识，知道他是光明族修士。

　　林弈似笑非笑的看着他，悠然道：“你不妨试试亲自来拿。”

　　光明族修士微微一笑，朗声道：“道友，若是我亲自出手，你的身上可能就少点东西了。”

　　“哦？”林弈剑眉一挑。

　　光明族修士冷笑道：“不过半步金丹修为，也配参加百族混战，真是可笑至极！”

　　话音刚落，光明族修士脸色一变，眼底精光乍闪，似乎想到了什么事，沉声道：“你是星盟木青？”

　　直到此时，此人才认出林弈的身份。

　　林弈刚要答话，却瞧见此人的身后突然闪过一道淡若无痕的身影，飘渺如烟，如同鬼魅，直奔身前这个光明族修士撞去。

　　林弈的瞳孔骤然收缩，心脏猛然跳动一下，暗道：“好利落的身法，好强的隐匿手段！”

　　林弈瞧得仔细，光明族修士身后之人，正是暗夜族的专诸。

　　那张普通到极点的脸庞，扔到人群中，瞬间便会消失不见。

　　专诸的掌心蓦然浮现一柄只有手臂长短，手指粗细的断剑。

　　鱼肠剑是居然是一柄断剑！

　　而此时专诸距离光明族修士只有一步之遥，但后者却毫无所觉。

　　专诸将自己的杀机和气息隐藏得堪称完美。

　　林弈目睹专诸整个的出手过程，心中感慨万千，专诸此人的出手犹如羚羊挂角，不着痕迹，但却最致命无比。

　　光明族修士最先察觉到林弈的异常，刚要出声询问，突然胸口一痛，浑身僵直，愣在当场。

　　光明族修士难以置信的低下头，盯着胸口透出的半截剑身，嘴里控制不住向外喷涌着鲜血。

　　金丹大成的气息虽在，但气血之力迅速消弭，浑身散发着虚弱的气息。

　　对于修士而言，心脏受损，并非致命之伤，但心脏却提供了肉身的血脉之力，一旦遭受重创，体内便无法搬运气血，实力大降。

　　光明族修士虽然仍有实力反抗，但他却不敢再出手，对方既然可以悄无声息的刺中自己的心脏，自然也能斩掉自己的手足，甚至是元神！

　　腰间一轻，储物袋被身后之人拿走。

　　专诸翻出百战牌，将储物袋随意的扔在光明族修士的脚下，神色极为平静，似乎做了一件毫不起眼的事。

　　光明族修士失去百战牌，镜中水月阵激射出一道耀眼光芒，笼罩在他身上，临走前他看清了专诸的面容，切齿恨声道：“居然是你……”

　　话未说完，身形从原地消失得无影无踪，只留下一滩散发着光明力量的血液。

　　整个过程，林弈没有出手相助。

　　暗夜族和光明族算是万年的宿敌，林弈没兴趣插手他们之间的争斗，修士相争，各凭本事，输了怨不得旁人。

　　林弈与专诸对视，后者的双眼没有丝毫感情，平静如水。

　　林弈不动声色，心中却早已打起十二分精神，防备起来。

　　专诸最可怕的地方，便是你永远都感受不到他的杀机。

　　可能与你擦肩而过，下一刻，就是你身首异处之时。

　　此时此刻，同样如此，林弈不知道专诸是否会对他出手，更不知道他出手的时机。

　　林弈从未遇到过如此棘手的修士。

　　就在此时，两人同时有所感应，眼神不由自主的飘向远处。

　　那里正有五位强大修士飞奔过来，浑身散发着夺人眼目的光芒，这气息正是光明族的修士。

　　林弈心中一动，专诸的神识修为怕是不弱于自己，方才两人几乎是同时感应到这五个光明族修士。

　　“好可怕的刺客！”

　　专诸再次看了林弈一眼，身形乍闪，化作一缕青烟，飘到一颗大树后面，就在林弈眼前消失不见，连气机都感应不到。

　　林弈知道，专诸没有走。

　　对面有五位光明族修士前来，他却没有离开的意思！

　　一愣神的功夫，光明族的五个修士已经来到近前，形成合围之势，将林弈困在中间。

　　林弈望着地上的血迹，暗自皱眉，情况有些不妙。

　　专诸隐藏起来，不露痕迹，而地上却残留着光明族修士的血液，此地只有林弈一人，凶手显而易见。

　　为首的光明族修士有着金丹圆满的修为，脸色不善的盯着林弈，寒声道：“你好大的胆子，居然敢对我光明族下手！”

　　林弈细细感应一番，周围的五人，只有眼前的修士是金丹圆满，其余都是金丹大成。

　　是战是走？

　　无论哪一种选择，对于林弈而言，都不算难事。

　　但是林弈不想就此离去，他想跟专诸谈一谈，不过眼前有五个光明族修士，却不会给他这个机会。

　　林弈沉吟了一下，淡淡的说道：“我没有出手。”

　　“呵呵，此地只有你一人，不要告诉我们你碰巧经过，这种拙劣的假话焉能骗过我耀扬！”光明族耀扬嗤笑一声。

　　顿了一下，耀扬轻咦一声，微眯双眼，沉声道：“若是我所料不错，你应该是星盟木青！”

　　“是我。”

　　“你的一些事情，我也有所耳闻，应该也不是做了事情不敢承认的修士。”

　　耀扬突然话锋一转，玩味儿的笑道：“不过，你怎么才能证明你与此事没有关系？”

　　林弈此时只要点出专诸藏身的位置，便可真相大白。

　　但不知为何，林弈心中却极为反感这种行径，而且耀扬话中有话，未必会轻易放他走。

　　林弈反问道：“你想怎样？”

　　“哈哈，简单！”耀扬大笑一声，眯着双眼寒声道：“把你的储物袋给我们瞧瞧，只要里面只有一块百战牌，便可证明你的清白！”


第349章 诡谲战局

　　光明族耀扬这个要求极为过分，哪有修士会将自己的储物袋随便给人。

　　至于百战牌的数目，说来也巧，林弈的储物袋中真的有两块，一块是自己的，另一块是公孙皇族修士的。

　　不过，就算只有一块，以林弈的性子，也不可能屈服就范。

　　更重要的是，耀扬此举摆明了要找林弈麻烦，林弈又怎么可能感受不到。

　　林弈听着耀扬这个要求，沉默了一会儿，突然笑了，露出一排整齐洁白的牙齿。

　　“既然如此，刚才那人是我废的。”林弈语出惊人。

　　很多时候，麻烦找上门，一味地回避不仅没有丝毫作用，反倒引得对方得寸进尺。

　　林弈这句话出人意料，让耀扬出现瞬间的失神。

　　原因很简单，他心中十分清楚，林弈并非出手之人，刚才的诸多刁难，除了想夺取林弈的百战牌，实则另有打算。

　　而林弈的态度，却让他大感意外。

　　至少表面上看，耀扬愣在当场，有些失神。

　　就在此时，专诸再次出手！

　　身形如同鬼魅闪现，直奔耀扬身后窜去，瞬息即至。

　　专诸出手的时机妙至毫巅，正是耀扬失神的刹那。

　　这是强大刺客最基本的能力。

　　但不知为何，林弈的心中却涌起一阵不安。

　　有些不对！

　　林弈正站在耀扬身前，可以清晰的察觉到对方眼底深处的那抹睿智的光芒。

　　此时耀扬哪有半分失态，眼中极为冷静，明显是早有防备。

　　“耀扬早就知道专诸在附近，他在引专诸出手！”

　　林弈脑海中瞬间闪过这个念头，双眼微眯，暗忖道：“好深的算计！”

　　如此一来，专诸便危险了。

　　“轰！轰！”

　　不分先后，耀扬和专诸同时撑开金丹异象。

　　耀扬周围笼罩着炫目耀眼的光芒，亮如白昼，驱散一切黑暗。

　　而专诸犹如暗夜里的精灵，携带着浓郁的夜色，身体隐藏于黑暗中。

　　光与暗的异象在空中剧烈对撞，两种极端的力量互不相容，倏一接触，便发出滋滋的刺耳声响。

　　但凭借异象之力的牵扯，专诸迅速的来到耀扬近前。

　　林弈此时见到专诸那张冷静的面容，心中突然闪过一个念头：“专诸见到耀扬第一时间升起异象，却没有丝毫意外，如今看来，他未必不知道耀扬有所准备。但他还是义无返顾的出手，这是一种勇绝，一种气魄，置之死地的一场刺杀！”

　　而专诸的反应也没有迟疑，在同一时间释放出异象之力与之对抗，并且没有退缩之意。

　　如此一来，双方谁胜谁负，还是未知。

　　耀扬见到专诸近身，轻喝道：“早知道你隐藏在这里，鱼肠剑上沾染了我族人的血液，那种光明力量怎能瞒过我的感应！”

　　耀扬在这千钧一发之际说出这句话，目的极为明确，就是要扰乱专诸心神，点明对方的一举一动早已在他的掌控之中。

　　换作旁人，可能确实会露出破绽，从而被耀扬反击得手。

　　但专诸的脸上似乎从来没有过表情，犹如僵尸的脸庞，毫无生机，也看不出一丝感情的波动。

　　耀扬手中蓦然多出一柄光明之剑，巨大的剑身几乎堪比巨阙剑。

　　双方近身搏斗，按照常理而言，鱼肠剑小巧轻灵，占足了便宜，但光明巨剑在耀扬手中却也威势十足，巨剑挥动一圈，直接荡开专诸的鱼肠剑。

　　“当！”

　　正面硬抗，鱼肠剑剑身短小精细，并未占到上风。

　　而通过专诸的两次短暂的出手，凭林弈的眼力却看出一丝其他不寻常的东西。

　　专诸虽然获得鱼肠剑十年有余，但明显并未领悟其中的“荒之力”，按照小迷糊所言，鱼肠剑内，应该也有一种与巨阙剑截然不同的“荒之力”。看专诸两次出手，明显没能掌控八荒名剑真正的力量。

　　专诸极为擅长刺杀，出手必定是杀招。但混战是在众多元婴大修士的目光下进行，默认的规则是不允许打生打死。如此一来，专诸的很多刺杀招数却只能临时变幻轨迹，显得有些不伦不类，真正的效果也大大降低。

　　如此一来，专诸在混战中的战斗力锐减，以至于刚才刺杀无功。

　　对于刺客而言，一击不中，应当即远遁，不宜多做纠缠。

　　专诸明显也是深谙此中道理，身形一晃，便要向远处逃逸。

　　而经过双方短暂的交手时间，剩余四位金丹大成的光明族修士也反应过来，迅速向专诸合围过去。

　　就在此时，突生异变！

　　其中一个光明族修士路过林弈身旁时，嘴角露出一抹残酷的笑容，眼中狠厉之色一闪而过，掏出一柄巨剑，悄无声息的照着林弈后背捅了过去。

　　而此时，林弈在凝神观看专诸与耀扬之间的争斗，似乎对于危险毫无所觉。

　　林弈眼中闪过一丝嘲弄，头也不回，脚下闪现出神秘道纹，身体在极小的范围内，腾挪了一下，却险之又险的避过光明族修士的必杀之剑。

　　巨剑与林弈擦肩而过，相距不过一指宽，充满着玄妙难明的意味。

　　神秘步法，配合入微之道，小范围的腾挪辗转，林弈用出来越发随心所欲。

　　光明族修士愣了一下，脑海中闪过一个滑稽的念头：“此人运气真好，居然碰巧躲避过去。”

　　然而接近着，此人眼前陡然出现一柄巨大古朴的剑身，远比他手中的巨剑还要威猛刚烈。

　　双方距离极近，只有半步之遥，而光明族修士还是保持身体前倾姿势，带着一股前冲的趋势。

　　但在这种情况下，两人之间蓦地多出一柄古朴大剑，光明族修士根本反应不及。

　　“噗！”

　　失神瞬间，胸口传来一阵剧烈的疼痛。

　　“啊！”

　　此人痛呼一声，心脏被巨阙剑穿透，变为齑粉。

　　光明族修士的气血顿时散去，停滞在四肢百骸中，无法流转，气息变得极为虚弱，眼中闪过难以置信之色，充满了无尽的惊恐。

　　这一剑，林弈并未动用巨阙剑的“荒之力”，否则这个光明族的修士就不仅仅是心脏粉碎，而是形神俱灭的下场。

　　巨阙剑骤然抽出，光明族修士仰天倒下，胸口出现一个碗大的血洞，鲜血喷涌而出。

　　身形犹在半空中，腰间的储物袋被林弈随手摘去，拿出里面的百战牌，又扔了回去。

　　镜中水月阵光芒闪动，此人被迅速传送了出去。

　　而林弈从头至尾，都没有回头去看，整个出手过程如同行云流水，挥洒自如。

　　而此人的惨叫声，并未引来光明族其他几个族人前来相助。

　　因为同一时刻，另一处战局也发生了惊人的变化！


第350章 狠辣刺客

　　几乎是在林弈出手的同时，专诸将要离去的身形顿了一下，猛然回头。

　　而此时耀扬以为专诸想要逃窜，正想去追击。

　　两人距离极近。

　　在专诸回头的刹那，大嘴一张，吐气开声。

　　“杀！”

　　一道黑芒从专诸嘴里爆射而出，直奔耀扬的眉心刺去。

　　专诸作为刺客，刺杀的手段当真匪夷所思，如此强大的杀招，竟然藏在嘴里，时机掌握得也极为完美。

　　正是耀扬去势未尽，新力未生之际。

　　那一丝细小黑芒虽然毫不起眼，却散发着森然杀机，而且黑芒的气息对林弈而言极为熟悉，跟断肠剑一般无二。

　　林弈双眼微眯，心中暗忖：“原来断肠剑的剑尖被专诸藏在了嘴里。”

　　耀扬瞳孔剧烈收缩，面对专诸突如其来的杀招，在前冲的姿势下，却突然仰头，身体形成一个极不协调的扭曲姿势。

　　黑芒从耀扬鼻尖划过，带起一串血珠。

　　杀招落空，专注神色不改，手中鱼肠剑划过虚空，如蜻蜓点水般刺向耀扬的胸口。

　　而此时，剩余三位光明族修士已经围了上来，手中的巨剑划向专诸瘦小的身躯。

　　此时摆在专诸面前，有两个选择。

　　一是放弃刺向耀扬的这一剑，从选择躲避周围三个方向，不同角度的攻击。

　　二便是当场废掉耀扬，而自己也有极大可能陷入死局，被三人围攻，最后落得惨败出局的下场。

　　对于刺客而言，如今最明智的选择，便是立即远遁。

　　但专诸却没有退缩之意，剑势不改，将耀扬的胸口穿了个透心凉，血柱喷涌。

　　“啊！”

　　耀扬痛呼一声，仰面倒在地上，体内经脉被专诸鱼肠剑的剑气震裂，当初废掉。

　　而此时，正是林弈出手干掉一位光明族修士的时刻。

　　与此同时，三柄散发着强大光明力量的巨剑已经刺中专诸肉身。

　　这三剑若是刺中，专诸再无半点逃出的机会。

　　林弈也不禁为他捏了一把汗。

　　专诸的眼神仍是那么平静，即便面临这种毫无胜算的局面，依旧临危不乱。

　　电光火石之间，专注的身体在空中一阵不规则的扭动，动作看上去无比怪异，姿势也极为难看。

　　但就是这种诡异的扭动，却让专诸受到的伤害降至最低，避过了原本刺向胸口，丹田，脖颈的三剑！

　　虽然避过身体要害，但剑已临体，专诸仍是血洒当场。

　　一剑刺中肩头，险些将他的一条手臂卸下来，另一剑穿透胸肺，还有一剑则直接划开专诸的腹部，鲜血狂喷，肠子也涌了出来，被剑气割断。

　　重伤！

　　惨烈的一场厮杀。

　　避开致命伤，用重伤的代价换来耀扬的惨败。

　　无论从哪个角度看，都不值得。

　　林弈看着专诸惨状，眼中闪过一丝不忍，刚要出手相助。

　　战局再次起了变化。

　　专诸的伤看上去根本无力再战，三处伤口流血不止，若是不及时治疗，气血流尽，仍要落下祸根。

　　但专诸却似乎感受不到身上的疼痛，利用这短暂的喘息之机，右手掌心的鱼肠剑交到左手，连挥三剑！

　　“刷！”

　　由于出手太快，三剑激荡起的剑吟之声，融为一体。

　　光明族三个修士哪里见过这般悍不畏死的修士，一时被其气势所慑，反应稍慢了一拍。

　　但修士相争，瞬息失神，便可导致结局逆转。

　　“噗！噗！”

　　两条手臂陡然飞向天空，两位光明族修士瞬间被废。

　　专诸最后一剑被光明族修士挡住，眼见四位族人废的废，残的残，此人目呲欲裂，大吼一声，一剑劈向专诸的头颅。

　　这一剑没有留手，纯碎是杀招！

　　双方已然没有顾忌，杀红了眼。

　　就在此时，林弈眼角瞥到一道黑芒，迅速的划过虚空，悄无声息的来到这个光明族修士的身后。

　　那是断肠剑的剑尖，居然去而复返！

　　林弈顿住身形，放弃出手，已经不用再看，胜负已分。

　　光明族修士仍未感受到危机，巨剑还没等斩在专诸头上，胸口却突然喷出一道血雾。

　　“噗！”

　　此人浑身一僵，眼中闪过难以置信之色，专诸面无表情，透过腹部那狰狞的伤口，血肉外翻，隐约可见里面的肠子仍在蠕动。

　　专诸不顾满身伤口，向前迈了一步，手中的鱼肠剑向上一挺。

　　即便受到这种伤势，他的手腕仍没有丝毫颤抖，平稳狠辣。

　　“噗呲！”

　　光明族最后一个修士喉咙被一剑刺穿，此人张着大嘴，呜呜的说不出话来，眼中流露出无尽的惊恐之色。

　　这场战斗发生在短短数息之间，却惨烈波折，中间双方博弈数次，实力上的硬憾，更是心理上的对拼。

　　而最后的结果，显而易见。

　　专诸碍于混战规则，不好下杀手，实力大减，光明族的几个修士与他的实力相差不多，但有一点远远比不过专诸。

　　他们没有专诸狠！

　　不但对别人狠，他对自己更狠！

　　耀扬经脉碎裂，无法逃走，几乎等于废人一个，两个断臂的光明族修士本有机会，但兔起鹘落之间，战斗已经结束。

　　在专诸的鱼肠剑面前，他们彻底放弃了抵抗，乖乖交出储物袋中的百战牌，被传送出百战谷。

　　片刻之后，树林里只剩下林弈和专诸两人，还有一滩滩血迹。

　　地上摆着四块百战牌，这是原本光明族修士的，还有一人惹上了林弈，被林弈直接一剑送出百战谷。

　　百战牌近在咫尺，专诸却没有捡起来的意思，而是面无表情的盯着林弈，犹如一头受伤的狼。

　　他身上的血仍在流淌，滴答滴答的落在地面上，在静谧的树林中，显得格外清晰。

　　专诸此时的模样，只是强撑而已，外强中干，根本瞒不过林弈的感应。

　　林弈眉头微皱，轻声道：“你伤成这个样子，不治疗一下？”

　　沉默半响之后，专诸终于挺不住，跪倒在地上，脸色苍白，胸口剧烈起伏，大口喘着粗气，咳出鲜血。

　　他摸出储物袋中的丹药，吃了几粒，又同时寻出一些止血药物，胡乱的涂抹在伤口上，简单的包扎了一下。

　　整个过程，林弈静立不语，也没有离去的意思。

　　半响之后，专诸的脸上恢复一些血色，站起身来，看着林弈问道：“为什么？”

　　专诸的声音极为沙哑，似乎嗓子被利刃划破，很刺耳。

　　专诸虽然问得没头没脑，但林弈却知道他的意思。

　　专诸在问，林弈在这做什么，为何不走，反而有守护之意。

　　林弈沉吟少许，轻笑道：“有个不情之请，不知你能否答应？”

　　“说！”专诸话不多，极为简单。

　　林弈缓缓道：“此战过后，我想借你的鱼肠剑一用，期限……大概一个月左右。”

　　专诸神情终于出现了一丝波动，但转瞬间消失不见。

　　顿了一下，林弈又道：“当然，这个请求稍显过分，我可以用一个关于八荒名剑的秘密跟你交换。借用鱼肠剑这段时间，你可以盯着我，不用担心我携剑逃走。”

　　林弈用鱼肠剑，自然是想领悟其中的“荒之力”，有巨阙剑的铺垫，在他看来，一个月的时间，足以勘破其中奥秘。

　　沉默良久，专诸又问：“为什么？”

　　同样的问题，却是不同含义，专诸这一次，却是再问林弈为何不对他出手。

　　既然林弈的目的是鱼肠剑，而方才专诸已经重伤在身，几乎丧失战斗力。换做其他修士，早就坐收渔翁之利，将他赶出百战谷，不但能夺去鱼肠剑，还能捡到地上的四块百战牌。

　　但林弈从头至尾，都没有出手的意思。

　　林弈认真的想了半天，似乎终于想出一个可以说服自己的理由，笑道：“可能因为……你是一个特别的人。”

　　“你也是。”专诸依然惜字如金。

　　林弈耸耸肩，说道：“你还没说是否答应我的请求。”

　　专诸反问道：“我要借巨阙剑，你肯么？”

　　“……”

　　专诸话虽不多，但却很犀利，问得直截了当。

　　林弈苦笑一下，双方毕竟萍水相逢，信任确实是个大问题。

　　专诸的意思很明显，我凭什么借你鱼肠剑？就凭那个虚无缥缈的八荒名剑的秘密？亦或是……刚才你没有对我出手的恩情？

　　而且修真界勾心斗角，尔虞我诈的争斗层出不穷，刚才林弈虽然没有对他出手，专诸却并不会领他的情。

　　特别对于一个刺客而言，他们天生冷酷，不会轻易被打动。

　　而专诸明显是刺客中的翘楚，冷静、果断、狠辣、无情！

　　林弈思忖了一会儿，发现确实找不到任何理由说服此人，只能无奈的笑了笑。

　　专诸捡起地上的四块百战牌，却扔给林弈一块，哑声道：“我够了！”

　　加上之前夺到光明修士的那块百战牌，专诸自己身上还有一块，正好凑足五块，看他的意思，是不想在百战谷停留下去。

　　以他受伤的情况来看，也确实不宜在此地多逗留，时间多久，便越危险。

　　林弈点头道：“多谢。”

　　专诸扔给林弈百战牌之后，头也不回的转身离去。

　　看着专诸渐渐远去的背影，林弈突然向他传音道：“鱼肠剑里面有一种‘荒之力’，在人剑合一的基础上，配合鱼肠剑独有的剑意，应该会激发出来。若是有机会，你多加体悟吧，那才是属于八荒名剑的真正力量。”

　　专诸的身形突然顿住……


第351章 星盟弟子的危机

　　此时此刻，专诸的心中极不平静，这种心绪，对于刺客而言，不是一个好兆头。

　　林弈这句话对他的帮助太大了。

　　这是属于八荒名剑的真正秘密，专诸获得鱼肠剑十年有余，却总感觉鱼肠剑似乎少了些东西，但怎样都无法参透。

　　而林弈这番话，却让专诸有醍醐灌顶，豁然开朗之感。

　　“这就是他用来借鱼肠剑交换的秘密么？”

　　专诸脑海中闪过这个念头，下意识的回头。

　　他突然有些后悔，那个木青和其他人不同，或许……真的值得他信任。

　　但当专诸回过头去看时，目光尽处，只剩下郁郁葱葱的草木，轻轻晃动的树枝，却哪还有林弈的身影。

　　沉默半响，专诸神色不变，低声呢喃道：“我欠你一个人情。”

　　……

　　林弈并未多做停留，飘然离去。

　　林弈选择将八荒名剑的秘密告诉专诸，原因有些说不清道不明，或许是看他顺眼一些，又或许出于对剑客的好感，也可能是对他的怜悯。

　　林弈感觉专诸是个可怜的人。

　　尽管鱼肠剑中的“荒之力”对林弈有很重要的作用，但他与专诸无冤无仇，却不会妄下杀手。

　　这就是林弈的与众不同，但也正是他的魅力所在。

　　在这个弱肉强食，强者为尊的修真界，林弈的行事原则显得格格不入，但他却从未动摇过。

　　因为林弈三年前便曾说过：“我与你们道不同！”

　　三年过去，无数次徘徊在生死边缘，面对过远超自己实力强大的修士和势力，林弈从未放弃过他所坚守的东西。

　　这几乎等于一种信念，一种信仰。

　　没过多久，林弈穿过丛林。

　　这其中再次遇到一些修士，但却远没有林弈想象中那般实力强大，一路上甚至没有碰见过领悟金丹异象的修士。

　　林弈转念一想，便悟透这其中道理。

　　参加混战的修士虽多，高达万人，但真正领悟金丹异象的修士，估计只有不到千人，或者更少。

　　而这些修士，才是林弈在混战中最大的威胁。

　　但凡遇见修士，除非是公孙皇族的修士，否则林弈从不主动去招惹，以寻找星盟其他核心弟子为主。

　　不过林弈曾碰见过姜族的十人小队，修为最高的是金丹圆满。

　　星盟跟姜族并未真正爆发矛盾，撕破脸皮，林弈也没有抢先出手，但姜族这十人见到林弈，二话不说，杀气腾腾的祭出丹器，将林弈砸过来。

　　林弈自然也没什么好脾气，没怎么费力，便将这十人送出了百战谷。

　　以林弈如今的实力，除非是公孙古月那种级别，否则普通金丹修士，即便是血脉不凡的金丹修士，单打独斗对上他也没有丝毫胜算。

　　两个时辰过去，林弈的储物袋中多了十几块百战牌，只需要将五块百战牌融合成一块诛魔令，他便可以随时离去。

　　但随着时间的流逝，林弈却没有离开百战谷的趋势。

　　林弈进入百战谷之后的一举一动都备受关注，从最初交手，众多修士的不屑，到如今的忐忑不安，形成强烈的对比。

　　此时此刻，再没有人怀疑林弈的战斗力。

　　特别是他与姜族十位修士对战时，表现出的全面压制，绝学和星术完美的结合，以无与伦比的强势姿态，将姜族修士赶出了百战谷。

　　那一幕至今仍在不少修士的眼前掠过。

　　霍森和宁韩自然对此十分满意，只是见林弈仍在百战谷逗留，似乎在寻找什么，便有些惴惴不安。

　　宁韩低声道：“木青还是太年轻，无所畏惧，实际上他现在并未遭遇各大势力的真正大部队。不说其他，光是公孙皇族和姜族两大势力在百战谷的修士人数，便接近两千人。”

　　“估计木青是想照顾到苏七七等人，但这样子反倒陷入了公孙皇族的陷阱之中。”霍森也是眉头紧锁。

　　霍森话音未落，突然轻咦一声，盯着镜中水月阵的光幕一言不发，脸色有些难看。

　　宁韩转头看去，渐渐也发现一些端倪，低声道：“公孙皇族和姜族两大势力联手，在有意的将东方野等人驱赶至一起，他们想做什么？”

　　霍森微微侧目，见到公孙古月阴冷的神情，嘴角那狠毒的笑容，心中不禁一凉。

　　“情况不太妙，公孙家和姜家的最终目的，是想引木青过去！”霍森眼中精光一闪，看透了公孙古月的打算。

　　宁韩眉宇间带着凝重，点头道：“不错，木青此子岁数不大，却义薄云天，见到这种情况，一定会与公孙家和姜家两大势力硬拼，木青实力再强，终究是半步金丹，根本敌不过将近两千余人的公孙家和姜家的联手。”

　　“没那么简单。”霍森缓缓摇头道：“公孙古月对茨山脚下那次耻辱念念不忘，此次混战中，以他的性子，必定会让木青在众多洪荒修士面前受尽屈辱！”

　　而此时，百战谷中的其他核心弟子情况都不太妙，被两大势力联手驱逐，渐渐逼到百战谷的一处绝谷之中。

　　而此时，谷外的一大部分修士的脸色极为难看，生怕林弈立刻融合百战牌，直接离开百战谷。

　　这些修士都是和多宝胖子和韩磊打过赌的修士。

　　此时林弈若是直接离开，他们可算是赔到姥姥家了。

　　而最让这群洪荒修士咬牙切齿的是，那个可恶的胖子和貌似老实的愣头青，居然也进去参加了百族混战，而且混得风生水起。

　　两人也不知使用了什么手段，进谷不久之后，像是心有灵犀一般，一路上没有绕弯，直奔对方疾驰过去，直到汇合在一起。

　　这两人行踪诡异，小心谨慎，一路上竟然躲过了大部分的危机。

　　两人凑在一起，更是让众多修士的下巴掉在地上，满头黑线望着这一对极品修士。

　　两人从来都是挑落单的修士下手，也不管你是何门何派，一旦见到你落单，便上去一顿暴打。

　　多宝道人有个麻袋似的宝贝，往修士头上一罩，七手八脚闷头就是一通乱打，打晕了事。

　　最让众多洪荒修士忍受不了的是，其中有一次，两人居然对广寒宫的女修士下手了……

　　而且跟对付五大三粗的男修士毫无分别，没有怜香惜玉的意思，套上麻袋，一顿大嘴巴子狂扇。

　　愣是把广寒宫冷艳绝美的女修士打成了猪头，事后韩磊还摸着下巴惊呼道：“俺的亲娘呦，胖子，这是你失散多年的表妹吧！你俩脸盘儿太像了！”

　　广寒宫女修当时正准备反击，听到这句话，双脚放挺，当场晕了过去……

　　两人极有耐心，见到不好惹的修士，从不露头，但若是有机会却绝不会错过。

　　这一会儿的功夫，两人也凑了十块百战牌。

　　两人眉飞色舞的对视一眼，哈哈大笑。


第352章 敲闷棍

　　林弈向前疾驰，半步元婴的神识扩散开，耐心寻找苏七七等人的踪迹。

　　以林弈对他们的了解，除非陷入重重围困中，若是单打独斗，未必有多少人能将他们制住。

　　尽管木小妖也参加了混战，但林弈对她却并不担心。

　　有妖族的势力在后面镇压，很少有修士敢去动她，加上本身实力不错，至少绝没有生命危险。

　　而星盟作为新崛起的第九大势力，实力底蕴远比不过其余八大势力，更何况还树立了公孙皇族和姜族两个大敌。

　　还有另外一个敌人，当日星盟之战对紫微星君出手的合体大能所代表的势力，隐藏在暗处虎视眈眈。

　　虽然外面各大势力的元婴大修士都盯着百战谷，但苏七七等人若是落入公孙皇族修士的手中，下场绝不会好过。

　　就在此时，林弈的神识感应到一股冲天剑意，就在正前方。

　　林弈微微皱眉，脚步未停，依旧向前奔袭。

　　在百战谷中，没有人能够阻挡住他。

　　片刻之后，那股剑意的主人明显也感受到林弈的气息，反而无所畏惧的迎了过来。

　　林弈见到此人，剑眉一挑，脚步渐缓。

　　此人原来是百战谷外，要与木青一决高下的大罗剑宗修士，罗阳。

　　罗阳见到林弈，先是愣了一下，旋即眼中露出狂喜之色，哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，木青，你终究还是要败在我的剑下！”

　　林弈冷笑道：“你哪来的这么大自信？”

　　“哼哼，一个半步金丹以为自己了不起么，今日我便让你看看什么叫真正的剑修！你昔日的名声，今日我便要让它毁于一旦！”

　　罗阳豪气冲天，从储物袋中祭出一柄寒气逼人的长剑，丹气四溢，杀意凛然。

　　林弈刚要有所动作，突然心中一动，察觉到一丝异常。

　　林弈修炼弈剑之术时日长久，每逢对敌，周围便会下意识的形成一个类似棋局般的气场，一旦有风吹草动，即便目不能视，他也能第一时间发现异常。

　　而此时，林弈感觉到罗阳的身后便有些不对，似乎有人在接近。

　　但目光尽处，却毫无人影。

　　林弈眯着双眼，灵光一闪，脑海中浮现出两个鬼鬼祟祟的身形，正是多宝胖子和韩磊。

　　心思转动，林弈恍然，想必这两人是有什么类似可以隐藏身形气息之类的宝物。

　　而罗阳此时犹然不知，狂傲之态尽露，冲着林弈指点江山，看上去豪情万丈。

　　林弈似笑非笑的看着他，静等他出丑。

　　“木青，匹夫无罪，怀璧其罪，凭你的修为根本不配使用巨阙剑，这柄八荒……”

　　罗阳话未说完，突然眼前一黑，似乎脑袋被什么东西牢牢套住。

　　“我考，什么玩意！”罗阳吓了一跳，声音从“麻袋”里传出来，显得怪异无比，透着一丝惊慌。

　　罗阳被这突如其来的“麻袋”套个措手不及，吓得浑身一颤，手中的剑都险些掉在地上。

　　而罗阳身后，多宝胖子和韩磊同时扯着一件披风似的宝物，显露出身形。

　　韩磊紧紧的抓着那‘麻袋’，套在罗阳的脑袋上，嘴里嘟囔道：“胖子，快上，揍他！”

　　“好咧！”多宝胖子往手心啐了口吐沫，双手一搓，肉嘟嘟的两条手臂抡开，照着罗阳的脑袋就是一通乱砸。

　　罗阳被这“麻袋”套住，似乎浑身受到禁制一般，无法挪动分毫，只能任由多宝胖子暴打。

　　“呔！哪个宵小之辈敢偷袭我，我乃大罗剑宗宗主的关门大弟子罗阳，你们胆敢……哎呦！”

　　“好你个木青，居然设下埋伏，敢不敢光明正大与我一战，藏头露尾算什么修道之人！”

　　“不要再打了，我罗阳保证，不找你报仇！”

　　“我错了，别打了……”

　　半响之后，罗阳彻底晕死过去，发不出声音。

　　多宝胖子累得气喘吁吁，一屁股坐在地上，擦拭着额头汗珠道：“他么的，累死贫道了，这小子真抗揍。”

　　林弈哑然失笑，走过去打了个招呼，道：“你们这手段倒是不错，一般修士真发现不了。”

　　多宝胖子哂道：“还凑合吧，不过还是被你小子看破了。你这人眼睛真贼，当时贫道差点以为这隐身披风失效了呢。”

　　韩磊冲着林弈憨笑道：“木兄弟，搞到几块百战牌了？要不要跟俺们组个队，一起啊。”

　　“这个注意好，不错，不错！”多宝胖子眼前一亮，跳起来说道：“你小子正面去拉仇恨，我们俩就在后面偷袭，哈哈，大善，大善啊！”

　　林弈忍俊不禁，摆手道：“算了吧，我还有其他事，就不跟你们搀和了。”

　　“爱来不来，告诉你可别后悔。”

　　多宝胖子撇撇嘴，摸过罗阳的储物袋，将里面的东西尽数倒了出来。

　　“好多灵石，赚到了！嘎嘎！”多宝胖子大嘴一咧，笑逐颜开，眼睛本来就小，这一笑，脸上的肥肉挤在一起，直接把眼睛挤没了。

　　多宝胖子和韩磊兴致勃勃的蹲在地上，把罗阳储物袋中的灵石宝物，你一件我一件，转眼间瓜分了事。

　　百战谷外，大罗剑宗宗主脸色铁青的盯着这一幕，怒哼一声。

　　众多洪荒修士目瞪口呆，看着这一对活宝，感觉浑身一阵寒意。

　　他们还不知死活的跟这两人打赌来着……

　　大罗剑宗宗主越看越气，实在忍不住，来到公孙皇族阵营面前，抱拳道：“不知道这两人是什么来路，可有记载？别是些什么宵小之辈，混进这百族混战中。”

　　公孙皇族的长老面无表情，大致找了一下，沉声道：“一个是冥族传人，一个是道教修士，来路端正，没有问题。”

　　“哼！”大罗剑宗听到冥族和道教两个名字，气势消减大半，拂袖离去。

　　百战谷内。

　　林弈看着多宝胖子和韩磊得意忘形的摆弄着战利品，一脸石化，轻咳道：“你们……这样不好吧！”

　　韩磊脸上一红，一拍脑门，讪讪的笑道：“对了，咱俩应该分给木兄弟一些。”

　　林弈翻了个白眼，连连摆手道：“我不要，我的意思是说，你们拿走他的百战牌就算了，瓜分人家的宝物，这样有点不地道。”

　　多宝道人眼珠子一瞪，辩解道：“你懂啥，这小子跟我们打赌输了，这些东西本来就是我们的。”

　　“你们出去跟他要不好么？”林弈微微皱眉。

　　“哼哼，出去这小子肯定不认账，他脸皮忒厚，我们早有见识。以防万一，我们哥俩就先下手为强！”多宝胖子大言不惭的说道。

　　韩磊也在一旁点头道：“嗯嗯，木兄弟，俺们俩就拿他的东西了，其他人的储物袋可没动。”

　　林弈见这两人一副财迷的模样，一阵无奈，笑道：“你们玩吧，我先走一步。”

　　韩磊问道：“木兄弟，你的百战牌还没凑齐么，差几块，我们这有富余的。”

　　林弈摇头道：“多谢好意，我是打算寻找星盟的几个师弟师妹。”

　　“你去找他们干嘛，凑足五块百战牌就先出去，你们星盟这次的修士也不多，即便你们聚在一起，也根本无法和各大势力相抗衡。”多宝胖子哂道。

　　林弈轻声道：“既然一同进来，便要一起出去。”

　　韩磊对林弈了解更深一些，当年在弈剑宗，林弈对同门之间，就极为照顾，为了石沙和叶婉儿更得到神魔之地的资格，将寒元谷几个修士的灵器抢了过去，更在试剑坪上大打出手，废掉楚长飞。

　　当年那一幕，韩磊至今仍是记忆犹新。

　　多宝胖子在旁边说道：“你这么一提，我想起来了，刚才贫道和老实人乱逛的时候，似乎见到你们星盟的修士被公孙皇族追赶。”

　　“在哪？”林弈双眼一眯，杀机乍闪，连声问道。

　　多宝胖子沉吟了一下，皱眉道：“应该就在前面，百战谷中心的位置。我看公孙皇族的修士似乎存在猫戏老鼠的玩弄意思，一直在后面追赶，并未真正下重手。”

　　林弈不再迟疑，身形晃动，便要向前疾驰。

　　韩磊上去一把拉住林弈，低声道：“木兄弟，这事情有蹊跷。”

　　“嗯？”林弈露出询问之色。

　　韩磊愣头愣脑，但人却极为精明。

　　韩磊道：“星盟跟公孙皇族闹得这么僵，在这混战中，公孙皇族肯定要针对你们。”

　　多宝胖子插嘴道：“老实人，有屁快放，你说这玩意我都知道。”

　　韩磊又道：“若是胖子说的不错，公孙皇族有意驱赶，却不出手，那么他们的目的，很可能是要将你们星盟此行的修士一网打尽，或者最终目标是引你过去。木兄弟，你可不能上当啊。”

　　多宝胖子眼珠一转，点头道：“此屁有理，木小子，你就没必要去凑热闹了，容易把自己搭进去。再说了，我们哥俩在你身上下着重注呢，你可别折在这里面，那我们俩可就倾家荡产了。”

　　林弈轻轻一抖，震开韩磊的手掌。

　　“告辞！”

　　林弈甩下一句话，脚下神秘道纹闪现，身后将近万道的蓝色剑气，组成一对剑翼，微微颤动，似乎带动起虚空一阵隐晦的大道波纹。

　　“唰！”

　　韩磊和多宝胖子吓了一跳，再去看时，林弈已经消失得无影无踪。

　　“吓死贫道了，太，太，太特么快了！”多宝胖子张着嘴，下巴掉在地上。

　　而此时，在百战谷的中心地带，苏七七等人的境遇，远比多宝道人描述的还要凄惨。


第353章 好戏开始

　　韩磊见林弈离开，拉着多宝胖子便要想百战谷中心跑去。

　　多宝胖子连忙道：“喂，老实人，你去干啥？”

　　韩磊闷声道：“俺跟木兄弟有些交情，不能眼睁睁看着他陷入埋伏。”

　　“白痴！”多宝胖子翻了个白眼，哂道：“你别忘了咱们进来是干啥的，你去趟什么浑水。再说，咱们过去能顶个鸟用，还不是被秒的货。”

　　“别管有用没用，既然知道了，这个事俺不能坐视不理，再说咱俩有隐形披风呢，再不济，咱俩把木兄弟偷出来。”韩磊依旧坚持。

　　多宝胖子像是第一次认识韩磊一般，阴阳怪气的说道：“啧啧啧，你不是胆子最小么，这次装什么大尾巴狼！”

　　韩磊脸上一红，强辩道：“爱去不去，去看看又不会死人。”

　　“放屁！咱这隐形披风又不是万能的，光是公孙皇族和姜族的修士加在一起就快两千人，一个一道法术，直接能把咱俩轰成渣。”多宝胖子跳脚骂道。

　　韩磊也不与他争辩，掉头就走。

　　多宝胖子暗骂一声，一脸不愿的跟了上去。

　　洪荒各族修士进入混战已经有两个时辰，此时各大势力的传人，已经渐渐聚拢汇集，留给势单力薄修士的机会越来越少。

　　星盟的东方野脸色阴沉，踉踉跄跄的向远处逃窜，随着剧烈的跑动，嘴里的鲜血咳个不停，鲜红的血液带着一丝淡金色的诡异光芒，脸色苍白泛黄，嘴唇紫金。

　　东方野降临百战谷没多久，便被公孙皇族修士找上。

　　东方野自诩天才，只在宗门大比上落败于林弈，面对公孙皇族传人自然无所畏惧。

　　而且他们几大核心弟子，经过星盟之战的洗礼，修为更进一步，对战斗的诸多理解也更加透彻。

　　在东方野心中，只要这个公孙皇族修士没有修炼成金丹异象，绝对不是他的对手。

　　然而双方交手之后，东方野发现对方的气血之力太强大了！

　　不死金身气血释放出来，坚硬锐利，充满着摧毁一切的力量，尽管没有修炼出金丹异象，但这个公孙皇族的修士依仗血脉的强大，已然隐隐压制住自己。

　　东方野无奈之下，只能手段尽出，接连两招七杀星术，才将此人击败，艰难的获得一块百战牌。

　　但经过这一番争斗，东方野几乎力竭，只能寻觅一处隐秘之所暂行恢复体力。

　　计划虽好，但东方野却实在没想到公孙皇族和姜族的修士实在太多太密集，没过多久，他便再次遭遇两族修士。

　　这一次，东方野没那么走运。

　　对面两族修士加在一起，有十多人。

　　二话不说，东方野选择一个方向，掉头就跑。

　　形势十分明朗，如今东方野便是面对一个公孙皇族修士，都是必败的局面，更谈何十几个强大皇族传人。

　　跑了没多远，前面又闪出一位皇族修士，满脸冷笑，毫不作势，直接便是一招皇族绝学“帝龙拳”打向东方野。

　　东方野此时战力连平时的一半都发挥不出，只能释放出一杀追星，硬着头皮接了一招。

　　“砰！”

　　东方野脸色骤变，大口一张，喷出一道血箭。

　　一招之下，东方野便被打成重伤，只好向另一个方向逃走。

　　东方野心中涌起一阵不甘。

　　原本他以为，在年轻一辈的修士当中，他怎样也能位列前茅。但此番遇到的两个皇族修士，一个比一个强大，而且这还不是公孙皇族最强的修士，他们修炼成金丹异象的修士，还并未出手。

　　可以预想，金丹异象释放，他根本没有半点机会。

　　尽管如此，不到最后一刻，东方野仍是不想放弃。

　　同样的一幕，也发生在星盟魏星辰、孟仑的身上，两人也是身受重伤，慌不择乱的疾驰。

　　苏七七和明空已经聚在一起，两人极为狼狈，身上多处挂彩，身后几十名公孙皇族修士紧追不舍。

　　明空气息不稳，她只是金丹中期，战力上比苏七七差了许多。

　　“姐姐，你先走吧，不要管我啦。”明空低声道，苍白的小脸上涌起一阵愧疚。

　　刚才若不是苏七七为了救她，也不会受伤。

　　苏七七神色淡漠，肩头一片殷红，那是被姜族炎体打穿的血洞。

　　尽管如此，苏七七似乎感受不到疼痛，强行拽着明空，想前方疾驰。

　　明空知道苏七七的性子，也不在劝说，只是咬紧牙关，鼓足丹气，运转周身，尽量让苏七七少些负担。

　　没过多久，苏七七突然说道：“有些不对。”

　　“啊？”

　　苏七七回头看了一眼，发现身后追逐他们的公孙皇族修士嘴角含笑，眼中带着一丝玩味儿，只是远远吊在后面，似乎是在有意戏弄她们。

　　苏七七强压心头不安，只能带着明空继续向前跑。

　　而此时，身在百战谷中的这几个星盟修士感受不到，但外面众多洪荒修士通过镜中水月阵却看得一清二楚。

　　东方野、魏星辰、孟仑、苏七七和明空五人，正被公孙皇族和姜族修士联手追逐，分为四条路线，而这四条路线最终指向一个地点。

　　这个地点正是百战谷的中心战场。

　　那里聚集了大批修士，公孙睿带领公孙皇族修士，姜灭灵带领着一众姜族修士，两大势力修士将此地牢牢占据。

　　正中间一片草地上，躺着两个星盟的修士，正是武定云、沈惜君。

　　两人浑身经脉碎裂，骨骼被一块一块捏成了碎末，早已晕死过去。

　　此地两大势力如此兴师动众，自然吸引了众多修士的目光，剩下的两大皇族、三大宗门、妖族仗着人多势众，也站在不远处静待事情的发展。

　　此时谁都能看出来，公孙皇族和姜族的用意。

　　他们要将星盟的修士一网打尽，而此时两大势力修士并未夺去星盟修士的百战牌，其目的不言而喻，就是为了逼星盟木青来救。

　　没过多久，苏七七和明空、东方野、魏星辰、孟仑被驱赶到此处，见到这一幕，心中冰凉，胸口仿佛被一块大石沉沉压着，喘不过气。

　　孟仑与武定云、沈惜君原本就是破军宗的修士，在一起修道十几年，感情极深，看到两人的凄惨模样，不禁泪洒衣襟，胸中怒火熊熊燃烧，双目赤红。

　　孟仑紧握双拳，指甲抠进肉里，渗出丝丝血液，犹不自知，踉踉跄跄的来的武定云两人身边，默然不语。

　　东方野、苏七七四人对视一眼，也没有迟疑，径直走进公孙皇族和姜族近两千名修士的合围中。

　　望见这一幕，百战谷外的霍森和宁韩脸色铁青，同时暗叹一声。

　　公孙古月的嘴角翘起一丝冷酷的笑容，低吟道：“好戏才刚刚开始。”


第354章 我来了！

　　百战谷。

　　星盟苏七七等人被公孙皇族和姜族两大势力的修士团团围住，密不透风。

　　公孙皇族此行的带队修士公孙睿缓步走出，轻笑一声，指着场地中心的星盟修士，含笑道：“让我来数一数，一，二，三……七，嗯，似乎还少了一个人，是谁呢？”

　　旁边姜族的姜灭灵故做深思状，恍然道：“似乎……是那个叫木青的修士吧，一个半步金丹，哈哈！”

　　两大势力的修士也纷纷哄笑，看着星盟修士的凄惨模样，大感痛快。

　　星盟之战，让公孙皇族的威名大减，几乎每个公孙皇族修士均是心中怨恨，此时在百族混战中，众目睽睽之下，将星盟修士极尽羞辱，才能一解心头之恨！

　　东方野大声道：“想要百战牌，尽可拿去，木师兄不会中你们的陷阱，别天真了！”

　　苏七七心中一动，低声道：“大家放弃这次混战，把百战牌扔出来，不要让咱们连累木青！”

　　东方野等人毫不犹豫，快速的摸向腰间的储物袋。

　　公孙睿双眼金光乍闪，轻哼一声，身形微微晃动，直接来到星盟众修士面前，瞬息之间撑开金丹异象。

　　“轰！”

　　“金戈铁马！”

　　公孙睿身后陡然升起一篇奇异的太古战场，充满了肃杀锋锐之气，茫茫大军不计其数，密密麻麻，手持锈迹斑斑的金戈铁戟，胯下战马被铁片金属紧紧包裹，只留两只眼睛露在外面。

　　大军杀气腾腾，金光万丈，黑压压一片，携带着万里奔袭的威猛气势，将星盟众修士直接笼罩进去。

　　金丹异象倏一释放，苏七七等人哪还有余力去掏出百战牌，众人纷纷释放秘术，神通，将武定云、沈惜君护在身后。

　　“噗！噗！噗！”

　　金丹异象面前，即便是苏七七、东方野也没有余力抵抗，更何况本就身受重伤。

　　双方交手的刹那，唯一剩下的几人也全部丧失战斗力，无力的瘫坐在地上，脸色煞白，只有眼神透露着不屈的意志。

　　本来与星盟站在同一阵营的妖族，此时也并未出手相助。

　　任凭木小妖如何相劝，木易却死死攥住她的手，不让她出去。

　　妖族虽然与星盟结盟，但由于木小妖和林弈的婚事，却让妖族的众多天才颇为不忿，他们个个心高气傲，见到星盟修士受辱，反倒没什么感觉。

　　木小妖俏脸气得煞白，大声质问道：“为什么？”

　　木易摇头轻叹，木花絮阴阳怪气的说道：“那个木青不是很厉害么，让他来救好了。”

　　虎王霸天哈哈笑道：“小妖，你莫着急，若是木青那软蛋不来，我带着兽族族人去帮你平了他们！”

　　木小妖冷笑道：“好呀，原来你们就是存着心思，想看呆子的笑话！你们真让我木小妖瞧不起，若是换做呆子在这，见到你们深受围困，他定会出手相助，你们一个个自诩天才，就这份胸怀，比呆子不知差了多少倍！”

　　木小妖这番话说得掷地有声，让众多妖族青年一阵脸红，但却仍没有人肯站出来。

　　木易叹息道：“小妹，这事情不好办，若是我们插手，围观的各大势力便会坐收渔翁之利，对妖族不利。”

　　“那我问你，妖族和星盟是不是结成联盟！”木小妖大声反问道。

　　“话是不错，但至少星盟的年轻修士，还没有表现出能与我妖族结盟的资格和实力。”木易想了想，又道：“我们便是能救下他们又如何，他们的修为进入真正的百族大战，也是九死一生。”

　　木小妖气极反笑，不言不语，只是眼神冰冷得吓人。

　　公孙睿缓步上前，脸上凶相毕露，双脚踏落，将苏七七等人的双膝踩个粉碎。

　　剧痛！

　　深入灵魂的疼痛！

　　苏七七等人额头冒出一层冷汗，却愣是一声没吭。

　　公孙睿仰天狂笑，指挥着几个修士，封住星盟七个核心弟子的灵力运转，在公孙皇族和姜族众多修士面前，让星盟七人双膝跪地，极尽屈辱。

　　东方野怒骂道：“皇族的狗崽子，要不你就杀了我东方野，否则有朝一日，我定会亲手毙了你！”

　　公孙睿一下一下扇着东方野的脸庞，发出啪啪声响，嗤笑道：“就凭你？你们那个木青来了，我一样要让他跪在我的面前！”

　　“哈哈哈！”东方野大笑道：“木师兄若来，你连他一根脚趾都比不过！”

　　“噗！”

　　公孙睿一拳打穿东方野的胸口，狞笑道：“你也配跟我嚣张！”

　　东方野眼前一黯，嘴里鲜血不要命的往外喷涌。

　　公孙睿望着天空，用沾染东方野鲜血的手，指着外面狂笑道：“这就是你们星盟得罪我公孙皇族的下场，什么狗屁核心弟子，还不是乖乖跪在我的脚下！”

　　百战谷外，霍森和宁韩看着这一幕，心中悲愤无比，牙齿咬着嘎嘎作响，双目喷火，恨不得亲自出手，将公孙皇族的修士毙掉。

　　众多洪荒修士极为怜悯的看着霍森，心中感慨万千，新兴势力比之传承万古的势力，相差太多。

　　星盟本来强势崛起，借此大势参加百族大战，若是能一战成名，必定可以吸引众多修士拜入宗门，香火不断，实力也会大大提升。

　　但没想到，只是在百族混战中，星盟修士便几乎全军覆没，只剩下一个木青，也根本不可能有所作为。

　　霍森冷冷的看着公孙皇族族长，寒声道：“这就是你们皇族传人的行事作风，不嫌过分么？”

　　公孙皇族族长伸出一根食指，在霍森面前轻轻摇晃，微笑道：“你别忘了百族混战的规则，不打生打死，废修为，剩下一切随意。”

　　公孙古月嗤笑道：“你们星盟知足吧，若非有这规矩限制，这几个人现在还能活着？星盟？呵呵，不堪一击！”

　　霍森双眸寒光一闪，强压心头怒火，再次转头看向镜中水月阵的光幕，寻找林弈的踪迹。

　　百战谷内。

　　几大势力各自为营，领军人物纷纷站出来，望着中心战场的一幕，议论起来。

　　夏族修士叹息道：“星盟这次算是全军覆没了，不知道这木青是否会来。”

　　太一宗修士摇头道：“只要木青不是白痴，他就不会出现。即便来了又有何用，不但救不了人，还要将自己搭进去。”

　　风族修士也点头道：“不错，他若能获得资格，也算为星盟挣得一点颜面。”

　　广寒宫圣女神情冰冷，轻启红唇，说道：“星盟的年轻一辈太弱，这几人连金丹异象都没领悟。即便木青风头很盛，但修为也不过半步金丹，没有能拿出手的修士。”

　　而百战谷外，众多修士一开始被中心战场的情况所吸引，如今却把目光散布开，寻找林弈的踪迹。

　　就在此时，一个修士突然大声道：“你们看，那是什么！”

　　顺着这修士指向的地方，洪荒众多修士发现一道蓝光，风驰电掣，如同鬼魅，目标直指百战谷的中心战场，没有丝毫停顿的意思。

　　“这是……”

　　“木青！”

　　“是星盟木青！”

　　“他要干什么！”

　　霍森和宁韩控制不住心神，“腾”地一声站起来，屏气凝神，难以置信的看着那一道蓝色身影。

　　在这一刻，洪荒所有的修士都为之动容。

　　林弈的举动表现出了太多含义，每个修士的心中无比清楚。

　　“看木青这个举动，明显是知道了星盟修士所遭受的困境。”

　　“是啊，他明明知道前面有公孙皇族和姜族接近两千余名修士的阵容，还要去硬闯，这种事情，不是谁都能做出来的。”

　　“这是一种虽千万人吾往矣的大气魄，他虽然只是半步金丹，但是我开始有些佩服他了。”

　　众多修士低声议论着，此时此刻，他们的目光中只有一个人，就是星盟木青。

　　这种类似飞蛾扑火的举动，感染了每一个修士。

　　“唉！”霍森轻叹一声，怅然道：“木青还是有些不理智了。”

　　宁韩目光闪动，含笑道：“但这就是木青，与众不同的木青，这也是他最让我佩服的地方。”

　　公孙古月开心的笑了，眼中闪过得意之色。

　　“木青啊木青，你终究还是逃不过我的算计！我曾说过，茨山脚下的耻辱，我要你百倍奉还！”

　　公孙古月低沉的笑道：“准备好接受我送给你的礼物吧，不知道见到你的同门受此虐待，你的心里会是什么感受，是不是很愤怒呢，哈哈哈哈！”

　　百战谷内。

　　明空强惹着双膝剧痛，大声骂道：“你们这群皇族的狗腿子不要等了，木大哥他不会来的！”

　　公孙睿冷笑道：“小丫头，他会不会来，你说了不算！”

　　明空啐了一口血，骂道：“木大哥若是来，我让他第一个干掉你！”

　　“哈哈！”公孙睿狂笑道：“好，我就怕不来！只要他敢来，我给他一个公平决斗的机会，让他好好见识我公孙睿的手段！”

　　“是么？”

　　一个淡淡的声音突然传了进来，听不出喜怒。

　　众修士循声望去，见到来人，不禁呼吸一滞，愣在当场。

　　东方野等人看着那个熟悉的身影，坚定的步法，眼眶不觉已经湿润。

　　明知前面是刀山火海，他还要奋不顾身的闯进来。

　　苏七七第一次有种想哭的冲动，眼前渐渐模糊，低声道：“真是个傻子。”

　　星盟七个修士在见到林弈的一刻，百般情感涌上心头，复杂难明。

　　但是他们知道，林弈从未离开过，从没放弃过他们。

　　林弈一身白衫，缓步走来，神色平静地吓人，只有那紧握的双拳，能依稀体会到他心中的愤怒和杀机。

　　林弈眯着双眼，眸底杀意凛然，盯着公孙睿寒声道：“我来了！”


第355章 我想教教你

　　简简单单的三个字，谁都能听出里面蕴藏的森然杀机。

　　人群纷纷散开，让出一条通道，直通战场最中心，苏七七等人正跪在那里。

　　公孙皇族众多修士玩味儿的看着林弈。

　　在他们眼中，林弈已经是笼中之鸟。

　　林弈来的苏七七等人的面前，拳头攥得更紧，沉默半响，开始向七人的体内传送一道道精粹浓郁的生气。

　　苏七七低声道：“木青，你走吧，凭你的速度，没人能拦住你。”

　　“是啊，木师兄，别浪费灵力，我们几个认栽，只要你获得百族大战的资格，也算给咱们星盟争光了。”东方野失血极多，声音透着深深的虚弱。

　　林弈的手掌在东方野的伤口上轻轻拂过，胸口拳头大的伤口，渐渐停止流血，渐渐有一些愈合的迹象。

　　林弈轻声道：“我说过，要带着你们一起参加百族大战。”

　　孟仑苦笑道：“那不过是一句玩笑，再说我们如今这个样子，即便获得资格，也无力再战了。”

　　明空也劝道：“是啊，木大哥，你走吧。”

　　林弈摇摇头，道：“还有事情没做，这群人欠你们一个道歉！”

　　夏族传人感慨道：“想不到这个木青倒是有胆量、有魄力，居然真敢独自前来。”

　　太一宗传人摇头轻笑：“那有何用，以卵击石，螳臂当车罢了。”

　　虎王霸天咧嘴笑道：“这木青倒不是一个孬种，有点意思。”

　　木小妖看着林弈的神情，心中更加焦急，无奈木易等人拦住她的去路，根本不放她出去。

　　妖族狐女看着林弈的目光露出一丝好奇，柔媚的双眸泛起异样之色。

　　百战谷外，无数道目光全部聚集在林弈的身上。

　　公孙古月站起身来，环顾四周，朗声笑道：“洪荒诸位道友，此人就是星盟木青，传说战力震世的修士。呵呵，今日就让我皇族修士彻底将他击败，让他跪在众人的面前，俯首认输！”

　　顿了一下，公孙古月微微一笑，道：“下面，就请洪荒诸位道友尽情欣赏吧！”

　　百战谷。

　　公孙睿耐心的等待林弈处理完毕，才忍不住嗤笑道：“何必浪费精力，一会儿还不是要再受一次罪，哈哈，亏你是星盟的首席弟子，这脑子实在不够用。”

　　林弈面无表情，长身而起，双眼紧紧盯着公孙睿，冷然道：“公孙睿是吧，你欠他们一个道歉。”

　　“道歉？”公孙睿仰天大笑，讥讽道：“这个容易，对不起啊，真是对不住，下手太重了，请这几位道友大人大量……唉，这样成不？”

　　公孙皇族修士和姜族修士哄然大笑，嘲讽之意显露无疑。

　　林弈缓缓道：“你道歉的方式没有诚意，我想教教你。”

　　“就凭你？半步金丹？呵呵……”

　　人群中再次爆发一阵哄笑，冲着林弈指指点点，眼神仿佛在看一个白痴。

　　“想教我？行啊，你来试试！”公孙睿眯着双眼，凶光毕露，狞笑道：“刚才我说给你一个单打独斗的机会，这句话依然有效！”

　　“好，我来教你！”

　　林弈没有丝毫迟疑，说打就打，大步流星的向公孙睿走去。

　　两族修士纷纷散开，露出一片场地。

　　望着杀气腾腾的林弈，公孙睿冷笑一声，大吼道：“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　“轰！”

　　公孙睿瞬间撑开金丹异象，风云变色，气势磅礴。

　　“金戈铁马！”

　　面对半步金丹的林弈，公孙睿也不敢大意，直接释放出最强手段，誓要在众目睽睽之下，将林弈强势镇压。

　　林弈此时有绝学“剑刃风暴”，亦或是七杀星术可以与之对抗，但却均不能取得绝对优势。

　　加之心中怒火中烧，林弈大声道：“金丹异象么，我也有！”

　　“银河破九天！”

　　“轰！”

　　林弈去势不停，周围陡然升起一副震世景象，亿万光芒闪耀的星辰以他为中心缓缓旋转，无以计数的星辰受到一股牵引之力，想前汹涌奔腾，形成一条气势滔天的银色河流，携带着连破九重天的力量，直接闯入公孙睿的金丹异象中。

　　见到这一幕，百战谷内、百战谷外，所有的洪荒修士瞬间石化，神情僵在脸上，眼中流露出难以置信之色。

　　“金—丹—异—象！”公孙古月浑身一震，目光大盛。

　　公孙古月的心头突然掠过一丝不安，似乎事情的发展脱离了他的掌控，也出乎了他的意料。

　　霍森脸上终于涌上欣慰的笑容，心神激荡之下，连声道：“好，好，好！好你个木青！”

　　宁韩眼中也是一片狂喜，连连点头：“怪不得几位老祖宗对木青这般看好，原来是有这张底牌，连我们都瞒过了！”

　　霍森环视四周，轻笑道：“不止瞒过了我们，而是瞒过了所有人。”

　　此时此刻，已经过去数息之间，周围的洪荒修士仍没能缓过神来，各大势力的掌权者也是满脸不解。

　　百战谷内。

　　各大势力的人群中早已爆发出一层层声浪。

　　“这，这，这是金丹异象么，不是拿出来唬人的吧？”

　　“不好说啊，他都不是金丹修士，怎么可能领悟金丹异象。”

　　“不说是他，便是这参加百族混战的万余名修士，也不过千人领悟到金丹异象，他木青凭什么？”

　　妖族木易神情凝重，低声道：“厉害，这一招当真出人意料，这是货真价实的金丹异象，威力似乎隐隐压过公孙睿的金戈铁马。”

　　狐女柔弱的声音响起：“他只是半步金丹，怎么却领悟到金丹异象呢，呵，真是个奇怪的人儿，人家对他产生兴趣哩！”

　　夏族传人也是一脸惊诧，疑惑道：“他的修为明明并未踏入金丹，却能领悟到金丹异象，这种情况从太古至今，也从未出现过。”

　　太一宗传人想了想，恍然道：“当日木青踏入丹道失败，想必就是在那个时候，他领悟到这金丹异象。”

　　“太古异象，银河破九天。”广寒宫传人低声道：“传说当年的星辰之主仗着这种异象，同阶难逢敌手，不知此人用出来是什么效果。”

　　就在此时，林弈和公孙睿之间的金丹异象开始发生剧烈碰撞。

　　众多修士屏气凝神，等待着双方交手的最后结果。

　　不管结果如何，木青此时的地位真正在洪荒所有修士的心中竖立起来。

　　传言终究是传言，远没有亲眼所见来得震撼真实。

　　而众修士还不知道，林弈的手段还远不止于此！


第356章 三跪九叩

　　双方金丹异象之力轰然碰撞，爆发一阵雷声滚滚般的剧烈声响，惊世骇俗。

　　倏一接触，双方的异象之力便发生了力量的倾斜。

　　公孙睿的金戈铁马虽然强悍，但被林弈诸天星辰组成的银河大势一冲，有种水淹七军之象，丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　公孙睿心中大惊，勃然变色。

　　要知道，他在公孙皇族的实力足以位列前五名，修炼的金丹异象，与公孙古月也是同一种太古传承的异象。

　　虽然他只有金丹大成修为，但仗着金丹异象在手，不死金身的强悍气血，镇压金丹圆满都绰绰有余，想不到如今竟然要被一个半步金丹击溃。

　　“神识上我可以完全压制你，看你怎么在释放异象之力！”

　　公孙睿大吼一声，眉心金光闪烁，迸发出一道金芒，直奔林弈射去。

　　与此同时，林弈的紫微星术运转，半步元婴的神识修为显露无疑，紫星直接迎了上去。

　　“什么，竟然是半步元婴的神识修为！”公孙睿眼中闪过不可思议之色。

　　异象之力比不过，神识修为竟然也敌不过！

　　此人究竟是半步金丹，还是半步元婴？

　　一时间，公孙睿竟产生了错觉，生出一种没办法抵抗的无力感。

　　“砰！”

　　双方神识在虚空中对撞，公孙睿闷哼一声，脸色煞白，金丹异象频频震动，已经有溃散的趋势。

　　林弈大声道：“你告诉我，谁是萤火，谁是皓月！”

　　“轰隆隆！”

　　林弈大手一挥，亿万星辰汹涌奔腾，银河波澜壮阔，势不可挡。

　　公孙睿苦苦支撑，也只能勉强抵挡住林弈的异象冲击，哪敢分神回话。

　　林弈周身环绕亿万星辰，璀璨明亮，闲庭信步，如同执掌星空的神灵，不可一世。

　　苏七七等人看得心神激荡，热血沸腾，就差呐喊欢呼。

　　“破！”

　　林弈紫微星术再次释放，公孙睿神识攻击迎了上去。

　　“砰！”

　　公孙睿身体一阵轻晃，金戈铁马的异象几乎被银河冲散得一干二净。

　　“噗！”

　　公孙睿深陷银河异象中，肉身起起伏伏，狂喷鲜血，好在不死金身血脉强大，尚能支撑。

　　直到此时，公孙皇族众多修士和姜族修士来反应过来。

　　众人齐呼一声，纷纷施展手段，向林弈攻去。

　　东方野破口大骂：“你们这群皇族修士，还要脸不要，说好单打独斗，如今却要群起攻之！”

　　姜族姜灭灵对东方野的怒骂恍若未闻，欺身而上，怒斥道：“金丹异象，烈焰燎原！”

　　“轰！”

　　一片烈焰火海凭空浮现，周围的温度瞬间升到极点，离得稍近的修士都感觉肌体被灼烧得一阵疼痛，几乎龟裂。

　　火海以肉眼可见的速度向林弈的方向蔓延而去，热浪滚滚，火焰高涨，似乎可以融化世间万物，焚烧一切罪恶。

　　林弈神色平静，大手向下虚按，轻喝一声：“散！”

　　原本围绕在他周围的亿万星辰，被他一声令下，轰然扩散开，形成一片汪洋星海，暂时阻挡了来自四面八方的攻击。

　　借这瞬间的喘息之机，林弈脚下神秘道纹闪现，身形一晃而过。

　　缩地成寸！

　　直接来到银河尽处公孙睿的身旁，抓起后者的头颅踏空而立，睥睨四方，杀气腾腾，大声道：“谁敢上前，我就毙了他！”

　　而此时，金丹异象银河破九天再强悍，也禁不住众多修士异象之力的冲击，刚刚溃散，结果公孙睿便落入林弈的手中。

　　听到林弈的话，公孙皇族修士和姜族修士动作一顿，徘徊踟蹰，不敢上前。

　　林弈此时杀气凛然，谁都不怀疑他或许真的敢打破规则，毙掉公孙睿。

　　姜灭灵双目圆瞪，里面燃烧着赤红色的火焰，怒斥道：“木青，你敢！你若敢打破规则，必有元婴大修士下来将你毙于此地！”

　　林弈顺手微微运力，公孙睿的头颅上瞬间多出五个指印，后者痛呼连连，嘴里鲜血喷涌不断，模样凄惨。

　　林弈露出一个冰冷的笑容，寒声道：“你可以试试！”

　　姜灭灵呼吸一滞，强压心中震怒，却不敢自作主张。

　　百战谷外。

　　见到这一幕的众多洪荒修士哗然。

　　这个结局却是众修士始料未及，林弈施展出金丹异象已经足以震撼眼球，但居然以半步金丹的修为，将金丹大成的公孙睿轻易镇压，表现出的战力实在太过逆天。

　　这是否意味着，木青如今已经镇压住上一届诛魔榜第一人公孙古月？

　　公孙古月虽然是金丹圆满，比公孙睿实力稍强，但看木青金丹异象的威力，也明显留有余力。

　　如此一来，百族大战中公孙古月和木青的争斗，恐怕谁胜谁负还是未知。

　　之前公孙古月狂傲姿态显露无疑，似乎早已掌控全局，且放出豪言：“让众位尽情欣赏……”

　　但如今的这个结局，明显出乎公孙古月的意料。

　　想到此处，一些洪荒修士看公孙古月的眼神变了味道。

　　“公孙古月这次丢人丢大了，自己打自己脸，打得啪啪响。”

　　“是啊，人家木青没怎么费劲，就把公孙家这次带队修士给拿下了。”

　　“嘘，别说了，没看公孙古月脸都成猪肝色了么……”

　　凭公孙古月的听力，哪能听不到周围的议论声。

　　此时公孙古月脸色难看，肺险些都要气炸。

　　公孙皇族族长紧皱眉头，大声道：“星盟木青破坏规则，居然要杀人，这种修士已经没有资格参加百族混战！”

　　霍森冷笑道：“你要不要脸，哪只眼睛见到木青杀人了？”

　　木族族长也说道：“不错，木青没有触犯规则，公孙，你未免心急了些。”

　　兽族族长大笑道：“公孙，星盟修士被你们公孙皇族的小崽子折磨得不成人形，怎么没见你放个屁。你们皇族小崽子受点罪，你就受不住了，丢不起人就别来参加百族混战！”

　　“就是啊，公孙皇族有点玩不起了。”

　　“估计是以前没有修士敢触他霉头，如今出来个胆大包天的木青，无所顾忌，公孙皇族一时间接受不了。”

　　“亏得还是四大皇族，这胸襟，呵呵……”

　　听到周围此起彼伏的议论声，公孙皇族族长脸色阴沉，轻哼一声，缓缓坐下，继续盯着镜中水月阵。

　　百战谷内。

　　公孙皇族和姜族两大势力的修士，被林弈气势所慑，有所忌惮，也不敢贸然上前。

　　林弈森然一笑，手里拎着公孙睿的头颅，封住他的气血和灵力运转，随意的拖拽着他的身躯，便来到了苏七七等人的面前。

　　公孙睿强忍剧痛，骂道：“小畜生，你最好把我放了，否则……”

　　话未说完，林弈强行拽起公孙睿的头颅，瞄准后者的胸口，直接一拳。

　　“砰！”

　　不死金身的肉身，竟然也挡不住林弈拳头的轰击，胸口被直接一拳打穿！

　　公孙睿双目一瞪，神情僵在脸上，瞳孔布满血丝，张着嘴说不出话来。

　　林弈寒声道：“这是帮东方师弟还的一拳！”

　　东方野听到这句话，不顾身上伤痛，大笑道：“好好好，多谢木师兄！这份礼物我喜欢！”

　　姜灭灵脸色一变，大声道：“木青，你够了！”

　　“够么？”林弈剑眉一挑，冷笑道：“差远了！”

　　林弈盯着公孙睿的双眼，面无表情的说道：“记得我说过的话么。”

　　“你……你想……做什么？”公孙睿眼中突然流露出惊恐之色，声音颤抖。

　　“教你道歉！”林弈一字一字的说道。

　　话音刚落，林弈突然踢出两脚，直接将公孙睿的双膝踢碎，双手一按，将其按跪在地上，正对着星盟七个核心弟子。

　　“啊！”

　　公孙睿没有星梦弟子的硬气，忍不住惨叫一声。

　　苏七七等人遭受的耻辱，林弈全部加在了公孙睿的身上。

　　林弈俯身，贴在公孙睿的耳边低声道：“我要你跪着道歉！”

　　说完，林弈抓起公孙睿的头颅狠狠地砸在地面上，咬牙道：“一叩！”

　　“啪！”

　　公孙睿跪伏着，脑袋重重的磕在地面上，似乎是在对着苏七七等人叩首认罪。

　　三跪九叩，算是太古流传下来最虔诚、最敬重的行礼方式。

　　而林弈正在用他的强势手段，将公孙睿犯下的罪恶，用这种方式，在为星盟几个修士赔罪道歉！

　　一跪三叩！

　　二跪六叩！

　　三跪九叩！

　　公孙睿的头颅砸在地面上，发出啪啪的声音，落在公孙皇族和姜族修士的心底，犹如钟鼓之色，无比沉重。

　　林弈见到苏七七等人凄惨模样的一刻，心中无比绞痛，当时只有一个念头，就是将这两大势力的修士全部毙掉。

　　但最后时刻，还是理智占了上风。

　　若是在百战谷中杀人，虽然一时爽快，但却无法帮助苏七七等人、帮助星盟找回尊严。

　　林弈要做的，就是让公孙皇族和姜族的修士付出代价，苏七七等人受到的耻辱，这群人要十倍承受！

　　三跪九叩，这一幕太过震撼。

　　不是别人正在行三跪九叩的大礼，而是公孙皇族的顶尖传人，参加这次混战的带队修士在行此大礼！

　　自从太古以来，谁有能力这么做？谁敢这么做？

　　在场的每一个修士，都感受到林弈心中的魄力和决心，各大势力的传人第一次将林弈视作对手。

　　很容易想到，若是得罪此人，跪在那里磕头的可能就是他们自己！

　　东方野堂堂七尺男儿，被人踏碎双膝，不曾吭一声，被迫下跪，也从未屈服。但当他看着这一幕，不禁泪洒衣襟，哑声道：“木师兄，足够了！我东方野今后便是死也无憾！”

　　“够了么？”

　　林弈目光依旧冰冷，缓缓摇头，淡淡的说道：“还不够！”


第357章 木青疯了

　　百战谷外。

　　透过镜中水月阵，这一幕清晰的显露在众人面前，林弈的这个举动，让洪荒所有的修士都为之动容。

　　这不仅仅表现出林弈强悍的战斗力，更能显示出一种气魄和手腕。

　　这是一种对宗门弟子的爱护，能跟林弈同为师兄弟，不得不说，这是一种幸运。

　　此时，林弈尚且不知道，就因为这一战，让众多浮萍无根般的修士有了一种归宿感，他们想拜入星盟。

　　不仅仅是因为星盟的实力，更是因为星盟拥有林弈这样一个护短的师兄。

　　以后谁敢动星盟的弟子，都要掂量掂量，是否有能力抗住林弈的手段。

　　公孙古月所谓的“好戏”竟然发展成如今这般模样，可谓让公孙皇族颜面丢尽，公孙古月也感觉脸上一阵火辣辣的灼热。

　　公孙古月看着众多洪荒修士幸灾乐祸的模样，不禁恨得咬牙切齿，长身而起，大声道：“诸位道友，你们别高兴得太早，这件事情还没完，我皇族和姜族的修士还剩两千人，你们以为这两千名修士是吃素的！”

　　顿了一下，公孙古月轻哼道：“接下来，才是让诸位真正见识到我皇族实力的一刻！”

　　洪荒修士见到公孙古月几乎暴走失态的神情，不禁细细一想，也对，至少目前看来，皇族还是占据了绝对优势。

　　百战谷。

　　离战场中心不远处的一座山石阴暗处，有一道淡若无痕的身影，模糊不定，静静的注视着林弈。

　　高空中，有一只金黄色的大鸟盘旋飞翔，身后拖拽出一条长长的火焰。

　　远处高山上，有一个背负弓箭的青年，丰神俊朗，双目炯炯有神，犹如两支利箭，眼神偶尔会飘向高空中那只金色巨鸟，但大部分时候还是盯着战场中心默然不语。

　　九黎族、海族、蛮族、各族势力的传人均被此处的战斗所吸引，他们暂时停止争斗，等待着此事后续的进展。

　　夏族传人长舒一口气，感慨道：“好厉害的木青，好强硬的手段，金丹异象，三跪九叩，够震撼！”

　　太一宗传人缓缓摇头，冷笑道：“哪有这么简单，木青这算是把公孙皇族彻底得罪了。你也应该知道这群皇族修士的手段，绝不会任由木青嚣张下去，如今只是缺少一个带头人罢了。”

　　广寒宫圣女也点头道：“不错，木青此举虽然一时痛快，但却让星盟那些修士，包括他自己，陷入更大的危机中。”

　　妖族木花絮邪笑道：“这小子废了，皇族两千名修士，一人一下口水都能淹死他。”

　　虎王霸天此时倒忍不住赞了一句：“不管怎样，咱得承认木青的实力和魄力，这种事情换了是我，肯定做不来。”

　　就在此时，不远处有两个鬼鬼祟祟的身影，躲在人群外面向里面偷看，正是多宝道人和韩磊。

　　多宝胖子埋怨道：“你看我说啥来着，我就说这小子肯定有底牌，他贼得很，我看你是咸吃萝卜淡操心。”

　　韩磊眼睛一瞪，低声道：“胖子你少在那装傻充愣，没瞧见现在形势不妙么，咱俩进去把木兄弟偷出来吧。”

　　“你快算了吧，你去偷他这大老爷们干啥，恶不恶心。”多宝胖子一阵恶寒。

　　顿了一下，多宝胖子又道：“再说你让他走，他肯定不走，这小子为人仗义的很，怎么可能扔下星盟那几个同门。”

　　“那你说咋办？”韩磊抓抓后脑勺，也没了主意。

　　多宝胖子小眼睛一转，低声道：“再瞧瞧，没准这小子还有啥手段呢……”

　　苏七七低声劝道：“木青，你快走吧，你已经为我们出气了，别硬撑。”

　　此时武定云和沈惜君也在林弈的救治下，缓缓清醒过来。

　　听到苏七七的劝说，林弈微微一笑，轻声道：“无妨，你们受到的屈辱，光是公孙睿一人的道歉，如何能显示出诚意。”

　　苏七七等人听得愣了一下，不明白林弈这句话的含义。

　　林弈缓缓转身，环顾四周，看着公孙皇族和姜族修士一个个冷漠高傲的嘴脸，心中涌起一阵厌恶。

　　姜灭灵突然笑了。

　　林弈依旧神情平静，静立不语。

　　姜灭灵轻笑道：“木青，你玩过火了，今天你别想完整的走出百战谷！”

　　顿了一下，又恍然道：“哦，差点忘记了，你们星盟这群修士，也没有人能完整的走出去！”

　　虽然姜灭灵嘴角带笑，但谁都能听出他言语中的森然杀机。

　　这位姜族的带队修士是真正动怒了。

　　林弈方才的举动，无疑是给两大皇族一击重重的耳光，让他们颜面无存。

　　林弈缓缓摇头，淡淡的说道：“我也从没想过，就这么一走了之。”

　　“呵呵，你走的了么！”姜灭灵冷笑一声。

　　“你们学会这种道歉方式了么？”

　　林弈看向面前两大势力的修士，突然话音一转，说出一句风马牛不相及的话。

　　林弈目光巡视，这句话明显是说给公孙皇族和姜族这近两千名修士听的。

　　姜灭灵微微皱眉，有些不解，大声道：“木青，你以为你有公孙睿在手，便能为所欲为，你太天真了！”

　　“你错了！”林弈微微一笑，平静的说道：“我从未打算拿公孙睿来作为对抗你们的手段，我只是在教他道歉，就这么简单。”

　　话刚说完，林弈大手一挥，将公孙睿扔回公孙皇族的人群中。

　　林弈这个举动，再次令人围观的各大势力修士不解。

　　“木青要做什么？连最后的底牌都不要了？”

　　“这是准备放弃了么？”

　　“他刚才说那句话是什么意思，问两大皇族的修士有没有学会这种道歉方式，难道……”

　　姜灭灵双眼陡然升起两道赤红火焰，凶光大盛，连连点头道：“好，好，好，木青，你够狂！不过狂妄的人，都没什么好下场！”

　　姜灭灵沉下脸，大手一挥，大吼道：“还等什么，诸位道友，大家一起出手！”

　　面对林弈的战力，姜灭灵也没有把握单打独斗能镇压林弈，公孙睿犯得错误，他不会再犯。

　　林弈双眼大亮，犹如两颗夜空中的璀璨星辰，冷笑道：“来得正好，省得麻烦，今日我便将你们一并镇压！”

　　听到这句话，几乎所有的修士都以为自己耳朵出了问题。

　　一个半步金丹，却大言不惭的要镇压近两千余名皇族的顶尖修士？

　　木青受得刺激太大，他一定是疯了！

　　在这一刻，所有人都感觉无比的滑稽可笑。


第358章 阵惊天下

　　林弈当然没有疯。

　　相反，他此时冷静异常，脸上古井无波。

　　见到如此气定神闲的林弈，众多修士心中生出一种错觉，那一句看起来极为可笑的言论，似乎在他的口中说出来，显得理所应当。

　　这本就是不可思议的一件事。

　　一个半步金丹，面对至少两百个拥有金丹异象的皇族传人，一千多个不死金身和炎体，这种情况下，恐怕就是来个普通的元婴初期修士，也要饮恨在此。

　　木青他凭什么？

　　方才他的金丹异象银河破九天，威力确实足够强大，但也抵不住众多修士的围攻。

　　就算顺着木青的思路捋下去，即便他真的能镇压这两千余名皇族传人，他又要干什么？

　　林弈那句话，没有丝毫掩饰的意思，百战谷外的洪荒修士自然也听得一清二楚，每个人的神情都极为怪异。

　　如果说，之前林弈强迫公孙睿三跪九叩的行为，引起了大家的共鸣和敬重，那么“将你们一并镇压”这种话，就显得有些不自量力了。

　　“这个木青似乎不太正常，不会是走火入魔了吧？”

　　“不好说，可能一时间受的刺激太大，精神错乱，开始满嘴胡话了……”

　　周围的议论声清晰的传入耳中，霍森眼角跳了跳，面沉如水，深吸一口气，强装镇定。

　　宁韩脸上一红，思忖道：“几位老祖宗可把木青惯坏了，剑冢一战灭杀千余名仙岛修士，星盟一战更是斩杀无数金丹修士，这孩子八成是修道太顺，不知深浅。但他不知道，那些人跟百战谷这群皇族修士又怎能相比，唉。”

　　公孙古月再也忍耐不住，仰天大笑，朗声道：“木青啊木青，你当真不是天有多高，地有多厚，犯下恶行，不知悔过，还要口出狂言！准备接受我皇族修士的怒火吧！”

　　百战谷内。

　　当林弈说完那句话，整个战场出奇的静下了来。

　　苏七七等人望着林弈的宽厚伟岸的背影，恍然出神，他们的眼中有一点迷茫，有一丝期盼，有一分忐忑。

　　但无一例外，星盟这七个修士的心中隐隐感觉到，似乎要发生大事了！

　　或许这是百族混战传承以来，从未有过的大事。

　　其他人或许做不来，但木青绝对可以做到！

　　木青曾经带给他们太多的意外和奇迹，这一次想必会更加震撼！

　　姜灭灵大手一挥，寒声道：“口出狂言，木青，你接招吧！”

　　公孙皇族和姜族的两千余名修士齐吼一声，部分修士撑开金丹异象，一些修士释放出皇族绝学。

　　霎时间，整个战场杀气腾腾，纷乱喧嚣。

　　这近两千道攻击，全部指向战场中心的一个人，就是林弈。

　　围观的各大势力顶尖传人见到这一幕额头都冒出一层冷汗，思忖道：“这一下若轰下去，恐怕连渣都不剩了。”

　　林弈神色不变，白衫无风自动，猎猎作响，身体缓缓拔地而起，双臂平展，似乎想要拥抱整个虚空。

　　黑发在脑后乱舞，那一双眸子，犹如两颗晶莹剔透的宝石，深邃明亮。

　　“轰！”

　　林弈的身体骤然迸发出不计其数的星光，在他的周围，缓缓旋转，紧接着这些星光逐渐变化，形成一杆杆神秘莫测的星辰幡。

　　三百六十五杆大周天星辰幡，一万四千八百杆小周天星辰幡，第一次惊世亮相！

　　在这一刻，整个战场似乎出现了瞬间的停滞。

　　空间、时间上的双重停顿。

　　空气似乎也停止流动，所有修士的眼中都流露出惊疑之色。

　　百战谷外，太一宗宗主身旁一位闭目静坐的修士猛然睁开双眼，精光一闪，此人正是布下镜中水月阵，被誉为洪荒第一阵法大家的天阵子。

　　修为虽然只是元婴期圆满，但在众多势力眼中，他的地位却堪比合体大能。

　　此时天阵子瞪大了眼珠，满脸不可思议之色，‘腾’的一下站起身来，惊呼道：“周天星辰幡！难道此子竟然懂得失传已久的……”

　　话音未落，镜中水月阵投射的光幕上，已经起了变化。

　　林弈双眸熠熠生辉，轻喝一声：“散！”

　　入微之道，神识分化近万条，精确控制着每一杆星辰幡的走向。

　　一万多杆星辰幡按照其应有的轨迹，瞬间遁入皇族修士的人群中，牢牢地扎进地面上，幡布高高飘起，上面闪烁着一颗颗璀璨的星辰。

　　周天星斗大阵几乎实在瞬息之间布置完成！

　　姜灭灵心中涌起强烈的不安，怒吼道：“诸位道友全力施为，打断他的施法！”

　　“周天星斗大阵，启！”

　　“轰！”

　　天地震动，夜色毫无预兆的降临！

　　周天星斗大阵有一个好处，是一些阵法远远比不上的。

　　周天星斗大阵是凭借星辰幡建立起与星空的联系，引动亿万星辰之力，只要事先祭炼出一万多杆星辰幡，一旦施展出来，几乎能瞬间启动大阵运转。

　　而大多数阵法，要借地势，刻画阵纹，需要稀有材料，这些都让阵法本身受到了极大的限制。

　　经过这些时日的滋养，林弈这一万多杆星辰幡，已经达到人阶灵器的等级。

　　唯一的不足，便是星辰幡之间也出现了严重的不平衡。

　　眉心紫微星、左臂七杀星、右臂破军星笼罩的穴道滋养出的星辰幡，威力气息都要强很多，而其他部位滋养的星辰幡就相差不少。

　　而且，周天星斗大阵最重要的两大阵眼的星辰幡，太阴星幡、太阳星幡威力不大。

　　尽管如此，林弈经过反复推演，还是可以保证周天星斗大阵运转无恙，只不过威力肯定会锐减不少。

　　随着林弈冰冷的声音响起，三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡做干，诸天星辰作为枝叶，以夜空中的星辰之力最终相连，周天星斗大阵轰然开启！

　　两大皇族近两千名修士被全部笼罩进去，勃然变色。

　　霎时间，夜空星辰的笼罩下，地动山摇，旌旗飘动，杀气弥漫！

　　一万多杆星辰幡连连晃动，隐隐震撼虚空，无数的星光陨落，砸向大阵中的每一个皇族修士。

　　亿万道星光密密麻麻，闪烁着无尽的光芒，遮云闭月，从天空中坠落，这一幕景象，震撼住所有修士。

　　每一道星光的威力都足以镇杀普通的金丹修士，更何况不计其数的星光。

　　身处大阵中的两千余名皇族修士望着这一幕，脸色煞白，瞪大了眼珠，万念俱灰，心中涌起一阵绝望。

　　太可怕了！

　　人力终有穷尽，又怎能与诸天星辰之力对抗！

　　太古大阵重现，阵惊天下！


第359章 全部镇压

　　“嘶！”

　　众多洪荒修士倒吸一口冷气，看着这难以置信的一幕，忘记了呼吸。

　　林弈踏空而立，白衫飘动，双眸散发出的光芒，比坠落的星光还要明亮夺目。

　　林弈的眉心紫芒大盛，半步元婴的神识弥漫在整个大阵中，支撑着大阵运转，若非有强悍神识源源不断的涌入大阵中，周天星斗大阵根本无法带动起来。

　　要知道，这周天星斗大阵在太古时代，并非一人之力所能布置，乃是三百六十五位修士，加上一万四千八百名修士共同布阵，威力绝伦。

　　而林弈如今根本发挥不出大阵威力的百分之一，但凭一己之力，布下太古奇阵，也足以震撼世人。

　　其他人尚且不知道这其中的难度，但天阵子专研阵法一道数百年，见过大阵无数，见识非比寻常，此时他双目失神，轻喃道：“没可能的，他只是一个人，半步金丹修为，怎么可能布下这种太古奇阵？”

　　星空笼罩下，两千余名皇族修士各自施展最强手段，金丹异象，皇族绝学，太古神通，甚至一些修士不惜耗费精血，也在拼命抵抗着星光的冲击。

　　姜灭灵的金丹异象烈焰燎原刚刚撑起没多久，便被无尽星光坠落，几乎熄灭。

　　此时姜灭灵额头布满冷汗，各种压箱底的手段频频释放，但败象显露，根本无法挽回。

　　姜灭灵尚且如此，其他修士更加不堪。

　　一位公孙皇族修士仗着不死金身无坚不摧，眼看其他手段无法抵挡星光的冲击，不禁仰天怒吼，双脚踏地，冲天而去，一拳迎上一簇星光。

　　“砰！”

　　此人双目圆瞪，瞳孔一阵剧烈收缩，肩膀后面迸射出一蓬血雾，整条手臂瞬间废掉。

　　围观的修士瞧见这一幕，满脸骇然。

　　此人不死金身的手臂，竟然被星光从拳头顺着臂膀，一路打穿，最后从背后透射而出。

　　此人刚刚跃起，来到半空中，便被星光无情的砸落在地面上，眼神黯淡无光，明显无力再战。

　　更多修士被星光砸中，经脉碎裂，残肢碎体散落一地。

　　类似的情景，在周天星斗大阵的范围内频频上演。

　　星光坠落，哀嚎遍野。

　　林弈此时就如绝世神王一般，风采耀世，翻手为云覆手为雨，只手布下惊天大阵，掌控群修生死。

　　此时此刻，不光是在大阵中的皇族修士，便是百战谷内围观的各大势力修士的心中，也涌起一阵恐惧。

　　这个木青底牌频出，手段强硬，最后这一招大阵明显是早有准备，别说里面是两千余名修士，便是再进去两千人，也会被此人翻手镇压！

　　不少修士暗中庆幸，幸好没有得罪此人。

　　而百战谷外，不少修士仍没有缓过神来。

　　公孙皇族族长和姜族族长早已按耐不住，想要冲下去救人，但各大势力的掌权者哪能允许。

　　木族族长、兽族族长、霍森同时站起来将两人拦下。

　　太一宗宗主也沉声道：“百族混战的规矩既然定下来就要遵守，还是不要轻易打破。”

　　夏族族长也扬声道：“不错，我看两人关心则乱。木青虽然将这两千修士镇压住，但却极有分寸，如今并未出现修士陨落的情况发生，两位没必要大动肝火。”

　　若是这两千名公孙皇族和姜族的修士被林弈拿下，对其余各大势力的传人只会有利无害，在百族大战中，他们的竞争对手少了许多。

　　公孙皇族族长眯着双眼，寒声道：“那里面不是你们的传人，你们自然不着急，可那里面都是我皇族嫡系血脉！”

　　霍森冷笑道：“是你们公孙皇族和姜族找上我星盟的麻烦，怪得了谁，怎么没见木青去对付旁人！”

　　太一宗宗主也颔首道：“不错，规矩不能轻易打破，两位还是继续观看吧。”

　　公孙皇族族长和姜族族长深吸一口气，强压心头震怒，却碍于各大势力言语胁迫，只能坐回原处。

　　与此同时，镜中水月阵被这无尽的星光连连冲击，光幕发生剧烈的颤抖，大阵竟然有崩溃的趋势，折射出的景象也渐渐变得模糊不清。

　　“怎么回事！镜中水月阵要被破掉了！”

　　“看不清了，快修修镜中水月阵。”

　　“是啊，看不到里面发生什么了。”

　　如今正值关键时刻，不少洪荒修士心急如焚，想要知道最后的结果，连连催促。

　　公孙皇族族长和姜族族长也是一脸怒容，盯着太一宗的天阵子，脸色不善。

　　天阵子此时仍沉浸在方才林弈带给他的震撼中，如今见到镜中水月阵竟然有崩溃的趋势，心中一惊。

　　天阵子没有迟疑，迅速的绕着百战谷边缘疾驰，连忙在镜中水月阵各处阵眼投放灵石，快速加深阵纹，同时在阵纹上加持灵力，保证大阵正常运转。

　　时间渐渐流逝，百战谷上方的穹型光幕渐渐变得清晰起来，再次投射出百战谷内的情形。

　　而此时，所有的洪荒修士重新看见百战谷内的一幕，全部石化，目瞪口呆，眼中剩下的只有震撼。

　　夜色渐渐退去，星光黯淡。

　　百战谷内的战斗也已经尘埃落定。

　　诺大的一片战场，唯一站立的只有一个身着白衫的修士，清秀脸庞，透着一丝苍白，身形修长挺拔，孤傲卓然，犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　星辰虽然消失不见，但此人双眸闪烁的光芒，却远比天空的星光更加耀眼动人。

　　公孙皇族和姜族修士加在一起，将近两千人，全部躺在地面上，惨叫连连，有一些修士早已晕死多时。

　　这是近两千名洪荒最顶尖的修士，传承洪荒最高贵的血脉，从修道以来，便享受着丰富的资源和道法。

　　但是这群人，却被一个修为只有半步金丹的修士，利用逆天阵法全部镇压！

　　阵法一道，几乎在洪荒所有修士的眼中，都是一个鸡肋的存在，没有人重视。

　　但在这一刻，众多修士发现，原来阵法的威力居然可以达到这么强！

　　不可避免，洪荒修士都想起一句话，当时听来林弈说得无比狂妄自大的一句话：“来得正好，省得麻烦，今日我便将你们一并镇压！”

　　狂妄么？自大么？不自量力？

　　都没有。

　　至少现在看来，林弈做到了！

　　不可思议的一件事，没有人认为林弈会成功，但是他就是做到了。

　　而与此同时，洪荒的修士都想起另一个人说得另一番话：“接下来，才是让诸位见识到我皇族实力的一刻！”

　　皇族的实力，确实让众多修士见识到了，有目共睹。

　　但是，结果却实在出人意料。

　　公孙古月此时成了这一届百族混战最大的笑话。

　　“喂，你发现没有，但凡公孙古月意气风发的说出一番话来，公孙皇族的传人肯定遭殃。”

　　“你还真别说，我也发现了，这人有点乌鸦嘴。”

　　“对啊，我也在想这个事儿，太邪门了。”这个修士神秘兮兮的低声道：“而且我发现，公孙古月明显有自虐倾向……”

　　公孙古月闭着双眼，面无表情，只有轻微颤抖的双手，能依稀看出他心中的怒火。

　　公孙古月此时不敢说话了，连族长看他的眼神都多了一份异样。

　　公孙古月在心底默念道：“木青，诛魔战场，我会让你死的很难看！”

　　随着林弈的招手，一万多杆星辰幡被其收回体内的穴道中。

　　眼力高明的修士看得真切，将近一半的星辰幡都已经碎裂，无法再用，剩下的星辰幡也是光芒黯淡，没有丝毫灵气流转。

　　可以断定，这个周天星斗大阵，林弈绝不可能在短时间内再布置出来。

　　也就是说，林弈的这个强大的底牌等于提前用掉了，真正的百族大战中，木青至少无法布下此阵。

　　公孙古月的自信正来自于此，一旦到了诛魔战场，他将会联合几个势力，对林弈进行围杀。

　　林弈的金丹异象虽然强大，但毕竟修为只有半步金丹，或许能与他们其中一人硬憾不落下风，但绝对挡不住众人的围攻。

　　百战谷内，苏七七等人望着眼前这一幕震撼景象，久久不语。

　　这才是木青真正的实力，以半步金丹修为领悟金丹异象厉害么？还不够！

　　不知不觉，木青竟然在阵法的道路上已经走了这么远。

　　几人恍然想起，三年前木青刚刚拜入宗门，连破七层杀气炼心阵的一幕。

　　眼前这个面容清秀的修士，似乎永远会带给你意想不到的惊喜。

　　当年他还只是凝气，三年过去，宗门大比的惊艳一战，让星盟几个核心弟子真正认识到木青，当时他们还心有不服，期待有一日能够打败木青。

　　到了星盟之战，东方野和孟仑真正意识到他们与木青的差距。

　　而如今的百族混战，东方野等人才恍然惊醒，浑然不觉间，木青的实力已经远远的超过他们，达到了这种恐怖的境界！

　　林弈将星辰幡收入体内，细细感受着其中的变化，不禁有些心疼。

　　这一万多杆星辰幡祭炼极为不易，碎裂那一半几乎都是没有紫微星、七杀星、破军星笼罩的穴道。以后想要全部修复，恐怕没有几个月的时间，根本无法再用。

　　不过只要星辰之力常在，星辰幡终究有修复的希望。

　　林弈望着面前横七竖八躺着的皇族修士，轻舒了一口气，心中平静如水，认真的问道：“还是刚才的问题，你们学会那种道歉方式了么？”


第360章 最终目的

　　林弈这句话问得有些突兀，但仍有不少修士的心中猜测到一个可能。

　　夏族传人下意识的吞了下口水，低声道：“木青他要做什么？”

　　太一宗传人仍是一脸震惊，轻喃道：“如今这场面已经够大了，这小子还要折腾什么？”

　　多宝胖子小眼睛卡巴卡巴眨个不停，张着嘴，口水都流出来却浑然不觉。

　　这胖子扯起袖子擦了一下嘴角，颤声道：“这，这，这个木青脾气太爆了，翻手间，居然把两大势力的传人都干翻了！我靠，偶像啊！”

　　韩磊对林弈的脾气了解更多一些，沉声道：“俺知道木兄弟要干啥。”

　　“干啥？难不成……”多宝胖子眼珠子转动，想到一个可能，不禁吓了一跳，低声道：“木青他还敢把这两千人都给宰了？”

　　韩磊摇摇头，缓缓道：“那倒不会，木兄弟这个分寸还是有的。但是他接下来的动作，绝对是大手笔。”

　　“比一口气干翻两千名修士的手笔还大？”多宝胖子一脸惊疑。

　　韩磊煞有其事的点点头。

　　此时战车中心，皇族两千余名修士，没有一人能够站立起来，姜灭灵也不行。

　　最重要的是，他们体内的灵力被一股奇怪的力量所封印，无法运转，几乎一点抵抗之力都没有。

　　听到林弈的问话，这两千人只要意识还清醒的修士，脚下均窜起一股凉气，头皮发炸，浑身汗毛都竖了起来。

　　姜灭灵披头散发，满身伤痕，咬牙道：“你要做什么？我告诉你，我们乃是皇族传人，你最好别过分！”

　　不知不觉，姜灭灵的气焰早已消减大半，语气也不如最初那般强硬。

　　所有人都能看清他眼底深处那一抹惊惧之色。

　　不少洪荒修士心中暗叹：“姜灭灵以后再遇到木青，恐怕也没胆量与之对抗了。”

　　但这也不能怪他，别说姜灭灵亲身体会，便是围观的众修士经此一役，大多都不想去招惹木青。

　　尽管众人清楚，木青的星辰幡碎裂大半，无法布置出周天星斗大阵，但多数修士都不会选择去找木青的麻烦。

　　这是一种无形中的震慑，心理上、气势上的全面压制。

　　林弈看着色厉内荏的姜灭灵，摇头道：“我做的事从来都不过分。”

　　顿了一下，林弈又道：“我只是想让你们这些人，给星盟的修士道个歉而已。”

　　耻辱！皇族传承万古以来，最大的耻辱！

　　两千名皇族修士，竟然要在无数洪荒修士的面前，给几个星盟的修士道歉！

　　尽管每一个皇族修士心中无比愤怒，但形势比人，他们没有选择。

　　这个木青就是一个恶魔，谁也不清楚他会干出什么。

　　“怎么？没人道歉么？”林弈眯着双眼，剑眉一挑，声音转冷。

　　皇族修士你看看我，我看看你，均是心有不甘。

　　就在此时，姜灭灵深吸一口气，大声道：“好！这次算我姜族认栽，不过木青你别得意，还有诛魔战场等着你！”

　　姜灭灵咬紧牙关，胸口剧烈起伏，一字一字顿声道：“我对不住星盟的修士！”

　　剩下的皇族修士一看有人带头，他们也就顺着台阶说了几句，稀稀落落。

　　“呵呵……”

　　林弈突然笑了。

　　这一笑，却把姜灭灵一种皇族修士给笑得一哆嗦，生出毛骨悚然之感。

　　林弈平静的看着皇族众人，缓缓道：“你们的道歉没有诚意，刚才我不是教过么。”

　　话音一落，全场寂静。

　　这下谁都听出林弈的话外之意。

　　林弈是要这两千名皇族修士行三跪九叩的大礼，来给星盟修士道歉！

　　好大的手笔！

　　林弈这个人对身边的朋友或者亲人，极为爱护，无论是当年叶婉儿还是如今的星盟众修士，林弈决不允许他们受到丝毫委屈。

　　林弈护短，但一直讲究原则。

　　此次百族混战，若是皇族修士将苏七七等人的百战牌夺走，他未必会表现的这么强势。

　　但以公孙睿、姜灭灵为首的两族修士，完全是在以极其残忍的方式，在侮辱苏七七等人，在侮辱星盟。

　　林弈见到苏七七等人双膝碎裂，无力的跪在地上时，心头仿佛都在滴血。

　　林弈十分清楚，公孙皇族和姜族之所以如此针对苏七七等人，绝大部分原因都是因为他。

　　嫉恶如仇是林弈的本性。

　　你敬我一尺，我敬你一丈；你辱我一分，我加倍奉还！

　　此时此刻，众多洪荒修士才清楚，林弈那句话的含义——你们学会这种道歉方式了么？

　　镇压皇族修士只是一个过程，让两千余名修士行三跪九叩的大礼，才是林弈的最终目的！

　　一个公孙睿在所有洪荒修士的面前，行三跪九叩之礼，已经将皇族颜面丢尽，若是两千名修士一同行此大礼，公孙皇族和姜族以后在洪荒定会沦为笑话。

　　这个后果，谁都担不起！

　　姜灭灵瞪大了眼珠，满是惊恐，断然道：“木青，你不要欺人太甚！”

　　“是你们欺我辱我在先，做错事就要接受惩罚！”林弈冷笑一声。

　　姜灭灵下意识的摇头道：“这绝不可能，我绝不会妥协！”

　　“没关系，料到了。”林弈淡淡的说道：“既然你们没学会，我会亲手再教一次！”

　　话音刚落，林弈眉心紫芒闪烁，半步元婴的神识轰然释放开。

　　神识精分化成将近两千道，精确的落在每一个皇族修士的身上。

　　与此同时，林弈掌心涌起一簇璀璨的蓝色光团，里面涌动着近万道剑气。

　　多重化形术！

　　林弈大手一挥，轻斥道：“去！”

　　近万道蓝色剑气瞬息即至，而姜灭灵等皇族传人被林弈的神识稳稳镇压，体内灵力气血被星辰之力封印，无法运转，根本没有反抗之力。

　　只能眼睁睁看着蓝色剑气，径直穿透自己的双膝。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，此起彼伏。

　　林弈眯着双眼，里面寒光闪烁，双手向下虚按，冷然道：“给我跪下！”

　　“轰！”

　　庞大的神识降临，加之双膝被剑气穿透，皇族修士再也无法支撑，顺着林弈的神识力量，整齐无比的跪在地上。

　　“梆！”

　　近两千名修士的脑袋同时磕在地面上，发出一声巨响。

　　一跪三叩……

　　二跪六叩……

　　三跪九叩！

　　近两千名皇族修士，最顶尖的天才，面向苏七七等人，同时完成一个自太古以来最虔诚、最敬重的大礼！

　　整个场面无比震撼，所有洪荒修士莫不为之动容。


第361章 两千块百战牌

　　两千名洪荒最顶尖的天才，面如死灰，整整齐齐的跪伏在星盟几个修士的面前，行三跪九叩的大礼。

　　这一幕场景，深深地印在每一个洪荒修士的心中。

　　多少年过去，这群修士都不曾忘记，当年有一个白衫修士，只凭着半步金丹的修为，翻手间将洪荒最强大两个势力的天赋传人全部镇压，迫使他们低下那高傲的头，给了皇族最响亮的一记耳光。

　　此时苏七七等人经过林弈那精粹浓郁的生气洗礼，已经能勉强站立。

　　星盟八个大弟子并排站立，下意识的，苏七七等人落后林弈半个身位。

　　一方俯身叩首，一方卓然而立，形成鲜明对比。

　　皇族修士个个羞愧难耐，恨不得找个地缝钻进去。

　　百战谷外。

　　如果说最初林弈将皇族修士全部镇压，让所有的洪荒修士都受到一种心理上的强烈冲击，那么这一幕，则彻底让洪荒修士的心中产生了一种莫名的惊恐。

　　这个木青太可怕了！

　　他还只是半步金丹，却身负三种逆天秘术，并且前无古人的提前修炼出金丹异象，更是可以布置惊天大阵，举手投足镇压两千名皇族天才，险些将天阵子的镜中水月阵都破掉。

　　当年太古时代，仙侠纵横，元始天魔乱世。

　　而乱世之中，必出绝世枭雄，盖世神王。

　　但凡是盖世神王出世，锋芒必定盖过同一世的众多天才，脚踏尸山血海，一路杀到仙途巅峰，最终登临神位。

　　而这一世是黄金大世，但种种迹象都表明，这一世必定是动乱的一世。

　　木青此人的出现，是否意味着，他要踏着众多天才的肩膀，问鼎仙途至尊之位？

　　各大势力的掌权者心里都犯起了嘀咕：“如果真的让他顺利的成长起来，谁能挡住他？”

　　或许只有各大势力隐藏的元婴期天才，才有可能制住此人。

　　但是元婴期的修士，来对付一个半步金丹？

　　当他们心中涌现出这个念头时，已经意味着，他们在惧怕，惧怕木青若是晋升元婴期，会碾压一切同阶修士。

　　公孙皇族族长和姜族族长脸色铁青，眼神冰冷的看着镜中水月阵的一幕，浑身散发着森然杀机。

　　听着周围修士的议论声，公孙皇族族长阴沉的笑了笑，寒声道：“木秀于林，风必摧之！”

　　姜族族长与他对视一眼，均看出对方眼中的杀伐之意。

　　木族族长看着霍森，低声道：“皇族这次是动了真怒，诛魔战场上，必定会针对木青。”

　　“不错，诛魔战场里，生死勿论，外人无法干预，咱们也只能在外面瞧见一个诛魔榜的排名。星盟除了木青其他人怕是没有战力继续参加百族大战，如此一来，木青便显得有些势单力薄。”兽族族长脸色有些凝重。

　　妖族两位族长虽然并未明说，但还是不太看好木青在诛魔战场的情形，颇有劝阻之意。

　　霍森沉吟少许，摆手道：“自从星盟之战后，皇族与我星盟已经撕破脸皮，即便没有木青混战中的强势，到了诛魔战场，他们也不会放过木青。”

　　宁韩也道：“等木青出来，问问他的意见，若是他放弃此战，我们绝不强求，毕竟在混战中，木青的表现，已经带给了星盟无上的荣耀！”

　　百战谷内。

　　林弈神识分化，多重化形施放出来，剑气茫茫，将面前近两千余名修士的储物袋从腰间切了下来。

　　近两千道神识同时打开储物袋，找出里面的百战牌，随后将储物袋随意的扔了回去。

　　皇族这群修士失去了百战牌，反倒露出如释重负的神情，他们实在不想在这跪下去了。

　　随着镜中水月阵照射的光芒，近两千余位修士，几乎同一时间被传送出去。

　　与此同时，两千块百战牌缓缓的围绕着星盟八个弟子周围，如众星拱月一般，密密麻麻。

　　这一幕极为震撼。

　　甚至直接刷新了百族混战有史以来，修士获得百战牌最多的数量。

　　上一届，公孙古月作为百族混战中的王者，得到百战牌的数量最多，高达二百多块。

　　混战之前，公孙古月还对林弈下了战书，颇为讥讽的鄙视后者。

　　但仅此一战，林弈直接缴获两千块百战牌，十倍于公孙古月的数量！

　　这个战绩不但是前无古人，恐怕后人也无法追赶上。

　　远处山峰上那个背负弓箭的青年轻吐一口浊气，感慨道：“强，够强！”

　　夏族传人叹息一声，低声道：“我现在有些佩服此人，而且更加好奇的是，若是这个木青真正踏入丹道，那会是怎样的一副光景。”

　　“或许……他真的会同阶无敌吧。”广寒宫传人也忍不住说道。

　　太一宗传人摇头道：“没那么简单，未来的事，谁都说不准。太古以来，天才修士层出不穷，但陨落者众多，最后还不是昙花一现，转眼即逝。我可以断定，此人命不久矣，诛魔战场就是他的坟冢！”

　　林弈将两千余块百战牌大致分了一下，想要交给苏七七等人。

　　苏七七淡淡的笑道：“木青，算了，我不打算继续参加百族大战。”

　　林弈诧异，颇为不解的看着她。

　　东方野也道：“我也放弃了，这一战，让我意识到，我和各大势力的天才修士的差距。”

　　“不错，在金丹期，没有领悟金丹异象，终究还是落了下乘，只有回宗潜心修炼，早日突破到元婴期，修炼出天地法相，才有资格与他们一争高下！”孟仑也点头道。

　　明空虽然性子好勇斗狠，但此番对她打击却极大，她低声道：“木大哥，我也不去了。虽然我很想去帮你，但是我知道，到了诛魔战场，我只会是你的累赘，反倒容易牵累你。”

　　武定云、沈惜君也暗中点头。

　　林弈默然不语，原本他打算带着苏七七等人一同闯进百族大战，共同去角逐诛魔榜的排名，如今看来，却不太现实。

　　苏七七微笑道：“你也不必为难，我们如今个个带伤，没有十天半个月根本无法恢复巅峰状态，接下来的路，只有你自己走了。”

　　林弈点点头，沉声道：“放心吧，在百族大战中，我也不会让宗门失望。”

　　苏七七问道：“你的百战牌数目足够，不跟我们一起出去么？”

　　林弈沉吟少许，还是摇了摇头，轻声道：“我还得留在这里，混战中还有很多棘手的修士，我想趁这个机会多多观察他们的手段。若是真在百族大战中遇到，也好提前有个准备。”

　　“这样也好，那我们就先走一步，你多加小心。”苏七七不再迟疑，将储物袋中的百战牌交给林弈，眨眼间被镜中水月阵传送出谷。

　　剩下六人也跟随苏七七，纷纷离去。

　　如此一来，星盟的修士，就只剩下林弈一人身处百战谷，而且储物袋里面装着两千多块百战牌。

　　这种情况下，不让人眼红都难。

　　虽然刚才一战，林弈表现出无与伦比的强硬手腕，但仍有一些修士贪念作祟，蠢蠢欲动。

　　一位太一宗修士低声道：“季师兄，此人阵法已破，虽然有金丹异象在身，但修为不高，我们若能将其拿下，便可一举获得两千块百战牌，这次获得资格的宗门修士数量，将达到一个顶点！”

　　为首一人正是此次太一宗的带队修士季封。

　　季封想了想，不置可否，眼睛向其他势力的方向瞟了瞟。

　　此时夏族也有修士提出这个建议，夏族带队修士夏沣冷笑道：“你敢保证他没其他底牌？若是给他惹急了，害得咱们族人全军覆没，这个责任你来承担？”

　　说话那个夏族修士脸色微变，唯唯诺诺退了回去。

　　林弈自然对这个局面早有预料。

　　不过他倒真不在意，没有苏七七等人的羁绊，他打不过，想走就走。

　　一旦剑翼加身，施展神秘步法，速度爆发至极限，没有人能拦住他。

　　此时的林弈，不去找别人麻烦就已经算不错，谁若仗势欺人，还敢惹上他，绝对没有好下场。

　　木小妖见到林弈大展神威，一举击溃两大势力的传人，不禁欢呼雀跃，满脸欣喜，丝毫不掩饰对林弈的赞许。

　　狐女对林弈也是另眼相看，顾盼间波光流转，媚态妖娆。

　　木花絮见到林弈大出风头，引去“美艳双姝”的全部注意力，不禁心中暗恼。

　　木花絮看了看旁边的虎王霸天，低声道：“老虎，你去不去教训这小子？”

　　虎王霸天虽然是粗犷大汉，但却不是傻子，此时哪还看不出来木花絮的意思。

　　霸天大笑道：“谁爱去谁去，老子没兴趣了。”

　　木花絮轻哼道：“你不去，我去！没能突破金丹，没有阵法依仗，此人还能生出三头六臂来？”

　　霸天笑着提醒道：“你别忘了此人有金丹异象，那银河破九天的威力，金戈铁马都没能阻挡多久，我看你也是白搭的货。”

　　木花絮最受不得人激他，闻听此言，脸色一变，大声道：“好，我这就去会会他！”

　　林弈盘膝坐在地面，一边运转星辰之力滋养穴道里的星辰幡，一边注视着四周的动向。

　　望着妖族阵营走出来的青年，林弈暗自皱眉。

　　他料想到会有人找他麻烦，但却没想过会是妖族的人。

　　而此时太一宗季封目光一动，向身后的几个修士传声道：“看我指示，准备出手！”


第362章 破解神通

　　林弈的危机暂时解除，木易也不再限制木小妖的自由。

　　木小妖见到同为族人的木花絮直奔林弈过去，心中便猜出个大概，跺足追了过去。

　　木花絮还未走到林弈近前，木小妖便挡在林弈身前，脸色不善的盯着木花絮，娇叱道：“木花絮，你要做什么？”

　　木花絮眉目俊俏，脸庞阴柔，虽然是男子，但却多了一分女子的柔美。

　　木花絮见到木小妖如此护着林弈，心中更添醋意，皱眉道：“小妖，你莫要拦我，我来试试此人斤两，别是什么鸡鸣狗盗之徒，仗着个破阵法狂妄嚣张。”

　　木小妖冷笑道：“你要脸不要，人家呆子一个人便将两大皇族势力的两千人全部镇压，更是单打独斗轻易擒拿公孙睿，你有什么资格质疑他？更何况，呆子刚刚战斗完，你赶在这个时候来找他麻烦，跟落井下石的小人有什么分别！”

　　木花絮神情一僵，被木小妖说得脸一阵红一阵白，却想不出反驳的话。

　　他只是一时妒火攻心，看不惯林弈大出风头，想要来比试一番，想不到却被木小妖一顿奚落。

　　林弈见到小妖精如此在意他，不惜跟族人翻脸，心中一暖，轻声道：“小妖精，不打紧。”

　　木小妖闻言，嗔怪的白了他一眼，娇声道：“怎么不打紧，你要多休息，过阵子还要参加百族大战呢。”

　　木花絮本有退避之意，但见到木小妖两人直接将他无视，瞬间感觉自尊心受到创伤，一股怒火窜了上来，迈步上前，大声道：“木青，你敢不敢与我一战！”

　　林弈轻笑道：“我们之间就没必要了。”

　　“哼哼，你少装蒜，躲在女人身后算什么本事！”木花絮咄咄逼人。

　　林弈微微皱眉，此人实在有些不知好歹，他念及星盟与妖族联盟，本不愿跟他交手，但此人却步步相逼。

　　林弈并未表态，略微沉吟。

　　木花絮冷笑道：“放心，咱们点到即止，我不会下重手！”

　　木小妖横眉冷对，不悦道：“你有完没完！”

　　林弈轻叹一声，长身而起，对着木小妖低声道：“小妖精，你先离开百战谷吧，我在这里另有目的。此处修士虽多，但他们肯定拿我没办法，这一点，你尽可放心。”

　　“可是……”

　　木小妖刚要辩解，林弈挥手打断道：“我在这里独来独往，了无牵挂，反倒没有危险，若是你在我身旁，会生出诸多变数。至于这个木花絮……我会留手的。”

　　木小妖心念转动间，便将这其中利害关系想个通透。

　　她若在此地逗留，恐怕只会让林弈分心。

　　转念至此，木小妖乖巧的说道：“那好，我先离开，我们百族大战见。”

　　林弈笑着点点头。

　　木小妖刚要走，却猛然回头，挥动着小拳头在林弈面前扬了扬，佯怒道：“还有哦，你可不要小瞧我，我可厉害着呢！”

　　林弈莞尔，笑道：“这个我最清楚，别看我一下镇压两千人，但是，却最怕你了。”

　　木小妖听到这句话，心中一甜，笑吟吟的看着林弈，眉目中露出丝丝柔情。

　　此时她并未带着那面纱，笑靥如花，那笑容似乎能净化人心，如一朵含苞的出水芙蓉，纤尘不染，纯净、灵动。

　　这一刻，木花絮都暂时忘记了与林弈间的争斗，呆呆地望着那个笑容。

　　只可惜，笑靥虽美，却不属于他。

　　想到此处，木花絮更是下定决心，要将林弈打败，哪怕打成平手，他的脸上也会增光不少。

　　木小妖从储物袋中掏出五块百战牌，将五块牌子用力一捏。

　　光华闪动，五块百战牌渐渐融合为一体，形成一个手掌长短的血色令牌，上面写着“诛魔”两个字。

　　诛魔令现，镜中水月阵有所感应，透射出一道光芒，将木小妖传送了出去。

　　林弈见木小妖离开，他轻舒一口气，再次盘膝坐在地上，神色平静的看着木花絮，沉声道：“说吧，怎么比？”

　　刚才林弈与公孙睿之间的争斗，木花絮看在眼里，他自问也没有把握硬憾林弈的银河破九天。

　　木花絮微微沉吟，扬头道：“既然星盟与我妖族结成同盟，咱们也不必大动干戈，释放金丹异象有些小题大做。”

　　“哦？”林弈似笑非笑的看着此人，眼中露出一丝玩味儿。

　　木花絮被林弈眼神一看，仿佛心里那点打算全部暴露在后者眼前，不禁脸上一红。

　　木花絮硬着头皮说道：“咱们就简单过过招好了。”

　　“随意。”林弈淡淡的应道，没有丝毫起身的意思。

　　木花絮眉头一皱，沉声道：“木青你什么意思，要坐在那里跟我打？”

　　“坐着足够。”

　　林弈低眉垂目，双手自然垂放在膝盖上，掌心向天，手指舞动间，一缕蓝色剑气在指缝中穿插游动，灵性十足。

　　木花絮恨得牙直痒痒，冷笑道：“好，既然你如此托大，就先接我一招！”

　　“神通之术，生生不息！”

　　木花絮如同女子一般，拈起一个兰花指状法诀，对着林弈一点。

　　“咻！”

　　一道碧绿色的光柱从指尖爆射而出，竟然涌动着磅礴的生气，直奔林弈胸前打去，神通之力瞬间涌现。

　　绿光过处，生机盎然，似乎没有丝毫杀伤力。

　　但林弈感受的清晰，更加清楚这一招神通的威力所在。

　　若是真被这神通打中，最初或许会得到生气的滋润，但若永不停止，生生不息，后果便极为恐怖。

　　盛衰不定，生死轮回，乃是大道至理。但若生生不息，则违背大道法则，唯一的后果，便是爆体而亡。

　　物极必反，否极泰来，没有任何事物能逃出这个规律。

　　而生生不息，却让修士体内的生机不断攀升，直到达到顶点时，便是修士陨落之时。

　　这一招表面上看似乎是试探性的神通，但隐藏在其深处的却是森然杀机，若有修士一时不慎，被这一招打中，即便不死，也要脱层皮。

　　但木花絮面对的是林弈，本就是玩弄生死二气的高手。

　　远在筑基期便自创惊世神通涅槃生死轮，三年过去，林弈对这一招神通的领悟更加透彻。

　　面对迎面而来的神通之术，林弈岿然不动，也没有抵挡的意思，只是眼中的笑意更盛。

　　木花絮吃了一惊，这个木青好大的胆子，面对他的神通，竟然不闪不避！

　　“看此人年岁不大，想必修道时间尚短，连这点见识都没有，居然敢用肉身硬抗！哼哼，别说是他，便是不死金身中了这招神通，也绝对落不下好！”

　　“砰！”

　　转眼间，绿芒打中林弈的胸口，钻入体内。

　　林弈硬生生利用肉身承受住这一记神通，浑身陡然迸发出庞大的生机，并且以极快的速度攀升。

　　随着神通之力的不断加持，林弈的身体竟然开始膨胀，若是任由发展，最后的结果必定是爆体而亡。

　　但此时此刻，林弈的神情仍没有丝毫变化，似乎对这一切并不在意。

　　这并不是自大，而对一切了若指掌的自信。

　　木花絮眼中闪过犹豫之色，大声道：“木青，你若现在认输还来得及，否则一会儿我加持神通之力，你必定经脉撑爆，肉身残废！”

　　林弈仍没有起身的意思，端坐在原地，浑身透着一股静宁玄妙的气息。

　　林弈微微一笑，轻声道：“你可以试试。”

　　木花絮轻哼一声，法诀变化，神通之力发生变化，逐渐加强。

　　林弈的肉身再次膨胀。

　　就在此时，林弈突然叹息一声：“生死之间，唯有轮回！”

　　随着这一声长叹，林弈整个人似乎发生了翻天覆地的变化，身后隐隐浮现出一个似圆似方的双色大磨盘。

　　与此同时，一股更加强大的神通之力加持在林弈身上。

　　随着时间的推移，林弈的身形渐渐恢复正常，身后的涅槃生死轮缓缓旋转，似乎想要碾压整个虚空，生死二气在其中互相转换，渐渐达到平衡。

　　木花絮大惊失色，心中惊呼道：“这是什么神通？怎么居然也透着一股生气？”

　　念头未落，木花絮不敢迟疑，法诀再变，轻斥一声：“生之奥义，去！”

　　投射在林弈身上的神通之力骤然加强一倍，生机盎然，但却随着涅槃生死轮的旋转，渐渐融入其中，转化为死气，生死二气再度达到一个玄妙的平衡状态。

　　木花絮瞪大了眼珠，望着这难以置信的一幕，大嘴一张，吐出一道精血，怒喝道：“给我死！”

　　源源不断的生气涌入涅槃生死轮中，却没有荡起丝毫涟漪。

　　林弈轻笑道：“原来你也懂得生的尽头是死，其实……这不就是一个轮回么？”

　　木花絮浑身一震，这句话险些击溃他的道心，神通之力差点崩散，胸口剧烈的喘息几下，但仍咬牙坚持。

　　随着木花絮不断的加持神通之力，涅槃生死轮的气息不降反升，越来越强！

　　而这一切力量，其实都是来自木花絮一人，林弈只不过利用对生死神通的领悟，将生死二气掌控到一种平衡而已。

　　林弈这一招神通，没有跟木花絮的神通正面交手，而是以一种超然的状态，破解掉了生生不息！

　　木花絮的生生不息，最终目的还是将修士置于死地，这其中就蕴含了生死间的奥秘。

　　而生死之间，唯有轮回。

　　林弈对于生死轮回的领悟，远超木花絮，涅槃生死轮的等级自然比生生不息高了不止一个境界。

　　所以，从最开始，林弈便知道，木花絮若是想凭借这招神通胜过他，无异于痴人说梦。

　　这是一种对于生死领悟上的超越。

　　林弈对于生死间的领悟，远远超过木花絮。

　　所以这一战，木花絮的败局已然注定！


第363章 太一来袭

　　随着时间的推移，木花絮脸色越发难看。

　　此时他已经是骑虎难下，再争斗下去，他的神通之力只会越来越弱，而林弈的涅槃生死轮的气息则越来越强。

　　此消彼长，差距会被拉得更大。

　　他若贸然撤手，林弈肯定会趁势追击，正是他旧力已尽，新力未生之际。

　　从最开始出手，木花絮便将自己逼入了一个困局。

　　木花絮暗叹一声，眼中闪过一抹果断，强行切断了神通之术的联系。

　　双方的神通之术原本在对抗，木花絮突然撤手，气机感应下，林弈的涅槃生死轮直接从身后飞跃出去。

　　木花絮感受到涅槃生死轮的威压，脸色骤变，不顾之前约定，瞬间撑开金丹异象。

　　“轰！”

　　身后异象升起，涅槃生死轮向前一路碾压，似乎无可阻挡，一头闯入异象之中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　异象之力和涅槃生死轮的碰撞，发出一阵奇异的响声。

　　金丹异象竟然被林弈的惊世神通冲击的摇摇欲坠，木花絮额头冒出一层冷汗，运转浑身灵力达到极限，没有丝毫留手，全力周旋。

　　渐渐地。

　　涅槃生死轮开始溃散，神通之力也缓缓消弭在虚空中。

　　异象之力终究更胜一筹，但却是险胜。不是木花絮的异象之力不够强，而是林弈的神通之术太强。

　　围观修士暗中乍舌：“这等神通当真称得上惊世，再进一步，恐怕就达到太古众神所创的无上神通级别！”

　　从头到尾，林弈一直盘膝而坐，没有离开过原位，显得轻松写意。

　　而木花絮却狼狈不堪，食言而肥，施展出金丹异象才勉强挡住林弈的攻击。

　　高下立判！

　　林弈不等木花絮反应，双眸精光乍闪，杀机一闪即逝，双手拍地，作势欲冲。

　　木花絮一直将心神放在林弈身上，此时感受到后者气势的变化，心神动荡之间，立刻做出反应。

　　木花絮下意识的向后躲避，身法极快，眨眼间便跑出十几丈远。

　　等他停下来，却发现林弈仍坐在原地，根本就没有起身，似笑非笑的看着他。

　　木花絮脸色瞬间涨得通红。

　　说得好听点，他是小心谨慎，下意识做出躲避动作。

　　但落在大多数修士眼中，这明显是被林弈吓退了！

　　虎王霸天瞧见这一幕，忍不住哈哈大笑，奚落道：“木花絮，你快回来吧，别去丢人了！”

　　正在木花絮羞愧难耐，犹豫之际，异变突起！

　　林弈突然感觉头皮发麻，一阵心悸直冲脑海，这是强大灵觉下，类似第六感的玄妙感应。

　　林弈想也不想，掌心突然多出巨阙剑，挥手一剑点在虚空处，荒之力迸发而出。

　　“当！”

　　一声金戈交击之声。

　　“嗯？”

　　林弈长身而起，衣衫袂动，环顾四周，睥睨群修，双眸杀意森然，气势滔天。

　　在不少修士眼中，从林弈这一坐一起的过程中，仿佛见到一条太古真龙被惊醒，震怒。

　　霎时间，整个战场的气氛，在林弈起身后，变得极为压抑。

　　一些修士即便离得很远，也被林弈气势所慑，心生怯意，生怕殃及池鱼，下意识的缓缓后退。

　　林弈目光炯炯，眯着双眼盯着太一宗的季封，脸色不善。

　　刚才那一剑极为诡异，似乎是从虚空中凭空出现的一剑，毫无预兆，没有来头，但却威力十足。

　　若非林弈领悟了荒之力的巨阙剑意，恐怕当下这一剑，也会吃个暗亏。

　　林弈留在百战谷，最大的目的，便是观察其他修士的手段。

　　如今林弈的底牌几乎用尽，显露在外，众多修士对他的实力，也有一个大概的了解。

　　而林弈对众修士，却知之甚少。

　　这种情况下，在诛魔战场，还要面对公孙皇族和姜族的联手，林弈没有任何把握。

　　而百战谷，是进入诛魔战场前，林弈能了解群修最好的时机。

　　原本林弈以为，即便有修士不开眼，各大势力的修士也不会轻易打破平衡，对他出手。

　　但林弈没想到，太一宗的修士居然对他出手，而且手段诡异，若非他灵觉强大，刚才很容易直接被废。

　　林弈长啸一声，肩上扛着巨阙剑，气势非凡，龙行阔步的向太一宗众多修士行去。

　　“既然你要对付我，咱们就过过招！”

　　太一宗季封轻笑一声，看着步步紧逼的林弈，没有丝毫怯意，表现出绝顶修士的魄力。

　　季封朗声道：“道者，至精至圣！不可为形，不可为名，强之为名，谓之太一！”

　　太一宗传承道教正统，这一番话讲述的是太一宗的来历，其中也蕴藏着深奥道义。

　　“道无形，无名，故有此剑！”季封继续说道。

　　方才刺向林弈的一剑，确实无形无名，神秘诡异，充满着说不清道不明的玄机。

　　季封抽出腰间佩剑，扬声道：“道生一，是为太一，接我一招，太一剑！”

　　季封这一番话明显是故意讲给林弈听，话语玄妙难懂，但却隐隐触动某种大道，旁人听了早已心中迷惑畏惧，实力必定大打折扣。

　　林弈却恍若未闻，冷笑道：“故作高深，什么狗屁太一，我来来去去就是四剑，你能接住，算你本事！”

　　对于“道”的理解，林弈自有一番见识，不会任由旁人影响到心神。

　　而对于季封所言的太一，林弈更是早有接触。

　　太一，其实就是神魔之地，衍天大阵中那遁去的一！

　　季封眼中闪过一丝嘲弄，手中长剑向前直刺，原本无形之剑，渐渐化为有形，威力渐增！

　　长剑上面似乎带着一层迷蒙的气雾，滚动着道法的真谛。

　　林弈面沉如水，没有退缩的意思，借着大步流星的去势，长笑道：“看我破了你这故作高深的太一剑！”

　　肩头抖动，巨阙剑被高高弹起，顺着这一股力量，林弈抡开手臂，巨阙剑向前方狠狠的下劈。

　　整个过程如行云流水，没有一丝花俏停顿的多余动作，浑然天成。

　　巨阙剑意藏在其中，荒之力涌现，瞬间山河大势汹涌澎湃。

　　季封眼前仿佛产生一种错觉，似乎面对的并不是一柄剑，而是整个山河！

　　这一瞬间的失神，两剑相交。

　　“嗡！”

　　长剑一触即分，季封后退半步，脸色微变，双眸闪过一丝慌乱，但瞬间恢复如初。

　　林弈大笑道：“太一剑，不过如此！”

　　季封摇头道：“木青，你太天真了！今天我便告诉你，没了周天星斗大阵，你什么都不是！”

　　顿了一下，季封眼中闪过一丝讥讽，冷笑道：“这才刚刚开始，准备接招吧！”


第364章 无极剑阵

　　季封身为太一宗带队修士，明明见识到林弈的手段，却毫不畏惧，不是傻子，就是有强大底牌在身，有恃无恐。

　　而林弈对自己的战力也十分了解，若是单打独斗，金丹期鲜有人是他的敌手。

　　但是群起而攻之，对方修炼金丹异象的修士不用多，只需要五人，就足以保持不败，十人便可稳稳压制住林弈。

　　但金丹修士再多，想要拦住爆发极限速度的林弈，却难如登天。

　　林弈也正是有此依仗，面对太一宗的挑衅，反而无所畏惧的迎了上去。

　　季封见到林弈没有退意，眼底笑意更盛，轻斥一声：“太一生两仪，阴阳，变！”

　　话音刚落，太一宗突然飞出来一个修士，与季封遥遥相对，站位颇为讲究，两人围着林弈缓缓旋转，渐渐带动起一丝玄妙的意境。

　　两人绕着林弈并未出手，但随着两人步法的转动，逐渐衍生出一股气场，形成一幅阴阳图，由阴阳双鱼组成，季封和另一名太一宗修士各自化成黑白两点。

　　“嗯？”

　　林弈暗皱眉头，思忖道：“有点意思。”

　　林弈感受到一丝压力，却纹丝不动，并没有抽身离开的意思，他想看看这太一宗究竟能玩出什么花样。

　　与此同时，百战谷外。

　　霍森和宁韩跟随宗门隐世封山，对这太一宗手段，也不甚了解。

　　但木族族长见到季封两人的动作，不禁脸色一变，惊呼道：“无极剑阵！”

　　霍森察言观色，心中一沉，连忙问道：“这无极剑阵可有什么说道？”

　　兽族族长皱眉道：“无极剑阵算是太一宗的最强的剑阵之一，一旦陷入其中，很难脱身，更别说破阵。”

　　宁韩心中略安，笑道：“木青擅长阵法，这无极剑阵未必能奈何得了他。”

　　木族族长苦笑道：“若是你这么想，就大错特错。无极剑阵虽然带了一个‘阵’字，但其本质却是‘无极’两字，这其中有大道法则，别说是金丹修士，便是元婴大修士一时不慎，困在阵中，也容易被活活耗死。”

　　“这么厉害？”霍森吃了一惊，眼中掠过一丝不安。

　　宁韩皱眉问道：“可有破解的办法，我看着大阵只有两人，威力或许不强吧？”

　　兽族族长摇头道：“不是两人，如今大阵还并未布置完善，木青唯一的机会，便是趁早脱身离去，若是等无极剑阵大成，他便没有丝毫机会了。”

　　“这……”

　　霍森、宁韩对视一眼，均看出对方眼中的无奈。

　　他们尚且不知晓这无极大阵的威力，身在里面的林弈又怎能知晓。

　　而百战谷内的林弈对这一切毫不知情，只是静静地观看太一宗两人的一举一动。

　　就在此时，季封再次出声：“两仪化三宝，精、气、神！变！”

　　又一名太一宗修士闯了进来，却没有打乱最初两人的步法，反而很好的融合进去。

　　阴阳图渐渐转化，三人脚步不停，精气神大涨，气势翻了一倍不止！

　　“三宝尽，四象生！青龙、白虎、朱雀、玄武！变！”季封的平静的声音响起。

　　林弈再细眼去看，周围已经是四名太一宗修士在围着他转动。

　　四人各守一角，脚步突然停止，由极动转化为极静，却不显一丝突兀。

　　但这种视觉上，感应上的突然转变，让林弈气血陡然翻腾，生出心神不宁之感，难受得想要吐血。

　　四人身后突然浮现四头异兽身形，手中长剑遥指林弈，长剑仿佛幻化成四大神兽形态，威风凛凛，气势滔天。

　　林弈紧紧握住巨阙剑，双眸剑意涌动，观察着四人配合的漏洞和破绽。

　　但即便是在弈剑之术的加持下，林弈仍是感到一阵无力感。

　　此时此刻，林弈已经隐隐察觉到，他似乎陷入到一种剑阵当中。

　　若是不能找到破阵之法，这一次很容易折在此地。

　　但念头一转，林弈双眼微眯，暗忖：“即便一时间破不了此阵，他们也绝对拦不住我，无妨，再看看。”

　　念头未落，太一宗剑阵再变！

　　季封轻斥道：“四象化五行，金、木、水、火、土！变！”

　　又一名太一宗修士加入其中。

　　四人原本静止不动，但随着这名修士的加入，五人围绕着林弈再次转动起来，形成一团五色的光圈，看不清身形。

　　极静再次转变为极动！

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，不能这样下去，这阵法也不知何时是个尽头，先出去再说！

　　太一宗五人虽然将周围封锁住，但天空仍有一处空挡，那里便是林弈突破口。

　　林弈身形刚动，季封的声音再度响起。

　　“五行变六合！上、下、东、南、西、北！变！”

　　近万道蓝色剑气组成的剑翼加身，颤动连连，脚下道纹闪现，林弈身形一晃而过，在空中拉出一道残像。

　　谁知刚要从空中闯出去，天空中却又多了一名太一宗修士，刚好将这一处破绽弥补。

　　林弈双目圆瞪，大吼一声，抡圆了手臂，巨阙剑向前横斩一击，荒之力迸发，山河大势喷涌而出！

　　“破！”

　　巨阙剑和太一宗修士的长剑相撞，爆发出一声巨响。

　　林弈眼中闪过一丝惊疑，感受到对方的长剑中涌进来一股极为奇异的力量，跟荒之力相互抵消。

　　竟然是平手的局面！

　　而林弈却再次落入大阵之中。

　　“六合化七星！紫微、太阴、太阳、七杀、破军、天府、武曲！变！”

　　随着林弈身形落下，又一名太一宗修士加入大阵，剑阵再次发生转变。

　　而季封似乎也察觉到林弈意图，声音变得急促起来，低吼道：“七星落，八卦成！乾、坤、艮、兑、震、巽、坎、离！变！”

　　八名太一宗修士纵横战场，长剑舞动间，形成一幅极为震撼的八卦图！

　　而林弈就处在八卦之心的位置，犹如笼中之鸟。

　　林弈不再犹豫，直接升起金丹异象，银河破九天！

　　“轰！”

　　亿万星辰围绕，银河出现，异象之力涌动，八卦剑阵出现了一丝停滞。

　　但季封的声音却极为平静，朗声道：“八卦尽，九宫现！乾宫、坤宫、艮宫、兑宫、震宫、巽宫、坎宫、离宫、中宫！再变！”

　　九位太一宗剑修手持长剑，形成一个杀机四伏的剑阵，同时高声道：“无极剑阵大成，剑阵异象升！”

　　“轰！”

　　随着剑阵运转，九人利用无极剑阵，共同撑起金丹异象。

　　霎时间，风云变色，剑气纵横，笼罩在林弈周围，遮天蔽日。

　　即便没有正面对抗，林弈也能感受到这无极剑阵的威力，绝对他一人所能硬憾。

　　十息之间，一时犹豫，林弈立即陷入巨大的危机之中。

　　逃不出去，正面若是抵抗不住，该如何破阵？


第365章 一剑一箭

　　说来虽慢，但从太一生两仪，到最后的无极剑阵大成，也就过去短短十息不到的时间。

　　这中间林弈曾感受到情况不妙，尝试突破过，但却受阻失败。

　　转瞬间，太一宗无极剑阵成。

　　剑阵大成并不是最重要的，剑阵衍生出的剑阵异象，才对林弈的威胁最大。

　　正常九位修炼成金丹异象的修士，正面战斗力都足以碾压林弈，更何况九人布下剑阵，有大阵加持，威力更盛。

　　一时间，杀机四伏，异象之力迸发，剑气锋锐交错，形成密密麻麻的剑网，向林弈笼罩过去。

　　林弈心中一惊，但转瞬间便恢复平静。

　　越到危急关头，林弈便越冷静，这是一种与生俱来的本事。

　　“轰！”

　　林弈大手一挥，原本围绕在他周围的亿万星辰轰然散开，涌入到银色河流中。

　　银河汹涌奔腾，呼啸而过，携带着连破九重天的庞大气势，在他周围形成一个环形的银色地带，众星拱月一般，将林弈保护在中间。

　　“锵锵锵！”

　　剑网和银河相撞，发出一连串的刺耳响声。

　　林弈身形一晃，脸色微变，金丹异象频频震动，险些被无极剑阵的剑势冲破。

　　无极剑阵所迸发出的剑气经过太一到九宫的积累，威力到达顶峰。

　　双方异象倏一接触，剑气便有切断银河之态。

　　剑断河流！

　　一旦切断了银河，连破九重天的气势会消减大半，银河受阻，林弈的金丹异象也将会就此破去。

　　到那时，林弈根本无力回天。

　　情况急转直下！

　　见到这一幕，百战谷外，星盟众修士的心都揪了起来。

　　霍森和宁韩目不转睛的盯着镜中水月阵折射出的光幕，不敢有丝毫分神，眉头紧皱，脸色难看。

　　星盟七个核心弟子，也是满脸愁容，担忧的看着那个独自在百战谷奋战的白衫修士。

　　其他看热闹的洪荒修士倒是神情各异，有惋惜的，有幸灾乐祸的，也有期待的。

　　这其中最开心的莫过于公孙皇族、姜族和太一宗三大势力。

　　公孙皇族和姜族之前被林弈狠狠的打了一记耳光，方才仍是阴沉着脸，如今见到林弈危在旦夕，不禁喜上眉梢，冷笑连连。

　　太一宗更不必说。

　　林弈将两大势力的传人全部逐出百战谷，风头一时无两。若是太一宗九名修士将林弈一举镇压，这无形中便显出了太一宗的不凡。

　　太一宗宗主面带微笑，一副淡然自若的神态，眉宇间透着一股傲意。

　　百战谷内。

　　林弈情况十分危急。

　　在这种争分夺秒的时间里，林弈仍保持着平静的心态，眯着双眼，仔细寻找无极剑阵的破绽。

　　若是依仗金丹异象银河破九天，绝对撑不过十息的时间。

　　但无极剑阵传承已久，剑阵即便有破绽，也不可能在短短数息之内被林弈窥测到。

　　更何况太一宗九位剑修明显修炼此阵时间长久，配合默契无间，走位丝毫不差，随着时间推移，剑阵威力仍有上升的趋势。

　　林弈一心二用，一边全力撑开金丹异象，一边思忖脱身良策。

　　如今摆在林弈面前，有两条路可以走。

　　路，便是不顾身份，直接施展弈剑之术！

　　弈剑之术的终极奥义，是天下万物皆可弈，但对“剑”上面的加持力量尤为明显。

　　林弈虽然是半步金丹，但若全力施展弈剑之术，即便无法控制对方长剑的走向，也必定能让剑阵的运转出现停顿，从而露出一线生机！

　　但这条路若是走下去，跟踏上绝路没什么分别。

　　林弈这个身份一旦暴露，别说是太一宗，洪荒八大势力加上各族修士恐怕会一举将他围杀。

　　如今林弈的名字，在公孙皇族的大事渲染下，已经跟魔族等同。

　　而洪荒各族与魔族的恩怨由来已久，根本无法化解。

　　林弈本身对魔族也有一种与生俱来的痛恨，两次化魔的情况，都不是他主动操控，而是将要殒命之际，才被动化魔。

　　这条路走不通，便剩下最后一条路。

　　便是施展破军星术，修为强行提升一阶，达到金丹期，与此同时获得资格施展七杀星术第二杀，噬月！

　　在金丹异象的相持下，同时释放二杀噬月的大范围神识攻击，林弈可以断定，操控无极剑阵的九位剑修也定不好受，从而让他脱困。

　　但是破军星术的后遗症，让林弈深深顾忌。

　　一旦释放破军星术，那便意味着，一个时辰之后，林弈将无比虚弱，无力再战，便不得不离开百战谷。

　　如此一来，林弈心有不甘。

　　念头转动间，五息时间已过，若是再不做出选择，林弈便会失去最后的机会。

　　林弈深吸一口气，右手掌心渐渐浮现出一点红芒，破军星现！

　　林弈最后还是选择施展破军星术，虽然最终会被迫离开百战谷，但总比被人围殴，折在此地强百倍。

　　正在林弈打算释放破军星术时，战局突然出现转变！

　　这番变化来得如此突然，不但太一宗九位修士措手不及，林弈也有些错愕，愣在当场。

　　太一宗九名修士原本将所有注意力全部放在林弈身上，其他修士也顾及太一宗势力，没有插手的意思。

　　但却还是出现了意外。

　　一道淡若无痕的身影如同鬼魅闪现，不知何时窜到了无极剑阵的旁边，瞄准时机，直接出手！

　　“噗！”

　　一剑！

　　此人只出了一剑，便将九人中的一位修士的胸口穿透。

　　无极大阵原本气势非凡，运转不停，但此人能悄无声息的来到九位修士身旁，没有引起注意，在外围寻找到时机，一剑破开大阵的防御，这份眼力和修为也足以让人乍舌。

　　此时，林弈瞧得清楚，此人正是暗夜族传人，暗夜刺客，专诸！

　　想不到此人，竟然在他危难关头挺身而出。

　　而专诸从头到尾的出手，都没有丝毫犹豫，冷静到极点，一击即走，不作停留。

　　剩余的太一宗修士爆发出一阵怒骂声，数百人出列，想要去围杀专诸，但转眼间，便已失去了专诸的踪迹。

　　一击必杀，当即远遁，这便是刺客的恐怖！

　　林弈大喜，专诸虽然只伤了太一宗一位修士，但却让无极剑阵的运转出现巨大的破绽，剑阵异象也开始溃散。

　　林弈长啸一声，刚要有所动作，就此脱身离去。

　　异变再生！

　　一道乌黑暗光陡然划过虚空，速度极快，有种瞬移之感。

　　林弈眼角不由自主的跳动一下，当他察觉到这道黑芒时，黑芒已经来到近前，几乎来不及反应，没办法抵挡。

　　但林弈强大的灵觉下，感受到这股黑芒的目标似乎并不是自己。

　　一错神的功夫，黑芒擦身而过。

　　紧接着，林弈身后响起一声惨叫。

　　林弈猛然回头，只见另一名太一宗修士被黑芒击中胸口，飙出一蓬血花。

　　黑芒透体而出，射进地面上。

　　这一下，众多修士看得清楚，这分明是一支黑色羽箭。

　　长剑在毫厘之间穿过无极剑阵，并且穿透太一众修士肉身，箭身仍没入地面大半，箭尾犹在震颤连连。

　　可见这一箭力道之强，速度之快！

　　林弈忍不住赞道：“好箭法！”

　　林弈顺着这一箭的轨迹，转头看去，只见离此地数十丈远的山峰处，一位俊朗青年背负弓箭，对着林弈笑着点点头，表达出一丝友善。

　　数十丈的距离，尚能射出这样威力绝伦的一箭，当真令人叹服！

　　林弈凝神去看，分辨出此人袖口的标识，露出恍然之色。

　　此人是有穷族传人，名为君临。

　　有穷族这个名字极为生僻，一般修士可能没听说过，但若是提起有穷族第一任族长，几乎无人不知，无人不晓。

　　那便是太古时代的神王大羿！

　　有穷族原本就人丁稀少，但却人人擅长射箭。

　　元始天魔乱世，洪荒动荡不安，恰逢金乌族大举来犯，金乌族族长生有十子，个个手段强硬，凶残嗜杀，可化身烈日，焚尽万物。

　　当时有穷族极为弱小，并无族长之说，眼看将要灭族，大羿临危受命，挺身而出。

　　耗时一天一夜铸造出惊世神兵，名曰逐日弓，又再次耗费心神，利用逐日弓的剩余的材料，锻造出九支追月箭。

　　金乌族十子率大军来袭，十子化身烈日，所到之处，沦为焦土，生机灭绝。

　　大羿拉弓射日，接连九箭，箭无虚发，金乌族十子陨落九人，一时间元气大伤！

　　但此时九支追月箭用尽，再无配得上逐日弓的利箭。

　　大羿临危不乱，再次拉开逐日弓，弓如满月，杀气为箭，目标直指金乌族第十子，神威盖世。

　　金乌族第十子被大羿气势所慑，生怕陨落在此，仓皇而逃，大军不战而溃。

　　大羿诛九日，虚发慑十子，一时间传为美谈，名声大噪。

　　凭借此战，大羿一战成名，登临神位！

　　有穷族也就此位列百族之内，直至今日。

　　有穷族与金乌族恩怨已久，此次百族混战，两族传人也在百战谷相遇，天空中那一只虎视眈眈的金色烈焰大鸟，便是金乌族的传人。

　　林弈本与此人并无交情，但却得其相助，不禁心生好感。

　　此时战局形势虽然有利于林弈，但却不是寒暄道谢的时机。

　　林弈身形一动，身后剑翼颤抖，脚下神秘道纹闪现，便要顺着无极剑阵的缺口离开。

　　但战场局势瞬息万变，随着专诸、君临的出手，战局再次发生变化。

　　见到这一幕，林弈放弃了原本脱身离开的打算。


第366章 破阵

　　无极剑阵，由九位太一宗剑修互相配合，方能运转无恙，如今却接连被专诸、有穷族传人废掉两人，大阵再难运转。

　　林弈本打算就此良机，抽身撤退。

　　但眼角却瞥见啼笑皆非的一幕。

　　太一宗季封见到无极大阵被破，心急如焚，但这变化发生在瞬息之间，根本来不及反应。

　　几乎是专诸出手的同时，君临的利箭也已经赶到，等季封缓过神来，两名宗门传人已经经脉碎裂，气血停滞，倒地不起。

　　季封勃然大怒，刚要指挥宗门传人，寻找凶手，继续围杀林弈，便突然感觉眼前一片漆黑，似乎头上被套了一个密不透风的布袋，什么都看不见了。

　　“我靠？什么情况！”

　　季封心中一阵慌乱，瞪大了眼珠，惊呼道：“不好，我中了失明术！诸位道友快来助我！”

　　林弈听得忍俊不禁，哑然失笑。

　　季封哪里是中了什么失明术，分明是被多宝胖子和韩磊套上了麻袋……

　　多宝胖子和韩磊见到林弈陷入围困之中，一时间也不好意思离开，便偷偷顶着隐身披风潜伏过来。

　　两人早已潜伏多时，但苦于找不到良机下手。

　　专诸的一剑，君临的一箭，直接打破无极大阵的平衡，给两人创造出绝妙时机。

　　两人也不再犹豫，直接挑了个太一宗头头，二话不说，麻袋一套，开始敲闷棍的节奏。

　　多宝胖子和韩磊都精明的厉害，若是旁边没人，两人直接一顿老拳，可以打得神清气爽，身心舒畅。

　　但此时上千名太一宗修士虎视眈眈，两人也不敢托大，这要是用两对拳头想要把季封打晕，估计没个一时片刻真办不到。

　　韩磊死死攥住麻袋，催促道：“胖子，快，快！削他！”

　　多宝胖子在腰间一抓，从储物袋中直接摸出一柄灵光闪闪的锤子，瞄着季封的头脑勺，上去就是一下……

　　“梆！”

　　一声脆响，季封惨叫一声，身形摇摇欲坠。

　　“呦喝！居然一下没敲晕？”多宝胖子上去又来一下。

　　季封身子一软，翻了个白眼，直接晕死过去。

　　可怜太一宗带队修士季封，金丹圆满修为，修炼成金丹异象，若是正面与人对敌，也是战力强悍，难逢敌手。却不想一时不慎，被两人套上麻袋，用锤子敲晕过去，下场可谓憋屈至极。

　　韩磊眼前一亮，低呼道：“靠，还是锤子好用！下次你来套麻袋，给俺爽爽。”

　　多宝胖子咧嘴笑道：“成，好说。你还真别说，力度掌握好，一下一个没问题啊！”

　　百战谷外，太一宗宗主见到这一幕，气得浑身一哆嗦，胸口剧烈起伏，指着多宝胖子和韩磊，颤声道：“这，这，这哪是我正派修士能干出来的事儿，当真卑鄙无耻到极点！”

　　霍森见到林弈危机解除，心情大好，闻言不禁摇头笑道：“贵宗九人围攻我星盟一人，也不像是正派所为啊。”

　　“哼，强词夺理！这怎可混为一谈！”太一宗宗主愣了一下，拂袖争辩道。

　　谷外见到这一幕的洪荒修士早已笑得前仰后合，多宝胖子和韩磊这一路走来，也不知敲了多少闷棍，恐怕除了林弈，要属他们获得的百战牌最多。

　　这时，突然有个修士的笑声戛然而止，转喜为悲，叹声道：“我怎么跟这两个活宝打赌了啊，这回可赔得血本无归了！”

　　“嘛的，你这一说我想起来，我特么也上当了！完了，赔大发了。”

　　“是啊，照这个趋势发展下去，这个木青获得百族混战的资格简直板上钉钉了。”

　　唉！

　　众修士齐声长叹。

　　原本笑声一片，热闹非凡，但转眼间众多修士个个面露苦色，一片愁云惨淡的气氛迅速蔓延开，叹息声此起彼伏。

　　如此奇异的转变，倒也难得一见。

　　百战谷，多宝胖子和韩磊把季封敲晕之后，将后者储物袋中的百战牌摸了出来，再次撑起隐身披风，消失在原地。

　　等众多太一宗修士反应过来时，已经失去了两人的身影。

　　本是九人运转加持的无极剑阵，眨眼的功夫，连去三人，剑阵直接溃散，不再成型，剑阵衍生出的金丹异象也消失在虚空中。

　　林弈原本打算离开此地，再作打算，但眼看大阵已破，对他再无威胁，不禁长啸一声，气势大涨！

　　剑意震颤，道纹闪现，缩地成寸，当真有蛟龙出海，虎跃山林的气势！

　　剩下的六名太一宗剑修有些茫然，人人自危，将大部分注意力都放在了专诸、君临、一对无耻活宝的身上，生怕这四人趁其不备再度出手。

　　躲在暗处的敌人，永远最可怕。

　　但是他们却忽略了一个正面战力足以横一切扫金丹期的修士，那便是林弈！

　　啸声未歇，一位反应稍慢太一宗修士眼前一花，一柄巨大古朴的剑身跃入眼帘，在瞳孔中慢慢放大。

　　“噗！”

　　剑身在其胸口一碰即收，却迸射出一朵猩红的血花。

　　这名修士的心脏被巨阙剑轻轻一点，便直接破裂，气血瞬间衰败，面如死灰，无力的瘫坐在地上。

　　林弈没有去管他，依仗速度的优势，以奔雷之势，闯入剩余五人的包围中，左突右撞。

　　巨阙剑抡开，气势磅礴，荒之力频繁涌动，每一剑斩出，都仿佛夹杂着洪荒的山河之力。

　　厚重，沉稳，大气，坚不可摧！

　　太一宗五名修士虽然被林弈打个措手不及，但仍各自勉强撑开金丹异象。

　　林弈目光凛凛，踏空而立，大手一挥，轻斥道：“银河破九天！”

　　“轰！”

　　亿万星辰再度浮现，弥漫在整个战场中，在这里，林弈仿佛就是星空下的主宰。

　　主宰诸天星辰，执掌万物生死，犹如神灵一般，俯视着太一宗五名修士。

　　若是正面对抗，太一宗五人也能抵挡住林弈的异象之力。

　　但无极剑阵被破，紧接着被林弈打废一人，五人尽管表面上无所畏惧，但心中却早已慌乱。

　　而林弈得强援相助，一朝脱困，仿佛化身为龙，气势大涨。

　　此消彼长，林弈借此破阵之势，银河仿佛化为海潮，海啸之声不绝，奔腾之势汹涌。

　　一浪高过一浪，将太一宗五名修士全部席卷进银河之中，诸天星力不断加持。

　　五人转眼溃败，吐血重伤！


第367章 拖垮太一宗

　　百战谷外，星盟几个修士见到林弈大展神威，心情也跟着波澜起伏，亢奋异常。

　　霍森和宁韩更是大感欣慰，凭他们对林弈的了解，一旦让其脱困，将再无人能阻挡住他！

　　公孙皇族和姜族族长脸色阴沉，不轻不重的哼了一声。

　　太一宗宗主也感觉面上无光，眉宇间透着一丝惊怒之色。

　　本是稳胜的局面，却变生肘腋，暗夜专诸、有穷君临接连出手相助，多宝道人和韩磊更是趁火打劫，将太一宗季封一锤敲晕。

　　林弈再次表现出惊世战力，无极剑阵就此破去。

　　太一宗这九名修士为了参加百族大战，无极剑阵互相在一起修炼多年，早已心意相同，旁人难以替代。

　　原本指望无极剑阵在这百族混战中一鸣惊人，却不想落得如此结局，反倒成全了林弈在年轻一辈中的无上威名。

　　虽然林弈等人大破无极剑阵，但太一宗修士仍有上千人，密密麻麻，各持丹器，向林弈轰杀过来。

　　近百名修士各自撑开金丹异象，剑气漫天，杀气纵横。

　　林弈微微一笑，也不与之硬憾，两片宽大的蓝色翅膀从背后生长出来，剑翼扇动，脚下神秘道纹闪现，直接向远处窜去。

　　而林弈有意的将速度压下来，并未爆发极速，此时便显示出太一宗修士各自修为的差异。

　　有五个修士功力深厚，紧紧吊在林弈身后，眼前前面的人影越来越近，不禁心中暗喜。

　　但他们却并未察觉，身后太一宗的大部分修士仍没有跟上，他们已经渐渐脱离了大部队。

　　就在此时，林弈身形一顿，猛然回头，反向杀了回去，双眸剑气游动，迸发出森然杀机！

　　“唰唰唰唰！”

　　几乎是同时，林弈接连劈出四剑，目标分别指向迎面而来的四名太一宗修士。

　　四剑斩出，荒之力涌动，山河大势随之显现。

　　原本一追一逃，但林弈却一反常理，突然回身应战，且出手果断，没有丝毫犹豫，打得太一宗修士措手不及，根本反应不过来。

　　加之太一宗修士去势未尽，这四剑斩出的时机妙至毫巅，四人甚至连金丹异象都没能撑开，便直接被林弈劈中胸口，身形坠落，重伤不起。

　　而再斩出四剑的同时，林弈的一心二用，左手掌心浮现出一点猩红色星光，冷漠的声音响起：“一杀陨星！”

　　“杀！”

　　林弈的左臂中突然迸发出一股滔天杀气，极度浓郁，几乎化为实质，让人胸中烦闷，心神不宁。

　　林弈人在半空中，黑发乱舞飞扬，白衫无风自动，猎猎作响，双目爆射出两道红光，直接落在太一宗那名修士身上。

　　秘书释放，先声夺人！

　　林弈掌心突然浮现出一颗血迹斑驳的球体，透着冰冷阴森的气息，杀意凛然，七杀星现！

　　“去！”

　　林弈轻斥一声。七杀星在虚空中划过，化为一道红芒，血光四射，几乎弥漫了整个虚空，杀气磅礴呼啸，不可阻挡。

　　血球在空中拖拽出一道血色痕迹，天空被这血色的映照下，似乎被染成了红色，刺眼，冰冷！

　　那名太一宗原本落后半个身形，有足够时间撑开金丹异象抵挡林弈的攻击。

　　但他骤然被林弈气机锁定，感觉好像被一头杀气腾腾的太古凶兽盯住，手足冰凉，心神出现瞬间的慌乱。

　　瞬息之间，七杀星带着一股陨落的决绝，降临在身前。

　　命悬一线之际，太一宗修士低吼一声，瞬间撑开金丹异象，但灵气不稳，元神震动，金丹异象刚刚撑开，便被一杀陨星直接破去。

　　此人也极为了得，撑开金丹异象的同时，已经有所预感，可能抵不住林弈的攻击。

　　掌心突然多出一柄长剑，横在身前，向前直刺，剑尖爆射出一道白炽剑芒，带着斩灭虚无的力量，迎向七杀星。

　　“砰砰砰！”

　　剑芒一触即溃，连这柄丹气四溢的长剑也被七杀星一路击碎，断成数截，洒落在地上。

　　七杀星破掉剑芒，撞碎长剑，去势未尽，砸在太一宗修士的肉身上。

　　“噗！”

　　太一宗修士被七杀星一撞，肉身几乎炸裂，经脉寸断，灵力溃散，也从空中坠落。

　　七杀星术作为当年星辰之主的八大秘术之一，乃是攻伐杀术的极致，又岂是普通手段所能抵挡。

　　从林弈回身出剑，释放七杀星术，到太一宗五名修士失去战力，重伤倒地，也过了短短不过数息。

　　后面大部分太一宗修士渐渐逼近。

　　林弈长笑一声，再度逃离战场，根本不与众多太一宗修士正面硬憾。

　　而随着林弈吸引了大部分太一宗修士的离开，原本被林弈斩落的五位修士，虽然失去战力，但储物袋中却有百战牌的存在。

　　这五人成了众多围观修士眼中的香饽饽。

　　离得稍近的修士，上去二话不说，抢过储物袋，直接拿走百战牌，任由太一宗修士如何怒斥，也脸色不变。

　　趁你病，要你命，在这百族混战中，一切以获得百战牌为最终目的，其他都是虚的。

　　而大批太一宗修士继续追逐林弈，再次有一些修士依仗实力，渐渐脱离大部队。

　　林弈嘴角带着一丝冷笑。

　　情景重现！

　　林弈回身，撑起金丹异象，追得最近的修士只有寥寥数人，根本没办法正面抵挡，直接从空中坠落。

　　如此一来，林弈跑跑停停，依仗强悍速度和不灭剑体的强大恢复能力，从百战谷的中心整整绕了一圈，自己没有受到丝毫伤害，反倒是太一宗的修士折损了近百人。

　　而且造成了一副奇异的景观。

　　林弈跑在最前方，身后跟着一大批太一宗修士，紧接着，却是一些围观的洪荒修士。

　　这帮修士见到被林弈斩落的太一宗修士，一旦没有同门接应，便一哄而上，将太一宗修士的储物袋抢夺过来，翻出百战牌逃之夭夭。

　　最初这些修士还有些收敛。

　　但百战牌这东西，一名太一宗修士毕竟只有一块。

　　一些没夺到百战牌的修士心有不甘，从储物袋中翻出些其他东西，或灵石，或灵器，悄悄收了起来。

　　但众多修士一个个眼睛贼的厉害，哪能瞒得过去。

　　有第一个修士抢走储物袋的一样东西，便有第二个修士抢。

　　这些修士如同蝗虫过境，将太一宗修士储物袋里的宝贝扒了个精光。

　　更有甚者，有些修士两手空空，一时气愤，居然将人家太一宗的道服也扯了下来……

　　随着时间的推移，众多太一宗修士算是看出来了。

　　这个木青的速度若是想真逃走，他们根本追赶不上。

　　如此若即若离的距离，木青就是在玩弄他们，根本不与他们正面对抗，但若有修士落单，那下场绝对无比凄惨。

　　百战牌被夺不说，还容易赤身裸体被传出百战谷。

　　这种追逐战，发展到最后已经不是太一宗修士在追赶林弈，而是林弈寻找时机，挑太一宗的修士下手。

　　加上一群数量庞大的趁火打劫的修士，太一宗修士的数量急剧下降，实力岌岌可危。

　　其实原本太一宗的实力并非不强，但失去了无极剑阵那九位剑修，剩下的修士便如同一盘散沙，战术选择不当，与林弈拉开战线。

　　如此一来，上千人的宗门，硬是被林弈一人活活拖垮，只剩下几百人不到。

　　而剩下这数百名太一宗修士如同惊弓之鸟，不但要顾忌林弈的袭击，还要防备一些落井下石的修士。

　　虽然人数减少，但太一宗的修士经过调整，渐渐聚在一起，行动不再分开，更是直接放弃追杀林弈的计划。

　　他们终于意识到，这明显是一件不可能完成的事。

　　至少以他们的手段，根本奈何不了林弈。

　　但想到沦落到如今这个结局，众多太一宗修士却心有不甘，此仇不报，难填心中郁愤。

　　木青这个人惹不得，但却不证明其他人，他们收拾不了。

　　太一宗之所以在百战谷沦落至此，归根究底是木青此人。

　　但若不是暗夜刺客专诸、有穷族君临、多宝道人和韩磊的出手，无极剑阵根本不会被破掉，木青更不可能逃出去。

　　如今，专诸不知去向，那个多宝胖子和韩磊也消失得无影无踪，众多太一宗修士不禁将目光转移到远处那座山峰上面。

　　山顶上，一个青年迎着和煦的阳光躬身错步，做出弯弓射箭之势。

　　嘴唇紧抿，脸若刀削，目光专注，弓如满月，箭已上铉，正对着太空中那一只金色烈焰巨鸟。

　　百战谷中，有穷族君临，终于还是和金乌族传人吴涯针锋相对！

　　两族恩怨还未等到百族大战，便已经在百战谷提前对决！

　　众多太一宗修士见到这一幕，计上心头，互相商议妥当，开始向那处山峰疾驰而去。

　　林弈也察觉到太一宗修士的动向，心思转动间，猜到个大概，不禁暗自皱眉。

　　有穷族和金乌族的恩怨谁对谁错，今人无从评判，林弈也不想插手。

　　但若是太一宗修士想要以多欺少，林弈却看不得。

　　有穷族君临之前射出一箭，打破无极剑阵的运转，可算对林弈有恩。

　　若是因此连累君临陷入太一宗修士的围困，林弈心中将会愧疚万分。

　　转念至此，林弈冷笑一声，扛着巨阙剑，身形晃过，也向那一处山峰掠去。


第368章 大势！

　　高空中的三足金乌周围燃烧着炽热的火焰，赤红一片，但若仔细去看，依稀能分辨出，这巨鸟生有三只脚，本体并非红色，而是黑色。

　　只不过身体周围环绕的火焰温度太高，将周边的灵气全部点燃，光线发生扭曲，映照出红彤彤的一片景象。

　　吴涯的本体为三足金乌，也可化身成人形，但速度方面却弱了许多。

　　面对有穷族君临的箭，吴涯不敢大意。

　　当年大羿神王在世时，洪荒流传一句谚语——大羿之箭，箭无虚发！

　　而君临作为此次有穷族的传人参加百族混战，吴涯也曾与他多次交手，更清楚他的箭威力有多大。

　　吴涯变成三足金乌的真身，在高空中盘旋飞舞，没有片刻停留，轨迹让人捉摸不定。

　　而对于君临来讲，吴涯的选择极为明智。

　　君临虽然箭在弦上，却不敢轻易射出。

　　这一箭若是落空，君临将会立即陷入险境，再射出第二箭的空隙，吴涯绝对会向他发出最致命的一击。

　　所以说，君临这一箭若是不射，吴涯也不敢轻易妄动。

　　相对于吴涯而言，这一箭的威慑意味更大。

　　君临和吴涯之间都在寻找对方的破绽，一方心神先出现松动，另一方便会爆发出最强攻击。

　　但如此一来，双方便陷入一种僵持状态。

　　这种僵持看似云淡风轻，似乎没有一点危机，但对双方的精神和体力都是一个巨大的消耗，这其中的凶险，旁人难以体会。

　　君临要稳定心神，保持高度紧张状态，而高空中的吴涯也如同芒刺在背，时刻承受着长箭的威胁，必须不能停歇的不断变化动作，改变轨迹，不能让君临抓住一丝破绽。

　　若是僵持下去，谁胜谁负，还是未知。

　　但太一宗修士茫茫数百人，杀气腾腾的向君临逼近，瞬间打破了两人间的平衡。

　　君临仿佛见到吴涯眼底的那一丝嘲弄。

　　太一宗修士缓缓临近，但君临的手腕依旧平稳，目光仍然专注，似乎眼中只有高空中那一只三足金乌。

　　此时对于君临是一个巨大的考验。

　　若是一旦分心，别说太一宗修士，吴涯也会爆发出惊天手段。

　　大羿当年之所以箭无虚发，就是因为足够专注，专注到极点。

　　除了目标，眼中没有其他事物，心神不受外物所影响。

　　在这种心境下射出的一箭，谁能躲过？

　　眼看着君临已经进入攻击范围，为首那名太一宗修士冷笑道：“有穷族君临，你好大的胆，方才竟敢出手伤我宗修士！”

　　“不错，我太一宗自问与你有穷族毫无恩怨，你却出手伤人，当我太一宗好欺负么！”

　　“你有穷族早已衰败，隐世洪荒数千年，想不到在这一世出世的传人，如此狂妄霸道。既如此，你就滚回家去吧，别想继续参加百族大战了！”

　　君临眼神没有丝毫波动，恍若未闻。

　　身形似乎已经石化，保持这种错步拉弓的姿势早已多时，但却仿佛不知疲惫。

　　君临是一个固执的人，众目睽睽之下，他即便输在太一宗修士的手里，也决不想输给金乌族的传人。

　　有穷族大羿神王的威名，不能在他手里毁掉。

　　为首的几名太一宗修士见君临没有理会他们的意思，冷笑一声，心中更添怒火。

　　原本追杀林弈，便折损大半人手，那一仗打得极为憋屈，如今找到一个发泄点，众修士不再犹豫，纷纷抽出长剑，寒光凛然，出手在即。

　　就在此时，一声长啸冲破云霄，落入太一宗修士的耳畔，如同一声平地惊雷。

　　有些修士听到这个声音，心中恐慌，身体细不可察的轻颤了一下。

　　林弈闪动着巨大的蓝色剑翼，配上纤尘不染的白衫，肩头扛着巨阙剑，在空中极为显眼。

　　林弈挡在君临身前，杀气腾腾的望着数百名太一宗修士，冷然道：“滚开！”

　　数百名太一宗修士加在一起的战力足以秒杀林弈，但不知为何，林弈一个人站在那里，气势上却远远压倒一众太一宗修士。

　　百战谷，林弈连战连胜，面对远比自己强大的势力，也不曾退缩，更是一举将两大皇族的传人尽数驱逐出去。

　　这等惊世战力，早已在众多修士的心中烙下一层印记。

　　这是一种“势”，接连大战，林弈积累下的大势！

　　林弈若是不败，这种大势便不会溃散，长久以来加持在身上，会形成一种威压。

　　不战击溃，望风而逃，便是对方大势太强，心理上便先输一筹。

　　太一宗修士早已被林弈打怕，虽然己方战力远超林弈，但却有所畏惧，更没有核心修士稳住阵脚，以至于一时间被林弈震慑，竟无一人敢上前半步。

　　为首的太一宗修士眯着双眼，强压心头惊惧，大声道：“木青，你别嚣张，你只是一个人，若是正面对抗，根本敌不过我们一众修士。”

　　对于这一点，林弈自然清楚。

　　但此时他若表现出退意，君临必定会置身险地。

　　林弈神色自若，扛着巨阙剑反而向前踏了一步，咄咄逼人，双眼开阖间，精光乍闪。

　　为首那名太一宗修士见到林弈踏出这一步，心脏不受控制的剧烈跳动了一下，眼底深处闪过一丝惊慌。

　　林弈淡淡的说道：“正面硬憾，我确实敌不过你们数百名太一宗的修士。”

　　旋即话锋一转：“但你若插手有穷族和金乌族之间的争斗，我敢保证，之后我将会全力驱逐太一宗修士，百战谷内不留一人！”

　　林弈这句话，属于赤裸裸的威胁。

　　正面确实敌不过，但却不证明太一宗众修士可以抵挡住林弈的袭击。

　　林弈若是依仗那如同鬼魅般的速度，将太一宗数百名修士逐步蚕食掉，确实无解。

　　为首的数名太一宗修士脸色阴晴不定，进也不是，退也不是。

　　若是坚持一雪前耻，不顾一切再次与木青爆发争斗，或许可以暂时将木青赶走，同时废掉君临。

　　但若连累宗门修士尽数被逐出百战谷，这个责任谁也担不起。

　　长久的沉寂。

　　时间一点一滴流逝。

　　气氛极为压抑。

　　金乌族吴涯在等，君临在等，林弈也在等。

　　太一宗修士做出的决定，将会影响之后几场战斗的战局走向。

　　沉寂半响之后，为首那名太一宗修士沉声道：“若是我们撤走，你保证将不会针对我宗修士？”

　　听到这句话，林弈笑了。

　　见到林弈的笑容，太一宗修士个个脸上羞愧，这一句说出口，便意味着，太一宗屈服了。

　　数百名修士，面对一个半步金丹，却因为诸多顾忌屈服了。

　　林弈淡淡的说道：“其他人我不管，但专诸、君临、多宝道人和冥族韩磊，这些人你们不能碰。若是保证这一点，我不会找你们麻烦。”

　　“好！一言为定！”太一宗修士脸色难看的点点头，一字一顿的说道。

　　为首那名修士挥挥手，数百名太一宗修士缓缓退走。

　　围观的众多洪荒修士见到这一幕，不禁摇头轻叹，感概万千，唏嘘不已。


第369章 意外收获

　　“洪荒八大势力，几乎代表了洪荒最强的战力和底蕴，想不到如今有三方势力居然在百族混战的环节，便栽了个大跟头。这三大势力称霸百战谷万古岁月，无人能阻，如今却被一个半步金丹修士，狠狠的打了一记耳光。”

　　“这几战过后，在百战谷中，木青已经成为绝对的王者，没有任何一个势力想去招惹他。”

　　“不错，其他势力想要去找木青的麻烦，便要想想两大皇族和太一宗的下场，唉！百族混战，以三大势力的折戟沉沙，成就了木青的无上威名。”

　　而君临和吴涯的对峙上，因为林弈的介入，再次恢复平衡。

　　半响之后，化身为三足金乌的吴涯突然鸣叫一声，在高空中划着不规则的轨迹，想远处遁去，渐渐消失在众修士的眼前。

　　直到此刻，君临才轻吁了一口气，僵硬的身躯动了动，将银弓斜挎在肩头，长箭扔回箭壶中。

　　林弈诧异的看了看君临，轻声道：“你们之间的争斗就这样完了？”

　　君临摇摇头，沉声道：“我们约定在诛魔战场一决胜负！”

　　林弈剑眉微挑，眼中闪过一丝不解。

　　君临和吴涯基本上没有交流，从头至尾，都在针锋相对，不知君临怎么得出这个结论。

　　君临似乎看出林弈心中的疑问，含笑道：“我们之前交手过数次，太了解对方了。”

　　“哦？”林弈露出一丝感兴趣的神色，询问道：“交手数次，谁胜谁负？”

　　君临抿嘴道：“我没赢过，但他想要杀掉我，还有些难度。”

　　林弈微微一笑，道：“无妨，过去的败绩不必放在心上。生死之战，胜一场足矣！”

　　君临知道林弈在安慰他，也笑着点点头。

　　林弈抱了抱拳，真诚的说道：“方才多谢你仗义出手，才破解了我的困局。”

　　“这没什么，即便没有我，帮助你的也另有其人，我那一箭不过是锦上添花。你镇压两大皇族传人的情景，我至今仍印象深刻。就为你肯替同门出头，不惜镇压两千名皇族修士，你这个朋友我也会结交一番。”

　　顿了一下，君临又道：“更何况，方才你也化解了我一次劫难。”

　　林弈和君临两人站在山峰处，迎风而立，居高临下，互相交谈，大生知己之感。此地虽只有两人，却没有任何一个修士敢来侵犯。

　　就在此时，林弈目光一动，强大的灵觉下，察觉到不远处的一块大石背后似乎有些异动。

　　不等林弈出声，大石后面闪出一个淡若无痕的身影，神情冷漠，双眼空洞，似乎没有丝毫感情，正是暗夜刺客专诸。

　　林弈知其性子，绝不会像君临这样，与他站在明处交谈。

　　林弈也没有出言相邀，只是遥遥抱拳，含笑点头，表示谢意。

　　专诸仍没有任何表示，但却细不可察的点了点头，旋即转身离去。

　　就在此时，君临微微皱眉，看向身旁的一个空白地带，轻斥道：“什么人！”

　　抽出利箭，拉弓，上箭，蓄势待发！

　　整个过程如同行云流水，没有丝毫停滞，这个动作像是吃饭睡觉那么随意。

　　方才还面带笑容的君临，瞬间变得杀气腾腾。

　　林弈连忙挥手道：“君兄不必如此，是我的朋友。”

　　随后林弈摇头轻笑道：“还不出来，一会儿要被射个透心凉，可不要怪我。”

　　林弈话音刚落，那片空白地带蓦地闪现出两个身影，两人的紧盯着君临的长箭，眼底带着一丝慌乱。

　　正是多宝胖子和韩磊。

　　君临听到林弈的话，便收起弓箭，见到两人不禁莞尔笑道：“原来是你们。”

　　多宝胖子见君临收起利箭，不禁轻舒一口气，惊讶的问道：“你认识我们？”

　　君临笑道：“久仰大名。”

　　韩磊抓抓后脑勺，脸上微赧，憨笑道：“想不到俺这么出名，哈哈，君临兄弟，久仰久仰。”

　　其实韩磊根本没听过君临的名头，但这套寒暄言辞却说得极为顺嘴。

　　君临煞有其事的点点头，抿嘴道：“毫不夸张的说，在这百战谷，除了木兄，就要属你们二人风头最盛了。”

　　多宝胖子见君临语气颇为古怪，小眼珠一转，嘿嘿笑道：“君兄弟，你似乎话外有话啊。”

　　君临摇头道：“那倒没有，只不过你们两个的名头太响，真是如雷贯耳，人称……”

　　说到这，君临却顿住，故意卖个关子，拉了一个长音。

　　韩磊忍不住顺着问道：“叫俺啥？”

　　“人称无耻二人组……”君临哈哈一笑。

　　“靠！”

　　多宝胖子和韩磊同时骂了一声。

　　多宝胖子脸色一红，争辩道：“这帮修士不知好歹，瞎给人起名号，我们明明是挖宝二人组。”

　　君临又道：“如果说在这百战谷，有一些势力、修士大多数人都不愿招惹，这其中必有二位的位置。”

　　林弈也笑道：“不管怎样，方才也要多谢你们出手。”

　　多宝胖子涎着脸道：“好说好说，以后有啥宝贝给咱们兄弟瞧瞧就成。”

　　林弈突然想起一件事，心中升起调笑之意，问道：“胖子，你那太古圣树怎么样，可复活成功？”

　　听到这句话，多宝胖子面露苦色，略显尴尬的说道：“特么的，贫道推测有误，给这破树杈子浇了一大脸盆的长生池水，也没半点反应，放弃了，放弃了！”

　　林弈轻笑一声，并未告之他已复活太古圣树之事。

　　凭这胖子的性格，若是知道林弈居然复活了圣树，必定死缠烂打，也要追问出个究竟。

　　就在此时，韩磊神秘兮兮的凑过来，从储物袋里摸出一件玉简，递给林弈，低声道：“木兄弟，这东西还是交给你比较好。”

　　林弈眼神扫了一眼，便知道这玉简定是里面存储着一些东西，可能是功法或是其他记载。

　　林弈将玉简放在眉心，神识铺散开，进入其中开始查看。

　　半响之后，林弈缓缓放下玉简，神情古怪，轻喃道：“居然是无极剑阵的修炼方法！”

　　无极剑阵的威力，林弈曾亲身体会，一旦布置成功确实极难抵挡，足以横扫一切金丹修士。

　　而且根据这玉简的记载，无极大阵完全可以一个修士操控，只要神识足够强大，而且能精确的划分九道，执掌各自所长剑所占的位置，便可以释放出无极剑阵。

　　但这对修士的神识要求极高，分化成九道神识只是基础，还要完全领悟无极剑阵的精髓，九道神识控制的长剑，不能有丝毫差错。

　　否则差之毫厘，谬之千里，大阵的威力自然也无从谈起。

　　但这一切，对林弈却压力不大。

　　林弈本身便对入微之道专研极深，有紫微星术加持，对神识的操控如臂指使，拿捏的举重若轻。

　　而且，根据玉简的描述来看，无论九名修士配合的多么默契，终归不能做到完全的心意相同，还是会存在些许差错和破绽。

　　但若是修士单独施展出无极剑阵，却不会存在这种问题，剑阵威力也会大幅上涨。

　　林弈看得大为心动，这无极剑阵若能修炼成功，必定能再多出一招杀手锏。

　　而且，林弈完全可以凭借蓝色剑气来布置阵法。

　　随着修为的增长，蓝色剑气即便融入了入微之道，威力也渐渐显露出不足。

　　若是可以加入无极剑阵，这将会产生质的飞跃。

　　林弈陷入沉思中，多宝胖子、韩磊、君临都没有出声打扰。

　　半响之后，林弈双眸恢复清明，轻嘘一口气。

　　韩磊憨声道：“这玉简是从太一宗季封那小子的储物袋中，俺顺手摸来的。里面的东西俺也看过了，不过跟俺修炼的功法相差太多，看得俺一阵头大。俺琢磨着，你一直用剑，想必这东西最适合你了。”

　　林弈点头称谢，将这玉简里的内容深深的印在脑海中，才放下心来。

　　这份无极剑阵对林弈来说极为重要，若是利用好，绝对可以展现出强大的杀伤力。

　　而且林弈对剑道的悟性极强，旁人难及，无论是领悟弈剑之术，还是巨阙剑道，花费的时间都不算长。

　　如今，林弈只是需要时间将这无极剑阵的精髓消化掉。

　　这不是一个简单的事情，至少林弈方才强记的过程中，发现无极剑阵里面蕴藏的道法极为深奥，短时间内怕是难以领悟。

　　韩磊似乎想起什么事，低声道：“木兄弟，百战谷你威名树立，如今怕是没人敢来打你的注意。但是进入诛魔战场后，你将会面临更大的危机。”

　　多宝胖子也道：“你这次将两大皇族和太一宗收拾了，虽然出尽风头，但也无形中将自己逼入绝境。你不要以为自己战力够强，可以依仗速度左突右闯，到了诛魔战场，意外太多了。”

　　君临想了想，也道：“嗯，虽然两大皇族和太一宗修士这一届的百族混战，几乎全军覆没，但是不要忘记，上一届诛魔榜的前百名修士，有资格直接进入诛魔战场，这三方势力最少分去三十人，每一个修士的正面战力都不会输给你。”

　　对于这些，林弈自然也早有预料。

　　但事情的发展，也早已超出林弈的掌控，如今只能走一步算一步。

　　而且有些事，想必只有在诛魔战场才有希望解决。


第370章 心神不宁

　　林弈深吸一口气，缓缓道：“诛魔战场的最终目标，终究还是以诛杀魔族为主，提升修为为辅，更何况百族传人都在里面，众目睽睽之下，即便是两大皇族和太一宗也不敢太过分，而且太一宗算是洪荒正道的代表，不一定会与两大皇族一路。”

　　多宝胖子撇撇嘴，哂道：“你可把事情想简单了，诛魔战场是一处封闭的空间，广阔无边，跟神魔之地的性质有些相似，但却有诸多不同。在里面任何修士陨落，都可以推在魔族的身上，不会有人追究，因为很难有证据。”

　　君临在一旁说道：“无妨，在里面若是木兄有难，我必全力相助！”

　　“哼哼，说得容易。你知道里面啥情况？再说你还能时刻都跟着木青后面？到时候一旦各自为战，恐怕自己都照顾不过来，哪能顾上旁人。”多宝胖子阴阳怪气的嘟囔一句。

　　林弈静立不语，目光幽幽，不知道在想些什么。

　　多宝道人虽然话说的难听，但确实是实情，对于这一点，在场几人谁都没有否认。

　　韩磊想了想，憨声劝道：“木兄弟，要不你跟俺们一起走吧，互相能有个照应。俺和胖子研究好了，也不去跟百族搀和诛魔的事，去里面寻寻宝贝就算大功告成。虽然可能修为提升的慢一些，但至少不会出现太多危险。”

　　林弈轻叹一声，还是坚定的摇摇头。

　　林弈一直有个心结。

　　就是关于洪荒八大势力和仙岛签订的协议，虽然他不知道具体内容，但几乎可以确定，这里面必定隐藏着什么不可告人的秘密。

　　至少百族中，大多数都不知情。

　　而林弈在宋师的记忆得到一个重要信息，便是仙岛三皇子要在百族大战中找他一决生死，亲手夺走巨阙剑。

　　林弈与仙岛之间的恩怨，巨阙剑只是起因，如今已经发展到势同水火的地步。

　　剑冢之地的千余名仙岛族人，宋师那几十个修士，都被林弈亲手干掉，仙岛三皇子若是找他报仇，也无可厚非。

　　林弈原本以为仙岛的势力，会第一时间出现，但百族混战中，却没有发现对方的身影。

　　也就是说，仙岛三皇子一定会在诛魔战场出现。

　　那是对付林弈最好的时机，也是最好的战场。

　　林弈心头有些沉重，甚至有些不安。

　　百族大战比他想象的还要凶险，如今他面对的不仅仅是两大皇族，还有仙岛，或许还有太一宗，更有魔族虎视眈眈。

　　而他……本身就是一个半魔半人的存在。

　　诛魔，诛魔，怎么看，都带着一丝讽刺。

　　尽管林弈从来不愿承认，但却不能否认魔指在他体内的事实。

　　至少以他目前的实力，拿这根魔指根本没办法，也只是凭借神秘断剑勉强镇压住。

　　而越临近百族大战，林弈心头的不安越重。

　　蓦地，林弈突然捂住胸口，脸色微变。

　　他突然有一种心悸的感觉，出现的很诡异。

　　林弈微微握拳，深吸口气，平稳心神，如今已是箭在弦上，不得不发。

　　既然走到了这一步，林弈不可能退缩避战。

　　林弈有种预感，诛魔战场可能会解决很多事，他与仙岛之间的恩怨，洪荒与仙岛间协议的内容，或是与两大皇族之间的矛盾等等，或许在诛魔战场都会有个了结。

　　诛魔战场中众多弟子的实力，远比百战谷的修士要强很多，这一点毋庸置疑。

　　而林弈目前的底牌，已经全部暴露，他唯一依仗的便是无人能及的速度。

　　“或许这就是心悸的源头。”林弈思忖着：“若是能踏入丹道，我的战力必定能上升一个大台阶！”

　　不单单是境界上的提升，不灭剑体经过丹气的淬炼，也会达到恐怖的程度，或许能硬憾丹器也说不定。

　　水涨船高，金丹异象的威力也会大大增强。

　　但突破的契机又在哪？

　　如今横在林弈面前的最大障碍不是灵力的匮乏，也不是境界不够，而是星辰之力和灵力两种力量的冲突。

　　否则在仙山山顶，他便可以成功踏入丹道。

　　修炼三大星术，带给林弈远超同阶的战力，甚至可以轻松越级斩杀，但与之伴随的却是境界的落后。

　　有得有失，早有定数，但却让林弈今后的路更加艰难。

　　百战谷中，虽然众多修士仍在争斗厮杀，但林弈所在的这处山峰却如同世外桃源一般，没有修士再来尝试去挑战他。

　　百族混战仍是不紧不慢的进行，虽然偶尔有些让人眼前一亮的修士能爆发出惊艳之战，但与林弈之前的几战相比，顿时失色不少。

　　两千多块百战牌的战绩，更是空前绝后。

　　万余名左右的百战牌，林弈自己便独占了两千多块。

　　往届的百族混战最好战绩，百战牌的数量也不过千，没想到竟然在这一世，被一个新崛起的势力，一个新崛起的天才打破记录。

　　直至此刻，每一个洪荒修士，不论是敌对亦或是围观，都不得不承认，木青在年轻弟子中的实力，确实位列顶尖，堪称千年难遇的不世天才。

　　百战谷外。

　　公孙古月早已离开皇族阵营的位置，不知去向。

　　对于他而言，百族混战已经没有看下去的必要，只能徒增烦恼，继续在此地呆下去，他将一直承受众多洪荒修士讥讽和异样的目光，不如早些离开。

　　离百战谷不远的一处树林里，公孙古月的身形闪现，背负双手，眉宇间笼罩着一丝阴霾。

　　突然，一声轻笑响起，在静谧阴暗的树林里，显得格外诡异。

　　公孙古月的正前方，凭空浮现出十道身影，个个气息浑厚，除了为首之人，其余九人全部都是金丹圆满修士，满脸杀气，目光似刀，寒气逼人。

　　为首一人是个满脸坏笑的少年，乃是半步元婴修为，眼眸中不时流露出狡诈和阴冷之色，正是仙岛三皇子。

　　“公孙，这次你们皇族可算是折在这木青手里了。嘿嘿，我看你们皇族也稀松平常，居然这么轻易就被收拾了。”仙岛三皇子怪笑一声。

　　这件事一下戳到公孙古月的痛处，闻言不禁轻哼道：“此子那惊世阵法威力绝伦，别说是我们，你们仙岛进去也一样全军覆没！不过好在他短时间里，无法再布置此阵。他本人的战力不足为惧，虽然领悟了金丹异象，但终究并未踏入丹道。”


第371章 凌劫的惋惜

　　仙岛三皇子冷笑一声，眼底闪过一丝鄙夷，断然道：“我此次前来只为两件事！”

　　“第一，夺回巨阙剑！一年前我仙岛夺到巨阙剑就打算回去，但你们洪荒这个木青实在不知好歹，夺走巨阙剑不说，还斩杀我仙岛千名族人，我怎么会带着这种耻辱回归仙岛！”

　　顿了一下，仙岛三皇子目光流动着一丝阴冷，露出一个残忍的笑容，寒声道：“第二件事，木青这个人必须死！”

　　公孙古月点点头，沉声道：“这一点毋庸置疑，诛魔战场就是他的坟冢！”

　　……

　　五天时间转眼即过，百族混战渐渐步入尾声。

　　这五天的时间，星盟木青的名头在洪荒大陆上迅速的传开，无论宗门大小，修为高低，或多或少都听到了这次百族混战的一些传闻。

　　星盟，仙山山顶。

　　三大星君席地而坐，不远处神棍眯着双眼，悠闲写意，处在半睡半醒的状态。

　　紫微星君此次恢复肉身，又突破境界，达到合体大成，几乎站在了洪荒战力最巅峰，双目炯炯有神，黑发乱舞，浑身散发着勃勃生机。

　　而七杀星君和破军星君就差得很多，两人在星盟一战，数次燃烧寿元，加之受创极重，此时已经显现出些许老态，须发花白，举手投足间夹着一丝迟暮之气。

　　紫微星君心中暗叹，他们这种情况只有两条路可以走，一是突破境界，二便是寻找到可以延长寿命的灵药。

　　过些时日，想必林弈的长生池水会凝聚出来，给两人服下，可以暂时解开危局。

　　紫微星君看着神棍，忍不住出声问道：“神棍，你好像一点都不担心林弈的大劫？”

　　神棍侧了个身，懒洋洋的哼道：“担心有啥用，不该来的怎么都不会来，该来的，你怎样阻拦也躲不掉。”

　　神棍又道：“就说林弈这个事，我不是没做过阻拦，当时虽然暂时改变了他的命运轨迹，但最后还是没能躲掉。逆天改命这种事，哼哼，从太古至今，也就那么寥寥数人。”

　　“林弈这次的百族混战表现堪称完美，这样一个天才，真的不希望他出事，唉！”紫微星君轻叹一声。

　　洪荒东域，弈剑宗。

　　三年过去，弈剑宗的虽然看上去变化不大，但明显能感觉到宗门势微，毫无生气。

　　三年前，短短数月时间，宗门遭逢惨变，被丹霞派大举入侵，当时林青峰重伤垂死，无力抵抗，宗主凌劫和金丹修士杜素月也被打伤，闭关静养，宗门无奈之下做出妥协，将石沙抛弃。

　　之后，宗门更被寒元谷趁虚而入，余明趁此机会兴风作浪，宗门弟子走的走，伤的伤，亡的亡，直到林弈从神魔之地回归，才渐渐稳住局势。

　　反杀余明，斩杀弈剑宗叛徒宋含烟，将太古神药带回送给师傅林青峰，挽救垂危之命。

　　然而，林弈为了不连累宗门，无奈叛出弈剑宗，竹峰跪拜，洒泪离去。

　　没过多久，林青峰伤势尽复，踏入半步元婴的境界，深感修为不足，无法挽救宗门颓势，只好再次闭关，想要借着太古神药的药力，一举突破到元婴期，再行出关。

　　已经过去近两年时间，林青峰仍在闭关修炼，半步未出。

　　宗门内只剩下宗主凌劫和杜素月，还能勉强支撑。

　　这中间，若非林弈机缘巧合之下，借着化魔之态，以乌鞘长剑之利斩杀寒元谷主，估计弈剑宗撑不了三年之久。

　　此事过后，宗门人才凋零，弟子和长老更是零零散散，原本诺大的宗门，如今只剩下弟子数十人，可谓凄凉无比。

　　弈剑宗原本数个灵气浓郁的山头，如今却只剩下竹峰一个。

　　弟子中修为最强的便要属叶婉儿和张大龙。

　　前者得林弈太古神药相助，修为突飞猛进，在剑冢之地更得到林弈的悉心指点，如今已经达到筑基圆满的顶峰。

　　而张大龙在三年前被林弈救下，自此性情大变，好打抱不平，拼命修炼，也达到了筑基大成的地步。

　　这一天，宗主凌劫站在竹峰的不高的山顶，望着百战谷的方向，悠然出神。

　　凌劫身后站着两名修士，正是弈剑宗的叶婉儿和张大龙。

　　叶婉儿如今也只是二十出头，却出落的极为水灵，俏生生的站着，犹如一朵水莲，洁白无瑕。

　　张大龙也沉稳许多，不想以前那般，毛手毛脚，在宗门内经常帮助同门，在众弟子中声望很高。

　　叶婉儿和张大龙只能看到凌劫的背影，却看不到其复杂的神情。

　　凌劫似乎是在自言自语的说道：“百族混战又开始了，只可惜我弈剑宗没机会参加，想当年弈剑祖师在诛魔榜是排前十的修士，如今的弈剑宗却已经沦落到这般境地。唉，愧对祖师啊！”

　　“听说这一届百族混战出现了一个最强的天才，叫做木青，一人获得了两千块百战牌，真是厉害！”

　　“也不知道这木青是什么来历，居然有这等天赋……”

　　凌劫喃喃自语，说的话也有些古怪，前后不搭，没有条理。

　　“你们说，若是……小林子他还宗门里，他一定也有机会参加这百族大战的，对吧？呵呵，只可惜……”

　　凌劫的言语中透着无尽的惋惜之情，感概万千。

　　叶婉儿没有出声。

　　叶婉儿很想告诉宗主，其实木青就是林弈，这个木青原本就是我们弈剑宗的弟子。

　　但叶婉儿还是忍住了。

　　一年前她从剑冢之地回来，听从林弈的叮嘱，没敢将他的身份暴露出去，如今在弈剑宗知道林弈真实身份的只有她自己一人。

　　张大龙沉声道：“在我看来，林师兄若在，不但有资格参加百族大战，他也一定能在诛魔榜上留名！要知道，林师兄是除了弈剑祖师，唯一领悟弈剑之术的修士！”

　　“不错，不错，小林子他会弈剑术。”凌劫点点头。

　　凌劫露出一个落寞的笑容，低声道：“我这辈子做出最明智的一件事，便是将小林子收入宗门；做的最糊涂的一件事，便是那六年的时间怠慢了他；做过最后悔的那件事，便是将小石头交给丹霞派，更任由小林子离开宗门。”

　　“弈剑宗原本有机会在我手中壮大起来，但却被我错失良机，当时只要豁出去生死，让小林子留在宗门内，或许……”

　　提到小石头和小林子，叶婉儿神情复杂，心中一阵悲苦，默然不语。

　　张大龙见状叹息道：“当年宗主也是无奈为之，若是不交出石师弟，恐怕弈剑宗当时就被丹霞派灭了。至于林师兄……唉，这些事都过去了，林师兄也早已陨落在寂静谷。”

　　凌劫缓缓转身，望着叶婉儿和张大龙，怅然道：“人老了，便总爱感慨，胡思乱想，你们莫要在意。”

　　叶婉儿道：“宗主，你是金丹修士，有数百年寿元呢。”

　　凌劫眼前一黯，眼神中透着一股看破世事的沧桑，轻声道：“我大限将至，如今寿元不足十年了。”

　　“什么？”

　　叶婉儿和张大龙浑身一震，眼中露出难以置信之色。

　　不知为何，望着眼前这个老人，叶婉儿鼻子一酸，感觉心里一阵阵的疼痛，泪水在眼眶中打转，缓缓滴落。

　　凌劫洒脱的挥手道：“不必如此，命该如此。长生终究只是个传说，只要是修士，都免不了一死，早或晚的区别而已。”

　　凌劫看着叶婉儿两人，柔声道：“婉儿，大龙，你们很好。不要放弃宗门，若是林师弟突破元婴，弈剑宗必定会再次昌盛起来，你们便是宗门弟子的希望！”

　　叶婉儿两人连忙点点头。

　　凌劫勉强的笑了笑，深吸一口气，叹声道：“只可惜，我是看不到了。”

　　凌劫突然意兴阑珊，落寞的向远处行去。

　　原本高大的背影，在夕阳的映射下，渐渐拉长，拉长。

　　寂静谷。

　　沉寂，荒芜，了无生机。

　　魔族随处可见，眼中充满了破坏和杀戮的欲望。

　　谷内深处，白骨做基，鲜血铺路，魔气缭绕中，隐约可见一座年代久远的祭坛，邪气凛然。

　　此地更加宁谧，甚至静得有些恐怖，令人心神不宁。

　　阴风吹散迷雾，祭坛周围竟然连一个魔族都没有，空旷无比。

　　白骨祭坛的正中心，一个人族青年安然无恙的盘膝而坐，膝上横着一柄普通到极点的砍柴刀。

　　青年面容冷峻，双目紧闭，白皙的皮肤下，隐隐浮现出一条条细微的墨色血脉，犹如魔纹一般，无比诡异，浑身透着阴冷和杀戮之气。

　　一阵劲风吹过，青年左臂的衣袖高高扬起，空荡荡的。

　　青年正是石沙！

　　石沙感受到那荡起的衣袖，面无表情，微眯双眼，冷冷的盯着那一阵劲风，眸中荡起森然的杀机。

　　似乎这阵劲风便是他的生死大敌。

　　石沙的目光中逼射出两道红芒，周围的空气瞬间凝固。

　　“轰！”

　　石沙的身体开始向外涌动着漆黑如墨的魔气，昏天地暗，遮天蔽日，魔气滚动翻腾，将自己笼罩进去，形成一个密闭的空间。

　　没有空气流动，劲风溃散，他的衣袖无力的坠落回去。

　　突然一个低沉阴冷的声音在石沙的体内响起，听起来，令人毛骨悚然！


第372章 皇族的针对

　　“小子，这次百族大战是绝佳的机会，别怪我没提醒你。”魔指的声音在石沙体内响起。

　　“你想说什么？”石沙的声音很平静。

　　魔指诱惑道：“每一次的百族大战都选在诛魔战场，这次也不会例外。据我所知，几大魔域中，你是最先得到认可的，如果你能将你那朋友干掉，夺回魔指，桀桀桀，你至少可以暂时统领几大魔域！想想到那时候，洪荒还有谁是你的对手，你可以想杀谁便杀谁，统领亿万生灵，执掌众生命运！”

　　石沙眼中闪过一丝嘲弄，断然道：“此事不用再提，我不会对林子出手。”

　　“小子，你装什么！你现在是魔族，你难道不想获得更强大的力量么！”

　　石沙冷漠的说道：“我虽然成为魔族，但我会坚守我的底线，有些事，你不懂。”

　　魔指突然沉默下来。

　　“我明明已经开始影响他的心智，为何却仍不能完全操控他？底线？哼哼，时间久了，你就会忘记你是谁了……我的力量，没有人能抵挡！”魔指在心中思忖着。

　　魔指心生一计，道：“当年弈剑宗将你交给丹霞派，若非我救你，你早已陨落多时，你不怨恨弈剑宗？”

　　石沙眼中闪过一抹杀机，寒声道：“怨，当然怨！”

　　魔指充满诱惑的声音响起：“那岂不是正好，先去将弈剑宗屠了，一解心头之恨！”

　　“将弈剑宗屠了……”石沙双眼有些迷茫，反复呢喃着。

　　半响之后，石沙浑身一震，眼中恢复清明，摇头道：“我不会碰弈剑宗，那里还有我的亲人。”

　　魔指心中暗骂，它原本的打算是怂恿石沙灭掉弈剑宗，如此一来，石沙便与林弈结下难以磨灭的仇恨，双方必定有一场生死之战，眼看石沙便要被其蛊惑，没想到最后还是恢复清醒。

　　魔指道：“这么说，这次百族大战你也不去了？”

　　“去！”石沙缓缓道：“林子我不会动，但却不证明面对洪荒其他的修士，我会手软！他们该死！”

　　魔指露出一丝得逞的笑容，心底低吼道：“杀吧，杀吧，杀才是我魔族的本性，杀到最后，你终究会沉沦在疯狂中……桀桀桀！”

　　魔指阴恻恻的笑道：“你放心，这次在诛魔战场会让你杀个够！而且，诛魔战场会有你感兴趣的东西，若是你能得到，桀桀，绝对实力大涨！”

　　“那更好！”石沙眼中涌动着一丝疯狂，面目看上去也狰狞许多。

　　……

　　这五天的时间，林弈养精蓄锐，仔细钻研得到的无极剑阵。

　　林弈发现，这无极剑阵的潜力似乎很大，从太一到九宫，威力逐渐提升，而且后面明显还有余力，九宫未必是极限。

　　但九为极数，起于一，终于九，凡事皆如此，中间之数多为变化。

　　如此一来，这无极剑阵便显得极为矛盾。

　　凭林弈的感觉，九宫之后似乎仍会有变化，但却不符合大道规律。

　　林弈百思不得其解。

　　五天的时间，林弈在百战谷收获很大，见识了各族修士的手段，千变万化，大开眼界。

　　有蛮族那纯粹凭借肉身力量的对拼，也有海族惊涛骇浪的异象冲击。

　　有巫族巫术的惊艳闪过，也有九黎族修士的兵器之利。

　　更见识了洪荒几大势力的传人互拼的场面，尽管极为火爆，场面震撼，但没有一方有将战火蔓延到林弈身上的意思。

　　随着时间的推移，百族混战已经落幕，最终有八百多名修士得到诛魔令，获得进入诛魔战场的资格。

　　这其中若非林弈一人独占两千多块百战牌，最终晋级的修士还会更多。

　　当林弈从百战谷走出的一刻，万众瞩目，有羡慕，有不屑，有怨恨，也有钦佩。

　　林弈泰然自若，径直回到星盟的阵营中。

　　霍森和宁韩看着林弈，欣慰的点点头，目光中流露出赞许之色。

　　苏七七性子淡漠，只是笑了笑，明空却欢呼雀跃，满脸欣喜。

　　这其中最开心的莫过于多宝胖子和韩磊两人。

　　之前来观战的洪荒修士，差不多过半都与他们二人打赌，这一遭两人是赚得盆满钵满，灵石多得数不过来了。

　　韩磊还好，虽然眼底闪动着狂喜，但看上去还算正常。

　　多宝胖子却只知道傻笑了，口水淌了一地却浑然不觉。

　　就在此时，公孙皇族族长长身而起，宣布百族混战结束。

　　这次公孙皇族吃了一个大亏，族长也是脸色难看，但仍按照流程，开始宣布一些百族大战的细节和需要注意的地方。

　　“我先跟诸位说说这诛魔战场和诛魔榜的来历，也让诸位心里有个数，一些修士不要以为混战出尽了风头，在诛魔战场也能顺风顺水，陨落在里面，可不要怪旁人！”

　　公孙皇族族长这句话虽然并未明说，但谁都能听出来，其目标直指林弈，带着一丝威胁的意味。

　　林弈轻笑一声，浑没在意。

　　公孙皇族族长眼中闪过一丝嘲讽，沉声道“诛魔战场，乃是当年诛魔之战百族与魔族交战形成的一处封闭空间，但是里面残存着数量庞大的魔族，数不胜数，其源头久远，无法考究。”

　　说到这里，林弈心中闪过疑惑。

　　对于当年的神魔之战，林弈一直很好奇。

　　虽然记载的史料繁多，但很多地方都是语焉不详，而且经常会有两种说法流出。

　　关于魔族的来历，史书记载极为清楚确凿。

　　传说，元始天魔乃是天地未开，混沌初分而产生的一丝污秽之气。洪荒大陆并未成型，它便已经存在，甚至比天界众神的来头还大。魔族，本就是元始天魔的子民，只要元始天魔不死，魔族的数量无穷无尽，杀之不绝。

　　如今洪荒仍存在六大死亡魔域，里面有无数魔族，但若是按照这种说法，元始天魔岂不是并未真正死亡？

　　但诛魔之战已经过去那么久，史书记载元始天魔已经陨落，而之后，洪荒也确实迎来了一阵平静的过渡时期，直到人妖两族的种族之战。

　　元始天魔若没有死亡，洪荒怎么会一直平静，更何况天界众神又怎能漠视元始天魔的存在？

　　很多事情，若是仔细推敲分析，会发现诸多矛盾。

　　两次旷世大战中间曾有万年的平静岁月，这段岁月究竟发生了什么？人族、妖族在神魔之战中曾并肩作战，本是盟友，为何会突然爆发种族之战？

　　关于种族之战，人族、妖族各执一词，分歧很大，孰对孰错，如今的修士谁也说不清。

　　便说这诛魔战场，按照公孙皇族族长的说法，里面魔族数量很多，不计其数。但百族大战由来已久，到如今也不知开启了多少次，魔族数量再多，也终究有个极限，难道杀不光？

　　还有关于六大死亡魔域的存在，本身就让人想不通。

　　洪荒各大势力根本没有铲除六大魔域的意思，而且按照当年紫微宗举宗征伐魔域的情况来看，恐怕六大魔域的力量，洪荒修士很难抵抗。

　　但天界众神为何会容忍这六处魔域的存在？

　　难道诛魔之战中，太古圣树碎裂，隔断了天界和洪荒的联系，天界不知洪荒的情况？

　　林弈感觉这其中纷乱复杂，以他了解的东西，根本无法窥见事实的全貌。

　　公孙皇族族长的声音再度响起：“百族大战之所以十年开启一次，是跟里面的诛魔榜息息相关。诛魔榜在太古时代便存在，乃是以为太古时代的天机道人所祭炼，原名为诛魔金榜。后来，在诛魔之战中，诛魔金榜碎裂，诛魔战场中的诛魔榜只是原本金榜的一个残破边角。诛魔金榜在太古时代，上面可记载万人，但诛魔榜位置有限，却只能留名百人。”

　　“百族大战，有两个目的。其一，便是尽可能的诛杀魔族，熟悉魔族的手段，锻炼击杀魔族的能力；其二，便是提升修为。诛魔榜会根据诛杀魔族的数量排出名次，在诛魔榜下面修炼的修士，名次越高，得到的好处越大。我皇族曾出现一位天才，想必在场一些修士可能听说过，他以金丹初期的修为进入诛魔战场，百日的时间，便提升到了半步元婴的境界！”

　　“嘶！”

　　在场诸多修士，响起一阵阵倒抽冷气的声音。

　　大多数目光中闪过震撼之色。

　　公孙皇族族长对这个效果很满意，嘴角微微翘起。

　　林弈恍然，思忖道：“怪不得百族大战凶险无比，众多修士仍趋之若鹜，原来这其中大部分是奔着提升修为去的。他说的那个人应该就是公孙皇族的那位元婴期的天才，纯钧剑的主人，传说是五行之体。”

　　五行之体是最近亲天地灵气的体质，太古以来只有天界的轩辕大帝是这种逆天体质，修为速度惊人，若是再有诛魔榜的加持，百日接连突破数级，也并非不可能。

　　太一宗宗主见众多修士似乎仍处在震撼的状态，便轻咳一声，吸引了大部分的注意力，朗声道：“百族大战，这个‘百’字有诸多含义包含在里面。修士年龄不能过百岁，百族参战，诛魔榜有一百个名次，还有诛魔战场停留的时间为百日！”

　　公孙皇族族长见到太一宗宗主转移话题，不禁暗哼一声，扬声道：“所以，在诛魔战场中的时间，对于诸位极为宝贵。而诸位修士进入诛魔战场后，便要第一时间赶赴诛魔榜笼罩的区域，只有那里才是诛魔战场唯一安全的地方。”

　　木族族长对着林弈低声道：“一旦诛魔战场开启，合体大能也无法插手里面的事情，你在里面一定要万分小心。”

　　公孙皇族族长突然露出一个古怪的笑容，悠然道：“算上上一届诛魔榜的百名修士，这一次参加百族大战的修士近千人。进入诛魔战场之后，需要一个带队修士，其他修士一定要尽全力配合带队修士，听从指挥！每一届的带队修士均有诛魔榜第一人担任，相信对于这一点，大家均没有异议！”

　　“来了！”林弈心中一沉。

　　公孙皇族终于露出狰狞的爪牙，开始向他发出针对。


第373章 仙岛出现

　　诛魔榜第一人分明就是公孙古月，林弈若进去听从公孙古月的指挥，这其中会凭空增添太多变数和凶险。

　　林弈侧目，正好见到公孙古月那嘲弄的眼神，嘴角那抹讥讽的笑意。

　　公孙古月轻蔑的声音在林弈心中响起：“跟我斗，我能玩死你！”

　　霍森紧锁眉头，站起来高声道：“对于这一点，我不同意！”

　　公孙皇族族长脸色不变，冷冷的看着霍森，轻哼道：“你有什么意见？”

　　霍森冷笑道：“有些事，我便摊开来说，星盟与你公孙家的恩怨，众修士都看在眼里。若是你皇族公孙古月作为带队修士，木青听从指挥，这中间谁知道你们皇族会做什么手脚？若是让木青只身闯入魔族阵营，木青也要听命？笑话！”

　　姜族族长讥讽道：“这规矩乃是老祖宗定下来的，万古岁月不曾更改，必有其道理，难不成你因为你星盟反对，便要篡改老祖宗的定下的规矩？你星盟好大的面子！”

　　太一宗宗主也沉声道：“百族大战的目的终究还是去提升修为，诛杀魔族，霍道友，你有些小人之心了。”

　　公孙皇族族长摇头轻叹，斜眼看着霍森说道：“星盟若是畏首畏尾，就别找什么乱七八糟的理由。怕就是怕了，趁早退出！”

　　公孙皇族族长明显有激将之意。

　　霍森脸色难看，却并未中计，深吸一口气，看向林弈，眼中露出询问之意。

　　宁韩在一旁也低声道：“木青，你不必意气用事，孰是孰非所有的洪荒修士都看在眼里。即便你不去参加百族大战，也绝不会被人瞧不起，三位老祖宗也不会怪你。”

　　霍森也点头道：“你这次在百战谷中的表现已经足以证明自己，也做到了让星盟荣耀重现，没必要再以身犯险。”

　　话虽如此，林弈犹豫一下，还是摇了摇头。

　　林弈进入诛魔战场的目的，并不仅仅是诛杀魔族，提升修为，也有在那里将他与仙岛、皇族之间的恩怨一并解决的念头。

　　兵来将挡水来土掩，有些事若是林弈认准去做，绝不会因为前面有危险而退缩。

　　公孙古月站出来，散发出阵阵战意，盯着林弈轻笑道：“木青，去不去给个痛快话！”

　　林弈淡淡的说道：“当然去。”

　　“好！”公孙古月眼中闪过寒芒，嘴角翘起一丝得逞的笑容。

　　霍森和宁韩对视一眼，均看出对方眼中的无奈，不禁暗叹一声。

　　公孙皇族族长与姜族族长互相交换了个眼神，前者高声道：“这次百族大战，与往届不同。有一方势力愿意帮助我洪荒修士共同诛魔，也会与诸位并肩作战，那便是仙岛修士。”

　　林弈心中一凛，眯着双眼，眼底深处涌动着细不可察的杀机。

　　随着公孙皇族族长的介绍，皇族阵营走出来十位仙岛修士，为首一人是个满脸邪笑的少年，但修为却达到了恐怖的半步元婴！

　　“仙岛修士终于还是出现了！”林弈暗中冷笑一声。

　　各大势力的掌权者听到仙岛修士四个字，神情有些古怪。

　　霍森和宁韩脸色一变，均在心中升起一阵不安。

　　仙岛三皇子对着林弈露出一个诡异的笑容，看上去阴森无比。

　　“仙岛怎么出现在百族大战了？以前从来没有过的事。”

　　“这还不明显，没听过一年前的名剑之争，木青一人斩杀仙岛千名修士，夺走巨阙剑，结下大仇么，仙岛这次来者不善。”

　　“你这一说我想起来，不过那次若不是木青出手，恐怕咱们洪荒修士都要被仙岛屠杀的一干二净。据参加那一战的不少修士说，仙岛修士手段残忍，暴虐嗜杀，对咱们洪荒修士没有丝毫怜悯，这才惹得木青大开杀戒。”

　　“这仙岛传说居住着众多仙人，可比肩天界极乐之地，乃是一处神圣所在。但看这仙岛的修士，怎么都跟仙人沾不上边儿，反倒透着一股子阴冷的邪气。”

　　仙岛修士倏一出现，不少洪荒修士眼中闪过一丝厌恶，聚在一起议论纷纷。

　　名剑之争，虽然只是大多剑修参与其中，但当时被林弈救下的千余名洪荒修士出来后，便将此事宣扬开，在修真界影响极大。

　　也正是那件事之后，让不少洪荒修士第一次对仙岛产生厌恶的情绪。

　　霍森和宁韩虽然也预感到，仙岛此次前来必定是针对木青，但其他势力并未表态，林弈也坚持要去，他们也无可奈何。

　　木族族长察觉到木青的险境，在一旁提醒道：“木青，进入诛魔战场之后，你一定要在第一时间赶赴诛魔榜所笼罩的那片区域，只有到了那里，才会真正安全。”

　　木族族长看出林弈眼中的疑惑，继续解释道：“诛魔金榜在太古时代也是堪比神器的存在，上面加持的法力浩如烟海，望不到边际，当年每一个太古修士受伤或是法力耗尽，都会来到诛魔金榜下恢复调养，在诛魔金榜下修炼也会事半功倍。诛魔金榜当时在神魔之战中，相当于一个移动的阵营，它所笼罩的区域，魔族皆不敢轻易攻击，否则必遭雷劫之祸，惨死当场。”

　　顿了一下，木族族长又道：“诛魔榜虽然只是诛魔金榜的残破边角，但仍继承了一些法力，只不过威力削减大半。比方说，在里面修炼，只有金丹修士会快速的提升修为，元婴期修士进去却没有作用，这也是百族大战从不针对元婴大修士的一个重要原因。而且，诛魔榜也有诛杀魔族之用，但凡是魔族，只要攻击诛魔榜笼罩的范围，必定惨死。”

　　霍森在一旁轻叹道：“木青面对的最大威胁，不一定是魔族，而可能是同族之人。”

　　木族族长点头道：“我清楚，诛魔榜还有一个作用，这便是我让木青快速到达诛魔榜区域的目的。”

　　“什么作用？”

　　“诛魔榜区域的修士，不允许自相残杀，否则诛魔榜也会降下雷劫惩罚，严重的可能会直接抹杀擅自出手的修士。”

　　霍森眼前一亮，恍然道：“也就是说，只要木青不离开诛魔榜区域，他便根本不会有危险！”

　　“不错！”木族族长点头，缓缓道：“但若不出去诛杀魔族，便意味着无法在诛魔榜留名，在诛魔榜区域不会得到法力加持，修为也不会快速增长，这个提升修为的大好机会怕是要浪费掉了。”

　　木族族长将这其中利害关系说了一遍，其中取舍只能看林弈自己。


第374章 挑衅诛魔榜

　　不能提升修为，总比在里面陨落要强百倍。

　　霍森看向林弈，虽并未明说，但用以不言而喻。

　　林弈目光幽幽，默然不语，不知在想些什么。

　　宁韩怕林弈转不过这个弯儿，便轻声提醒道：“木青，你若想去诛杀魔族，千万不要距离诛魔榜太远，若是察觉到不妙，一定要在第一时间回到诛魔榜区域。”

　　林弈笑了笑，不置可否，似乎有些心不在焉。

　　霍森摇摇头，拍了拍林弈的肩头，语重心长的说道：“木青，你未来的路还很长，千万不要将自己逼入绝地啊。”

　　林弈知道两位前辈是真正关心他，不由得心生感动，含笑道：“放心吧，我会掌握好分寸。”

　　公孙皇族族长扬声道：“诛魔战场开启在即，诸位先行调养，静静等待即可。”

　　百族混战告一段落，即便没有资格参加百族混战的势力，也没有退走的意思。

　　大多修士都想留在此地，见识一番诛魔战场开启的震撼场面。

　　林弈刚要静坐修炼，便察觉到身后有人接近，一股淡雅的幽香沁人心扉。

　　林弈佯作不知，一个柔弱滑腻的小手轻轻遮住他的双眼，来人在齐耳畔轻轻吹气，细语道：“猜猜我是谁？”

　　林弈莞尔一笑，握住那双柔荑，转过身含笑的看着来人。

　　来人一袭翠绿的短裙，配上绿色抹胸，手腕那串银铃，正笑吟吟的望着林弈，双眸似水，化为丝丝柔情，不是木小妖又是谁。

　　看着妖族小公主与木青如此亲昵，当真羡煞旁人，不少洪荒修士眼睛都看直了。

　　明空在旁边不轻不重的哼了一声，拉着苏七七的手，低声道：“姐姐，我看这女的哪都比不上你，真不知道木大哥怎么想的，哼。”

　　苏七七脸色一红，敲着明空的脑门，失笑道：“小丫头，你这脑子里整天都想些什么乱七八糟的，我和木青只是君子之交，哪有半分儿女私情。”

　　木小妖轻声道：“呆子，在诛魔战场你一定要跟我在一起，这样其他几大势力碍于妖族的实力，不敢对你怎么样。”

　　林弈笑了笑，点头道：“嗯，进去再说吧。”

　　林弈并未正面回应，因为他与木小妖曾有联姻，妖族大多数修士未必真心帮他。

　　木小妖心中一转，便想透了林弈的想法，不禁暗叹一声。

　　寂静谷。

　　深处的白骨祭坛中间，石沙缓缓起身，将手里的砍柴刀随意的别在腰间。

　　魔指阴冷的声音响起：“小子，该出发了，我感觉到诛魔战场将要开启。”

　　“我知道。”石沙平静的说道。

　　“这次你有什么打算？”魔指问道。

　　“有多少杀多少。”

　　“嘿嘿，我给你出个主意，你早点进入诛魔战场，然后率领魔族大军去狙杀进入诛魔战场的洪荒修士，不让他们到达诛魔榜区域。这样，他们便是俎上鱼肉，任你宰割！至于那个东西，早晚都是你的，跑不掉，何时去拿都无所谓。”

　　石沙双眸泛起一点红芒，体表渐渐浮现一层漆黑鳞片，隐有尖刺冒出，杀气凛冽，轻喃道：“这确实是个不错的法子。”

　　……

　　三天时间转眼即过。

　　百战谷的边缘，密密麻麻坐满了修士，均在闭目调息，静静等待百族大战开启。

　　这一日，众多洪荒修士同时睁开双眼，无数道目光望向百战谷的上空。

　　这一瞬间，每个修士都感受到了一丝异样和心悸。

　　要变天了！

　　原本万里无云的蔚蓝天空突然黯淡下来，乌云滚滚，仿佛泼洒了墨汁一般，让人的心头无比压抑沉闷。

　　黑云弥漫在整个百战谷的上空，遮天蔽日，抹去了一切光明，有种末世降临的感觉。

　　所有的修士都在屏气凝神，忘却了呼吸，在这股来自天道的压力面前，修士显得无比渺小，连元婴大修士在这一刻也变得有些卑微。

　　天道不仁，以万物为刍狗。

　　花草树木感受到天道的这股压力，变得无比安静，不再摆动他们妖娆的身姿。

　　没有风声，没有呼吸声，天地之间，万籁俱寂。

　　静的可怕。

　　突然一点金芒闪烁，片刻又消失不见，众修士几乎以为是错觉。

　　正要仔细再看时，一道耀眼夺目的金光冲破黑云，直贯天际，照射在百战谷上面，晃得众人睁不开眼。

　　漆黑如墨的乌云见到这点金芒，如雪遇烈日，迅速消融，纷纷溃散，大片的乌云在金光的照射下，变得千疮百孔。

　　金光渐渐降临，这次众多修士看得清楚，金光是类似一张榜单的形状，只不过略有残缺。

　　诛魔榜现！

　　一股庞大恐怖的威压瞬间降临，诛魔榜仿佛化身为太古天神，居高临下，俯视苍生，冷漠无情。

　　众多洪荒修士的心中忍不住生出顶礼膜拜之感。

　　这是一种来自灵魂、血脉、境界种种方面的压制，令人无法抗拒，心生敬畏。

　　一些肉体凡胎根本抗不住这股威压，纷纷跪伏在地，不敢抬头。

　　此时，便看出洪荒各大势力传人的强大和不凡。

　　公孙古月最先反应过来，双目圆瞪，仰天长啸，浑身迸发出一道道金色光芒，与天空的金光遥相辉映。

　　紧接着，姜族、夏族、风族、广寒宫、太一宗、方寸山的修士的体质纷纷显露异象，气血升腾。

　　霎时间，像是激起连锁反应，同样的威压降临，百族传人的身体亮起一道道光芒，颜色各异，气血翻涌，澎湃欲出。

　　体质的强大，血脉的高贵，让这群修士无惧诛魔榜的压力。

　　星盟修士大多都是肉体凡胎，东方野几人下意识的便要跪拜下去，但看见苏七七、明空、林弈虽然神情各异，却没有屈服的意思，他们也只好咬牙坚持。

　　明空浑身泛起一丝云雾，淡若无痕，周围的灵气紧紧包裹着她，形成一个防护的气场，勉强挡住了这股压力。

　　苏七七血脉普通，纯粹的肉体凡胎，但此时此刻，她却没有丝毫畏惧之色，浑身轻颤，虽然撑得很艰难，却仍是神情淡然。

　　林弈对于诛魔榜带来的压力，感受得最淡。

　　林弈望着诛魔榜，淡淡的说道：“神一旦走下了神坛，他本就是人。众生平等，何须跪拜！”

　　东方野等人听到这句话，浑身一震，感觉身上突然涌起一阵强大的力量，来自诛魔榜的压力也减轻不少。

　　这便是意志的力量。

　　当修士的意志足够强大，即便是肉体凡胎，也能抵挡住来自高位者的威压。

　　林弈修剑道，剑者，宁折不屈，长年累月的锤炼心性意志，这种压制很难对他造成影响。

　　东方野等人也是若有所悟，渐渐挺直身躯，握紧双拳，开始散发出些许战意。

　　而诛魔榜似乎有灵性，听到林弈这句话，突然迸射出一道金光，直奔林弈爆射而去！

　　“咻！”

　　金光一闪而过，瞬息即至，似乎跨越了空间。

　　众多洪荒修士哗然变色，望着这一幕，心中暗道：“这个木青真是胆大包天，面对太古时代的神兵，也如此不敬。”

　　“这个木青完了，诛魔榜已经降下惩罚，想不到此人竟然以这种方式陨落。”

　　“终究还是太年轻，狂妄自大！”

　　金光实在太快了，几乎有瞬移之感。

　　别说霍森、宁韩来不及救，便是三大星君在此，也是无法拦阻。

　　林弈没等反应过来，金光便直接没入体内。

　　林弈心中一凛，神识迅速散开。

　　金光的力量极为诡异，不属于神识亦或是法力，这股奇怪的力量涌入体内，神秘断剑轻轻一颤，也迸发出同样一股奇怪的力量。

　　与此同时，魔海也有所感应，瞬间掀起滔天巨浪，魔指蠢蠢欲动！

　　金光刚进入林弈的体内，便直接被神秘断剑和魔海双重的气息冲散，没有激荡起丝毫涟漪。

　　“竟然没事？”

　　“这木青什么来头，挑衅太古神兵都能安然无恙？”

　　人群中瞬间爆发出一层层声浪，惊骇的望着林弈。

　　林弈轻舒了一口气，心中对神秘断剑的来历更加好奇。

　　听木族族长所言，这诛魔金榜原本是太古时代仅次于圣器的存在，想不到残破的诛魔榜，也奈何不了破碎的神秘断剑。

　　此时，林弈的心中突然有一个大胆的猜测。

　　太古圣树、诛魔金榜都毁在了最终的诛魔之战中，那神秘断剑也有很大可能是在那一战碎裂。

　　“只是不知道这神秘断剑原本是什么品级，能否抵得上四大皇族的神器，是否还有修复的希望。”

　　林弈正在思忖间，突然感觉一阵心悸，原本喧嚣嘈杂的吵闹声不知何时已经消失不见。

　　林弈微微皱眉，环视四周，发现所有的修士全部面露惊恐的盯着他的头顶。

　　下意识的，林弈仰头望天。

　　只见诛魔榜不知何时竟然来到他的头顶，浑身金光缭绕，上面似乎隐隐有些字迹，却看不真切。

　　“轰！”

　　诛魔榜突然降下来一道恐怖到极点的威压，目标直指林弈！

　　在场所有的洪荒修士感受到身上的压力一轻，如释重负。

　　似乎是金光的失败，挑衅到了诛魔榜的威严，此时它竟然不顾旁人，将全部的压力倾泻在林弈一人的身上。

　　这一瞬间，仿佛天塌地陷。

　　这是来自天道的力量，凡人又怎能抵御？

　　“啪！”

　　林弈脸色骤变，双脚下沉，震裂脚下的石土！

　　眨眼间，林弈被这股力量压迫得身形迅速下沉，泥土没过双膝。


第375章 诛魔榜坏了？

　　“不好！”

　　林弈大吃一惊，眼中闪过一丝慌乱。

　　倒不是来自诛魔榜的压力，而是来自于他的身体。

　　诛魔榜的威压，犹如一根导火索，瞬间引爆不灭剑体的凶性！

　　林弈一直不敢释放气血之力，就是因为蓝色气血太过明显，公孙古月在此，定会认出他的身份。

　　但此时林弈的体内隐隐传出气血奔腾的声音，剑吟之声回荡，有愈演愈烈之势。

　　而一直平静的魔海，也在诛魔榜的刺激下，卷起滔天骇浪，魔焰嚣张，黑色指骨在魔海中快速的游动，兴风作浪。

　　外人看到林弈略显苍白的脸色，都以为他被诛魔榜威慑，惊惧导致，但却不知这其中的内情。

　　林弈此时不单单顾忌身份暴露的问题，更加担心另一个问题。

　　那便是诛魔榜出现如此诡异的反应，莫非是察觉到他体内魔指的存在？

　　“诛魔，诛魔，难道真要先将我诛杀？”

　　在众目睽睽之下，若是被诛魔榜降下雷劫针对，恐怕真是百口莫辩，坐实了魔族身份。

　　神秘断剑似乎也感受到一丝压力，剑身不断轻颤，散发出一道道剑气，将魔海里游动的黑色指骨再次逼入海底，与此同时，加大对魔海的镇压力量。

　　漆黑如墨的海面渐渐恢复平静。

　　换做之前，此时的林弈早已化魔。

　　但自从林弈获得了寂静谷的那枚剑之碎片，神秘断剑的力量已经可以绝对压制住魔指。

　　魔海的危机暂时解除，林弈额头已然冒出一层冷汗，他连忙运转入微之道，强行拿捏气血，渐渐稳住了体内的局面。

　　来自诛魔榜的压力也渐渐消失，在林弈的目光中，诛魔榜再次回到百战谷的上空，不再针对他。

　　这一过程虽然短暂，但带给众多洪荒修士的震撼却很大。

　　他们纷纷揣测诛魔榜出现如此诡异的变化，究竟原因何在。

　　这个木青究竟凭什么值得诛魔榜对其施压？

　　公孙古月看到这一幕，心中也涌起一丝异样，感觉这个木青的身上似乎隐藏着惊天秘密。

　　正在公孙古月思忖间，诛魔榜突然震动连连，再次发生变化。

　　诛魔榜在百战谷的上空迸发出一道手臂粗细的金光，直接射入虚空中，源源不断的力量持续上升，虚空开始动荡不定。

　　“诛魔战场要开启了！”

　　公孙皇族族长大声道：“参加百族大战的修士出列，准备进入诛魔战场！”

　　“诛魔榜上面似乎有字，不过看不清啊。”

　　“那上面就是上一届诛魔榜的前百名修士的名字，诛魔战场还没有开启，诛魔榜周围笼罩着神秘力量，所以无法看清。”

　　“嗯，等诛魔战场真正开启，上面的字迹就清楚了。”

　　不少洪荒修士也是第一次见到诛魔榜，聚在一起兴致勃勃的讨论起来。

　　林弈向星盟众多修士告辞，便独自一人来到了前方的阵营，紧挨着妖族众多年轻修士。

　　千余名修士，大致分成三个层面。

　　为首站立的百人，正是上一届诛魔榜的前百名修士，还有仙岛修士，公孙古月站在正中间，背负双手，昂首挺立，神情冷傲。

　　身后紧跟着洪荒九大势力的修士，林弈位列其中，在后面便是百族修士和其他势力的修士。

　　虚空在诛魔榜法力的冲击下，渐渐出现了一个拳头大小的黑洞，而且逐渐扩散，诛魔战场的大门马上便要向众多洪荒修士敞开。

　　望着这一幕，公孙古月的嘴角翘起一丝冷酷的笑意，眼中闪过杀机，心中暗道：“这一刻终于来了！木青，进了这诛魔战场，便由不得你！”

　　转念至此，公孙古月微微侧身，斜眼看向身后的林弈，轻笑道：“百族混战你出尽风头，但不代表在真正的百族大战里也能顺风顺水，呵呵。”

　　林弈淡淡的说道：“我获得的百战牌数量是你的十倍，你怎么还有脸跟我说教？”

　　公孙古月气极反笑道：“木青，你别忘了，我不但是百族混战的第一名，我还是诛魔榜的第一人！百族混战只是一个淘汰赛，对我而言只不过是儿戏，我根本没有放在心上，诛魔榜上的名次才最能说明一切！”

　　“是么？”林弈懒得与他争辩。

　　林弈这幅淡然的模样，让公孙古月有种一拳打在棉花上的感觉，有力使不出，很是难受。

　　公孙古月摇头冷笑，讥讽道：“木青，你永远也比不上我！而且，你要记住，进入诛魔战场，我公孙古月才是带队修士，你，木青，要听我的命令！”

　　“轰隆隆！”

　　连续的一阵响声，打断了公孙古月的挑衅。

　　众多修士循声望去，只见虚空已经被诛魔榜打穿，出现一个两人多高，可四人并行的黑漆漆洞口，一阵阵古老和神秘的气息从里面散发出来。

　　“这是……诛魔战场的通道！”

　　“百族大战正式开启了！”

　　众多修士虽然不能亲身参加，但能见到这样一幅震撼的场面，仍感觉亢奋异常。

　　此时诛魔榜周围那股神秘的力量也渐渐消失，金光不再耀眼，上面的字迹清晰可见，龙飞凤舞的书写着一个个修士的姓名。

　　诛魔榜留名，这代表着年轻修士的最高荣耀，是绝对实力的相争，下意识的，每个修士都看向诛魔榜上的姓名。

　　公孙古月迟迟未动，双目微闭，嘴角露出一个自信的笑容。

　　他分外珍惜这短暂的时光。

　　当众多修士看到诛魔榜首位是他的名字时，那无数道羡慕的目光都会投射在他的身上，这是一种无与伦比的享受，不是每个人都有机会享受到这种崇拜。

　　死一般的沉寂。

　　良久，良久，似乎跨越了万古岁月。

　　没有想象中的那种欢呼、议论、赞赏之声，公孙古月心中不悦，睁开双眼，环顾四周。

　　每个修士都死死的盯着诛魔榜，张着嘴，一脸呆滞，眼中流露出复杂的神情，有疑惑，惊讶、也有震撼。

　　公孙古月思忖道：“难道这次带给这群修士这么大震撼？”

　　念头未落，公孙古月也看向诛魔榜，看到自己的名字时，不禁瞪大了眼珠，眼中闪过难以置信之色，指着诛魔榜，颤声道：“这，这，这……”

　　公孙古月脑袋一阵眩晕，差点喷出一口老血，脱口骂道：“妈蛋，诛魔榜坏了！”

　　公孙古月四个字，在诛魔榜上面的排名竟然是第二！

　　而诛魔榜的首位，赫然写着两个字——木青！


第376章 因果与命运

　　原本众修士认定的诛魔榜第一人居然不是公孙古月，而是木青。

　　这个结果让众多修士目瞪口呆，半响晃不过神来。

　　林弈自己也错愕当场，显然对于这个结果毫不知情。

　　公孙皇族的修士更是整体陷入呆滞状态，公孙皇族族长脑子一片混乱，一时间以为眼睛花了，反复凝神去看，但名次却没有丝毫变化。

　　“我考，什么情况，这个木青怎么跑到第一名去了？”

　　“是啊，听说他没参加过百族大战，怎么居然排在公孙古月前面？”

　　“额的亲娘呦，这下出乐子了，百战谷木青的战绩就比公孙古月强，原本寻思诛魔榜能压木青一头，结果居然又被木青给按下去了。”

　　“是啊，没看刚才公孙古月脸都绿了么，破口大骂，估计是受不了这种打击，神智有些不清醒了……”

　　这戏剧性的转变，让参加百族大战的千名修士满头黑线，下巴险些掉在地上。

　　木小妖忍不住扑哧一声笑出来，打趣道：“咦？好奇怪哦，某人信誓旦旦的诛魔榜第一人，怎么跑到第二名去了？”

　　公孙古月脸色铁青，气得浑身直哆嗦，指着诛魔榜骂道：“这诛魔榜明显他妈的出问题了，木青第一次参加百族大战，怎么可能排到我前面！狗屁！”

　　话音刚落，咔嚓一声巨响！

　　宛如晴天霹雳。

　　诛魔榜突然颤动一下，一道湛青色的雷光骤然降落在公孙古月的头顶。

　　速度实在太快，公孙古月猝不及防，被劈个正着。

　　这一个湛青色个大雷直接给公孙古月砸蒙圈了，雷得外焦里嫩，浑身轻颤，双眼发直。原本光滑顺直的金黄色的长发，也被炸成一蓬鸟窝般的乌黑爆炸头，冒着青烟。

　　公孙古月憋着一口气，紧咬牙关，脸色涨得通红。

　　憋了半天，公孙古月突然一个踉跄，再也撑不住，大嘴一张，咳出一团带着丝丝雷光的鲜血。

　　这口气一泄，七窍顿时冒出几缕袅袅青烟，扶摇直上，煞是壮观。

　　“真威风，再来一个！”木小妖欢呼一声。

　　闻听此言，公孙古月眼前一黑，直接晕倒过去，身后的公孙皇族修士连忙上去将他扶住，缓缓运输灵力，为其疗伤。

　　公孙古月虽然被雷劈得晕死过去，但此时盘绕在众多修士中间的疑问，仍是没有答案。

　　木青没有参加过百族大战，怎么会排在首位，难道真的是诛魔榜出问题了？

　　林弈皱着眉头，望着诛魔榜，目光深邃明亮，若有所思。

　　别说众多年轻的洪荒修士不明所以，便是洪荒九大势力的掌权者也是满眼疑惑，想不出个所以然来。

　　他们见识过数次百族大战的开启，却从未出现过如此诡异的情况。

　　公孙皇族族长脸色阴沉，沉默半响之后，断然道：“估计是排名出错了，诛魔榜毕竟不是完整的榜单，悠悠岁月，想必出错也在所难免。”

　　其他几个势力均没有接话，他们心中清楚得很，诛魔榜绝不会出错，公孙皇族族长这番话，也不过是给皇族找个台阶下。

　　兽族族长大笑道：“哈哈，诛魔榜之前从未出错过，为何单单这一次出错了？公孙，别嘴硬了，第二就第二，毕竟也是前几名嘛！”

　　公孙皇族族长脸色一沉，心里恨得咬牙切齿。

　　木族族长也摇头笑道：“公孙，你这话说得未免太过好笑。若是诛魔榜出错，为何其他修士名次的顺序没有变化，排名没有丝毫错乱？”

　　公孙皇族族长冷哼道：“那你们倒是说说这是什么原因，诛魔榜的排名完全是按照诛杀魔族的数量来统计，不同级别的魔族，积分也各不相同，名次自然不同。这个木青从未参加过百族大战，怎么可能排在首位？”

　　木族族长冷笑道：“那你问谁。”

　　林弈浑身一震，突然眼前大亮，恍然想起三年前的一件事。

　　林弈原本便感觉要触摸到真正的原因，却怎么都抓不到，似乎眼前有一层迷雾，而公孙皇族族长的一句话突然提醒了他。

　　“原来如此，应该不会错了。”林弈心中一片明朗。

　　诛魔榜若是按照诛杀魔族的数量来排列名次，那林弈确实有极大可能位列首位。

　　三年前，林弈曾被太一宗元婴大修士毕煞追杀，垂死逃入寂静谷。

　　在谷内险死还生，却侥幸领悟惊世神通。

　　林弈为了闯出去，在寂静谷大开杀戒，却陷入魔族大军的重重围困之中，魔指逞凶，进入化魔状态。

　　与此同时，林弈感应到寂静谷深处有一枚剑之碎片。

　　为了镇压魔指，林弈只好冒险深入寂静谷，一路斩杀魔族无数。

　　从最低级的魔士，到堪比元婴大修士的魔将，都死在林弈的手中，或者准确的说，是死在魔指的手里。

　　若是按照诛魔榜的计算，林弈位列首位，并非不可能。

　　想通此节，林弈不由得生出一种玄妙的命运之感。

　　当初逃入寂静谷，斩杀众多魔族，都是被迫之下的无奈行为，甚至当时林弈的意识已经有些不清醒，完全是魔指在操控着他的行为。

　　可是当时的林弈又怎能想到三年后的今日，他竟然会来参加百族大战，居然在诛魔榜留名，而且直接窜至第一名的位置。

　　这是一种奇妙难以解释的过程。

　　林弈深深的陷入思考之中。

　　何为因果？何为命运？

　　有因必有果，有果必有因。

　　林弈化魔是因，被追杀逃入寂静谷是果。

　　寂静谷诛杀无数魔族是因，诛魔榜留名首位是果。

　　凡事皆有因果，甚至诛魔榜的“果”直到三年后才体现。

　　种下了“因”，必定会收获“果”，这中间的过程便是命运！

　　在这一瞬间，林弈陷入了一种奇妙的状态，双眼迷茫，空洞无神，似乎隐隐触碰到了一种难以言喻的大道至理。

　　林弈表面上没有任何异常，但却不知为何，众多洪荒修士都在其身上感受到了一股庞大浩瀚的力量。

　　跟这股力量相比，众多修士显得卑微渺小，不由自主的生出自惭形愧之感。

　　众多修士甚至产生了一种错觉，此时的林弈，气势上竟然丝毫不弱于诛魔榜！

　　“三千大道，法则初显！”

　　“怎么可能！”

　　各大势力的掌权者望着林弈，眼中闪过惊骇之色，低呼一声。


第377章 诛魔战场

　　公孙皇族族长深吸一口气，微微握拳，暗道：“此子年纪轻轻，以半步金丹修为，居然触摸到了三千大道的边缘，实在难以置信！此子不能留，否则绝对是我皇族的心腹大患！”

　　抱着这种想法的，当然不止公孙皇族族长一人。

　　在这一刻，林弈某些掌权者的眼中，变成了潜力无限的威胁，除之而后快！

　　林弈突然浑身一震，从那种奇妙难以言喻的状态下脱身出来，不禁有种恍若隔世之感。

　　“三千大道，因果大道和命运大道！”

　　林弈暗中叹息一声，以他目前的修为，实在难以领悟到其中精髓，不过能窥见一斑，也是旁人难及的幸运了。

　　公孙古月在族人的帮助下悠悠转醒，想起方才发生的事情，一阵后怕。

　　公孙古月运转气血，将体内的雷光逼出，头上重新长出金色的长发，恢复如初。

　　望着诛魔榜，公孙古月眼中闪过一抹怨毒之色，心有不甘，沉声道：“木青，你肯定动了手脚！”

　　林弈轻笑一声，悠然道：“我若有这个能力，倒是想把你从诛魔榜上面直接剔除，省得看着碍眼。”

　　“你……”公孙古月一时语塞。

　　公孙皇族族长突然想起一件事，浑身一个激灵，连忙大声道：“你们还等什么，速速进入诛魔战场！”

　　“慢着！”

　　林弈似笑非笑的看着公孙古月，好整以暇的说道：“如今你不是诛魔榜第一人，按照规矩，到了诛魔战场，是不是该由我来做带队修士，嗯？”

　　公孙古月脸色一变，断然道：“这不可能！”

　　林弈冷笑道：“还有，公孙古月，你，这一次要听我的命令！”

　　林弈这句话是将公孙古月之前说的话全数奉还，让后者颇为难堪。

　　公孙古月干笑了几声，大声道：“别做梦了，你凭什么！”

　　“凭什么？当然是凭借诛魔榜的名次！怎么，之前你们族长大义凛然的说这是老祖宗的规矩，不能更改，到了这一次便出尔反尔？搬起石头砸自己的脚，不疼么？”林弈言辞犀利，直接针对了公孙皇族的族长。

　　公孙皇族族长脸色一阵青一阵白，只能轻哼一声，道：“你没参加过百族大战，这排名确实有问题！”

　　林弈长笑一声，道：“没参加过百族大战，便不能诛杀魔族？”

　　公孙皇族族长冷笑道：“废话，洪荒大陆上的魔族只在六大死亡魔域存在，你连丹道都没踏入，还能去六大死亡魔域诛杀魔族？而且数量这么多？”

　　“不错！”公孙古月嗤笑道：“半步金丹进入六大死亡魔域，你根本无法活着出来！更别说诛杀数量众多的魔族！”

　　林弈摇摇头，平静的看着公孙古月，淡淡的说道：“别把自己看得太重，你做不到的事，不代表别人做不到！”

　　林弈这句话可谓说得狂妄至极，换做之前，众人肯定以为听了一个天大的笑话，但此时此刻，这句话听在众多洪荒修士的耳中，却有种理所应当的感觉。

　　这种转变发生在潜移默化之中，可能没有人发觉，但却深入人心。

　　剑冢之地的名剑之争，让林弈小有名气，但大多数修士却抱有怀疑态度，因为那一战见到的修士不多，都只是道听途说。

　　但紧接着星盟之战，一战立威。

　　百战谷的大战，更是完成了一件所有人都认为无法做到的壮举，凭借一人之力，镇压了两千名皇族的顶尖传人。

　　在百战谷所到之处，众修士纷纷避让，甚至太一宗的修士都做出妥协。

　　这些事，换作任何一个大势力的传人，都无法做到，看上去简直不可思议。

　　公孙古月不再去看林弈，傲然道：“总之，我绝不会听从你指挥！诛魔榜的排名只是一个参考，百日之后，谁是第一名还是未知！”

　　林弈对这个结果早有预料，也不再与之争辩，淡淡的说道：“没关系，此事是非曲直，众多洪荒修士都看在眼中，既然你不要脸，我也无话可说。”

　　“这公孙古月确实输不起啊，之前说好的，没想到出尔反尔。”

　　“嘿，公孙皇族根本没有洪荒掌权者的气度，这次百族大战，真是丢人丢到家了。”

　　“可不是，别的不说，光是这气度方面，公孙古月便输了木青不止一筹。”

　　听着周围乱哄哄的议论声，公孙皇族族长脸色难看，怒斥道：“你们还等什么，快些进入诛魔战场！”

　　顿了一下，公孙皇族族长突然笑了一下，令人望之生寒。

　　“再次叮嘱各位，诛魔战场一旦关闭，百日之后方能再次开启，这中间合体大能也无法插手。在里面，诸位生死各安天命，好自为之！”

　　话音一落，杀气顿起。

　　几乎可以预见，诛魔战场中必定会发生一场龙争虎斗，血雨腥风的厮杀。

　　不仅仅是诛杀魔族，还可能……互相残杀！

　　众多修士不再犹豫，直接走进诛魔战场那黑漆漆的通道，片刻间，千余名修士消失在洪荒大陆上。

　　紧接着，诛魔战场的通道缓缓闭合，诛魔榜却并未消失，仍在高空中盘旋，散发出一道迷蒙的金光，洒落进虚空里。

　　太古神兵的威能难以想象，即便是破碎的诛魔榜，却能同时作用在两个空间，本体在洪荒大陆上，但却能影响到诛魔战场的一切。

　　这里面的道与法，在场的元婴大修士也无法参透。

　　诛魔战场。

　　充满了荒凉和肃杀之气，数千名修士刚刚降落在地面，便能清晰的感觉到心中的压抑。

　　了无生机，像是一片荒芜的废墟。

　　林弈倏一进入此地，便感受到丹田里的魔指蠢蠢欲动，异常兴奋，漆黑如墨的海面也激荡起朵朵浪花。

　　好在神秘断剑在魔海上空高高悬挂，镇压着魔指，后者也不敢有所异动。

　　众多修士不敢走得太远，纷纷散开神识查探。

　　方圆数十里，都没有一点生机，只是荒凉戈壁，沙石遍地，冷风拂过，带来一阵邪恶的血腥气。

　　就在此时，众多修士看到远处的天际降下来一道金光，直垂地面，诛魔榜的身影若隐若现。

　　诛魔榜终于出现了！

　　这让众多修士的心头略安，只要尽快赶到诛魔榜所在区域，至少可以保证安全。

　　虽然并未亲身经历，但对于魔族的战斗方式和残忍手段，大多数修士都听宗门前辈讲述过。

　　他们虽然代表着洪荒最顶尖的一批天才，但若是陷入茫茫无尽的魔族大军中，绝无幸免的可能。

　　魔族悍不畏死，他们的眼中只有杀戮和破坏。

　　这个种族，天生就不应该存在这世间。

　　魔族中最低级的是魔士，天生的战力便抵得上筑基修士，而且手段残忍，凶性嗜杀，若是一时不慎，即便是半步金丹也很容易陨落在最低级的魔士手中。

　　而魔士在魔族中的数量最为庞大，若是惊动了太多数量的魔士，金丹修士陨落其中也再正常不过。

　　所以，公孙古月方才说，林弈去寂静谷诛杀那么多魔族根本不可能。

　　事实上，若非当日魔指作祟，林弈化魔，而且不断进化成高阶魔族，他确实逃不出寂静谷。

　　众多修士神识散开，却并未发现任何危险，不禁轻舒了一口气，放下心来。

　　林弈灵觉强大，心中一动，警兆乍闪，察觉到一丝不安。

　　这是一种没办法解释的感应，但林弈却相信这种感应绝不会凭空出现。

　　周围实在是太安静了，静得有些奇怪。

　　看似平静的表面下，林弈却感觉到此地似乎蕴藏着暴风骤雨，致命的杀机。

　　若是此地有魔族踪迹的闪现，倒可以证明一切正常，但他们降落在诛魔战场有一会儿，却连一个魔族都没看见，似乎他们全部隐藏起来一般。

　　事出反常必有妖。

　　太过平静，却恰恰说明此地有问题。

　　林弈心思灵动，微微一转，更加确认快速离开此地的想法。

　　林弈刚要说话，却发现有些修士的神情极为古怪，似乎也有所感应。

　　林弈暗中点头，进入诛魔战场的这群修士终究还是有些本事。

　　公孙古月轻咳一声，沉声道：“诛魔榜离此地不远，我建议诸位尽快赶赴诛魔榜区域，大家有什么意见？”

　　林弈暗中轻笑一声，知道公孙古月也察觉到了周围的异常。

　　诛魔榜第三名的太一宗修士毕谷远点头道：“我赞同，尽快离开此地为妙。”

　　诛魔榜第四名的姜族姜炽，第五名的广寒宫凌秋燕，第七名的夏族夏恨水，第八名的方寸山空觉和尚连连点头，表示赞同。

　　前十名的修士，只有风族风忘尘并未有所表示，一脸淡漠。

　　姜炽、风忘尘、夏恨水这三个人，林弈在神魔之地曾见过，对风忘尘的印象很深，此人似乎万事不放在心上，眼里只有手中的玉笛。

　　不单单是这些修士，多宝胖子、韩磊、有穷族君临、暗夜专诸明显都有所发觉。

　　到了诛魔战场，虽然众多修士是一个团体，但最终还是要靠自己，各显神通。

　　而离此地不远处的一条道路中间，盘膝坐着一个独臂青年，突然睁开双眼，眸底闪过一抹红光，轻喃道：“终于来了么……”

　　一阵强风吹散了青年身后的迷雾，浮现出无以计数的茫茫魔族大军，个个杀气腾腾，目露凶光。

　　这条路，正是通往诛魔榜区域最近的一条道。


第378章 陷入围困

　　公孙古月斜眼看了一下林弈，而仙岛三皇子自从进入诛魔战场之后，便一直笑眯眯的盯着林弈，毫不掩饰目光中的杀机。

　　林弈不动声色，却一直暗中戒备。

　　不过按照他的推测，即便公孙古月和仙岛修士想要向他出手，也不会在众目睽睽之下，否则便必须找到一个恰当的理由。

　　而且没有赶到诛魔榜区域，两大皇族和仙岛应该不会出手，如今众多修士面临最大的敌人仍是魔族。

　　公孙古月大手一挥，当先行去，众多修士纷纷跟上。

　　刚走出没多远，林弈却感觉心中的压抑越来越重，隐隐预感有大事要发生，不禁凝神以待，神识散开，观察着周围的风吹草动。

　　突然，一阵浓重的血腥气和杀气随风传了过来，越来越重，让众多修士的心头蒙上了一层阴霾。

　　林弈突然说道：“我们被包围了。”

　　一位公孙皇族的修士讥讽道：“少在那妖言惑众，在场众人哪个神识不比你强，你怎么会……”

　　话音戛然而止，这个修士脸色骤变，面如死灰，明显也感受到了魔族的动静。

　　公孙古月脸色阴沉，沉声道：“如今局面已经很明显，我们只有杀出一条血路，尽快冲到诛魔榜区域内，才能暂时保证安全。这个时候，我建议诸位先放下各自的私人恩怨，以诛杀魔族为首要目标！”

　　“不错，刻不容缓，冲吧！”

　　众多修士怒吼一声，各自祭出丹器，环绕在周围，向前冲杀过去，也没有任何阵型，纯粹是杂乱无章的乱冲一气。

　　林弈也没有迟疑，从储物袋中拎出巨阙剑，向前方闪去。

　　见到巨阙剑，仙岛三皇子眼中闪过一抹兴奋，嘴角微微翘起。

　　旁边的仙岛修士传音道：“三皇子，咱们怎么办，帮助洪荒的修士诛杀魔族？”

　　“哼，诛杀魔族？那跟我没半点干系，我的目的只有一个，就是干掉木青，夺回巨阙剑！”仙岛三皇子的面容有些狰狞，目光怨毒。

　　众多修士向前走了没多远，一阵狂风吹过，前方的迷雾散尽，入目尽处，皆是魔族大军，黑压压一片，望不到边际。

　　而想要前往诛魔榜所在的区域，必须要在这群魔族海洋中，杀出一条血路。

　　而此时四面八方均有魔族掩杀过来，但却并未盲目的冲击洪荒修士阵营，虽然每个魔族都是双眼赤红，杀气腾腾，但阵型不乱，井然有序，似乎有人指挥一般。

　　这和以往魔族与洪荒修士的交手情形截然不同。

　　低阶魔族根本没有灵智，脑子里唯一的念头便是杀戮和破坏，但这一次，密密麻麻的魔族却能压制住心中的噬血天性，而选择步步为营，循序渐进，不禁让众多洪荒修士的心中涌起一阵慌乱。

　　太一宗毕谷远微微皱眉，低声道：“这群魔族似乎有高等魔族在指挥，希望不要出现魔将级别的魔族。”

　　最普通的低阶魔族魔士的战斗力，等同于筑基修士。

　　提升一阶，便是魔帅，而魔帅已经具备智慧，不弱于百族的智慧，战斗力堪比金丹修士。

　　至于毕谷远口中的魔将，却是魔族的一方征伐的将领，战斗力堪比元婴大修士。

　　这群魔族中若是真有魔将存在，对众多洪荒修士而言，绝对是毁灭性的打击。

　　林弈纵目看去，发现这么多魔族，大多数均是低阶魔族，浑身生长着漆黑如墨的鳞片，鳞片中间隐隐有尖刺冒出，锋芒闪烁，指甲漆黑，细长，锋利，犹如一柄柄嗜血匕首。

　　偶尔成千上万的魔族中间，会出现一个头顶一对儿漆黑魔角的魔族，魔角上面刻画着一圈圈玄奥难明的纹络，里面充满着魔族的智慧和力量，这些魔族便是魔帅！

　　众多洪荒修士强压心头不安，祭出丹器，释放神通，无数道攻击，向前方倾斜而去。

　　“轰！”

　　魔族大军爆发出一声怒吼，魔眼中流露出无尽的疯狂和杀戮之色。

　　“杀！”

　　黑压压一片，犹如以往黑色洪荒，悍不畏死的向千余名仙岛修士掩杀过来。

　　“噗噗噗！”

　　双方接触的刹那，众多魔士被洪荒修士的丹器、神通碰到，纷纷化为灰烬，消散在空中。

　　这些魔族只有魔帅还能依仗强大的魔力，勉强抵挡住洪荒修士气势汹汹的攻击。

　　见到魔族如此不堪一击，众多洪荒修士精神大振，出手更加频繁，无所顾忌，向前方不断的深入。

　　事实上，换作普通的金丹修士，并未能对魔族轻易造成伤害。

　　但这群洪荒修士几乎代表了年轻一辈最顶尖的战力，个个体质不凡，血脉高贵，传承的神通法术皆属于上乘。

　　所以双方倏一接触的瞬间，反倒是洪荒修士占据了上风，气势大涨。

　　但魔族大军胜在数量庞大，无所畏惧，前仆后继的向前掩杀。

　　“噗噗噗！”

　　无数个魔族死在丹器、神通之下，甚至有魔帅级别的魔族冲杀进来，被其中一名洪荒修士撑开金丹异象，片刻之间便将其斩杀。

　　“哈哈哈，魔族也不过如此！”其中一名修士狂笑道。

　　另一人点头道：“不错，让我们尽情的杀吧，这些都是我们晋级诛魔榜的根本！”

　　一些修士眼看着异象之力可以对魔族造成最强的杀伤力，不禁纷纷撑开金丹异象，闯入魔族大军之中，大开杀戒。

　　几大势力的传人也不甘落后，撑开异象之力向前冲杀。

　　金丹异象虽然属于金丹期修士最强大的手段，但对于灵力的消耗也是最强，一般不到生死关头，不会展开异象对拼。

　　不少洪荒修士杀红了眼，不惜消耗巨大的灵力，也要争先恐后的诛杀魔族，争取更多的机会在诛魔榜留名。

　　与之相反，林弈却极为冷静，只是挥动巨阙剑，利用巨阙剑道，将近身的魔族一一斩杀，并未动用太多灵力，更多依仗的是肉身的力量。

　　凭借不灭剑体的强大恢复能力，一路行来，林弈斩杀魔族数量虽然不多，但却好在将体能控制在一个可以承受的平衡状态。

　　林弈有一种能力，远远超过其他修士，那便是对于战局整体的掌控。

　　尽管如今魔族看上去一直在溃败，但林弈却没有丝毫松懈，也不肯施展强大手段，尽可能的诛杀魔族。

　　林弈对局势看得更加透彻。

　　这一次，魔族明显是有备而来，如今的交战，只是魔族的试探性攻击。

　　魔族真正的强大，不单单表现在他们的战斗力上，更体现在他们的庞大数量，凶性和无惧死亡的冲杀。

　　若是照这个趋势发展下去，恐怕还未到诛魔榜区域，不少修士的灵力便已经会提前耗尽！

　　对于这一点，就连几大势力的传人，也并未察觉。

　　倒不是他们心思不够灵敏，而是之前的诛魔战场，魔族并不是这种战斗方式，大多零零散散，杀退了事。

　　而林弈在寂静谷，曾经历过那种陷入魔族大军重重围困的危局。

　　心有所感，林弈越发觉得这一次的诛魔战场非比寻常。

　　转念至此，林弈向妖族众人、多宝胖子、韩磊、有穷族君临、专诸纷纷传音，嘱咐他们尽量节省体力和灵力，一会儿可能会爆发更大的危机。

　　多宝胖子和韩磊不用林弈说，他们都在消极抵抗。

　　这两人来诛魔战场的目的是为了挖宝的，如今不过是寻思跟着大部队到达诛魔榜区域之后，便偷偷离去，哪会耗费体力诛杀什么魔族。

　　暗夜专诸也几乎没有主动进攻，即便是在诛魔战场他也无比冷静。

　　只有魔族近身，他才会出手，否则便一直寻找阴暗的地方隐藏自己的身形。

　　君临听到林弈的传音，若有所思的点了点头。

　　而妖族众多修士反应各不相同，木易、木小妖几人对于林弈的建议，并未有太多抵触。

　　而不少妖族修士却在心中冷笑：“你木青倒是可以轻快，本身就是诛魔榜第一人，我们没上榜的不多杀点魔族，怎么可能追上你。”

　　“呵呵，这个木青八成是害怕我们追上他，才这么说，这点心思，被我一眼就看穿了。”

　　而随着时间的推移，各大势力的传人开始反应过来，渐渐察觉到一丝不妙。

　　尽管洪荒修士一直在冲击魔族大军，而且斩杀了众多魔族，但实际上，他们距离诛魔榜所在的区域，并未拉近多少。

　　魔族大军源源不断的在填补着被洪荒修士冲开的缺口，而且魔士对于死亡根本没有丝毫畏惧，他们没有灵智，唯一的念头便是杀戮。

　　公孙古月深吸一口气，倒退几步，收起金丹异象，纵目看去。

　　这一看，顿时心凉了半截。

　　洪荒修士如今冲杀了近半个时辰，却仅仅前进了几百米的距离，而前方的魔族大军却没有一丁点减少的趋势，反而越聚越多。

　　公孙古月怒骂一声：“怎么回事，诛魔战场的魔族都聚在这里了？”

　　姜炽也脸色凝重，沉声道：“情况有些不妙，照这个趋势发展下去，恐怕我们没到达诛魔榜区域，便已无力再战，沦为魔族的食物。”

　　太一宗毕谷远也皱眉道：“这次的诛魔战场太不寻常，这群魔族虽然战力和以往并无差别，但数量实在是太庞大了，似乎有人指挥一般，堵在通往诛魔榜区域的道路上，明显有将我们一网打尽的意思！”

　　凌秋燕脸色有些苍白，低声道：“若真有这么一个魔族可以指挥诛魔战场的魔族大军，它……会是什么级别的？”

　　这几人互相对视一眼，均看出对方眼中的惊骇，同时低呼一声：“魔将！”


第379章 魔王拦路

　　魔族大军密如虫蚁，黑云压境一般，望不到边际。

　　离此地不远处，漆黑的洪流中出现了一块空白地带，一个面容冷峻的独臂青年原地站立，腰间斜跨一柄普通的砍柴刀。

　　魔族大军向前疯狂的涌动，但经过他的身旁，却均自动的避让开。

　　魔族中等级森严，高阶魔族对低阶魔族有绝对的压制。

　　石沙似乎听到了洪荒几大势力顶尖传人的议论声，露出一个森然的笑容：“呵呵，魔将？魔将怎么能调动诛魔战场所有的魔族！你们太天真了……”

　　话音刚落，石沙白皙的面容上浮现一层层墨色魔纹，诡异恐怖，双眸渐渐转红。

　　石沙满头的黑发高高扬起，整个人散发着一股噬人心神的邪气，面容逐渐变得狰狞。

　　“咔嚓！”

　　石沙身上的衣衫突然震裂，露出一具漆黑散发着幽幽青光的魔体，浑身布满黑漆漆的鳞片，鳞片交接处钻出一根根锋锐的尖刺，寒气凛然。

　　“吼！”

　　石沙突然弯腰，喉底深处发出一声低吼，似乎无比痛苦。

　　石沙俯身，脊柱之上，一根根乌黑细长的倒刺从皮肉中生长出来，单手的指甲，也突然变得漆黑、拉长，形象极为恐怖。

　　指甲交接，迸发出“铮铮”的金戈之声，火光四射。

　　一对魔角突然破颅而出，尾椎骨处缓缓伸出一根漆黑如墨，杀气逼人的骨椎，椎尖锋锐凌厉，坚不可摧，散发着幽幽黑光。一截截骨椎渐渐拉长，边缘比利刃还要锋利。

　　与此同时，石沙后背的两侧缓缓裂开两个一尺长的大豁口，里面血肉淋漓，一片片肌肉都被撕裂，淌出渗人的黑色血液。

　　“嗷！”

　　石沙再次大吼一声。

　　随着他的吼声，一对血肉模糊的黑色骨翼逐渐从他的背后伸展出来，缓缓扩大，张开。

　　骨翼漆黑如墨，每一次骨刺都跟骨椎般锋利尖锐，边缘光滑锋利，绝不亚于神兵利器。

　　一对骨翼完全张开，足足有十米多长，散发着无穷杀机和阴森寒意。

　　石沙踏空而立，满身鳞片尖刺，头生双角，尾部摇晃着粗大漆黑的骨椎，一对巨大的骨翼伸展开来，整个人彷如是九幽深渊降临的恶魔。

　　石沙早已失去了本来的面目，仍是独臂，魔威凛然，杀气腾腾望着不远处的千名洪荒修士，不可一世。

　　魔族大军中间出了这么大动静，早已惊动了洪荒修士。

　　众人面露惊骇的望着站在虚空中的那个魔族，肝胆俱裂，感觉呼吸都有些停滞。

　　不为其他，见到那十米多长的漆黑骨翼，众修士的心中一片冰凉。

　　按照他们宗门的书籍记载，头顶双角，尾生骨链，背有双翼的魔族，是堪比合体大能的魔王！

　　公孙古月下意识的咽了下口水，胸口剧烈起伏，瞪大了眼珠，喃喃道：“怎么可能？怎么可能？”

　　林弈快速挥动几剑，迸发出几团剑气风暴，暂时清空了周围的魔族。

　　林弈斩杀魔族的过程中，魔指异动连连。

　　魔族化为灰烬，会溢出一丝魔气，受到魔指的牵引，想要钻入林弈的体内，但却被神秘断剑的气息直接绞碎。

　　林弈也侧目望去，见到那个魔威凛然的魔族，心中涌起一阵熟悉感。

　　当年在寂静谷，他也是这般形态，进化成了魔王，好在有剑之碎片，强行将他从意识消沉中解救出来。

　　林弈突然浑身一震，目光凝聚，眼中掠过难以置信之色。

　　这个魔族居然是独臂！

　　“难道是石头？”林弈的呼吸突然变得有些急促，心神不稳。

　　面对茫茫如海的魔族大军，林弈仍能保持一个平稳的心态，但想到这个可能时，林弈心慌了。

　　石沙的体内有同样的魔指，这一点几乎可以确认。

　　“但石沙的情况，是不是和当初的自己一样，身不由己？”

　　那种情况，林弈深有体会，若非神秘断剑在体内存在，恐怕他现在已经完全沦落成魔族一员。

　　“即便石沙真的化魔，他会不会滥杀无辜，嗜杀成性？”

　　“但他若真的大开杀戒，我该如何面对他？他是否还记得我？当年弈剑宗的亲情，今日还在否？”

　　无数个疑问，划过林弈的脑海。

　　“啊！”

　　就在此时，一声凄厉的惨叫声，将林弈的记忆拉扯回来。

　　林弈循声望去，只见一位修士长时间开启金丹异象，有些脱力，见到魔王出世的一刻，心神震动，异象溃散，出现致命破绽，被众多魔族一拥而上。

　　眨眼间，一个活生生的金丹修士，被魔族撕裂，一缕缕精气被魔族摄取，活生生被吸成了枯骨。

　　这个修士的陨落，深深刺激到了在场每一个修士。

　　他们终于领悟，在这诛魔战场，他们不是狩猎者，而是猎物！

　　若是熬不过这一关，谁都得死在这里。

　　在这一刻，公孙古月也慌了神，这种情况他从未遇到过，也从来没预想过。

　　此时众多洪荒修士乱成一团，没有阵型，如同一盘散沙，抵御着魔族一波又一波的冲击。

　　照这个趋势发展下去，洪荒这群修士陨落在此地只是早晚的事！

　　林弈脸色一沉，大声道：“诸位道友还等什么，这个时候不向前冲杀出一个豁口，等一会力竭，大家都要陨落在此！”

　　公孙古月忍不住呛声道：“说得轻松，前面有魔王拦路，咱们冲的过去么！”

　　公孙古月在这个时候，仍要跟自己作对，林弈不禁在心底涌起一阵杀机。

　　如今的局面本就对众人不利，公孙古月却仍要内斗，这种人若活下去，只会将洪荒众修士全部害死。

　　但此时，林弈顾忌大局，却仍不想与他发生冲突。

　　林弈沉声道：“诸位有没有想过，若前面真是魔王拦路，他根本没必要用这种魔海战术消耗我们的实力，直接过来便能将我们全部斩杀于此，何必多此一举，浪费时间。”

　　众多修士暗中点头。

　　林弈又道：“而且在此地停留的时间越长，我们活下去的机会便越少，这一点想必大家都清楚。我们唯一的生机，就是杀过去，冲到诛魔榜区域的位置。”

　　木易点头道：“我同意木青的建议，魔族此次明显有备而来。他们在此地设伏拦截，就是不想让我们到达诛魔榜区域，可见到了那里，魔王也拿我们没办法。”

　　林弈大声道：“到了这个时候，大家有什么手段就别藏着掖着，全力而为，否则以后都没机会了！”

　　话音刚落，林弈扛着巨阙剑，杀气腾腾的当先冲了出去！

　　众多洪荒修士精神一震，也随之掩杀过去。


第380章 刀兵相见

　　如今的千余名洪荒修士只是缺少一个主心骨，能拿主意的人，一旦有人站出来，得到大家的认可，这股力量凝聚在一起，确实极为可观。

　　林弈这一次不再留手，他知道，这一劫若是熬不过去，众人都要陨落在此。

　　金丹异象，银河破九天瞬间撑开，星河向前奔涌翻腾，冲刷无数魔族大军，银河过处，出现一条空白地带。

　　公孙古月目光闪动，沉吟少许，也紧紧跟了上去，众多洪荒修士纷纷施展最强手段，向前冲杀。

　　霎时间，异象之力充斥着整个空间，丹器漫天飞舞，灵光四射，魔族大军纷纷溃败。

　　眨眼间，众人便向前冲出数百米。

　　所有人都清楚，这个时候若是不尽全力，只有陨落一途。

　　但众人遇到的阻力也渐渐变大，魔族不光出动了大量的魔士，魔帅的数量也开始增加，众修士感觉压力顿增，前冲之势渐渐缓了下来。

　　林弈在诛杀魔族的同时，也在观察公孙古月等人的手段。

　　结果令他大吃一惊，公孙古月的实力远超过林弈原本的预计。

　　虽然他的金丹异象也是金戈铁马，但明显比百战谷中公孙睿的异象之力要强很多，这不仅仅是修为上的差距。

　　而仙岛三皇子的战力更是深不可测，每一刀极为简单，轻松，但每出一刀，必有魔族死在刀下，即便便是魔帅级别的魔族也无法逃过他的刀光。

　　林弈暗中对比，发现以他的战斗力，若是对上其中一人，可能还有胜算，但若对上两人，几乎只能溃败。

　　这个结果，让林弈微微皱眉。

　　“看来若是与这群人冲突起来，不宜正面硬憾，依仗速度快速脱身才是上策。”

　　林弈手下动作不停，心里暗中做出判断。

　　化身为魔王的石沙平静的看着那个拼杀的白衫修士，神色平静。

　　没有人知道他在想什么，魔指也不清楚。

　　石沙的丹田中浮现一团漆黑的“球体”，“球体”缓缓张开，竟然是一张布满血丝的黑色手掌！

　　而手掌的末端，少了一截指骨。

　　魔掌阴冷的笑道：“小子，就差一截手指，你便可以大功告成，到时候你就是寂静谷真正的主人，不如借这个机会干掉林弈算了！”

　　石沙默然不语，没有理会。

　　魔掌冷笑道：“别以为我不知道你怎么想的，我只不过提了一个建议，你便毫不犹豫的率魔族大军来到此地，而且命令魔族大军无差别攻击，你心底深处还是想干掉林弈，对不对！”

　　石沙眼中闪过一丝嘲弄，轻笑道：“你错了，林子他不会死在魔族大军的手里，别忘了，他的体内有一根魔指！这种级别的魔族怎能伤到他，呵呵。”

　　顿了一下，石沙又道：“我的心思你猜不到，因为你永远都不会懂我。”

　　魔掌冷笑一声，再次沉寂下来，心中思忖道：“我又何必猜你的心思，终有一天，你会失去所有的坚守，既然你得到了主人意志的认可，那便证明你骨子里就是一个魔！”

　　石沙望着不远处那一众浴血拼杀的洪荒修士，双眼的红光越来越盛，喃喃道：“该我出手了……”

　　“给我杀！”石沙蓦然低吼一声，风驰电掣般向前方掠去。

　　巨大的漆黑骨翼扇动，速度极快，石沙的身形化作一道黑芒，蓦地从原地消失不见！

　　最先发现异常的是暗夜专诸，他嘶哑的声音响起：“那个魔王不见了！”

　　声音虽轻，但落在众多修士的耳畔，却如同平地惊雷一般，每个人的心脏都忍不住剧烈跳动了一下。

　　“魔王不见了？他去了哪里？难道退走了？”

　　好几个疑问同时在众修士的心中环绕。

　　在这一刻，每个修士都有种心惊胆战之感，他们第一次发现，原来那个魔王隐藏起来，才是真正令人忌惮的事情。

　　谁都不知道，这个魔王会在什么时间出现，向众修士发出致命一击。

　　林弈此时的心情无比复杂，眼中掠过一丝旁人难懂的痛苦。

　　这一刻还是来了，难道他真的要跟石头刀兵相见？

　　林弈跟石沙之间已经远远超过了同门之谊，不是亲人，胜过亲人。

　　正在林弈胡思乱想的时候，突然一声凄厉的惨叫响起。

　　“啊！”

　　还没等林弈反应过来，人群中瞬间一阵慌乱，怒骂声此起彼伏。

　　“干！大家一起上，魔王在后面出现了！”

　　“我日，打不过，快跑！啊！”

　　“不行，魔王太强了，敌不过！”

　　林弈双手在胸前虚抱成球，施展惊世神通涅槃生死轮，向前甩去，同时循声向后看去。

　　石沙此时早已没有人形，化身为纯粹的魔族，但林弈心中清楚，他就是石沙，绝不会错！

　　石沙的骨椎神出鬼没，每一处闪过，必定带走一名修士的性命，漆黑骨翼划过虚空，甚至破开了其中一名修士的金丹异象，将其斩杀。

　　片刻间，哀嚎遍野，血染遍地。

　　石沙出手果断狠辣，魔力盖世，与他交手的修士往往撑不过一个回合便会直接陨落。

　　骨椎高高扬起，十名修士的胸口被洞穿，连成串悬挂在骨链上，一股股肉眼可见的精气被骨椎迅速的吸收着。

　　这片刻的功夫，已经有数十名修士陨落在石沙的手里。

　　“他从后面出手的唯一原因，就是因为我在前面，石头也在顾忌！”

　　林弈与石头生活多年，心意相同，即便后者完全沦落成魔族，但一举一动之间，林弈还是猜测出石头的想法。

　　诛魔区域就在眼前不远处，林弈现在有两个选择。

　　一是回头直接找石沙开打，二是继续向前冲杀。

　　林弈略微犹豫，咬了咬牙，继续向前砍杀，银河之势大涨，亿万星辰全部挥洒出去，诸天星力滚滚涌入。

　　没人能理解林弈此时内心的纠结。

　　若是这个魔王不是石沙，林弈绝不会犹豫，定会第一时间迎上去。

　　但，他终究是石头，林弈下不去手，不知如何去面对。

　　魔王在队伍后面的杀戮，更加刺激了洪荒修士向前冲杀的决心，这是一场争分夺秒的生死逃亡。

　　若是不能在魔王将众人屠戮干净之前，到达诛魔榜区域，谁都无法幸免。

　　石沙的杀戮仍在继续。

　　林弈的身形却顿住了。

　　两种选择，表面上看，一个是避开石沙，一个是面对石沙。

　　但其实，这是良心和亲情的一种抉择。

　　林弈若想在侠道上走下去，早晚会面对石沙，避让只是懦弱的表现。

　　林弈曾说过：“我行事不问天地，不问鬼神，只求问心无愧。”

　　但听到那一声声惨叫，亲眼见到数十位无辜修士惨死，林弈又如何做到问心无愧？

　　林弈深吸一口气，猛然回头，大喝一声，抡开巨阙剑，荒之力迸发，向石沙斩去！

　　山河之势降临，大气磅礴。

　　石沙见到林弈出手，猩红的眼中闪过一抹诧异，但瞬间恢复如初。

　　石沙也从腰间抽出砍柴刀，在瞬息之间，砍柴刀充斥着魔气，散发着森然杀机。

　　“当！”

　　刀剑相交，爆发出一声脆响。

　　这个声音在两人的心底同时响起，带给两人的感觉却各不相同。

　　三年前，两人感情深厚，亲如手足。

　　三年后的今天，两人再次相遇，却是刀兵相见！

　　林弈和石沙在刀剑交击的一刻，四目相对，却谁都没有说话。

　　但这一瞬间，两人的目光中似乎诉说了千言万语。

　　见到林弈居然悍不畏死的主动截住了魔王，公孙古月心中暗喜，大吼一声：“大家继续往前冲，不要停！”

　　“咻！”

　　一直乌光划过虚空，直奔石沙射去，君临出手了！

　　一道淡若无痕的身影，也在石沙的右侧浮现，断肠剑直接斩出，迅若奔雷，直戳要害！

　　多宝胖子和韩磊两人扯起隐身披风，便要向林弈的方向潜伏过去。

　　木小妖也撑开金丹异象，去支援林弈。

　　“当！当！”

　　两下刺耳的金戈撞击之声几乎重叠。

　　石沙的骨椎居然将君临射出的必杀一箭精准的挡住，同时骨翼扇动，弹开了专诸刺向他的一剑。

　　似乎是感觉到了压力，石沙突然低吼一声，一反常态的向远处遁走，骨翼扇动，速度极快。

　　林弈默不作声，近万道剑气组成的蓝色剑翼加身，脚下神秘道纹闪现，缩地成寸，以更快的速度追了上去！

　　“呆子，不要去！”木小妖惊呼一声，脸色煞白。

　　多宝胖子和韩磊也显出身形，一脸震撼的望着远去的林弈，半响缓不过神来。

　　众多洪荒修士望见这一幕，哗然变色，这个木青是疯了吧？魔王不明原因遁走，已经是万幸，他居然还有胆子追赶！

　　公孙古月望着这一幕，微微皱眉，若有所思。

　　石沙和林弈的速度极快，几乎是弹指间，便消失在众修士眼前。

　　而数量庞大的魔族却没有丝毫退意，黑压压一片，杀气滚滚的蜂拥上来。

　　此时，即便是君临、专诸等人想要帮助林弈，也没有办法冲出魔族大军的重重包围。

　　这番变化发生的太过突兀，没有人反应过来，也没人理解林弈为何不顾性命追上去。

　　在场众人，只有林弈知道，石沙有话对他讲。

　　而林弈，也正有话对石沙说。


第381章 互不相让

　　石沙在前面疾驰，魔族纷纷避让，林弈紧随其后。

　　有魔族想要上前吞噬林弈，石沙低吼一声，这群魔族瞬间止住身形，变得战战兢兢，让两人顺利离开。

　　半响之后，两人一前一后来到一处空旷的荒凉戈壁。

　　石沙顿住脚步，背对着林弈，缓缓转身，随着转身的过程，魔相渐渐收了起来，又恢复人族的本来面貌。

　　望着这张熟悉的面孔，林弈百感交集，眼中流露出无比复杂的情感。

　　林弈轻声道：“石头，收手吧。”

　　“为什么要收手，这群人不该杀？”石沙反问道。

　　没等林弈回应，石沙又道：“林子，你就是被这群人逼得走投无路，险些陨落，如今更要隐姓埋名。我虽然身在寂静谷，但洪荒发生的诸多事情，我还是有所了解。他们如此对你，难道不该杀？”

　　林弈默然。

　　半响之后，林弈怅然道：“有些人罪大恶极，滥杀无辜，确实罪该当诛。但进来这千余名修士，并非人人如此，你方才杀掉的近百名修士，就有许多无辜的修士。”

　　“呵呵，无辜？他们哪个手里是干净的？哪个不是踩着无数修士的尸体，才修炼到今天这个境界？”石沙冷笑一声。

　　林弈摇头道：“石头，你如今的情况，我曾亲身体会。你现在已经完全被魔指所影响，这原本不是你的本质，但魔指在潜移默化的影响你，你却很难察觉到，现在收手还来得及。一旦你真正入了魔道，将会万劫不复，那时候，你将会完全迷失自己，不再是真正的自己。”

　　“魔道？魔有什么不好？我感觉现在活得反倒十分快活，至少我不必戴着面具，随性而为，想做什么便做什么，谁都没有资格阻拦我。宋含烟是正派修士，但在神魔之地，还不是将我推向了魔指？呵呵……谁是仙，谁是魔？林子，你说得清么！”

　　林弈望着眼前的石沙，突然心中升起一阵陌生感。

　　还记得三年前，弈剑宗的竹峰，石沙曾对林弈说过：“修道之人的欲望最强，为长生，众生皆可杀！”

　　当时，林弈便感觉到石沙的一种偏执，近乎魔怔的偏执。

　　“你终于还是走上了这条路。”林弈轻声道。

　　“我认为这条路没什么不好。”

　　林弈笑了笑，有些悲伤，质问道：“那我问你，你这个样子，怎么回去看师傅和婉儿？或者说，你已经完全忘了他们？”

　　“我没忘，永远也不会忘。”石沙没有丝毫犹豫，双眸看着林弈，平静的说道：“林子，我虽然是魔，但我还是竹峰的小石头。世人我尽可杀得，但却绝不会向你们三个人出手！”

　　林弈摇头道：“现在你是如此说，但当你真正沉沦魔海时，你还能保持住这份清醒？这份坚持？”

　　“能！”

　　话已至此，林弈不知该如何劝下去，他们两人都有各自的坚守，谁都不肯退让。

　　林弈叹息一声，道：“你引我来此，有什么话说出来吧。”

　　石沙道：“你体内有一根魔指。”

　　“是！”林弈点头。

　　“林子，若是我们两人联手，洪荒无人能挡，我们能成为洪荒的主宰，你信么！”石沙眼中涌动着一丝疯狂。

　　“信不信又如何，我们道不同，我体内的魔指，早晚有一天我会处理掉。”林弈神色平静。

　　“林子，你现在的处境很危险。不仅皇族的修士会针对你，仙岛的修士也是来者不善……”石沙说到这里突然顿住。

　　林弈微微皱眉，道：“你想要说什么？”

　　石沙眼中红芒一闪而过，寒声道：“不若我将他们全都杀了，一了百了，又跟你没有丝毫干系！”

　　林弈沉声道：“那是我与他们的恩怨，我自己会解决。”

　　“我若偏要杀呢！”

　　林弈双眼精光乍闪，刹那间迸发出一股明亮的光芒，静立不语。

　　两人再度沉默下来，气氛有些压抑。

　　林弈虽未明说，石沙却懂了他的心思。

　　石沙缓缓道：“我知道了，既然你执意阻拦，我便退走，我不想与你争斗。我知道，你也不愿对我出手，否则刚才不会只用巨阙剑与我拼杀一招。”

　　顿了一下，石沙深吸一口气，握拳道：“林子，保重！”

　　石沙说完，转身离去，没有丝毫停留的意思。

　　望着石沙远去的身影，林弈轻叹一声。

　　石沙这次想劝他入魔，林弈心中明镜一般。

　　石沙本可以有更好的选择，让他无路可走，只需当众戳穿他的身份即可，他顿时会陷入孤立无援，四面楚歌的地步。

　　但是石沙尊重林弈的选择。

　　……

　　众多洪荒修士在各大势力传人的带领下，没有了魔王的杀戮，顿时压力减轻不少，虽然这一路上又陨落了近百名修士，但好在距离诛魔榜区域越来越近。

　　但这最后的一段距离，变得无比遥远，如同咫尺天涯。

　　魔族大军似乎也知道，若是任由这群修士闯入诛魔榜区域，他们将失去最好的机会。

　　所以魔族大军的阻挡之力也持续加大，这时候，许多最初不惜耗费灵力的修士支撑不住，被魔族趁虚而入，斩杀当场。

　　突然，魔族大军似乎是听到了什么命令一般，一个个停止了无休止的攻击，愣了一下，开始缓缓后退。

　　尽管这群魔族双目赤红，杀戮成性，但却仍在有组织的退走。

　　众多洪荒修士不明所以，但却心中大喜。

　　不管怎样，诛魔榜区域就在眼前，只要他们进入其中，便暂时逃过一劫。

　　众多洪荒修士不再犹豫，纷纷闯进了诛魔榜所笼罩的金光范围，各自盘膝而坐，开始缓缓修复伤痕，恢复消耗。

　　这短短的一段路，千余名洪荒修士却陨落了二百多人，光是死在魔王手里的修士，便超过了百人。

　　想想刚才的经历，众多修士后怕不已，尽管已经安全，但仍是涌起一阵阵心悸之感。

　　众多修士刚刚准备静坐调息，便见到不远处走来一个白衫修士，面容清秀，神色平静，缓步向诛魔榜的区域走来。

　　“是木青！他竟然还活着！”

　　“真是太强了，跑去追杀魔王，竟然还能活着回来？”

　　“我估计是魔族大军撤退，他才侥幸逃脱出来的。”

　　众多修士小声的议论起来。

　　公孙古月眼珠微微一转，目光闪动，并未说话。


第382章 缺少契机

　　见到林弈竟然活着回来，公孙古月等人暗哼一声，继续在诛魔榜区域恢复疗伤。

　　这一番厮杀，几乎人人挂彩，好在诛魔榜区域魔族不敢越雷池一步，方圆数里都不见魔族踪影，不用担心安全问题。

　　而对于留名诛魔榜的百名修士，在诛魔榜区域修炼，更是得到法力的额外加持，伤势恢复极快。

　　第一百名的修士，身上笼罩着一层淡若无痕的金色光华，无比浓郁的灵力滚滚涌入体内。

　　而随着名次的提升，笼罩在修士身上的光华颜色便越重，诛魔榜第二名公孙古月身上的金光，几乎抵得上诛魔榜散发的逼人光芒，得到的好处最大。

　　至于其他没有在诛魔榜留名的修士，却没有这种待遇。

　　木小妖自从林弈离开，便一直心神不宁，数次想要出去寻找，却都被木易拦阻下来。

　　此刻再次见到林弈，连忙上前询问。

　　林弈笑着安慰一番。

　　多宝胖子、韩磊等人也露出询问关心之意，林弈并未明说，只是含笑点点头。

　　林弈没和众人作过多寒暄，便盘膝坐在诛魔榜的区域里，准备试试这诛魔榜的加持力量。

　　没有踏入丹道，对林弈的战力影响极大，虽然有金丹异象作为强大手段，但明显不足以镇压同阶修士。

　　如今诛魔战场变故频发，石沙化身魔王也已经现身，更重要的是两大皇族和仙岛修士在一旁虎视眈眈，若不能尽快提升修为，林弈很难在诛魔战场生存下去。

　　除非像木族族长所说那样，一直呆在诛魔榜区域，绝对安全。

　　但若是不能出去诛杀魔族，他的诛魔榜首位的名次，也不会保住，对提升修为的加成也会持续下降。

　　林弈一心想进入诛魔战场的一个重要原因，就是想利用诛魔榜的法力加持，尝试突破到金丹期。

　　这是一次千载难逢的机会。

　　林弈的元神境界已经远远超过修为，一旦踏入丹道，在有诛魔榜的法力加持，他之后的修为提升将会一马平川，一举达到半步元婴，也并非不可能。

　　转念至此，林弈盘膝而坐，开始运转法力。

　　诛魔榜感受到林弈进入，顿时激射出一道无比璀璨耀眼的金光，金光不断加强，波动越发剧烈，法力加持达到了百道金光之最！

　　夺目，神秘，气息浑厚，这种强大的能量波动，远远超过第二名公孙古月身上加持的力量。

　　众修士一阵唏嘘，羡慕不已。

　　事已至此，木青诛魔榜首位已经坐实，再无任何问题。

　　公孙古月脸色阴晴不定，恨得咬牙切齿，向姜族姜炽和仙岛三皇子传音道：“一会儿咱们恢复了修为，尽快解决他，若是真让他在这里面呆的时间久了，搞不好真会突破金丹，那样凭空增添诸多变数。”

　　仙岛三皇子和姜炽暗中点头，表示同意。

　　此刻所有人都在争分夺秒的修炼，尽可能的提升修为，恢复伤势，但却没有人注意到一件诡异的事情。

　　诛魔榜首位的名字突然变得模模糊糊，木青两个字一阵闪烁，似乎木字的旁边又多了一个木字，片刻间又恢复正常。

　　林弈席地而坐，开始吸收周围的灵力，灵力进入神秘断剑流转一圈再吐出来，变得更加精粹，不断的凝实体内那虚幻的金丹。

　　与此同时，诛魔榜降临一道金光。

　　一股浓郁到极点的力量直接涌入体内，向丹田里涌动凝聚。

　　林弈细细感受着这股力量，惊讶的发现，这股力量竟然全部都是由丹气组成，极为浓郁，几乎化为实质之态。

　　“怪不得金丹修士在此地，修为会迅速的提升，而元婴修士却没有什么效果。”

　　林弈心中大喜，借着诛魔榜的法力加持，不断的冲击丹道。

　　有了之前仙山山顶的经验，这番冲击丹道驾轻就熟，信手拈来，圆坨坨的金丹不断的凝实，圆润，滴溜溜旋转，绽放出与旁人不同的蓝色光芒。

　　如今摆在林弈面前最大的阻碍，并不是丹道的瓶颈，而是星辰之力和剑气灵力的冲突。

　　尽管得到诛魔榜强大力量的帮助，林弈还是没有丝毫松懈。

　　他知道，星辰之力一定会在最关键的时候出来捣乱。

　　果不其然。

　　就在林弈将要踏入丹道的一刻，他的眉心，左右手掌心各自亮起璀璨的星光，浑身三百六十五处大穴光华闪烁，一万多个暗穴也有星辰之力涌动。

　　这些星辰之力凝聚成一股力量，毫不作势，一头撞向丹田里的金丹。

　　“轰！”

　　金丹一阵摇晃，再次变得似幻似真。

　　原本辛辛苦苦凝聚出的金丹之力，被星辰之力的冲撞下溃散开，弥漫着丹田里。

　　“还是失败了！”林弈轻叹一声。

　　尽管对这个结果早有预感，但林弈的心中还是忍不住涌起一阵失落。

　　“难道真的要寻找到一枚剑之碎片才有可能突破踏入丹道？但剑之碎片又去哪里才能寻到？”林弈有些烦躁。

　　若是不能踏入丹道，对他的影响实在太大。

　　他的战力再逆天，若是修为无法寸进，也总有一天会被其他人追赶上。

　　林弈感受着丹田里弥漫的蓝色丹气，心中一动，思忖道：“不若借此机会，继续在丹田里积蓄丹气，若是真有机会踏入丹道，想必借着存储的大量丹气，很可能一举踏入金丹中期！”

　　林弈打定主意，再次修炼起来。

　　每一次的结果都相差不大，就在将要踏入丹道的一刻，星辰之力便会冲散金丹。

　　次数多了，林弈甚至产生一种错觉。

　　星辰之力似乎和剑气灵力有一种竞争的感觉。

　　若是林弈踏入丹道，剑气灵力的威力必定会压过星辰之力，而后者似乎很不情愿看到这一点，所以屡屡破坏。

　　对于这一点，林弈束手无策，他能做的只是不断的积蓄灵力，在丹田里囤积丹气，争取为以后的突破做好准备。

　　对于如今的林弈而言，只是缺少一个契机。

　　一旦踏入丹道，战力提升不仅仅是一个台阶那么简单。

　　修炼仍在继续。

　　几个时辰之后，林弈心中一动，突然想起一件事。

　　这件事在心头反复萦绕，让他根本无法静心修炼，这件事也是他来诛魔战场的一个重要原因。

　　林弈睁开眼，长身而起，缓步向广寒宫的阵营方向走去。


第383章 雨晴的下落

　　对于雨晴的近况，林弈一无所知，按照常理而言，这次百族大战，雨晴应该会来，除非她已经突破到元婴期。

　　这种情况并非不可能，但几率很小。

　　当年神魔之地几大势力的传人，修为相差不大，公孙古月、姜炽、夏恨水、风忘尘都来到此地，没有理由雨晴不来。

　　林弈对雨晴有愧，且曾许过承诺，心中对她着实有些担忧。

　　到了现在，林弈也不清楚如何处理他和小妖精、雨晴三人的关系。

　　林弈只是有一个念想，不想让她们中的任何一个受到伤害。

　　林弈来到广寒宫修士的阵营，对着凌秋燕微微抱拳，低声道：“凌道友，可否借一步说话？”

　　广寒宫的女修士均是容貌绝色，不可逼视，浑身透着一股拒人千里的冷傲气质，凌秋燕也是如此。

　　林弈虽然与她素不相识，却也只能硬着头皮打一次交道。

　　凌秋燕轻蹙眉头，却仍是点点头。

　　若是换做旁人，凌秋燕可能会选择漠然置之，但木青有这个资格。

　　得到准许，林弈挥手布下一道法术屏障。

　　只有交情极深的修士之间才会使用传音之术，若是对陌生人贸然传音，很容易激起对方的反感，这是一种不尊重和挑衅的行为。

　　因为修真界有很多关于音术的攻击法门，一般而言，音术攻击皆属于秘术范畴，利用声音可以造成很大的杀伤力，威力极大，难以修炼。

　　最为有名的便是道家的九字真言咒：临兵斗者，皆列阵前行；还有佛家的六字大明咒：唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　这两种音波秘术各自掌握在太一宗和方寸山的修士手中。

　　林弈虽然对音波秘术一无所知，但出于尊敬，还是布下法术屏障，也可防止旁人偷听。

　　凌秋韵察觉到林弈的动作，心中更添疑惑，究竟是什么事，此人如此避讳，不想旁人知道？

　　林弈轻声道：“凌道友，我想跟你打听一个你们广寒宫的修士，嗯……广寒圣女，她这次百族大战怎么没来？”

　　林弈表面上装作浑不在意，心中却无比忐忑，这或许就是俗世重所说的做贼心虚。

　　凌秋燕微微扬头，皱眉道：“我就是广寒圣女，木道友这句话究竟是什么意思？”

　　“嗯？”林弈心中一惊。

　　要知道广寒宫圣女之位，历代均只有一人能担任，若是凌秋燕是广寒圣女，那意味着雨晴的圣女之位……

　　林弈讪讪的笑道：“我常年闭关修炼，消息不太灵通，我是想问问雨晴道友……她怎么没来？”

　　凌秋燕眼中闪过一丝惊讶，神情有些波动，反问道：“你怎么认识雨晴？”

　　林弈早有预料，坦然道：“我跟她在神魔之地曾有一面之缘。”

　　“呵呵……”凌秋燕冷笑道：“木道友这话未免有些不虚假，除了我们广寒宫的修士，知道雨晴这个名字的人少之又少，仅仅一面之缘，雨晴便会告诉你名字？更何况，三年前的神魔之地我也去过，怎么没见过你。”

　　林弈微微一愣，心思急转，笑道：“三年前我只是个无名小卒，凌道友对我没有印象也算正常。至于雨晴的名字，当年雨晴道友在神魔之地曾救过我一命，我便厚着脸皮询问了她的芳名，琢磨着以后若有机会也好报答。”

　　林弈实在不擅长说谎话，这些话虽然看似合理，却漏洞百出。

　　凌秋燕上下打量着林弈，眼中露出怀疑之色，沉默不语。

　　林弈对此也不太在意，对方即便怀疑，也不可能凭借这几句话便推测出他的身份。

　　林弈轻声提醒道：“凌道友还未回答我的问题，不知道雨晴道友最近可好，为何没来参加百族大战？”

　　凌秋燕目光闪动，神情有些古怪，却并未说话。

　　见到凌秋燕这个神色，林弈心中更加确认雨晴定是出了什么意外，不禁暗自着急。

　　但林弈知道此时他若表现的太过异常，便真的会引起对方的警觉，所以虽然心急如焚，但表面上却不动声色，只是静静等待。

　　半响之后，凌秋燕淡淡的说道：“三年前雨晴从神魔之地回来，不知犯了什么大错，宫主剥夺了她圣女资格，之后将其关进广寒冰窟中。”

　　“啊！”林弈浑身一震，脸色骤变，情不自禁的低呼一声。

　　尽管早有准备，林弈的心中仍是一阵阵绞痛，仿佛在滴血，气息不稳。

　　凌秋韵警觉的看了看林弈，闭口不言。

　　“冰窟！又是冰窟！”林弈暗中咬牙。

　　当年雨晴曾对他说过，当年的广寒宫宫主便是被囚于冰窟中，一生都未出来过，直到死也未能与弈剑祖师见上一面。

　　想不到，千年之后，雨晴竟然也遭受此劫。

　　林弈心中明镜，凌秋韵口中的犯下大错，定是他和雨晴在六欲大阵中发生的事，才导致雨晴受此磨难。

　　当年，在衍天大阵中，林弈曾玩笑似的说过：“我们之间倒真像是宿命的轮回，我是弈剑宗传人，你是广寒圣女，我们本没有机会相识，却阴差阳错同时陷入这大阵中。”

　　真的是轮回么？

　　千年之后，雨晴的遭遇和当年的广寒宫宫主一模一样。

　　但林弈如今却只是半步金丹。

　　“当年弈剑祖师一代天骄，凭借元婴期修为，都未能救出相爱之人，我一个半步金丹又能做些什么？”

　　林弈涌起一阵无力感。

　　听到雨晴被囚禁在广寒冰窟中，林弈恨不得立即闯进广寒宫将她救出来。

　　但林弈却知道，以他如今的修为，别说救人，恐怕没等走到广寒冰窟近前，便已经被人镇压。

　　林弈深吸一口气，哑声问道：“雨晴她……这三年一直都被困在冰窟里？”

　　林弈心乱如麻，也没注意称呼的转变。

　　凌秋燕淡淡的说道：“雨晴太固执，宫主给她很多次机会，她都闭口不言，也不认错，这个结局也算是她咎由自取。”

　　“放屁！”林弈激动之下，张口大骂。

　　凌秋燕腾地一声站起来，轻斥道：“你说什么！我好心好意告诉你实情，你不但不道谢，竟敢辱骂我？”

　　林弈咬了咬牙，强压心头震怒，微微抱拳道：“多谢，告辞！”

　　话音刚落，林弈掉头便走。

　　凌秋燕不轻不重的哼了一声，冷冷的看着林弈，若有所思。

　　林弈失魂落魄的坐回原处，双目无神，心乱如麻。

　　“该怎么办？我该怎么办？”

　　此时此刻，什么诛魔榜排名，什么百族大战，在他心中都变得无足轻重。

　　在这一刻，林弈的脑子里只有那个白衣如雪，冷若冰霜的女子，三年来，独自承受着无尽的冰冷和孤寂，每夜只有清冷的月光作伴。

　　整整三年，一千个日日夜夜，无时无刻都在忍受着巨大的痛楚，没有人帮她分担，没有人替她承受，甚至林弈对此一无所知。

　　她若是认错，或许可以不必承受这些痛苦，但雨晴没有。

　　“雨晴姐没有认错，那意味着，三年前的事情，她没有怪我。”

　　林弈紧抿着嘴唇，眼中涌动着疯狂。

　　“我一定要将雨晴救出来，哪怕将广寒宫闹个天翻地覆也在所不惜！”

　　林弈暂时压下这个念头，他知道，凭他现在的能力上广寒宫没有任何机会，只会让雨晴的境地更加尴尬。

　　林弈从未有过像现在这样迫切提升修为的念头。

　　十年之约。

　　十年的时间，在那孤寂冰冷的冰窟中，雨晴怎能受得住？

　　虽是十年之约，又何必等到十年！

　　“有朝一日，我定会踏上广寒宫，砸开那个狗屁冰窟，将你救出来！这才是我对你的承诺！”

　　林弈心中默念道。

　　木小妖将这一幕看在眼底，心中不禁掠过一丝疑惑。

　　不过她见林弈脸色难看，却并未主动问起，只是轻握着林弈的大手，目光中流露出一丝关心和担忧。

　　感受着掌心那柔弱带着一丝冰凉的柔荑，林弈心中暗叹。

　　“小妖精如此善解人意，对我用情极深，我又怎能负她？但是雨晴如今却……唉！”

　　剪不断，理还乱。

　　林弈心中无比自责和愧疚。

　　就在此时，公孙古月几人伤势已经痊愈，比林弈晚了近一刻钟。

　　公孙古月眯着双眼，沉吟少许，向仙岛三皇子传音道：“准备一下，尽快将他约出来，设伏杀死！否则此人若是依仗速度，一心想要逃走，我们谁都追不上！”

　　仙岛三皇子阴恻恻的笑道：“我有法子将他单独约出来，但得确保万无一失，别被他跑了。”

　　“放心，这诛魔战场我来过一次，知晓一处险地，若是将此子逼到那里，定能将其绝杀！”公孙古月沉声道。

　　“如此甚好，多找些人手！”仙岛三皇子寒声道。

　　“放心，这次绝对不会让他逃掉！”

　　就在公孙古月与仙岛三皇子暗中商议时，诛魔战场突然发生一阵剧烈的震动，仿佛天塌地陷一般，地动山摇。

　　“发生了什么事！”

　　众多洪荒修士惊呼一声，四处张望，散开神识纷纷查探起来。

　　突然有位修士指着一个方向大声道：“那是什么，似乎有东西要破土而出！”

　　几大势力的传人循声望去，不禁浑身一震，互相对视一眼，均看出对方眼中的震撼和惊喜，低吟道：“难道是……”


第384章 诸子百圣

　　“难道是……天神洞府！”

　　几大势力的传人惊呼一声，毫不掩饰其中的喜悦之色。

　　“我知道了！”公孙古月朗声笑道：“定是此次诛魔战场中出现了魔王级别的魔族，为了维持平衡，挽救我等修士性命于万一，天界众神有所感应，才降下这等福缘，哈哈哈，甚好，甚妙！”

　　林弈对这种说法嗤之以鼻，天界众神若真是心有所感，干脆将六大死亡魔域平掉完事，哪来这么多是非。

　　不过林弈眼中还是闪过疑惑，轻喃道：“天神洞府？”

　　木小妖在一旁解释道：“诛魔战场算是当年神魔之战残留之地，据说以前曾出现过类似的情形，不过次数极少。天神洞府，大多是太古时代众神遗留的洞府，但是大部分都被破坏掉了，里面的宝贝或许残破不堪，但对于金丹修士而言，算是天大的机缘了。”

　　“众神遗留的洞府？怪不得这些修士如此兴奋。”林弈点点头。

　　木小妖又道：“按照之前的天神洞府推算，里面最有价值的宝物大致分成三个类别，功法、兵器、丹药。得其一者，已是万幸，只是不知这次是哪个天界之神的洞府。”

　　林弈问道：“进入这天神洞府可有什么要求或危险？”

　　“没有要求，里面的宝物完全凭借实力和机缘。而天神洞府一般不会有危险，但宝物有限，大多修士终究还是得不到好处，难免会眼红，所以如果有危险，便是来自于我们中间。”木小妖将所知大概讲了一遍。

　　林弈沉吟少许，轻声道：“如此说来，这确实是一次难得的机缘。”

　　正在众多修士议论时，离诛魔榜区域的不远处，地面裂开一道道巨大的缝隙，如同蛛网般向四周扩散，一座庞大古朴的建筑破土而出，散发着强大的威压。

　　众多修士目不转睛的盯着这座建筑，想要一窥全貌。

　　整个过程无比缓慢，似乎过了万古之久。

　　建筑仅仅露出冰山一角，但却能依稀分辨出这座建筑的庞大广阔。

　　建筑前方露出一块古老匾额的边角，所有人都清楚，只要匾额全貌露出，便能知道这座建筑的来历。

　　时间仍在流逝。

　　匾额渐渐浮出地面，上面写着三个大字——百圣殿！

　　“嘶！”

　　一阵阵倒吸冷气的声音响起，众多修士哗然变色。

　　林弈的眼中也迸发出一道神光，心脏不由自主的剧烈跳动了一下。

　　倒不是这些修士定力不强，而是这百圣殿的来头实在太大，可谓是如雷贯耳！

　　修真界的一些古老洞府，或许修士有所耳闻，但凡人绝不会听说。

　　但这百圣殿的名头，不论是修士亦或凡人，均所有耳闻。

　　百圣殿，乃是太古时代诸子百圣的寄居之所。

　　太古时代，诸子百家争鸣，以孔子圣人，墨子圣人、庄子圣人为首的百名圣人，铸造了辉煌夺目的一世！

　　诸子百圣在洪荒的历史中，留下了无比浓墨重彩的一笔。

　　诸子百圣的影响深远，甚至流传至今，不仅仅是针对修真界，即便是凡夫俗子，也大多修百家经纶，儒生修儒道，带兵将领修兵道，治国修法道，臣子修纵横道。

　　太古众神之中，除了三皇一后，五尊大帝之外，凡人最熟悉的便要属诸子百圣。

　　可以说，诸子百圣对洪荒的影响力，丝毫不弱于三皇一后。

　　最辉煌的一世，注定是多灾多难的一世。

　　诸子百圣本是凡人，正值元始天魔乱世，洪荒大陆一片生灵涂炭，魔族肆虐，处处杀戮。

　　这一百名凡人眼看万民生活在水深火热之中，深受百般劫难，心中不忍，以凡人之躯，高声吟唱：“朝闻道，夕可死矣！”

　　百人齐声吟唱百家经纶，感动天地，一夜悟道，脱凡化圣，成就圣人之位！

　　诸子百圣震撼出世！

　　诸子百圣第一战，直接登临天界，赶赴战场的最前方，目标直指元始天魔。

　　太古流传下的诸多词语，表面上看似乎平淡无奇，但当年在诸子百圣的手中，均是无上道法，诛魔利器！

　　纸上谈兵，传承至今，多有嘲笑之意。但在太古时代，诸子百圣却在纸张上提笔写战词、战歌，谈笑间，无数神兵、神将跃然纸上，杀气腾腾，无形化为有形，诛杀魔族无数。

　　唇枪舌剑、口诛笔伐等无上道法的威力更大！

　　只不过，如今这些无上道法，早已随着百圣的陨落而失传。如今的百家，均是凡人，没有一人达到当年百圣的境界。

　　诸子成圣后的第一战，也是他们的最后一战。

　　大战整整持续一天，惨烈无比，诸子百圣耗尽所有法力，最终还是陨落在神魔之战中。

　　尽管只有一天的时间，但诸子百圣的战力却让众神瞩目敬佩，诸子合百人之力，将元始天魔的坐骑，深渊魔龙活生生震死！

　　立下大功，但百圣却最终陨落。

　　诸子百圣真正做到了那句誓言：“朝闻道，夕可死矣！”

　　诸子百圣真正的百部经纶并未得以传承下来，据传百部经纶中有大秘密。

　　当年孟子圣人陨落之际，曾留下一句话——读百家经纶，养浩然正气！

　　一夜悟道，一昼鏖战，换来万世太平。

　　诸子之所以封圣，未必是他们的战力有多强。

　　诸子百圣更代表着一种精神，即便是手无缚鸡之力的读书人，在危难关头，也要不畏艰险，勇敢的站出来，挽救万民于水火之中！

　　后人评说，诸子百圣，将太古时代“侠”的精神，推向了一种极致！

　　那一天一夜，是属于诸子百圣的昼夜，百圣陨落，万民哀悼，日月失色，草木凋零。

　　百圣陨落，也意味着一个辉煌时代就此终结。

　　诸子百圣的影响力如此之大，以至于众多洪荒修士见到百圣殿三个大字纷纷失态。

　　而让众修士激动万分的是，这百圣殿，传说正是诸子百圣当年悟道之地。

　　百人在此殿中，高声吟唱百家经纶，一夜悟道。

　　百圣殿在这个时刻出世，代表着什么？

　　是否意味着，失传多年的百家经纶要重现于世，亦或是诸子百圣的无上道法将要重现洪荒？

　　究竟谁才能得道百圣殿真正的传承？


第385章 各凭手段

　　百圣殿震撼出世，众多修士心神激荡，跃跃欲试，只等大殿全部显露出来，第一时间冲进去寻宝。

　　在这个时候，公孙古月等人暂时将狙杀林弈的念头放下。

　　杀林弈的机会有很多，但想要获得百圣殿的宝贝，却只有这一次机会。

　　林弈也颇为意动。

　　自从听说雨晴被困在广寒冰窟中，林弈便极为迫切的想要提升修为，增强自己的实力，百圣殿或许就是他的机会！

　　多宝胖子和韩磊两人双眼冒光，盯着百圣殿口水都快流出来了。

　　多宝胖子傻笑道：“老实人，我说啥来着，诛魔战场肯定有好宝贝，这次省事儿了，不用咱哥俩花力气找了。”

　　韩磊眼珠转了转，传音道：“这么多人冲进去，咱俩不一定能拿到啥好宝贝啊。”

　　“屁！”多宝胖子哂道：“我跟你说，但凡是这种级别的遗迹，里面更可能存在惊世宝贝，而且绝对不会轻易被人找到，咱俩的机会很大！”

　　“哦，怎么说？”韩磊露出感兴趣的神色。

　　多宝胖子嘿嘿一笑，神秘兮兮的说道：“但凡洞府遗迹，里面的宝贝一般都是三大类，丹药、功法、器具装备。但诸子百圣是什么人啊，当年均是以凡人之躯成圣的人物，一昼鏖战便陨落了，哪有时间祭炼什么器具装备，顶多也就是笔墨纸砚的东西，不懂百家经纶，就算拿到这些玩意，谁都用不了。”

　　“嗯，此屁有理。”韩磊点点头。

　　两人互相讥讽笑骂惯了，多宝胖子翻了个白眼，也浑不在意，继续说道：“所以说，百圣殿里面明面上的宝贝，估计也就是丹药和功法传承两种。其他人眼红，都是奔着这百家经纶去的，诸子百圣的无上道法和百家经纶若能传承下来，开宗立派不在话下，足以比肩洪荒各大势力，其影响力或许远远超过几大势力。至于丹药这玩意，其重要程度，却要排在诸子百圣的传承之下。”

　　“嗯……”韩磊沉吟少许，愣愣的问道：“那你啥意思，咱俩去传承诸子百圣那什么百家经纶啊？”

　　“我靠，你猪脑子啊！”多宝胖子骂了一句，瞪眼道：“诸子百圣的东西怎么可能这么容易传承下去，定是设置了绝难的关卡。再说，那么多人盯着百圣传承，咱俩去了，恐怕连汤都喝不上。”

　　韩磊被骂得迷迷糊糊，无辜的说道：“你骂俺干啥，你这死胖子绕了半天，俺也没听懂咱俩去找啥宝贝。”

　　顿了一下，韩磊似乎想起什么事，眼前一亮，惊喜的问道：“难道你那洗脚盆又有感应了？”

　　“……”

　　多宝胖子满头黑线，恨不得狂抽韩磊大嘴巴子，恶狠狠的说道：“老子这叫聚宝盆，你丫再敢说一次洗脚盆，老子跟你绝交！”

　　“那破盆子长得那么寒碜，跟俺以前的洗脚盆一个模子，还不让说。”韩磊撇撇嘴，一脸不屑，随后见到多宝胖子脸色不善，立刻变脸干笑道：“成成，不说了，嘿嘿。”

　　多宝胖子轻哼一声，低声道：“咱俩也不去找什么丹药、百家经纶，直接奔这宝贝挖过去。嘿嘿，等到时候他们反应过来，百圣殿真正的宝贝，已经被咱哥俩神不知鬼不觉的顺走了，嘎嘎。”

　　多宝胖子鼓励的拍拍韩磊的肩膀，老气横秋的说道：“少年，接下来挖地道的重任，就交给你了，你要努力啊！”

　　韩磊摸摸背后的幽冥铲，憨笑道：“成，有好宝贝就有动力！”

　　就在此时，林弈心中一动，发现小迷糊竟然从无名石块中跑了出来，脸上仍挂着睡意，迷迷糊糊，走路都晃悠，奶声奶气的叫道：“喵！好香啊！”

　　林弈莞尔，神识走过去揉揉小迷糊的脑袋，轻笑道：“你还吃东西么？”

　　小迷糊被林弈揉搓几下，精神不少，煞有其事的点点头，道：“本来不吃的，不过闻到这股味道……就突然饿了。”

　　小迷糊仰着头，眨着晶圆的小眼睛，娇声道：“木青，我出去找吃的，好不好？”

　　林弈笑道：“随你啊，不过要小心点，这里面处处危机，若是感觉不妙，就赶紧回来。”

　　“好哒，木青你不要着急哦，我很快就回来的。”小迷糊恋恋不舍的从林弈的识海中跑了出来，四处打量了一番，直接跑出去，眨眼间便不见了踪影。

　　众多修士大部分精力都放在百圣殿上，有人瞧见一道白光闪过，也并未在意。

　　林弈对小迷糊还算放心，这小猫打架不行，逃跑绝对一流。

　　这小东西虽然胆子小，好在速度很快，见到危险第一时间就溜走了，依仗那种可以穿透任何有形无形障碍的本事，一般情况下很难受伤。

　　而且小迷糊当年被小妖精带走，居然自己找到了林弈，后者倒不担心它走丢。

　　木小妖眨了眨眼睛，惊讶的问道：“咦？这不是那只小白猫么，它居然又跑回去找你了？”

　　林弈苦笑道：“是啊，这小东西挺粘人，趁你不再偷偷溜出来的。”

　　木小妖翘着红嘟嘟的小嘴，赌气道：“这小猫真贼，害得我找了好久。”

　　眼看着百圣殿将要露出全貌，木小妖低声道：“呆子，一会儿我们分开行动吧，你速度快，想必夺宝的机会很大，若是取到宝物，一定要第一时间赶回诛魔榜区域，诛魔战场只有这里才是最安全的。若是能在这百圣殿中得到宝物，即便修为并无寸进，也值得了。”

　　林弈点点头。

　　他听出小妖精的话外之意，若是获得百圣殿的宝贝，就没必要冒着危险出去诛杀魔族，只需等待百族大战结束，便万事大吉。

　　公孙古月望着百圣殿，环视众人，扬声道：“百圣殿即将开启，诸位道友各凭手段吧。不过我先提醒一句，宝物最终归属，还要看谁的拳头最硬，别因为一时贪念，反倒丢了性命！”

　　众修士心中一寒，这公孙皇族摆明了态度，为了获得宝物不惜一切代价，很有可能大开杀戒。

　　尽管不少修士心中不忿，但不得不承认，洪荒八大势力确实有这个资格。

　　想必如今几大势力早已暗中联合，想要包揽下百圣殿的好处。

　　“轰！”

　　一声巨响，百圣殿全部显露出来，激起一蓬遮天蔽日的尘土，目不能视。

　　众修士心中一凛，知道百圣殿已经开启！

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数道破空响声冲了出去，直奔百圣殿掠去，每个修士心中只有一个念头，要第一时间进入百圣殿，夺取先机！

　　林弈反倒并未着急。

　　若是谁的速度够快，便能获得宝贝，这未免太过简单，以诸子百圣的能力，也绝不会允许这种情况发生。

　　林弈不急不缓的飞向百圣殿。

　　百圣殿的建筑恢弘大气，带着浓重太古建筑的风格，简单，朴素，却不失威严。

　　林弈刚刚踏足百圣殿的一刻，突然感受到一股浩大、刚强、正直的气息扑面而来，令人热血沸腾。

　　林弈的耳畔似乎听到了诸子百圣吟唱着的百家经纶，回到了那段可歌可泣的辉煌岁月。

　　登天路，战天魔，执笔泼墨，战歌高亢，挥毫间，天魔灰飞烟灭。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　这是一种无畏无惧的精神力量。

　　林弈深吸一口气，镇定心神，开始打量四周。

　　百圣殿里面，大致分成了两个建筑。

　　一个名为经纶阁，另一个名为丹药阁。

　　名字浅显易懂，经纶阁必定是传承百圣绝学之地，而丹药阁里面或许有不少逆天神药。

　　此时洪荒几大势力均有近百人进入了百圣殿，公孙古月迅速下达命令，将皇族所有的修士均派往丹药阁，夺取丹药。

　　而几大势力的最顶尖传人，公孙古月、姜炽、凌秋燕等人纷纷向经纶阁里面闯去。

　　这等天大的机缘，他们一定要把握住。

　　而其他种族的修士人数不多，像暗夜族、有穷族只有一位传人来到此地，他们就面临着一种选择。

　　是夺取丹药，亦或是去经纶阁碰碰机缘。

　　明眼人都能看出来，诸子百圣的传承，份量要比丹药阁里的丹药重很多，但竞争也最激烈。

　　并未多做迟疑，各族传人纷纷掠向经纶阁，只要有一线希望，谁都不想放弃。

　　林弈目光闪动，心中已有计较。

　　林弈身形一动，也跟着众多修士飞向经纶阁，与此同时，他的身体里又走出来一个跟他一模一样的身影，白衫、黑发，清秀面孔，只是修为境界低了一截。

　　化外分身术！

　　经纶阁里面的情况更加诡谲莫测，谁都不清楚诸子百圣将会用何种方式，将他们的绝学传承下去，林弈还是打算本体前去，而分身去闯丹药阁夺药。

　　按照他的想法，若是这两处福地，能获得一处宝物，便不虚此行。

　　而此时，百圣殿外面，多宝胖子和韩磊也开始忙碌起来。

　　多宝胖子掏出一个脸盆状的器皿，手中捏了个法诀，轻斥一声，脸盆在空中旋转半仙，盆地瞄准了百圣殿的一个方向。

　　多宝胖子催促道：“不会错了，老实人，就看你的了，我给你指路。”

　　韩磊抽出幽冥铲，笑道：“好嘞，走起！”

　　“唰唰唰！”

　　韩磊挥动幽冥铲，在地面上快速刨动，幽冥铲在虚空中连连晃动，出现一群残影。

　　眨眼间，原地出现一个漆黑幽深的大坑，两人的身影消失不见。


第386章 经纶阁

　　化外之身走进丹药阁，一眼便看到了前方不远处摆放着一座供台，上面并列三个瓷瓶，有两个瓷瓶上面依次写着增元丹、培婴丹，最后一个瓶子上没有标识，不知道究竟是什么丹药。

　　“嘶！”

　　见到增元丹和培婴丹，林弈倒吸一口凉气，想起这两种丹药的来历和作用。

　　这两种丹药最早出现在太古时代，如今早已失传。

　　增元丹的对金丹修士而言，作用极大，效果也最为明显，可以提升一个小境界。

　　而培婴丹对于半步元婴的修士，几乎是最好的丹药，没有之一。

　　冲击元婴关卡之前服下培婴丹，结婴的机会最少会提升三成！不要小瞧这三成的概率，却往往能逆天改命，让修士最终晋升为元婴大修士。

　　而修道一途，本就是逆天而行，容不得半点虚假和投机取巧。

　　按照常理而言，利用丹药强行提升修为，对修士有害无益。自古以来，强行提升修为的丹药有很多，但副作用也极为明显，事后或修为难以寸进，或寿元减少，或境界滑落。

　　而这两种丹药珍贵之处，便在于没有任何副作用！

　　因为这创出这两种丹药的人，乃是太古时代以丹道封神的修士葛洪，道号抱朴子，后被封为抱朴神王。丹道属于旁门左道的范畴，能封神之人，均是资质天赋无双的修士。

　　为了对抗天魔大军，整体提升太古修士的战斗力，却又不影响修士未来的修道，抱朴神王殚精竭虑，耗时七七四十九天，以丹道硬憾天道法则，终于炼制出一炉增元丹。

　　紧接着抱朴神王一鼓作气，再次炼制成培婴丹，就此太古修士大军整体实力上升一个台阶。

　　而随着诛魔之战的终结，抱朴神王陨落，丹道虽然传承下来，却无一人能达到他的境界，到如今，这两种丹药早已失传。

　　那最后一瓶丹药虽然没有标识，但能与增元丹、培婴丹并列，也绝对不凡。

　　骤然见到两种失传已久的丹药，林弈心神激荡，不禁向前迈了一小步。

　　突然，林弈眼前一花，似乎陷入了另一处环境，但周围的场景和人却没有丝毫变化。

　　林弈心中一凛，知道此处必定有阵法存在。

　　林弈环视四周，发现每一个进入丹药阁的修士都面临着同样的境地，均陷入阵法之中。

　　林弈不动声色，并未着急行动，他要先搞清楚这阵法的作用何在。

　　周围的修士一个个都在拼命向前冲，灵力运转至极致，但让林弈大吃一惊的是，他们实际上却并未移动分毫，只是在原地徘徊。

　　林弈心中一动，猜测到了一种可能性。

　　林弈也尝试着施展神秘步法，向前掠去。

　　片刻之后，林弈发现前方摆放丹药的供台离他的距离没有丝毫存进，似乎触手可得，但却差之千里。

　　“果然！”

　　林弈暗中点头，若是他所料不错，这丹药阁中的阵法，与衍天大阵有异曲同工之妙。

　　只不过丹药阁中的阵法，比衍天大阵要简单许多，周围的环境并没有变化，只是一种视觉上的幻象。

　　此时周围的修士也发觉到异常，纷纷停止步伐，陷入沉思。

　　这群修士都是顶尖天才，此时也猜测到此地必定有阵法存在。

　　但阵法一道，修炼的人少之又少，即便偶有研究，也不会耗神钻研。

　　他们所知的破阵之法，只有蛮力一途。

　　但这里是百圣殿，诸子百圣悟道之地，百圣丹药阁里的阵法若是想凭他们的蛮力破解，无异于痴人说梦。

　　转念至此，众多洪荒修士一阵泄气。

　　眼看着宝物近在眼前，唾手可得，却又无法得到，这种心痒难耐之感，极为难受。

　　就在此时，有修士眼尖，见到林弈正蹲在地上，细细触摸着地面，似乎在研究什么。

　　“对了，这个木青曾施展出周天星斗大阵，一举镇压两千名皇族修士，此人对阵法一道必定有所研究。”

　　“看木青这样子，明显是有些思路，总比我们束手无策强。”

　　“我们就在原地等待，等木青破开大阵，便趁机去夺药！”

　　众多修士在原地不动，各怀心思。

　　表面上不动声色，但众人大半的注意力都放在了林弈身上，一旦大阵破解，这帮修士必定直接上前夺药。

　　林弈冷笑一声，并未在意。

　　阵法破解的程度，全在他的掌控之中，一旦破开阵法，他会第一时间做出反应。

　　虽然是化外之身，但依仗剑意和神秘步法，绝对能最先夺到丹药。

　　转念至此，林弈继续埋头破阵。

　　……

　　经纶阁。

　　林弈本体走进来，神识一扫，不禁轻皱眉头。

　　经纶阁里面竟然空无一物，什么百家经纶，百胜传承，里面连一本书都没有。

　　入目尽处，一片空旷，只有各族修士站在原地，明显也是不明所以。

　　“难道百圣殿中并无传承？”

　　正在林弈思忖间，经纶阁大门缓缓合上，经纶阁中瞬间陷入一片沉寂。

　　所有修士均屏气凝神，他们有所预感，此地将要有大事发生。

　　蓦然！

　　经纶阁中凭空出现了一道道光影，约有百人，似幻似真，身着太古服饰，人人气宇轩昂，腰背挺直。

　　每个人的神情都无比凝重，仰头望天，目光中流露着悲天悯人之色。

　　一阵阵诵读之声从这百人的口中传出，声音高亢洪亮，充满了正直阳刚之气。

　　“这是……”

　　“诸子百圣！”

　　“他们口中吟唱的应该就是百家经纶！”

　　各大势力的传人见识非凡，立刻推测出各种情形。

　　随着百圣的吟唱，声音愈发高亢，朗朗之声在经纶阁之内回响不断，余音绕梁。

　　渐渐地，经纶阁内充斥着一股十分浩大刚强的气息，似乎能洗涤人的心灵，祛除一切杂念。

　　无数个金光色的字符从百圣口中飞出，在经纶阁的半空中有序的排列起来。

　　每一个字符上都充斥着庞大难以揣测的力量，无数个字符凝聚在一起，形成一股强劲的力量风暴。

　　金光色的字符，在空中缓缓铺陈开，有序的排列起来，规矩整齐。

　　不用多说，所有修士都清楚，这便是百家经纶！

　　谁都没有想过诸子百圣的百家经纶，竟然是以这种方式传承下来。

　　这一幕极为震撼，众多修士看得目瞪口呆，一时间缓不过神来。

　　随着吟唱的进行，代表诸子百圣的光影气息越来越强，达到一个极限之后，诸子百圣齐声道：“朝闻道，夕可死矣！”

　　话音刚落，诸子百圣的光影轰然溃散，化作百道白色光芒，遁入半空中，在金色字符下面渐渐摊开，变化成类似卷轴之类的形态，和金色字符完美的融合在了一起。

　　此时此刻，百家经纶化作的金色字符，密密麻麻的印在白色卷轴上，犹如嵌入其中，不分彼此。

　　吟唱之音渐渐归于平淡。

　　“轰！”

　　随着吟唱之音的终结，半空中突然爆发出一声轰鸣之音，旋即一股强大几乎让人窒息的风暴突然迸发，向众多修士席卷而来。

　　每个修士都不能避免。

　　林弈正面受到这股气息的冲击，并未受到任何伤害，只是丹田里的魔指有了些许异动，有意无意的乎在躲避这股气息的探查，向魔海深处窜去，隐藏的更深。

　　这股气息给林弈的感觉，充满了刚正之意，似乎是在反复审视着林弈的道心。

　　而且这股气息明显感受到林弈丹田处的异常，掠过林弈元神时，也微微停顿了一下。

　　林弈心中暗忖：“这股气息当真无法抗拒，不属于洪荒任何一种力量，极为独特。”

　　尽管这股气息似乎察觉到林弈丹田的魔指，但林弈感觉，这气息应该不会害他。

　　转念至此，林弈神色不变，傲然站立，任由这股气息一遍遍冲刷着身体，洗涤心神，半步未退。

　　没过多久，这股气息从体内消失不见。

　　林弈突然神色一动，环顾四周，发现进入此地的每个修士脸色都有些难看，不少修士被这股气息冲撞的连退数步，有些人甚至紧紧的贴在经纶阁的墙壁上。

　　仍在原地站立的修士极少，只有寥寥数人，洪荒几大势力，只有方寸山的空觉和尚，太一宗的毕谷远、风族风忘尘没有退步，而有穷族君临赫然在列。

　　而从这些倒退的修士情形中可以发现，倒退距离的多少，与修为无关，公孙古月战力非凡，但在这群修士中退得距离最远。

　　众修士均不知刚才那股气息是怎么回事，为何会突然冲撞他们。

　　众人再次抬头看去，只见半空中悬挂着一幅类似卷轴似的东西，白色宣纸，金色字符，铺陈在空中，浑身散发着神鬼莫测的力量。

　　“这是什么？”

　　每个修士的心中同时冒出一个疑问。

　　突然，半空中的“卷轴”散发出三团白蒙蒙的气雾，三道身影由气雾所化，渐渐露出身形容貌。

　　三人样貌各异，中间一人面容庄重，儒生打扮，眉宇间透着一股悲悯之色。

　　左边之人，神情严肃，浑身充满着一股肃杀之气。

　　右边之人眉目俊朗，似乎神情中带着一股懒散的味道，但却让人升不起丝毫反感。

　　中间之人似乎感受到众修士心中的疑问，含笑道：“此乃浩然正气图，为保我等传承不绝，合百人之力共同祭炼而成。”


第387章 浩然正气

　　“浩然正气图？”

　　众修士是首次听到这个东西，即便是各大势力的传人眼中也闪过疑惑之色。

　　太一宗毕谷远露出尊敬之态，抱拳躬身道：“敢问三位前辈名号？”

　　中间之人道：“我乃孔丘。”

　　左边之人沉声道：“我乃墨翟。”

　　右边之人淡淡的说道：“我乃庄周。”

　　“嘶！”

　　在场所有修士脸色剧变，浑身一震，眼中爆射出不可思议之色。

　　这三人不是旁人，正是诸子百圣之首的孔子圣人、墨子圣人、庄子圣人！

　　孔子圣人双眼露出一丝回忆之色，缓缓道：“我们早已陨落多时，如今不过是一道残念。当年神魔之战中，我们几乎全军覆没，心忧百家经纶无法传世，故焚残躯，唱经纶，铸造出浩然正气图。此图里面包罗万象，百家经纶可在里面尽数看到，诸多无上道法也可自行参悟，一切全凭机缘悟性，愿传承之人莫要辜负我们的期望。”

　　听到这句话，众多修士心中一凛，跃跃欲试。

　　公孙古月抢先几步，朗声道：“见过三位圣人，我乃公孙皇族传人，背负天界轩辕大帝的血脉，宽厚、仁慈，定能继承百圣绝学，不负所托！”

　　太一宗毕谷远也高声道：“我乃太一宗修士，传承正统道教，宗门旨在造福一方，惩恶扬善，宣扬正道！请百圣恩赐传承，在下保证让百圣的精神发扬广大！”

　　孔子圣人颇为神秘的笑了笑，摇头道：“浩然正气图的威能绝非你等修为所能驾驭。”

　　“无妨，我是皇族最具天赋的传人，有朝一日，定能参透浩然正气图中的奥秘，不让百圣失望。”公孙古月反应极快，接口道。

　　毕谷远等一众修士也纷纷表态。

　　整个过程，林弈一直闭口不言，倒不是他不想说，而是不知道说什么。

　　三尊圣人出现时，便大有深意的看了他一眼，这一眼几乎将他全身上下所有的秘密都看透了。

　　林弈自知身负魔指，别说传承百圣绝学，不被浩然正气图镇压已是万幸。

　　墨子圣人微微皱眉，轻喝道：“别争了，浩然正气图已经选择好传人。”

　　“啊？”

　　众修士惊呼一声。

　　庄子圣人淡淡的说道：“浩然正气图里面不仅有百家经纶，也有我们百余人的意志和精神，它的选择，便是我们的选择。”

　　传人已经确定，究竟是谁？

　　洪荒修士互相对望，均露出淡淡的敌意，感觉身边的每个修士都有可能入选。

　　孔子圣人缓缓道：“刚才冲撞你们的那股气息，便是浩然正气，在它冲进你们身体里的时候，便已经做出了选择。但凡是后退的修士，都不在考虑范围之内。”

　　公孙古月脸色一变，大声道：“这是什么道理，紧紧凭借后退便判定传承，是否太过儿戏！”

　　公孙古月后退的距离最远，他表现得如此失态，倒也正常。

　　孔子圣人微微一笑，沉声道：“你为何后退？”

　　“我……”公孙古月一时语塞，不知如何解释。

　　孔子圣人轻喝道：“因为你体内长久以来积攒的气息跟浩然正气截然相反，所以你抵不住压力才后退！”

　　面对孔子圣人的当头棒喝，公孙古月感觉到元神一阵刺痛，不死金身竟然也有龟裂之势，这番变化着实吓得他魂飞魄散。

　　不用怀疑，方才那句话，孔子圣人必定是施展出百圣的无上道法，虽然仅仅是一道残念，但却肯本不是公孙古月这个级别所能抵挡的。

　　公孙古月强压心头震怒，喘息道：“即便与我气息相反，又能说明什么？”

　　“你们可知何为浩然正气？”孔子圣人不答反问。

　　众修士默然，不知其意，浩然正气这名字听起来玄之又玄，字面上虽然好理解，但谁都不知其中奥秘。

　　孔子圣人缓缓道：“读百家经纶，养浩然正气。浩然正气乃是天地间最浩大刚强的气。这种气是用正义和道德日积月累形成的。反之，如果没有正义和道德存储其中，它也就消退无力了。这种气，就是刚正之气，就是人间正气，是大义大德造就一身正气，是不能靠伪善或是挂上正义和道德的招牌而获取的。”

　　孔子圣人虽然并未明说，但所有人都听出他的话外之意。

　　既然浩然正气和公孙古月相排斥，后者不是伪善之人便是大凶大恶之徒。

　　公孙古月脸色煞白，除了诸子百圣，谁敢如此呵斥轩辕大帝的血脉？

　　孔子圣人继续说道：“有了浩然正气的加持之力，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，都能处变不惊，镇定自若，达到‘不动心’的境界，此乃君子无所畏惧的原因！我辈中人曾以凡人之躯，受牢狱之灾，但在条件环境恶劣的囚牢中，却从不生病，就是因为体内有浩然正气！”

　　墨子圣人道：“孟轲曾说过，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此乃浩然正气的大境界！”

　　庄子圣人淡淡的说道：“浩然正气，在洪荒太平，繁荣盛世时，便表现为祥和之气。若是在洪荒动荡、乱世来临时，便表现为侠士刚正不阿、宁死不屈的气节。”

　　三大圣人的声音清晰入耳，回响不断，犹如黄钟大吕，清醒、明示、玄妙、和谐。

　　三大圣人虽只是残念，但众多洪荒最顶尖的天才，却无人敢造次。

　　公孙古月也不再声张，只是深深低垂着头，目光阴冷，暗忖道：“你们三个老东西不传承给我，便当我公孙古月夺不到浩然正气图？哼哼，我公孙皇族看上的东西，还从未失手过！”

　　公孙古月暗哼一声：“怪就怪在你们透露给我一个重大的信息，便是我们的修为根本无法操控浩然正气图，既如此，这东西即便传承出去，以在场众修士的修为，也无法以之对敌。一旦我知道是谁获得浩然正气图，我公孙古月必定斩之夺图，好叫你们三个老东西后悔莫及！”

　　公孙古月心有计较，也就不太在意得失，反正无论是谁获得诸子百圣的传承，都要面临其他修士的围攻，浩然正气图花落谁家，还是未知！


第388章 为何修道？

　　如今在场半步未退的修士只有林弈、太一宗毕谷远、风族风忘尘，方寸山空觉和尚、有穷族君临五个人。

　　若是按照三位圣人的说法，百圣绝学的传承者只会是这五人中的一人。

　　孔子圣人含笑道：“我再问你五人一个问题，最终确认一下。”

　　“你们为何修道？”

　　五人一时间沉默下来，林弈自知有魔指在身，肯定不会被选中，也并未出声。

　　风忘尘低头凝视着手中的玉笛，眼中流露出深深的思念，轻声道：“我修道是为了一段情。”

　　风忘尘话不多，神色淡漠，似乎除了手中的玉笛，没有任何东西能提起他的兴致。

　　即便是浩然正气图出世的一刻，他也只是淡淡的瞥了一眼。

　　孔子圣人点头赞许道：“因能极于情，故能专于道，以情入道，不错，不错，你是个至情至圣之人。”

　　围观修士心中一紧，暗忖道：“看圣人对风忘尘评价如此之高，莫非是要将浩然正气图赠予他？”

　　听三位圣人之意，这浩然正气图里面包罗万象，蕴藏百家经纶，百圣绝学。

　　那意味着，谁能执掌浩然正气图，便算是诸子百圣名副其实的传人。

　　孔子圣人话锋一转：“但是你的情却是男女之情，至情至圣的人为了一个‘情’字可以舍弃一切，但却不适合执掌浩然正气图。”

　　这句话一说，众人都听明白了，风忘尘肯定是没戏。

　　风忘尘却没有丝毫失落之色，缓缓退了出去，目光从未离开过手中的玉笛。

　　见到风忘尘开口，有穷族君临也站出来，抱拳道：“我修道是为了守护我的族人。我没有远大志向，只想守护族人不受外族侵犯，不会任人欺凌。”

　　“不错，当年大羿神王箭无虚发，连诛金乌九子，更是虚发空弦吓退第十子，神王绝世风采，至今也难以忘怀，希望你也能继承大羿神王的传承。”

　　顿了一下，孔子圣人继续说道：“但守护族人终究眼光狭小了些，希望有朝一日，洪荒大陆需要你守护的时候，你也能毅然决然的站出来！”

　　君临抱拳躬身，沉声道：“君临受教！”

　　话音一落，君临缓缓退下，孔子圣人虽并未明说，但明显不太钟意君临，旁敲侧击的点了君临一句，所修之道，过于保守狭窄。

　　守护族人，这是最朴实无华，最真实的大道，但终究少了些许魄力和眼光。

　　一旦洪荒遭遇大劫，需要有人站出来平定动乱时，君临是否会为了族人有所顾忌，畏首畏尾？

　　太一宗毕谷远目光闪动，仍耐住性子，并未上前回答。

　　方寸山空觉和尚颇为俊秀，神态平和，脑后似乎绽放着超乎世俗的湛然神光，双手合十，低声念了一句佛号。

　　孔子圣人微笑道：“原来是佛道中人，既如此，恐怕高僧应该瞧不上我百家经纶。”

　　空觉和尚垂头道：“不敢当，小僧修为尚浅，对百家经纶也着实好奇。”

　　孔子圣人淡淡的说道：“其实道的终点，万法归一。佛道中也有个正气源头，便是‘心无挂碍’。佛教圣典般若波罗蜜多心经曾有一句话——无挂碍故无有恐怖。有正气的人，无所畏惧，不着威武贫贱相，不着色声香味触法，不着人我众生寿者，无欲无相，故而明心见性。”

　　孔子圣人似笑非笑的说道：“高僧，你着相了。”

　　空觉和尚心中一惊，脸色微变，再难保持着高深莫测之态，连声道：“罪过，罪过。”

　　空觉和尚缓缓退下。

　　孔子圣人几句话便直戳空觉和尚的心灵，直指本相，几乎击溃后者的道心。

　　这几句话虽然说得云里雾里，但众修士均听懂大概。

　　孔子圣人直言呵斥，佛道也有正气存在，也有类似的境界，你即为佛门中人，当无欲无相，对浩然正气有何来好奇之说。

　　空觉和尚不但是着相，而且打了诳语，旁人感觉不到，但被孔子圣人一番话直接戳穿。

　　这番话当真比任何神兵利器都管用，若是空觉和尚再贸然造次，恐怕道心会直接崩溃。

　　“唇枪舌剑、口诛笔伐，原来言语真的可以杀人！”洪荒各族天才均是大为震惊。

　　如今的局面，五人已去其二，只剩下太一宗毕谷远和星盟的林弈。

　　也就是说，浩然正气图只会传给他们中的其中一人。

　　孔子圣人望着两人含笑道：“二位不妨说说，你们修道是为了什么？”

　　毕谷远对着林弈做了一个手势，示意林弈先来，显得极有风度。

　　到了这个时候，林弈的心态倒变得平静下来，反正三大圣人知道他体内有魔指存在，得与失都已无所谓。

　　在这一刻，林弈想起三年前师傅林青峰对他说的那番话。

　　林弈目光清澈，炯炯有神，朗声道：“我修道只为天地立心，为凡民立命，为万世开太平！”

　　听到这句话，众修士浑身一震。

　　此话一出，三大圣人目光微微转动，紧紧盯着林弈，眼神如刀似剑，直戳林弈的内心深处。

　　三大圣人的异常反应，各族传人看在眼底，不禁暗呼不妙。

　　公孙古月嗤笑道：“狂妄！小小半步金丹，在三大圣人面前仍要口出狂言！当年诸子百圣都未曾做到开万世太平，你凭什么！”

　　毕谷远也感受到了一丝威胁，在旁边摇头轻笑道：“道友所言未免太过表面虚幻，不切实际。天地不仁，何需立心？命由天定，又何必为凡民立命？开万世太平，更是可笑至极，太古时代，多少修士前仆后继，陨落无数神王修士，方才换得苍生无恙，岁月天平。你这话说得表面上好听，但却未免有些不自量力。”

　　“呵呵，我看木道友是随口胡诌的吧。”

　　“我看这句话明显有亵渎天道之意，对天不敬，对天界众神不敬。”

　　不少修士在旁边纷纷出言讥讽。

　　林弈神色不变，也并未与之争辩，道不同，多说无益。

　　公孙古月上前一步，扬声道：“三大圣人明鉴，凡我修道中人，莫不是以追求长生之道为目标，此子胡言乱语，实在虚伪的很！”

　　孔子圣人轻笑道：“不错，你倒很实在。”

　　公孙古月心中一喜，谦逊道：“多谢圣人夸奖，在下只是直抒胸臆，有感而发。长生虽然只是传说，但却让我辈修士为之神往。”

　　“长生？呵呵！”庄子圣人淡漠的笑了笑，笑容似乎带着一丝嘲弄。

　　孔子圣人紧盯着林弈，目光闪动，咄咄问道：“你难道不求长生？”

　　林弈沉吟少许，断然道：“求！我也想长生。”

　　林弈如此坦率，倒让三大圣人愣了一下，眼中闪过一丝惊诧之色。

　　“哈哈！”公孙大笑道：“果然是个心口不一之辈！”

　　林弈缓缓道：“但是，在我的念头里，长生分很多种。肉身不灭，元神不死是为长生，但当年为了洪荒太平，陨落在神魔之战中的无数修士，他们又何尝没有长生？他们的肉身虽然溃散，元神寂灭，但那种侠义精神却流传万古，从不曾消灭。”

　　三大圣人暗中点头。

　　林弈继续说道：“长生终究只是传说，就算是天界之神能活上万年，十万年，百万年，但是谁能保证活过亿万年，永远不死？与其追求那虚无缥缈的长生大道，不如只活一世，行的端做得正，问心无愧，做一代侠士，流芳万古！”

　　三大圣人颔首微笑，眼中露出一丝欣慰之色。

　　毕谷远眼看林弈大出风头，情况不妙，心里有些急了，连忙轻笑一声，朗声道：“三位前辈还不曾问我为何修道。”

　　孔子圣人瞥了他一眼，淡淡的说道：“你为何修道？”

　　毕谷远扬声道：“太一宗乃是道教正宗，谨遵道教祖师教诲，道与德并修。我所修乃正义之道！洪荒有难，我太一宗必定挺身而出，挽救万民于水火之中，长剑所指，皆是正义，正义之处，必有我太一宗的身影！”

　　毕谷远这番话说得荡气回肠，掷地有声，显得正气凛然。

　　毕谷远面如冠玉，丰神俊朗，道家心法流转，显得超凡脱俗，如绝世仙人，透着一股出尘之气。

　　庄子圣人摇头冷笑道：“长剑所指，皆是正义，好霸道！李耳就教你这么修道？”

　　李耳，道德天尊，道教的创始人。

　　恐怕也只是诸子百圣敢如此直呼其名。

　　毕谷远被庄子圣人轻斥一声，脸色微变，不觉间，额头冒出一层冷汗。

　　孔子圣人叹息一声：“我们时间不多了，但能在这最后的时间里将百家经纶传承下去，给浩然正气图寻找到一个主人，也算没有遗憾。”

　　“孩子，过来吧！接受我们最后的传承！”孔子圣人将目光放在了林弈身上。

　　“轰！”

　　人群中爆发出一层声浪，此起彼伏，议论纷纷。

　　“真的是木青！”

　　毕谷远忍不住高声道：“此人何德何能，三位前辈莫要被他欺骗！”

　　孔子圣人摇头道：“传承之人并非我们所选，乃是浩然正气图自己的选择，至于方才的问题，只不过想让我们安心罢了。”

　　“我？”林弈一脸错愕。

　　三大圣人明明知道他体内有魔指，为何还要选择他作为传承之人？

　　林弈生出一种极为不真实的感觉。


第389章 镇压魔指

　　孔圣人向林弈点点头，笑道：“来吧！”

　　三大圣人看着林弈的目光带着一种鼓励和期盼。

　　林弈缓步上前，浩然正气图骤然迸发出万丈金光，无数金色字符从上面溢出，诸子百圣吟唱百家经纶的声音响起，越发高亢，如穿金裂石般直入云霄，回响不断。

　　组成百家经纶的金色字符从浩然正气图倾泻直下，犹如金黄色的瀑布一般，将林弈和三大圣人包裹在里面，形成一个方形朦胧的金色壁垒。

　　壁垒的四周环绕这无数金色字符，缓缓旋转，有序排列，每一个字符都蕴藏着难以揣测的力量。

　　金色壁垒中，激荡起一股奇异的力量，如同风暴一般，涌进林弈的身体里，开始反复的冲刷。

　　外面的各族修士见到这一幕，羡慕嫉妒不已，透过金色字符之间的缝隙，可以隐约见到林弈的身形。

　　此时已经不用多说，这百圣殿最大的机缘，已经被林弈得去。

　　诸子百圣此举代表了太多意义，可以说，从今以后，林弈不仅仅是星盟的修士。他更多了一个另外的身份，那便是诸子百圣的传人！

　　而诸子百圣在洪荒的影响力实在太大了，丝毫不弱于天界五尊大帝。

　　在金色字符形成的光幕里，林弈颇为疑惑的望着三位圣人，欲言又止。

　　孔圣人含笑道：“我们的时间已经不多，有什么疑问就说吧，这里面外面的修士听不到，尽可放心。”

　　林弈犹豫了一下，还是咬牙道：“想必三位前辈也有所发觉，我体内有一根来历不明的魔指存在，好在有一件神秘宝物可以暂时将他镇压。但它确实曾经让我入过魔道，化身魔族，我不知道三位前辈为何选择我作为百圣绝学的传人。”

　　孔圣人笑了笑道：“这是浩然正气图的选择，你不要把浩然正气图当成普通的兵器亦或是宝物，它是有灵性的生命，里面寄托了我们百人最后的意志和希望。既然它选择你，那证明，你就是百圣绝学最完美的继承者！”

　　顿了一下，孔圣人继续说道：“至于你说得魔指，我们三人也有所感应，浩然正气图是最先知道的，但是它既然选择义无反顾的相信你，我们也没有异议。只要心中长存浩然正气，邪魔自然无法入侵。”

　　庄圣人淡淡的说道：“不要执着于仙或魔，顺其自然，心中无魔，自然不是魔，心中有魔，是仙更是魔！”

　　墨圣人沉声道：“你体内的魔指气焰嚣张，居然囤积成海，虽有宝物镇压，终究算是个不稳定的东西，让我三人借助浩然正气图助你一臂之力，镇压魔指！”

　　孔圣人望着林弈的眉心，欲言又止，犹豫半响，终究一句话没说。

　　三位圣人身形渐渐溃散，化作三道精气归于浩然正气图内。

　　百家经纶之声更加洪亮，震聋发聩，洗涤着林弈的肉身和心神。

　　一股磅礴的浩然正气从林弈的天灵盖涌入体内，直奔丹田冲去，气势汹汹。

　　魔指感受到浩然正气的存在，在魔海深处徘徊不定，躁动异常，墨色的海面也卷起一层层浪花，但却很快被神秘断剑镇压下去。

　　浩然正气毫不作势的冲向魔海。

　　“滋滋滋！”

　　两种力量相撞，针锋相对，发出一阵阵刺耳之声。

　　魔海碰触到浩然正气，如同雪遇烈日，快速的消融减少，海平面持续下降，魔指更加焦躁不安。

　　望着这震撼的一幕，林弈大喜。

　　万物也都有灵性，一物克一物，想不到令他头疼万分的魔指，居然被浩然正气死死克制。

　　而林弈则看得更加透彻，这股力量根本不属于他的力量，完全是浩然正气图迸发出的强大力量，正一点点蚕食着魔指的势力。

　　若非有浩然正气图的加持，两种力量谁胜谁负，还不一定。

　　不管怎样，这个情况对林弈大为有利，他满是欣喜的望着魔海减退的一幕。

　　魔海消退的速度极快，这并不是表面上的退避三舍，见到浩然正气，先龟缩起来。

　　魔指的力量真的在减少，硬生生被浩然正气给磨损掉了！

　　魔指对林弈的影响力也随之降低，在神秘断剑、浩然正气图的双重施压下，没有丝毫反抗之力。

　　公孙古月等人看得一阵眼红，互相对视一眼，均看出对方眼中的一抹狠厉之色。

　　如今三大圣人已经消失不见，真正的陨落在天地间，各大势力的传人跃跃欲试，准备找机会对林弈发出致命一击。

　　按照三大圣人的说法，在场众人的修为太低，根本没人能执掌浩然正气图。

　　而此时林弈双目紧闭，在金色光罩中飘飘浮浮，唯一的可能便是三大圣人临死之前，利用残念催动了浩然正气图，在给林弈创造出传承的机会。

　　浩然正气图气势磅礴，谁都不清楚它真正的作用。

　　尽管在场所有修士都想将浩然正气图抢到手中，却有所畏惧，并无一人敢上前，但是这种情况不会维持很久。

　　林弈早已兵分两路。

　　与此同时，丹药阁那边的化外之身仍在破解阵法，但却到了最后的关头。

　　数百名洪荒修士都静悄悄的跟在林弈后面，精神紧绷，等待林弈破阵刹那，便一拥而上，争取夺到一瓶失传已久的太古丹药。

　　林弈暗中冷笑，几百名修士的心思他也猜测个差不多。

　　但林弈对于阵法的理解，在场众人无人能及，而破阵的时间，完全掌控在他的手中。

　　想要比林弈快的速度夺药，难上加难。

　　公孙皇族一名修士似乎也看出情形不妙，连忙退出丹药阁，向经纶阁飞去。

　　进入经纶阁，见到浩然正气图也着实真惊了一下，愣在当场，一时间没缓过来。

　　公孙古月皱眉道：“你来干什么，不是让你去丹药阁么！”

　　那修士低声道：“木青去了丹药阁，如今能否拿到丹药，全看他一念之间，我感觉若是照这个情形发展下去，我们可能连一枚丹药都拿不到。”

　　“木青？不可能！”公孙古月冷笑道：“木青在这边接受了百圣殿最大的机缘，怎么可能去丹药阁……”

　　“咦？”公孙古月目光一动，喃喃道：“此子似乎懂得一种分身之术，莫非……”

　　“不行！不能再等，得快点出手抢夺浩然正气图！不然过一会儿，万事休矣。”

　　公孙古月心思急转，打定主意，准备出手夺图。


第390章 护身符

　　转念至此，公孙古月轻喝道：“浩然正气图，有德者居之，三大圣人久不出世，对洪荒了解不多，一时间被此子蒙蔽了双眼。诸位道友还等什么，大家合力出手，夺下浩然正气图，最终归属，我等再行商议！”

　　各大势力传人暗中点头，出手在即。

　　在场只有君临、专诸等寥寥数人并未打算出手抢夺，反而暗自替林弈着急。

　　但即便他们出手相助，也无济于事，此地差不多有近百名修士，大多都位列诛魔榜前百名，他们每人最多能挡住一两人而已，对大局起不到丝毫作用。

　　公孙古月不再犹豫，踏步上前，轻斥道：“金戈铁马！”

　　“轰！”

　　异象之力瞬间弥漫在整个经纶阁，肃杀之气顿起，千军万马凭空出现在公孙古月的身后。

　　公孙古月倏一出手，便直接撑开金丹异象，没有一点留手之意。

　　各族传人也不甘其后，纷纷祭出最强手段，直接轰向那由金色字符组成的壁垒上。

　　连太一宗、方寸山、广寒宫的修士也同时出手，对林弈发出最强的攻击。

　　林弈神色如常，眼底深处闪过一丝嘲弄。

　　如今浩然正气图被三大圣人合力催动，形成的金色壁垒又岂是金丹修士所能轻易攻破。

　　念头未落，各族传人的攻击砸在金色壁垒上，却如石沉大海，在金色字符的旋转下，消弭于无形，没有激荡起一丝涟漪。

　　“嘶！”

　　各族传人倒吸一口冷气。

　　“这……”

　　近百名最顶尖年轻修士的攻击，居然被浩然正气图轻而易举的抵挡下，如此一来，他们还怎么夺图？

　　尽管如此，众修士的心中更加嫉妒眼红，这也直接证明浩然正气图的威力所在。

　　公孙古月心有不甘，继续轰击，持续半响之后，却无功而返。

　　太一宗毕谷远目光闪动，沉吟道：“浩然正气图凭借木青的修为肯定没办法催动，如今显化出来定是三大圣人之力，我们只要稍等片刻，三大圣人之力消退，这金色壁垒必然消失。到那时候，我们出手也不迟！”

　　公孙古月点头道：“道友言之有理，我们在这盯着，哼哼，这木青插翅也难逃！”

　　同时公孙古月向仙岛三皇子传音道：“一会儿不如趁这个机会，将他毙掉，顺势夺图，一箭双雕！”

　　仙岛三皇子邪笑了一下，目光阴沉冰冷。

　　就在此时，经纶阁大门被人突然推开，闪过一道蓝色身影，速度极快，如同鬼魅，直奔浩然正气图下的金色壁垒撞去。

　　这番变化发生太快，各族势力传人愣了一下，一时间没有多想，只当是有其他修士想要夺图。

　　众修士不禁心中冷笑，金色壁垒没有消失前，谁都抢不到浩然正气图。

　　紧接着，经纶阁外面响起一阵衣衫破风之声，伴随着一声声怒吼。

　　“拦住他！他是木青！”

　　“木青把丹药都抢走了，快点拦住他！”

　　“这小子太快了，前面的道友快把他截住！”

　　公孙古月等人脸色一变，恍然大悟，这蓝色的身影，不正是木青的招牌剑翼么！

　　但是等各族修士反应过来时，林弈的化外之身已经顺利的进入金色壁垒中，毫无阻碍，和本体合而为一。

　　林弈微微一笑，露出一排整齐洁白的牙齿。

　　公孙古月等人恨得牙直痒痒。

　　百圣殿最重要的两样东西居然被木青尽数得去，如何不让众人眼红嫉恨。

　　此时进入诛魔战场的修士，几乎都来到了经纶阁，望着半空中静静站立的身影。

　　林弈此时白衫纤尘不染，黑发无风飘动，头顶浩然正气图，周围笼罩着金色字符，加之诸子百圣吟唱百家经纶，整个人显得无比神圣。

　　没有任何交流，经纶阁中的修士便自行渐渐走动，将半空中的林弈紧紧包围住，密不透风，力保金色壁垒消失之后，不让林弈逃出去。

　　若是让林弈成功回到诛魔榜区域，他们便真的拿木青一点办法都没有，只能眼睁睁看着他得到百圣殿最珍贵的丹药，最重要的传承。

　　已经到了这个地步，不允许半点闪失。

　　林弈此时也在思考接下来的出路，他如今已经深陷围困之中，若是没有机会，很容易被众多修士围攻致死。

　　其他修士未必会下死手，但公孙古月等人绝不会给他机会。

　　妖族本与他星盟结盟，但除了小妖精和木易，看这些妖族年轻修士的神色，分明也想分一杯羹。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　浩然正气图不受他的控制，林弈想仗着金色壁垒的防御冲出去，也绝不可能。三大圣人对他说过，以他的修为还达不到执掌浩然正气图的境界。

　　三大圣人推测，最少要达到合体期才有可能催动此图的一些力量，仍不是全部。

　　此时浩然正气在林弈的丹田大展神威，将魔海侵蚀的几近干枯，露出一小截黑色手指，邪恶冰冷，浑身散发着阵阵阴森的魔性。

　　眼看着避无可避，魔指陡然尖叫一声，向浩然正气里面冲去。

　　霎时间，丹田里气雾翻滚，双方的力量不断的碰撞。

　　感受到惊天危机，魔指也是凶性大发，变化出一柄造型奇异的长刀，不断的向前劈砍。

　　神秘断剑似乎感受到浩然正气的力量，也散发出一道道锋锐凌厉的恐怖气息，开始镇压魔指。

　　神秘断剑、浩然正气图两大神秘宝物同时联手，向魔指爆发出最强的一波攻势。

　　魔指悲鸣一声，抵挡不住，漆黑丰满的血肉一点点干瘪下去，魔力逐渐的被削弱，最后变成一小截黑色指骨，在丹田里静静平躺着，再也掀不起半点风浪。

　　“你们杀不掉我的，桀桀桀桀！”魔指阴冷的声音响起，随后又归于无声。

　　此时林弈的丹田里没有了漆黑浓稠的魔海，变得无比干净透明，神秘断剑散发着一阵阵喜悦之色。

　　与此同时，如同烈日一般那个虚幻的金丹，也再次变得凝实许多。

　　丹田里蓝芒四射，犹如洗过的碧空，蔚蓝，清澈。

　　林弈突然感觉一阵前所未有的轻松，不仅仅是精神上，由内而外的一种舒畅爽快，浑身的毛孔似乎都已经张开，呼吸着无比新鲜的空气。

　　魔海在丹田里的存在虽然明面上对林弈并未造成太多影响，但潜移默化之中，也在改造着林弈。

　　整个过程一直在隐秘的进行，林弈对此毫无所觉。

　　直到浩然正气图和神秘断剑联手将魔指镇压，浩然正气冲刷过丹田，林弈才发现，他的丹田周围竟然有大半都被染成了黑色，只是原本隐藏着魔海下面，无法察觉。

　　但是经过浩然正气的反复洗礼，丹田再次恢复如初，至少暂时将这个隐藏的暗疾消除掉了。

　　魔指刚才的声音，林弈听得清清楚楚。

　　这个隐患恐怕短时间里很难解决掉，至少寂静谷存在了万古岁月，各大势力均执掌神器，以前恐怕还有神仙的存在，都不曾平掉寂静谷的魔族。

　　这个魔指的来头必定极大，能将其暂时镇压，已是万幸。

　　林弈至少现在不用在担心被魔指同化的问题，原本有神秘断剑，便可以将魔指压制住，此时浩然正气图再度施展强大法力，将魔指的力量几乎全部灭杀掉。

　　这番百圣殿之行，林弈的收获不可谓不大。

　　增元丹、培婴丹、还有一瓶不知名的丹药尚且是其次，得到诸子百圣的传承，收获浩然正气图才是最大的收获。

　　这其中的内情，除了林弈，外人尚且感受不到。

　　通过浩然正气的洗礼，百家经纶的吟唱，林弈与浩然正气图逐渐建立起一丝联系。

　　浩然正气图里面不仅收藏着百家经纶，像纸上谈兵、口诛笔伐等诸子百圣失传已久的无上道法，都在里面有所记载。

　　而催动这些无上道法，必须读百家经纶，培养出浩然正气方能施展。

　　只要林弈达到一定境界，便能施展出这些无上道法。

　　而诸子百圣的传承、包括浩然正气图的认主，代表的意义更大，更加深远。

　　诸子百圣一直是洪荒大陆上正气的代表，不论是凡夫俗子，三教九流，修士老怪，对诸子百圣都怀有敬畏之心。

　　这番得到诸子百圣的认可，可以说，林弈以后便是诸子百圣在洪荒的传人！

　　而林弈的真实身份被洪荒大陆的修士误认为魔族，但若是多了诸子百圣传人这一个身份，无形中便多了一分生机。

　　一旦林弈身份暴露，凭借诸子百圣传人的身份，也会得到极大的缓冲，所有的修士都要思忖考虑，是否还要赶尽杀绝。

　　可以说，浩然正气图对于林弈而言，更像是一张护身符。

　　而此时，经纶阁下面，韩磊仍在不知疲惫的向前挖着地道，多宝胖子紧跟其后，不停的催促着。

　　“上面是经纶阁，胖子，咱们不去插一手？”

　　“别做梦了，还是去找宝贝要紧，看我这聚宝盆亢奋的反应，这宝贝绝对不一般，至少到目前为止，绝对是咱哥俩挖到最逆天的玩意儿。”

　　“嗯，你那洗脚盆跟磕了药似的。”韩磊大点其头。

　　多宝胖子眼看宝物唾手可得，兴奋异常，也没在意韩磊的揶揄。


第391章 宝物出世

　　“胖子，你说咱俩这次不会失手吧？”韩磊突然有些担忧。

　　多宝胖子哂道：“怎么可能，这群修士都盯着经纶阁的那个破图呢，哪有心思管咱们。”

　　“不怕一万，就怕万一，俺这地道也不能白挖。”韩磊晃悠着大脑袋。

　　“放心吧，我这聚宝盆显示的位置，应该是在经纶阁后面，我推测，这宝贝所在之处应该是一处暗室。”多宝胖子自信满满。

　　多宝胖子猥琐的笑道：“既然是暗室，这群修士哪能这么容易发现。”

　　韩磊嘟囔道：“不行，俺总有点心神不宁的感觉，还是加快速度挖比较好。”

　　韩磊嘴里说着，手下的动作越发迅速。

　　经纶阁。

　　林弈感受到浩然正气的力量渐渐开始消退减少，百圣吟唱经纶之声也愈见微弱。

　　林弈知道，三大圣人的最后残留的力量就快要消失了。

　　一旦这股力量消失，以林弈的修为根本无法执掌浩然正气图，坚不可摧的金色壁垒也将会溃散。

　　若是不能在这之前想到解决的办法，他将会面临数百名洪荒最顶尖天才的围攻。

　　别说是他，即便是元婴大修士前来，恐怕也只有陨落一途。

　　林弈如今身上的宝物倒是真不少，神秘断剑、无名石块、乌鞘长剑、包括这刚刚获得的浩然正气图，但这些东西以他目前的修为，根本无法使用。

　　即便是乌鞘长剑，林弈推测，也至少要晋升金丹期方能使用，而且若是拿出乌鞘长剑，很容易暴露他的真实身份。

　　如此一来，只剩下硬闯一途。

　　爆发破军星术，晋级金丹期，同时释放七杀星术，金丹异象，依仗速度杀开一个缺口！

　　林弈心中反复盘旋着。

　　弈剑心法不断运转，推测局势和一切可能发生的危险。

　　但无论怎样推算，他都不可能安然无恙的走出经纶阁，有命活着已是万幸，但却不得不试！

　　各族修士也感受到浩然正气图的气息似乎开始变得微弱，他们紧盯着林弈，不用安排，数百人便自行围成了一个铁桶阵型，密不透风。

　　此时这些修士中，只有寥寥数人在琢磨着怎么帮助林弈逃走。

　　随着诸子百圣吟唱之声的消失，金色字符也纷纷回到浩然正气图里面。

　　金色壁垒从原地消失不见！

　　随之林弈的身形也显露出来。

　　而浩然正气图则化作一道白光，直接飞进林弈的识海中，来到林弈元神的上方静止不动，归于无息。

　　林弈双目圆瞪，黑发乱舞，刚要爆发出全部底牌，异变骤起！

　　“轰！”

　　经纶阁之内突然爆发一声巨响，如平地惊雷一般，在众修士耳畔回荡，震耳欲聋。

　　整个大地似乎都在颤抖震动。

　　众修士脸色大变，不知道究竟发生了什么事。

　　与此同时，面对经纶阁大门的一处墙壁骤然破裂炸开，一股强大不可抵御的力量从里面迸发出来。

　　墙壁上多出一个巨大的洞，显露出一条幽暗深邃的通道，可并行十几人，里面散发着一股股神秘的气息。

　　这番变化太过突然，以至于原本靠在墙壁这一侧包围林弈的修士猝不及防，被这股力量轰然掀飞，惨叫连连。

　　林弈的面前瞬间再无阻挡，只剩下一条不知通向何处的暗道。

　　“机会！”

　　尽管前方充满了未知，但在这紧要关头出现的洞口，绝对是林弈目前为止唯一的机会！

　　林弈趁着众修士愣神的刹那，近万道蓝色剑翼从双肋伸展出来，闪动剑翼，脚下闪过神秘道纹，身影一晃而过，义无反顾的向前方窜去。

　　众修士反应过来，怒骂一声，纷纷向前追赶。

　　与此同时，地道里的多宝胖子和韩磊被那突如其来的巨响，吓得一屁股坐在地上，脸色煞白。

　　两人本来就打算偷偷摸摸的过去，这一下子着实把两人吓了一跳。

　　“我日，吓死我了，差点以为咱们暴露了！”多宝胖子心有余悸的拍着胸口。

　　韩磊眼珠一转，微微皱眉，疑惑道：“胖子，情况不对啊！”

　　“咋不对了？”

　　“咱俩是没暴露，但是好像宝贝暴露了，这帮修士怎么都奔着咱俩这个方向杀过来了？”韩磊细细感受一番，脸色微变，轻声道。

　　“我靠！”多宝胖子神识一扫，暗骂道：“还等啥呀，快点向上挖，我感觉宝贝就在上面呢，这次要是拿不到这宝贝，咱俩可白忙活了。”

　　众修士追逐着林弈没过多久，突然一片七彩之光映入眼帘，无比神秘，带着一阵古老悠远的气息，显得生机勃勃。

　　此地又是一片空旷的房间，七彩之光弥漫在整个空间里，空间最中间的一点光芒尤为闪耀。

　　望见眼前的景象，即便林弈身处险境，也不禁停下脚步。

　　这一幕太震撼了！

　　甚至比浩然正气图出世的情形还要震撼！

　　无以计数的灵石堆积在一起，一道道肉眼可见的浓郁灵力，向最中间的一样散发着七彩光芒的“神物”传输过去。

　　而这些灵石竟然都是极品灵石！合体大能见到都要争抢的极品灵石！

　　此时灵石内的灵气已然不多，也不知此物居然在这里吸收多久，居然将这几乎堆满整个空间的极品灵石的灵力全部吸收殆尽。

　　“神物”似乎可以吸引人的心神，让每一个修士情不自禁的注视着它。

　　在这一刻，众多修士心中产生一个错觉，似乎这个“神物”便是整个天地的中心，没有人能忽视它。

　　众多修士望见这一幕，暂时忘记了一切，谁都无比清楚，眼前这个东西，绝对是百圣殿最珍贵的宝物！

　　“这么多极品灵石提供精气，好大的手笔！”

　　“这是什么东西？有点椭圆状，似乎是……兽卵！”

　　“看这架势，最少也是仙兽卵，还有几率是神兽卵！”

　　众修士的脑海中同时闪过一个念头：“若是获得这枚仙兽卵，顺利孕育出一只相当于合体期战力的仙兽……”

　　“抢！”

　　众修士心照不宣，暂时放下对林弈的追杀，向中间的仙兽卵飞身扑去。

　　就在此时，异变再起！


第392章 谁动了仙兽卵

　　仙兽卵的七彩之光突然大盛，气息蓦地升至一个极点，轰然爆发出来。

　　“嗡！”

　　一道肉眼可见的七色能量圈以仙兽卵为中心，如同波纹一般，光芒闪耀，向四周席卷而去，气势磅礴，还未到近前，众修士便能感受到这股力量的强大。

　　与此同时，仙兽卵震动一下，一股七色光芒凝聚的力量如同破天长剑一般，冲天而起，将此处房间捅了个大窟窿，露出外面灰暗的天空。

　　七彩之光炫眼夺目，众修士纷纷止步，不敢上前，只是眯着双眼，紧紧盯着那一团七彩光芒，不敢有丝毫松神。

　　但是，这团七色之光实在太过耀眼，以至于所有的修士都出现了瞬间的失明，双眼刺痛，流出眼泪。

　　“啊！”

　　一声声惊呼响起，众修士纷纷侧目，躲避这种七彩之光的伤害。

　　此地的正下方，多宝胖子也低声催促着：“快快，动作快点，宝物就在上面，莫要被旁人抢走！”

　　韩磊闻言，精神大振，向上奋力一铲，将地面捅了个大窟窿，旋即连忙探头，鬼鬼祟祟向外面看去。

　　多宝胖子突然惊呼道：“不好，宝物怎么自己跑了！快追！”

　　多宝胖子一推韩磊的屁股，两人顺势跃上地面。

　　多宝胖子手里拿着聚宝盆，低头推算着宝贝的方向，刚要向前追去，韩磊却一把将他拉住。

　　多宝胖子怪眼一瞪：“你干嘛！”

　　韩磊使了个眼色，向四周瞄了一眼，低声道：“情况不太对，咱们好像……”

　　多宝胖子抬眼一看，密密麻麻的修士近在眼前，吓得他浑身一哆嗦。

　　而在此暗室中的众多修士感受不到那股七彩之色，再次转过头来，看向房间的最中央，仙兽卵所在之地。

　　所有人都愣在当场。

　　场面一片沉寂，林弈也是一脸惊讶。

　　仙兽卵不见了！

　　而与之替代的是一个猥琐的胖子，一个愣头愣脑的青年，还有一个大坑……

　　这番变化几乎发生在瞬息之间，众修士躲避七彩光芒前还看得清楚，仙兽卵就在原地，但此时此刻，已经完全消失了踪迹。

　　多宝胖子和韩磊也傻眼了。

　　韩磊抓抓脑袋，低声道：“似乎咱俩来的不是时候，要不俺回洞里待会儿，你先撑着……”

　　“我日！”多宝胖子翻了个白眼，险些晕倒过去。

　　公孙古月寒声道：“我看你们谁敢走！”

　　众多修士脸色不善的盯着房间中间的猥琐胖子和愣头青年，目光能喷出火来，杀气腾腾，似乎想要将两人生吞活剥。

　　多宝胖子眼珠子滴溜溜乱转，情不自禁的咽了口吐沫，在如此寂静的环境中，清晰入耳。

　　多宝胖子小心翼翼的问道：“我要是说我没拿这宝贝，你们信么？”

　　众修士冷笑连连。

　　仙兽卵失踪就发生在瞬息间，而这两人便如此巧合的出现在原地，而且是悄无声息的从地下窜上来，这事便是用屁股想，也知道是这两人盗走了仙兽卵。

　　更何况从百战谷之后，这两人名声在外，专门打劫落单修士，众多修士也是对他们二人恨之入骨，无奈却一直抓不到他们的踪影。

　　想不到，这两人居然瞄上了百圣殿最珍贵的传承！

　　更重要的，在众目睽睽之下，若是被这两人盗走仙兽卵，这群修士以后也不用在洪荒行走了。

　　韩磊嘟囔道：“好像没人相信……”

　　多宝胖子面对数百名洪荒最顶尖的天才，额头也不禁冒出一层冷汗，他们的隐身披风虽然可以隐去身形，但却抵挡不住攻击。

　　多宝胖子颤声道：“这个……真，真不是我们拿的，我俩就是凑巧路过……”

　　这话更没人相信。

　　“胖子，咱就实话实说吧。”

　　韩磊看不过去，在旁边憨声道：“俺俩确实为这宝物而来，但是上来之后确实啥都没见到，若有一句谎言，叫俺以后天天都身受雷劫之苦。”

　　毕谷远淡淡的说道：“方才我们都被七色光芒晃到了双眼，只有你二人在地下躲避开，仙兽卵若是不在你们那，究竟在哪？”

　　多宝胖子脸色难看，支吾道：“它好像……自己，嗯，自己跑了……”

　　韩磊脸一黑，低声骂道：“胖子，你这是要逼死咱俩啊！”

　　“呵呵！”毕谷远冷笑一声，讥讽道：“道长真是说得滴水不漏，仙兽还未孵化，居然自己跑了？不错，不错！”

　　多宝胖子双手一摊，做出无辜的表情，讪讪的笑道：“我也纳闷呢，你说这大千世界，无奇不有，宝物居然不翼而飞，怪哉怪哉。”

　　公孙古月寒声道：“多说无益，斩了两人，宝物自然有了下落！”

　　就在此时，修士人群中响起一个稚嫩的声音，奶声奶气。

　　“木青，木青，我找到了一个蛋。蛋，闻起来好香，有时间咱们一起吃掉！”

　　听到这个声音，林弈吓了一跳，这不是小迷糊的声音么，它这时候冒出来干什么？

　　林弈心中突然升起一丝不妙的感觉。

　　所有修士瞬间石化，神情呆滞，全场寂静，落针可闻。

　　众修士循声望去，缓缓侧目。

　　只见在人群中的缝隙中，一个小白猫居然如同人族一般，双足直立行走，步履蹒跚，晃晃悠悠。

　　而这小白猫的两只前爪，紧紧抱着一个比它身形都要大上一圈的蛋。

　　这枚蛋几乎遮住了小白猫的身形，所以乍一看，倒像是这枚蛋在自己行走。

　　“木青，木青，你听到了么，快来帮帮我，这个蛋蛋好重哦，累死我了。”小迷糊累得气喘吁吁，虽然视线完全被这枚蛋挡住了，却仍能准确的找到林弈的方向。

　　众目睽睽之下，所有修士都看得清清楚楚，这枚蛋上面弥漫着一层七色之光，灵韵流转，正是刚才失踪不见的仙兽卵！

　　真相大白！

　　刚才瞬息之间，仙兽卵竟然被一只猫偷走了！

　　而这只猫，明显跟木青的关系很好。

　　也就是说，这百圣殿的宝贝，居然被木青尽数得了去！

　　林弈暗叫一声小祖宗，你早不出来，晚不出来偏偏赶在这个时间段出现。

　　多宝胖子和韩磊也在心底大呼一声：“救星啊！”

　　两人感动的差点热泪盈眶……


第393章 逃出百圣殿

　　其实早在林弈进入这一处暗室时，便思忖着接下来的出路。

　　这是一处密室，密不透风，唯一的出口在林弈身后，而他后面站满了密密麻麻的人群。

　　看似上天无门，入地无路。

　　也正是因为这一点，各大势力没有第一时间对他出手，反而将注意力放在了无比珍贵的仙兽卵上。

　　在他们眼中，林弈如今已是笼中之鸟，插翅也难飞。

　　但就在仙兽卵爆发出那一蓬七彩耀目之光时，林弈的机会出现了！

　　仙兽卵爆发出一股绝强的力量，犹如破天之剑，冲天而起，直接轰开了此处密室的屋顶，那里便是林弈的生机！

　　一旦逃出去，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　在小迷糊出现的刹那，林弈的心神出现极大波动，但瞬间又归于平静。

　　众修士的精神此时都是高度紧绷，林弈若是稍有异动，必定会引发一连串的连锁反应，倒不如等小迷糊自己走出来。

　　林弈相信小迷糊绝对能察觉到周围的危险。

　　小迷糊有这个灵性。

　　而当小迷糊将仙兽卵放下的一刻，它扬起小头，邀功似的望着林弈，漆黑的小眼珠里满是欣喜。

　　林弈和小迷糊四目相对。

　　这一瞬间，小迷糊看懂了林弈眼中的含义，预感到自己可能闯了大祸，那么就只剩下一条路……

　　逃！

　　念头转过，小迷糊再度抱起仙兽卵，向林弈快速的窜去，在众修士眼前化作一道白光。

　　心意相同，同一时刻林弈轰然释放气息，剑翼加身，脚下神秘道纹闪现，顺手接过小迷糊，将它和仙兽卵一同扔进了识海中。

　　在完成这一动作的同时，林弈的身影已经掠出老远，来到密室屋顶的破洞处。

　　这套动作当真如行云流水般，兔起鹘落之间，林弈已经逃出重重包围，觅到生机！

　　此时众修士再去围追堵截已是不及，此时每个人对林弈的速度都有所了解，一旦被他逃出堵截，再无人能追赶得上。

　　公孙古月脸色阴沉，却并无着急之色。

　　林弈这一次百圣殿之行，获得的好处最大，几乎包揽了整个百圣殿的宝贝。

　　此时林弈只需要回到诛魔榜区域静心等上百日时间，确保安全即可。

　　林弈也正有这个打算。

　　但就在此时，一个阴冷的笑声传入林弈的耳畔。

　　“木青，想知道我仙岛跟洪荒的协议么，那就去诛魔战场正西方十里外的一处血色山峰山顶等我。”

　　林弈心中一凛，听出了这是仙岛三皇子的声音。

　　仙岛三皇子继续传音道：“记着，你最好一个人来，否则你永远都别想知道协议的内容！还有，嘿嘿，我可以给你一个单打独斗的机会！”

　　林弈目光闪动，身形在半空中一顿，便直接窜出百圣殿，转眼间消失不见。

　　不少修士虽然心有不甘，但也施展身法，向林弈的方向追去，但等他们飞出百圣殿的时候，哪还能见到林弈的踪影。

　　趁此大乱之际，多宝胖子和韩磊撑开隐身披风，一溜烟的跑回地道里面，也安全的逃了出去。

　　多宝胖子捶胸顿足，一脸悲愤的说道：“嘛的，老子发现了，跟木青这小子在一起准没好事。这下好，咱俩白忙活了，好处都被这小子弄去了。”

　　韩磊挠挠头，憨声道：“还好，木兄弟终究是自己人，总比让其他修士拿走宝物强。”

　　“屁的自己人，下次见到他，非要讹他一笔。”多宝胖子咬牙道。

　　姜炽低声询问道：“此子会去么？”

　　公孙古月目光幽幽，嘴角翘起一丝冷笑，断然道：“木青肯定会去，而且这一次，他必死无疑！”

　　姜炽眼中闪过一丝担忧，沉声道：“咱们还是谨慎点好，我们人手虽多，但却怕困他不住，最好多找些人，确保万无一失。”

　　“呵呵……”公孙古月轻笑一声，缓缓伸出手掌，五指收拢，用力一握，寒声道：“姜兄想得简单了，木青如今面对的可不仅仅是我们两大皇族和仙岛，他这次绝对逃不出我的掌心。”

　　“哦？你是说……”姜炽眼前一亮。

　　公孙古月缓缓道：“他以为获得百圣殿的传承和宝物，是前所未有的大机缘。但是，你有没有想过，浩然正气图、失传丹药、仙兽卵这三种宝贝，以他目前的修为，一样都用不了，呵呵，只是鸡肋而已！”

　　顿了一下，公孙古月继续说道：“万事万物亘古不变的真理，便是有得有失。表面上看是机缘，但却无形中将他推向了所有修士的对立面，这条路是他自己选的，是他将自己逼上了绝路，这等天赐良机，我等怎么会把握不住！”

　　“话虽如此……”姜炽沉吟道：“但若是木青为了逃命肯舍弃宝贝，到时候恐怕又会引发一阵动乱，众修士哄抢宝物，搞不好还会被趁乱他逃出去。”

　　“不会的，呵呵！”公孙古月自信的笑了笑，道：“我不会给他那个机会！”

　　看到姜炽有些疑惑，公孙古月轻笑道：“我跟此人接触过几次，但对他的性子却了若指掌。此人性子极为倔强，嫉恶如仇，这些便是他的弱点！只要对症下药，绝对可以让他万劫不复！”

　　姜炽仍是有些不解，询问道：“嫉恶如仇？但若是命悬一线，此人必定也会变得疯狂，做出舍车保帅之事，也有很大可能！”

　　“那我问你，此人为了逃命，会将宝物交给我等么？”公孙古月不答反问。

　　姜炽想了想，摇头道：“这倒不会，木青与咱们两大势力势同水火，不死不休，以此人的性子，绝不会妥协。”

　　“不错！”公孙古月寒声道：“所以，只要当着木青的面前，将那件事说出来，八大势力没办法回避，不得不站在我们的战线上，木青将失去一切机会！”

　　姜炽若有所思的点点头。

　　仙岛三皇子走过来，邪笑道：“这一次，巨阙剑我必须带走！”

　　公孙古月笑道：“这是自然。”

　　“另外……仙兽卵我仙岛也要了，丹药也要分我一分！”仙岛三皇子狮子大开口。

　　公孙古月脸色一变，心中震怒，但表面上却沉声道：“这件事还需征求其他势力的意见，等斩杀此人，一切好说。”

　　“嘿嘿，我先去会会此人，你们快些赶来！”仙岛三皇子冷笑一声，飞身离去。


第394章 血色山峰

　　林弈在听到仙岛三皇子的传音一刻，出现了一瞬间的犹豫，但却迅速的下了决定，单独去赴约。

　　可以很容易的预见，这一次他必定会面临很危险的局面，甚至有极大可能陨落在外面。

　　前方可能是刀山火海，龙潭虎穴，但林弈还是要去。

　　林弈要知道协议的真相，为何当年紫微星君因为这份协议举宗征伐魔域，全军覆没。

　　为何因为这份协议，洪荒各大势力可以对仙岛修士如此纵容。

　　为何仙岛修士如此猖狂，在剑冢之地大举屠杀洪荒修士，而各大势力均保持默认态度。

　　五十年一次的东渡仙岛的背后，又隐藏着什么肮脏的交易。

　　潜龙山附近冤死的那数千名凡人，林弈仍记忆犹新。

　　为了这一切，林弈都要去赴约。

　　此次诛魔战场，林弈已经获得了足够多的好处，其实他没必要再去以身犯险。

　　但这就是林弈的道，林弈的心。

　　行事不问天地，不问鬼神，但求问心无愧。

　　既然决定要走上这条注定千难万险的道路，林弈便不会回头，只有一往无前，披荆斩棘，维护心中那最后坚守的一份侠气。

　　这一次若是林弈退缩，他的道心将立即告破，出现致命的破绽，修为恐怕也再难有所寸进。

　　林弈不相信仙岛三皇子会单独赴约，两大皇族必定会来，形成合围之势。

　　林弈在路上便思忖着一会儿可能面临的一切可能，做好万全准备。

　　若真是对方人数众多，林弈便打算将增元丹或者培婴丹扔出去，造成混乱，制造机会。

　　就在此时，林弈心中一动，想起一件事来。

　　方才他接受了诸子百圣的传承，浩然正气图却自己飞入他的识海中，笼罩在他的元神上面。

　　当时情况危急，林弈来不及多想，便置之一旁，一心逃命。

　　如今看来，浩然正气图这番举动看似平常，但林弈心中却总有些异样。

　　但凡兵器之类的物品绝不会存放在识海内，因为兵者主杀，或多或少总会带着些许煞气，在识海内置放，对元神不益。

　　兵器一类的宝物要么存放在储物袋中，要么像一些合体大能那样，可以在丹田开辟出空间，存放重要之物。

　　林弈丹田里的乌鞘长剑，便是神棍施展大法力封印其中，并嘱咐林弈，等他到金丹期，封印自解。

　　而林弈的丹田里有魔指存在，虽然现在魔力耗尽，苟延残喘，只剩下一小截光秃秃的黑色指骨在丹田里放着，但总归是个隐患。

　　当时三大圣人之力未绝，无论从哪个角度来讲，浩然正气图的首选位置都应该是丹田，而不是识海。

　　林弈目光闪动，若有所思。

　　不过好在浩然正气图对元神确实有益无害，浩然正气不断洗礼着元神，使得元神更加凝实。而且有浩然正气图在头顶，不用担心心魔入侵，修道中走火入魔这种情况，基本上不会在林弈身上出现。

　　半响之后，林弈蓦然顿住身形，纵目远眺。

　　远方天际与地面的交接处，出现了血红色一座山峰，极为诡异、突兀。

　　“这想必就是仙岛三皇子口中所说的血色山峰，为何仙岛三皇子会选择这样一处地域，这里有什么特别？”

　　林弈虽然没来过此地，但他头脑灵活，知道这里面必定有蹊跷。

　　林弈渐渐放缓身形，神识四散开来，小心谨慎的向前飞行。

　　这一路走来说来倒也奇怪，居然没有见到一个魔族，似乎所有的魔族都有意的躲藏起来，不再露面。

　　“难道石头他真的放弃对洪荒修士的杀戮？”

　　转念至此，林弈心里总算得到一点安慰，只要石头能控制住自己的杀戮之心，总有机会将他挽救回来。

　　林弈继续飞行。

　　再向前十米就踏足血色山峰的范围，血色山峰上笼罩着一层淡淡的血雾，视线受阻极为严重。

　　神识在血色山峰之中，探查范围变得极为狭小，如同在泥潭中行走一般，束手束脚，只能探测到周围数百米左右的距离。

　　林弈的心中突然涌起一阵毫无缘由的不安，似乎前方的血色山峰中隐藏着一头穷凶极恶的太古恶魔。

　　这种感觉出现的极为突然，瞬息即逝，一时间林弈以为是错觉。

　　仍没有仙岛三皇子的身影，林弈的速度远超金丹修士，估计仙岛三皇子还要等一会儿才能赶到。

　　林弈沉吟少许，还是决定先去山顶探查一番。

　　一会儿肯定避免不了一场恶战，若是有可能，林弈打算先熟悉一下这里的地势，做一些准备。

　　林弈缓步走进血色山峰的范围，一股淡淡的血雾扑面而来，煞气冲天，无比邪恶。

　　带着一点熟悉之感，这种血雾跟剑冢之地中血色禁地里面的感觉有些相似，似乎两者有什么关联，但是血色山峰的血雾远比剑冢之地中的还要邪恶，还要阴冷，令人心神不宁。

　　山峰都陡峭如云，爬得越高，血雾的浓郁便最大，到最后，目光所及只能达到数十米的距离。

　　半响之后，林弈爬上山顶。

　　山顶倒是颇为开阔，但雾气也更加浓重，似乎山顶有一头凶兽在不断的吞吐着这血色雾气。

　　此时不用怀疑，血色雾气的源头必定是在山顶的一处位置。

　　林弈继续向前走，突然目光闪动，依稀看到前方不远处，似乎立着一块石碑。

　　林弈走近一看，上面写着几个字——来者止步，违者死！死！死！

　　接连三个“死”字，全部都被鲜血染红，杀气弥漫。

　　而且林弈感觉到，书写这块石碑的人，没有恶意，反而在善意的提醒，不可再向前走动。

　　正在林弈犹豫时，突然浑身一震，眼中爆发出一阵狂喜之色。

　　不再迟疑，林弈踏步上前，迈过了那块石碑的界限。

　　向前走了没几步，林弈顿住身形，忖道：“按照推测，仙岛三皇子这个时间应该赶到才对……”

　　林弈拎出巨阙剑，变得更加小心，如今神识、视线都受到阻碍，他不得不打起十二分精神。

　　林弈随意的拖拽着巨阙剑，由于剑身过长，手臂伸直，剑尖难免垂在地面上，随着脚步的移动，地面被划过一道道痕迹。

　　林弈也浑没在意，左一步右一步，随意的查探着，走走停停。

　　一道淡若无痕的身影隐藏在血雾之中，露出阴森冰冷的双眼，注视着林弈的一举一动，犹如躲在暗处的毒蛇，准备给人致命一击。


第395章 凶险交锋

　　那道淡若无痕的身影就跟在林弈的身后百米开外，正好是林弈目不能及，神识感受的范围之外，这个距离掌控的毫厘不差。

　　这也说明了，这道身影的目光能看到林弈，而林弈却看不到此人。

　　这便是一种眼力视线上的差距。

　　林弈虽说战力逆天，但却不可能做到处处都比旁人强。

　　更何况此人正是有着半步元婴修为的仙岛三皇子！

　　仙岛的一些修士本就擅长隐匿之术，而仙岛三皇子修为远远高于旁人，对这隐匿之术更加纯熟，理解更加透彻。

　　仙岛三皇子和专诸的隐匿之术有很多相似的地方，但却也带着诸多不同。

　　专诸便犹如黑暗中的王者，无时无刻都在行走于阴暗之处，有光的地方，必定有暗，这是亘古不变的真理。

　　而仙岛三皇子却时时刻刻都将身形和周围的环境完美的融合在一起，经过草木时，他似乎变成为了草木，路过巨石时，他便将气息、心跳、血脉全部调整，变得像石头一般，毫无生命气机。

　　这种境界极为恐怖，若是与人对敌，对方察觉不到他的身影，将会处于极大的被动，很可能在被杀掉的一刻，才发现对手的踪迹。

　　半步元婴的修为，配合上这种神出鬼没的隐匿之术，仙岛三皇子行走在血色山峰上，紧跟着林弈，显得从容自如，游刃有余。

　　这是一个难以想象的大敌，至少对于目前的林弈而言。

　　尺有所短，寸有所长。

　　林弈虽然看不到仙岛三皇子的踪迹，但强大的灵觉却能感应到，弈剑之术布下的气场，让他可以清晰的感受到那股威胁。

　　当一颗石子落入湖水中时，平静的湖面立刻回荡起一道道涟漪。

　　弈剑之术的气场就如同这一泓湖水。

　　虽然并未看到此人的身形，但如此擅长隐藏气息的修士，估计除了仙岛三皇子再无旁人。

　　正在林弈垂头思忖间，突然脸色微变，双眼开阖间，精光乍闪。

　　仙岛三皇子动手了！

　　此时两大势力的修士并未赶到，但是此人想先行动手，斩杀他！

　　这是个千载难逢的机会！

　　若是能将仙岛三皇子直接镇压，逼他说出仙岛协议，林弈便可以在两大势力未赶到之前抽身退走，将对手玩弄于股掌。

　　电光火石之间，一柄寒气逼人，杀气凛然的长刀骤然出现在林弈的身后，直奔他的胸口捅去，而林弈背对着来人，似乎毫无所觉。

　　虽然目不能视，但在弈剑之术的感应下，林弈可以清晰的捕捉到这柄长刀的轨迹，和此招过后的变化。

　　那是一种难以言喻的玄妙感应。

　　林弈脚下一错，身形在极为狭小的空间内腾挪了一下，妙至毫巅的躲避开了致命一刀。

　　林弈反手抡起巨阙剑，在身后向外一挑，巨阙剑道展开，荒之力迸发，山河之势蓦然出现。

　　仙岛三皇子眼看着长刀落空，心中一紧，知道林弈早有准备，刀势顿变，前刺之势变为横斩，直接想要将林弈拦腰斩断！

　　“当！”

　　但林弈似乎早有预料，巨阙剑刚才普普通通的一挑，看似平淡无奇，却巧之又巧的将横斩而来的长刀挡开。

　　这一过程，充满了一种玄妙的先知感应。

　　林弈浑身一震，感受到对方长刀传来的惊天之力，便知道即便有“荒之力”的巨阙剑道，仍敌不过对手的强大修为。

　　林弈功力有所欠缺，比对手弱上一筹，险些拿捏不住气血，爆发出来。

　　一个是半步金丹，一个是半步元婴，相差整整一个大台阶，实力悬殊。

　　双方交手发生在瞬息之间，一刀一闪，一斩一挑，只是两个回合过去，却无比凶险，稍有差池，便会落入下风，甚至血溅当场。

　　而这不仅仅是实力上的对拼，更是一种心理、境界上的博弈。

　　仙岛三皇子本以为林弈毫无防备，便赶来偷袭，却不料林弈早有准备，快速做出反应。

　　这番比较之下，仙岛三皇子的势气上转入下风。

　　紧接着一刀横斩，又被林弈看破轨迹，仗剑挑开，势气再挫！

　　但好在仙岛三皇子实力远超林弈，双方兵器交接的瞬间，以强大实力将这势气的下风扳回一城。

　　林弈顾忌身份，无法全力释放气血之力，所以与人对敌，若是这种短兵相接，很容易被高境界修士压制。

　　但林弈真正的杀手锏，却是金丹异象、三大秘术等逆天手段！

　　这方面的杀伤力，丝毫不弱于各族顶尖传人。

　　两个回合的交手只在眨眼之间，林弈猛然回身，双目圆瞪，大吼一声。

　　“杀！”

　　左手掌心蓦然凝聚出一颗七杀星，七杀星术，一杀陨星！

　　右手拎着巨阙剑，向前直刺，没有丝毫花俏多余的动作，但夹杂着山河大势，却显得更外气势磅礴，难以抵御。

　　与此同时，林弈轻斥道：“金丹异象，银河破九天！”

　　“轰！”

　　亿万星辰浮现，诸天星辰之力飞流直下，一道银色河流奔腾汹涌，呼啸而过，带着可冲破天际的气势和力量，向前呼啸涌动。

　　七杀星术、巨阙剑道仍嫌不够，林弈直接撑开金丹异象，底牌频出，目的极为明显，就是要在最短的时间里，将仙岛三皇子镇压在此地！

　　狮子搏兔亦用全力，更何况，如今林弈的实力仍处在下风。

　　然而就在林弈要将全部手段倾斜到仙岛三皇子身上时，近在咫尺的身影，却蓦然消失不见！

　　愣神的刹那，仙岛三皇子再出现，已经笑吟吟的站在百米之外，好整以暇的盯着林弈，目光中流露出捉弄嘲讽之色。

　　“这是什么手段？瞬移之术？”林弈又立刻否定：“绝不可能是瞬移，倒像是一种古籍中记载的遁术。”

　　林弈曾看古籍中对此有所记载，一些修士擅长遁术，可借助金、木、水、火、土、风、雷等自然之物远遁千里，躲开致命攻击，让对手根本扑捉不到他的身影。

　　而在林弈方才的感应中，仙岛三皇子似乎在钻入了地下，才躲开他的攻击。

　　看不到，摸不着，完全是凭借一种玄之又玄的感应，得出的一个结论。

　　林弈感觉有些棘手。

　　他还是把天下修士看轻了，一个仙岛三皇子便有如此多的手段，若是两大势力的传人来到此处，他哪有半点机会与之硬撼。


第396章 八人齐聚

　　这不是妄自菲薄。

　　仙岛三皇子虽然刚才是利用遁术逃走，但换个角度思考，他也完全可以利用遁术进行攻击。

　　世间的万事万物，都是由阴阳五行组成，风无处不在，若是此人可以借助这些东西，遁入其中爆发攻击，当真是无孔不入，防不胜防。

　　与此人交手，若是一时不慎，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　这是林弈自从进入修真界之后，遇到过最棘手的年轻修士，看其年纪还不如自己大，但修为却高的吓人。

　　仙岛三皇子的长刀在指缝中随意的转动，邪笑道：“木青是么，好厉害的手段啊，可惜却落空了，你还差得远很，呵呵。”

　　林弈知道此人正在利用言语，来打击他的信心。

　　而事实也正是如此，林弈反应激烈，祭出数张底牌，却连对方的衣角都没碰到，表面上看确实落了下乘。

　　但林弈经历的战斗实在太多了，这种小小的挫败，他根本不放在眼里，这是无数次生死历练换来的自信。

　　林弈淡淡的说道：“你也很一般，以半步元婴的修为偷袭我，居然接连两招都无功而返，你这战斗力实在弱得可怜。”

　　林弈以彼之道，还施彼身，也在寻找对方的破绽，争取势气上的优势。

　　仙岛三皇子摇头笑道：“方才只是雕虫小技，若是那两招你都躲不过，你根本不值得我真正的出手。”

　　“是么？刚才我也只不过是吓唬吓唬你，没想到你这逃命的本事，确实不弱。”

　　林弈突然话锋一转：“可惜……你们仙岛除了你，剩下全是些土鸡瓦狗，不堪一击，派来一群金丹也都被我斩了！”

　　仙岛修士脸色一变，眼中闪过震怒之色。

　　双方的言语交锋上，林弈终究是占了上风，使得仙岛三皇子心神不稳，露出破绽。

　　林弈双眼大亮，作势欲冲，刚才还气定神闲的模样，瞬息之间变得杀气腾腾。

　　仙岛三皇子也是反映极快，瞬间遁入风中，行踪变得飘忽不定，让人难以捉摸。

　　等他再次稳住身形时，却发现林弈站在原地一动未动，只是嘴角带着一丝冷笑，似乎是在嘲笑他过激的反应。

　　仙岛三皇子收起笑容，脸色变得有些阴沉。

　　不仅仅是刚才心神露出破绽，险些被林弈抓住机会，更是因为林弈方才的那句话，激起了他心中的怒火。

　　仙岛这次来人，最少有一半的修士都折在了眼前这个修士的手中，如今旧事重提，他再难保持住那种超然世外的绝佳状态。

　　年纪轻轻的修士，修为提升的过快，与之伴随的往往是心智的不够成熟。

　　不仅是仙岛三皇子，林弈也是如此。

　　他们或许经历的战斗不少，但却少了那种看破世事的沧桑，少了份岁月的积淀。

　　三年前，林弈被迫离开弈剑宗，忍痛离开师傅和婉儿，那是他人生路上的一个转折点。

　　三年前，他还是个爱打闹，爱玩笑，偶尔爆粗口的少年。

　　但那件事过后，林弈的笑容变得少了，林弈肩上的责任也重了很多。

　　他无时无刻都在承受着来自洪荒整个修真界的压力，隐姓埋名，甚至连他深爱的竹峰，都不能回去看一眼。

　　也正是那件事，才让林弈真正的成长起来，变得成熟。

　　这才是一个有血有肉的人，没有人天生便是沉稳老城，亦或是没心没肺。

　　每个人都在变，经历的多了，才能显得越发成熟。

　　林弈的经历，让他在与仙岛三皇子的初次交锋上，占据了些许的上风。

　　就在此时，林弈感受到七股强大的气息在快速的接近，分成七个方向，正好与他形成合围之势，仅留后方并未有人登上山顶。

　　七个几乎跟仙岛三皇子战力相同的修士，同时将林弈包围！

　　林弈双眼眯了起来，环顾四周，见到这七个人，不禁仰天大笑，笑声中透着一股悲凉和嘲讽。

　　林弈连连点头，轻笑道：“好，很好，居然请动了洪荒最顶尖的七大势力传人，对我一个半步金丹出手，当真看得起我！你们很好！”

　　一共八个年轻一辈最顶尖的修士，将林弈团团围住。

　　正是仙岛三皇子、公孙古月、姜炽、夏恨水、风忘尘、凌秋燕、毕谷远、空觉和尚，八人齐聚，一个不缺。

　　好在妖族并未参与其中，让林弈心中略感欣慰。

　　公孙古月大声道：“你狂妄自大，目空一切，在百战谷镇压我两大皇族修士，早该料到有今日之局！”

　　“不错，三跪九叩，呵呵，好大的手笔，让我皇族颜面无存，你逃得了么！”姜炽寒声道。

　　林弈点点头，看也没看公孙古月和姜炽两人，只是淡淡的说道：“我们之间的仇恨已成定局，势同水火，没必要多言。”

　　林弈侧目，看向其他几个势力的修士，眼中闪过嘲弄之色，轻声道：“但是，你们又为什么？我与你们无冤无仇，为何合力出手，真要将我赶尽杀绝？”

　　这种局面是林弈从不曾想过的。

　　实际上，林弈在百战谷的强势崛起，已经让各大势力的传人感受到了严重的威胁。

　　这是一种说不清道不明的感觉，很难受，眼看着一个后期之辈，风头强劲，远远超过同辈修士，他们的心中难免有些不忿。

　　而最让众修士心中胆寒的是，这个人仅仅是半步金丹，便有如此成就，以后同辈中人，谁能挡住他？

　　更何况，此人在百圣殿居然得到了诸子百圣的传承和认可，宝物尽收，若是让他活着走出诛魔战场，恐怕真的无人能制住他了。

　　光是诸子百圣传人这个名头，就足以让各大势力有所忌惮。

　　更何况，他的背后还站着星盟和妖族两个庞然大物。

　　林弈看向风忘尘，莫名的笑道：“风忘尘，你不是极于情么？为何来趟这浑水？”

　　风忘尘仍盯着手中的玉笛，淡漠的说道：“我极于情，专于道，只有修为提升，方能守护那段情。”

　　“所以呢？”林弈反问。

　　“所以，我需要培婴丹！”风忘尘说道。

　　“呵呵……”林弈笑了。

　　“既然是奔着宝物而来，就别说得那么冠冕堂皇，杀人夺宝，很好！算你一个！”


第397章 无解局面

　　林弈依次看向其他几个势力的传人，目光灼热，微微一笑，道：“这么说，你们几位也是为了我身上百圣殿的宝物而来？”

　　夏恨水脸上微红，侧头避过林弈的眼神。

　　凌秋燕依旧一副冷艳高贵的模样，不言不语。

　　林弈摇头冷笑道：“空觉和尚，你们佛门不是与世无争么，居然也讲究不择手段，杀人夺宝？”

　　空觉和尚垂头念了一声佛号，低声道：“百圣殿的传承非同小可，我观木施主戾气太重，实在不宜执掌诸多宝物，以免造成洪荒之祸。更何况，木施主都没能踏入丹道，那三瓶丹药对你而言，根本毫无作用，却白白浪费掉了，着实可惜。”

　　“果然是大义凛然的佛门高僧，佩服！”林弈赞叹道。

　　在场众人，谁都能听出来林弈的讥讽之意。

　　林弈突然说道：“我现在才知道，你们没有被浩然正气图选中的原因。”

　　没等众人反应，林弈自顾说道：“百圣殿的丹药存在在丹药阁，里面有阵法存在，若非我破阵，你们谁能拿到丹药？我现在虽然没有踏足丹道，但这能证明我今后不会踏入丹道？”

　　“浩然正气图是三大圣人在众修士的面前传承给我，你说我戾气重，三大圣人感受不到？浩然正气图感受不到？”

　　林弈的问得几人哑口无言，自知理亏，并未反驳。

　　林弈大声道：“如此伪善之人，浩然正气图怎么会选择你们，既然要夺宝，就别打着正道的幌子，平白让人恶心。”

　　毕谷远淡淡的说道：“说这些无用，大家也没必要藏着掖着，我等前来无非一个目的，就是为了百圣殿的宝物。木青，你只要交出浩然正气图、三瓶丹药、还有那个仙兽卵，我们自然会退走，绝不会阻拦你。”

　　“呵呵，想要宝物也行。”林弈笑了笑。

　　即便是在这种局势下，林弈仍能保持住冷静的状态。

　　林弈盯着仙岛三皇子，沉声道：“我这次来是要知道仙岛与洪荒签订那个狗屁协议的内容，告诉我，我可以将宝物交出去。”

　　面对这种局势，林弈也早有打算，若是一旦知晓协议内容，便将百圣殿中的培婴丹抛出去，三种丹药中，只有培婴丹对他如今的修为没有作用，而一旦踏入丹道，增元丹是必不可少的丹药。

　　那瓶没有标识的丹药，里面装着什么，林弈还不得而知，所以打算自己留下来。

　　至于浩然正气图和仙兽卵，林弈都不可能交给他们。

　　所以一旦要有所舍弃，便只能是培婴丹。

　　培婴丹扔出去，必定有修士心动而出手抢夺，其他修士肯定也不跟落于人后，这样局面就会变得混乱，林弈才能觅得生机。

　　公孙古月摇头道：“协议内容，你没资格知道，不过可以下地狱去问冥王！”

　　林弈冷笑一声，看着仙岛三皇子寒声道：“堂堂仙岛贵为皇子，居然出尔反尔，你还要脸不要？”

　　仙岛三皇子眼看局势已定，再次露出邪邪的笑容，好整以暇的说道：“木青，你没有选择，交出宝物也是死，不交也是死！”

　　公孙古月仰头狂笑道：“木青，不要以为你后面有路，你的身后便是这诛魔战场中的有名禁地，血雾涧！曾经陨落过元婴大修士，如今你是上天无路，入地无门，授首吧！”

　　姜炽也轻笑道：“这个地点是我们早就打算好的，早在进入诛魔战场的一刻，你的结局已经注定！”

　　林弈轻轻皱眉，并未有太多的惊讶，眯着双眼若有所思。

　　身后没有路，林弈在见到各大势力上山之后，便推测到了这种情形。

　　七大势力传人在这山峰的四面八方而来，却唯独少了他的身后，这已经足以证明，他的身后必有蹊跷。

　　八人心照不宣，气势汹汹向前缓缓逼近。

　　林弈自有其打算，他来此地的唯一目的，便是要知道仙岛协议的内容。

　　但看这群修士的意思，却分明不想告诉他。

　　而到目前为止，林弈仍没有找到太好的机会，从几人口中敲出事实的真相。

　　察觉到八人的逼近，林弈心中一动，轻笑道：“仙岛三皇子，你方才不是要说跟我单打独斗么，刚才你我的交手实在不过瘾，不若好好打一次！”

　　仙岛三皇子眼中闪过一丝犹豫，方才的交手两人平分秋色，虽然各自都有底牌，但他却不敢轻易犯险。

　　林弈继续讥讽道：“现在不敢了？呵呵，你们七个人围在这里，我又跑不掉，何必担心，难道你这半步元婴怕被我斩了？”

　　仙岛三皇子突然嘿嘿笑道：“你想激我？如今的局面，我根本没必要跟你玩单打独斗！”

　　听到这句话，林弈不动声色，但心中却忖道：“这或许就是得知真相的唯一机会。”

　　林弈方才出言讥讽，就是想试探仙岛三皇子的反应。

　　若是仙岛三皇子敢应战，那林弈也不会手软，尽全力将其镇压。

　　但若是他不敢应战，这便侧面说明了一个问题，此人很惜命，或者是怕死！

　　林弈如今处在绝对的劣势，天时地利人和，他一样不占，气势上也处在下风。

　　更何况有其他七个势力的顶尖传人在旁掠阵，虎视眈眈，仙岛三皇子即便与林弈单打独斗，也占了很大的胜面。

　　但最终，此人还是拒绝了。

　　面对一个惜命怕死的人，林弈若是能在众修士的围攻中将其擒住，剑架脖颈，性命威胁，此人定会妥协，协议的真相也自然会暴露出来。

　　但如今，林弈要面对的是一个更大的难题。

　　八大顶尖传人已经形成合围之势，林弈如何能在八人的围攻之下，不但保住性命，还要将仙岛三皇子镇压。

　　这八人任何一人的战力，都与林弈不相上下，更何况是八人合围之势。

　　而且仙岛三皇子不但本身修为强大，而且擅长隐匿之术，辅之诡异难测的遁术，单打独斗，林弈想要斩杀他都有很大难度。

　　局势早已趋于明朗，这看似是个无解的难题。

　　该如何破局？


第398章 底牌频出

　　林弈深吸一口气，右手掌心暗红色星光一闪，破军星术轰然释放！

　　掌心破军星碎裂，直接产生一股绝强的力量，迅速的流经四肢百骸，涌进丹田。

　　与此同时，天空一黯，遥远的天际隐约浮现出一个古老的破军星，与林弈建立起一丝联系，也向他身体里传送磅礴的能量。

　　二者合一，林弈的修为迅速上升，直接突破丹道关卡，踏入金丹初期！

　　没有任何犹豫，林弈已经顾不得破军星术之后带给他的副作用，全力释放出最强修为。

　　林弈黑发乱舞，双眸泛起星光，如同乱世魔神一般，浑身散发着睥睨天下的滔天战意！

　　即便是面对洪荒年轻一辈的修士中，实力最强的八个人，林弈也没有怯意，修为在提升，气势也在惊人的上涨。

　　似乎没有人能阻挡他接下来的攻击。

　　但实力的差距，人数的差距，绝非简简单单气势的提升，便能轻易弥补。

　　八人脸色不变，面容沉稳，公孙古月大声道：“诸位道友不必留手，毙掉此人，宝物如何分配我等另作商议！”

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　接连九声惊天动地的巨响，陆续响起，整个山顶弥漫着狂暴汹涌的异象之力，风云变色，血雾溃散。

　　九人倏一出手，便直接祭出金丹修士的最强手段，金丹异象。

　　林弈周围环绕着亿万星辰，浑身三百六十五处大穴。一万多处暗穴星光涌动，星辰之力催发至极点，眉心大亮，紫微星闪耀。

　　“轰隆隆！”

　　夜幕骤然降临，天空浮现出诸天星辰。

　　林弈的金丹异象居然引动了天地异象降临，异象之力大涨！

　　一条银色河流汹涌奔腾，带着一去不复返的气势，破开天际。

　　林弈神色平静，轻斥一声：“散！”

　　原本围绕在他周围的亿万星辰轰然散开，融入到银河之中，异象之力再涨！

　　但林弈面对的是八个顶尖修士的金丹异象，合力冲击。

　　银河破九天异象之力再强，也最多压制其中一种异象，如何能抵挡住八种异象之力？

　　“金戈铁马！”

　　公孙古月大手一挥，身后涌现一片太古战场，肃杀之气顿起，千军万马凭空出现，手持锈迹斑驳的铜戈铁矛，马蹄阵阵，向着银河之势怒吼杀去。

　　“弱水三千！”

　　传说中，弱水是太古时代最神秘的一条水源，上面承受不住丝毫的重量。

　　夏恨水双手向前横推，一条清澈见底的河流突然涌现，轻盈不受力，似乎无比柔弱，但银色河流与之相撞，却悄然无息的沉入弱水之中。

　　弱水至柔至弱，但却包容万物，银河竟然也被其淹没吞噬。

　　“佛光普照！”

　　空觉和尚低吟一句，脑后突然亮起一圈炫目夺人的湛然神光，佛经吟唱之声响起，佛光过处，万物消融。

　　银河遭遇到佛光，发出一阵“滋滋”的刺耳之声，异象之力在被迅速的抵消冲击。

　　“千里冰封！”

　　广寒宫凌秋韵神情冷漠，轻斥一声，纤纤素手挥动之间，周围的气温骤降，身后浮现万里雪飘的奇异景象。

　　这股金丹异象碰触在银河上，竟然将汹涌奔腾的银河，直接冻成了冰块！

　　姜炽、风忘尘、毕谷远也纷纷挥动异象之力，向林弈冲撞过去。

　　仙岛三皇子露出一个阴森的笑容，大吼道：“金丹异象，八岐降临！”

　　仙岛三皇子黑发如同群蛇舞动，充满了妖异鬼魅的气息，身后陡然升起八道巨大的暗影，居然是拥有八个头的巨大蛇怪，眼睛如同灯笼般大小，猩红一片，背部长满了青苔和树木，腹部却腐烂不堪，留着脓血，无比邪恶腥臭的气息扑面而来，几乎令人窒息。

　　八岐大蛇舞动着八个狰狞的巨头，几口便将林弈的银河吞入腹中，旋即杀气腾腾地向林弈扑了过去，还未到近前，那股凶煞之气已经令人未战胆先寒。

　　林弈释放出的金丹异象银河破九天，虽然异象之力得到连续两次的加持，但面对八人金丹异象的强大攻势，被冲击的七零八落，银河早已被切割成几段，异象之力纷纷溃散。

　　差距太大了！

　　八人眼中闪过一丝嘲弄和轻蔑，一个半步金丹实力再强，又怎能对抗他们八人的联手攻击。

　　八人没有丝毫犹豫，携带着异象之力，想最中间的林弈掩杀过去。

　　但当周围的诸天星辰溃散之后，八人惊讶的发现，林弈的身形已经消失不见，原地只留下一个剑气纵横，杀意凛然的剑气风暴！

　　绝学，剑刃风暴！

　　林弈在释放出银河破九天之后，便已经料到无法阻挡住八人的异象之力，但却能将他们的金丹异象消弱几分。

　　银河破九天还未溃散，林弈便抡开巨阙剑，以巨阙剑为根本，凭借不灭剑体的高速旋转，带动剑气，无数道剑气中夹杂着坚不可摧的巨阙剑刃！

　　林弈快速的旋转起来，瞬息之间便在原地转了无数圈，以肉身为中心，陡然迸发出无数道蓝色剑气，锋锐凌厉，无坚不摧！

　　等八人破开林弈的金丹异象，攻到近前时，便发现林弈已经消失不见，原地只剩下一团几乎欲接天连地的剑气风暴，凶猛凌厉，瞬间将周围的杀气和灵气切割成碎片。

　　破军星术修为提升，爆发出最强一击金丹异象，紧接着释放绝学剑刃风暴。

　　这一套动作如行云流水般，早在战局爆发之前，林弈便已经算计好。

　　但，这还远远不够。

　　公孙古月八人冷笑一声，动作不停，携带着异象之力，继续向林弈轰击。

　　八人金丹异象消耗不大，剑刃风暴又怎么可能抵挡住八人如狼似虎的攻击之势。

　　旋即，在八人的金丹异象将要触碰到剑刃风暴的瞬间，一颗神秘古老的紫微星突然从剑刃风暴中窜了出来。

　　这番变化出现的如此突然，八人一时间也没能做出反应。

　　紧接着八人的耳畔响起林弈冰冷的声音：“紫微震世，碎，碎，碎，碎！”

　　话音未落，半空中的紫微星轰然碎裂，迸发出无尽的紫芒，向八人爆射而去。


第399章 惊天手段

　　随着林弈的轻斥，紫芒四溅，一股强大无匹的神识轰然扩散开来，化成强劲的神识风暴席卷肆虐，围攻林弈的八个修士无一幸免，全部中招。

　　这连续的手段，几乎都是在瞬息之间完成，丝毫不给对手喘息之机。

　　而且在秘术、异象、绝学的三种强大攻击手段下，居然夹杂了诡异的神识攻击，这种诡谲多变的战斗方式，让众人一时间难以适应。

　　林弈的战斗天赋，在这一刻显露无疑！

　　这种天赋无关实力，无关修为，林弈在将自己所有的手段，以一种难以想象的方式组合在一起，爆发出最大的力量。

　　这种想法如天马行空，羚羊挂角，不着痕迹，像是灵光一闪而得出的最正确的反应。

　　但林弈面前的八位修士，各自代表了几大势力年轻一辈中最巅峰的战力，虽然被林弈的神识攻击打得有些措手不及，但仍各自施展释放出神识，纷纷对抗紫微星术的攻势。

　　林弈的神识不过是半步元婴，紫微星术再逆天，有强大的加持效果，在八人神识的围攻之下，也根本抵御不住。

　　公孙古月冷笑道：“木青，你若技止于此，今日就是你毙命之时！”

　　“攻击手段多么诡异，在强大实力的面前，也不堪一击！”姜炽怒喝道。

　　八人的身形微微一顿，瞬息之间，便将紫微星术的攻势彻底瓦解掉，金丹异象仍气势汹汹向林弈迸发。

　　八人的异象之力，在经过与林弈银河破九天的碰撞之后，消减少许，又经过紫微星术的攻击，使得众人元神遭受程度不一的震动，金丹异象的威力降到了一半。

　　但八人每人只用一半的异象之力，也绝非林弈的剑刃风暴所能抵挡。

　　这一下若是打实，林弈仍是要殒命当场。

　　但是谁都不清楚林弈真正的目的。

　　林弈的手段不止于此，之前的连续组合攻击，全部都是在为最后的一击做准备！

　　“轰隆隆！”

　　公孙古月八人的金丹异象轰到剑刃风暴上，爆发出一连串的惊天巨响，山顶震颤连连，无数石块纷纷滚落，血色的雾气刚刚弥漫过来，便再度被逼退。

　　然而就在众人将林弈的剑刃风暴轰碎时，却惊讶的发现，原地竟然没有林弈的身影，仿佛这个人从未出现过。

　　“难道是他的分身之术？”

　　“不可能！分身之术怎能爆发出这么强大的攻势！”

　　八股异象之力轰击在同一个点上，却失去了目标，造成的结果便是八人的异象之力开始互相侵蚀对撞，即便众人纷纷收势，但异象之力却再度消减大半。

　　木青去哪了？

　　八人的脑海中同时闪过这个疑问。

　　这番变化发生在电光火石之间，突然，异变顿起！

　　夜幕骤然降临，似乎泼洒了墨汁一般，浓稠的化不开，山顶突然沉寂下来，令人心慌不安。

　　公孙古月八人脸色惊疑不定，神识散开，寻找着林弈的踪迹。

　　他们虽然察觉不到林弈的踪迹，但却知道，林弈仍在这里，根本没走！

　　但众人的神识感应中，确实没有了林弈的踪影，这是一件根本没办法解释的事。

　　一股淡淡的杀机在山顶弥漫开，让八人头皮发麻，生出一种毛骨悚然的彻骨寒意。

　　仙岛三皇子突然涌起一阵心悸之感，似乎被一柄利剑悬在头顶，随时可取他性命。

　　蓦然，公孙古月浑身一震，脸上露出恍然之色，随后脸色大变，仰头望天，大声道：“这是星盟秘术，七杀星术的第二招！”

　　“大家小心！”

　　众人连忙抬头看去，只见漆黑的夜空中悬挂着一轮圆月，皎洁的月光洒落下来，显得神圣诡异。

　　这一幕看似平常，夜空、圆月，本就是自然规律。

　　但众人的心中警兆乍闪，不对！

　　这夜空本就是虚幻之象，怎么可能出现一轮圆月！

　　就在此时，圆月突然少了一块，似乎是被什么东西吞噬了一下。

　　同一时刻，八人的元神突然传来一阵剧痛，几乎难以忍受。

　　众人同时闷哼一声，金丹异象再也支撑不住，纷纷溃散。

　　八人的最强手段金丹异象，在林弈一连串的组合攻击下，终于宣告失败。

　　此时众人的心底突然涌起一阵寒意。

　　“木青此人好深的算计，对局势的发展掌控，当真达到了神鬼莫测的地步！之前的一切底牌，无论是金丹异象亦或是绝学，居然都是为了这最后一招做准备！”

　　这些底牌看似杂乱无章。

　　但若释放顺序稍有错误，结局便会改写。

　　而林弈利用这接连的底牌，不但破解掉八人金丹异象，而且利用银河破九天、剑刃风暴、紫微星术的拖延，成功从原地脱身而去，避过了八人的异象之力，毫发无损！

　　并且剑刃风暴的掩饰之下，成功释放出七杀星术，二杀噬月，化身为夜空中的圆月，瞒过了所有人的感应。

　　然而，二杀噬月虽然强大，却仍不能对众人造成致命一击。

　　这八人的实力太强了，不仅仅表现在战力修为上，元神修为也丝毫不弱于林弈。

　　此时林弈的七杀星术被公孙古月看破，他们八人很快便能找到林弈的踪迹。

　　若是等公孙古月几人反应过来，林弈仍要陷入众人的围困绝杀中。

　　公孙古月等人虽然被这一招打得措手不及，但心中也清楚无比：“一旦他们缓过神来，得到喘息之机，死的人仍是木青。”

　　“想要依靠这一招灭杀我等，真是痴人说梦，天真！”

　　所有人都以为林弈之前铺垫的招式是为了这最后的七杀星术，想要逆杀他们。

　　但是他们又错了。

　　林弈从未想过二杀噬月能灭杀众人，他所需要的只是八人这一瞬间的失神。

　　瞬息之间，虽然短暂，但却足以决定战局的走向和最后的胜负。

　　对于战斗天赋近乎似妖的林弈而言更是如此。

　　没有机会，我便自己创造出机会！

　　在众人被二杀噬月攻击的刹那，元神一痛，金丹异象溃散，同时出现了瞬间的停滞。

　　就在此时，夜空中的圆月，突然闪出一道蓝光，速度极快，手持巨阙剑，仗着浓郁的夜色，向仙岛三皇子掩杀过去！


第400章 真正的绝杀

　　虽然夜色浓郁，但这道蓝色却显得更外耀眼，让人无法忽视。

　　这个出手的时机妙至毫巅，正是众人无暇分心，受到七杀星术神识攻击的刹那。

　　这股浓郁得近乎实质的杀机，几乎令人窒息。

　　所有人的脸色大变，林弈这一招再次出乎众人的意料，七杀星术居然也不是他的最终手段。

　　他的目标，竟然是仙岛三皇子！

　　而且就在众目睽睽之下，在八个顶尖传人的全力围攻下，此人仍表现得如此强势，想要将仙岛三皇子镇压！

　　公孙古月等人有心无力，一瞬间的失神，却造成了林弈的绝杀！

　　而此时，仙岛三皇子元神也受到七杀星术的伤害，无法施展遁术隐匿。

　　眼看着林弈的巨阙剑已经来到眼前，仙岛三皇子的瞳孔一阵剧烈收缩，尖叫一声，怒喝道：“想斩我，没那么容易！绝学，一刀必杀！”

　　惊天刀气轰然迸发，杀气弥漫，想不到仙岛三皇子犹有余力，居然在瞬息之间，再度爆发出惊天一击。

　　半步元婴和金丹圆满差了不止一个等级那么简单，半步元婴修士的体内已经初步凝聚出一缕仙气，虽然细若游丝，但却能在最关键的时刻救命！

　　公孙古月七人眼前一亮，仙岛三皇子只需要与木青交手一招，他们便能缓过神来，利用喘息之机将木青毙于此地！

　　“而且木青如今底牌尽出，再无绝强的手段，可以应付仙岛三皇子的这一招绝学。”

　　“想不到木青机关算尽，在强大实力面前，终究还是如同土鸡瓦狗般，不堪一击。”

　　众修士快速闪过几个念头，强行迸发神识，阻隔住来自七杀星术的神识攻击，纷纷出手，向林弈杀去。

　　金丹异象刚刚释放过，众人一时间无法再次调动异象之力，但他们均是各大势力的顶尖传人，均有宗门传承的绝学在手。

　　这一番出手毫无余力，绝学频发，气爆之声轰鸣，热浪滚滚。

　　此事再无回转余地，林弈危在旦夕！

　　但是在场众人均忽略了一个细节。

　　林弈早已化身圆月，释放出七杀星术，若是方才他出手掩杀仙岛三皇子，为何夜空中的圆月仍未散去？

　　那只有一个可能，出手的只是林弈手持巨阙剑的化外之身，但在场众人却无一人发觉。

　　八人早已被林弈神鬼莫测的手段玩弄得晕头转向，明明八人实力绝对强大，却处处受制，似乎每一步棋，都是错招。

　　一步错，步步错。

　　每当众人以为林弈技穷之际，他便会在绝佳的时机，释放出出人意料的手段。

　　其实这些手段，这八个人都有所耳闻，甚至在百战谷中，几人均是亲眼所见，有把握应对。

　　但就是这些众人都知道的手段，在林弈的手中施展出来，却达到了惊人的效果。

　　此时的林弈无比冷静，化身为圆月，在夜空中冷冷的注视着下面的八个人，带着一股超脱世外的气息，心中反复响起当年拜入山门时背诵的那篇口诀。

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑奕敌……

　　林弈的心里越发平静，如今他才恍然大悟。

　　弈剑祖师当年真是一位惊才绝艳之人，这弈剑口诀的每一句话，其实都是一句心法，如何使用，全拼自己的心意之间。

　　当林弈踏入山顶之时，此地已经在他的心中衍化成了一盘巨大的棋局，虽然结局千变万化，但林弈一直在掌握着主动，掌控着战局的走向。

　　对手的每一步棋，每一个反应，林弈都算在心里，包括方才仙岛三皇子爆发出那一招绝学。

　　林弈虽然不知仙岛三皇子有什么底牌，但是通过最初两人的交手，林弈便感觉这个三皇子很不简单，而且贵为仙岛皇子，必定有保命手段。

　　有了这样一个推测，方才掩杀仙岛三皇子的便只是林弈的化外之身。

　　也正是如此，让林弈本体逃过一劫，从而制造出更大更妙的绝佳机会！

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，八人的绝学全部轰击在林弈的化外之身上，灵力凝聚的化外之身直接崩溃，巨阙剑在各种力量的撞击下，飞向天空。

　　同一时刻，林弈动了。

　　八人将林弈斩杀当场，却愣住了，仙岛三皇子见到巨阙剑也并未去伸手夺取。

　　实在太诡异了！

　　木青陨落，居然没有血肉？

　　突然，众人脸色骤变，再度想起木青的另一个手段，化外分身！

　　但是当他们想起来时，已经晚了。

　　八种绝学的轰鸣声，掩盖住了林弈身法的破空之声。

　　八种绝学的强大气劲，惹得尘埃四起，目不能视，神识在这一刻也变得毫无作用，但却让林弈安然无恙的插入战局！

　　之前所有的一切，都是为了这一刻！

　　林弈悄无声息的出现在仙岛三皇子的身后，在拳头表面拿捏住气血，一拳轰响后者的腰间，直奔丹田而去。

　　与此同时，林弈的左手捏住仙岛三皇子的天灵盖，掌心剑气涌动，低喝道：“动一下，我便毙了你！”

　　此时林弈的拳头砸在仙岛三皇子的后腰，却突然感受到一股强大的阻力，隔绝了他大部分的力道。

　　“果然！”林弈双眼微眯，冷笑一声。

　　林弈方才只是灵光一闪，心中有个模糊的猜测，这个仙岛三皇子很可能有身穿护甲之类的东西，若是一击不中，无法废掉他的丹田，很可能让其脱身而去。

　　所以林弈不但一拳砸向仙岛三皇子的丹田，左手同时捏住他的头颅，五指只要用力一捏，便能直接捏爆此人的元神。

　　“噗！”

　　仙岛三皇子大嘴一开，吐出一口鲜血，透着一股腥气，脸上闪过一丝萎靡之色。

　　林弈那一拳砸在他的后腰，虽然大部分力量被其护甲拦截下来，但林弈的拳头上居然传过来无数道锋锐凌厉的剑气，直接突破了护甲的防御，冲进体内。

　　虽然修为尚在，但剑气纵横肆虐，几乎将他的身体打残。

　　这番变化发生在兔起鹘落之间，几乎是众人的绝学刚刚释放完，仙岛三皇子便已经落入林弈的手里，生死任由操控。

　　此时，天空中才坠下一柄巨大的长剑，正是刚才绝学爆发震飞的巨阙剑。


第401章 公平交易

　　公孙古月见到仙岛三皇子落入林弈手中，不禁脸色难看，目光幽幽的盯着林弈。

　　其他几大势力的传人也感觉面上无光，微微皱眉。

　　正常来讲，八人中每一个人的战力都足以跟林弈比肩。

　　但真正爆发战斗，众人才发现，眼前这个白衫修士的战斗天赋实在太强了，在八人的全力围攻下，此人虽然气息不稳，消耗极大，但却安然无恙的将仙岛三皇子在众目睽睽之下镇压在手中。

　　从最初交手，到仙岛三皇子被其拘禁，此人每一次出招的背后都大有深意，并非简简单单的硬拼对抗，而众人也一步一步被他牵着鼻子走，战力明明远超此人，却处处落在下风。

　　刚才的战斗说来虽长，但交手过程也不过数十息，当时众人在电光火石之间，还反应不过来。

　　但如今想来，不禁一阵后怕。

　　究竟有着怎样缜密的心思，和冷静的心态，才能对面这种局势，仍能掌握主动？

　　如今战局已经尘埃落定，但每个人的心中却涌起一阵荒谬之感，反复盘问着，怎么会这样？

　　仙岛三皇子寒声道：“你要干什么，快点放了我，不然……”

　　话未说完，林弈五指微微用力，仙岛三皇子的头颅上顿时出现五道指痕，清晰可见。

　　“啊！”

　　仙岛三皇子痛呼一声，剧烈的喘息着。

　　林弈淡淡的说道：“我问什么，你答什么。我没问，你便胡言乱语，我听得生气，你就会很不好过，明白么？”

　　仙岛三皇子咬了咬牙，敢怒不敢言，眼中流露出怨毒之色。

　　林弈平静的说道：“看来你还没听懂。”

　　话音未落，林弈毫不迟疑，双脚在仙岛三皇子的双膝上重重踩了两脚。

　　“啪啪！”

　　顿时响起一阵骨裂之声，伴随着仙岛三皇子凄厉的惨叫声。

　　“我再问一遍，明白么？”

　　“明……明白。”仙岛三皇子浑身一哆嗦，颤声道。

　　公孙古月阴沉着脸，寒声道：“木青，你最好把他放了，仙岛你惹不起！”

　　林弈面无表情的说道：“惹不起我也惹了，仙岛的人我杀了不少，如今却仍活不错。”

　　毕谷远站出来，皱眉道：“但这个人你不能杀，不怕告诉你，杀了他，你就是洪荒的罪人！”

　　“呵呵……”林弈气极反笑，道：“好大的一顶帽子，他若不是恶人，我自然懒得理，若是罪大恶极之徒，杀便杀了！”

　　夏恨水也叹息道：“木青，你还是把他放了吧，别说是你，星盟也惹不起仙岛，你若不想连累宗门，还是理智一点好。”

　　林弈似笑非笑的问道：“刚才你们八人联手想要置我于死地，没有丝毫留手，如今却要我放人？”

　　顿了一下，林弈大声道：“多说无益，我今日前来只有一个目的，就是听听你们所谓那个仙岛协议的内容！”

　　林弈拖拽着仙岛三皇子向旁边走了几步，公孙古月七人马上围了上来，挡住去路。

　　林弈剑眉一挑，淡淡的说道：“怎么，你们不怕我毙了他！”

　　公孙古月冷笑道：“木青，今天你别想走出这个地儿，放了三皇子，我可留你全尸！”

　　林弈双眼微眯，心里迅速的盘算着仙岛三皇子在对方心中的地位。

　　公孙古月等人是有所顾忌，但众人却不会因为仙岛三皇子而任他离去。

　　也就是说，公孙古月几人要取他林弈性命的决心，还要大于救下仙岛三皇子。

　　不仅仅是因为双方势同水火的恩怨，更因为林弈身上背负着百圣殿的传承、丹药和潜力无限的仙兽卵，每一样都让人眼红的宝物。

　　毕谷远沉声道：“木青，你现在没有退路。不得不承认，你确实战力卓群，能在我们几人的围攻下安然脱身，且拘禁住仙岛三皇子也确实证明了你的强大。”

　　毕谷远话锋一转：“但是，咱们都是心中明镜，方才你已经释放出全部的手段底牌，如今你体内的灵力不足十分之一，别说在我们围攻下逃走，我们中随便一人，都能翻手将你毙掉！”

　　林弈神色平静，默然不语，让人看不出深浅。

　　毕谷远所说不错，林弈方才接连释放底牌，将每一招的作用发挥到极致，虽说效果确实明显，战果也足以自傲，但他的消耗实在太大。

　　金丹异象、剑刃风暴、包括后来的化外分身术全部都是消耗巨大的招式，而且在与八人的对拼中快速的消耗殆尽，几乎让林弈力竭。

　　星辰之力也在释放出七杀星术之后，变得安静下来，无法调动分毫。

　　但毕谷远有一点没有说对，林弈体内的灵力不是不足十分之一，而是只剩下细若游丝的一点灵力，恐怕也只能勉强释放出一道化形术。

　　林弈如今的状态，比几人猜测得还要差。

　　凌秋燕微微侧目，眼神中带着一股冷傲和嘲弄，悠然道：“我听闻破军秘术释放之后，会有强烈的副作用，我推测，你的时间不多了。木青，你根本逃不出此地，奉劝你一句，放人，交出宝物，至少我凌秋燕保证不再出手。”

　　林弈笑了笑。

　　这群人打得什么心思，林弈又怎能不知。

　　一旦他交出宝物，就算凌秋燕等人不出手，凭借公孙古月和姜炽也足以将他斩杀。

　　林弈冷笑一声，掌心运力，仙岛三皇子再次痛呼一声。

　　林弈不想再拖下去，沉声道：“告诉我协议的真相！”

　　仙岛三皇子咬牙道：“我若告诉你，你得保证放我一条生路！”

　　“呵呵……你没有选择，不说的话，死！”林弈寒声道。

　　仙岛三皇子突然大笑一声，眼中涌动着疯狂之色，恨声道：“好啊，你杀了我更没机会知道真相，你也活不了！”

　　仙岛三皇子的态度突然转变，让林弈一时间沉默下来，想不到此人临死之际，居然如此硬气。

　　察觉到林弈的犹豫，仙岛三皇子再次蛊惑道：“这就是公平的交易，我告诉你真相，你放我走！”

　　林弈眯着双眼，静立不语，没人知道他心里在想些什么。


第402章 献祭

　　林弈面无表情，沉默半响之后，断然道：“行，你告诉我真相，我便放了你！”

　　“你先放了我，我才可告诉你真相！”仙岛三皇子得寸进尺。

　　林弈淡淡的说道：“我跟你们仙岛修士打过交道，说是穷凶极恶之徒，都嫌不够。想必食言而肥，出尔反尔之事，你做出来也见怪不怪，我信不过你。”

　　“呵呵，你信不过我？我也信不过你！”仙岛三皇子似乎豁出去了，冷笑道：“你今日难逃一死，我先告诉你真相，你再无顾忌，哪会留我性命，当我是三岁孩童般好糊弄么！”

　　林弈沉声道：“你若告知我真相，我便将你放了，绝不食言。”

　　“哈哈，那就是没得谈了，你杀了我吧！”仙岛三皇子感觉似乎拿住林弈的弱点，越发放肆，无所顾忌。

　　公孙古月等人在一旁静静看着这一幕，并未插嘴。

　　林弈沉吟少许，缓缓道：“我先放了你也行，你须得立个誓，若有一句虚言假话，或是不说出东渡仙岛、包括协议的真相，你今后道心崩溃，修为倒退，必遭横祸！”

　　仙岛三皇子眼中露出狂喜之色，忖道：“告诉他真相又何妨，此人难免一死，我却可以安然脱身，省去一张珍贵的替死符。”

　　这替死符的炼制追溯极为久远，似乎是仙岛一位神仙所创，利用合体大能的全部血肉方能祭炼出一枚替死符。

　　最关键的是，合体大能的血肉必须是新鲜的。换而言之，死去的合体大能无法祭炼成此符，只有将活着的合体大能镇压，剥其血肉才可祭炼出来，实在是无比恶毒的制符之术。

　　因为这点，炼制替死符就显得异常困难，合体大能几乎是洪荒最顶尖的战力，可滴血重生，很难陨落，更别说活生生的剥其血肉。

　　这替死符在仙岛皇室中，也绝不超过五枚！

　　但是，仙岛三皇子却有这样一枚替死符，相当于第二条命！

　　如非迫不得已，仙岛三皇子绝对不会轻易浪费掉。

　　转念至此，仙岛三皇子阴沉笑了笑，痛快的说道：“立誓么，容易得很！”

　　仙岛三皇子高声说了几句，倒也并未玩什么心思。

　　林弈仔细听完之后，似笑非笑的环视众人道：“我若将他放了，你们不会立刻向我出手吧？”

　　公孙古月阴沉着脸，并未说话，但明显是存了这个心思，却不料被林弈当众戳穿。

　　林弈耸耸肩，拖拽着仙岛三皇子向后退了几步，正好来到血雾涧的边缘，在退一步便会坠下无尽深渊。

　　公孙古月等人紧紧跟上几步。

　　林弈向下瞥了一眼，发现下面的血雾更加浓重，目不能视。

　　血雾涧仿佛是一头太古凶兽张着的大嘴，在吞吐着一股股的血色气息，恐怖诡异。

　　仙岛三皇子心脏一阵剧烈跳动，眼中闪过惊惧之色，情不自禁的咽了下口水，颤声道：“你……你要干什么？”

　　林弈若是要将他扔进血雾涧，恐怕有多少替死符都没用。

　　替死符也不过算是第二条命，但若坠入血雾涧那种深渊，原地复活过来，仍没有活下去的希望。

　　林弈看透仙岛三皇子心中的恐惧，微笑道：“放心，我还要听你讲讲东渡仙岛的真相。”

　　林弈随手将仙岛三皇子扔进了对面的人群中，后者浑身伤势严重，一时间没能做出反应，在地上滚了几圈，灰头土脸，狼狈不堪。

　　公孙古月突然狞笑道：“木青，去死吧！”

　　其他几人眼中闪过凌厉之色，杀气四起，刚要上前，但几人见到林弈的动作时，不禁又顿住身形，面有怒色。

　　公孙古月也紧紧握拳，眼中的杀气更盛，却不敢轻举妄动。

　　林弈右手拎着储物袋，伸到血雾涧的边缘，剑眉一挑，悠然道：“诸位若是有所异动，我可不保证能拿住手里的储物袋。呵呵……那时候你们想要宝物，便去这血雾涧中寻找吧。”

　　公孙古月几人投鼠忌器，恨得咬牙切齿，开始思考应对之策。

　　公孙古月的心中突然掠过一丝异样，似乎觉得哪里有些不对劲。

　　表面上看，木青和仙岛三皇子达成了交易，从双方的互不退让，到互相妥协，这中间似乎有些波折。

　　但这一切又似乎太轻松了。

　　以木青此人的性子，怎么会这么容易放走仙岛三皇子？

　　公孙古月突然笑了笑，自己还是想得太多，此人如今灵力耗尽，没有任何底牌，又何必杞人忧天。

　　就在此时，林弈微微侧目，看向仙岛三皇子，用意不言而喻。

　　仙岛三皇子冷笑道：“说吧，想知道什么，已经是必死之人，告诉你又何妨！”

　　林弈点点头，道：“东渡仙岛是怎么回事？”

　　“这些你们洪荒的修士应该都清楚，每过五十年，我仙岛会派遣修士来洪荒带走万名童男童女……”

　　仙岛三皇子化为说完，林弈打断道：“别说那些表面的东西，我要知道的是真相！”

　　顿了一下，林弈深吸一口气，缓缓道：“你们仙岛要洪荒的童男童女做什么？”

　　林弈心中感觉这必定是个极为丑陋的秘密，但却仍要问出来。

　　仙岛三皇子仰头狂笑道：“做什么？你们几人要不要亲口告诉他，毕竟你们也算是洪荒的修士，嗯？”

　　仙岛三皇子嘴角带着残忍的笑意，好整以暇的看向周围各大势力的传人。

　　毕谷远几人听到这个问题，神情都有些不自然，风忘尘那拿着玉笛的手轻轻颤抖了一下，夏恨水轻叹一声，空觉和尚反复低吟着佛号。

　　公孙古月和姜炽倒是神色平静，并未有太多波澜。

　　“你们不说，那我来告诉他！这群童男童女只有一个作用，便是献祭！”仙岛三皇子嘿嘿笑道，笑容带着一丝诡异。

　　林弈咬了咬牙，追问道：“何为献祭？”

　　仙岛三皇子阴恻恻的笑道：“我仙岛居住着一代护岛神兽八岐大蛇，世代保护我仙岛不受外族侵袭，不过这八岐大蛇却有个嗜好，就是喜爱吞食纯洁的童男童女……”

　　仙岛三皇子说到这，突然顿住，一脸狰狞的看着林弈，邪笑道：“还要我继续说下去么？”

　　林弈身形细不可察的颤抖了一下，微微握拳，目光幽幽，脸色沉静的可怕！


第403章 得悉真相

　　林弈微微侧目，看向公孙古月等人，缓缓道：“你们谁能告诉我，这是真的么？”

　　林弈的目光无比灼热，似乎能让人的元神都燃烧起来，清澈的眼底隐藏着压抑的怒火。

　　除了公孙古月和姜炽，其他几个传人纷纷避开林弈的目光，不言不语，但沉默的态度表明了一切。

　　见到众人的反应，公孙古月冷哼道：“你们回避什么？这件事有什么错？是真的又如何？”

　　“这件事有什么错？”林弈轻喃道：“公孙古月，你居然说出这句话，很好，很好！洪荒的无辜子民被仙岛的八岐大蛇吞食，你不但无动于衷，却去质问旁人有什么错！”

　　公孙古月冷笑道：“你懂什么，正是因为此举，洪荒才换得数千年的太平！”

　　仙岛三皇子轻哼道：“所谓协议的真相更简单的很，就是用这童男童女来交换我仙岛的友谊，否则我仙岛必定大举入侵，你洪荒的力量根本抵御不住！”

　　林弈心底迸发出难以遏制的怒火和杀机。

　　这就是洪荒各大势力和仙岛签订的协议，在这一刻终于真相大白，但林弈却涌起难以置信之感。

　　洪荒居然因为惧怕仙岛，而牺牲无数无辜的洪荒子民，数千年的时间，每五十年一次，有多少无辜凡民死于仙岛八岐大蛇的口中？又或者说，死于洪荒各大势力的手里！

　　而这些凡民却根本不知道东渡仙岛的真相，都以为仙岛是一处极乐之地，子女被仙岛带走，均是引以为荣。

　　三年前的潜龙山，那群修士更是为了凑齐童男童女的人数，不惜屠杀数千名无辜凡民，一个凡民的价值只有一块下品灵石。

　　宁做太平狗，不做乱世人，人命在这一刻显得如此廉价。

　　林弈的内心深处突然涌起一阵悲哀。

　　为这数千年来无辜枉死的凡民悲哀，更为洪荒大陆悲哀。

　　这样一个人杰地灵之地，天才辈出的黄金大世，各大势力居然与仙岛达成了这样一份交易。

　　整个协议里透着浓浓的欺骗、隐瞒和懦弱。

　　林弈看着各大势力的传人，在这一刻，他的眼中只有无尽的鄙夷和嘲讽，这些传人在他眼中变得无比丑陋。

　　“洪荒八大势力均有参与，呵呵，你们还配做洪荒的修士么？你们是皇族，传承天界众神的血脉，以庇护洪荒为己任，想不到却任由外族欺凌杀戮，你们也配执掌洪荒？”林弈咬牙说道，目光渐渐转红。

　　林弈紧紧握拳，愤怒到了极点，大声道：“当年元始天魔乱世，百族强者不畏生死，齐力撑起一方世界，共抗天魔，众神陨落不计其数，方换得苍生无恙，岁月太平。天界三皇一后、五尊大帝教万民文明，教会我辈修士生存之道，为了洪荒大陆的繁荣，五帝几乎付出了一切！而你们身为五帝后人，众神后人，都做了些什么！你们还有脸面对当年的天界众神么！”

　　除了公孙古月和姜炽，其他几人脸上均闪现出羞愧之色，摇头轻叹。

　　夏恨水低声道：“这是各大势力在一起商议的结果，当日我夏家、风家、广寒宫、方寸山均保持了中立态度，也并未赞成此举。”

　　“保持中立，又和赞同有什么分别，这样荒诞的协议，你们连反对的勇气都没有？”林弈嗤笑道：“惧怕仙岛入侵么？仙岛再强，能比得过当年的魔族大军？当年天界众神面对魔族都没有丝毫的退怯，一往无前，死而后已。到如今，你们居然任由外族欺压在我洪荒子民的头上，你们连对抗外族的这点魄力和勇气都没有？”

　　夏恨水瞥了一眼仙岛三皇子，略有犹豫之色，但还是缓缓道：“当时洪荒六大魔域均是动荡不安，一旦洪荒与仙岛爆发大战，若是六大魔域爆发魔族祸乱，洪荒大陆必定再次面临难以想象的劫难。我们各大势力不得不将精力，重点放在六大魔域的身上，所以……”

　　林弈仰天大笑，笑声充满了无尽的悲凉和哀伤。

　　林弈接口道：“所以，你们便用洪荒这些无辜的子民，来换取你们口中所谓的太平？”

　　夏恨水脸色一红，林弈大喝道：“这算什么狗屁太平！一群无耻败类！”

　　“你……”夏恨水脸色涨红，却一句话都反驳不出来。

　　姜炽嗤笑道：“若是洪荒仙岛开战，魔族趁机崛起肆虐，洪荒大陆将会一片生灵涂炭，死得修士更多，这个责任谁担得起！”

　　毕谷远淡淡的说道：“每五十年的东渡仙岛，每一个童男童女都是自愿，我等并未强求，你没必要指责我们，你也没有资格！”

　　“自愿？”林弈剑眉一挑，气极反笑道：“好，好，好，说你是无耻败类都嫌不够！我来问你，这群洪荒的子民，可有人知道这其中的真相？他们若知道，自己的子女是被送往凶兽的腹中，有谁还会自愿？好一个自愿，将你们的罪恶推得一干二净！”

　　林弈热血上涌，踏前一步，大声道：“我再来问问你，除了你们洪荒各大势力，百族谁知道东渡仙岛的真相？其他宗门谁知道真相？你们签订了这个狗屁协议也就罢了，为何要隐瞒事实的真相？”

　　各大势力传人默然不语。

　　“我来告诉你为什么，因为你们心虚！你们知道，这个协议若是让洪荒大陆的修士知道，没有人会同意！你们怕你们皇族的尊严会受到挑衅，你们怕众修士群起而攻之，你们怕失去民心！”林弈眼神似剑，环视众人，大声质问。

　　仙岛三皇子在一旁冷眼旁观，抱着一副看热闹的神态。

　　毕谷远轻哼一声，平静的说道：“这件事不光是我们八大势力在场，当时五大星门如日中天，合在一起的实力有资格位列一方大势力，当时他们也在，妖族也在场。”

　　林弈跟三大星君相处时间不短，不相信他们会漠然置之。

　　“然后呢？”

　　毕谷远冷笑道：“然后？然后至少证明了我们的决定是明智的。”


第404章 最后底牌

　　林弈心中一紧，听出毕谷远话外有话。

　　当年本是六大星君，但阴阳星君传承到两种极端星术，太阴星术和太阳星术，练至走火入魔，性情大变，早已消失数千年之久。

　　而五大星君还有两人从未露过面，便是武曲星君和天府星君。

　　林弈也曾向三位前辈询问过，但三人均是神情落寞，面带悲色。

　　林弈知道这其中必有隐情，也就不再追问。

　　公孙古月冷笑一声，道：“当日五大星君和妖族对于此事竭力反对，但终究无法影响大局。之后谁知道这五人抽了什么风，不欢而散，各自回到宗门中。没过多久，武曲星君和天府星君不自量力，居然举宗之力，远征仙岛，嘿嘿，结果自然是全军覆没，无人生还，客死他乡！”

　　仙岛三皇子邪笑道：“这两人真以为自己天下无敌，居然来犯我仙岛，却落得个铩羽惨败。”

　　林弈面无表情，看不出喜怒，但身上的杀气却越来越重。

　　公孙古月继续说道：“紫微星君听到这件事大为震怒，他以为洪荒被迫与仙岛签订协议是担忧魔族动乱，既然如此不如釜底抽薪，直接去征伐魔域，一举铲除魔族。哈哈，多么天真的想法，我皇族前辈屡劝不听，还好心的派遣宗门修士同他一起前往怨灵废墟，结果，哼哼，大家也都知道了。”

　　这其中隐情，当日在星盟一战中，紫微星君也讲述不少，若非公孙皇族临阵脱逃，且祭出神器砸碎紫微宗的飞行仙器，禁闭空间，紫微宗也绝不会无一生还。

　　人性的丑陋，在这一刻显露无疑。

　　虽然林弈不知道大多数细节，公孙古月也并未明说，但这里面无非是势力与势力之间的明争暗斗。

　　放在当时来看，五大星门如日中天，风头一时无两，隐隐有超过几大势力的趋势，若是有机会将紫微宗彻底打废，公孙皇族自然乐意见到。所以假借盟友之利，与紫微宗一同征伐怨灵废墟，却暗中出手，导致紫微宗全军覆没，甚至其他几大势力都不清楚当年那一战的细节。

　　与其说紫微宗是被魔族所灭，倒不如说是被公孙皇族一手葬送掉。

　　所以当年星盟一战，紫微星君出世之后，怒火中天，不仅强势斩杀合体大能公孙兴武，还要将其他三尊合体大能的命都留下来。

　　这确实是难以化解的血海深仇。

　　而且武曲星君和天府星君如此贸然远征仙岛，里面也必定隐藏着诸多细节，各大势力暗中怂恿也说不定。

　　因为那件事过后，五大星君去其三，这个新兴的五大势力就此烟消云散，只剩下七杀星君和破军星君两人，为保传承不断，才无奈做出封山避世之举，直到这一世林弈拜入七杀宗。

　　这倒并非是林弈胡乱揣测。

　　想想当日星盟出世之时，公孙皇族尚且明目张胆的大举入侵杀戮，可想而知，当年公孙皇族面对五大星门的态度。

　　毕谷远淡淡的说道：“所以至少签订了协议之后，洪荒大陆数千年并未发生太大的动乱。”

　　林弈摇头落寞的笑了笑，道：“不管怎样，你们口中所谓的太平，都是用这数千年来无数凡民的鲜血浇注而成，时间也永远都无法抹杀你们家族、宗门犯下的罪恶！”

　　公孙古月仰头大笑，冷哼道：“在我辈修士眼中，凡人如同蝼蚁一般，死些凡人，换得洪荒太平，何错之有！偏偏你这迂腐之徒，看不透这其中道理！天道不仁，以万物为刍狗，天道尚且如此，你个小小修士不懂天意，妄想逆天而行，今日便是你的死期！”

　　“好！”林弈点头道：“公孙古月，今日你说出这番话来，我便与你不死不休！”

　　林弈大喝道：“在我眼中，凡人也是人，你的命未必比他们贵，在我眼中，你的命更加肮脏！你将他们看成是蝼蚁，来日我便将你当做蝼蚁斩杀！”

　　“呵呵……你没机会了！”公孙古月露出一个狰狞的笑容。

　　林弈没有看向公孙古月，反而紧紧盯着仙岛三皇子，寒声道：“不过，今日我要先斩了此人！”

　　仙岛三皇子眼中闪过轻蔑之色，嗤笑道：“你凭什么？”

　　林弈淡淡的说道：“我能放了你，自然有把握斩了你！”

　　林弈这句话刚说完，在场众人的脑海中都冒出一个疑问。

　　木青他性命尚且不保，还要斩杀旁人？

　　众人看得清楚，即便过了这一会儿，木青的灵力也并未修复太多，在众人的围攻下，别说杀人，便是动一动恐怕都难。

　　而仙岛三皇子却突然感觉头皮发炸，涌起一阵心悸之感，这是真正致命的杀机！

　　念头未落，众人便听到林弈冰冷的声音响起。

　　“启！”

　　与此同时，八人所站的位置周围骤然亮起一道道玄妙难明的阵纹，耀眼夺目的光圈在地面上闪烁不定，这处空间的灵气顿时一滞，随后消失殆尽，出现了一个灵气真空地带！

　　禁灵阵！

　　林弈之前的禁灵阵，只能禁制住筑基修士的灵力，时间只有一息。

　　但自从陷入神魔之地的衍天大阵中，林弈在里面反复钻研，回来对照七杀宗的阵法玉简，颇有收获。

　　如今布下的禁灵阵，已经可以达到禁制金丹修士一息的时间。

　　这才是林弈最后的底牌。

　　仙岛三皇子本就不是善类，林弈怎会轻易纵容他离去。

　　之前与仙岛三皇子互不相让，到勉为其难的妥协，自然是为了掩盖这最后的必杀一击。

　　虽然只是一息时间，但对于林弈而言，却已经足够！

　　灵力出现真空状态，无法调动分毫，众修士心中一惊。

　　而林弈脚下道纹闪现，缩地成寸，直接抡起巨阙剑向仙岛三皇子杀去。

　　众修士大惊失色，只能依仗肉身向后躲避，公孙古月更是肝胆俱裂，吓得魂飞魄散。

　　因为这种情况下，林弈选择谁作为目标，谁便是一个死人。

　　之前虽然他说要斩了仙岛三皇子，但谁都不敢保证林弈会发什么疯，将他们任何一人就地斩杀！

　　趋利避害，这是众修士下意识中，最自然的反应。


第405章 死而复生

　　浓郁近乎实质的杀气扑面而来，如同一头嗜血的太古凶兽，张着血盆大口，令人窒息。

　　仙岛三皇子也是满眼惊恐，他本就受伤在前，身法不如最初那般利落，唯一依仗的便是神鬼莫测的遁术，但他忽然发现体内的灵力居然被封印了！

　　仙岛三皇子下意识的向后退去，但瞳孔中一柄巨剑瞬息即至，没等来得及反应，便感觉眼前一黑。

　　“噗！”

　　仙岛三皇子被林弈的巨阙剑直接劈得稀碎，元神也被剑气绞杀。

　　巨阙剑道，加上林弈肉身的强大力量，仙岛三皇子一声都没哼，便直接毙命当场。

　　林弈将第一目标放在了仙岛三皇子的身上，而其他几人早已躲避出最佳的攻击范围，公孙古月逃得更远，已经超出了禁灵阵的光圈。

　　“可惜了！”

　　林弈暗叹一声，终究只能斩杀一人。

　　此时一息时间已过，众人灵力再次回到体内，不禁精神大振，纷纷杀了回去。

　　毕谷远离林弈最近，翻手就是一招绝学，道家大手印。

　　一只灵气凝实的巨掌轰然拍向林弈，手掌上的经脉纹络都能清晰可见。

　　掌未到，周围的灵气已经被吹得四散开来，林弈的黑发被掌风带得乱舞飞扬。

　　林弈反手抡开巨阙剑，荒之力迸发，向上用力一挑！

　　“砰！”

　　林弈浑身巨震，仰面跌倒，巨阙剑险些脱手，被道家大手印砸了个跟头。

　　在地上翻滚之际，林弈忍不住喷出一口鲜血，连忙用袖子遮挡住，蓝色的血液实在太过显眼。

　　林弈这番滚动直接来到了血雾涧的边缘，在退一步就是万丈深渊。

　　林弈挣扎着站起身来，却没有丝毫惧意，仰天笑道：“八大势力的传人围攻我，却仍被我毙了一人，痛快！”

　　仙岛三皇子就这么死了？

　　几大势力的传人都生出一种不真实之感。

　　但随之而来的，便是对木青这个修士深深的一种恐惧。

　　八人的围攻下，此人不仅仅是斩杀了一人，刚才更将仙岛三皇子拘禁起来，其实若细算下来，林弈已经杀了两个人。

　　而且刚才的禁灵阵，林弈是直奔仙岛三皇子去的。

　　当时若是林弈想杀八人中的任何一人，都会十拿九稳。

　　此人底牌众多，而且每一次出招，都出乎意料，无人能猜测到他的心思，预测他接下来的动作。

　　公孙古月脸色一沉，不再犹豫，正要施展手段，将林弈拘禁过来，突然察觉到身后有一丝异动。

　　公孙古月轻皱眉头，大部分精力放在林弈身上，回头看去。

　　其余几人明显也有所察觉，纷纷侧目。

　　“啪！”

　　就在此时，仙岛三皇子陨落的尸首处突然传来一下碎裂之声，随后一股奇异的力量在仙岛三皇子的尸体上流转，久久不散。

　　紧接着让众人目瞪口呆的事发生了，仙岛三皇子的头颅聚在再次凝聚，元神凭空出现，硬生生从地面上爬了起来。

　　仙岛三皇子死而复生！

　　虽然脸色苍白，气息不稳，仍是死去之前的带伤状态，但他却真正活了过来。

　　方才林弈的一剑，众人都看在眼里，也清晰的感受到仙岛三皇子元神的寂灭。

　　但如今看来，仙岛三皇子的身上定是带着什么惊天宝贝，可成功将其复活。

　　林弈眯着双眼，见到这一幕也是大为震惊。

　　想不到他计划的如此缜密，每一步棋走得都无比谨慎精心，但还是棋差一招，居然没能将仙岛三皇子斩于剑下。

　　仙岛三皇子复活之后，眼神更加怨毒，犹如一条毒蛇般紧紧盯着林弈，恨道：“你没想到吧，我居然活下来了！”

　　林弈并未说话。

　　仙岛三皇子似乎想起一件事，狞笑道：“我可以告诉你，我身上有一枚替死符，相当于我第二条命！你知道这替死符是怎么炼制的么？”

　　仙岛三皇子是在问林弈，但谁都知道，这绝不仅仅是个简单的问题。

　　仙岛三皇子继续说道：“这是用活着的合体大能的血肉，才能祭炼出的替死符，嘿嘿，你知道我这枚替死符用的是哪个合体大能的血肉么？”

　　林弈脸色一变，想到一个可能，目光变得更冷，更寒！

　　“哈哈哈！”仙岛三皇子看到林弈脸色的转变，不禁狂笑一声道：“这么快就猜到了，聪明！就是用武曲星君的血肉祭炼而成！”

　　林弈紧握拳头，几乎咬碎银牙，渗出一丝丝血迹，浑身一阵轻颤。

　　仙岛三皇子露出一个无比惋惜之色，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，咂嘴道：“真的好可惜，这枚替死符对我而言不仅仅是第二条命那么简单，我时时刻刻都能嗅到上面合体大能的血肉气息，真的让我沉醉其中，无法自拔。”

　　凌秋燕微微皱眉，别过头去，露出厌恶之色。

　　仙岛三皇子的心里极度扭曲，脸上的狞笑让人心底生寒。

　　林弈轻舒了一口气，脸色再次恢复平静，古井无波。

　　林弈的变化，让众人心中惊讶。

　　按照他们推测，以木青的性子听到这句话，必定不顾一切上前与仙岛三皇子拼命，但木青此时却表现得极为冷静。

　　冷静地有些骇人，众人看着木青，再次生出一种陌生感。

　　林弈的喉底深处突然发出一阵低沉的笑声，令人听得毛骨悚然。

　　林弈眯着杀气凛然的双眼，盯着仙岛三皇子，寒声道：“我放了你，自然能杀了你！我能杀你一次，自然能杀你第二次！”

　　话音未落，林弈双眼骤然大亮，向前微微错了一步。

　　仙岛三皇子感受到林弈的杀机，头发都竖了起来，差得骇得魂飞魄散，这次他再也没有替死符可用，若是木青又释放出什么底牌将他斩了，当真悔之晚矣。

　　唰的一声，仙岛三皇子身形消失在原地，片刻后，在百米开外再度现形，一脸惊惧的盯着犹站在原地的林弈。

　　而林弈根本没有动，也没有释放出任何手段，仙岛三皇子已经被林弈杀怕了，成了惊弓之鸟。

　　林弈眼中闪过嘲弄之色，环视众人，淡淡的说道：“你们几人也一样，回去洗净脖颈，等着我来取你们的狗头，祭奠那些枉死的无辜凡民！”

　　几大势力传人刚要有所动作，林弈突然露出一个诡异难懂的笑容：“想要百圣殿的宝贝么？来血雾涧找吧！哈哈哈哈！”

　　笑声未落，林弈纵身一跃，跳下悬崖，坠入血雾涧之中，身形快速的被浓稠的血雾吞没，片刻不见了踪影。


第406章 可怕的修士

　　林弈突然跃下血雾涧，出乎了所有人的意料，几大势力传人脸色一变，再上前去抓已然不及。

　　八人来到悬崖边，望着深不见底，血雾弥漫的深涧，默然不语，每个人的脸上都神色各异，感慨万千。

　　林弈跃下血雾涧，一代天才就此陨落，八个人虽然胜了，但是他们也输了。

　　他们费尽心机将林弈约到此处，目的之一便是将林弈毙掉，第二个目的便是夺到百圣殿的传承。

　　结果八人用尽全力，手段频出，到最后他们也只是将林弈逼死，但百圣殿的传承就此断绝，宝贝也化为泡影。

　　血雾涧深不见底，各族势力的前辈曾千叮万嘱，不可轻易犯险，否则必死无疑。

　　从哪个角度看，八人都没能得到想要的结果。

　　而反观林弈，他此次前来唯一的目的便是想要知道东渡仙岛的真相，协议的内容，到最后他虽然陨落，但却以一人之力在八人的强势围攻下，逼出仙岛三皇子说事实真相，最后更斩杀后者一条命。

　　夏恨水叹息道：“想不到此人如此刚烈，居然宁死也不肯交出宝物。”

　　姜炽没有得到任何好处，面有怨恨，轻哼道：“死了才万事大吉，此人若是将仙岛协议告之百族修士，咱们八大势力在洪荒的地位必定面临严重的冲击。”

　　“可恨的是没能亲手毙了他！”公孙古月脸色阴沉，恨声道。

　　毕谷远在旁边沉默半响，突然问道：“他的禁灵阵是怎么回事，咱们来到山顶到最后的交手，此人根本没有时间布阵，血色山峰这个地点也是咱们暗中商议，此人更不可能提前得知。”

　　凌秋燕轻声道：“他来得较早，可能做了些准备。”

　　“这也说不通。”毕谷远沉声道：“三皇子紧随木青其后来到血色山峰，若是此人布置阵纹，三皇子怎么会察觉不到？”

　　话音一落，七人齐齐将目光看向仙岛三皇子。

　　仙岛三皇子脸色一变，语气不善的说道：“怎么？诸位道友怀疑我？刚才死的人是我，可不是你们！”

　　毕谷远含笑道：“倒不是怀疑，只是问问你，这木青来到山顶之后可有什么异常举动。”

　　“哈哈！”仙岛三皇子冷笑道：“当我眼睛瞎么，若是他布置阵法必定要刻画阵纹，我又怎能察觉不到……”

　　说到这，仙岛三皇子突然顿住，瞪大了眼珠，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　众人知道这其中必有隐情，只是静静等待。

　　沉默半响，仙岛三皇子缓缓道：“此人来到山顶，并未有布阵的动作，但是……此人到达山顶之后却突然拎出巨阙剑。”

　　仙岛三皇子又停顿了一下，眉头紧皱，似乎仍在回忆。

　　众人听得着急，毕谷远忍不住出声问道：“然后呢，拿出巨阙剑想必是有所防备，和布置阵法有什么关系？”

　　仙岛三皇子咽了下口水，眼底深处的惊恐之色更重，回忆道：“他当时随意的拎着巨阙剑，就在这附近走来走去，左一步右一步，似乎是在查探周围的环境。”

　　众人陷入沉思中，知道问题必定就出在这里，不然不会如此巧合，此地正是木青设下禁灵阵的地点。

　　“由于巨阙剑过长，此人随手拎着巨阙剑，难免剑尖会坠在地面上，这本就是正常现象，我当时也并未多想，但……”

　　众人听到这里，脸色一变。

　　顿了一下，仙岛三皇子抬头看向众人，艰涩的说道：“如今看来，若是我所料不差，此人正是用巨阙剑的剑尖在地面上刻画出阵纹，完成的禁灵阵。”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口冷气，感觉一股彻骨的凉意突然从脚底冒了上来，遍体生寒。

　　好深的算计！好远的预谋！

　　原来在林弈踏入山顶的一刻，就已经着手布局，但众人却毫无所觉。

　　当众人以为林弈走入他们的精心布局中时，他们恍然发现，在这一场对决中，猎物和狩猎者的身份悄然发生了转变，他们变成了真正的猎物。

　　这是多么可怕的一个修士！

　　半步金丹拥有不弱于任何金丹修士的战力也就罢了，却拥有着超乎寻常的战斗天赋，如此冷静缜密的心思和对战局惊人的预判能力。

　　这样一个修士，同阶之人，谁敢与之对敌？

　　即便修为高出一阶又怎样？

　　八人代表了各大势力金丹期战力的巅峰，每一个的实力都不输给林弈，但真正厮杀起来，八人却处处受制，一直处在被动。

　　从头到尾的战斗，林弈都在掌握着主动，每一次出招，每一个动作的背后都大有深意，很可能一个毫不起眼的细节，便埋下了他的绝杀一击。

　　谁能想到剑尖垂在地面上这样一个稀松平常之事，却被此人利用，埋下了最后的杀招，若非仙岛三皇子有替死符这种逆天之物，如今早已成为死尸。

　　这不怪仙岛三皇子，其他几人设身处地一想，也绝不会发现任何异常。

　　释放破军星术，金丹异象对抗未完便爆发绝学，旋即在其中夹杂了神识攻击，借着前面几招的铺垫，成功释放出七杀星术。

　　甚至直到最后一刻，此人仍能保持着谨慎冷静的心态，利用化外分身去吸引了所有人的攻击。

　　整个战局，从头至尾，木青似乎一直处在一个超然世外的玄妙状态。

　　他似乎就是战局的操纵者，如今仔细想来，很多看似不经意的举动细节，其实都隐藏着致命杀机。

　　比方说，阵纹刻下，但灵石绝不可能在仙岛三皇子的注视下，放进各大阵眼中。

　　唯一的可能，便是在释放出金丹异象，显化出亿万星辰银河大势时，灵石夹杂在诸天星辰中，悄然无息的放在了禁灵阵的阵眼中。

　　还有林弈的走动，拖拽着仙岛三皇子走了几步，后来又来到血雾涧的边缘，拿宝物威胁众人。

　　当时每个人的心思都放在仙岛三皇子或是宝物的身上，只是下意识的将林弈团团围住，跟随其后。

　　但众人却不知，这简简单单的几步距离，却让众人进入了禁灵阵的范围。

　　战局中诸多迷惑之处，一一解开，但每个人的脸色却极为难看。


第407章 血雾涧

　　众人虽然嘴上不说，但心中却反复响起林弈跃下血雾涧之前的那番话，想到林弈的恐怖之处，众人都产生一种错觉，似乎此人不会这么容易死。

　　再加上林弈那个诡异难明的笑容，八人的心中更是烦躁不安，气氛变得无比压抑。

　　突然，姜炽忍耐不住，说出一个徘徊在众人心中的疑问。

　　“木青他……不会没死吧？”

　　尽管每个人心里都有这个想法，但是被人当众说出来，还是禁不住吓了一跳。

　　他们如今与林弈结下大仇，此人若是不死，他们以后的日子就很难过，更何况还有仙岛协议一事，此人已经将他们记恨上。

　　经此一战过，八人中竟无一人想再与林弈对战厮杀。

　　此人战斗天赋之强，难以揣测，底牌众多不说，却能将每一招的作用发挥至极限，而且衍生出惊人的效果。战斗时的感觉还不太明显，但如今想来，众人却是一阵后怕。

　　公孙古月见人心浮动，皱眉轻喝道：“绝不可能，此人修为连金丹期都不到，怎么会在血雾涧中活下去，别忘了里面陨落过元婴大修士。”

　　毕谷远沉吟少许，出声道：“左右无事，不若我们在这山顶守候几日再走，以防万一。”

　　仙岛三皇子连忙点头道：“我赞同！”

　　凌秋燕轻声道：“这样也行，至少可以让大家安心。”

　　公孙古月笑了笑，道：“我想大家还是有些多虑了，此子战力虽强，但大家别忘了，他终究不过是半步金丹，咱们已经达到了金丹圆满，从诛魔战场出去后，必定能突破半步元婴，此人的距离只会与我等越来越远。他手段再多，战斗天赋再强，在绝对实力的面前，也绝无翻盘的可能！”

　　几人暗中点头，公孙古月这番话说得确实有几分道理。

　　但尽管如此，八人还是心照不宣的选择在山顶滞留几日。

　　……

　　当各大势力的传人都以为将林弈看透的时候，他们仍不知道，跃下血雾涧也是林弈的一步棋，而且是必走的一步棋，至关重要！

　　原因无他，当林弈踏上山顶的一刻，丹田里沉寂许久的神秘断剑，终于颤动了一下，散发出一种熟悉的喜悦情绪，那是来自剑之碎片的呼唤。

　　以林弈的性子，当时仍掩饰不住内心的狂喜。

　　时隔三年之久，终于再次发现了剑之碎片的踪迹，这才是属于林弈参加百族大战真正的机缘！

　　一旦获得剑之碎片，林弈有极大的把握踏入丹道。

　　踏入丹道，对于林弈而言太重要了，特别是在诛魔战场诸多强敌环伺的情况下，只有强大的实力，才能让他活下去。

　　所以，当林弈踏上山顶的一刻，他便已经打算好，无论前方是什么险地，他都要去一探究竟。

　　得知东渡仙岛的真相之后，更加坚定林弈的念头，要快速提升实力的念头。

　　当洪荒各大势力传人以为将林弈逼入绝境之时，后者却怡然不惧，只是放手一搏。

　　无论方才的战斗是怎样的结果，血雾涧，林弈都要跳下去！

　　身形在血雾中快速的坠落，血雾涧的深处涌动着一股难以抵挡的吸扯力，林弈根本无法控制坠落的趋势，只能勉强掌控住平衡。

　　林弈的神识也只能探查到周围十米左右的距离，借着方才在山顶恢复得些许灵力，身后形成一团小型的剑翼，尽量控制着坠落的速度。

　　这一条深涧似乎永不见底，林弈微微皱眉，心中有些忐忑，有些亢奋。

　　元婴大修士都陨落的血雾涧里面必定蕴藏着难以想象的凶险，林弈若是不能打起十二分精神，不要说获得剑之碎片，恐怕自己的命都要交在这。

　　永无止境的坠落，仿佛正一步步的堕入罪恶的深渊，这种感觉极为难受，让林弈的心中涌起一丝慌乱。

　　也不知过了多久，砰的一声，林弈双脚落在实地，但由于坠落速度过快，根本无法站稳，跌坐在地面上，身体传来一阵剧痛。

　　脚踏实地，让林弈的心中略安。

　　林弈轻舒一口气，缓缓起身，小心谨慎的环视四周，探查着可能存在的一切危险。

　　林弈刚一落地，便感受到周围无比浓郁的血煞之气，杀机无处不在。

　　但如今血雾比山顶的还要浓郁，几乎化为实质液态，仿佛置身在血海之中，目光所能探查的范围只有三米左右。

　　林弈只能凭借着神秘断剑和剑之碎片之间那种若有若无的联系，瞄准一个方向，摸索着向前行走。

　　周围没有一丝生机，静谧、恐怖、阴森。

　　林弈的心头越发不安，顿住身形，目光闪动，前方似乎隐藏着无比凶险的存在。

　　但是，林弈却不得不继续前进，他没有退路，更何况凶险和机遇并存，剑之碎片就在前面！

　　刚刚抬起脚，林弈愣了一下，他惊讶的发现，地面上竟然有一种粘稠的吸扯力，行走在地面如同淌过一层泥浆。

　　林弈下意识的低头看去，瞳孔不由得一阵收缩。

　　地面上不知何时出现了一层薄薄的血浆，猩红粘稠，令人作呕。

　　林弈抬起的那只脚和地面之间仍沾着一根根血丝，看上去恐怖骇人。

　　林弈深吸一口气，刚要压下心头恐惧向前继续走，眼角却瞥见一处异常，不禁暗皱眉头。

　　林弈抬脚之后，血浆上会留下一个足迹，久久不散，如同雪地上的脚印一般。

　　而林弈却发现他的周围布满奇形怪状的脚印，看着脚印留下的时间，似乎就在不久之前。

　　“这些脚印不像是人族，此处有其他生命的存在！而且就在他周围，刚刚离开不久！”

　　想到这个可能，林弈心中一紧，感觉身体似乎都变得无比僵硬。

　　虽然林弈来到血雾涧底，心头便一直笼罩着阴霾，精神紧绷，感觉危机四伏，似乎有无数恶毒的双眼在盯着他看。

　　但是，林弈这一路走来，却没有察觉到任何生命的存在。

　　也就是说，这些未知的生命，很可能随时收割他的性命！

　　突然，林弈感觉头皮发麻，全身汗毛都竖了起来，似乎有人在他的脖颈上吹了一口气！


第408章 爆发气血

　　这口气带着一股冰冷阴森的寒意，林弈的心瞬间坠入谷底，但却仍迅速做出反应，看也不看，抡起巨阙剑就是一记横斩！

　　“唰！”

　　巨阙剑斩破血雾，发出一道破空之声。

　　林弈猛然回头，却发现身后连个鬼影都没有，至少在他能感应的十米范围内，没有任何生命。

　　“怎么会这样？难道是错觉？”

　　林弈大口大口的喘息着，额头早已冒出一层冷汗。

　　这种诡异恐怖的情形前所未见，换做旁人，恐怕早已吓得魂飞魄散。

　　好在林弈修剑意，心性坚定，并未被吓退，但仍压抑不住阵阵心悸之感，只想着迅速逃离此地。

　　突然林弈的胸腹之处涌起一股奇异的气息，迅速的流经四肢百骸，最后窜至心脏处，安抚着林弈躁动的内心。

　　一股宁静、刚强、浩大的意境瞬间降临，林弈蓦地感觉方才发生的事情似乎并不可怕，双眼渐渐恢复清明，心神稳定下来。

　　“这是浩然正气的力量！”

　　林弈突然想到孔子圣人说得一番话。

　　“体内长存浩然正气，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，都能处变不惊，镇定自若，达到‘不动心’的境界，此乃君子无所畏惧的原因！”

　　“原来如此！”

　　林弈眯着双眼，深吸一口气，握紧手中的巨阙剑，开始分析这一路走来的蛛丝马迹。

　　林弈目光闪动，注意到他的身后也有两道足印，离他的距离不过一臂之遥。

　　也就是说，刚才吹在他脖颈上的凉气并非是错觉！

　　方才确实有一个未知的生命接近他，并且做出这个奇怪的举动。

　　若是换做刚刚坠落血雾涧的时候，林弈恐怕会再生退意，但此时浩然正气在胸口盘旋，虽然气息很微弱，但却足以安抚林弈的内心，使其再度恢复冷静。

　　林弈并未着急向前探索，反而站在原地推测这件事背后的一切可能性。

　　“这个生命方才的举动，似乎警告的意味颇多，却并无伤我之意。”

　　林弈得出一个结论。

　　但不管前方有多大的凶险，林弈都要去探查一番。

　　难得出现了剑之碎片的踪迹，若是就此退去，林弈心有不甘。

　　转念至此，林弈握紧手中的巨阙剑继续向前走去。

　　周围的血雾更加浓郁，夹杂着一股奇异的力量，让林弈很不舒服。

　　走了没多久，林弈再次顿住，突然转身又走了回去，再次回到方才的位置。

　　此时的地面上仍是布满粘稠的血浆，林弈的足迹清晰可见，但却多了诸多其他生命的痕迹。

　　“果然！”林弈心中一凛，忖道：“如今看来，在他周围目不能视的血雾中，确实隐藏着诸多未知生命，很多都在他身后暗中跟随。”

　　林弈沉吟少许，再度向着剑之碎片的方向走去，这一次走得步伐异常坚定。

　　大概走出百米开外，林弈突然见到前方出现了一具尸体，肉身早已不见，只剩下一堆骨头，骨头的表面布满血丝，透着妖异的猩红之色。

　　林弈轻叹一声：“此人定是顶尖的元婴大修士，体内修炼出仙气，但未能达到合体，血肉无法长存，只是利用仙气将全身骨骼淬炼完毕。在获得化外分身术秘籍的那座洞府里，那位坐化的前辈也是血肉消散，唯余尸骨。”

　　林弈盯着那骨头上的血丝，心底涌起一丝异样，紧接着肌体表面突然传来一阵剧痛痒麻之感。

　　林弈随手将巨阙剑插进地面，看向自己的手掌。

　　“嘶！”

　　林弈心中一凛，瞪大了眼珠，目光中带着难以置信之色。

　　只见林弈的手掌早已没了常人应有的肤色，上面沾满了血色斑点，密密麻麻，恐怖至极。

　　林弈猛地挽起衣袖，凝神看去，手臂上也是如此，猩红一片！

　　这些血色斑点似乎有生命一般，在悄然无息的渗进林弈的体表。

　　林弈突然知道那股痒麻和剧痛的感觉是从何而来。

　　在林弈目光的注视下，林弈的皮肤竟然在发生着变化，血色斑点覆盖的区域，皮肤竟然在溃烂！

　　阵阵痒麻之感几乎难以忍受，林弈下意识的去抓了一下，却愣在当场。

　　这一抓，直接抓下了一层腐烂的血肉。

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声，一阵深入骨髓的剧透传入识海。

　　“不能这样下去，否则没等找到剑之碎片，我便被腐蚀得只剩下一堆骨头了！或许……连骨头都剩不下！”

　　林弈心中快速的思忖着一切摆脱困境的办法，蓦然脑中灵光一闪！

　　既然这血雾属于血液类的东西，为何不释放出不灭剑体的气血之力与之对抗！

　　不灭剑体的气血，在林弈的印象里，从未认输过，哪怕是面对皇族的不死金身。

　　林弈压抑气血太久，早已成为习惯。

　　如今在这四处充满了诡异恐怖的血雾涧底，绝不可能有其他修士，又何必隐藏气血之力。

　　转念至此，林弈低吼一声，催动起体内的蓝色气血。

　　“轰隆隆！”

　　“铮铮铮！”

　　林弈蓝色气血升腾，云雾缭绕，蓝光四射，一时间逼退了周围的猩红血雾，出现了一片难得的空白地带。

　　像是卷起惊涛骇浪一般，林弈的体内居然传出阵阵海啸之色，伴随着清越的剑吟。

　　蓝色气血在林弈的体表流转，与血雾发生剧烈的碰撞和侵蚀。

　　似乎是感受到血雾对不灭剑体的伤害，蓝色气血大盛，反复冲刷肉身，恢复破碎的肌体，剑气锋锐凌厉，绞碎血雾。

　　没过多久，林弈的肌体再次恢复如初，体表晶莹流转，神芒四射。

　　林弈大喜，借着不灭剑体的强大气血之力，不再迟疑，迅速的向剑之碎片的位置掠去。

　　这番动作下来，林弈不再如最初那般谨慎。

　　方才蓝色气血和血雾的交锋中，林弈清晰的感受到血雾里那股邪恶至极点的力量。

　　按照林弈的推测来看，在这血雾中呆得时间越长，受到的伤害越大。

　　时间无比宝贵，不灭剑体再强，持续的消耗下，气血之力也终有衰败之时，而血雾却是源源不断，无有穷尽，拖到最后孰胜孰负，很容易判断。


第409章 小迷糊的悲痛

　　林弈向前疾驰，随着逐渐的深入，不灭剑体爆发出的蓝色气雾一点点被蚕食，没过多久，便被压迫得紧贴在肌体上。

　　血雾紧跟而上，再次重新将林弈包围住。

　　此时的血雾几乎已经化为液态，林弈的早已施展不出身法，只能一步一步的向前缓缓迈进，犹如在血海中行走，异常艰难。

　　“滋滋！”一阵奇异的响声从林弈身上传出来。

　　林弈低头一看，只见血雾和蓝色气血以他的肌体为战场，正在激烈的交锋，而蓝色气血经过这么久的消耗，早已抵不住血雾的侵蚀。

　　那“滋滋”之声正是血雾渗入皮肤中发出的声音，仿佛在灼烧着林弈，皮肤迅速的溃烂腐蚀。

　　林弈强咬牙关，目光坚定，但那种深入灵魂的剧透感，不断刺激着元神，忍不住浑身颤抖。

　　又走了几步，蓝色气血彻底败退，放弃了血肉战场的争夺，退回到骨骼处开始流转盘旋，剑气仍然锋利，带着一种不屈的意志。

　　林弈此时已经变成了一个血人，满头黑发也已经被血雾浸透，全部化为猩红之色，看上去恐怖诡异。

　　一块块血肉无声的坠落，林弈的不灭剑体被血雾吞噬的面目全非，若非那清澈坚定的目光仍在看着前方，他几乎已经成为一具腐尸。

　　整个身体上，唯一保存还算完好的，便是头颅，其次是双臂。

　　脸上带着神棍赠与的面具，血雾渗入到面具中，却像是进入了无底洞，没能激起丝毫涟漪。

　　林弈的眉心亮起紫芒，璀璨耀眼，星辰之力震荡连连，虽然仍抵挡不住血雾的腐蚀力量，但星辰之力和蓝色气血首次联手，确实爆发出惊人的效果，大大阻挡了血雾侵蚀的脚步。

　　由于修炼成七杀星术和破军星术，林弈的双臂各自浮现出两颗星辰，星辰之力鼓荡连连，浑身的穴位都亮起晶莹的星光。

　　但这也仅仅暂时缓解头颅、双臂的血肉，而林弈肉身的其他部位，早已被血雾吞噬得不成样子，有的甚至露出森森白骨。

　　整个过程，林弈却愣是一声未吭，晃晃悠悠，步履蹒跚的向前走着。

　　因为林弈知道，剑之碎片就在十米之外！

　　只要坚持下去，便能收获到属于他的机缘。

　　但是这十米，却成了迈进鬼门关的最后十米。

　　小迷糊的声音在识海中响起，几乎快要哭出来，泣声道：“木青，木青，你要干什么呀，这样下去，你会死的。”

　　林弈向前又迈了一步，还剩九步之遥，听到小迷糊的关心，嘴角抽动，似乎是在笑。

　　“没事，不要担心，我取到剑之碎片就会没事的。”林弈的声音无比虚弱，喉咙被血雾渗透，发出的声音无比奇怪，沙哑难听。

　　小迷糊围着林弈的神识团团转，泫然若泣的说道：“木青，你不要再向前走了，你要拿什么东西，我去帮你，你真的会死的。”

　　“你不要出去，这血雾的力量太诡异强大，你禁不住，快躲回石块里。我若死了，这石块来历神秘，绝不会受损，你便能活下去了……”林弈轻斥一声，声音愈发虚弱。

　　林弈此时已经抱着必死的心态再去拼，去赌！

　　他不得不赌，若是无法获得剑之碎片，便不能踏入丹道，在诛魔战场，他会处处受制，更何况还有雨晴要等着他去救，仙岛之事还未完！

　　“喵！”

　　小迷糊听到林弈的关心，悲鸣一声，哪肯离去，伸出冰凉的粉红色小舌，不住的舔着林弈的元神，眼泪扑簌扑簌地滑落，悲伤到了极点。

　　林弈的元神原本也承受着巨大的痛楚，几乎出现龟裂之态，但被小迷糊舔了几下，传来阵阵冰凉之意，倒是缓解了不少疼痛之感。

　　刚刚遇到小迷糊的时候，它胆子很小，见到打架就会第一时间溜走。

　　但是从头至尾，它都一直表现出对林弈超乎寻常的一种依赖和亲昵。

　　在接受七杀星术传承时，最后一招第七杀十方俱灭，林弈本应该陨落，但正是因为小迷糊的出现，才让他顺利得到七杀星术的传承，也躲过了陨落的危机。

　　在林弈真正有危险时，小迷糊从未离开过。

　　想到这里，林弈的元神轻叹一声，面有悲苦，勉强的抬起手，轻轻触碰着小迷糊的小脑袋，低吟道：“小迷糊，你跟着我以后，从未过上太平日子，当初不应该把你从剑冢之地带出来的，倒是害了你。”

　　“木青，我喜欢跟着你，从不后悔，你不要死啊！”小迷糊悲声切切，令人心碎。

　　林弈勉强的笑了笑道：“这次我若是陨落在此地，你有机会逃出去就去找小妖精吧，她对你必定也是极好的，但是不要告诉她我的消息。”

　　小迷糊瞪着晶圆漆黑的小眼珠，死命的摇着头。

　　此时除了头颅和双臂，林弈身体的其他部位的血肉早已被吞噬殆尽，只剩下散发着湛蓝色的骨骼，仍在顽强地抵御着血雾的腐蚀。

　　又迈了一步。

　　这一步迈得更加艰辛，更加困难。

　　剧痛早已将林弈麻痹，林弈此时唯有一道意志仍在坚持着，下意识的向前走。

　　“啪！”

　　林弈又近了一步，还有七步之遥，此时前方已经露出一丝若隐若现的景象。

　　七步外没有任何异常，但却有一处平凡普通的小土包，像是一个毫不起眼的坟头。

　　但林弈能清晰的感受到，这血雾涧中一切力量的源头，就是这个土包！而剑之碎片的感应也在土包的里面！

　　“只有七步之遥，再坚持坚持就过去了！”

　　林弈控制着身形，刚要向前再多走一步，但身体却突然一阵剧烈的颤抖，再也支撑不住，身体顺势倒下，趴在了地上。

　　林弈瞪大了眼珠，张着嘴，大口大口喘息着，一阵难以想象的虚弱如潮水般，不断冲刷着他的身体，原本还残余的些许灵力转瞬间烟消云散。

　　一个时辰已经过去，破军星术的副作用终于显露出来，但却是在这最关键的一刻，如此致命！

　　而林弈距离剑之碎片只有七步之遥，但这短短的七步，却成了世间最远的距离，遥不可及。


第410章 等我醒来

　　林弈趴在地上，脖颈以下没有一丝血肉，手臂上的血肉也在快速的被血雾吞噬。

　　望着那只有七步之遥的坟包，林弈颤动着伸出手臂，似乎想要将它握在掌心，目光中流露出无尽的渴望和不甘。

　　血雾的吞噬，让林弈的身体不由自主的颤抖，唯有目光依旧坚定，没有分毫动摇。

　　丹田里的神秘断剑颤动连连，散发着焦急和担忧，但林弈真的走不动了。

　　林弈没有放弃，心里怒吼连连。

　　我恨啊！为什么！力量，我需要力量！

　　为什么就差了这么一点，为什么！

　　雨晴身在广寒宫的冰窟中独自一人承受着痛苦，她还等着我去救！

　　我不可以让小妖精再为我伤心流泪！

　　我要活着出去，将东渡仙岛的真相公之于众！

　　我要斩了仙岛三皇子，灭掉仙岛的修士，他们每一个人的手心都沾满了我洪荒凡人的鲜血！

　　以公孙皇族为首的几大势力对洪荒万民的性命置之不顾，与仙岛签订了这种肮脏的协议，我要活着出去戳穿他们的虚伪面具！

　　他们有什么资格执掌万民！

　　天地不仁，我便替天行道！

　　为天地立心，为凡民立命，安身立命，洪荒的凡民都无法安身，又如何去立命！

　　我不甘心！我需要力量！

　　这是我唯一的机会！

　　啊！啊！啊！啊！

　　林弈的喉底深处传出一阵阵歇斯底里的吼声，但却无比嘶哑，极为刺耳。

　　在丹田里被浩然正气图、神秘断剑联合镇压的魔指，本来已经寂静无息，但此时却有了一丝颤抖。

　　一抹淡淡的漆黑魔气居然凭空产生，细若游丝，悄然无声的遁入魔指中。

　　林弈的目光盯着那近在咫尺的坟包，眼神渐渐黯淡下来，生命的气息在迅速的消散。

　　就在此时，林弈的眉心突然窜出一道白色的身影，义无反顾的向前方的坟包跑去，正是小迷糊！

　　林弈的心突然揪了起来，眼中露出不忍之色，低吟道：“不要去！”

　　小迷糊刚从林弈的识海中跑到外面，便悲鸣一声，以往神出鬼没的身法，在这血雾之中也失去了作用。

　　巴掌大小的身躯，在血浆铺成的地面艰难的爬行着，一点点蠕动着向前，却没有丝毫退缩。

　　原本洁白无尘的身躯被血雾渐渐侵蚀，渗出一丝丝血迹。

　　小迷糊晶莹漆黑的小眼珠早已没了以往的迷茫之色，变得坚定、无畏。

　　两只前爪用力的向前一刨，同时两只后退蹭着地面，利用这点力量，向前蠕动，无比心酸。

　　每多走一点距离，小迷糊弱小的身躯都要颤抖连连，忍受着无尽的痛楚，那倔强的小脸已经痛得有些扭曲。

　　望着这一幕，林弈再也忍不住，留下一行悲痛心碎的眼泪，泪水转瞬间被血雾吞噬，不留痕迹。

　　也不知从哪里突然迸发出一股力量，原本几乎要放弃的林弈，突然重新燃起斗志，也开始向前爬行着。

　　林弈此时不为活下去，不为剑之碎片，只为了不让小迷糊自己承受痛苦。

　　就这样，一人一兽，在这血浆遍地的血雾涧深处，艰难却又坚定的前行。

　　也不知过了多久，小迷糊的身躯早已变得千疮百孔，血流如注，原本灵气逼人的双眼，此时也变得黯淡无光，眼皮似乎随时都要垂下去。

　　小迷糊终于爬上了那处坟包，挥洒着身体里最后的一点力量，用力的刨着。

　　坟包上面的尘土被一点点分向两旁，渐渐地，里面露出一枚闪烁着湛蓝色神光的铁片，正是剑之碎片！

　　这一小截剑身插在坟包里，倒像是这处坟冢的墓碑。

　　小迷糊身体一晃，倒在了地上，伸着头想要将剑之碎片叼起来带给林弈，但却怎么都够不到。

　　小迷糊连向前动一动的力量都没有。

　　它或许没有想过，以它现在的状态，即便是拿到了剑之碎片，又怎能送回到林弈的身旁。

　　就在此时，一直白骨嶙峋的手掌缓缓伸了过来。

　　小迷糊一惊，微微侧目，见到来人，眼中闪过一丝欣喜，一份释然，一阵轻松。

　　不知何时，林弈也拖着残破不堪的身躯来到了坟包前，如果那还能称作是身躯的话。

　　林弈此时早已面目全非，神棍的面具也掉在地上，没有一丝人样，完全是一具尸骨的形态，无比凄惨。

　　但小迷糊知道，他就是林弈，那种让它喜欢依赖的气息没有变。

　　林弈来到坟包前，却没有第一时间去捡剑之碎片，反而将奄奄一息的小迷糊扔进了识海中。

　　元神拖拽着小迷糊的身躯，走进无名石块里，将小迷糊放在了太古圣树下面。

　　太古圣树此时变化不大，只是长出些许嫩芽，散发着阵阵生机。

　　小迷糊的身上仍带着血雾的邪恶凶煞之气，身躯腐烂不堪，太古圣树一阵摇晃，迸发出一阵绿意盎然的神光，如同毛毛细雨一般，洒落在小迷糊的身上。

　　血雾的邪恶之力，被太古圣树的生机一照，渐渐溃散。

　　原本气若游丝的小迷糊也终于恢复了一些生气。

　　林弈心中略安，元神刚要离去，小迷糊却虚弱的叫了一声：“木青……”

　　林弈回头，元神轻抚小迷糊的额头，眼中流露出一阵怜惜心疼之色，低声道：“我在。”

　　“喵……木青，我要……睡觉了，这一次……又不知道什么时候才醒，你……可不要想我哦。还有……还有，更不要把我送给别人……”小迷糊的声音有气无力，断断续续，这次对它的创伤太重了。

　　林弈深吸一口气，强忍着眼眶中打转的泪水，强笑道：“放心睡吧，我会一直陪着你。”

　　“嗯！”小迷糊应了一声。

　　小迷糊意识昏沉，眼看就要沉沉睡去，却又奶声奶气的说道：“还有哦，木青……我不在的时候，你自己……可不要偷偷的……把那枚蛋蛋吃掉，要……等我醒来，我们一起……我们……”

　　小迷糊的声音渐渐低沉，眼皮一垂，昏睡了过去，一动不动。

　　林弈强忍心中悲痛，望着沉睡的小迷糊默然不语。

　　小迷糊单纯乖巧，这些话看似无意，但却分明是不想让林弈为它而内疚。

　　此时此刻，林弈再也不想将小迷糊送出去，谁也不行！


第411章 血肉之躯

　　林弈看向近在咫尺的剑之碎片，触手可得，却没了最初的兴奋和喜悦。

　　这一次的代价太大了。

　　若是再让林弈选一次，他很可能会选择放弃，等修为提升再来获取。

　　这是他闯入修真界沦落得最凄惨的一次，血肉都已经消散大半，即便他获得了剑之碎片又如何，没有合体大能的修为，也只能勉强凝聚出一具灵力肉身。

　　缺少了气血之力，重新凝聚的肉身再也不会拥有不灭剑体的强大和霸气。

　　无血无肉，终究落了下乘。

　　更何况，小迷糊也因为这枚剑之碎片险些命丧此地，好在有太古圣树的存在，不然林弈可能会愧疚一生。

　　方才来到坟包之前，林弈没有第一时间拿起剑之碎片，反而先将小迷糊送回无名石块内。

　　这个过程没有丝毫的迟疑，完全是出于林弈的本心。

　　在那一刻，渴望已久的剑之碎片变得是如此的微不足道。

　　危险还并未解除，无尽的痛楚如同潮水般，仍在不断冲刷着林弈的意志。

　　还有无数未知的危险，无时无刻都在环绕着林弈，即便获得了剑之碎片，能保证在这处险地中顺利突破？

　　林弈不知道。

　　或许能活下来已是万幸。

　　林弈伸出白骨嶙峋的手掌，抓起插入坟包中的蓝色剑之碎片，苦笑了下。

　　“原本以为这是属于我的大机缘，但如今再看……唉！”

　　林弈轻叹一声，将剑之碎片放置在丹田处，没有任何阻碍，剑之碎片直接和丹田里的神秘断剑融合在了一起，尽管上面带着丝丝裂痕，但它们确实出自本源。

　　就在林弈从坟包上拔出剑之碎片的一刻，异变突起！

　　一股邪恶到极点的力量从坟包中喷涌而出，煞气冲天，怨念丛生。

　　林弈瞪大了眼珠，怔怔的看着眼前的一幕，眼中闪过骇然之色。

　　只见坟包的中间，突然向外喷涌着一股股粘稠猩红的鲜血，腥气扑面而来，血液无比浓郁，红得刺眼，似乎能将林弈的元神都吸噬进去。

　　血液滚滚而出，似乎没有穷尽，无数的鲜血在空中居然渐渐成型，化成一张血盆大口，向林弈一口吞来。

　　林弈没办法躲闪，血口携带的煞气几乎将他的身体全部冻僵，那股惊天威压根本不是他的修为所能抵抗。

　　林弈从未感受到这般强大的威压，生不起一丝抵抗的意志。

　　林弈曾亲身体会合体大能对他施展必杀一击，但合体大能的威势与眼前这血口一比，也远远不及。

　　“这是谁的血液，居然这般强大！光是血液的压力，就远超合体大能！”

　　林弈明知一死，脑海中却诡异的闪过这个念头。

　　突然，林弈的识海中一阵震动，浩然正气图自主的飞了出来，罩在林弈的头顶。

　　这番变化，完全不受林弈的控制，更是在他意料之外，以他的修为也根本无法操控浩然正气图。

　　唯一的可能便是此图自行护主，来到外面。

　　但这样又有疑问产生，为何浩然正气图之前不曾出现，偏偏在这千钧一发之际，闪现出来。

　　林弈想不出这其中缘由，但不管怎样，总归对他有利无害。

　　念头未落，浩然正气图展开卷轴，骤然迸发出万道金光，神采茫茫，无数金色字符涌动着惊天的力量从上面喷涌而出。

　　诸子百圣吟唱经纶之声凭空响起，如黄钟大吕，震聋发聩，穿金裂石般荡起一圈圈音波。

　　“嗡！”

　　血口遭遇到诸子百圣吟唱之声的冲击，被打得措手不及，向后栽倒，但转眼间凶性大发，似乎见到了生死大敌，携带着更加凶狠邪恶的力量扑了上来。

　　而此时，组成百家经纶的金色字符从浩然正气图上面飞流直下，犹如一道道金黄色的瀑布，将林弈紧紧的包裹在里面，形成一圈坚不可摧的金色壁垒。

　　壁垒的四周围绕着无数的金色字符，缓缓旋转，散发着湛然神光，神圣浩大。

　　“砰！”

　　血色巨口轰然撞上金色壁垒，爆发出惊天巨响。

　　血口表面发出一阵“滋滋”的刺耳声响，邪恶之力被消减不少，而金色壁垒也是一阵颤抖，摇摇欲坠。

　　血口突然仰天长啸，发出一种似虎啸，似龙吟的奇怪叫声，转眼间血色更浓，邪恶之气更重，再次卷土重来，一头撞向金色壁垒。

　　“轰！”

　　浩然正气图一阵轻颤，诸子百圣的声音也开始断断续续，情况不妙。

　　而此时，神秘断剑正散发着一道道剑气，驱逐着在林弈体内残存的血雾，无暇分身，而血口的撞击似乎无所顾忌，更加剧烈，誓要将金色壁垒击碎。

　　眼看浩然正气图要支撑不住，血口却突然顿住身形，愣了一下，旋即露出愤怒的情绪，怒吼连连，似乎与什么人争辩着。

　　双方僵持不下，争执半响，血口终于屈服。

　　血口的表面缓缓凝聚出一双怨恨恶毒的血眸，死死地盯着林弈，旋即颇为不甘的转身离开。

　　林弈轻嘘一口气，望着离去的血口，若有所思。

　　而此时，浩然正气图并未散去，反而帮助林弈抵挡着外面的血雾侵蚀，没有血口的冲击，诸子百圣吟唱经纶之声再度恢复如初，高亢阳刚。

　　金色壁垒也渐渐趋于稳定，无数金色字符缓缓旋转，散发着奇异的力量。

　　与此同时，丹田里的神秘断剑也将血雾尽数清除，多了一枚剑之碎片，灵力在经过神秘断剑的吞吐之后，变得更加强悍锋锐，无坚不摧！

　　但不同的是，林弈如今的形态，只是一具尸骨，根本没有血肉。

　　不灭剑体也就无从谈起。

　　而且更为重要的是，没有血肉，便没有经脉。

　　丹田犹如一汪海洋，经脉就是无数宽阔的河道，而灵力就是其中的奔流不息的河水。

　　只有无数条河流涌向丹田，不断的积蓄冲击，才有可能踏入丹道。

　　若是没了这无数条河流的冲击，丹道关卡根本无法冲破。

　　历经艰辛，险死还生，终于获得了剑之碎片，但林弈如今的状态却更加不堪。

　　林弈这一次失去的更多，不但无法踏入丹道，连最为依仗的不灭剑体也随之散去。

　　“血肉！我需要凝聚出血肉之躯！”


第412章 百圣精血

　　林弈如今除了头颅、双臂尚且保留着些许血肉，其他地方全部都是森森白骨，恐怖骇人。

　　滴血重生那是合体大能方能施展的无上法术。

　　林弈想要重新凝聚出血肉之躯，无异于痴人说梦。

　　“有什么办法？一定有办法的！”

　　林弈目光闪动，绞尽脑汁思忖着可以凝聚血肉之躯的法子。

　　“以我自己的能力肯定不行，这条路不通！”

　　“剩下的便只有依靠一些逆天的宝物，但究竟什么宝物有能凝聚血肉之躯的效果？”

　　“太古圣树？神秘断剑？无名石块？浩然正气图？”

　　林弈摇摇头，苦笑了一下，这些都不行。

　　随着林弈的目光转动，眼角突然瞥见他的身旁不远处的储物袋，经过他这一番挣扎爬到坟包处，储物袋早已从腰间滑落。

　　林弈拿过储物袋，神识在里面反复寻找着一切可能对他有帮助的东西。

　　突然，林弈探查的神识顿住，盯着一个小瓷瓶若有所思。

　　半响之后，林弈将那个瓷瓶拿出来，正是在百圣殿丹药阁获取的那瓶不知名的丹药。

　　所有的东西，林弈都一一排除，就只剩下这个丹药不知其作用。

　　林弈试探性的去拔瓶塞，却发现瓶塞纹丝不动。

　　“咦？”

　　林弈轻皱眉头，难道这小瓶上面还有什么禁制所在？

　　林弈曾听闻太古或远古时代，会有些脾气古怪、小心谨慎的老怪，在自己的洞府或者是器具上设下禁制，若不得其法强行打开，很容易造成物品的毁灭。

　　林弈沉吟少许，却迟迟想不出破解办法。

　　突然，林弈灵光一闪，调动一丝浩然正气运至指尖，再去尝试拔了一下瓶塞。

　　“噗！”

　　瓶塞应声而起。

　　“果然！”林弈心中暗喜，拿起小瓶，放在鼻尖下闻了闻。

　　里面传出一股淡淡的鲜血气息，但却极为纯正、阳刚、带着一股宁静淡泊的意境，令人心神安定。

　　“这是……”

　　林弈双眼露出迷茫之色，轻喃道。

　　没等林弈反应过来，原本围绕在他周围的金色壁垒突然发生了变化，有几个金色字符从上面飞了出来，排列在林弈的眼前，形成一行字。

　　“百圣之精血，生死人，肉白骨！”

　　见到这句话，林弈精神大振，这平凡无奇的小瓶里面居然装着诸子百圣的精血，而且竟然有这等奇效。

　　生死人，肉白骨！

　　简简单单的一句话便足以说明这百圣精血的珍贵之处。

　　在林弈的印象里，能有这种作用的只有太古神药，如今却多了一个百圣精血。

　　合体大能利用无上法术才能滴血重生，但诸子百圣的精血便可以做到这一点，管中窥豹，可以想象当年诸子百圣有多么强大的法力。

　　“怪不得这小瓶上没有标识，体内没有浩然正气的修士，根本无法得到这百圣精血。”

　　林弈神识查探了一番，发现这小瓶内只有三滴诸子百圣的精血，但每一滴都弥足珍贵。

　　林弈小心翼翼的倒出一滴，黏在指骨上，便连忙把瓶塞放了回去。

　　百圣精血暴露在外面，骤然迸发出一股浩大的能量波动，和浩然正气图倾泻的金色壁垒互相感应，形成一股浓郁的生命精气。

　　这股强大的生命精气迅速的席卷林弈的全身，如同风暴一般，流经每一寸骨骼，风暴过处，血肉隐隐闪现！

　　“好惊人的效果！”

　　林弈本来的生命力经过血雾不断的消磨腐蚀，近乎干涸，五脏六腑都已经萎缩干瘪，此时得到百圣精血的力量，如同久旱的沙漠得逢甘露普降，一阵阵痒麻之感清晰的传入脑海。

　　林弈知道，这是血肉再生的感觉！

　　干涸的身躯得到百圣精血的滋润，渐渐焕发出惊人的生机，血肉仍在不断的生长，缓缓恢复活力，枯萎的五脏六腑也在这股力量的冲刷下，得到再次塑造。

　　血肉重生！

　　如此奇异的景象居然发生在一个半步金丹的修士身上，堪称神迹。

　　突然，浩然正气图震动连连，诸子百圣吟唱之声再度响起，高亢浩荡。

　　与此同时，围绕在林弈周围的金色字符散发出一道道金光，融入林弈重新凝聚的肉身中。

　　随着生命力的逐渐恢复，心跳越发有力，隐隐夹杂着剑鸣之声，血肉也变得丰满，无数个金色字符化成一缕缕金光，不断的融入血肉中，锤炼崭新的肉身。

　　林弈的体内激荡着浩然正气，在这金色字符的淬炼下，林弈的心神居然隐约和浩然正气图建立起一丝联系，但转眼又被切断。

　　林弈眼中掠过狂喜之色，这具肉身并不是简单意义的血肉之躯，经过浩然正气的反复冲刷，更在里面融合了百家经纶的金色字符，以后的潜力将会无穷无尽。

　　一旦林弈有能力调动这些金色字符，领悟百圣绝学，无上道法，这些金色字符均是斩敌利器，诛魔手段！

　　更为重要的是，林弈方才居然与浩然正气图有了些许感应，虽然时间很短暂，但这原本是绝不可能发生的事。

　　林弈转念一想，便理清这其中的玄妙。

　　重新凝聚出的这幅血肉，从某种意义上来讲，完全是诸子百圣的精血，加上百家经纶的金色字符锤炼而成，与浩然正气图本就是同源。

　　如此一来，林弈今后想要执掌浩然正气图，又少了诸多阻碍，未必要等到合体期！

　　林弈深吸一口气，静静等待血肉的最后重塑。

　　半刻钟之后，林弈感觉精神饱满，血肉充满了力量，举手投足间，都夹杂着一股难以言喻的刚强之气。

　　整个身躯重新焕发出勃勃生机，精气澎湃。

　　在血肉重塑完毕之后，林弈体内的经脉也逐渐成型，有金色字符的加持下，经脉比之前还要宽阔坚韧。

　　如果说以前林弈的经脉是一条条溪流，那么这新的经脉便是一条条汹涌奔腾的河流。

　　如此一来，带给了林弈最直接的好处，灵力在经脉中存储的更多，动力更强。当无数道经脉中的灵力，如百川归海般，最后冲向丹田时，那股强大的冲击力，足以突破丹道关卡！

　　加之剑之碎片的作用，林弈踏入丹道的阻碍变得微乎其微！


第413章 踏入丹道

　　在林弈凝聚肉身完成的一刻，神秘断剑已经开始释放出一道道精粹浓郁的蓝色灵力，在奇经八脉中呼啸而过，掀起一团灵力风暴。

　　这股蓝色灵力最大的特征便是蕴藏着剑气，锋锐无比的剑气，无坚不摧！

　　又融合了一枚剑之碎片的神秘断剑，吞吐出去的灵力更加强悍，更加凌厉！

　　林弈最初的气血是淡蓝色，后来转变为蓝色，如今又多了一枚碎片，开始渐渐向深蓝色过渡。

　　蓝色灵力如同奔涌的江河一般，在四肢百骸中反复流转，宽阔的经脉给了它最好的环境，经脉被灵气里的锋锐剑气割裂，旋即缓缓重组，经脉变得更加坚韧宽阔。

　　蓝色灵力散发着一道道光辉，夹杂着锋锐的剑气，冲进了林弈的肉身，在他的血肉中不断游走融合。

　　林弈浑身被蓝色气雾笼罩，体内海啸奔腾之势四起，夹杂着清越的剑鸣之声，伴随着诸子百圣吟唱经纶的玄妙梵音，整个人犹如一尊人世间的神灵，超凡脱俗，风采卓然。

　　剑气灵力涌过五脏六腑，淌过每一寸肌体，林弈的皮肤已然隐隐裂开，蹦出血迹，显出丝丝蛛网状血痕，恐怖骇人。

　　林弈紧抿着嘴唇，忍受着这强大的痛楚，硬是一声没吭。

　　跟方才血雾吞噬掉他的肉身相比，这种剑气的洗礼显得微不足道。

　　好在这具通过百家经纶的金色字符和百圣精血凝练的肉身足够强大，硬生生承受住了剑气灵力的淬炼。

　　蓝色灵力流经身体各处，每一寸骨骼受到这股暖流的冲刷，又麻又痒，似乎重新焕发着生机，百家经纶之音在身体里回响不断，激荡起骨髓汨汨滚动，迸发出巨大的能量。

　　易筋锻骨，伐髓换血这些都远远比不上林弈的这番机缘。

　　林弈这一次是纯粹的重塑肉身！

　　不含一丝杂质，充满浩然正气，以经纶之音、百圣精血为基的不灭剑体！

　　林弈的体表绽放出点点光泽，蓝色光芒透过龟裂的肌肤四射，浑身气血翻涌，气势逐渐增强。

　　新的不灭剑体会强大到什么程度，林弈现在还说不上来。

　　但获得了剑之碎片，又得百圣精血、金色字符相助，虽然目前境界仍保持在半步金丹，但这具不灭剑体的强悍，已经超过了之前的肉身。

　　而且，这还不是不灭剑体的终点。

　　林弈要利用这一次险死还生换得的机遇，将自身的实力强行提升数倍，不灭剑体也要继续变强！

　　莫大的机缘，往往伴随着随时可能陨落的危险，反之亦然。

　　肌体不断被撕裂，随即在不灭剑体强大的恢复能力下愈合……再次撕裂，愈合……

　　周而复始，肉身愈发强悍，境界虽然保持在半步金丹，但气势却越来越强，林弈的体内仿佛藏着一头太古神兽，神威凛凛，霸气冲天。

　　一天一夜的时间，悄然而逝。

　　林弈对此毫无所觉，只知道下意识的修炼，淬炼肉身，使之不断的变强。

　　如此又过了一天，不灭剑体的气息渐渐趋于稳定，肉身吸收剑气灵力达到一种饱和状态，但浑身仍是灵力奔涌，气血澎湃。

　　而随着不灭剑体的重塑，各大穴道也再度涌动着星辰之力，以头颅、双臂的星辰之力最为浓郁。

　　林弈如今浑身被蓝色气雾笼罩，却溢出一道道神秘璀璨的星光，极为不凡。

　　突然，林弈浑身一震，双眼开阖间，精光乍闪，里面闪动着喜悦的光华。

　　重塑的不灭剑体已经完成，但这却远远不够。

　　林弈还要借此良机，一举踏入丹道，不仅修为提升，体内衍生出的丹气也会淬炼肉身。

　　随着肉身变强，神秘断剑里面的剑气灵力将再次淬炼不灭剑体。

　　林弈的肉身就好比一个水桶，能装多少水，完全取决于水桶的大小。

　　当林弈踏入丹道，修为境界提升时，“水桶”也相应变大，肉身能更好更多的融合神秘断剑吞吐出的剑气灵力。

　　凭着林弈之前的经验，这是一种必然。

　　林弈未凝气时，灵力便先淬炼他的肉身，直到到达饱和。

　　当林弈踏入筑基之后，肉身再次加强，融入了更多的剑气灵力，不灭剑体的威力也水涨船高，提升一大截。

　　而此时的状态，正是冲击丹道的最好时机！

　　狂暴精粹的灵力犹如浩荡洪流，在经脉中汹涌咆哮，在林弈神识的掌控下，开始向着一个方向汇聚。

　　丹田犹如海纳百川般，来者不拒，无数道灵力冲向丹田里那个绽放着蓝光的虚幻金丹。

　　奇异之声再起！

　　澎湃的海啸之声，夹杂着尖锐刺耳的剑吟金戈之鸣，形成一股极为独特的声音，回响不断，余音绕梁。

　　蓝色灵力源源不断的汇聚到丹田，金丹不断的凝实，使其变得愈发清晰圆润。

　　随着时间的推移，这股生命波动越来越大，直线上升！

　　这是踏入丹道的前兆！

　　林弈曾在仙山山顶有过一次极为相似的经历，但那一次却功败垂成。

　　林弈通过观察，发现诸多细节，推测出星辰之力和神秘断剑的蓝色灵力，互不相让，互不相容。

　　这一次，林弈不但又获得一枚剑之碎片，而且重塑一具堪称完美到极致的不灭剑体。

　　眼看金丹将要凝聚成功，浑身各处大穴突然涌进来一股星辰之力，不断的冲击金丹。

　　但这一次，神秘断剑又多了一枚碎片，蓝色灵力的气息大涨，完全压制住星辰之力，后者尽管奋力冲击，却次次无功而返。

　　林弈的金丹仍在凝聚，踏入丹道的大势无人能阻！

　　蓦然！

　　“轰！”

　　林弈的体内迸发出一阵不同寻常的响声，滴溜溜的金丹在丹田里缓缓旋转，散发着强大的丹气，表面上蔓延出一丝丝蓝色剑气，光彩耀人。

　　林弈感觉浑身一轻，一种难以言喻的喜悦涌上心头，似乎自己挣脱了某种天地道法的桎梏，有种鱼跃入海，龙游九天的舒畅痛快！

　　生命力不断的攀升，从筑基百年寿元，直接涨到了五百年！

　　在这一刻，林弈知道，他终于踏入丹道，成为了名副其实的金丹修士！


第414章 剑破万象

　　踏入丹道，有两个重要的标志，一是丹田处凝聚成一个凝实的金丹，坚硬不坏，光净无污。由最初的灵气的气态、转化为筑基的液态，再到丹道的固态，这是一种质的飞跃。

　　第二的标志，便是寿元大增！

　　即便是半步金丹修士，他的寿元也只有百余年，不比凡人高多少，无非是身体更加强健，手段高明罢了，但终究没有摆脱天道桎梏的能力。

　　半步金丹修士的体内也修炼出一丝丹气，但寿元却丝毫不涨，这便侧面说明了一个问题，也就是说寿元的增长和灵力等级的提升无关。

　　寿元大涨，完全是境界上的一种参透领悟，佛家所言的般若，意思便是悟道、修证、了脱生死、超凡入圣，这便是境界上循序渐进的一种提升。

　　万事万物都有其两面性，生命亦是如此。

　　永远静止不动的石块，它不属于生命，永远奔流不息的江河，也不属于生命。

　　一动一静，彰显出生命最本然的状态。

　　动是体现生命力的一种方式，与之对应，强大的修为手段便是“动”；而静则是能滋养生命的一种手段，与之对应的便是沉积在丹田处的金丹。

　　金丹修士本就是一种动和静的升华，冲破天道桎梏，寿元增长也就不足为奇。

　　金丹的形成，实际上也是从静到动，再由动转静的一个过程。

　　从最开始的没有灵气，到经过长年累月的修炼得到一丝灵气，流经四肢百骸，奔腾于经脉骨骼间，最后百川归海，流入丹田，凝聚成一团静止不动的金丹。

　　生命在这一刻，得到前所未有的蜕变升华，动静交叉，生命完美的体现，得以寿元延续。

　　丹道之所以称为修为境界的一道分水岭，就因其不仅仅是修为的提升，更要真正的悟道、升华，才能有化茧成蝶的蜕变。

　　大多数修士无法迈入丹道，实际上就卡在这个领悟丹道真谛的关卡上。

　　虽然有前辈经验世代相传，但“道”摸不到，看不清，知道是怎样一回事没有用，只有自己真正的领悟，才能超凡脱俗，一跃成仙。

　　星辰之力眼看无法阻挡金丹的形成，无奈退去，似乎颇为不甘，隐藏在身体的各处穴道中。

　　林弈原本双目紧闭，而就在他踏入丹道的一刻，却发生了异常。

　　林弈的精神一阵恍惚，眼前出现了另外一番难以忘却的震撼景象。

　　“这是……”

　　林弈下意识的轻喃着。

　　林弈仿佛穿越了时空的阻碍，在岁月长河中逆流而上，回到了太古那个神魔乱世，烽烟四起的辉煌大世。

　　这种感觉玄之又玄，说不清道不明，但眼前的这一切又无比真实。

　　林弈似乎成为了一个旁观者，俯视洪荒大陆的芸芸众生，随着时间的推移，不由自主的，目光逐渐转向一个地点。

　　那是一处荒凉苍茫的大地，一个身着粗布麻衣的修士被数十人团团围住。

　　这些修士均看不清容貌，面目模糊，但林弈感受得清晰，中间被困的修士是一名剑修，身上的无一处不散发着剑道的锋锐之气。

　　这名剑修只有金丹初期的修为，而围困他的数十名修士个个气息强大，最弱者也有金丹圆满，还有数人已经晋升为半步元婴。

　　看着这数十名杀气腾腾的修士，中间的剑修却没有丝毫慌乱。

　　剑修负手而立，整个人犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露，浑身散发着一种卓尔不群的傲然风采。

　　剑修似乎根本没把眼前的一切放在心上，语气平淡的说道：“剑者，当有锋芒，剑修亦是如此。”

　　周围的数十名修士心照不宣，同时大喝一声，撑开金丹异象，轰鸣如雷声滚过，回响不断。

　　“轰！轰！轰！”

　　数十名修士的金丹异象同时撑起，异象之力在虚空中纵横交错，瑞彩万条，神光四射，整个虚空都被这股强悍无比的力量冲击的震颤连连。

　　林弈更是浑身一震，眼中闪过难以置信之色，差点惊呼出声。

　　这些金丹异象，有很多他都见过，更有过亲身经历的体验，不少金丹异象正是如今洪荒传承至今几大势力的手段。

　　金戈铁马、弱水三千、烈焰燎原、千里冰封、佛光普照……

　　这些金丹异象，林弈太熟悉了。

　　而且在这些修士的手中施放出来的威力，还远远超过了公孙古月等人。

　　数十名修士的异象之力气势滔天，目标只有一个，那便是中间的剑修！

　　剑修似乎没有感受到周围的一切，仍在喃喃自语，只是声音却越发高亢，刺耳，夹杂着铮铮剑吟之声，似乎可以斩断一切。

　　“剑道，攻伐极致，何人能挡！我只一剑，诛尽神魔，我只一剑，斩断虚无，我只一剑，天下可去！”

　　话音刚落，数十道异象之力轰至眼前，异象之力汹涌澎湃，风云为之变色。

　　剑修浑身气势大涨，厉喝道：“任你有万般异象，我亦一剑破之！剑破万象！”

　　剑修的身影突然消失不见，唯有一柄绽放着湛然神光的长剑余留原地，异象之力涌动，剑气穿破云霄，带着无可匹敌的气势，向前挥剑一斩！

　　只有一剑！

　　但是这一剑的风采却盖过了所有的金丹异象。

　　一剑斩出，数十名修士的金丹异象毫无抵抗之力，纷纷溃散，惨叫声此起彼伏。

　　剑破万象，豪情万丈，霸气无双。

　　在这一刻，这个剑修爆发出惊天手段，睥睨群修，风采盖世。

　　林弈怔怔的看着这一幕，似乎忘却了一切，忘记了他原本还身在血雾涧，眼中只有方才剑修的那惊艳无匹的一剑。

　　这是金丹异象，属于剑修的金丹异象！

　　达到了剑道攻伐的顶点，完美的展现出剑道应有的威力，即便是各大势力传承万古的金丹异象，也抵不住一剑之威。

　　林弈的心中终于泛起一丝明悟。

　　这一切是在传道！

　　传给他剑道，属于剑修的金丹异象。

　　常常听闻，剑道在三千大道中攻击最强，但林弈修剑道，却从未有过这种感觉。

　　望见这一幕，林弈终于明悟剑道的一丝真谛。

　　在这一剑面前，所有的金丹异象都如土鸡瓦狗般，不堪一击。


第415章 修为突破

　　眼前的景象再变，周围的一切都已经消失，原地只有那一柄锋芒毕露的长剑，长剑缓缓挥动着。

　　这一剑被无限的分解成了无数个步骤，每一个细节，灵力的调动，都清晰地映射在林弈的心间。

　　这就是金丹异象的传承。

　　在林弈真正踏入丹道的一刻，他居然再次有机会领悟一种金丹异象。

　　金丹异象可谓是金丹修士最强的手段，丹道修士众多，但领悟的人却少之又少，若非这一次百族大战几乎汇聚了洪荒大陆所有的天才，根本不会出现如此数量庞大，拥有金丹异象的修士。

　　领悟到一种金丹异象，已经算是天资无双，傲视同辈的天才。

　　而林弈没有真正踏入丹道，便机缘巧合之下，领悟到关于星辰秘术的金丹异象，这本就是匪夷所思的一件事。

　　林弈也从未奢望，在他成为金丹修士后，仍会领悟另外一种金丹异象。

　　但是这一切，却真真切切的发生在眼前。

　　两种金丹异象同时展现在一个修士的体内，看上去无比荒诞，更重要的是，这第二种金丹异象，剑破万象的威力，要远远大于银河破九天！

　　两种极端不相容的力量，使得林弈迟迟不能踏入丹道。

　　但也给林弈带来了莫大的机缘和好处。

　　两种异象加身，加上突破丹道后修为、境界的提升，林弈的战力直线上升，翻了几倍之多。

　　林弈的意识似乎陷入无尽的沉沦，但脑海中仍下意识的反复推衍着剑破万象的轨迹，无数遍的学习、演练。

　　那个剑修没有丝毫吝啬之意，将剑破万象的诸多法门细节，在挥剑中倾囊相授，加之林弈本身便对剑道有着极高的悟性，剑破万象之势，逐渐在脑海中成型。

　　如此这般，也不知过了多久，林弈恍然出神，意识回归本体，眼中闪过一丝欣喜，一种明悟缓缓的在心间流淌。

　　剑破万象，已经被林弈完全掌握。

　　而林弈惊讶的发现，在领悟剑破万象的过程中，似乎过了数年之久，但当他真正回过神来，才恍然发觉，真正的时间仅仅过去了数息。

　　这种时间上的错差，极为诡异，难以言喻。

　　学习整个金丹异象的过程，极为繁琐，虽然有剑修的悉心相授，但也绝不可能在数息之间便学会。

　　但真正在血雾涧的时间，却只过去数息，林弈只是刚刚踏入丹道，有种一梦千年之感。

　　林弈想不透这其中道理，放下杂念，开始审视体内的变化。

　　此时，金丹静止不动，但丹气却汹涌异常，流转进神秘断剑之后，吞吐出更加凌厉锋锐的剑气，开始又一遍的冲刷肉身。

　　不灭剑体的强度再次提升！

　　这一次，林弈便感受不到更多的痛楚，重塑的不灭剑体本身就极为完美，经过神秘断剑的再度锤炼，整个肉身散发着散发着阵阵威压，又带着一丝剑气的凌厉锋锐。

　　半响之后，林弈轻嘘一口气。

　　陡然，林弈双眼睁开，炯炯有神，爆射出一道精光，熠熠生辉，犹如两柄绝世利剑，可斩断虚无。

　　林弈轻弹指尖，望着自己的手掌，白皙细腻，神光流动。

　　肌体焕然一新，晶莹剔透，却坚韧有力，无瑕无垢，气血之力更盛，汹涌澎湃，犹如惊涛骇浪，势不可挡。

　　这种逆天体质，谁能阻挡？

　　林弈尚且不知道如今不灭剑体的威力，但他却有信心，足以碾压公孙古月的不死金身。

　　哪怕是各大势力传承的太古体质，高贵血脉，林弈都有把握一并镇压。

　　颇为可惜的是，不灭剑体虽然强大，但林弈顾忌身份，却不敢轻易动用气血之力，也只能依仗肉身的强大去与人对抗。

　　林弈并未泄气，这次他的收获已然足以让他在同辈中脱颖而出。

　　而林弈如今的境界还停留在金丹初期，但是在仙山山顶的修炼中，给紫微星君重塑肉身留下那无数的奇珍异宝的药力，仍残留在丹田。

　　而且，之前在诛魔榜区域的修炼中，林弈的丹田积蓄了大量的灵力，目的就是等待踏入丹道的一刻，再次做出突破！

　　此时正是最好的时机！

　　血雾涧虽然隔绝了外界的灵力，但林弈本身便是一个巨大的宝藏。

　　林弈毫不犹豫，调动着残留在丹田里的药力和诛魔榜下面修炼而来的灵力，继续凝聚金丹。

　　林弈的元神修为早已达到半步元婴，这番修炼受到的阻碍极小，不存在走火入魔的情况。

　　时间仍在一分一秒的流逝，林弈没有任何慌乱，他知道，时间还足够。

　　允许众修士停留在诛魔战场的时间有百日之久，如今过去还不到十日。

　　林弈定要在百族修士面前，将洪荒各大势力和仙岛签订的协议公之于众，还洪荒大陆万民一个真相。

　　又过了一天之久，林弈体内的灵力，在金丹表面积蓄到一个顶点，轰然爆发，整个人气息大涨，金丹变得更加凝实、圆满。

　　金丹中期！

　　在林弈踏入丹道之后，没有任何停歇，直接再越一级，踏入金丹中期！

　　林弈深吸一口气，纹丝不动，将目光放在了身旁的一个小瓷瓶上面。

　　增元丹！

　　太古时代的逆天丹药，失传已久，金丹修士一旦服下，可以强行打破规则，没有任何副作用，再次提升一阶！

　　也就是说，林弈这一次走出血雾涧，修为可以达到金丹大成！

　　林弈在半步金丹压抑的太久了，若非有诸多惊世手段傍身，早已陨落多时。

　　而如今在诛魔战场，林弈面对的敌人也无比强大，几乎代表了洪荒金丹一辈最强的几大势力。

　　在这种众敌虎视眈眈的情况下，林弈不敢松懈。

　　即便没有与公孙皇族之间的仇恨，以林弈独得百圣殿诸多宝物传承，如今也成为了众矢之的。

　　若是林弈想要斩杀仙岛三皇子，便绝不可能躲在诛魔榜区域里面。

　　几乎可以预见，以几大势力对仙岛三皇子的态度，若是出了这诛魔战场，林弈很难再有机会斩杀他。

　　林弈必须抓住这次机会，强势毙掉仙岛三皇子！

　　“既然要跟你们斗，我便尽我所能，将修为提升至极点！”

　　林弈眼中涌动着疯狂，打开瓶塞，摸出一粒增元丹，大口一张，吞了下去。


第416章 诡异啸声

　　诛魔榜区域。

　　如今距离百圣殿出世已经过去近三天的时间，而此地却聚集了大批参加百族大战的修士。

　　这些修士尝试出去寻找魔族踪迹，却一无所获，以往无以计数的魔族大军似乎不约而同的隐藏起来，并未与洪荒的修士爆发争斗。

　　这是极为诡异的情形。

　　最低阶的魔族并无太多的思维能力，内心深处只有不停的杀戮和破坏，但如今却似乎被人所控制，收敛魔焰，不知去向。

　　众修士的心头有些沉重，不禁想起之前刚进入诛魔战场，遭遇的那个魔王级别的魔族，若非当时星盟木青挺身而出，他们不一定能活着来到诛魔榜区域。

　　众修士想到木青，心中更加疑惑。

　　三天前木青从百圣殿逃出，众修士扼腕叹息，都以为木青必定龟缩在诛魔榜区域，直到百日之后安全离去。

　　但让众人没有想到的是，整整三天，整个诛魔战场一直没有木青的踪迹和消息。

　　更加值得深思的是，洪荒七大势力的顶尖传人和仙岛十几个修士，也并未现身，不知去向。

　　木小妖此时忧心忡忡，反复踱着步，轻蹙眉头，如水双眸泛起一丝忧虑，明艳无暇的俏脸也多了一份愁思，望之令人心疼怜惜。

　　木易在一旁轻声道：“小妹，你不必担忧，以木青的速度，没人能追上他。”

　　木小妖若有所思的说道：“呆子他性子倔强，若是有人抓住他的弱点，逼他就范，形成合围之势，呆子肯定会有危险。”

　　木易轻笑一声，故作轻松的说道：“小妹你这样走来走去，也没有用处，不若静下心来修炼好了。”

　　“我静不下心。”木小妖心不在焉的应了一句。

　　多宝胖子和韩磊这三天也一动没动，老老实实的呆在诛魔榜区域的范围内。

　　多宝胖子一脸颓废，垂头丧气，自从被林弈先一步抢走了宝贝，他整个人都不好了。

　　韩磊倒是看不出丝毫异常，依旧愣头愣脑，他的朋友本就不多，在他的观念里，被木青夺走，总比被公孙古月那群人抢走强。

　　见到多宝胖子没精打采的模样，韩磊忍不住揶揄道：“喂，胖子，俺看你那洗脚盆该扔掉了，还不顶木兄弟那小白猫管用，嘿嘿。”

　　一提这茬，多宝胖子便恨得咬牙切齿，目露凶光，张牙舞爪的说道：“日他个仙人板板，也不知哪钻出来的野猫，这鼻子忒灵了，居然在咱们眼皮底下耍了咱们一道。”

　　韩磊哂道：“得了吧，要不是最后那小白猫出来，咱们早被这群修士一人一口吐沫淹死了。”

　　“我靠，别提了，当时快给我吓尿了，那情形可真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。”多宝胖子骂骂咧咧的说道。

　　思忖半响，多宝胖子深吸一口气，沉声道：“木青这小子跟咱们犯冲，这次他赚得盆满钵满，咱哥俩连个毛都没捞着。我想好了，咱们不能受到这点打击就退缩，得继续完成咱们的光荣使命啊！不能白来这诛魔战场走一趟，走，咱俩出去寻摸寻摸。”

　　“你快别恶心我了，还光荣使命呢，俺可不去了。”韩磊摇摇头。

　　“为啥？”多宝胖子那黄豆丁点的小眼珠子一瞪，有些不解。

　　韩磊想了想，缓缓道：“胖子，这次百族大战不简单，处处透着诡异的气息，你别告诉俺，你没察觉到。”

　　“那有啥，他们玩他们的，咱俩玩咱俩的。”多宝胖子有些心虚的应了一句。

　　韩磊还是摇头道：“不行，不妥当。就说咱们最初进入诛魔战场吧，居然出现不计其数的魔族大军阻拦，看那架势，当时就是奔着给咱们团灭去的。本来就打得惨烈，后来又钻出来一个魔王，要不是木兄弟跟那魔王拼了几招，估计咱们都得交代到这。”

　　“咦，你一说这事我想起来了，为啥木青能干退大魔王啊？没道理嘛，大家实力差不多，那大魔王看到木青，却主动逃走，这里面有蹊跷。”多宝胖子摸着下巴，沉吟道。

　　韩磊知道林弈的真实身份，听到这里连忙轻咳一声，转移开话题，说道：“再说魔族这三天都没有露面，百圣殿也在这个时候出世，我感觉魔族必定有所动作，咱们还是躲在诛魔榜区域安全。”

　　“我靠，绕了半天，你是胆小不敢出去啊。”多宝胖子听出韩磊的意思。

　　韩磊本来就性格谨慎，听到多宝胖子略带鄙夷的语气，嘿笑一声道：“胆子小，才能活得长久。”

　　……

　　血色山峰，山顶处。

　　公孙古月几人静坐在悬崖边整整三日，并未离去，身影在淡淡的血雾中若隐若现。

　　仙岛三皇子带来的十名仙岛修士就站在八人的身后不远处，右手时刻按在腰间的长刀上，如同冰冷的石块，静立不语。

　　公孙古月睁开双眼，突然长身而起，沉声道：“我看诸位可以安心离去了，三天已过，木青此人必死无疑！”

　　剩下几人也纷纷从入定状态中缓过来，脸上也露出一阵轻松神色。

　　山顶常年被血雾笼罩，灵气极为稀薄，他们在这里修炼的速度异常缓慢，即便公孙古月不说，他们也有些按耐不住，想要抓紧时间回到诛魔榜区域静心修炼。

　　毕谷远淡淡的说道：“回吧，在此地继续呆下去已经没有意义，只是可惜了那百圣殿的传承和诸多宝物。”

　　众人也是暗中点头。

　　众人嘴上不说，但心里却均思忖着回到宗门，定要第一时间将此事禀告宗门前辈，派遣合体大能来这血雾涧一探究竟，争取将百圣殿的传承带上来。

　　仙岛三皇子脸色阴沉，看向公孙古月等人，阴阳怪气的说道：“本皇子此次来到洪荒，损失惨重，我看你们洪荒似乎对仙岛并不友善。哼哼，若是我将此事禀告父皇，他必定龙颜大怒，若是与洪荒开战，诸位可莫要怪我。”

　　仙岛三皇子这次洪荒之行，不但族人陨落一千多人，而且自己险些丧命，巨阙剑也没有拿到，可谓诸事不顺，偷鸡不成反蚀把米。

　　公孙古月几人见惯人情世故，哪还听不出仙岛三皇子口中的言外之意，分明是想让众人做出赔偿。

　　几大势力的传人对仙岛三皇子也极为厌恶，无奈碍于仙岛势力，不敢轻易得罪，听到后者这番话，几人不禁暗暗皱眉。

　　就在此时，血雾涧下面突然传出一声长啸！

　　啸声穿金裂石，高亢刚强，如一柄绝世神兵般破开重重血雾，锋芒毕露！

　　听到这个声音，众人脸色大变！


第417章 乌鞘长剑

　　这啸声……

　　公孙古月等人对视一眼，均看出对方心中所想，但却没有人说出口。

　　随着啸声的起伏，众人的心也跟着提到了嗓子尖儿。

　　怎么可能？一个半步金丹坠入血雾涧居然还没死？

　　半响之后，啸声渐歇，众人却感觉胸口无比压抑，冷风吹拂，不觉间竟然出了一身冷汗。

　　每个人都在屏气凝神，浑身灵力运转不停，神识四散开，寻找一切可能存在的危机。

　　啸声的主人是谁，众人心中都有猜测，但却难以置信。

　　沉默了一会儿，毕谷远沉声道：“我听此人的啸声，中气十足，高亢清晰隐隐震动耳膜，不应该是半步金丹修士。”

　　“嗯……此人的修为最少也应该是金丹期的大境界修士，木青即便侥幸不死，做出突破，也不可能在短短三天里连升数级，这没道理。”凌秋燕也点了点头。

　　姜炽轻哼道：“我看诸位是有些大惊小怪了，即便此人是木青又如何？他的诸多手段我们早已了解，他的那些招式组合在一起，我们也都见过，只要做出预防，此人绝无可能翻盘。”

　　公孙古月脸色阴晴不定，寒声道：“我们继续守一段时间，确定此人不是木青再离去，若真是他大难不死，那岂不是更好，再杀他一次，顺便夺回宝物！”

　　几人点了点头，暂且放弃离开的念头，全神戒备的守在山顶。

　　……

　　血雾涧深处。

　　接连突破数级，已经成功迈入金丹大成的林弈长身而起，却没有立即离开，感受着身体的诸多变化。

　　不灭剑体的威力提升自然不在话下。

　　最让林弈诧异的是，之前他肉身殒命，按照道理来讲，星辰之力存储于穴位中，本应该消散，但如今却仍是之前的状态。

　　意念一动，眉心、双臂都会浮现紫微星、破军星、七杀星三大主星，随之各处穴位仍会亮起璀璨星光，星辰之力没有丝毫的削减。

　　而且更重要的是本来隐藏在各处穴位中的周天星辰幡，也没有随着肉身的毁灭而消失。重塑肉身之后，一万多杆周天星辰幡再次出现在各处穴位中，近半的星辰幡仍带着丝丝裂痕，并未修复。

　　林弈啧啧称奇，如此一来，便可以推测出一个诡异的现象。

　　穴道虽然藏于身体各处，但他却是身体内的一种独立的存在，不寄托于血肉之躯。

　　林弈如今还不理解，其实穴道的存在蕴藏着三千大道之一的空间大道，里面隐藏着一种高深的空间道法。

　　古人常说，人的身体就是一个无穷无尽的宝藏，就是这个道理。

　　林弈心中一动，想到了一样宝物，正是他踏入金丹之后才有可能使用的一件宝物，便是乌鞘长剑。

　　这乌鞘长剑是太古兵器，具体级别林弈的心中还没有定数，但以之前的威力推断，想来不会弱于仙器。

　　而且林弈感觉这乌鞘长剑的来头极大，在神魔之地获得之后，数次挽救他的性命，在被寒元谷主的炼生鼎困住时，幸好化魔拔剑，才侥幸斩杀了对方。

　　那时候凭借林弈的修为，还不足完全以拔出乌鞘长剑，只能将剑拔出一半的程度，便再也拔不出来。

　　潜龙山一战之后，林弈被认定为魔族，被迫隐姓埋名，这乌鞘长剑被神棍封印在丹田里，再也没有使用过。

　　即便是现在，林弈有所顾忌，仍不敢在众人面前拿出这柄剑，但却不妨碍先在这血雾涧中尝试一番。

　　林弈心中对这乌鞘长剑是着实喜爱，甚至还超过了巨阙剑。

　　巨阙剑的剑道大开大合，气势磅礴，但重剑无锋，攻击力却稍显得差了些，尽管有“荒之力”的加成，仍不足以展现出剑道应有的威力。

　　当然，这其中更大的原因是由于“荒之力”并不圆满。

　　八荒名剑，细细算来，巨阙剑中的荒之力也只是真正的八荒力量的八分之一。

　　而乌鞘长剑却截然不同，从最初神魔之地绽放出的那一抹惊艳无匹的剑光，到斩杀寒元谷主，乌鞘长剑都表现出了足以惊骇世人的攻击力。

　　可以说，乌鞘长剑更能将剑道的威力推向一种极致。

　　更何况，如今以不灭剑体的强度，普通修士祭炼出的丹器已经很难再伤到他，单一八荒名剑的威力，已经渐渐有跟不上林弈修为的趋势。

　　转念至此，林弈神识向丹田里看去。

　　丹田处，湛蓝色的金丹将整个空间清晰透明，神秘断剑高高悬挂于金丹之上，而乌鞘长剑的位置处在神秘断剑的下面，有种俯首称臣的味道。

　　林弈不再犹豫，意念一动，想将乌鞘长剑从体内拿出来，但转眼间愣在当场。

　　乌鞘长剑居然纹丝不动！

　　林弈的神识似乎被一种莫名的道法所阻挡，激荡不起丝毫涟漪，根本无法控制乌鞘长剑！

　　“这……怎么会这样？”

　　林弈微微皱眉，神棍之前曾说过，等他到达金丹期，乌鞘长剑的封印自行解开，但如今却明显跟神棍所言大行径庭。

　　林弈思来想去，也只有一个可能，便是神棍做的手脚。

　　“这厮疯疯癫癫的，果然不靠谱。”林弈心中一阵腹诽。

　　林弈想了想，不禁轻笑一声，转眼间又释然。

　　乌鞘长剑又不急于一时，反正拿出来也无法在众人面前使用，不若等从诛魔战场回去，再找神棍算算账。

　　林弈将储物袋拿起来，挂在腰间，目光闪动，沉吟少许，还是将里面的增元丹、培婴丹等重要宝物一股脑塞进了识海中的无名石块里。

　　这一次是在血雾涧，旁边并没有敌人，若是换个地点，恐怕这些宝物便会被人夺去，那才真是后悔莫及。

　　一切打理妥当，林弈却并没有立刻离开的意思。

　　这番突破之后，林弈的灵觉也大为提升，自然能感受到周围无数道煞气冲天的气息，极不友善，但整个过程种，却并没有敌人袭击他。

　　其实早在林弈踏入血雾涧不久之后，他便发现了诸多异常，诡异的血色足印，包括无数未知的生命。

　　那一刻，林弈的心中便有了一个猜测，他知道，有人在帮他。

　　这个人，林弈很熟悉。


第418章 因为你是林弈，我是石沙

　　林弈静静站立，白衫黑发，头顶浩然正气图，浑身包裹着闪烁神秘力量的金色字符，气势非凡。

　　林弈的双眼犹如两柄出鞘利剑，破开重重血雾，投射在血雾深处的某一点上。

　　沉寂了半响之后，血雾深处传出来一个略带沙哑的声音。

　　“林子，恭喜！”

　　一个独臂青年缓步走出，血雾纷纷退散，青年身后跟着一个巨大的血兽，浑身鲜血淋漓，看不清样貌，但形态一直在变化蠕动，似乎并未完全成型。

　　这头血兽见到林弈，凶性大发，怒吼连连，一股难以抵挡的血煞威压扑面而来。

　　浩然正气图的诸子百圣吟唱之音再度响起，金色壁垒也散发着无比耀眼夺目的金光，与之对抗。

　　林弈心中一凛，即便在浩然正气图的保护下，也能清晰的感受到这头血兽的强大实力。

　　林弈如今是金丹大成，手段众多，但若是正面对抗这只血兽，仍没有丝毫的机会。

　　独臂青年抚摸着血兽，轻轻安抚，后者的气焰渐渐低落下来，但幻化出的两只血眸仍涌动着疯狂和怨恨。

　　“真的是你。”林弈神色平静，显然对于这个结果早有预料。

　　石沙面容冷峻，挥挥手，四周的血雾似乎得到命令一般，纷纷散去，露出一大片明亮空白的地带。

　　林弈的瞳孔一阵剧烈收缩，并不是因为石沙的这种诡异手段，而是他身后站着密密麻麻的魔族大军，一眼望不到边际。

　　更为渗人的是，魔族大军分成了两个队列，井然有序。

　　一方是纯粹的魔族，另一方却全部是有血兽组成，这些血兽的身上血气涌动，煞气冲天，各种奇珍异兽的形态，有很多血兽的形态，林弈甚至只在古老秘籍上匆匆一瞥。

　　这是一股难以想象的力量，而这股力量完全掌握在一个人的手里，便是石沙。

　　两人都是在神魔之地被魔指所寄生，遭逢大变，险死还生，回到弈剑宗也纷纷离开宗门，但两人最终却走上了两条截然不同的路。

　　从某种意义上而言，石沙现在的实力要远远超过林弈。

　　石沙道：“林子，魔族分为几大派系，其恐怖程度远超你的想象。但是我可以保证一点，只要我们两兄弟并肩作战，绝对能最终统一魔族，成为洪荒的主宰，再无人敢欺压在我们头上。”

　　“这些力量，我随时愿意与你分享！”石沙大手挥动，指向身后的茫茫大军。

　　林弈嘴角露出一丝苦涩，眼神中带着一种旁人难以理解的悲伤和落寞，摇了摇头。

　　两人之间又沉寂下来。

　　石沙旁边还站着一个血人，气息强大，约莫有元婴期的修为。

　　不知为何，见到这个人，林弈便想起之前在身后曾见到了那一具尸骨，元婴大修士的尸骨。

　　石沙看出林弈心中所想，沉声道：“这个人就是你来时见到了那个尸骨的主人，当年他也是纵横洪荒的元婴大修士，但贪心作祟，最终入我魔道，脱去尸骨，成就不死之身。”

　　顿了一下，石沙微微握拳，将这个血人拎了出来，随意的仍在地上，一脚踩上去，沉声道：“但是那又怎样，他以前是元婴大修士，一根手指便能将我碾压，但如今还不是入我魔道，受我掌控生死！”

　　这个血人被石沙踩住，却没有丝毫反抗之意，只是低垂着头，骇得浑身颤抖。

　　石沙沉声道：“这种强大的力量，林子，你唾手可得！为何要抗拒？”

　　林弈没有正面回答，反问道：“之前在我脖颈吹气的，也是他吧。”

　　“不错，此地凶险无比，我本意是想让他将你惊走，但没想到你竟然还是坚持下来，若非我控制住这些血族，你早已陨落多时。”石沙点点头。

　　顿了一下，石沙又道：“至于最后我没有出手相助，是因为我自身也出了点状况，无暇分身。”

　　林弈静立不语。

　　当时林弈艰难的爬向坟包，取到剑之碎片，完全是小迷糊和他合力完成，石沙确实并未出手。

　　半响之后，林弈轻声道：“谢谢。”

　　石沙神情出现了一丝波动，但转瞬间又归于平静。

　　这声谢谢虽然说得云淡风轻，但却又无形间将两人的距离拉得更远。

　　沉默了片刻，石沙轻叹一声，缓缓道：“林子，我劝你一句。若是你一定要诛杀魔族，有几处地点你千万莫去，便是洪荒的六大魔域！不，其实是七座魔域，另一座在仙岛。”

　　林弈微微皱眉，这个说法还是他第一次听说。

　　想不到仙岛居然也有一处魔域存在。

　　石沙又道：“你夺得那枚碎片之后，其实你的浩然正气图完全抵挡不住血兽的攻击，若非最后我下令让其退走，你的浩然正气图支撑不住多久。”

　　当时的情况确实如石沙所言，若非那头血兽突然退走，浩然正气图释放的金色壁垒，已经几近崩溃。

　　倒不是因为浩然正气图的威力不强，而是因为以林弈的实力，根本无法完全掌控此宝，这一次也是此图自行护主，发挥出的威力极小，也只能勉强抵挡住血雾的冲击。

　　石沙缓缓道：“七大魔域中里面隐藏着你难以想象的存在，当初在寂静谷是因为有我，这血雾涧也是因为我插手，否则你绝无幸免的可能。想想当初紫微宗的下场，想想为何六大魔域存在了万古岁月，洪荒却无人敢去平复。”

　　林弈神色平静，看不出其心思。

　　石沙又道：“当然，你随时都可以来寂静谷找我。还是那句话，我，石沙，永远都不会伤你。”

　　听到这句话，林弈浑身一震，微微握拳，似乎陷入无尽的痛苦中。

　　半响之后，林弈咬了咬牙，艰难的说道：“我无法给你这个保证！”

　　石沙微微一笑，冷峻的脸庞显得缓和不少，轻声道：“我理解你。”

　　石沙仰望着天空，眼中闪烁着一抹儿时的童真，怔怔的问道：“林子，为什么？你比我聪明，能告诉我为什么会这样？”

　　林弈心如刀绞，却一句话都说不出。

　　石沙突然笑了笑，道：“我知道了。”

　　“因为你是林弈，我是石沙。”


第419章 纳命来！

　　因为你是林弈，我是石沙。

　　简简单单的一句话，道尽了两人最本质的不同，道尽了沧桑和无奈，道尽了两人的心酸和纠结。

　　弈剑宗的时候，两人的性格便有很多迥异之处，林弈可以容忍同门的冷眼嘲笑，石沙却不能。

　　石沙说，为长生，众生皆可杀。

　　林弈说，这不是我的道。

　　同样的魔指，不同的路，截然相反的命运轨迹。

　　但是两人的性格也有相同的地方，对亲人的爱护，对目标的执着。

　　从某种程度上而言，这两条不同的路，也透着相似之处，都是一种极端。

　　林弈的所修侠道，便注定了他一生艰险，会面对无数势力的阻碍和镇压，随时都可能陨落。

　　石沙也是如此。

　　两人的性格决定了命运，决定了互相都不会妥协。

　　林弈不敢想未来。

　　他虽然嘴上说得强硬，但真正面对的时候，林弈不知道他究竟会不会留手。

　　沉默了一会儿，林弈轻声道：“希望有一天，我们两人可以抛弃一些，回到弈剑宗去看看师傅和婉儿。”

　　“或许……会有那一天的。”石沙眼神有些迷茫，轻喃道。

　　林弈深吸一口气，拿起地上的面具戴在脸上，不再犹豫，转身离去。

　　望着林弈远去的背影，石沙神情痛苦，似乎感觉到一种无比珍贵的东西在离他而去。

　　……

　　血色山峰的山顶，公孙古月几人在悬崖边并排站立，望着下面浓浓血雾，深不见底的血雾涧，神情有些不安。

　　等了一会儿，血雾涧又变得悄无声息，似乎刚才的啸声只是错觉。

　　公孙古月目光闪动，沉吟道：“这么久都没有任何异常，估计不是木青，咱们走吧。”

　　“不是木青，那又是谁？”

　　几人心底都有这个疑问，但心照不宣，谁都没有问出来，反而点了点头，开始纷纷离开悬崖边。

　　这山顶本是他们设伏之处，但不知为何，自从木青跳下血雾涧，他们总有一种心神不宁的感觉。

　　没走几步，仙岛三皇子突然冷哼一声，阴阳怪气的说道：“我看你们是故意拖延时间吧，咱们还是说说方才的事儿，我仙岛这次的损失，谁来负责！”

　　公孙古月几人微微皱眉，互相对视一眼，一时间沉默下来。

　　“我来负责！”

　　一个声音突兀的响起，众人愣了一下，瞬间脸色大变，猛然回头。

　　只见悬崖边的血雾纷纷退散，一个白衫黑发的青年缓缓升起，面目清秀，肩头扛着一柄大剑，身后震动着耀眼夺目的蓝色剑翼，极为显眼。

　　“嘶！”

　　众人瞳孔一阵收缩，倒抽了一口冷气。

　　“木青！”

　　“你没死！”

　　“怎么可能！”

　　各大势力的传人在这一刻心神均告失守，眼中闪过难以置信之色。

　　若是放在以前，此时是林弈最好的出手时机。

　　但如今的林弈早已脱胎换骨，血雾涧之行，虽然险死还生，但却奠定了他在金丹期同阶无敌的牢固地位！

　　林弈紧紧盯着仙岛三皇子，微微一笑道：“记得我之前说得话么，我能杀你一次，便能杀你第二次！”

　　仙岛三皇子脸色一变，下意识退后半步，祭出灵光闪烁的长刀，紧紧握在手心中里，身后的十名仙岛修士也纷纷涌上前来。

　　凌秋燕突然惊呼一声：“他……他是金丹大成？”

　　“三天？连跨数级？”

　　“果然！”

　　众人凝神一看，不禁心神动荡，感觉到一阵彻骨寒意，只觉得后背凉风阵阵，不觉间竟出了一身冷汗。

　　众人立刻屏气凝神，缓缓平复情绪。

　　这是作为各大势力顶尖传人应有的状态，即便木青是金丹大成，但是他们都是金丹圆满亦或是半步元婴修士，而且有八人之多，算上仙岛十名修士，又是一大助力。

　　这场战斗，他们没有理由惧怕！

　　更何况，木青的诸多手段底牌，他们了若指掌，若是加以防范，这番争斗，木青仍没有丝毫的机会。

　　公孙古月几人的心中迅速转过几个念头。

　　尽管是如此，他们仍有一丝难以言喻的不安。

　　因为他们最担心的事还是发生了。

　　早在林弈仍是半步金丹时，众人便下定决心，要将其铲除，否则一旦此人迈入丹道，将会越发难以镇压。

　　而三天不见，此人不但成功迈入丹道，更是一举突破到金丹大成！

　　这是什么修炼速度？

　　面对如今的木青，公孙古月八人没有一个敢与其单打独斗，但好在，他们人多势众，每个人均代表着各大势力金丹期最强的战力。

　　这场战斗，他们没有理由输！

　　不过是瞬息之间，众人便将心神稳定住，气势调整过来，逐渐上升。

　　林弈对这一切无动于衷，看着仙岛三皇子，仿佛在看一个死人。

　　林弈环视众人，淡淡的说道：“仙岛的修士，如此欺压我洪荒，不用多说，有多少我杀多少！至于你们……”

　　说到这，林弈突然顿住，后又缓声道：“公孙皇族数千年前背信弃义，行卑鄙偷袭之事，导致紫微宗全军覆没。一个月之前在星盟出世之时，更派遣修士大举来犯，我星盟损失惨重。公孙古月、姜炽你二人在这百族大战中，多次想要置我于死地，最后更联合其他几大势力传人在这山顶设伏，将我逼下血雾涧，这属于我们之间的私仇！”

　　“以你公孙家、姜家为首的几大势力，与仙岛达成丑陋肮脏的交易，导致这数千年来，无数洪荒的无辜凡民死于非命，甚至至今仍蒙在鼓里，此乃公仇！”

　　“于公于私，我们今日之战都不可避免，你们今日，一个都走不了！我要用你们的鲜血，祭奠那些死于凶兽腹中的无辜凡民！”

　　话音一落，林弈轰然释放出金丹大成气息，仰天长啸，杀气凛然。

　　公孙古月双目圆瞪，大吼一声：“诸位道友，此时莫要犹豫，全力诛杀此子！”

　　“轰！轰！轰！”

　　众修士没有丝毫迟疑，纷纷撑开金丹异象，霎时间山顶处的血雾被搅得困乱不堪，尘土飞扬。

　　霎时间，天空中异象之力涌动奔腾，风云变色，雷声滚滚。

　　面对众人威力绝伦的金丹异象，林弈气势大涨，不退反进，杀意凛然的盯着仙岛三皇子，大声道：“仙岛狗贼，纳命来！”


第420章 正面硬撼

　　林弈杀气腾腾，气焰盖世，舌绽春雷：“剑破万象！”

　　在众目睽睽之下，林弈从原地消失不见，唯留一柄锋芒毕露的长剑，向前轻轻一划。

　　剑光闪过，惊艳绝伦。

　　犹如昙花一现，却美不胜收。

　　没有人能形容出这一剑的威力，但是公孙古月八人的金丹异象全部告破！

　　仙岛十名修士更加不堪，最先被这一剑击溃防御，吐血倒退。

　　任你有万般异象，我亦一剑破之！

　　林弈此刻的心中无比平静，耳中反复回想着那个无名剑修挥剑的风采，这一剑的霸气！

　　下一刻，林弈胸中豪气顿生，异象之力迸发，惊呼声此起彼伏。

　　一剑之下，八人全部落败！

　　但这八人的金丹异象也传承万古，均是太古岁月天界众神所创，威力无双。

　　八人金丹异象溃散之时，林弈的异象之力也被其消耗掉。

　　公孙古月等人脸色煞白，气血翻涌，受了程度不一的创伤。

　　身体受到的伤势不算严重，他们心中的挫败才真正致命。

　　“这是什么！”

　　“又一种金丹异象？”

　　“怎么会这样，一个金丹修士同时修炼出两种金丹异象？”

　　“这后一种金丹异象的威力怎么可以这般强，居然破掉我们合力一击？”

　　每个人的脸色阴晴不定，大感挫败，他们八人同时撑开金丹异象，便是普通的元婴大修士前来，也绝无幸免的可能。但是，却被眼前这个金丹修士一剑破去！

　　两种金丹异象加身，同阶修士谁是他的对手？

　　别说同阶修士，便是他们八人联手，也未必能胜过此人！

　　林弈对于这个结果早有预料。

　　但众人却不清楚的是，剑破异象的真正威力还不止于此，若是林弈不顾忌身份，释放出全部的气血之力，剑破万象的威力还要上升一个大台阶！

　　金丹异象溃散，林弈却没有收手之意，缩地成寸，抡开巨阙剑，气势汹汹直接闯入人群中。

　　面对八人的合力围攻，林弈表现得无比强势，倏一出手，便直接抢占上风！

　　公孙古月大吼一声：“诸位道友莫慌，大家异象之力刚刚释放，短时间内无法再度释放金丹异象，我们施展绝学将其轰杀！”

　　“正该如此！”毕谷远也沉声道。

　　仙岛三皇子剧烈的喘息着，大喝道：“仙岛族人，一起上前斩杀此贼，报仇雪恨！”

　　几乎是同时，公孙古月八人绝学出手，仙岛十名修士也强压体内的伤势，舞动长刀，向林弈斩来。

　　刀光破空，瞬息即至，绝学的轰鸣之音也在山顶回响不断。

　　眼看着林弈将要被淹没在众人的攻击之下，林弈却神色平静，怡然不惧，大吼道：“绝学，剑刃风暴！”

　　金丹大成的修为全力释放，近万道蓝色剑气在林弈周围环绕成型。

　　与此同时，不灭剑体挥动巨阙剑，在原地迅速的旋转起来，瞬息之间，形成一团欲连接天地的蓝色龙形风暴，剑气纵横交错，无坚不摧。

　　这是突破后的林弈，突破后的不灭剑体，再次获得剑之碎片的剑气！

　　剑刃风暴的威力自然不可同日而语。

　　霎时间，山顶血雾纷纷溃散，尘土飞扬，飞沙走石。

　　以一敌众，完全是正面硬撼，林弈展现出惊世骇俗的战力！

　　龙形的剑刃风暴凭借不灭剑体的惊世神力带动，坚不可摧的巨阙剑刃夹杂其中，爆发出恐怖的杀伤力。

　　剑刃风暴本就具有一股难以想象的吸扯力，加之众人的绝学同时向林弈轰杀而至，一来一往，众人纷纷控制不住身形，向中间的风暴中移动。

　　“轰隆隆，锵锵锵！”

　　绝学之间的碰撞更加惨烈，更加凶险。

　　仙岛修士的长刀被剑刃风暴卷入其中，摧枯拉朽般被击成碎片。

　　公孙古月等人额头冒出一层冷汗，不断加持丹气灵力，几乎快要力竭。

　　“诸位道友莫要再留手，此时不尽全力，我们都要陨落！”

　　公孙古月大嘴一张，吐出一道金光闪烁的精血，加持在绝学上面，大吼道：“帝龙拳，神威临世！”

　　吐出这一口精血，公孙古月脸色煞白，闪过一丝萎靡之色。

　　但转眼间又强提精神，气血升腾，迸发出万丈金光，犹如一团烈日，气息大涨。

　　公孙古月拳头处爆射出的一头黄金巨龙，原本快要被林弈的剑刃风暴所吞噬，浑身鲜血淋漓，得到这一口精血加持，伤势尽复，再次变得杀气腾腾，摇头摆尾的向中间的风暴撞去。

　　毕谷远等人见到这一幕，眼中狠厉之色一闪而过，也纷纷吐出珍贵精血，加持在绝学上面，想要一举将林弈斩杀于此。

　　“我说过，你们差远了！”

　　林弈冰冷的声音在风暴中传出。

　　“给我破！”

　　林弈仰天长啸，豪情盖世。

　　仙岛三皇子听到林弈的杀意凛然的声音，下意识的将身形顿住，并未跟随众人一共攻上去。

　　在被林弈斩杀一次之后，仙岛三皇子的内心深处便对林弈带着一种深深的畏惧。

　　此时此刻，仙岛三皇子恍然惊醒：“此人手段逆天，修炼的速度更是难以理解，明知道我们在山顶守候，却仍要强势出手，他不是傻子，便必定有把握将我斩杀！”

　　想想之前，林弈还是半步金丹时，便在众目睽睽之下，八人合力围攻中，将自己拘禁镇压，而后释放一次，再度斩杀。

　　这番经历，没有亲身体会到，谁都无法理解仙岛三皇子对林弈的那种深深的忌惮。

　　“此人心思缜密，若是要杀我，便一定能杀掉！”

　　不知为何，仙岛三皇子的脑海中涌起这样一个看似荒诞的念头。

　　“不行，我不能再轻举妄动，少我一人之力，想必也不会影响大局。”

　　转念至此，仙岛三皇子勉强挣脱剑刃风暴的范围，将身形隐于虚空中，冷眼旁观。

　　在剑刃风暴的完美遮掩下，外面根本无法看清林弈的身形，神识更是无法探查进风暴之内，还未临近，便已经被绞碎。

　　这意味着，在剑刃风暴中，林弈可以毫无顾忌的释放气血之力。

　　剑刃风暴不仅仅是绝学。

　　更是一种可以让林弈尽情释放气血之力的手段，再次进阶后的不灭剑体气血之力有多强大，林弈自己都不清楚。

　　但下一刻爆发出的攻击，便是这招绝学所能达到的极限，剑刃风暴配合气血之力最完美的体现！


第421章 溃败

　　林弈轰然释放出气血，如同惊涛骇浪般，海啸之声阵阵，夹杂着剑鸣，众多奇异之音融合在一起，在风暴的掩映下，更显不凡，震耳欲聋。

　　举重若轻的道法，加上不灭剑体的震世神力，巨阙剑在林弈的手中威力倍增。

　　在众人目瞪口呆之下，众多绝学的轰击之下，剑刃风暴并没有被压制，风暴的范围反而瞬间扩大了整整一倍！

　　气势更加凶猛，无人能敌，将公孙古月众人全部席卷了进去！

　　众人的绝学轰然崩溃！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　七大势力传人强悍气血在这一刻轰然施放出来，但却没能激荡起丝毫涟漪，完全被林弈的不灭剑体所压制。

　　颜色各异的血液漫天飞溅，全部都是当年天界众神的高贵血脉。

　　众人的丹器被卷入剑气风暴中，也迸发出丝丝龟裂之声，在风暴的掩映下，几乎可以忽略不计。

　　林弈的这一招剑刃风暴，在强盛气血的加持下，已经隐隐带动天地之力，接天连地，极为壮观，将山顶的血雾击溃不说，天空中也开始乌云密布，雷声滚滚。

　　云起、雷声、狂风、骤雨。

　　他们似乎带着某种难以言喻却玄妙无比的自然规律和轨迹。

　　在这一瞬间，林弈感觉似乎隐隐抓到了什么。

　　但交战发生在瞬息之间，来不及细想，林弈猛然发现，仙岛三皇子的身影居然消失不见！

　　“滚开！”

　　林弈大吼一声，风暴之力轰然爆发。

　　公孙古月嘴里喷出一道鲜血，金色道袍几乎被切割成碎布条，露出里面金光闪闪的护甲，上面也带着丝丝裂痕。

　　若非这祖传护甲，他早已被剑刃风暴绞成碎末，神魂俱灭。

　　毕谷远也没有了气定神闲的高手风范，披头散发，手中长剑不知去向，脸色煞白，快速的向后面退去。

　　凌秋燕花容失色，明艳的俏脸上满是惊恐，眼中闪过骇然之色，也奋力挣脱风暴的范围，头也不回的逃走。

　　七人各自仗着护身宝甲，甚至姜炽的护甲已经碎裂，才勉强逃出生天。

　　公孙古月最为不济，几乎吓得肝胆俱裂，魂飞魄散，要知道，除了仙岛三皇子，就要属他跟林弈之间的仇恨最大。

　　林弈明显是要大开杀戒，第一个拿来开刀的定然是他。

　　公孙古月爆发出最后的力量，奋力的向远处逃去，不敢再有片刻的停留。

　　完败！

　　从金丹异象的对抗，到绝学之间的硬撼，公孙古月众人没有占据丝毫上风，完全被林弈所压制，若非各自势力传承久远，宝物繁多，刚才的瞬间，七人已经陨落大半。

　　即便是如此，公孙古月七人也受到了大小不一的创伤。

　　尽管还有战力，但却再也不敢与林弈对敌。

　　此时毕谷远的心中只有一个念头：“跑！能跑多远跑多远，最好赶到诛魔榜区域，此人便拿他没办法了。”

　　空觉和尚也没了得道高僧的镇定形象，光洁的脸庞上道道血痕，显得狰狞无比，原本在手中的一串佛珠也早已断了线，四散遍地，快速的向远处逃去。

　　公孙古月、姜炽、夏恨水、凌秋燕、毕谷远、空觉和尚六人大败，掉头就跑，狼狈不堪。

　　仙岛三皇子见势不妙，早已远遁，原地只剩下仙岛那十名修士和风忘尘。

　　风忘尘似乎失去了魂魄，双目无神，任由脸上的血液滑落，却没有擦拭之意，怔怔的盯着掌心那碎裂的玉笛。

　　仙岛那十名修士早已重伤垂死，但眼中却仍没有丝毫怯意，奋起最后的余力，想林弈斩来。

　　这些都是保护仙岛三皇子的死士，宁可自己身亡，也不能让皇子受到伤害。

　　“杀！”

　　十人怒吼一声，拔刀术发挥到极致，向犹在风暴中的林弈斩杀而来。

　　林弈冷哼一声，风暴之势再涨，将仙岛十人全部席卷进来！

　　十人一声都没吭，被切成碎片，血肉飞溅，元神在瞬息之间被绞成虚无。

　　风暴散去，露出林弈挺拔修长的身形，犹如一柄出鞘利剑，白衫纤尘不染，双眼清澈深邃，眸底剑光游动，有种君临天下，不可一世的风采。

　　望着仓皇逃窜的众修士，林弈冷笑一声，想要拼速度，谁能比得过他！

　　万道蓝色剑翼凭空出现，星辰之力运转，林弈刚要闪身，却不料一个身形扑了过来。

　　林弈目光闪动，认出此人正是风族的风忘尘，此人失魂落魄，状态有些诡异。

　　风忘尘向林弈扑过来，嘴里大吼道：“你还我玉笛，你居然打碎了她留给我最后的东西！”

　　没有任何招式法术，林弈轻皱眉头，挥手一拳砸在风忘尘的胸口处。

　　这一拳，林弈未尽全力，也并没有下杀手。

　　林弈之前虽然说要将各大势力传人全部毙掉，但他心中却清楚，此举并不明智。

　　当年的仙岛协议，有几大势力均保持中立态度，而这些传人还未出生，并未参与其中，若是因为此事迁怒他们，有些不公。

　　虽说几人之前设伏围杀林弈，但他若真将这几大传人全部斩杀，星盟的处境也会很难受，很可能会遭受各大势力的责问攻击。

　　之前星盟和公孙皇族一战，几大势力均保持中立态度，若是林弈在这诛魔战场斩了众人，那无形中便将几大势力推向了星盟的对立面。

　　林弈如今同阶无敌，但却不能对抗各大势力的底蕴，星盟也不行。

　　紫微星君曾说过，若是你的身份暴露，将举世皆敌，那时候，星盟很可能保不住你，就是这个道理。

　　林弈并非无所顾忌，在交手之前，他便将这其中的利害关系捋顺的清晰无比。

　　所以，几大势力传人能逃脱出剑刃风暴的攻击范围，这其中也有林弈留手之嫌。

　　但像公孙古月和仙岛三皇子两人，却是不知悔改，罪大恶极之徒，林下了决心要斩杀两人。

　　风忘尘被林弈一拳打在胸口，骨骼碎裂，戳进心脏，气血瞬间衰败，但脸上却没有任何痛楚，反而更加疯狂的向林弈扑了过来，凶性大发。

　　“你伤了她的玉笛，我便杀了你！”


第422章 追杀

　　诸子百圣之前所言不错，风忘尘极于情，专于道，为了一个情字，命都不要，气血衰败不堪，还要上前与林弈厮杀。

　　这是一个可怜的人。

　　林弈心中恼火，却不愿伤他，震动剑翼，脚下神秘道纹闪现，向公孙古月等人掠去，眨眼间消失在原地。

　　风忘尘面目狰狞，双目赤红，身形一动，卷起一股清风险些追上林弈，却因气血不济，又栽倒在地上，大口大口喘息着。

　　但是经过风忘尘这一耽搁，公孙古月几人已经逃下山顶。

　　山顶血雾弥漫，视线受阻严重，神识能探查的范围也极为有限，当林弈追到山脚时，公孙古月几人的身影已然消失在目光尽处。

　　林弈略微沉吟，便在空气中嗅到一阵浓重气血的味道。

　　林弈冷笑一声，瞄准一个方向风驰电掣而去。

　　这一次，林弈释放出全部的灵力，身后剑翼疯狂的颤动，星辰之力在各处穴道闪烁不停，一步迈出，直接掠出十几丈，身后拖拽出一道道蓝色残影。

　　公孙古月几人面无人色，拼了命的向诛魔榜区域逃去，身上的道袍破碎不堪，但众人却连换身道袍的心思都没有。

　　生怕这换一件衣服的耽搁，身后的杀神便追了上来。

　　“此人还有诸多底牌并未施展，若是一旦释放，我等绝无活命的机会！”

　　“不错，此人若是释放破军星术，修为强行提升到金丹圆满，那各种招式的威力都会再次上升，咱们绝对不是他的对手。”

　　“金丹期的修士怕是无人能制住此人了，这次若是侥幸逃脱，定要尽快提升修为，或是派遣宗门前辈全力狙杀此人，宁可冒着与星盟撕破脸皮的危险，也不能让其成长起来！”

　　这血色山峰距离诛魔榜区域本就不算很远，加上众人利剑悬于头顶，性命朝夕不保，真是使出了浑身解数，在不断的增加速度。

　　没过多久，金光闪闪的诛魔榜已经印入眼帘。

　　此时公孙古月气血催动到极致，丹田已经隐隐作痛，金丹已经有一种龟裂之态，这番即便侥幸活下来，想必没有几年时间，都难以修复创伤。

　　突然，凌秋燕花容失色，惊呼一声：“他追上来了！”

　　众人听到这句话，脸色大变，心脏直接跳到了嗓子尖儿，没有回头，便能清晰的感受到身后不远处那冰冷到极点的杀机，如芒刺在背。

　　林弈杀意凛然，气势滔天，大步流星，每次身形闪过，与众人之间的距离被快速的拉近。

　　林弈在后面脸色沉静，双目紧紧盯着公孙古月，同时神识散开，将整个战场化为一盘巨大的棋局，探寻仙岛三皇子的踪迹。

　　按照林弈的推测，在众人赶到诛魔榜区域之前，他必定能追上公孙古月，将其毙于此地！

　　林弈与各大势力传人之间的距离在一点点缩短，几个传人距离诛魔榜区域的距离也在逐渐拉近。

　　但是这最后的一段路，众人逃得提心吊胆，仿佛随时都会一脚迈进鬼门关。

　　而此时，处在诛魔榜区域的众多修士也感受到了异常，纷纷站起身来，纵目远眺。

　　下一刻，他们看到了令他们一生都无法忘怀的一幕。

　　代表着洪荒各大势力最具天赋的传人，金丹期最强战力的七个修士，每个人狼狈不堪，披头散发，仓皇逃窜。

　　几大传人个个身上挂彩，面如死灰，明显深受重创，气息不稳。

　　“什么情况？”

　　“难道那个魔族的大魔王出现了？”

　　“那也不可能，魔王战力再强，也不可能将他们逼到这个份儿上。”

　　紧接着，众人的视线里再次闯入了一个看不真切的身影，但是那对蓝色剑翼太过显眼，几乎每个修士都认出此人的身份。

　　见到林弈安然无恙，木小妖的脸上终于绽放出一抹惊艳的笑容，仿佛一朵空谷幽兰，令人沉醉。

　　“究竟是什么人，竟然将几大高手同时击败，木青也是落荒而逃。”一个修士皱眉问道。

　　这种局面，他们不敢轻易出去迎接，若是性命不保，便得不偿失。更何况公孙古月的身后，并无魔王的身影，看样子几人已经脱离险境。

　　有个修士目露疑惑，轻声道：“有些不对啊，以木青的速度不应该落在后面吧？”

　　“估计是反应慢，最晚逃走的。”

　　“不对！”另一个修士突然惊呼道：“木青已经突破到了金丹大成！而且他身上没有任何伤痕！”

　　这句话蕴含的信息太多了，众多修士一时间愣在当场。

　　金丹大成？之前木青不是半步金丹么？

　　这才三天不见，怎么会连跨数级？

　　木青的身上没有伤？什么意思？

　　每个修士的心中都闪过一个荒诞的念头，不禁下意识的咽了下口水。

　　突然一个修士打破平静，颤声道：“不会是……木青在追杀公孙古月几人吧？”

　　这句话说完，所有人都吓了一跳。

　　没等众人反应过来，耳畔便传来一声震耳欲聋的怒吼。

　　“公孙古月，哪里逃，给我死来！”

　　这一嗓子不禁将公孙古月吼得身形一颤，差点魂飞魄散，连诛魔榜区域的众人也全部愣在当场，目瞪口呆。

　　金丹期最强的七个修士，各自代表着一大势力的传人，居然被木青一人追杀得这么惨？

　　这就是星盟木青！

　　在百战谷，以一人之力，镇压两大皇族两千名金丹修士的木青！

　　但是那一战，木青是依仗周天星斗大阵。

　　而这一次，木青又是凭借什么？

　　林弈追星赶月般来到公孙古月的身后，身形突然一分为二，走出另一个林弈。

　　化外分身术！

　　晋升到金丹大成的林弈，化外之身的修为也达到了恐怖的金丹中期。

　　两道身影交叉的瞬间，巨阙剑从本体转移到了分身的手中。

　　公孙古月奋力的从储物袋中祭出一柄丹气四溢的黄金大剑，猛然回身，向林弈斩来。

　　这个时候，他没有办法不应战。

　　不应战，只有死路一条！

　　与此同时，公孙古月大吼道：“诸位道友助我，来日必定以命相报！”

　　此时，摆在毕谷远几人的面前有两个选择。

　　不去救，公孙古月必死无疑！但他们自己却能保证性命无碍。

　　回身去救，未必能救下公孙古月，而且容易将他们的性命搭进去！


第423章 生撕手臂

　　这个选择不但关乎公孙古月的性命，也关乎他们的性命。

　　就在此时，林弈一分为二，本体杀气腾腾的掠向旁边的一处空白地带，大吼道：“仙岛狗贼，给我滚出来！”

　　林弈双眸森然，大手向前一抓，眉心大亮，紫芒闪烁，一颗气势磅礴的紫色星辰迸发出来，直接轰在这处空无一人的空间。

　　“轰！”

　　紫微星碎裂，一股庞大的神识威压四散开来，原本空无一人的空间却突然荡起如同波纹般的涟漪，露出一个满脸怨毒的少年。

　　正是仙岛三皇子！

　　在林弈弈剑之术的气息感应下，仙岛三皇子的遁术也被直接破解！

　　在这一刻，林弈强势出手，豪情万丈，兵分两路，目的极为明显，想将要仙岛三皇子和公孙古月全部毙于此地。

　　仙岛三皇子眼看着诛魔榜区域近在眼前，却被林弈看破身形，无奈之下只好回头应战。

　　刚才他见林弈直接奔着公孙古月杀去，早已心存侥幸，不料被林弈打个措手不及，神识攻击无双的紫微星术让他的元神受到了难以想象的重创。

　　命悬一线，不得不奋力一搏！

　　仙岛三皇子尖叫一声，回身拔刀，惊艳无匹的刀光闪过，直奔林弈的头颅斩来。

　　与此同时，身形向后迅速的撤退，妄想利用这一刀对拼的喘息之机，博得一丝生机。

　　若非诛魔榜区域近在眼前，林弈面对这一刀有无数个应对手段，但若是被仙岛三皇子逃入诛魔榜区域，他便后悔莫及。

　　林弈双眸大亮，不躲不避，探出大手，玄之又玄的一把抓住仙岛三皇子的长刀！

　　长刀落入掌心，但手掌却安然无恙！

　　肉身去对抗锋锐的丹器！

　　恐怕洪荒大陆也只有不死金身敢这么做，但是如今却多出一个木青。

　　在诛魔榜区域的修士瞥见这一幕，不禁心神激荡，双眼露出难以置信之色。

　　“好强大的体质，这木青绝不是肉体凡胎！”

　　“此人好深的算计，仙岛三皇子本就受伤在身，真正实力发挥不出一半，加之受到紫微星术的神识攻击，这一刀虽然惊艳，但杀伤力却差远了！”

　　“正是如此，若是换做全盛时期的金丹修士，木青这只手掌早已废了！”

　　而战局处，林弈一把抓住仙岛三皇子的长刀，后者明显出现瞬间的失神。

　　但林弈却是一蹴而就，对这一切早已了若指掌，动作如行云流水，近身，抡拳！

　　“呼！”

　　斗大的拳影在空中划过，发出一阵气爆之声，在仙岛三皇子的耳中犹如催命符。

　　这一瞬间，仙岛三皇子也是反应极快，直接舍弃长刀，手臂在空中诡异的扭曲，伸出手掌，在林弈的拳头砸在他头颅之前，塞了进去。

　　同一时刻，身形继续向诛魔榜区域掠去。

　　这一招明显出乎林弈的意料，仙岛的手段和洪荒诸多修士的手段大行径庭，这种身体超乎常理的扭动，林弈之前从未见过。

　　但在这电光火石之间，林弈仍能清晰的把握住战局微妙的变化。

　　一追一赶，林弈这一拳若是砸实，也只能废掉仙岛三皇子的一只手掌，却无法取其性命。

　　林弈临时变招，化拳为掌，在触碰到仙岛三皇子手掌之前，直接拽住后者的手腕，猛然向后拉去。

　　同一时刻，左拳轰然而至！

　　“刺啦！”

　　一阵诡异的声音骤然响起，众多修士望见这一幕，瞳孔一阵剧烈收缩，不禁倒吸了一口冷气。

　　鲜血洒满虚空，林弈手里拎着一条手臂，蹬蹬蹬倒退数步，脸色阴沉。

　　仙岛三皇子在这最后的关头，竟然不顾手臂受制，左掌化刀，一下劈在右臂的关节处，身体奋力前冲。

　　两种巨大的力量相互撕扯，林弈一把将仙岛三皇子的右臂活生生撕了下来，霎时间，血气冲天，惨烈无比。

　　舍车保帅！

　　仙岛三皇子做出了他认为一生中最明智的选择，舍弃了右臂，却换来了一条命。

　　仙岛三皇子痛得几乎昏厥过去，快抢几步，一头跌在诛魔榜区域，脸色惨白，大口大口喘息着，右臂的伤口处血流如注。

　　他终于逃过一劫，生死大劫！

　　同一时刻，另一边的战局也已尘埃落定。

　　在林弈的本体向仙岛三皇子出手的刹那，公孙古月再次大声道：“这是他的分身，诸位道友速来助我！”

　　“分身？”

　　“分身绝没有本体那般强大！”

　　几个念头迅速划过脑海，姜炽与公孙古月交好，最先回头，几大势力传人也没做多少犹豫，赶来相助。

　　而战局处，化外分身手持巨阙剑，已经跟公孙古月的黄金大剑轰然撞击。

　　“噗！”

　　公孙古月喷出一道鲜血，脸上涌起萎靡之色，伤上加伤。

　　没有任何悬念，公孙古月大败，被化外分身施展举重若轻的道法，加之荒之力迸发，一剑斩落。

　　按照常理而言，公孙古月不会如此不济。

　　但受伤在前，心中惧怕在后，气势弱了不止一筹，此消彼长，造成如今的凄惨下场，堂堂公孙皇族最顶尖的传人，却连林弈的一具分身都敌不过。

　　而林弈对此自然早有预料，否则也不会利用分身去斩杀公孙古月，而本体去应对仙岛三皇子。

　　但尽管如此，战局变幻莫测，以林弈的先知先觉，仍产生了难以预测的失误。

　　仙岛三皇子并未陨落，但却失去一条手臂，没有晋升合体期，这种状态将会一直伴随他。

　　而另一出战场，公孙古月被化外分身一剑斩落，摔在地上，激得尘土飞扬，狼狈不堪。

　　化外分身正要上前一剑将公孙古月了结，却不料，另外几大势力的传人纷纷掉头杀了回来。

　　“当！当！当！”

　　化外分身气势丝毫不弱于本体，抡开巨阙剑左劈右砍，剑势大开大合，荒之力迸发，山河之势涌现，大气磅礴。

　　而此时在诛魔榜区域的各大势力传人纷纷出手，绝学，丹器、异象之力涌动，向林弈的化外分身轰杀而来。

　　面对这么多的攻击，化外分身根本无法支撑，砰然碎裂，巨阙剑坠落。

　　而此时，正是林弈扯下仙岛三皇子手臂的一刻。


第424章 这种太平，不要也罢！

　　林弈撕裂仙岛三皇子手臂的时刻，化外分身碎裂，公孙古月被众人闹哄哄的拖进了诛魔榜区域。

　　此时再出手已然不及，林弈身形一晃，将空中坠落的巨阙剑握在掌心，双目似电，杀气腾腾，睥睨众人。

　　木小妖见到林弈，笑吟吟的迎了出来，生怕林弈势单力薄被欺负，站在他的身旁。

　　林弈神情严肃，皱眉看着木小妖，低声道：“小妖精，你回去！”

　　“为什么？我不！”木小妖俏脸一扬，撅着粉嘟嘟的小嘴，带着一点任性。

　　随后木小妖察觉到林弈眼中的一抹凝重，渐渐意识到情况似乎有些严重，不禁传音道：“呆子，怎么了？有什么事，你都不要担心，我一定会陪在你身边。”

　　林弈点点头，并未说话，只是示意木小妖先回到诛魔榜区域的安全范围。

　　木小妖知道林弈的本事，略微犹豫，便还是顺从的走了回去。

　　专诸见到林弈修为的骤然提升，神情没有丝毫波动，但见到林弈一人追杀各大势力传人时，也不禁为之动容。

　　君临对着林弈微微一笑，打了个招呼。

　　多宝胖子低呼道：“日他个仙人板板，这小子修为提升怎地跟吃饭喝水一样简单，这三天不见，一口气升了三级不费劲啊。”

　　“还有，还有，这小子太生猛了点，各大势力的顶尖传人那吃过这种亏？别说以一敌八，能单打独斗与这些传人战成平手也足以自傲了。”多宝胖子一惊一乍的说道。

　　韩磊神色凝重，低声道：“胖子，你丫少说几句，没看到情况不大对么？”

　　“那有啥，还能打起来啊？大不了，这小子一步窜进诛魔榜区域，谁能奈何得了他？”多宝胖子撇撇嘴，一副见怪不怪的模样。

　　韩磊摇摇头，并未回应，但眼角却偷偷瞄了一眼头顶上的诛魔榜。

　　诛魔榜首位的名字，再次变得模糊不清，朦朦胧胧，似乎发生了一种诡异的变化。

　　但此时众人的注意力均被林弈这边所吸引，并未察觉到异常，韩磊暗中叹息一声，心中涌起一阵不安。

　　林弈站在诛魔榜区域的边缘，杀意不减，大声道：“仙岛狗贼，公孙古月，你们几人有胆给我滚出来！”

　　众多修士哗然变色，难以置信的看着林弈。

　　“木青，你胆子也忒大了点，居然敢在诛魔战场对我公孙皇族公然挑衅，不怕我们将你镇杀！”

　　“木青，你未免太嚣张了！”

　　“咱们出去将此人毙于此地，顺便将他的宝物夺回来！”

　　“有用么，此人一步就能迈进诛魔榜区域，咱们不还是干瞪眼。”

　　毕谷远等人听到林弈这句话，脸色阴沉，却并未回应，视若不见，闭目缓缓调息，修复伤势。

　　仙岛三皇子脸色惨白，怨毒的盯着林弈。

　　公孙古月经过众多族人相助，渐渐缓过气来，闻言狰狞的笑道：“木青，我就在这里面呆着，你有本事就来杀我！”

　　公孙古月自认为这句话说得理所应当，他早已见识过林弈的战力，哪还敢出去应战。

　　但众多公孙皇族的传人却感觉一阵脸红，颇为不忿。

　　其他种族的传人见到这种情况，不禁纷纷劝道：“大家来这诛魔战场是为了诛杀魔族，提升修为，没必要自相残杀。”

　　“就是，木道友，有什么话当面说明白，又何必咄咄逼人。”

　　“做人留一线，日后好相见，没必要赶尽杀绝，大家也没有什么深仇大恨。”

　　听到众人的劝阻，林弈不禁仰天大笑，笑声透着一种旁人难懂的悲凉和愤怒。

　　“没必要自相残杀？”林弈点点头，大声道：“公孙古月、姜炽、夏恨水、风忘尘、凌秋燕、毕谷远、空觉和尚，还有这只仙岛的狗，他们八人在血色山峰山顶设伏，要将我赶尽杀绝之时，你们又在哪！”

　　“你自己独得那么多宝贝，旁人眼红也正常。”其中一个修士嘟囔道。

　　“好，好，好！这是私怨，我暂且搁在一旁！”林弈冷笑一声。

　　顿了一下，林弈剑眉一挑，反问道：“在场诸位有多少知道东渡仙岛的真相，有多少知道当年洪荒几大势力与仙岛签订的协议，有多少知道仙岛修士的真正嘴脸！”

　　除了各大势力的修士，其他种族大多数的眼中都闪过狐疑之色，不明所以。

　　公孙古月等人在这一刻终于坐不住了，互相对视一眼，均看出对方心中的不安。

　　此事若是被林弈说出去，公诸于众，几乎可以预见，这几大势力在洪荒的影响力将会降至最低点。

　　虽然凭借着强大的实力和底蕴，并无人敢犯，但是这几大势力必定失去了众多凡民的信仰和推崇。

　　公孙古月哑声道：“休要听此人妖言惑众，此人与我皇族结下大仇，想要诬陷我等！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈大笑道：“公孙古月，你当真愚蠢至极，我还未曾说出真相，你便先露出马脚，你在心虚什么！你公孙皇族做了如此猪狗不如之事，都不敢承认么！”

　　“你……”

　　公孙古月脸色铁青，恨得咬牙切齿，但一时间却想不到反驳林弈的言语。

　　众多蒙在鼓里的修士也察觉到一丝异常，暗自皱眉，露出好奇之色。

　　毕谷远沉声道：“木青，你够了！很多事情，你若讲出来，对洪荒没有好处！洪荒大陆将会变得动荡不安！”

　　此时不少修士也看出了名堂，这东渡仙岛似乎并非众人熟知的情况，里面反而透着一股不寻常，可能隐藏着惊世骇俗的秘辛。

　　“动荡不安？”林弈摇头冷笑道：“洪荒大陆为何动荡不安？还不是你们这群懦弱之辈畏首畏尾！”

　　林弈大声质问道：“天下间没有不透风的墙，你想隐瞒？你瞒得住么！你所谓的太平，是用多少无辜凡民的生命换来的，你有没有数过？这种太平，不要也罢！”

　　毕谷远眯着双眼，深吸一口气，语气不善的说道：“木青，你要想清楚后果，若是洪荒真正爆发动乱，你付得起责么！”

　　“呵呵，我没想过负责，我只想还给洪荒万民一个真相。”

　　顿了一下，林弈缓缓说道：“因为，他们有权利知道！”


第425章 激起众怒

　　死亡并不可怕，可怕的是直到最后的一刻你才知道自己会死，为何而死。

　　生活并不可怕，可怕的是有一天你恍然发现，原来你一直生活在别人的欺骗里。

　　信仰并不可怕，可怕的是，善良的你永远都不知道，你信仰的神灵实际上是一个杀人不眨眼的恶魔。

　　阴谋、欺骗、杀戮、懦弱，代表洪荒的几大势力在与仙岛的协议上，处处透着丑陋肮脏的嘴脸。

　　林弈为这数千年来无辜枉死的凡民不值，为紫微宗不值，为武曲宗、天府宗不值，为洪荒大陆不值。

　　当年天界众神前仆后继，陨落无数，才创造出如今繁荣太平的洪荒大陆，但在这几世，却被所谓的皇族后人糟蹋得内忧外患。

　　虽然林弈还并未明说，但不少种族修士感觉这其中大有玄机，目露怀疑的扫视着几大势力的传人。

　　受不住众多修士火辣辣的眼神，夏恨水轻咳一声，沉声道：“当年之事，我夏族保持中立态度，并未支持。”

　　空觉和尚也低吟佛号，平静的说道：“不错，我方寸山对于此举也是心有不满。”

　　林弈冷笑一声，大声道：“这种事情也要保持中立，你们还有骨气么！妖族，五大星门怎么竭力反对，你们连反对的勇气都没有？”

　　公孙古月忍不住嗤笑道：“满嘴的仁义道德，我倒是想问问你，用少许凡人换来洪荒大陆数千年的太平，有何不妥！”

　　“那好啊，你怎么不派你公孙家族人去送给八岐大蛇吞了？”林弈咄咄逼人。

　　啊！

　　一些修士隐隐反应过来，满脸震撼之色，气息变得有些不稳。

　　“放屁！我公孙乃是皇族血脉，传承众神之王轩辕大帝，怎是那些卑贱的蝼蚁凡民所能比拟！”公孙古月破口大骂。

　　“好，好，好！果然是道不同！”林弈杀意凛然，胸中一股悲怨之气难以宣泄，一字一顿的说道：“公孙古月，仙岛狗贼，你们逃不掉，只要我活一日，你们两大势力便永无宁日！”

　　林弈深吸一口气，眼中闪过嘲弄之色，缓缓道：“东渡仙岛？极乐之地？呵呵，这样糊弄凡人的故事，我也会编！”

　　“你们说，仙岛是极乐之地，但是千万别告诉世人，仙岛处处杀戮，仙岛修士凶暴残忍！”

　　“你们说，东渡仙岛，是五十年难得一遇的仙缘，但是千万别告诉世人，这些无辜的凡民是被送过去作为献祭之物，被八岐大蛇生吞入腹！”

　　“当年的名剑之争，你们各大势力的传人心照不宣的并未出现，但是千万别告诉世人，你们是暗中做出妥协，是为了让仙岛修士可以顺利去夺走巨阙剑！”

　　“你们如此纵容仙岛，但是千万别告诉世人，东渡仙岛是用数千年来无数无辜凡民的生命，来换取洪荒的所谓的‘太平’！”

　　“这一切种种，你们千万别告诉世人，是因为当年你们几大势力与仙岛签订一个狗屁协议。”

　　林弈这些话说得荡气回肠，掷地有声。

　　不少种族的修士听到这番惊世骇俗的秘辛，哗然变色，转头看向公孙古月等人，眼中闪过难以置信之色。

　　各大种族的传人看着公孙古月等人，心中一片冰凉。

　　原来数千年的时间内，他们大多数人都被洪荒几大势力欺骗了。

　　没有人能形容那种感觉，有些酸楚，有些愤怒，但更多的是一阵彻骨寒意。

　　以公孙皇族为首的几大势力，面对洪荒万民，撒了一个弥天大谎，是否意味着，他们还有其他事情隐瞒着？

　　六大魔域存在万古岁月，几大势力迟迟不肯去平复，这其中是不是还有什么阴谋？

　　今天送给仙岛的是无辜的凡民，换做明日，或许这种命运便会落在他们的头上。

　　君临咬牙寒声道：“你们该死！仙岛狗贼，你躲得了一时，躲不了一世！”

　　专诸此时也散发着一股淡淡的杀机，目不转睛的盯着仙岛三皇子。

　　这一刻，几大势力与仙岛狼狈为奸，终于激起了众怒。

　　木小妖轻叹一声，思忖道：“这件事终于还是让呆子知道了，以他的性子，不知又要闹出多大的动静。好在众多修士对此事的态度，与呆子一样。”

　　林弈踏步上前，声音越发高亢浩荡，浩然正气充斥天地间，大喝道：“你们惧怕与仙岛开战，隐瞒真相，迷惑万民，摆布苍生命运！若不诛杀你等，天道何存！”

　　“给我出来！”

　　林弈大吼一声，抡开巨阙剑居然不顾诛魔榜的规则，向仙岛三皇子砍去。

　　仙岛三皇子双目圆瞪，骇得魂飞魄散，奋力的向后面蠕动着，尖叫道：“不！”

　　“嗡！”

　　一声久久回荡的诡异声音凭空响起，在诛魔榜笼罩的区域突然浮现出一道万丈金光，犹如浩然正气图的金色壁垒，直接将林弈的巨阙剑弹开。

　　“轰！”

　　这一剑砍在上面，爆发出一阵地动山摇的惊世响动。

　　林弈受到一股巨大的反震之力，身形弹飞，不由自主的跌出老远。

　　就在刚才的瞬间，仙岛三皇子的额头瞬间浮现出一层冷汗，真的嗅到了死亡的气息。

　　即便林弈被诛魔榜震飞，仙岛三皇子仍在担忧，这诛魔榜究竟能否挡住林弈的攻击。

　　林弈身体受到一股诡异的力量介入，似乎闯入了丹田中，但转瞬间消弭于无形。

　　这股反震之力让林弈的身体受到些许创伤，好在不灭剑体修复能力惊人，几个呼吸间，林弈便已经痊愈。

　　“嘿嘿！”

　　林弈冷笑一声，无所顾忌的再度冲了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　林弈抡起巨阙剑，气势汹汹，一剑又一剑的砍在诛魔榜衍生的防御光罩上面。

　　金色光罩震动连连，摇摇欲坠，谁都不清楚它究竟能支撑多久。

　　几大势力传人脸色铁青，公孙古月和仙岛三皇子更是吓得噤若寒蝉，不敢再出声惹怒林弈。

　　这一幕，让各大势力的传人永远都无法忘记。

　　一个金丹修士，将各大势力的顶尖传人逼得只能躲在诛魔榜区域，不敢露头，甚至连出声都不敢。

　　从太古时代至今，也从未听闻有任何一个修士，能做到这一点。


第426章 身份暴露！

　　“砰！”

　　林弈又一次被弹飞，步伐踉跄，脸上也涌现一丝不同寻常的红晕。

　　就在此时，韩磊目光闪动，鬼使神差般瞥了一眼诛魔榜，脸色大变，连忙垂下头来，生怕引起旁人的注意。

　　此时众人全部被林弈所吸引，暂时还没人注意到诛魔榜的变化。

　　诛魔榜首位的名字已经不是木青，上面写着两个赤红色、极为刺眼的大字——林弈！

　　韩磊不禁为林弈捏了一把汗，强压心中慌乱，向林弈传音道：“林兄弟，快离开这里，诛魔榜上面把你的身份暴露了！千万别去抬头看榜，趁着众人还没发现，快点离开！”

　　林弈听到传音愣了一下，错神的刹那，诛魔榜毫无预兆的降下一道手臂粗细的赤红色惊雷。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，雷劫降临！

　　韩磊心中咯噔一下，暗道：“坏了！”

　　雷劫倏一降临，整个诛魔战场都感受到了一股毁天灭地的威压，杀意凛然，风云变色！

　　赤红色惊雷直奔林弈而去，瞬息即至，林弈猝不及防之下被砸个结结实实。

　　林弈忍不住闷哼一声，接连倒退数步。

　　受到这股雷劫的刺激，不灭剑体浑身蓝色气血升腾，几乎要破体而出，但又强行被林弈压制下去。

　　这一来一回，林弈已然受到重创！

　　林弈双腿一软，险些支撑不住，连忙将巨阙剑拄在地上，撑住身形，脸色难看。

　　这道雷劫的威力太强了，若是突破前的不灭剑体，很可能被直接炸裂。

　　林弈浑身颤抖，低垂着头，满头的黑发垂在眼前，显得有些狼狈，原本纤尘不染的白衫，也被这道雷劫劈得浮现出一丝焦黄之色，很多地方被灼烧出了破洞。

　　额前的黑发，遮住了林弈的容颜，也挡住了嘴角那一抹刺眼的蓝色血痕。

　　林弈伸出手，胡乱的擦试了一下，听到了一声声惊呼。

　　“诛魔雷劫！”

　　“赤红色的诛魔雷劫不是只会对魔族出手么，怎么突然降临到木青的头上？”

　　“难道……”不少修士脸色一变，想到一种可能性。

　　“木青他是什么人！”

　　议论声越来越大，不少修士的眼神惊疑不定。

　　这番变化太突然，不少修士还处在愣神的状态，没能反应过来。

　　望见这一幕，木小妖瞪大了眼珠，满脸焦急，也有些乱了方寸，心中反复思考着接下来可能发生的一切。

　　韩磊反复的催促道：“林兄弟，你快走啊，别在这挺着了！”

　　林弈听到这一句话，却无动于衷，这个时候再离去已经晚了，更显得他做贼心虚，坐实了他魔族的身份。

　　当林弈隐姓埋名，改头换面的时候，他就想过会有这一天。

　　但是，林弈去没想过这一天来得如此突然，如此让他不及防备。

　　之前，林弈曾询问过紫微星君，他究竟何时才能恢复真实身份。

　　紫微星君说过，当有一天你站在仙途巅峰时，即便举世皆敌，都再无敌手，也没人敢质疑你时，你就是林弈！

　　当时听到那句话，林弈心中激荡，豪气丛生，对那一天无比期待。

　　但是，未来永远充满了无可预测的变化，这一天提前降临了。

　　他没有走到仙途巅峰，没有强大实力，但是已经举世皆敌！

　　“紫微前辈，我没有等到那一天，但是在今日，我也要向洪荒大陆宣布，我就是林弈！”

　　林弈低垂着头，眼中涌动着疯狂。

　　这个时候，林弈绝不能走，一旦走了，他就真的百口莫辩！

　　“呵呵呵呵……”

　　林弈突然发出一阵阴沉的笑声，抬头环视众人，刚要说话，一张嘴，却再也压制不住气血，直接喷出一蓬湛蓝的血雾。

　　“好强的诛魔雷劫！”林弈心中暗叹。

　　见到林弈血液的颜色，公孙古月双目圆瞪，瞳孔一阵收缩。

　　早在茨山脚下，公孙古月首次与木青见面，便对此人的性格涌起一阵熟悉之感，只是当时并未多想。

　　直到星盟之战后，木青在仙山山顶突破，公孙古月发现了一丝异常，请求宗门合体大能去探查木青的容貌是否作假，最后也不了了之。

　　但是随着与木青接触的越久，公孙古月感觉木青就越发神秘，似乎是在竭力的隐藏着什么。

　　包括之前，木青与魔王之间的交锋，都处处透着诡异。

　　如今看到诛魔雷劫，看到那种独一无二的蓝色气血，公孙古月心中再无怀疑。

　　公孙古月脸色变幻数次，最后双眸爆发出一团精光，寒声道：“是你！神魔之地的阿呆，弈剑宗的林弈！”

　　“轰！”

　　听到这句话，整个诛魔战场似乎都变得无比寂静，但转瞬间人群中爆发出一层层声浪，此起彼伏。

　　阿呆，林弈，这两个名字，众人似乎有好久没有听到。

　　可以说，三年前，林弈这个名字，在洪荒大陆修真界中，几乎是如雷贯耳。

　　神魔之地的声名鹊起，不灭剑体这种体质，首次出现在修真界，引起一番不小的轰动。

　　在同阶，可以近战争锋敌过不死金身的体质，几乎没有，而这个林弈却在神魔之地大打出手，连斩两个皇族不死金身，闯下杀神威名。

　　体质强大是一方面，一个小小凝气修士居然敢公然挑衅公孙皇族的权威，在当时的修真界，无异于一石激起千层浪，引发的震动更大。

　　之后的事情还没完，潜龙山一战，天下皆知，凝气期的林弈化魔撕裂金丹期的不死金身，一战成名！

　　诛魔令现，被元婴大修士追杀至寂静谷，下落不明，生死不知。

　　随后以公孙皇族为首的各大势力，发出追杀令，出动了大批修士，搜索林弈的踪迹，持续近一年之久，这次风波才算渐渐平息。

　　后来，修真界平静了短短一年时间，一个名叫木青的年轻修士强势崛起。

　　这个木青，延续了当年林弈的轨迹，数次挑战公孙皇族，而且均以大胜告终，众多修士也渐渐忘记了那个几乎已经消失在角落里的名字。

　　直到这一刻，众多修士恍然惊醒。

　　木青就是林弈，林弈就是木青！

　　原来当年那个只有凝气修为，却敢于在神魔之地正面斥责公孙皇族的小修士，从未在众人眼前消失。

　　他一直都在。

　　一直在沿着自己的道路，坚定不移的走下去。


第427章 谁才是魔？

　　在这一刻，所有修士全部动容，眼神复杂，有惊讶、有疑惑、有愤怒、有不解、有震惊。

　　但无一例外，更多的是杀机。

　　那是对魔族与生俱来的一种仇恨，一种自然反应。

　　而且这个魔族，似乎并不强大。

　　尽管他可以一人之力镇压各大势力的顶尖传人，但是他却肯定抵挡不住这数百名的金丹修士，各族的顶尖修士！

　　林弈没有走，甚至神情没有丝毫波动，双眸依旧清澈、明亮、深邃，冷静的吓人。

　　韩磊暗中叹息一声，眼珠一转，不知想些什么。

　　他心中明白，林弈绝不是魔族，或者说即便他是魔族，他也和其他的魔族不同。

　　多宝胖子张着嘴，半天缓不过神来，过了一会儿看了看韩磊，低声道：“老实人，你给点反应啊，这个木青，不，林弈居然是魔族？”

　　韩磊摇头道：“反正俺是不信的。”

　　“为啥？之前潜龙山化魔之事是假的？”多宝胖子追问道。

　　韩磊闷声道：“俺朋友不多，林兄弟算一个，他肯定不是魔族。”

　　“靠，你朋友就不是魔族？什么逻辑！”多宝胖子冷笑一声。

　　若是换做平常，多宝胖子骂骂咧咧，韩磊憨笑几声也就过去了，但这一次，韩磊却板起脸，沉声道：“胖子，你跟林兄弟认识不久了，你摸着良心说说，他是魔族？潜龙山化魔，林兄弟是为数千名无辜凡民出头，这一次镇压公孙古月等人也是如此，更将东渡仙岛的真相揭露出来。你跟俺说说，魔族会为了洪荒万民，置生死于不顾，与各大势力开战？”

　　多宝胖子见韩磊大反常态，似乎隐有怒色，便随意的摆手道：“我也就是随口一说，问题是，咱俩相信他没有用，你看看其他人，对于他是什么态度。”

　　韩磊环视四周，发现除了木小妖，几乎每一个修士，都杀气腾腾的盯着林弈，之前一些保持中立态度，甚至跟林弈原本有些交情的修士，也转变了态度。

　　君临缓缓从背上扯下长弓，面无表情的看着林弈，眼底深处隐有怒色。

　　专诸一直都是神情冷漠，但听到这个消息，却双眼直勾勾的看着林弈，似乎想要将这个白衫修士重新认识清楚。

　　见到这番变化，公孙古月精神大振，隐隐抓住了镇杀林弈的机会，挣脱开众人的扶持，大声道：“呵呵，林弈，果然是你！这三年来，你居然隐姓埋名，改头换面，直到今日才露出破绽！但是天网恢恢，疏而不漏，今日就是你这魔头伏诛之时！”

　　话音一落，杀机四起，整个诛魔榜区域都笼罩着一股莫名的压抑，令人喘不过气来。

　　不少修士已经将各自兵器祭了出来，只等出手的一刻。

　　林弈突然莫名的笑了笑，有些悲伤，有些释然，有些解脱。

　　无人能懂林弈此刻的心情，那是一种压抑了三年之久的轻松和喜悦。

　　林弈缓缓道：“我是林弈！”

　　这句话说完，杀气更加浓郁，阵阵冷风吹过，天色似乎突然黯淡了下来。

　　“但，我不是魔族！”

　　顿了一下，林弈冷笑道：“还有，公孙古月，今日我来是与你清算仙岛这笔账，仙岛三皇子我必杀无疑，你也逃不掉！东渡仙岛……”

　　“哈哈哈哈！”林弈话未说完，便被公孙古月的笑声打断。

　　公孙古月狂笑道：“休要胡言乱语，你个魔头妖言惑众，阴险狡诈，谁会相信你！”

　　林弈环视众人，发现几乎所有的修士都脸色不善的盯着他，之前东渡仙岛的真相，在这一刻，反而没人在意。

　　林弈心中暗叹：“这公孙古月一口咬定我是魔族，将话题转移开，在场的修士，几乎都被他带入了进去。”

　　公孙古月见大局已定，冷哼道：“我早就发现你的身份有些异常！你说你不是魔族，当年的潜龙山化魔，众多修士亲眼所见，你作何解释？重伤逃入六大魔域之一的寂静谷，居然安然无恙的活着出来，你又如何解释？不说三年前，便说进入诛魔战场之后，你一反常态，去追击魔王，后来又毫发无损的回来，你作何解释？”

　　不等林弈答话，公孙古月厉喝道：“我来帮你解释，当时你分明是在与魔王虚与委蛇，你们两个魔头狼狈为奸，真当我洪荒众多修士眼睛瞎么！”

　　不少修士暗中点头，那一幕众人均看在眼底，当时并未发现太多异常，如今想来，却处处不妥。

　　林弈神色平静，反问道：“我若是魔族，会诛杀众多魔族，排在诛魔榜首位？我若是魔族，诸子百圣会看不出来？诸子百圣的浩然正气图会传承给我？你说我与魔王狼狈为奸，好啊，我若跟他是一路，当时我只要与他里应外合，你们谁能活着走到这里？这三个问题，公孙古月，你若能回答上来，我林弈任你处置！”

　　公孙古月冷笑道：“好，我便一一回答你，好叫你死得明白！”

　　“诛魔榜首位？哼哼，这一次就是诛魔榜发威，降下诛魔雷劫，才将你这魔头的行迹戳破。排在诛魔榜首位，只是引诱你这魔头进来，让我等将你诛杀！”

　　“三大圣人不过是一道残念，法力远不及当年，看不破你个魔头的原形也有情可原。”

　　“至于最后你并未与那尊魔王里应外合，想必是存了更大的阴谋，这种事情，我洪荒修士便不得而知了。呵呵，总之，林弈，今日你必死无疑！诛魔战场，就是你的埋骨之地！”

　　林弈摇头，缓缓道：“你这解释说不通，我林弈从未曾沾过任何一个无辜凡民的鲜血，相反，这数千年来，不知有多少洪荒凡民死在你公孙家与仙岛勾结的阴谋里，死的不明不白！只此一点，公孙古月，我若是魔，你便是魔中之魔！”

　　就在此时，突然有修士惊呼一声。

　　“快看，诛魔榜首位的字迹！”

　　众修士连忙循声望去，韩磊趁机传音道：“林兄弟，你快走吧，这事情说不明白的，先有命活下来再说，我相信你！”

　　林弈冲韩磊笑了笑，还是坚定的摇摇头。


第428章 合力围杀

　　林弈这一次没打算走。

　　至少，决不能给公孙古月等人落下口实。

　　就算逃，林弈又能逃到哪里去？

　　诛魔战场的一切，林弈都不了解，待百日之后，诛魔战场重新开放，各大势力派遣元婴大修士前来诛杀他，一样逃不过陨落的结局。

　　更何况，林弈若是逃走，落实魔族身份，星盟的处境将会极为尴尬。

　　三大星君也绝对扛不住各大势力施压，妖族对于他的态度绝不会向星盟那么信任，有极大的可能会选择袖手旁观。

　　那时候，林弈或许便会成为星盟的罪人。

　　今日之事，若是当着众多修士的面说个清楚，林弈没打算离开。

　　但是，林弈没有想过，三年前潜龙山化魔，在公孙皇族的大肆渲染下，人尽皆知，早已形成了一种根深蒂固的观念，林弈就是魔族。

　　林弈更没想过，诛魔榜在众多修士心中的地位。

　　诛魔榜的判断，绝不会错！

　　诛魔榜首位写着两个赤红色的大字，极为刺眼，正是林弈的名字。

　　公孙古月仰天大笑，看林弈的眼神仿佛是在看一个死人，大声道：“上面清清楚楚写着你的名字，魔头，你还有什么可狡辩的！”

　　林弈淡淡的说道：“我再说一遍，我是林弈，但，我不是魔族！”

　　“呵呵……”

　　公孙古月狞笑道：“你说你不是魔族，你问问在场的众多修士，谁会相信！”

　　寂静。

　　全场沉静下来，无人应答。

　　就在此时，一个倔强却坚定不移的声音响起，是那么悦耳，那么动听。

　　“我相信！”

　　木小妖排众而出，缓步走向林弈，眼中流露出可融化世间万物的柔情，笃定的说道：“我相信他，他不是魔族！”

　　见到这一幕，木易微微皱眉，暗叹道：“怪不得小妹对此人另眼相看，大有情意，原本当她早已忘了那个神魔之地的阿呆，想不到，他们竟然是一个人。而且看小妹的神情，明显对这一切早就知晓。”

　　木小妖来到林弈身旁，嫣然一笑，柔声道：“呆子，无论如何，我都相信你，我都会在你身旁。”

　　林弈心中动情，却发现喉咙早已哽住，一句话都说不出。

　　心有灵犀般，两只手牵在了一起，似乎永远都不想分开。

　　林弈在这一刻，突然生出一种满足感，他感觉一生已无憾。

　　林弈知道，即便他举世皆敌，也有一个人愿意相信他，愿意与他携手相伴。

　　这所有的不公，诬陷、嘲讽、欺骗犹如漫天风雨，林弈浑身早已被淋透，狼狈不堪，但却有一个人愿意陪他挨着、受着、痛着、熬着。

　　这个人，便是小妖精。

　　那个喜欢遮着面纱的小妖精，那个只愿给他一人展露绝世容颜的小妖精，那个为了得到他的消息，跋山涉水几乎寻遍洪荒大陆的小妖精，那个无论他是仙或是魔，都愿相信他的小妖精。

　　林弈好希望这一刻，永远都不要流逝，成为永恒。

　　公孙古月眼中闪过一抹妒色，轻哼道：“妖族小公主，你莫要被这个魔头骗了，小心性命不保！”

　　木小妖对公孙古月的言语恍若未闻，只是静静的看着林弈，两只手抓得更紧。

　　公孙古月微微握拳，眼中怒色一闪而过。

　　林弈低声道：“小妖精，你回去吧，你的心意我明白。”

　　“在这个时刻，我怎能舍你离去，那不是我木小妖。”木小妖摇摇头，笃定的说道。

　　林弈微微一笑，突然向木小妖的身体里送出一道灵力，将后者的丹田封锁住，灵力无法运转。

　　木小妖不及防备，但却预感到林弈接下来所要做的事，拼命的摇头，泣声道：“呆子，你不要把我送回去，我要陪着你！”

　　林弈柔声道：“在这个时刻，我又怎能让你陪着我冒险。”

　　话音一落，林弈轻挥道袍，将木小妖的娇躯送回到木易身旁，微微抱拳道：“劳烦木兄照顾，多谢！”

　　木易神情复杂，顿了一下，还是点点头。

　　木易听出林弈的话外之意，这一次，林弈若是不走，很可能陨落在此，木小妖性子如此刚烈，又怎能受住这种打击。

　　林弈所说的照顾，是为了木小妖以后的安危。

　　公孙古月轻喝道：“魔头，妖族小公主心思单纯，被你蛊惑，但在场众人，谁都不会信你！”

　　韩磊突然起身，沉声道：“俺相信他！”

　　多宝胖子吓了一跳，这种局面下，谁站在林弈的一方，绝对落不下好，很可能被扣上魔族的帽子。

　　多宝胖子和韩磊相交已久，对后者极为了解，性格胆小谨慎，察觉到有危险，绝对不会轻易犯险。

　　在多宝胖子的印象里，韩磊是个极为惜命的人。

　　但在这一刻，多宝胖子发现他错了。

　　韩磊的身上也有一种疯狂，一种坚持，一种对友谊超乎寻常的执着。

　　韩磊对多宝胖子说过最多的一句话便是，我朋友不多，木兄弟算一个，你算一个。

　　“也对，说说又不会死人，怕个毛。”多宝胖子转念一想，轻咳道：“那个……贫道也是相信林道友的……”

　　公孙古月脸色不善的盯着两人，狞笑道：“这么说，你们两人是公然与整个洪荒大陆的修士做对！依我看，你们两个也脱不了魔族的干系！”

　　“干你仙人板板，贫道早就料到你会乱扣帽子！你丫说谁是魔族谁就是？”看到撕破脸皮，多宝胖子也无所顾忌，破口大骂。

　　韩磊和多宝胖子身在诛魔榜区域，公孙古月拿这两人没办法，冷哼一声。

　　仙岛三皇子见到形势居然发生了惊天逆转，不禁喜上眉梢，强忍手臂痛楚，寒声道：“怪不得你在剑冢之地屠杀我仙岛千余名修士，毫无人性，原来你是魔族！”

　　林弈双眼一眯，杀气弥漫，寒声道：“仙岛狗贼，这没你说话的份儿！别说千人，便是你仙岛来万人，我林弈照杀不误！”

　　公孙古月不再迟疑，大手一挥，高声道：“诸位道友莫再犹豫，合力诛杀此魔！”

　　毕谷远也缓缓起身，沉声道：“此魔身上藏有我洪荒大陆诸多宝物，无论是浩然正气图，亦或是百圣殿的丹药，都在此魔身上，这些宝物是属于我洪荒大陆的，绝不能任由此魔离去！”

　　众多修士原本就跃跃欲试，听到百圣殿宝物这几个字，不再迟疑，纷纷祭出丹器，气势汹汹的向林弈轰杀过去。


第429章 弈剑之威

　　在这一刻，林弈犹如在惊涛骇浪中的一叶扁舟，面对波涛汹涌的冲击，随时都有倾覆的可能。

　　数百名洪荒大陆上金丹期最顶尖的修士，代表各族征战百族大战最出色的传人。

　　能成为其中之一，已经是无上的荣耀。

　　但这数百名修士，在诛魔战场中，却同时全力对一个修士出手，此人便是林弈。

　　这种情形史无前例，以后想必也不会出现。

　　林弈的目光沉静如水，在这一刻依旧没有慌乱，反而大声道：“仙岛狗贼，公孙古月，你二人可敢出来一战！”

　　即便面临这种局面，林弈也有把握在数百名修士的围攻下，释放全部手段，拼死两人。

　　几大传人此时伤势修复得七七八八，都纷纷出列，带领宗门弟子，向林弈袭去。

　　但公孙古月、仙岛三皇子却躲在诛魔榜区域一动没动，面对林弈的约战冷笑不语。

　　这两人都存了同样的心思，更加对林弈的手段深深忌惮。

　　他们两人若是一旦走出诛魔榜区域，必定成为林弈的首要目标，以此人的性子，恐怕拼了性命，都要将两人毙于此地。

　　“咻！咻！咻！”

　　神光流转的丹器遮天蔽日，灵光四射，密密麻麻，形成一片根本无法闪避的丹器之网，向林弈笼罩过去。

　　数百名金丹修士祭出丹器的全力出手，金丹异象都能攻破！

　　面对这铺天盖地而丹器攻势，林弈仍没有丝毫躲避的动作，亦或是反抗的欲望，只是在原地静静站立，神色平静。

　　见到这一幕，木小妖拼命的摇着头，泪如雨下，早已说不出话来。

　　专诸神情冷漠，面无表情的看着林弈，并未出手相助，也没有落井下石。

　　君临数次弯弓搭箭，但最终却叹息一声，捻着长箭的手指渐渐松了下来，弓弦回收，这一箭还是没有射出去。

　　韩磊呼吸急促，拽过隐身披风就要冲出去。

　　多宝胖子吓了一跳，一把拉住韩磊，惊呼道：“老实人，你干啥去！”

　　“救人！”韩磊咬牙道。

　　“你疯了么，你撑开隐身披风也无济于事，还没走到林弈身旁，便会被众多丹器砸得粉身碎骨！”多宝胖子大声道。

　　韩磊面露焦急，反问道：“那你说咋办？”

　　多宝胖子眼神一黯，无奈的摇摇头。

　　就在此时，数以百计的丹器，犹如蝗虫过处，铺天盖地般来到林弈的身前。

　　林弈不闪不避，似乎已经放弃了抵抗，此时即便林弈撑开金丹异象，恐怕也为时已晚。

　　眼看着林弈必死无疑，仙岛三皇子脸上喜色一闪而过，刚要挣扎着冲出去，去夺走林弈的巨阙剑，顺便分一杯羹。

　　但他身形刚动，却突然顿住。

　　仙岛三皇子眼珠转了转，微微侧目，看向公孙古月，不由得心中一惊。

　　只见后者不为所动，似乎并不在意林弈死后宝物的归属。

　　“不妥，若是迈出诛魔榜区域，很有可能被林弈斩杀，此人手段众多，绝不会露出这么致命的破绽！看公孙这样子明显也是有所顾忌！”

　　仙岛三皇子心思急转，越想越有道理：“绝不会错了，这个林弈好深的算计！死到临头，还要造成假象引诱我二人走出诛魔榜区域，此人不死，我今后寝食难安！”

　　见到仙岛三皇子似乎刚要走出诛魔榜区域，却又退了回去，林弈便知道，后者顾忌太多，恐怕不会轻易上当。

　　林弈心中暗叹，浑身气息骤然迸发，蓝色气雾升腾，双眸闪过一抹惊艳的剑光，面对众多丹器轻斥一声：“弈剑之术！”

　　“嗡！”

　　整个天地似乎出现了瞬间的停顿，虚空中荡起一丝玄妙神秘的波动，似乎隐隐触动了三千大道。

　　没有人能形容那种感觉，似乎在这一刻，林弈就是整个天地的中心，洪荒的主宰。

　　林弈只是静静的站在原地，没有任何多余的动作，便可以只手遮天，掌控一切！

　　所有出手的修士心底都涌起一丝异样，他们似乎并未受到任何伤害，但丹器却有种挣脱他们操控的趋势。

　　这番变化太过突然，让所有的修士都措手不及，大吃一惊。

　　紧接着他们见到了无比震撼的一幕，神情呆滞，愣在半空中，半响缓不过神来。

　　数百道气势磅礴的丹器，杀气腾腾的砸向林弈。

　　但眼看就要触及林弈身体之时，却诡异的绕了一下，玄之又玄的与林弈擦肩而过，后者毫发无损，岿然不动。

　　所有的丹器，没有一个遗漏！

　　每一件丹器都不约而同的绕过了站在战场中心的林弈，没有对后者造成一点伤害。

　　这些丹器杀伤力没有丝毫的减弱，仍在飞舞盘旋，但在密密麻麻的疾驰中，却没有一件落在林弈的身上。

　　诡异的一幕，震撼的一幕！

　　失传千年，几乎已经被修真界遗忘的弈剑之术，在这一刻，在林弈的手中，绽放出耀眼夺目的光彩！

　　此时此刻，众多修士隐隐想起千年前修真界流传广泛的一句话。

　　弈剑一出，万剑归宗！

　　弈剑之术，破尽天下剑法，万物皆可弈！

　　当年的弈剑祖师天赋惊人，被誉为数千年来剑修第一人，自创弈剑之术，纵横修真界，闯下不世威名。但此人后来却如同昙花一现，下落不明，渐渐退出众多修士的视线中。

　　从那之后，弈剑之术就此失传！

　　直到这一刻，林弈的出手，让弈剑之术无比惊艳的亮相在众人眼前，每个人都为之动容。

　　数百件丹器，杀机弥漫，在战场中穿梭不停，便是身法超强的修士，都不可能全部躲避过去。

　　但是林弈只是纹丝不动，每一件丹器在将要触碰到他之前，便会诡异的转动，改变应有的轨迹，避过林弈，继续飞行。

　　一些剑形丹器更加不济，射到林弈身前，突然一阵颤抖，旋即向下一栽，直接插进林弈身前的地面上，剑身轻颤，似乎有种俯首称臣的意味。

　　在数百件丹器飞舞中，林弈的身影若隐若现，黑发乱舞，白衫没有丝毫的破损，双眸剑意涌动，如同这片大地的神灵一般，无人敢犯！


第430章 回天乏术

　　身份暴露之后，林弈再也没了顾忌。

　　压抑已久的气血之力，弈剑之术直接释放出来，爆发出震撼世人的效果。

　　出手的修士全部都错愕在当场，忘记了继续攻击，没有人不被这一招所动容。

　　而此刻，公孙古月八人才真真切切的感受到一阵彻骨寒意，那是一种后怕的心悸之感。

　　这八人之前在血色山峰设伏，原本以为十拿九稳之局，却仍被林弈掌控主动，逼出东渡仙岛真相。

　　当时，八人都被林弈的手段所震慑，深感此人的可怕。

　　但是，公孙古月八人此时恍然发现，原来在山顶处的林弈，仍不是他全部的实力，他顾忌身份，还保留了强大的底牌！

　　而这些底牌，众人毫不知情，想想当时若是在山顶，林弈无所顾忌，突然释放气血之力和弈剑之术，恐怕结局仍要改写！

　　“林弈战力的极限究竟在哪？”

　　“这是否是他全部的手段？”

　　公孙古月几人的脑海中不禁划过几个念头，转眼间眼中杀意更浓，更加坚信要斩杀林弈的决心！

　　不输于任何众神血脉的体质，三种逆天秘术加身，诡异莫测的弈剑之术，神通、绝学一样不少，甚至修炼出两种金丹异象！

　　想想这些，公孙古月等人便感觉到一股巨大的威胁，那是一种令人窒息的压迫感！

　　此人活一日，便会一直压在他们的头顶上，他们永无出头之日，锋芒将一直被此人盖过！

　　比正面战力，比手段底牌，众人比不过林弈。

　　比实力背景，林弈也有星盟、妖族作为靠山。

　　比宝物，林弈更有八荒名剑，浩然正气图诸多宝贝。

　　便是比修炼速度，众人也是望尘莫及。

　　想想之前此人还只是凝气，这才短短三年不见，此人已经达到金丹大成，并且以迅猛的势头，犹在上升，无人可阻！

　　曾几何时，公孙古月等人被诸多天才光环名头所笼罩，可谓是天之骄子，风头强劲，在这一刻，在此人的面前，他们天才的名号显得如此可笑和廉价。

　　这种落差，让众人如鲠在喉，极为难受。

　　公孙古月见众多修士仍在原地愣神，不禁怒吼道：“你们在等什么，直接释放出金丹异象，莫要再留手，诸位谨记，此人乃是十恶不赦的魔族，人人得而诛之！”

　　公孙古月的吼声，惊醒众多修士。

　　“轰！轰！轰！”

　　金丹异象纷纷涌现，数百修士在面对林弈不再留手，直接释放出金丹期最强的攻击手段。

　　能进入百族大战的修士，都修炼出了金丹异象，或强或弱的区别而已。

　　骤然出现如此繁多的金丹异象，异象之力充斥着整个空间，虚空震荡，风起云涌，面对这种铺天盖地的攻势，便是元婴大修士前来，也只有陨落一途。

　　数百种金丹异象犹如一股惊天骇浪，向那个静立的白衫修士涌去。

　　霎时间，地动山摇，海啸轰鸣。

　　此时此刻，什么弈剑之术都不管用，除非逃走或者正面硬憾！

　　而林弈没打算走，就只剩下正面对抗一途。

　　韩磊见到这一幕，脸色大变，低呼一声：“完了！”

　　林弈突然仰天长啸，右手掌心陡然浮现出一颗暗金色星辰。

　　破军星术！

　　无视境界，强行提升一阶修为！

　　“轰！”

　　天空破军星浮现，掌心星辰碎裂，一股强大的能量在林弈体内汹涌奔腾，呼啸而过，气息在快速的上涨，瞬间踏入金丹圆满！

　　与此同时，一股锋锐到极点的剑气破体而出，林弈面对众多金丹异象，不退不惧，大声道：“剑破万象！”

　　“轰！”

　　林弈的身形都原地消失不见，唯有一柄散发着锋芒的长剑。

　　长剑向前轻轻一划，无比随意灵动，却带着一种难以言喻的神奇力量。

　　只有一剑！

　　但是这一剑的风采却盖过了所有的金丹异象。

　　林弈此时仿佛化身那个无名剑修，面对众多金丹异象，无所畏惧，展露出剑道的无上锋芒！

　　三千大道，剑道主攻！攻伐极致，何人能挡！

　　这一剑带着无可匹敌的攻势，剑气过处，异象纷纷溃败！

　　“唰！”

　　长剑破空，万象皆破！

　　数百名修士气势汹汹，撑开金丹异象笼罩过来，却被林弈的一剑全部击退，所有的金丹异象在这一刻尽数崩溃。

　　“嘶！”

　　数百名修士大口喘息着，难以置信的看着这一幕，几乎以为是错觉。

　　究竟什么样的金丹异象，能达到这种威力？居然可以将数百种异象之力尽数击退？

　　这还是金丹异象么？亦或是天地法相？

　　没有修士受伤，数百种异象之力混合在一起，这股力量太过强大。

　　而林弈却接连倒退，脸色惨白，嘴角不停的溢出蓝色鲜血。

　　林弈本就被诛魔雷劫打中，受到重创，此时又强行释放异象之力，与众修士正面硬撼，虽然破解掉众人的金丹异象，但自己伤上加伤，金丹隐隐作痛。

　　此时，若是林弈再强行厮杀争斗，很可能会对金丹造成难以修复的伤痕，修为终生无法存进。

　　数百名修士感受到林弈的状况，再度将其围困住，神情复杂，默然不语。

　　此时林弈的状态，恐怕随便出来一个修士，都能轻易将他斩杀。

　　但即便如此，林弈仍没有退走。

　　“他在坚持什么？”

　　“若他是魔族，会如此执着的站在这里任由我们围攻？”

　　“以他的速度，恐怕想要逃走，没有人能拦住。”

　　数百名修士的心中产生无数个疑问，但心照不宣，谁都没有说出口。

　　每个修士都不是傻子，尽管众人此时已经隐隐感觉到林弈可能不是魔族，但此人身上携带着诸多宝物，为了这些宝物，也绝不会有修士退出，宁杀错，莫放过！

　　这或许是人性的丑陋，但人不为己，天诛地灭！

　　大势已成，即便此时有修士肯退出，以几大势力为首的大部分修士仍会将林弈诛杀，没有人肯错过如此良机去分一杯羹。

　　林弈低估了几大势力在洪荒修士中的影响力，也低估了他身上的宝物对众人的诱惑力。

　　在这封闭的诛魔战场，林弈的朋友不多，即便有寥寥数人，在数百名金丹修士虎视眈眈之下，却也无济于事。

　　没有人能救得下林弈。

　　面对这种局面，林弈回天乏术。


第431章 大开杀戒

　　大局已经，林弈如笼中之鸟，插翅难飞，陨落已成定局。

　　林弈脑中一片混乱，他不知道是该留还是该走。

　　如今的局面，他即便死，也要背上魔族的骂名。

　　但是，面对众多修士的环环包围，此时再想走已然不及。

　　“咻！”

　　就在这千钧一发之际，一道黝黑暗沉的乌光穿透人群中，直奔林弈射来，后者愣了一下，却一动未动。

　　君临的箭！

　　去势极快，根本难以躲闪，林弈也并未躲闪。

　　以林弈如今的状态，君临若是想杀他，易如反掌。

　　“唰！”

　　这一箭杀意凛然，速度如此之快，以至于虚空中接连响起一阵气爆之声，本应该迸发出灼热之气，但却被这股杀机，冻至冰点！

　　长箭出人意料的穿过林弈的发间，割断一缕长发，继续向林弈身后的人群射去。

　　林弈的身后原本围了一群修士，对这一箭冷眼旁观，但不料异变突起！

　　长箭居然没有伤到林弈，反而杀气弥漫的射向林弈身后的众多修士。

　　“啊！”

　　身后不少修士惊呼一声，连忙向一旁躲去。

　　没有人敢正面对抗君临的箭！

　　因为他是有穷族君临，大羿神王的传人。

　　长箭过处，出现一条狭窄的空白地带。

　　与此同时，君临再次弯弓搭箭，神威凛然，大喝道：“魔头，下一箭就要你的命！”

　　林弈看向君临，两人四目相对。

　　林弈看懂了君临的意思，那仿佛是一种相知相交多年的默契。

　　君临若是真想诛杀林弈，又何必放出一记空箭。

　　君临是在众目睽睽之下，为林弈争取最后逃命的机会！

　　而长箭破空，将密不透风的人群，硬生生射出一条缝隙，这就是林弈的一丝生机！

　　君临相信，以林弈的战斗天赋，绝对能抓住这转瞬即逝的生机。

　　但林弈没有走。

　　林弈不知道他能去哪。

　　天下虽大，却没有他的容身之处。

　　林弈不愿堕入魔道，但却被洪荒大陆的修士所不容，即便能逃出此地，他又能逃到哪里去？

　　诛魔战场出不去，百日之后，各大势力元婴大修士闯进来，林弈也绝无活命的机会。

　　举世皆敌，原本只是想想，但如今却成了现实。

　　林弈的心中突然涌起一阵无尽的悲凉。

　　侠道，侠道……

　　“这侠道，我怕是走不下去了。”

　　公孙古月怒目而视，大声斥责道：“有穷族君临，你想出手相助此魔？当我们看不出来么！若是胆敢造次，此役之后，我公孙皇族必定率军去征伐有穷族，谁助此魔，便是与天下为敌！”

　　君临咬了咬牙，并未答话。

　　众多修士涌动，已经将刚才创造出的缝隙再次补了上去。

　　“呵呵……”

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈的笑声最初有些低沉，随后愈发高亢，激越悲壮，豪气冲天。

　　“你们谤我、欺我、辱我、笑我、恶我、骗我、一再相逼，我又何须再忍！今日与我有仇的，我们来个了断！与我有义的，我们恩断义绝！”

　　林弈这句话，算是将君临等人全部撇了出去，让公孙皇族无法抓其把柄对有穷族发难。

　　木易见到这一幕，摇头轻叹，手中运转灵力，将木小妖震晕了过去。

　　接下来，木易不忍让木小妖继续看下去。

　　“举世皆敌有何不可，你们要杀我林弈，那好！今日，索性，我林弈便大开杀戒！”

　　“想要我林弈的命，过来拿！”

　　林弈扛起巨阙剑，睥睨群修，双眸似电，豪情盖世！

　　众多修士互相对视一眼，同时大吼一声。

　　“杀！”

　　绝学爆发，丹器四射。

　　霎时间，地动山摇，尘土飞扬。

　　林弈仰天长啸，蓝色气血升腾，海啸剑吟之声骤然响起，惊世骇俗！

　　不灭剑体之威，在这一刻初现端倪。

　　林弈并未释放绝学剑刃风暴，不是他不想，而是他的灵力几乎耗尽，如今可以施展的手段只有星辰之力和不灭剑体。

　　身形晃动，脚下道纹闪现，林弈用力一跺，地面震裂。

　　纯粹的肉身和神秘步法的结合，速度丝毫不弱与众多修士，直接撞入人群中。

　　“噗噗噗！”

　　短兵相接，近战交锋，无比惨烈。

　　血肉横飞，残尸断臂漫天飞舞。

　　“分！”

　　林弈大吼，不顾丹田龟裂之势，强行释放出化外分身术，巨阙剑交给分身，本体抡起双拳，大步流星，迎向众多修士。

　　“神通之术，点石成金！”一名公孙皇族修士杀气滔天，向林弈一指点出，激射出一道金光。

　　金光落在林弈身上，瞬间遍布全身，以极快的速度向四处蔓延。

　　但林弈身形却没有丝毫停顿，直接来到公孙皇族修士的身前，大吼道：“破！”

　　蓝色气血轰然爆发，点石成金的神通之力溃散。

　　一拳抡出，直奔公孙皇族修士的头颅上砸去。

　　命悬一线之际，公孙皇族修士来不及调动丹器，只好激荡起不死金身的气血之力，化掌握拳，迎了上去。

　　“砰！”

　　不死金身和不灭剑体，在这一刻，再度正面交锋！

　　拳拳相撞，蓝色、金色气血互相吞噬。

　　“噗！”

　　只是停顿了刹那，公孙皇族修士的拳头便被林弈一拳砸个稀烂，锋锐的剑气将后者的手臂绞成碎末。

　　“死！”

　　林弈吐气开声，又一拳跟上，不死金身的头颅直接被砸碎，血浆飞溅，元神寂灭。

　　与此同时，无数道绝学、丹器也已经轰然而至。

　　“弈剑之术！”

　　林弈大喝，同时身形在极小的范围内辗转腾挪，避开身上要害。

　　“砰砰砰！”

　　本就重伤加身，弈剑之术也无法操控对手的丹器，只能争取到转瞬即逝的一丝停顿。

　　绝学、丹器不要命的砸在了林弈的身上。

　　林弈倒退连连，狂吐鲜血，模样凄惨。

　　林弈浑然不觉，大笑道：“战！战！战！来战个痛快！”

　　另一名修士眼看林弈重伤垂死，有机可趁，直接携身向林弈掩杀过去，一刀捅向林弈的后心。

　　这一刀太快，此人离林弈又近，根本无法躲避。

　　林弈心有所感，头也不回，身形微微一扭，避过心脏要害，挥手便是一拳。

　　“噗！噗！”

　　两声同时响起，长刀透体而出，林弈的一拳也将此人身体砸裂，元神都没能逃出生天，毙命当场。


第432章 谁敢动他！

　　这名修士虽死，但修士手中的长刀却将林弈不灭剑体的胸口穿透，只是堪堪避过心脏。

　　不灭剑体若是强盛之时，很难受到这种级别修士的重创，但林弈被诛魔雷劫砸中在先，又与众多修士硬拼金丹异象，加上刚才强势斩杀不死金身，换来了更重的伤势。

　　气血之力早已由盛转衰，被这个修士趁虚而入，一招得手。

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈仰天大笑，毫无惧意，反手从背部缓缓抽出那柄长刀。

　　长刀摩擦肌肉骨骼，发出一阵刺耳的响声，众修士只是看着，便感觉难以忍受，但林弈却抿着嘴，一声没吭。

　　这些修士可以做到对别人残忍，但却不是每个人，都能做到对自己残忍。

　　林弈抽出长刀，一股鲜血从前胸、后背飙出，染红了白衫。

　　林弈浑然不觉，双手捏住长刀的两端，用力一折。

　　“啪！”

　　丹器被林弈的肉身硬生生折断。

　　不灭剑体之强惊世骇俗，震慑群修！

　　此时化外分身也支撑不住，轰然碎裂，巨阙剑在半空中坠落，成为无主之物。

　　离得稍近的修士，直接冲上去伸手便夺。

　　“弈！”

　　林弈大手一挥，巨阙剑在空中微微一顿，瞬间向林弈飙射而去，脱离了众修士的掌控。

　　巨阙剑重新落入手中，林弈的身形忍不住晃动了一下。

　　众多修士对望一眼，再度出手，身形闪动，纷纷上前释放全部灵力，数百道丹器笼罩向林弈的头颅。

　　林弈嘴角扯动，牵动伤口，笑容有些狰狞。

　　“来战吧！今日我林弈陪你们战到最后！”

　　数百件丹器轰然而至，而林弈的弈剑之术已经无法改变丹器的轨迹，灵力耗尽，不灭剑体也已经衰败，众多修士隐隐见到了胜利的曙光。

　　突然，林弈消失在原地！

　　与此同时，一个冰冷、杀意凛然的声音凭空响起。

　　“七杀星术，二杀噬月！”

　　夜色毫无预兆的降临，无尽的黑暗吞噬了众多修士的身影。

　　在这迷蒙的夜色中，却有一轮圆月高高悬于半空之上，而圆月在一点点的被吞噬，眨眼间，只剩下一轮弯月。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声此起彼伏，不少修士双手抱头，元神受到强大的冲击，似乎被一种神秘力量硬生生吞噬掉一块，丹器再也控制不住，纷纷坠落。

　　林弈化身圆月，冷漠无情，俯视着半空中的数百名修士。

　　毕谷远强忍元神痛楚，大喝道：“诸位道友莫要慌张，全力攻击天空中的圆月！”

　　“轰隆隆！”

　　强悍无匹的神识波动骤然在虚空中震荡，圆月崩溃，显露出林弈的身形。

　　“嘿！”

　　林弈紧咬牙关，冲向离他最近的一群修士，犹如狼入羊群，巨阙剑大开大合，左劈右砍。

　　众多修士仍处在被七杀星术的元神攻击中，没能缓过神来，在这一时刻，林弈如天神般从天而降，手起剑落，头颅横飞。

　　林弈右手仗剑，左手抡拳，身形过处，无人可撄其锋芒！

　　尸骸遍地，血肉飞溅。

　　“砰！”

　　其中一个修士强忍疼痛，抓住机会，一锤重重地砸在了林弈的后背上。

　　“噗！”

　　林弈禁不住这股强大的冲击力，向前踉跄的走了几步，吐出一口鲜血。

　　“砰砰砰！”

　　这一瞬间，林弈身法一老，被身边的修士抓住破绽，同时祭出丹器砸在了林弈身上！

　　一柄锯齿利刃划过林弈的肩胛，险些将整条左臂都卸下来。

　　方寸山修士洒出一把佛珠，同时轰击在林弈的右腿上，爆发出一阵轰鸣声，炸得血肉模糊，隐隐露出白骨。

　　“咳咳咳……”

　　林弈不停的咳着鲜血，身形早已支撑不住，只能凭借着强大意志，拄着巨阙剑硬撑。

　　全身上下，没有一处完好无损，白衫尽是血迹，黑发沾满了鲜血，黏在脸上，唯有那双眼睛依旧明亮、深邃！

　　每个修士看到那双亮得渗人的双眸，心中都涌起一阵寒意。

　　这是多么强大的一股意志，居然能让此人坚持到现在！

　　数百名修士围攻的情况下，仍被此人斩杀了近百人，各大势力的修士都有陨落。

　　想想若是此人未受诛魔雷劫，谁能挡住他？

　　“呵呵呵呵……世间毁誉，世人冷眼，这种种不公，我林弈均不放在眼里！我林弈行的端，做得正，不问苍天不问神，不修仙，只修侠！”林弈狂放的大笑，浑身散发着一种慷慨赴死的豪迈，无人能及。

　　百族修士不约而同的停在原地，默然不语，在这一刻，百族修士的心中涌起一阵难以抑制的愧疚。

　　他们似乎眼睁睁看着一个洪荒的侠士，被他们一步一步的推进深渊，万劫不复。

　　听到这句话，木易浑身一震，不由得深深俯身，怅然道：“林弈，我木易不如你！”

　　夏恨水挥手示意族人不要出手，眼中闪过一丝悲色，沉声道：“林弈，造化弄人，你我均是身不由己。但，我夏恨水若有来生，必甘愿受你驱使，绝无二话！”

　　凌秋燕的眼中也露出一丝不忍，轻叹一声。

　　毕谷远露出惋惜之色，悠然道：“林弈，若你不是魔族，我毕谷远也是有心相交，但……”

　　“呸！”

　　林弈冷笑一声，冲着毕谷远吐了一口血水，大声道：“你毕谷远也配与我林弈相交！”

　　“今日，夏家与我交得，广寒宫与我交得，方寸山与我交得，风家与我交得，百族与我交得，但偏偏你太一宗、公孙家、姜家没这个资格！”

　　闻听此言，毕谷远脸色难看，目光渐渐转为阴冷。

　　林弈冷笑道：“光是当年你太一宗、公孙家、姜家为首的三大势力，签订与仙岛的协议，置洪荒万民性命于不顾，我林弈便瞧不起你！若是你毕谷远真是条汉子，就当斩杀仙岛狗，祭奠洪荒万民！”

　　毕谷远冷哼一声，心中怒火中烧，咬牙道：“林弈，你已经是死人一个，也配跟我谈资格！”

　　话音一落，毕谷远大手一挥，寒声道：“杀了他！”

　　望着缓缓逼近的众多修士，林弈惨然一笑，刚要运起金丹之力，自爆于此。

　　就在此时，斜刺里一个冰冷到极点的声音插了进来。

　　“我看谁敢动他！”


第433章 追命的刀

　　听到这个熟悉的声音，林弈恍然失神，不知为何，心中突然涌起一阵酸楚，一阵感动。

　　众多修士心中一凛，循声望去。

　　只见一个身着黑衫的冷峻青年，单手握着一柄普通到极点的砍柴刀，目光沉稳，但眸底深处涌动着疯狂的怒火和杀戮之意。

　　一阵冷风吹过，青年的左臂衣袖浑不着力的飘荡起来，竟是没有手臂空荡衣袖。

　　望着这凭空出现的独臂青年，毕谷远轻皱眉头，若有所思。

　　来的人是石沙，一个人，一柄刀，身后没有跟随一个魔族。

　　只有林弈明白石沙的用意。

　　石沙是在告诉林弈，我来救你，因为你是林弈，我是石沙。这个时候，我不是魔族，我们仍是弈剑宗那在一起生活了六年之久的兄弟。

　　石沙虽然是魔族，但在这一刻，他只是弈剑宗的小石头。

　　石沙从不在意林弈面对的是多大的势力亦或是敌人，他只知道，若是小林子受到欺负，他便要挺身而出，毫不保留的去帮他。

　　林弈在弈剑宗是三人中岁数最小的一个，无论是叶婉儿还是石沙，都将他当做亲弟弟来看。

　　保护林弈，几乎已经成为石沙心中一个习惯，一种下意识的举动。

　　或许，以后他们因道不同，终将会成为敌人。

　　但在石沙的心里，林弈一直都是那个弈剑宗心地善良的小林子。

　　谁动他的亲人，那就不行！

　　其实石沙早已来到这里，整个战斗过程，他都看在眼里，但却一直没有出手。

　　石沙懂林弈。

　　石沙若是出手，就等于坐实了林弈魔族的身份，而林弈并不愿意，或者说宁死也不愿入魔道。

　　石沙尊重林弈，所以没有第一时间出手。

　　但眼看着林弈即将陨落，石沙难以做到视若不见。

　　今后林弈若是恨他也好，怨他也罢，石沙这一次都要将林弈救走，谁都拦不住！

　　当时，魔指曾诱惑道：“你没必要出手，此人死了，你正好抢走他的魔指，这样你的魔掌便可集齐，洪荒大陆上再无一人能阻挡你的脚步！”

　　石沙嘲弄的笑了笑，并未与其争执，但在最后关头，却毫不犹豫的站了出来。

　　石沙此时跟人族一般无二，但浑身却散发着一股独特的魔力，给人第一感觉便是冷血无情。

　　每个修士的心中都涌起异样之感。

　　这个独臂修士，他们从未见过。

　　也就是说，此人并非和他们一起进入诛魔战场。

　　此人是谁？

　　为何要帮林弈？

　　此人口气这么大，他凭什么？面对数百名金丹期的顶尖修士，谁敢放此豪言？

　　石沙缓步向战场中间的林弈走去，脚步坚定，没有丝毫的犹豫。

　　其中一个修士离石沙最近，踏步上前，怒斥道：“你这残废是哪里冒出来的！”

　　“唰！”

　　刀光闪过。

　　这个修士突然感觉眼前白光一闪，双眼微微刺痛，随后眼前一黯，元神寂灭，浑身的生命气息在快速的流逝。

　　太快了！

　　不仅仅是这名修士，甚至围观的修士都没能看清石沙是如何出刀。

　　石沙的脚步连一丝停顿都没有，神色平静，似乎刚才的刀光只是错觉。

　　当石沙与这名修士擦肩而过时，后者的脸庞中间突然浮现出一道淡淡的血痕，从眉心到下巴，逐渐清晰。

　　“呲！”

　　一蓬血雾喷洒出来。

　　随后众多修士见到了极为恐怖的一幕。

　　这名修士的肉身，从头颅中间的位置，在一点点向两旁分裂，鼻子、嘴唇，全部都被分成了两半。

　　原本完整的身体被切成了两片，缓缓滑落两旁，血流如注，下场凄惨。

　　“嘶！”

　　众多修士倒吸了一口冷气，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　一刀！

　　只有一刀！

　　没人知道刚才这个独臂青年是如何出手，这意味着，这一刀，足以秒杀在场任何一个修士！

　　“对我出言不逊者，必杀之！”石沙终于开口，声音冷漠，似乎不带着一点感情。

　　话音刚落，石沙走到另外三名修士身前。

　　刀光再闪！

　　“唰！唰！唰！”

　　三名修士陨落，虽然三人如临大敌，早有防备，但仍没能躲过这追命的刀光。

　　“挡我路者，必杀之！”

　　石沙面无表情，迈过三人的尸体，似乎对此毫不在意，继续向前走去。

　　毕谷远神色平静，只有胸口的剧烈起伏能看出他内心的慌乱。

　　各大势力传人互相对我一眼，同时寒声道：“杀了他们！”

　　一批修士听闻此令，冲向石沙，但不少修士仍继续向林弈袭去。

　　毕谷远几人心照不宣的缓缓退向诛魔榜区域，几人对这个独臂青年极为忌惮，此人看不出修为，但手段却高得吓人！

　　石沙双眸蓦地闪现一抹红光，身形一动，如同鬼魅般，来到林弈身畔。

　　石沙低吼一声，单臂挥动砍柴刀，刀光频闪，杀气冲天！

　　“唰！唰！唰！”

　　几十米修士最先来到林弈身旁，刚刚祭出丹器，却迎来带着死亡气息的刀光。

　　众多修士大吼一声，纷纷释放出全部修为，绝学迸发。

　　数十道丹器砸向石沙和林弈，灵光四射，令人眼花缭乱。

　　诡异的是，石沙的砍柴刀就夹杂在这纷乱无序的丹器中，却没和众多丹器撞上一下。

　　砍柴刀在丹器飞舞的杂乱场面中，玄之又玄的与众多丹器擦身而过。

　　双方交手极快，兔起鹘落之间，已然尘埃落定。

　　血光飞溅，一具具毫无生机的尸体纷纷倒下。

　　石沙毫发无损，出手的数十名修士，在双方交手的瞬息之间，毙命当场！

　　没有一人能够幸免，丹器失去控制，无力的坠落在地上，失去了光泽。

　　后面的众多修士望见这一幕，骇得肝胆俱裂，止步上前，额头冒出一层冷汗，脸色吓得煞白，下意识的向后退却。

　　差的太远了！

　　完全不是一个级别！

　　石沙双眸血红，睥睨群修，寒声道：“犯我兄弟者，必杀之！”

　　霎时间，整个诛魔战场似乎笼罩起浓重的阴霾，风云变色，暗流涌动，整个战场的温度降至冰点。

　　众多修士听到石沙的三句话，都感觉到一阵彻骨寒意。

　　血色的眼，追命的刀，嗜杀的人，形成了一股强大的威慑力，无人再敢上前！


第434章 路在心中

　　林弈平静的看着石沙，嘴角动了动，似乎是想笑，但却牵动着伤口，笑容看上去有些奇怪，但却很开心。

　　“你来了。”

　　“嗯。”

　　“谢了。”

　　“没事。”

　　两人话不多，两人之间本就不需要太多言语的沟通。

　　石沙道：“跟我走吧。”

　　林弈苦涩的笑了笑，轻轻摇头。

　　石沙低声道：“何必执着，你现在没有路了。”

　　“路一直都在。”

　　“在哪？”

　　“路在心中。”

　　林弈的目光依旧那么明亮，即便承受了这么多的诬陷和不公，仍没有动摇他的决心。

　　石沙默然。

　　他们都是执着的人，不会轻易妥协，哪怕是死。

　　贪生怕死，从不是他们的为人。

　　听到这句话，石沙心中涌起一阵酸楚，为林弈不值。

　　六大魔域一直存在，洪荒各大势力不去平复，却单单抓着一个一心追求侠道的小小修士不放，逼得他隐姓埋名，将他推进万丈深渊，甚至逼到死。

　　即便如此，这个小修士仍没有妥协，没有向各大势力低头，也没有心生怨恨，堕入魔道。

　　林弈有魔指在身，更有魔王石沙相助，一念之间，半步之遥，林弈随时可以成为雄霸一方的大魔王，获得更强大的力量，执掌百万魔军。

　　但林弈偏偏没有。

　　在历经这么多的磨难和诬陷，林弈仍能坚守住最后的底线，坚守住他心中的大道。

　　诸多的历练没能磨掉林弈的棱角，反而让他的心性更加坚定。

　　剑者，当有锋芒！剑者，宁折不屈！

　　林弈就如一柄绝世好剑，鏖战多次，也不曾磨灭他的锋芒。

　　当有一天，锋芒退散，必是玉石俱焚！

　　此时众多修士已经退回诛魔榜区域，暂时压下镇杀林弈的念头，有这独臂青年在此，无人敢妄动。

　　公孙古月双眼微眯，大声道：“来者何人，你可知这林弈乃是魔族，你与他称兄道弟，是要一心堕入魔道么！”

　　“嘿嘿！”

　　石沙干笑了一下，目光转动，杀气腾腾的盯着公孙古月。

　　在场众多修士除了林弈，也只有韩磊清楚石沙的来历。

　　当年弈剑宗试剑坪上，韩磊见过石沙。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，诛魔榜突然震动，迸发出万丈金光，一道赤红色的雷劫直奔石沙而去，速度极快。

　　“快闪！”

　　林弈低呼一声。

　　石沙双眸骤然转红，不避不退，单臂抡起砍柴刀向那诛魔雷劫砸去！

　　“砰！”

　　石沙浑身一震，身体僵直了半响，才轻轻吐出一口气，脸上浮现一丝淡淡的魔纹。

　　“诛魔雷劫！”众多修士惊呼一声。

　　“他是魔族！”公孙古月眼前大亮，大吼道：“之前在诛魔战场出现的那尊魔王就是独臂，此人必是魔王所化！”

　　毕谷远也露出恍然之色，暗忖道：“怪不得见到此人，有种心悸之感，原来是那尊魔王！”

　　众多修士勃然变色。

　　如果说此人是魔族的魔王，却在林弈危难关头赶来帮助他，岂非间接证明了林弈也是魔族！

　　公孙古月哈哈大笑，道：“林弈，你口口声声说自己并非魔族，如今你还有什么话可说！”

　　林弈平静的说道：“清者自清，浊者自浊。即便他没来，你们不也是认定我是魔族？有什么分别？”

　　林弈摇头，怅然道：“无非是给你们自己找一个更好的借口杀我罢了。”

　　石沙垂头道：“何必跟他们费这些口舌，这群人无非带着虚伪的面具，却满嘴的仁义道德，暗中做些见不得人的勾当！比魔族还不堪！”

　　“咔嚓！”

　　诛魔榜似乎感受到魔族的挑衅，再次剧烈震动，降下流转着赤色神光的诛魔雷劫，比上一次的威力更强，杀伤力更大！

　　石沙双目圆瞪，爆射出两道血红色神光，双脚踏地，跃至半空中，挥刀斩向这道赤红色惊雷。

　　“轰！”

　　石沙被这道惊雷劈得身形踉跄，从空中栽倒在地上，脸色有些病态的潮红，一股淡淡的魔气环绕在石沙周围。

　　石沙低垂着头，拳头紧握，将砍柴刀随意的别在腰间，渐渐露出魔相。

　　在诛魔雷劫的连续打击下，石沙的肉身已经承受不住。

　　“啊！”

　　石沙仰天嘶吼，黑发乱舞，双眸血红，一对魔角突然破颅而出，沾染着黑色魔血，魔角上面刻画着玄奥神秘的螺纹。

　　脊柱之上，一根根乌黑细长的倒刺从皮肉中生长出来，指甲变得漆黑、拉长，锋锐无比，散发着幽幽寒光。尾椎骨处缓缓伸出一根漆黑如墨，杀气逼人的骨椎，椎尖锋锐凌厉，似乎可以穿透世间万物。

　　与此同时，石沙两肋突然撕裂，浮现出一尺长的大豁口，淌出渗人的黑色血液。一对血肉模糊的黑色骨翼逐渐从他的背后伸展出来，缓缓扩大，张开。

　　一对骨翼完全张开，足足有十米多长，散发着森然寒意和浓郁的杀机。

　　众多洪荒修士见到这一幕，骇得脸色大变，躲在诛魔榜区域不敢再轻易外出半步。

　　而诛魔榜感受到石沙的变化，缓缓积蓄着更强大的能量，蓄势待发。

　　石沙满身漆黑鳞片，衣衫早已涨破，露出魔族本相，狰狞凶残。

　　石沙低吼一声：“你死了也是背负着魔族的骂名，谁会为你正名！你醒醒吧，你死在这里有什么用！”

　　林弈轻轻皱眉，脑海中似乎有一道闪电划过，霍然惊醒。

　　“是啊，我死在这里有什么用？我还有事情要做，我今日若死了，这件事就根本不会有人去做！”

　　林弈嘴里反复呢喃着。

　　“轰隆隆！”

　　诛魔雷劫再度降临，犹如水桶粗细，一股惊天威压铺天盖地而来，这一次将林弈两人全部笼罩了进去。

　　石沙长啸，张开十米多长、漆黑如墨的骨翼，毫无畏惧的迎上诛魔雷劫，将林弈紧紧的保护在下面。

　　“轰！”

　　这一次的诛魔雷劫，比之前两次叠加在一起的杀伤力都要强！

　　石沙受到雷劫打击，浑身轻颤，咳出一口漆黑的魔血，模样有些凄惨狼狈。

　　公孙古月目光闪动，大声道：“诸位道友守在这区域中，祭出丹器攻击此魔！”

　　石沙双眸血光大盛，凶性大发，不退反进，直接扑向了诛魔榜区域，杀气腾腾，彷如是九幽深渊降临的恶魔。

　　“想诛杀我，先拿命来换！”


第435章 退走

　　石沙完全化魔，露出魔王形态，直奔诛魔榜区域的众多修士冲去。

　　还未到近前，一股残暴的凶煞之气扑面而来，众多修士惊呼一声，连连向后退去，哪还顾得上去祭出丹器攻击。

　　诛魔榜区域骤然亮起万丈金光，形成一圈金色壁垒，将石沙隔绝在外，魔气与金光互相吞噬，发出“滋滋”的刺耳声响。

　　石沙连续冲击，虽然金色壁垒震动连连，看似摇摇欲坠，但却极为顽强的坚守着最后的阵地。

　　与此同时，诛魔榜再降雷劫。

　　“轰！”

　　石沙被这雷劫劈得滚飞十几丈，身形在半空中接连翻滚，最后重重落在地上，漆黑的鳞片被炸裂，血肉模糊。

　　众多修士见到这一幕，精神大振，渐渐消退畏惧之心，眼中闪过一抹喜色。

　　公孙古月仰天狂笑道：“魔王也不过如此，在诛魔榜的面前，还不是如同土鸡瓦狗般，不堪一击！我公孙古月就站在这里，有能耐就进来杀我！哈哈哈哈！”

　　公孙古月明显在处心积虑的讥讽石沙，让后者失去理智。

　　石沙双目赤红，怒吼一声，凶相毕露，再度冲了上去，大口张开，喷薄出一股浓浓黑雾，直接吐在了诛魔榜形成的金色壁垒上。

　　这股黑雾吐完，石沙的气息顿时变得无比虚弱，但尾部的椎骨骤然摆动。

　　“嗖！”

　　散发着幽幽寒光的骨椎，犹如一柄绝世利刃，直接刺向金色壁垒。

　　与此同时，黑雾洒落在金色壁垒上，发出一阵剧烈的碰撞摩擦，金色壁垒似乎也承受不住黑雾的侵蚀，隐隐传出一丝悲鸣。

　　在万丈金光和黑气迷蒙的交战处，金色壁垒悄无声息的被腐蚀出一个手臂粗细的洞口。

　　公孙古月脸色大变，头皮阵阵发麻，后背窜起一丝凉气，反应极快，迅速的向后面退去，随手抓过来一名修士挡在了身前。

　　“噗！”

　　漆黑的骨椎居然从黑雾腐蚀金色壁垒的小洞中，突然插了进去，直奔公孙古月袭去，无奈后者太过狡猾奸诈，居然让其他修士做了替死鬼。

　　骨椎穿透那名无辜的修士，一股股精气以肉眼可见的波动向石沙涌去。

　　这名修士的身体迅速干瘪下去，顷刻间变成了一具干尸，无力的栽倒在地上。

　　而石沙得到一位金丹修士的补给，伤势渐渐有了些许好转。

　　黑雾已经被金光逼退，众多修士也早已躲开骨椎所能触及的范围，石沙将骨椎缓缓收了回来。

　　那个作为公孙古月替死鬼的是夏族的修士，等夏恨水反应过来，已然不及。

　　见到这一幕，夏恨水勃然大怒，厉喝道：“公孙，你什么意思！当我夏家好欺负？”

　　公孙古月冷哼道：“夏兄，你找错人了吧，杀你族人的是这魔头，并非本人。”

　　毕谷远在一旁劝道：“都是洪荒修士，此时诸位当同心协力，莫要内讧才好。”

　　姜炽冷笑道：“夏恨水，你是怕了这魔族，转头想欺负咱们洪荒的自己人吧？”

　　“嘿嘿！”夏恨水气极反笑，脸色铁青，不再言语。

　　眼看着诛魔榜积蓄的雷劫将要降临，林弈突然说道：“石头，我们走吧。”

　　石沙愣了一下，旋即大喜，猛然回头，闪身来到林弈身旁，夹着后者的身躯直接向远处飞去。

　　片刻之后，消失在众人的视线里。

　　“这两人就这么走了？”

　　众多修士仍躲在诛魔榜区域内，不敢出去，生怕魔王掉头杀个众人措手不及。

　　公孙古月脸色阴沉，恨声道：“终究还是没能杀掉这个林弈！”

　　“是啊，他身上那么多宝物，可惜了。”姜炽颇为惋惜。

　　毕谷远沉吟少许，缓缓道：“无妨，再过不到百日，咱们便可出去，将林弈此人的身份公告天下，并且请求宗门前辈来这诛魔战场，诛杀此獠！”

　　“嗯……不错，最好请合体大能出手，确保万无一失！”公孙古月点头道。

　　仙岛三皇子在一旁寒声道：“这次出了诛魔战场，我要立即赶回仙岛，禀告父皇这诸多事宜！林弈，哼哼，断臂之仇，不共戴天！”

　　顿了一下，仙岛三皇子目光幽幽，沉声道：“你们若是抓住林弈此人，只需废掉修为即可，我这次回归仙岛，必定带领仙岛大能前来洪荒带走此人！我要让他的元神万劫不复，永世不得超生！”

　　毕谷远点头道：“这些都好说，剩下的一段时日，我们还是在这诛魔榜区域里静修比较安全，莫要轻易外出了。”

　　凌秋燕点头道：“理应如此。”

　　公孙古月突然阴冷的笑了笑，道：“出去之后，我看我们几大势力有必要联手做一件事！”

　　“什么事？”

　　“铲除星盟！”公孙古月寒声道。

　　毕谷远双眼精光一闪，明白了公孙古月的意思，暗中点头。

　　姜炽也道：“这林弈是星盟的修士，而星盟居然敢冒天下之大不韪收留一个魔族，其心可诛，这是在与整个洪荒公然做对！”

　　公孙古月冷然道：“洪荒大陆平静的太久了，我们几大皇族，三大宗门的威严，有必要借此机会重新树立，星盟既然收留魔族作为传人，难保其宗门没有其他魔族！”

　　空觉和尚低吟一声佛号，平静的说道：“我方寸山虽然与世无争，但对于魔族一事，决不会坐视不管，姑息手软。”

　　凌秋燕也点头赞同。

　　夏恨水摇头道：“此地之事，我会尽数禀告宗主，请他做决断。”

　　木易闻言冷笑一声：“你们无非是担心东渡仙岛的真相暴露出去，几大势力的威信受到质疑，才将林弈之事的影响无限放大。但是，我告诉你，东渡仙岛一事在场众修士都听到了，纸包不住火，你们几大势力瞒不住！”

　　公孙古月大笑道：“笑话，我们何必要瞒！此事本就是为了洪荒大陆着想，牺牲少数人，换取洪荒大陆的太平，本就无可厚非！”

　　“呵呵……”木易摇头道：“那没什么好说的，林弈真应该将你毙了！”

　　“他？”公孙古月眉毛一挑，冷哼道：“他活不了多久！”


第436章 血雾涧的秘密

　　石沙带着林弈一路疾驰，目标极为明确，明显对这诛魔战场的地形了若指掌。

　　林弈此时凭借不灭剑体的强大修复能力，恢复了少许气力，灵力也在渐渐聚拢。

　　重塑后的不灭剑体，不管是强度还是恢复能力，都得到了极大的加强。

　　林弈低声道：“我们去哪？”

　　“血雾涧！”石沙毫不犹豫的说道。

　　林弈微微错愕，沉吟少许，摇头道：“百日之后，诛魔战场将会重新开启，各大势力必定派遣元婴大修士亦或是合体大能前来，血雾涧怕也不是安全之所。”

　　石沙此时已经恢复人形，闻言笑道：“无妨，等他们来到的时候，咱们早已离开此地。”

　　见到林弈终于肯跟自己走，石沙的心情也开朗起来。

　　“嗯？”

　　林弈目光闪动，想起一件事来。

　　诛魔战场的开启是在众目睽睽之下，无数个元婴大修士看在外面，石沙不可能从外面进来。

　　而且看当时的情况，石沙明显早早来到诛魔战场，有所准备，设伏灭杀洪荒修士。

　　也就是说，石沙有另外的方法进入诛魔战场！

　　既然可以顺利的进来，自然也可以出去。

　　看石沙的意思，这个出口就在血雾涧中。

　　林弈脑中一转，便将这其中的来龙去脉推测个差不多，恍然道：“怪不得，诛魔战场开启无数次，却无人发现另一处出口，原来是在血雾涧中。”

　　石沙点头道：“其实血雾涧曾来过洪荒大陆的合体大能探查，但有所忌惮，便悄然退出。”

　　“血雾涧有这么大来历？”林弈心中一凛。

　　若是这般，当日他能获得剑之碎片，确实带着很大的幸运成分。

　　石沙想了想，也没有隐瞒，缓缓道：“其实洪荒大陆的众多修士都不知道，血雾涧的地位，丝毫不比七大死亡魔域低，血雾涧也隐藏着一个极为恐怖的存在。”

　　顿了一下，石沙又道：“而且从某种程度上而言，血雾涧的地位要更高一些，对于洪荒的六大魔域有着至关重要的作用。”

　　石沙以为林弈也甘愿堕入魔道，对他知无不言。

　　林弈露出思索之色，久久不语。

　　石沙笑道：“不必多想，一会儿到了，你便知道血雾涧里面有什么了。”

　　话音一落，石沙疾驰的速度更快。

　　林弈利用这短暂的时间，不断的修复着身上的伤痕，气血一遍遍冲刷着四肢百骸，破损的肌体以肉眼可见的速度快速生长，体内的伤痕也在一点点恢复。

　　没多过久，林弈已经可以自己飞行。

　　两人一前一后来到血色山峰的山顶，望着浓浓的血雾，两人没做多少犹豫，便一跃而下。

　　跟随着石沙，林弈向血雾涧的深处一点点探索。

　　越到深处，里面的血雾越浓，目不能视，但石沙走过之处，血雾似乎有灵性一般，纷纷退让，露出一条宽广的通道。

　　也不知走了多久，林弈的耳边突然传来一阵河流湍急之声，轰鸣不断，听来极为壮观。

　　林弈暗暗皱眉，心生疑惑。

　　“此处居然还有一条河？”

　　石沙点头道：“这条河你也见过的。”

　　“哦？”林弈略微沉吟，却想不出个头绪。

　　随着不断的深入，那河流之声更加响亮，一股浓重的凶煞之气扑面而来，几乎令人窒息。

　　若非有石沙在前方，以林弈的修为，恐怕早已被这股凶煞之气逼退。

　　没过多久，眼前豁然开朗，血雾消散，一幕景象映入眼前，林弈目瞪口呆，竟然忘记了呼吸。

　　这一幕太过熟悉，太过震撼。

　　那的确是一条河流。

　　准确的说，那是一条血河，血流成河，汹涌奔腾，鲜血红得渗人。

　　血河从一处地面高高的喷起，血花四溅，滔滔不绝，向未知的地方涌去。

　　血河中不时起伏着身着古老服饰的尸骸，兵器无数，这是一道尸海血河。

　　“这是……”林弈目露惊骇，轻声呢喃着，却没有说下去。

　　石沙点点头，沉声道：“不错，这就是神魔之地的神陨河！此处便是它的源头！”

　　林弈感觉胸口一阵莫名的压抑，不禁大口大口喘息着，眼中惊疑不定。

　　林弈如今修为提升，已经比最初在神魔之地见到神陨河之时强了百倍。

　　当时林弈只有凝气期，远远观望一会儿，都觉双目刺痛难忍，如今却可安然无恙的站在神陨河前。

　　神陨河、神魔之地、诛魔战场、血雾涧……

　　这其中究竟隐藏了什么秘密？

　　石沙缓缓道：“神陨河不但流经神魔之地，也途经寂静谷，我便是从寂静谷中入河，一路逆流而上，来到这诛魔战场。”

　　石沙见林弈垂头沉思，以为他仍被眼前的一幕震撼到，没能缓过神来，便笑道：“林子，你不必担心。在这神陨河中，有我在，便可护你安全。这番我们入河，顺流直下，想必很快便能回到寂静谷。”

　　林弈点点头，并未应答，目光闪动，若有所思。

　　石沙见到林弈似乎满怀心事，不禁暗自皱眉，略微一沉吟，想到一种可能性。

　　石沙对林弈太了解了。

　　石沙恍然发现，林弈从未说过要成为魔族，也并未答应要与他并肩作战。

　　这一切，只是他自己一厢情愿而已。

　　两人均是各怀心思，突然陷入沉寂中，气氛有些古怪，唯有河流的轰鸣之声不绝于耳。

　　半响之后，林弈突然说道：“我想回神魔之地看看。”

　　“去那做什么？”石沙心生不解。

　　林弈摇摇头，并未明言。

　　石沙沉声道：“如今的神魔之地空间不稳定，到处充满了空间裂缝，一不小心便容易被其吞噬，没有合体期的修为，很难在里面生存。”

　　“我知道，但我还是想去看看。”林弈仍在坚持。

　　“我修炼弈剑之术时日长久，对于危机的感应，无人能及，灵觉强大，想必在空间裂缝触体之前，也能及时的躲开。”

　　石沙断然道：“太危险了！你去了，和送死有什么分别，说是九死一生也毫不为过。”

　　林弈缓缓地摇了摇头，平静的说道：“石头，算是帮我个忙，送我过去。”

　　这一次，连石沙都不知道林弈的念头了。

　　石沙百思不得其解。

　　林弈心中暗忖：“我要做的事，恐怕除了我自己，谁都不会猜得到。”


第437章 石沙的执着

　　当林弈求石沙帮忙时，石沙知道，他没办法拒绝。

　　石沙可以拒绝任何人，唯独无法拒绝林弈。

　　“好！”石沙点点头。

　　两人没做过多的犹豫，便同时跃入神陨河之中，血河奔腾，一个浪花打过，一转眼将两人的身形淹没。

　　倏一进入神陨河中，林弈便感觉到一股难以抵御的威压扑面而来，血河中翻滚着无数的尸骸兵器，加上血河本身蕴藏的威能，形成一种独特的冲击力。

　　林弈毫不怀疑，他若是自己进入这神陨河中，转瞬间便会被吞噬得连尸骸都剩不下。

　　血河杀伤力虽大，但在石沙的周围，却形成一团漆黑的光罩，将两人紧紧的护在中间。

　　林弈知道，这就是魔指的能力。

　　石沙或许已经完全得到了魔指的认可。

　　周围充满了无尽的黑暗和冰冷，这种感觉，林弈很不适应，而石沙却神色平静，眼中隐隐流露出一丝享受。

　　神陨河流势湍急，两人顺流而下，速度极快。

　　也不知过了多久，石沙强行顿住身形，拉着林弈，向河面上奋力游动。

　　“哗！”

　　血花飞溅，两道身影从血色的河面上一跃而出。

　　脚踏实地，林弈终于轻吐了一口气，露出释然之色。

　　神魔之地变化不大，依旧是阴冷，黑暗，血腥气浓重，了无生机，一片荒芜。

　　唯一不同的是，离神陨河百米之外，时而会闪现出一道蜿蜒如蛇、漆黑的空间裂痕，似乎能吞噬万物生灵，恐怖骇人。

　　在这神陨河百米之内，林弈两人却可以安然站立，这也可以侧面印证神陨河的一种无上威慑和法力。

　　感受着神魔之地那熟悉的气息，林弈恍然失神。

　　三年前，这里发生了太多的事。

　　一次看似平常的寻宝之旅，却改变的无数人的命运轨迹。

　　短短一个月的时间，却发生了太多的事。

　　石沙、木小妖、雨晴、公孙古月、韩磊、君如、烈……

　　数不清的人影，纷纷掠过林弈的眼前。

　　那时的君如还活着。

　　那时的石沙还是那个冷峻少年，尽管心狠，却不嗜杀。

　　那时的雨晴还是高高在上的圣女。

　　那时的小妖精，还是那么古灵精怪，蒙着面纱……

　　林弈此时此刻，才真正理解雨晴当年那句话的意思。

　　“其实在这里也不错，没有外面的尔虞我诈，远离是非争斗。我可以放下一切负担，挣脱束缚，不再去做那个不食人间烟火的圣女。”

　　林弈悠然叹息，经历了岁月的沉淀，他终于懂得了当年雨晴对他的心意。

　　“是啊，外面太多的尔虞我诈，是非争斗，谁是对，谁又是错，没有人说得清。如今的洪荒早已衍变成弱肉强食，实力至上的法则。人在天下，身不由己，只有在这与世无争的衍天大阵中，才能真正的避开纷扰。”

　　“其实，当年雨晴姐早就料到，若是出了这衍天大阵，我们肯定无法在一起，所以才对我前后的态度转变巨大，她是想断了我的念想，怕连累我。”

　　三年后再次回来，林弈成熟了很多，以往许多想不透的事情，也迎刃而解。

　　任凭修士手段盖世，即便如天界众神的存在，也无法逆转时间。

　　岁月流逝，过去了，便回不去，这是一种无奈。

　　林弈怔怔的望着神魔之地的方向，心中对雨晴涌起一阵深深的愧疚。

　　雨晴和木小妖不同，后者有族人的陪伴和安慰，后来更与林弈重逢，收获幸福。

　　但雨晴这三年来，在那冰冷幽暗的冰窟中，却独自承受着孤独和痛苦，没有人帮她分担。

　　林弈原本还打算快速的提升修为，争取早日踏上广寒宫，将雨晴救出来。

　　但身份暴露之后，这一切变得如同镜中水月，再也无法实现。

　　别说广寒宫，这洪荒大陆之大，从今以后，却也没有了林弈的安身之所，他还要背负魔族的骂名和耻辱。

　　而林弈又不愿成为魔族，从今之后，他等于一个见不了光的活死人。

　　所以，林弈要去做一件事。

　　这件事，除了他，恐怕没人会去做，也没人敢去做。

　　林弈在诛魔战场中，一反常态跟石沙离开，就是不想死得如此不值。

　　神魔之地，林弈必须来，为这件事做好一切准备。

　　石沙突然叹息一声，道：“你根本没打算跟我一起执掌魔族，对吧。”

　　“是。”林弈没有隐瞒。

　　“为什么？”

　　“道不同。”

　　短暂的沉默，石沙突然大声吼道：“林子，你是傻子么！你是懦夫么！你也是魔，当年潜龙山化魔之事，你忘了么！”

　　石沙从未对林弈吼过，两人甚至从来没有红过脸。

　　“我和你不一样。”林弈的声音依旧平静。

　　“不一样又如何，谁会相信？”

　　“很多人，师傅，婉儿，小妖精，雨晴姐……”林弈缓缓道：“但这些都不重要，因为我自己相信。”

　　“呵呵呵呵……”

　　石沙阴沉的笑着，露出忿然之色，大声道：“林子，我不知道你在坚持着什么！你人比我聪明，你应该知道你现在的处境！”

　　“举世皆敌。”林弈云淡风轻的说了四个字。

　　石沙微微握拳，沉默半响，却最终叹息道：“不！你若与我并肩作战，你还有魔族作为最有利的后盾，你还有我！但你如今不被洪荒修士所容，又不肯成为魔族，这才是真正的举世皆敌！何必为难自己，成魔又何妨？”

　　林弈并未说话，只是坚定的摇摇头。

　　石沙一把扯过自己空荡的左袖，递到林弈面前，大声道：“林子，你看到了什么！”

　　林弈愣了一下，不知石沙是何意。

　　石沙突然低吼一声，随后断臂处黑雾缭绕，一条崭新的手臂生长出来，与常人一般无二。

　　断臂重生，都是合体大能才拥有的无上法力，但石沙化魔后，却完全可以做到这一点。

　　石沙问道：“我化魔之后，早就可以修复这条手臂，让我看上去和正常人一样，你可知我为何一直没这么做？”

　　林弈摇头。

　　“好，我今天便来告诉你！”

　　“我从小受重伤，落下残废，受尽冷嘲热讽，我石沙可以忍！但是我不会一辈子忍！”

　　“我就是要等一个机会，我要争一口气，我要告诉整个洪荒大陆，我石沙即便是断臂，也绝不输给你们任何一个人！”


第438章 银眸再现

　　“这条手臂我永远都不会接上去，我就是想告诉世人，我石沙就是断臂，那又如何！迎着冷眼和嘲笑，我无所畏惧，甘愿入魔！”

　　望着近乎歇斯底里的石沙，林弈默然不语。

　　不知过了多久，石沙渐渐平静下来，轻声问道：“林子，我错了么？为了我的追求，我错了么？”

　　“你没错，我也没错。”林弈苦涩的应道。

　　他们都是为了各自的追求，冲破重重险阻，执着孤独的向前走着。

　　石沙静静的说道：“我想，这是我最后一次劝你。”

　　林弈笑了笑，眼神明亮清澈，没有丝毫杂质，却坚定不移。

　　无声的应答，石沙懂了。

　　石沙想了想，又问道：“你要在这呆多久？”

　　石沙虽然暂时不知道林弈要去做什么，但是他相信，林弈绝不会躲在这里一辈子。

　　“不知道。”林弈苦笑了下，摇头道：“我都不知道自己能否活着出来。”

　　神魔之地处处充斥着可以轻易吞噬元婴大修士的空间裂缝，以林弈的修为，被裂缝吞噬，跟死没什么分别。

　　“我在这等你。”石沙没有说等多久。

　　林弈深吸一口气，点点头。

　　面对凶险莫测的前途，林弈不敢大意，他若死了，那件事便无法完成。

　　无法完成，便可能关乎着几万人的性命。

　　他的伤势，还没有痊愈，而神魔之地的灵气极为充裕，很多普通的石头，在经历了万古岁月，都已经被同化成一些等级颇高的灵石。

　　林弈打算先将身上的伤势恢复，再深入神魔之地中。

　　……

　　两日之后，林弈从静坐中缓过神来，长身而起，望着时而闪现空间缝隙的神魔之地，准备出发。

　　石沙仍在一旁闭目静坐，没有起身的意思。

　　林弈深吸一口气，向前缓步行去。

　　出了神陨河百米之内的范围，林弈神情变得无比凝重，心中不断默念弈剑之术的口诀，在周围形成一股弈剑气场。

　　犹如一泓湖水，有任何风吹草动，都能清晰快速的反应到脑中。

　　林弈小心谨慎的走了不到三步，警兆乍闪，头皮一阵发麻，下意识的将身体向左移动了半步。

　　随后侧目看去，只见原来站立的空处悄然无息的裂开一个蜿蜒如蛇的漆黑裂缝，犹如恶魔的大口，散发着阵阵冰冷和阴森。

　　空间裂缝带着一股强大的吸扯力，但林弈如今的修为不比以前，若是凝气期的修士，距离裂缝只有半步之遥，恐怕第一时间会被吞噬掉。

　　林弈也并未压制修为。

　　神魔之地和三年前开启的情况不同。

　　那时候，神魔之地的空间趋于稳定，只要修为保持在凝气期，便不会引发空间裂缝。

　　但如今，无论林弈的修为如何，空间裂缝时刻存在。

　　所以，林弈打算保持巅峰的状态，这样不但可以避免被近距离的裂缝吞噬，也可以快速的做出反应，躲避致命危险。

　　石沙就在神陨河边紧紧闭目，他不敢睁眼。

　　生怕看到的一幕，就是林弈被空间裂缝吞噬。

　　石沙心中害怕，甚至林弈离开，都不敢去看。

　　他想要再次睁眼时，见到林弈安然无恙的站在他身前。

　　林弈的目标极为明确，就是衍天大阵。

　　他的修为刚刚突破，无法在短时间内再做提升，想要再度增强自身的战力，只有在阵法上面下功夫。

　　而衍天大阵中，均是高深玄妙的阵法，变化无穷，更有完整的禁灵阵在里面。

　　当时林弈和雨晴只是陷入大阵的一个边角，里面的禁灵阵便足以禁锢住金丹修士的灵力。

　　若是再度深入一些，想必能获得更完整的禁灵阵，很有可能禁锢住元婴大修士的灵力。

　　哪怕只有数息的时间，也足以让林弈做很多事。

　　经过跟不死金身的再度交锋，如今不灭剑体的强度，林弈心中已经大概有一个推测。

　　绝对可以压制普通元婴大修士的肉身，也就是说，若是将元婴大修士的灵力禁锢，林弈与其近战交锋，元婴大修士也很有可能陨落。

　　走了没几步，林弈心中一动，刚要向右边闪去。

　　但紧接着，一种玄妙难以明喻的感觉涌上心头，右边也有危险！

　　前面、后面都有危险，似乎裂缝在下一刻就会出现在四面八方！

　　一种巨大的危机感降临，不断刺激着林弈的心神。

　　突然，林弈像是灵光一闪，下意识的跟随心中的一种感觉，诡异的想左上方走出三步，又横移两步，紧接着向后退了一步，再度向右上方行走。

　　这一套动作如行云流水般，酣畅淋漓，没有一丝停顿。

　　而在林弈的身后，无数道细小的空间裂缝凭空浮现，散发着幽幽暗光，杀意凛然。

　　林弈这几步，看似简单，却玄之又玄的避过了所有的空间裂缝。

　　而且，在方才那狭小的空间内，只有林弈脚下的这一条路上，没有任何危险。

　　林弈陷入了一种弈剑之术更高深的状态。

　　此时已经不是感受到危险，再做出反应。

　　而是身体不受意识控制，完全是将弈剑之术融入到了身体各处，下意识的规避危险。

　　这是一种恐怖的境界。

　　随着林弈的不断深入神魔之地，他的双眼渐渐迷茫，眸底深处闪过一点银辉之色，随后幻化成银色絮状向整个瞳孔蔓延。

　　没过多久，林弈的双眼全部转变为银色，里面的充斥着迷蒙的絮状物质，所有的银辉似乎没有规律，又隐隐形成一股漩涡，可以将世间万物看破。

　　破妄银眸！

　　拥有着看透虚无，看破虚妄，看清事物本相的能力，这更是一种难以想象的绝佳状态，远远超过了什么天人合一。

　　每一次陷入这种状态下，林弈都必定大有所获。

　　可惜的是这种能力，并不受林弈掌控。

　　但在这神魔之地中，随时可能陨落的情况下，无处不在的危险不断刺激着林弈的心神，破妄银眸再现！

　　林弈的双眼散发着淡淡的银辉，光华过处，虚空中的大道都出现了剧烈地波动。

　　在这种状态下，林弈的身体下意识的扭动前进，步伐诡异，但却妙至毫巅的避开了所有的空间裂缝。


第439章 衍天大阵

　　破妄银眸加身，林弈的速度越来越快。

　　此时此刻，林弈已经处在完全放松的状态，肌肉松弛，心神舒张，身形化作一缕轻烟，向衍天大阵的方向快速的飞驰。

　　无数道空间裂缝不断的涌向，但林弈却能在这密密麻麻的裂缝中，玄之又玄的寻找到一条生路，穿越过去。

　　每当前方将有危险时，林弈的身形已经先行做出躲避的动作。

　　古人有云：“秋风未动蝉先觉。”

　　讲述的就是这样一种大境界，当修士陷入至虚至无的状态时，心中寂然，空虚无一动其本心，忽悠不测之事，虽不见不闻却能觉而避之。

　　凡人常说的“心血来潮”也是这个道理。

　　就在此时，处在识海中的浩然正气图，突然一阵颤抖，几个金色大字浮现出来。

　　“至诚之道，可以前知！”

　　林弈的脑海中闪过一个念头。

　　“常听人说，万法虽众，却终归一。破妄银眸给我带来的这种状态，原来在百家经纶中也有提到。”

　　这种境界虽高，但有些时候，明知道前方有危险，却也只能慷慨赴死。

　　诸子百圣一夜悟道，早就料到未来会死，但却仍然义无反顾，投入到对抗天魔大军中，最终陨落。林弈要做的这件事，也是如此。

　　林弈的身形在神魔之地中快速的穿梭，元婴大修士都忌惮无比的空间裂缝，却对林弈造不成一点伤害。

　　这一幕，若是被洪荒修士见到，恐怕又要引起一阵轰动。

　　这意味着，林弈不必等到十年一次的神魔之地开启，只要他拥有元婴大修士的手段，寻找到神魔之地的空间节点，便可以随时出入此地。

　　这神魔之地中，还隐藏着众多的宝藏没有被修士挖掘到。

　　此时，神魔之地的存在，更像是林弈的专属之地，里面充满了不可预测的机遇。

　　大约过了半天的时间，林弈渐渐放缓速度，他预感到，衍天大阵就在附近。

　　果然，没走几步，林弈心中一动，感觉似乎进入了另外一处空间，而空间裂缝也再也没有出现，被这处空间完美的隔绝。

　　少了空间裂缝的威胁，眼中的银辉渐渐散去，林弈的双眸再次恢复如初。

　　林弈闪过意犹未尽之感。

　　破妄银眸的状态实在太难得了，若是能长久保持住这种状态，不但与人对敌可以处处抢占先机，悟道的速度也会突飞猛进。

　　感受着周围熟悉的气息，林弈轻喃道：“衍天大阵，我来了！”

　　七种阵法，七天轮回……

　　林弈眼前不自觉的浮现出那个白衫女子，在这衍天大阵中，她才是真正的雨晴，偶尔露出些许娇羞，偶尔显露出一丝顽皮。

　　那一声声小贼，犹在耳边回响不断。

　　林弈强压心头思念，开始聚精会神研究衍天大阵的阵纹，一路上走走停停，不断的深入。

　　这一次林弈是从衍天大阵另一个方向进入，但大阵的本质却没有发生改变。

　　依旧是七种玄妙阵法轮流交替。

　　不论是杀阵、幻阵、亦或是诸多辅助阵法，林弈都在其中将时间呆满，并未着急破阵。

　　林弈这番前来，不是为了破阵，而是为了学习这衍天大阵。

　　山中无甲子，洞中无岁月，时光飞逝。

　　林弈在这衍天大阵中一心专研，转眼间已经过去七七四十九天。

　　这一日，林弈重新回到最初的阵法中，突然轻舒了一口气，眉宇间露出一丝疲态。

　　这样不眠不休，将全部心神投入到这般高强度的分析推演中，对林弈也是一个巨大的挑战。

　　好在这四十九天，并非一无所获。

　　林弈虽然不能完全的将衍天大阵复制出来，但却可以将一种的困阵和禁灵阵完美的组合在一起。

　　而这一次的禁灵阵，足以禁锢元婴大修士的灵力五息的时间。

　　若是在衍天大阵中继续研究下去，林弈有把握收获更大，但是他已经没有太多的时间了。

　　林弈接下来还要做一件事，就是破阵出去。

　　通过上次的经验，林弈心中清楚，破解衍天大阵的关键，是寻找出大阵中那“遁去的一”。

　　而且林弈几乎可以确定，这“遁去的一”绝对不是凡物，上次只是衍天大阵中的一个边角，破阵的关键就是一株太古神药，这一次也必定有所收获。

　　林弈缓步走向大阵中一处乱石堆，此地堆满了形状各异的石头，怪状嶙峋，乍一看有些古怪，但却很难发现其中的异常。

　　林弈在原地沉吟半响，反复推衍这一切的可能性。

　　这一处乱石堆，在七种阵法中均有踪迹闪现，只不过出现的方式不同，但却是唯一不变的存在。

　　找到“遁去的一”无法破阵，只有将这“遁去的一”归于原位，使得衍天大阵归于五十而不显，方可脱身离去。

　　三年前，林弈是将太古神药重新栽种，使得后者生机重现，力量回归，衍天大阵重新显露出五十之数，就此离去。

　　但这一次，林弈明知道，眼前的一片乱石堆就是破阵关键，却不知道如何让这股力量重现显化。

　　若是方法不对，很容易将“遁去的一”破坏掉，从此衍天大阵成为一个无解的死阵，林弈一生都无法出去。

　　林弈站在乱石堆中怔怔出神，却不敢轻举妄动。

　　甚至这每一块石块，林弈都不敢轻易移动。

　　一天一夜的时间，转眼即逝，林弈的心中愈发冷静。

　　林弈灵光一闪，想到了当年与七杀星君和破军星君论道时，他得到的一番感悟。

　　弈剑之术之所以千年来无人能悟，最重要的原因就是每个修士都陷入了一个死角，眼光变得极度狭小，他们无法看到弈剑之术全然的本相。若是肯跳出来那些道与法的束缚，站在一个更高的角度，去审视弈剑之术，或许会得到意外的收获。

　　如今林弈身处衍天大阵的乱石堆，或许就是陷入了一种死角，眼光不够广阔。

　　转念至此，林弈心中一动，毫无预兆的拔地而起，从高空中向下俯视。

　　这一刻，林弈见到了完全另外一副景象，忍不住心神激荡，眼中流露出震撼之色。


第440章 大杀器！

　　当林弈跳出目光的死角，从高空俯视衍天大阵中的乱石堆，才恍然发现，身下的乱石堆已经完全换成了另外一幅景象。

　　这些石头并非胡乱摆放，从林弈的角度看，隐隐发现，这些乱石组合在一起，倒像是一只刚刚破土而出的巨大手掌。

　　如果按照这个思路想下去，这些“石头”很可能不是石头，而是骨头！

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口气，难以置信的看着这个模糊的手掌，心中无比震撼。

　　这些骨头中，哪怕是最小的一块，也比林弈要大要高，可见这么多骨头形成的手掌有多么宽大。

　　若是继续向下推演，这只手掌的主人又是什么恐怖存在？

　　林弈沉吟片刻，缓缓落下身形，挥动巨阙剑，开始谨慎的将每一个骨头下面的泥土向外挖掘，没有去轻易触动骨头的位置。

　　经过一天一夜毫不停歇的忙碌，林弈已经向下挖了近二十丈的深度，将连接这只手掌的整条手臂都暴露在眼前。

　　这是一条巨大的断臂，挖到最后，林弈可以清晰的看到断臂出那如刀削般的伤口。

　　二十丈的长度，整个手臂暴露在林弈的眼前。

　　“轰！”

　　就在这一刻，这只手臂骤然绽放出一团暗红色的光芒，一股凶煞之气轰然降临，充斥在整个深坑里。

　　林弈正面感受得最为清晰，即便他早有准备，但这股凶煞的气息仍透过肉身，直奔内腑而去，难以抵挡，犹如一头神威凛凛的太古凶兽向林弈吞噬而来。

　　林弈脸色大变，瞬间手足冰凉。

　　“嗡！”

　　受到凶煞之气的侵袭，不灭剑体骤然凶性大发，蓝色气血升腾，犹如掀起惊涛骇浪一般，同时剑鸣之声不断。

　　锋锐凌厉的剑气在体内纵横交错，将刚刚进入体内的凶煞之气全部切割得粉碎。

　　与此同时，感受到这股气息，林弈也猜测出这条手臂的来历。

　　这不是一个人的手臂，准确的说，这应该是一头太古凶兽的断臂！

　　这种级别的凶煞之气，只有古籍中记载的太古凶兽才有可能具备。

　　太古凶兽早已在洪荒绝迹，那是相当于天界众神级别的存在。

　　断臂散发着暗红色的幽光，凶煞之气愈发浓郁，但却对林弈造不成丝毫威胁。

　　林弈甚至产生一种错觉，似乎这股凶煞之气感受到他体内的那股气血之力，隐隐有些畏惧。

　　就在此时，林弈各处穴位中产生一丝异动。

　　林弈心中一凛，细细感受一番，发现只原本隐藏在各处大穴中的周天星辰幡震动连连，似乎极为亢奋。

　　“咦？”

　　林弈心中一动，想起在仙山山顶神棍对他说的一番话。

　　神棍曾说，星辰幡的等级可以提升，有两种途径，一是在其中加入稀有材料，最适合炼幡的莫过于太古凶兽的骨与皮，血肉融入幡内，更添威力。第二个办法，比较耗费时间，需要自己常年日久的祭炼，时间久了，等级自然会上升，阵法的威力也会提升。

　　林弈的星辰幡在百战谷一役损坏至今，仍没有修复，更别说提升等级。

　　但是眼前这条断臂，对林弈的周天星辰幡而言，无异于雪中送炭。

　　这太古凶兽的断臂，换作常人，可能不知道如何利用，但对于林弈的星辰幡，却等于是大补之物。

　　“怪不得周天星辰幡这般亢奋，原来它们也感受到了太古凶兽的气息。”

　　林弈心中大喜。

　　若是能将周天星辰幡修复完毕，而且提升等级，便等于又添了一大杀器，而且是林弈目前为止，最强大的手段！

　　之前的周天星辰幡，便已经足以镇压金丹期的修士。

　　这番若是能将周天星辰幡的等级提升，那有极大可能可以威胁元婴大修士！那件事的成功概率，便又多了一分！

　　林弈不再犹豫，便盘膝坐于洞中，神识一动，一万多杆星辰幡从身体各处的穴道中飞了出来，密密麻麻，仿佛夜空中的繁星。

　　在林弈的操控下，围绕着太古凶兽的断臂团团旋转，每一杆星辰幡上面都闪烁着神秘的星光，流转着一丝丝星辰之力。

　　近半的星辰幡上面仍带着些许淡淡的裂痕，不少星辰幡里面星辰之力恢复了一小半。

　　林弈轻斥一声，手中法诀接连变换。

　　一道道灵力从指尖迸发，射入到凶兽断臂上，林弈的神识不断的分化，达到极限之后，仍在拓展蔓延。

　　留给林弈的时间不多了，他必须争分夺秒，赶在诛魔战场重新开启之前，从这里走出去，到达目的地。

　　一万多杆星辰幡将凶手断臂包裹得严严实实，几乎不透缝隙。

　　在林弈法力的不断加持下，凶兽之骨在一点点的被消耗磨损，暗红色的凶煞之气涌进星辰幡中，骨骼精华化为粉末，不断地加持在星辰幡杆上面。

　　一些星辰幡的裂痕在快速的愈合，而且星辰幡的气息也在不断的提升。

　　太古凶兽的等级实在太高了，对星辰幡的提升显而易见，一万多杆星辰幡不断的震动，散发着阵阵喜悦的情绪，星辰之力形成一团团细小的漩涡，鲸吞牛饮般吸收着凶兽之骨的精华。

　　一天的时间不到，一万多杆星辰幡的法力全部恢复如初，伤痕也早已痊愈，而且气息仍在飞速的提升。

　　而此时凶手断臂仅仅消耗了一小截。

　　林弈精神大振，眉心大亮，调动起天空中的紫微星，神识再度加强，增快星辰幡的吸收速度。

　　……

　　昼夜交替，日月轮回。

　　转眼间，又过去了十五天，此时距离诛魔战场重新开启，只剩下半个月的时间。

　　这一天，林弈盘膝坐在衍天大阵的深坑中，双眼开阖间精光闪过，剑意凛然，嘴角露出一丝欣慰的笑意。

　　在他面前，太古凶兽的那一截断臂已经消失不见，唯有一万多杆星辰幡缓缓旋转，星光异彩，气息浑厚。

　　每一杆星辰幡的等级，竟然丝毫不弱于普通的丹器！

　　原本只是地阶灵器的星辰幡，在经过这一番祭炼之后，居然全部晋级成为丹器！

　　一万多件丹器，即便没有任何阵法的情况下，铺天盖地的砸向元婴大修士，后者也极难抵挡。

　　若是在周天星斗大阵的加持下，阵法的威力，足以震撼世人，成为林弈最大的杀器！


第441章 林弈的目的

　　林弈望着已经晋升为丹器级别的一万多杆星辰幡，若有所思。

　　只可惜这凶兽断臂只剩下骨骼，若是带着血肉和凶兽之皮，恐怕这周天星辰幡的等级还要上升一个大台阶。

　　不过即便如此，这一截断臂对林弈而言，也是不可多得的机缘。

　　意念一动，一万多杆星辰幡化作道道星光，归于林弈全身的各处穴位中，星辰之力涌动，反复地滋养着星辰幡。

　　“是时候离开了。”林弈喃喃道：“我这一去九死一生，以后应该也不会有机会回来了。”

　　在诛魔战场，陷入重重围困时，林弈也没打算离开。

　　他背负魔族的身份，为洪荒大陆所不容，又不肯堕入魔道，举世皆敌，还要连累星盟，倒不如死了一了百了。

　　“你死在这里有什么用？”当石沙说出这句话时，林弈霍然惊醒。

　　林弈知道，他固有一死，但却不能死得如此平凡，如此简单。

　　即便是死，林弈也要完成最后的一件事，算不上轰轰烈烈，却足以惊醒世人！

　　那就是在东海之滨诛杀仙岛众人，救下这次将要东渡仙岛的万余名洪荒凡民！

　　这件事足以称得上惊天动地，影响之大不可预计，至少绝对可以打破仙岛和洪荒数千年来的平静。

　　这件事只有林弈能去做，也只有林弈敢去做。

　　洪荒各大势力不用多说，数千年来对于此事的态度，早已经说明一切。

　　或许，林弈将仙岛众人斩杀，会引发仙岛与洪荒的大战，或许他会成为千古罪人。

　　但林弈对这一切全不在乎。

　　林弈的想法很简单，不能以这些无辜的凡民，去换取洪荒的太平，这样的太平太廉价，也太耻辱。

　　林弈不打算将这件事告诉任何人，包括三大星君。

　　诛魔战场重新开启之后，因为他的身份，必定导致星盟陷入各大势力的围攻之中，朝夕不保，若是再强行出手得罪仙岛，恐怕星盟真的有可能就此消失泯灭。

　　星盟也有所顾忌，对于仙岛之事，谁先出头，便会面临所有势力的责难。

　　但林弈无所顾忌。

　　早在林弈将仙岛宋师斩杀之时，从他的记忆中，获取到了一些极为重要的信息。

　　仙岛修士此次前来，本应该一年前夺走巨阙剑后离开洪荒，洪荒各大势力的顶尖传人，均得到命令，故意没有参与到名剑之争，正常来讲，仙岛修士夺走巨阙剑十拿九稳。

　　不料林弈化身木青横空出世，在剑冢之地大开杀戒，致使仙岛修士全军覆没，就此结下大仇。

　　在诛魔战场中，仙岛三皇子更是偷鸡不成蚀把米，不但没能成功斩杀林弈，更落得个断臂的凄惨下场。

　　林弈对诛魔战场开启之后的诸多情形进行推测。

　　无论局势如何混乱发展，仙岛三皇子都不会在洪荒逗留的时间太长。当众多修士在诛魔战场寻不到林弈两人时，仙岛三皇子惊惧之下，定会和其他仙岛修士集合，带着洪荒的万余名凡民尽快回归仙岛。

　　洪荒和仙岛隔着广袤无际的海洋，东海之滨，就是洪荒与仙岛连接的中心，那里有一座传送阵。

　　合体期以下的修士，无法在空间中穿梭，只能通过各种传送阵跨越远距离的飞行。

　　仙岛这一次前来的修士中，有十位元婴大修士，剩下均是金丹、筑基修士，如今还剩下五百人左右。

　　林弈要做的，便是将这些人全部斩杀在东海之滨，将那万余名凡民解救出来，告诉他们东渡仙岛的真相。

　　以仙岛三皇子在仙岛的地位而言，若是陨落，仙岛必定有所感应，到时候很难推测出究竟会发生什么事。

　　而且，林弈这一战若是尽数诛杀仙岛修士，足以震动整个洪荒，他也真正的暴露在洪荒修士的面前。

　　魔族的身份，诛杀仙岛众修士，只此两点便没有人能保住他，星盟也不行！

　　明知是必死之局，林弈还要去做，当年的诸子百圣亦是如此。

　　剑者，当有锋芒，宁折不屈，剑到之处，所向披靡，人也当如此。

　　剑折之时，必是玉石俱焚的结局。

　　林弈突然想起神棍口中所说的血光之灾。

　　林弈喃喃自语道：“神棍，你真行，三年前就猜中了结局。不过你也真坑，居然把我的乌鞘长剑封印在丹田里，拿不出来。”

　　林弈笑了笑，深深的看了一眼衍天大阵，享受这最后短暂的时光。

　　这里留给了他太多的记忆。

　　半响之后，林弈深吸一口气，身形闪动，向神陨河的方向疾驰而去。

　　一路飞行，难免遭遇各种空间裂缝的阻碍，有了来时的经验，林弈躲避起空间裂缝驾轻就熟，透着一股飘逸的风采。

　　没过多久，林弈远远望见了盘膝而坐的石沙。

　　“石头，我回来了。”林弈来到近前，轻声道。

　　石沙身形不留痕迹的颤抖了一下，缓缓睁开双眼，眸底深处闪过一丝别后的喜悦。

　　“好！”石沙站起身，轻舒一口气，沉声道：“接下来，你要去哪？”

　　林弈没有思考，直接说道：“回寂静谷吧。”

　　“然后呢？”

　　“然后……我随便走走，诛魔战场还有半个月的时间开启，至少现在我的身份，还没有暴露出去，没什么危险。”这番话半真半假，林弈倒不担心石沙听出什么。

　　伏杀仙岛修士这件事，林弈不打算告诉任何人。

　　林弈相信也不会有人猜到。

　　因为诛魔战场一旦开启，林弈的身份暴露出来，人人得而诛之，在众修士的心中，林弈躲还来不及，又怎么敢出面去杀人，那和送死没什么分别。

　　但是，他们看轻了林弈。

　　石沙点点头，没有犹豫，带着林弈再次跃入神陨河之中，顺流而下，向寂静谷的方向游去。

　　一个时辰之后，林弈两人在寂静谷的边缘静静站立。

　　石沙道：“外面有各大势力的元婴大修士看守，我一会儿出去引开他们，你借此机会便离开吧。”

　　从神魔之地出来后，石沙再也没有劝过林弈。

　　林弈点头道：“多谢。”

　　“我们还能再见么？”石沙突然问道。

　　林弈心神一震，不动声色，强笑道：“一定可以，我们还要一起回到弈剑宗，看看师傅和婉儿。”

　　林弈心神之间的动荡，没有瞒过石沙的感应，但他却没有追问。

　　石沙缓缓道：“我们就此分别吧，保重！”

　　说完，石沙长啸一声，魔气缭绕，向外面疾驰而去，引来无数个洪荒修士的惊呼声。

　　望着石沙远去的背影，林弈嘴唇蠕动，视线模糊，轻喃道：“再见了，石头。”


第442章 问你个事

　　林弈剑翼扇动，脚踩神秘道纹，趁着石沙创造出的机会，快速的离开了寂静谷，直奔东海之滨而去。

　　还有半个月，诛魔战场将会再次开启。

　　林弈若是想将仙岛众修士全部毙于东海，救出那万名的洪荒无辜凡民，难度极大。

　　对方有十个元婴大修士，对林弈是最大的威胁。

　　但如今林弈从衍天大阵出来之后，不但学会了衍天困阵和禁灵阵的阵纹，还使得周天星辰幡的等级跨越整整一阶，这使得他的把握又增添了一分。

　　而这一切，需要林弈提前赶到东海之滨去布置阵纹。

　　所以有两点对于林弈而言极为重要，一是时间，二便是隐蔽。

　　林弈必须要在仙岛众人赶在东海之滨之前，将衍天困阵和禁灵阵完美的刻画出来，不能有丝毫差错。

　　而第二点更加重要。

　　林弈的正面战力，肯定比不过仙岛众人。

　　但林弈有一个最大的优势，便是他在暗处，仙岛众人在明处，而后者恰恰不知道林弈的踪迹和动向。

　　这就给林弈创造出了绝佳的机会。

　　林弈若是一旦暴露踪迹，什么禁灵阵、困阵，周天星斗大阵，到时候都难以发挥出应有的杀伤力。

　　而且战局变幻莫测，到时候会发生什么意外，林弈也无法揣测。

　　林弈只有将自己能做的，尽量做到极致、完美，不留任何破绽！

　　因为，这不仅仅关乎着能否成功诛杀仙岛众人，更关乎着洪荒万余名无辜凡民的性命。

　　离开寂静谷之后，林弈散去蓝色剑翼，速度渐渐缓了下来。

　　蓝色剑翼太过显眼，林弈不敢大意，一路上披星戴月，没有丝毫停顿，穿梭在荒山野岭之中。

　　五日之后，林弈终于赶到了东海之滨。

　　林弈将浑身的灵力不断的收拢，汇集在丹田处的神秘断剑周围。

　　早在三年前，林弈就发现神秘断剑有一种隐藏修为气息的能力，只不过后来随着修为的提升很少使用。

　　如今在林弈有意的压制下，林弈的修为气息在不断的降低。

　　与此同时，林弈从储物袋中摸出一件粗布麻衣，穿在身上，将挂在腰间的储物袋放入怀中。

　　林弈的气息在快速的转变。

　　原本身上那股利剑的锋锐也消失不见，双眼神光敛去，跟普通凡人没有丝毫差别，褪去繁华，洗尽铅尘，回归最真实的状态。

　　林弈纵目看去，发现东海之滨坐落着几个村庄，平平无奇。

　　但在其中的一个村庄里面，林弈却发现了一名仙岛修士的踪影。

　　林弈目光闪动，细细感受一番，脸色一变，眼中杀机一闪而过！

　　林弈没有丝毫犹豫，快速的向那个村庄走去。

　　每走一步，林弈身上的修士气息便减少一分。

　　当林弈踏入村庄的一刻，他已经完全融入其中，似乎天生就是属于这个村子里的一位凡人。

　　……

　　藤原最近这段时间过得很不快活。

　　他作为此次跟随三皇子出行洪荒的金丹修士之一，没能在诛魔战场上斩杀洪荒修士，却沦落为看守这个村庄的人。

　　之前三皇子看上这个村子的一个美艳少妇，眼看就要得手之际，却被一个叫木青的修士乱了兴致。

　　这个木青真是他们仙岛的克星，不但在剑冢之地毫不留情的斩杀了千余名仙岛族人，还将宋师等一众金丹好手全部灭杀，尸骨无存。

　　藤原对这个木青是深恶痛绝，恨不得将其碎尸万段。

　　不过，这些日子，藤原烦心另有其事。

　　要说这看守全是凡人的村庄，实在没什么压力。

　　之前有个凡人想要偷偷溜出去，被他当着全村人的面大卸八块之后，便再无人敢私自溜走。

　　藤原百无聊赖，这些日子将目光放在了那个叫怜儿的美艳少妇的身上。

　　不过藤原却不敢真正的动手。

　　这个女人是属于三皇子的，藤原不敢染指。

　　所以，藤原忍得很难受。

　　这一天，藤原不想再忍，即便不动真格的，但若是能摸摸蹭蹭，想必也别有一番滋味。

　　藤原没有敲门，一脚蹬开房门，闯了进去。

　　此时，怜儿正蹲在地上，给炕上坐着的老妇人悉心的洗着脚，虽是农家打扮装束，却仍掩不住那曼妙丰满的娇躯。

　　听到房门的响动，怜儿侧目，见到藤原愣了一下，但神情却没有太大的波动，面如死灰，目光呆滞，没有一丝生气。

　　藤原一脸坏笑，不怀好意的目光，几乎将怜儿的浑身上下看了个通透。

　　“啧啧啧，小娘子可真是孝心，不如给在下也洗个脚如何？”藤原笑眯眯的说道。

　　老妇人一把将怜儿揽在怀中，颤声道：“仙人莫要再欺负我家怜儿，你们已经杀掉了他的相公，这孩子的命够苦了，求仙人放过她。”

　　藤原冷哼一声，轻斥道：“聒噪！”

　　话音未落，藤原点出一指，直接点在老妇人的额头，后者一声都没吭，直接仰头栽倒在炕上。

　　“娘！”怜儿惊呼一声，眼中露出悲痛之色。

　　“小娘子，你放心，我只是将这她点晕过去，性命无碍。不过……”藤原话音一转，走过来淫笑道：“你若不按照我的意思来，嘿嘿……那我可就不敢保证了。”

　　自从上一次三皇子将这怜儿的相公斩杀之后，怜儿像是变了个人一样，每天如同行尸走肉般，眼中没有丝毫生气。

　　但越是这样，藤原便越喜欢，越有种征服的快感。

　　那种太过主动的女人，反而不对藤原的心思。

　　怜儿站起身来，面无表情的看着藤原，冷漠的说道：“随便你怎样都行，但若有一天，怜儿可以修仙，必定斩了你的狗头，将你挫骨扬灰！”

　　“哈哈哈哈！好，好，好！”

　　藤原狂笑道：“就是这个感觉，我很喜欢，小娘子，跪在我面前，仰起脸让我好好瞧瞧！”

　　就在此时，藤原突然发现怜儿原本无神的双眸出现了一丝波动，看向他的身后。

　　没等藤原反应过来，一只大手轻轻的拍了拍他的肩头，一个冰冷的声音在他的耳畔响起。

　　“打扰一下，问你个事。”


第443章 楚怜儿

　　这声音虽轻，但落入藤原耳中，却无异于平地惊雷，炸得他有些发懵。

　　什么人居然悄无声息的摸到了他的身后，而他一无所觉？

　　若是此人想要收了他的性命，岂不是易如反掌？

　　藤原在这一瞬间，无数个念头在脑海中掠过，额头不觉间冒出一层冷汗。

　　后面那人的手拍在藤原的肩头，却仿佛带着一股森然寒意，犹如冥界索命的恶鬼之手。

　　藤原的身子瞬间僵在当场，眼中流露出惊骇之色。

　　藤原感受不到身后那人一点修士气息，但他心中无比确定，后面的人绝不是普通人！

　　藤原缓缓转身，嘴里带着笑，略带谄媚的说道：“阁下想要问什么？”

　　与此同时，在藤原的袖口突然坠下一柄寒气逼人的短刀，隐藏在身体另一侧，转身的同时，不露丝毫破绽。

　　林弈的角度无法看到这柄利刃，但怜儿却看得一清二楚，惊呼道：“啊，刀！”

　　话音响起的同时，藤原猛地挥动手臂，丹气四溢，修为轰然爆发。

　　怜儿受不住这股气息，被直接弹飞，栽倒在炕上，眼中涌现一抹痛楚之色，一闪即逝，却强忍了下来。

　　散发着凛然杀机的利刃快速向林弈的眉心猛刺过来。

　　刀光闪过，带着一股令人窒息的死亡味道。

　　“啪！”

　　眼看着匕首将要刺中来人的头颅，但却不知为何，匕首上突然多了一只白皙的手，看上去柔弱细腻，但握住藤原的匕首，却坚韧有力。

　　藤原发现刺不下去了。

　　对方的手掌居然可以安然无恙的握住丹器，他是什么级别的修士？

　　就在此时，藤原看到了对方的容貌，清秀，平凡，像是一个农家小子，但那双眸子却闪烁着森然寒光。

　　“好亮的双眼。”

　　这是藤原最后的念头。

　　林弈手下运力，剑气灵力直接涌入藤原的身体里，直冲识海元神而去，如摧枯拉朽般，势如破竹。

　　林弈刚要一鼓作气将其元神绞杀，却心中一动，收去大半的灵力，将其元神禁锢住，使其失去意识，但保留一丝生机。

　　尽管此人是金丹修士，但若是被林弈近身，不死金身的气血尚且抵不住不灭剑体的冲击，更何况一个仙岛修士的肉体凡胎。

　　藤原眼前一黯，头一歪，无力的栽倒在地上，浑身的奇经八脉尽数断裂，丹田也被击碎。

　　林弈临时变招，并没有下杀手，就是担心此人的死亡，会引起仙岛三皇子的警觉。

　　越到这种关键时刻，便越要小心谨慎。

　　林弈将一切可能出现的变故，都要扼杀在萌芽中。

　　就在此时，怜儿突然跑过来，跪在地上，哀求道：“求仙人看看我娘，她被这个仙岛狗贼算计了，求仙人帮忙看看她。”

　　林弈神识一动，发现炕上的老妇人只是心神受到震动，一时间晕厥过去，性命无碍。

　　“你娘没事，放心，天亮就会自然醒来。”林弈轻声道。

　　怜儿听到这句话，轻舒了一口气，看着林弈，却毫无预兆的跪了下去，重重的向地面上磕着头。

　　村子里的地面均是沙石混合，粗糙异常，别说怜儿这种细腻白皙的皮肤，便是粗犷大汉摔在地上，也要划出几道血痕。

　　“梆！梆！梆！”

　　接连磕了几下，加上怜儿极为用力，她的额头已然一片血红，但她却不言不语，就只是垂泪磕着头，神情倔强，带着一种令人心碎的执着。

　　血水混合着泪水滑过怜儿白皙的脸庞，显露出一丝凄美。

　　林弈微微皱眉，拂袖将她搀起，低声道：“姑娘，你这是何意？”

　　怜儿被林弈法力禁锢住，无法再跪，沉默半响之后，抿嘴道：“求仙人收我为徒，传我仙法。我知道这个要求有些过分，但我真的希望修仙，求仙人成全！”

　　林弈想都没想，便摇头拒绝。

　　林弈如今被洪荒众多修士通缉追杀，自身性命尚且不保，哪还能收人为徒，跟他有关系的修士，今后恐怕都难免受到牵连。

　　林弈只当这个姑娘一时兴起，也并未理会，便直接转身离去。

　　等怜儿抬头时，林弈的身影早已消失不见。

　　林弈将藤原带走，沉吟少许，确保后者不会有任何反抗之力，便在离此地的不远处寻了一处隐秘所在，在地面轰出一个深坑，将后者埋了进去。

　　林弈利用剑气，将地面窜出几个气洞，确保藤原不会窒息而死，才悄然离去。

　　林弈刚要去查探一番东海之滨的传送阵，耳边却突然传来一阵诡异的声音，像是重物不停的击打地面。

　　林弈神识散开，略微感应，脸色一变，在原地犹豫了一下，便再次返回刚才的村庄里，直奔怜儿的房屋而去。

　　林弈走进去，只见怜儿仍跪在地上，面无表情的重重磕着头，额头一片血肉模糊，不忍目睹。

　　望见这一幕，林弈轻叹一声道：“姑娘，你这是何苦。”

　　怜儿听到林弈的声音，身形颤了一下，却不言不语，继续一下一下跪拜磕头。

　　林弈看着怜儿的眼神，心中突然涌起一丝熟悉之感，仿佛似曾相识。

　　那是一种对世间都充满了怨恨的眼神，冷漠无情。

　　石沙的眼神跟怜儿极为相似。

　　林弈本无意收起为徒，但此时却心中一动，思忖道：“以此女的倔强，即便我不传她仙法，想必有朝一日，她也一定会修成仙术，而且她的眼神跟石头如此相似，很容易堕入魔道。那时候，对于修真界绝对是祸非福。”

　　“仙缘，仙缘，修仙讲究一个缘分，不可强求，今日让我遇到此女，想必也是一种缘分，不如顺其自然，对其加以指导，未必不能将其心性挽救过来。”

　　转念至此，林弈施展法力，将怜儿搀扶起来，渡过去一丝生气，缓缓修复着后者的伤势。

　　林弈打量着此女的容颜，不施粉黛，却仍透着一种动人的美艳。

　　这副容貌，即便在修真界，也是数一数二的绝色。

　　只不过，此女的双眸了无生气，没有任何波动，灰暗阴沉。

　　林弈问道：“你叫什么名字。”

　　“怜儿，楚怜儿。”楚怜儿应道。

　　林弈点点头，沉吟少许，又问道：“你既然要执意修仙，我便给你一个机会。你告诉我，你为何修仙？”

　　“报仇、报恩！”楚怜儿没有丝毫犹豫，显然这个答案早已在她心中存放已久。


第444章 破阵布阵

　　楚怜儿的答案虽然不和林弈的心意，但却很实在，可以侧面证明她并非奸诈之人。

　　林弈追问道：“报什么仇，报什么恩？”

　　“报家破人亡之仇，报木青仙人，和你的救命之恩。”楚怜儿平静的说道。

　　林弈眼中闪过一抹惊诧，皱眉问道：“木青仙人？”

　　楚怜儿将当日之事一五一十讲述一遍，林弈恍然，他倒不曾想过，本是无心之举，却救下了这个女子。

　　“或许这也是一种仙缘。”林弈暗中点头。

　　林弈缓缓道：“我这一脉秉承侠义之道，为天地立心，为生民立命，为万世开太平，是我这一脉的宗旨。我不希望你能做到上面的三点，但有一点你要切记，修仙既是修侠。你可以嫉恶如仇，手段狠辣，但却不能妄杀无辜！若是有一天我知道你为一己私欲草菅人命，必亲自取你性命，你可记住？”

　　“怜儿谨记于心！”楚怜儿重重的点了点头。

　　顿了一下，楚怜儿又道：“我只是对仙岛深恶痛绝，他们并非外面传言的仙人，全都是些披着人皮的狼！”

　　林弈轻叹一声，道：“有些事，可能过几天你就知道了。”

　　楚怜儿试探的问道：“仙人可是答应了收怜儿为徒？”

　　林弈在询问楚怜儿几个问题的时候，也在考虑传授给她哪一种功法技艺。

　　他的每一样绝技学到手，都足以受用终身。

　　思忖良久，林弈还是决定传给她弈剑之术。

　　怜儿并非修道中人，对于修道之术一无所知，本身如同白纸一般，跟当年的林弈有些相像。

　　若是此女悟性足够，想必也能领悟弈剑之术，也算是为洪荒大陆的弈剑宗传下了一脉。

　　林弈并未正面回应，柔声道：“我传你一门剑术，看你这些天能领悟多少，不必强求，顺应心意即可。”

　　楚怜儿点点头，死灰般的双眸终于泛起了一丝异彩，望之动人心魄。

　　“记住这段口诀，弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌……”

　　林弈看着楚怜儿反复默念几遍，牢牢记住，才提醒道：“这门剑术名为弈剑术，算是我的最强的手段之一，但是没有心法，没有招式，能领悟到哪，全凭你自己。”

　　“怜儿知道了。”楚怜儿向林弈跪拜下去，恭敬的磕了三个头。

　　楚怜儿知道林弈并非答应收其为徒，这弈剑之术，也颇有考究之意。

　　所以楚怜儿也没有得寸进尺询问林弈的姓名，更没有称呼林弈为师尊。

　　林弈嘱咐道：“不要跟任何人提及我，懂么？”

　　楚怜儿点点头，虽然对林弈极为恭敬，但仍是神情冷漠。

　　在当日，楚怜儿的相公惨死在仙岛修士手下之时，她便性情大变，成了如今这般模样。

　　以前的楚怜儿早已经死了。

　　即便得到林弈的功法，楚怜儿也没有显露出兴奋之色，神情冷漠，但林弈知其心性不坏，孝心仍在，对他也是极为尊敬。

　　“此女心已死，无大喜大悲，想必以后难免会有一番心魔劫难，那时候我可能陨落多时，只能看她自己的机缘了。”

　　林弈心中暗叹，不再停留，飘然离去。

　　林弈必须要争分夺秒的准备好一切。

　　此次诛杀仙岛众人事关重大，其中任何一个环节出错，都可能导致最后的结局改变。

　　林弈自从闯入修真界以来，做过很多在旁人眼中难以想象的大事，但与这一件比起来，却是天壤之别。

　　这完全是在挑战整个仙岛的尊严，挑战洪荒各大势力的尊严，影响之大，无法揣测！

　　林弈第一步要做的并不是刻画阵纹，而是去探查一番东岛传送阵。

　　按照道理来说，东岛传送阵这么重要的东西，不可能没有修士看守，但在林弈的神识感应下，却并无一人。

　　也就是说，传送阵的位置很有可能存在一些可以防止修士破坏的手段。

　　林弈身形一动，在夜色的笼罩下，犹如鬼魅，不着痕迹，片刻之后，便来到了东岛传送阵的位置。

　　林弈细细感受一番，发现了此地的异常。

　　传送阵周围刻下了一道禁制，需要特殊的手段方能成功开启，从而进入传送阵。

　　林弈沉吟少许，还是打算冒险破开禁制，将传送阵破坏掉。

　　传送阵这一个环节极为重要。

　　若是不将传送阵破坏掉，仙岛三皇子陨落，仙岛必定有所感应，到时候难保不会派遣元婴大修士支援。

　　还有另外一点，若是生命受到威胁，仙岛众人难免不会启动传送阵，逃离此地，那时便功亏于溃。

　　东岛连通洪荒只有这一个传送阵，当然若是合体大能前来，只需要撕裂空间，穿越空间隧道，寻找到洪荒大陆的空间节点即可。

　　若是惊动了合体大能，那已经不在林弈的掌控之内，不可抗力。

　　林弈对自己的阵法理解有自信，阵法和禁制从某种程度上有极大的共通之处。

　　林弈没有轻举妄动，在东岛传送阵的位置反复观察，计算，推演，分析这处禁制可能存在的一切风险。

　　一夜过去，天际破晓，海天一线间映出一抹红晕。

　　林弈缓缓睁眼，正瞧见一轮烈日正缓缓在海面上升起。

　　林弈动了。

　　手中法诀变幻不停，一道道灵力激射在传送阵外面的空处上，激荡起一层肉眼难辨的光罩。

　　林弈知道，这便是这处传送阵的禁制。若是轻易闯入，不但要被禁制所伤，布下禁制之人也定会有所感应。

　　林弈面容古井无波，神情不变，手中变化的指法更快更多。

　　但一道道灵力击打在如水的光罩上，却悄然无息，没有激荡起丝毫涟漪。

　　多了没多久，林弈突然顿住，嘴角露出一丝笑意，直接穿过光幕，像是穿过了一堵透明的墙。

　　望着脚下诸多巨大石块布置出的传送阵，林弈目光一动，掏出巨阙剑，将其中一块巨石轻轻翘起，稍微移了一下位置。

　　这变动虽小，但却足以将这传送阵破坏掉。

　　破坏掉传送阵，林弈轻舒一口气，身形一动，闪了出去，开始在这周围着手刻画衍天大阵的困阵和禁灵阵的阵纹。

　　这是一个浩瀚的工程，林弈极为耐心。

　　这是最后决定胜负的关键！

　　转眼之间，十天过去……


第445章 醍醐灌顶

　　这十天的时间，东海之滨的一些凡人发现海滩上多了一个奇怪的人。

　　这个人没日没夜的滞留在海滩上，围绕着那座仙人的传送阵，蹲在地面上抓抓摸摸，也不知道在寻找什么东西。

　　没有人敢上前去问。

　　贸然进入仙人传送阵的范围，只有死亡一个下场。

　　实际上，林弈在第九天就已经将衍天困阵和禁灵阵布置完毕，但他心中担忧，又花费整整一天一夜的时间，将整个大阵全部检查了一遍，确保没有任何漏洞。

　　这一次的大阵，是林弈学习阵法以来，布下的最繁琐，也是最得意的组合大阵。

　　林弈将身上的大半部分上品灵石放进了各处阵眼之中，心中略安。

　　剩下林弈要做的便只有等待，等待五天之后诛魔战场重新开启，各方势力的反应和事态的发展，再做出一些应对之策。

　　当然有一个前提，便是林弈的藏身之处不能暴露！

　　这一点至关重要，不过林弈倒没有太多担心。

　　这件事足以称得上惊世骇俗，很多人想都不敢想，更不会有人猜到林弈这个无法见光的活死人居然有胆量去做。

　　就在此时，远处村庄里跑出来一个农家打扮的美艳少妇，神情冷漠，但眼底深处似乎带着一丝喜悦，细不可察。

　　“前辈，我……我好像领悟到了弈剑术。”楚怜儿气喘吁吁的说道。

　　林弈眼前一亮，心中暗道：“当年我也是花费了十五天才领悟，此女居然用了十天便领悟到了弈剑术？”

　　林弈不动声色，拉起楚怜儿的手腕，身形一闪，化作一缕青烟，消失在原地。

　　片刻之后，两人再出现时，已经到了离海边不远处的一座密林之中。

　　林弈略作探查，带着楚怜儿走进了这附近的一座山洞之中。

　　楚怜儿酥胸起伏，心脏砰砰直跳，这番仙人的手段亲眼所见是一番感受，但亲身体验，又是格外刺激。

　　林弈指尖弹出一道蓝色剑气，随便在洞外的砍断了两截树枝，分给楚怜儿一根，含笑道：“树枝做剑，我们耍几招。”

　　六年前，在弈剑宗如此，如今亦是如此，似曾相识，一脉相传，带着一种岁月的流逝之感。

　　楚怜儿没有慌张不安，瞬间沉静下来，双眸再次泛起一丝灰色，了无生机，紧紧的握着手中的树枝，仿佛这就是她手中的利剑。

　　林弈心中一凛，怜儿的这种对战状态，可以说已经隐隐得到了弈剑术的传承。

　　那是一种除剑之外，再无他物的超然状态，极为难得。修士之间厮杀都少有人能做到这一点，更何况怜儿只是一个并未凝气的女子。

　　林弈默不作声，突然举起树枝，刺向楚怜儿的脸颊。

　　楚怜儿没有躲避，甚至眼神都没有出现一丝波动，也举起树枝，没有章法招式，跟随心意，胡乱的刺出一剑。

　　两人的动作都停在半空中。

　　林弈的树枝距离楚怜儿的鼻尖只有一寸的距离，杀意凛然，后者却岿然不动，手腕没有丝毫颤抖，楚怜儿树枝已经先一步刺中林弈的手掌。

　　林弈眼中闪过一丝欣慰，随手扔下树枝，点头道：“很好！”

　　楚怜儿听到林弈这句话，轻舒了一口气。

　　林弈望着楚怜儿的双眸，心中涌起一阵怜惜。

　　此女遭逢大变，家破人亡，导致性情冷漠，甚至不惧死亡，方才林弈那一剑若是换做旁人，早已先行避退，但此女却毫不畏惧。

　　若是时刻都能保持这种将生死置之度外的心态与人对敌，无形中便占了上风。

　　林弈想了想，缓缓道：“有些事我得提前跟你说，我的身份为洪荒大陆所不容，说是举世皆敌也不为过。你若学了我的东西，很可能会给你带来杀身之祸，包括这弈剑术，学不学全在你。”

　　楚怜儿摇摇头，嘲弄的笑道：“举世皆敌？世人还说仙岛是极乐之地，但没有亲身经历，谁又了解仙岛的人全部都是人面兽心的禽兽？世人我已经不相信了，我只相信自己的双眼。”

　　林弈点头道：“那好，今日我便收你为徒！”

　　楚怜儿双眼终于泛起一丝神采，刚要跪在地上去拜，却被林弈扶了起来，后者摆手道：“不用拜了。”

　　“我叫林弈，师承弈剑宗林青峰。至于现在……算是无门无派的散修吧。”

　　顿了一下，林弈又道：“我的名字，你不要轻易跟人提及，至少在你没有足够修为之前，否则很容易引来杀身之祸。”

　　林弈此时还不清楚，一个月之后，林弈这个名字，在修真界已经成为了一个禁忌般的存在。

　　楚怜儿没有回应。

　　林弈沉吟少许，道：“你是肉体凡胎，加上年纪稍大，想必以后修道会遇到不少困难，我来送你一件礼物。”

　　林弈来到楚怜儿身前，深吸一口气，伸出手掌轻轻的放在后者的百汇穴上。

　　林弈轻喝一声，蓝色气血升腾，一股磅礴凌厉的气血之力透过掌心，缓缓涌入后者的体内。

　　这股蓝色气血太过霸道，别说楚怜儿是肉体凡胎，便是丹气淬炼过的肉身，都抵不住这股冲击力。

　　几乎是瞬间，楚怜儿的血肉被摧枯拉朽般击溃，经脉碎裂，骨骼也出现裂痕，发出阵阵龟裂之声。

　　这是一种常人难以忍受的痛楚，楚怜儿神情出现一丝波动，但瞬间又咬牙挺了下来，眼中闪过一抹倔强。

　　若非林弈保证了后者元神不灭，恐怕在第一时间楚怜儿已经香消玉殒。

　　好在蓝色灵力在林弈的掌控下，对楚怜儿的改造不算太过剧烈，剑气虽利，却无半点杀意，反而显得相对柔和一些。

　　加上不灭剑体的气血，本身对肉身的修复能力极强，所以在破坏的同时，不灭剑体的气血也在缓缓修复。

　　林弈是在用他的不灭剑体，去强行改造楚怜儿的肉身，易筋伐髓，脱胎换骨！

　　突破到金丹大成的不灭剑体有多强大，不用多说，楚怜儿如今还不知道，她的这份礼物有多么重！

　　醍醐灌顶之法！

　　这种法术在修真界虽然早就存在，但气血乃是修士的根本，而醍醐灌顶，对施法者的消耗极大，有很大可能会导致施法者气血不济，而宣告失败，造成难以修复的创伤，所以很少有师尊会对徒弟施展此法。


第446章 居然是林弈！

　　醍醐灌顶之术，对施法者极为凶险，好在突破之后的不灭剑体足够强大，林弈也多了几分把握。

　　林弈想尽全力帮助楚怜儿，因为很可能再过几日，他便没有机会再帮助这个徒弟。

　　改造仍在继续，楚怜儿体内的鲜血由鲜红色渐渐转变，成为了淡淡的天蓝色，夹杂着一股锋锐凌厉的剑气。

　　经脉在经过无数次的碎裂重组之后，也逐渐变得坚韧宽阔。

　　一旦最终改造完成，楚怜儿必定化茧成蝶，脱去凡胎，化身成仙。

　　这是一种不灭剑体的传承。

　　与此同时，林弈的声音响起，将凝气诀这最简单的修道之术传授给楚怜儿。

　　楚怜儿强忍疼痛，手捏法诀，在林弈的指导下，不断的尝试凝聚吸收灵气。

　　在林弈磅礴汹涌的灵力加持下，楚怜儿对天地灵气感受得格外清晰。

　　蜕变持续了整整一天的时间，楚怜儿体内的剑吟之声渐渐变淡，最后消失。

　　虽然醍醐灌顶之法完美的施展出来，但楚怜儿的肉身，不比林弈从小被神秘断剑日积月累的淬炼。

　　楚怜儿新生后的肉身，比之林弈的不灭剑体仍相差甚远，但已经远远超过寻常修士的体质。

　　楚怜儿此时尚且不知，这种体质的霸道和强势。

　　直到多年以后，她一头闯入修真界，与其他修士交手释放出蓝色气血时，楚怜儿才真正得知今日林弈送给她这份礼物的重要。

　　体质上的完全压制是一方面，更多的修士是闻风丧胆，惊呼不灭剑体之名，还未与楚怜儿交手，便仓惶逃走。

　　海星的剑气龙血虽然霸道，爆发力强，但比林弈的不灭剑体却弱了不止一筹。

　　楚怜儿此时的体质跟海星的级别相差不大，未来的发展不可限量。

　　以林弈如今的手段，也能强行帮助楚怜儿将修为提升到凝气期大成的地步，但那样却有拔苗助长之嫌，对楚怜儿今后的修道不利。

　　尽管如此，当林弈撤回手掌时，楚怜儿已经凭借凝气诀在体内凝聚成一丝灵气，正式踏入修仙之途，成为一名凝气期修士。

　　不得不说，无论是对弈剑术的领悟速度，还是凝气的速度，楚怜儿的天赋确实惊人。

　　这番醍醐灌顶之法对林弈的消耗极大，林弈脸色有些苍白，闪过一丝萎靡之色，楚怜儿看在眼里，却并未说话。

　　有些感谢，不必常常挂在嘴边，至少楚怜儿是这样认为。

　　林弈缓缓道：“怜儿，你算是我第三个徒弟，你还有两位师兄，海星和王奇，都在一个叫星盟的宗门内。今日之后，你便离开这里，去星盟修仙。今后在修道途中能走多远，就看你自己的悟性和机缘。”

　　“师尊，既然你师承弈剑宗，为何不让我回弈剑宗？”楚怜儿有些疑问。

　　林弈目光中流露出无尽的思念，悠然叹息道：“回不去了！”

　　林弈怅然道：“我惹上了几个大麻烦，弈剑宗无法保你周全，去星盟修仙，那里也有我不少朋友。”

　　楚怜儿沉默半响，缓缓道：“师尊，我能陪你这最后的一段日子么。”

　　林弈颇为惊异的看了她一眼。

　　楚怜儿道：“师尊，你要做的肯定是一件惊天动地的大事，我不知道以后还能不能见到你。最后这段路……我想陪着你走完。”

　　楚怜儿心思聪颖，凭着林弈的诸多表现，猜测到了林弈不久可能要遭遇不测。

　　林弈微微一笑，道：“也好，过些日子也让你看看为师的手段，让你认清楚一些人的嘴脸。”

　　顿了一下，林弈嘱咐道：“这些日子我就在这静修，你多陪陪你娘，千万莫要泄露出仙家手段。”

　　“怜儿知晓。”

　　楚怜儿不再停留，转身离开。

　　林弈盘膝而坐，开始恢复消耗的气血，将状态调整到最佳，准备迎接未来的一战。

　　还有不到四天的时间，那时候，洪荒大陆必定掀起一阵剧烈的风暴！

　　……

　　这一日，诛魔战场开启，风雨欲来！

　　各大势力站在百战谷外翘首以待，静等百族大战最后的结果。

　　原本万里无云的蔚蓝天空突然黯淡下来，让人的心头无比压抑沉闷，没有风声，没有呼吸声，天地之间，万籁俱寂。

　　一道耀眼夺目的金光直贯天际，诛魔榜重新降临！

　　诛魔榜散发着万丈金光，直接射入虚空中，源源不断的力量持续上升，虚空开始动荡不定。

　　无数道目光都转移到了诛魔榜上，查探着上面的排名。

　　诛魔榜留名，这是对于金丹期修士无上的荣耀。

　　最能引起众人注意的肯定是诛魔榜的前十名，但当众人的目光凝聚在诛魔榜首位的时候，所有人都愣在当场。

　　首位的名字不是木青，不是公孙古月，甚至不是洪荒几大势力的任何传人的名字。

　　赤红色的鲜血书写成了两个字，林弈！

　　“好熟悉的名字”其中一个修士轻喃道。

　　“是啊，似乎在哪里听过。”

　　星盟霍森心中掠过一丝不安，目光闪动，大手在腰间储物袋一碰，悄然摸出一枚传音玉符，准备随时捏碎。

　　苏七七平淡的神情突然出现一丝波动，美眸骤然泛起异彩，心中惊呼一声：“林弈？那不是三年前，被公孙皇族通缉追杀之人么？怎么会是他？此人还没死？他又怎么在众目睽睽之下，进入诛魔战场的？”

　　无数个疑问迅速的在苏七七脑海中划过。

　　东方野惋惜道：“真是可惜，木师兄还是未能在诛魔榜上留名，唉。”

　　明空倒是乐观心态，嬉笑道：“这也没关系，反正木大哥百战谷一战成名，而且以诛魔榜首位的身份参加百族大战，这一次已经让咱们星盟出尽风头。而且凭木大哥的能力，在诛魔战场也必定收获很大，没准已经成功踏入丹道了。”

　　就在此时，公孙皇族族长深锁眉头，喃喃道：“林弈？”

　　“嘶！”

　　公孙皇族族长脸色一变，倒吸口气，咬牙道：“居然是林弈！”

　　公孙皇族族长突然长身而起，面有惊容，杀气腾腾，大手一挥，怒喝道：“全体修士备战！”


第447章 剑拔弩张

　　公孙皇族族长的激烈反应，引得众多修士纷纷注目围观，不明所以。

　　突然有个修士惊呼道：“我知道了！林弈，不就是三年前在潜龙山被诛杀的魔族么！”

　　“啊！”

　　“不错，那个魔族确实叫林弈！”

　　“当时听说他被太一宗元婴大修士追杀，重伤逃入寂静谷，他居然还没死？”

　　众多修士反应过来，满脸惊疑。

　　各大势力的掌权者也流露出惊诧之色，百思不得其解。

　　就在此时，诛魔战场在诛魔榜法力不断的加持下，轰然开启。

　　数百名金丹期的天才修士从里面鱼跃而出，为首一人正是公孙古月，刚一出来，便大声道：“星盟木青就是三年前的林弈，已经确认为魔族无疑，袭杀了我众多洪荒修士，如今就藏在诛魔战场里面，还请各大势力前辈前去将其诛杀！”

　　公孙古月话音一落，整个百战谷周围瞬间陷入沉寂之中，落针可闻。

　　“轰！”

　　紧接着，人群中爆发出一股惊天声浪，议论声此起彼伏。

　　公孙古月这句话包含的信息太大了，带给众修士的冲击也太过巨大。

　　首先，最重要也最让众人感觉不可思议的，便是星盟木青居然是林弈！

　　其次，林弈在诛魔战场诛杀了很多洪荒修士。这一次参加百族大战千余人，如今却只剩下五百多名修士出来，也就是说，此次百族大战，众多修士陨落近半。

　　最后，公孙古月这五百多名修士明显是拿林弈没办法，否则也不会要请出各大势力的前辈，前去诛魔战场诛杀林弈。

　　当然，这一切都建立在公孙古月不是信口胡诌。

　　苏七七此时露出恍然之色，喃喃自语道：“林弈……木青……原来真的是你！”

　　早在宗门大比，当林弈施展出涅槃生死轮这招神通时，苏七七便察觉到这种神通之力，跟潜龙山残留的神通之力极为相似。

　　不过这个想法太过荒谬，苏七七也并未深思。

　　如今看来，木青的诸多行事作风，确实与三年前的林弈极为相似。

　　不灭剑体，怪不得木青的肉身这般强大！

　　星盟其他修士仍愣在当场，一时间反应不过来。

　　原本是他们的首席弟子，怎么参加完百族大战，居然变了一个身份，而且成了人人得而诛之的魔族？

　　这件事，宗主可知道？

　　星盟的三位老祖宗可知道？

　　太一宗毕谷远也扬声道：“公孙兄所言不差，木青就是林弈，而且诛魔榜曾降下诛魔雷劫将其重伤，我等正要将他就地正法，不料被此魔被另一个魔族救走，如今此魔仍逗留在诛魔战场中！”

　　姜炽咬牙道：“此魔手段残忍，心狠手辣，被我等戳穿魔族身份之后，恼羞成怒，趁我等不备，悍然出手，不少修士猝不及防之下陨落在他的魔爪之中。”

　　“啊！”

　　三人成虎，三大势力的顶尖传人均是这么说，众多修士开始相信，脸色不善的盯着星盟的方向。

　　霍森不再犹豫，直接捏碎传音玉符。

　　与此同时，各大势力的宗主、族长也是目光闪动，暗中通知宗门内的合体大能。

　　诛魔战场的很多地方，以他们元婴期的修为，仍无法探查，只有请动合体大能才有可能摆平此事。

　　星盟，仙山山顶。

　　紫微星君心有所感，骤然睁开双眼，血瞳转动，猩红欲滴。

　　“出事了！”

　　七杀星君和破军星君也猛然惊醒，三人对望一眼，不再犹豫，直接撕开空间，直奔百战谷的方向穿梭而去。

　　与此同时，洪荒几大顶尖势力的合体大能也纷纷出动，向百战谷奔来。

　　一时间，四方云动，一股暴风骤雨正在缓缓的酝酿中。

　　神棍收起懒洋洋的神态，摸着下巴，沉吟少许，双手开始不断的变幻法诀，眉心隐隐裂开一道血痕，里面显露出一颗眼珠，冷漠无情，似乎能看破万事万物。

　　眉心开天眼！

　　神棍浑身轻颤，持续了一会儿，天眼关闭，双手也渐渐停了下来。

　　神棍脸色有些难看，低语道：“这小子究竟藏到哪里去了？原本他身上的宝物就够多了，我推测他的命运轨迹难度极大，这百族大战一行，他身上似乎又笼罩上了一层神秘的气息。”

　　百战谷上空，虚空频繁的震动。

　　“咔嚓！”

　　空间撕裂之声频繁响起，一道道气息无比强悍的修士从里面走了出来，一个个神情肃穆，目光炯然，举手投足间，似乎都可毁天灭地。

　　各大势力的合体大能同时出现，集聚在此！

　　十几位大能的气息难免发生摩擦碰撞，百战谷的气氛霎时间变得无比压抑凝重，令人窒息。

　　下面的众多修士噤若寒蝉，他们很多人终其一生都没能见过合体大能，想不到，这一次，居然惊动了十几位大能修士！

　　光是这股合体期威压，便足以将众修士压制得纹丝不动。

　　各大势力的宗主、族长将方才之事，向各宗合体大能快速的讲述一遍。

　　除了星盟和妖族，剩下几大势力的合体大能脸色有些难看，杀气腾腾的盯着紫微星君。

　　公孙皇族的大长老公孙兴义目光闪动，寒声道：“紫微，你好大的胆子，居然敢收留魔族作为传人！”

　　姜家合体大能姜炙也狞笑道：“三大星君，这次我看你们还有什么话说！上次放过尔等，真是纵虎归山，想不到你们三人居然派遣魔族来参加百族大战，其心可诛！”

　　太一宗大能毕玄仙风道骨，手捏拂尘，目光幽幽，沉声道：“三大星君，你们该死！我太一宗作为洪荒大陆名门正宗，以世世代代守护洪荒为己任，决不允许你等纵容魔族扰乱洪荒大陆！”

　　七杀星君和破军星君听到林弈身份暴露的一刻，心中咯噔一下，早已做好战死此地的准备。

　　紫微星君神色平静，向兽族大能和木族大能暗中传音。

　　听到三大势力的合体大能同时质问，紫微星君血瞳转动，杀意凛然，在众强环伺的情况下，仍没有丝毫怯意，冷笑道：“毕玄，你少在那里装什么名门正派！当年星盟之战，你落井下石，暗中两次出手截杀我，当我不知道么！这笔账，我还没跟你算！”

　　啊！

　　七杀星君和破军星君第一次听到这件事，他们推测过各种可能，就是没想到惊天一指的主人，居然是洪荒正道代表，太一宗的毕玄！


第448章 石破天惊

　　太一宗毕玄听到紫微星君正面呵斥，神情不变，淡淡的说道：“信口胡诌谁都会，你有什么证据。”

　　紫微星君反问道：“你说林弈是魔族，你又有什么证据？”

　　公孙兴义冷笑一声，道：“这么说，你承认木青就是林弈了！”

　　“我从来没否认。”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙兴义狂笑道：“既然如此，三年前潜龙山化魔就是证据，太一宗毕煞道友亲眼所见，这一次百族修士更是亲眼所见，这就是在证据！”

　　紫微星君知道林弈体内有神秘宝物可以镇压住魔指，他不相信林弈会被人抓住把柄。

　　转念至此，紫微星君点头道：“好啊，我们就当面问问这些修士，在诛魔战场，谁亲眼看见林弈化魔了！”

　　十几尊大能同时将目光转移到百族修士的身上，众人顿时感觉呼吸一滞，险些跪倒在地上。

　　公孙古月大声道：“我们虽并未亲眼见到林弈化魔，但他定是魔族！其一，诛魔榜降下诛魔雷劫；其二，林弈和诛魔战场中的一个魔王级别的魔族交好，最后两个魔头更是携手逃走，这一幕众修士都看在眼里！只此两点，便足以证明一切！”

　　毕谷远也沉声道：“公孙道友所言不错，我等均无异议。”

　　众多修士也纷纷点头，表示赞同。

　　紫微星君目光一转，见到了断臂的仙岛三皇子，心中知道诛魔战场必定发生了诸多意想不到的事，否则，林弈绝不会将自己逼上绝路。

　　“你们胡说！”就在此时，人群中响起一声怒斥。

　　木小妖排众而出，明艳无暇的俏脸布满寒霜，指着公孙古月几人大声道：“你们颠倒黑白，指鹿为马，呆子若不是被你们逼到走投无路，怎么会落得如此下场！”

　　木小妖声音本就悦耳动听，此时将诛魔战场中百圣殿出世，魔王埋伏等事娓娓道来，众人听得入神，不禁唏嘘，暗中羡慕林弈的好运气。

　　木小妖面相诸位合体大能，毫无惧意，扬声道：“我想问问诸位前辈，呆子他被诸子百圣认可，传承了浩然正气图，众人有目共睹！诸子百圣当年与魔族乃是死敌，三大圣人显化，若呆子是魔族，怎么会得到百圣的认可！”

　　公孙兴义轻哼道：“诸子百圣陨落多年，不过是一道残念所化，不足为证！”

　　木族大能轻笑道：“你们说林弈是魔族，我看这事没那么简单，必是另有隐情。”

　　木小妖又道：“公孙古月你们几人见呆子得到了百圣殿的诸多宝物，心有不甘，便与仙岛狗贼联手去围杀呆子，不料反被其强势镇压，追杀得落荒而逃，狼狈不堪，仙岛狗贼更是断了一条手臂，才保住狗命。你们七大势力的天才传人，围攻呆子一人，却被他吓得只能躲在诛魔榜区域里不敢出去，你们也好意思在这大放厥词！”

　　“嘶！”

　　周围响起一阵阵倒吸口气的声音，一人之力，镇压七大势力金丹期最顶尖的天才，这是什么战力？

　　诸多洪荒修士见到公孙古月等人脸色难看，知道此事八成不会错，心中更添惊讶。

　　毕玄冷笑道：“想林弈此子不过半步金丹的修为，凭什么镇压八大年轻高手，小姑娘，你莫要信口雌黄，小心遭天谴！”

　　“哼哼，你当这些修士都是瞎子么！众人都看在眼里，呆子早就踏入丹道，连越数级，晋升为金丹大成修士，而且修炼成两种金丹异象！你们门下的这些天才，给他提鞋都不配！”木小妖面对合体大能的质问，也是毫无惧色。

　　听到这句话，十几位合体大能也微微动容。

　　此子的修炼速度暂且不提，一个人居然可以修炼成两种金丹异象？这等天赋，已经堪称空前绝后了。

　　“还有一件更重要的事！”木小妖俏目含煞，看向仙岛三皇子，后者脸色大变，猜测到了木小妖要宣布什么。

　　公孙古月脸色一沉，传音道：“木族公主，此事事关重大，你最好别当着众多洪荒修士的面讲出去，否则洪荒大陆必定陷入混乱之中。”

　　木小妖眼中闪过嘲弄之色，冷笑道：“公孙古月，你们几大势力有胆子做出来，便没胆子承认么！既然你们要诬陷呆子，就别怪我木小妖将这天捅个窟窿！”

　　百战谷周围站着密密麻麻的修士，听到木小妖这句话，心中大感意外，推测到下一件事，必定是石破天惊的大事。

　　木小妖扬声道：“数千年前，以公孙皇族、姜族、太一宗为首的几大势力，因为惧怕与仙岛……”

　　话未说完，公孙兴义脸色一沉，双目闪过一抹森然杀机，轻喝一声：“够了！”

　　声音落入木小妖耳中犹如晴天霹雳，震得她有些发懵，体内五脏六腑都被这一声震动得移了位置，不觉间，双耳，鼻孔，嘴角都溢出鲜血，配上绝美的面容，显得无比凄美。

　　合体大能的手段可见一斑！

　　毕玄也淡淡的说道：“有些事，小姑娘，你最好烂在肚子里！”

　　公孙兴义这一手太过突然，木族大能也没能反应过来，见到木小妖神色萎靡，受创极重，身形摇摇欲坠，不禁寒声道：“公孙，你好威风，居然当着我的面对我族小辈出手！”

　　木族大能大手一挥，直接将木小妖带到身旁，向其体内渡过一道精粹浓郁的生气，后者脸色稍缓。

　　公孙兴义挥动袖袍，一股金色光幕爆射而出，想要将下面的众多洪荒修士隔断开。

　　紫微星君眉心闪烁一道紫芒，轻斥道：“散！”

　　“轰！”

　　金色光幕砰然碎裂。

　　公孙兴义杀气腾腾的厉喝道：“紫微，你找死！”

　　“那件事，既然你们几人做得，就别藏着掖着！这一世，也该让洪荒众多修士认清你们的嘴脸！”紫微星君气势大涨，踏步上前，出手在即。

　　兽族大能哈哈大笑，朗声道：“不错，不错，木小妖，你但说无妨，此事隐瞒了数千年，也该公告天下了！”

　　木小妖怒斥道：“数千年前，以公孙皇族、姜族、太一宗为首的几大势力，因为惧怕与仙岛开战，便与仙岛签订协议，用洪荒万余名无辜凡人的性命换取仙岛与洪荒之间的太平！所谓的东渡仙岛，实际上是几大势力编造的谎言！东渡仙岛的那些凡民，全部被仙岛献祭给了仙岛凶兽八岐大蛇！”

　　石破天惊！

　　下面十几万名洪荒修士听到这番言论，全部陷入死寂之中，双眼爆射出难以置信之色。


第449章 林弈在哪？

　　全场静寂，悄然无声。

　　每个修士都盯着公孙皇族等几个势力的合体大能，等待着他们给一个说法。

　　这不是一件小事，事件背后隐藏的意义太大。

　　紫微星君落寞的说道：“当年之事诸位都在场，夏家、风家、广寒宫、方寸山均保持中立，只有我们五大星君和妖族竭力反对。当日若是洪荒修士众志成城，何必畏惧仙岛修士！这数千年来又何必枉死无数的洪荒生灵！”

　　顿了一下，紫微星君又道：“你说林弈是魔族，我倒要问问你，林弈可曾杀过一个凡民？但是，这数千年来，死在你们几大势力手中的凡民有多少！你们可曾数过！你们心里可曾有过愧疚！”

　　此事被当众讲出来，用不了多久，整个修真界会很快得知此事，对公孙皇族造成的冲击力必定难以想象，公孙兴义脸色有些难看。

　　公孙兴义冷笑道：“与仙岛签订协议也是迫不得已，一旦洪荒与仙岛陷入战乱，六大魔域魔族动乱，洪荒大陆死去的凡民不计其数，这个责任谁能承担得起！”

　　毕玄也道：“我洪荒几大势力传承久远，世代以镇压魔族为目的，你若对此事有异议，自可与仙岛开战，我等绝不阻拦！哼哼，不过我提醒你一句，当年天府星君和武曲星君的下场，足以证明我等的选择是明智的！”

　　“视洪荒凡民的性命如草芥，轩辕大帝的宽厚、仁慈都被你们传承到狗身上去了！”紫微星君言辞犀利，丝毫不留情面。

　　双方剑拔弩张，很容易一言不合，大打出手。

　　此时百族修士已经纷纷散去，各大势力的修士，也将诛魔战场发生的一切告诉了宗门前辈。

　　夏族大能摇头叹道：“当年之事，确实是我洪荒不对，但事已至此，六大魔域已经频频闪现魔族踪迹，眼看动乱将起，我洪荒实在不宜与仙岛开战。”

　　方寸山大能双手合十，低声道：“此言不错，而且诛魔战场出现了魔王级别的魔族，这一点足以让我们重视，我等如今首要之事，还是去将林弈此子找到，当面审问！”

　　仙岛三皇子见到此事已经惊动了洪荒十几位大能，心中惴惴不安，他倒也机灵，知道形势逼人，不敢轻易说话拉扯仇恨。

　　广寒宫大能也点头道：“不错，林弈是否是魔族，我们找到此人，当面一探即知，没必要在这大打出手。”

　　公孙兴义轻哼一声，眼神看向紫微星君，道：“你怎么说。”

　　“我没意见。”紫微星君淡淡的说道。

　　紫微星君此时已经猜测出大概，神棍所说的血光之灾，应该就是此劫。

　　不过神棍曾模棱两可的说过，这盘棋他也不过是其中的一枚棋子，但他却未必会输！

　　言外之意，他或许留了一手，到时候能否起到作用，便不得而知了，只能听天由命。

　　此时，众多合体大能还以为林弈藏身在诛魔战场中，却无人知道，真正的战场已经转移到了东海之滨！

　　神棍也是一样，他早已推测不出林弈的动向，劫难已至，大势已成，他也无法逆天改命。

　　此时在百战谷外，各大势力的合体大能形成一种微妙的平衡。

　　紫微星君几人纵然是想干掉仙岛三皇子，但却顾忌几大势力的合体大能，不好撕破脸皮，而且有林弈之事，一旦双方爆发大战，林弈的安危将再无回旋余地。

　　而公孙兴义等人也是想借此机会除掉星盟，毙掉三大星君，但木族、兽族在一旁虎视眈眈，而且林弈这个重要的关键人没有在场，出手的话，也少了些许说服力。

　　事态的发展趋于明朗，是爆发大战还是保持平衡，完全取决于能否找到林弈。

　　一旦寻找到林弈，到时候，事态很容易失控。

　　先不说林弈是否是魔族，光是以此人的天赋，各大势力的合体大能，都存了心思想要将其扼杀！

　　否则，各大势力的传人与他活在同一世，将永无出头之日。

　　公孙兴义环视众多大能，摆手道：“请吧，我等就进入这诛魔战场一探究竟！”

　　与此同时，公孙兴义暗中给公孙皇族族长传音道：“跟姜族、太一宗商量一下，派遣几个元婴大修士，陪同仙岛三皇子回到皇族，让这些仙岛修士带着这次的万余名凡人赶赴东海之滨，让他们快些返回仙岛，洪荒这边的局势有些失控。”

　　公孙皇族族长暗中点头。

　　公孙兴义等十多尊合体大能直接进入诛魔战场，眨眼间，百战谷外的气氛缓和不少，声浪却一波高过一波。

　　众多修士议论的无非是东渡仙岛之事和林弈的身份。

　　并非所有修士都认为林弈是魔族，多宝胖子和韩磊就是其中的两人。

　　多宝胖子两人趁乱撑开隐身披风，向外面偷偷溜去。

　　韩磊拽着多宝胖子肥嘟嘟的大手便向远处疾驰，后者连忙一把甩开，嘟囔道：“你赶着去投胎啊，去哪啊？”

　　韩磊凑过来低声道：“胖子，我们去找林兄弟。”

　　“靠，你疯了吧，林弈在诛魔战场里面呢，你往外跑啥？”多宝胖子骂了一嘴。

　　韩磊神情凝重，摇头道：“不可能！你想过没有，这一次的诛魔战场为啥凭空出现一个大魔王？”

　　“为啥？”多宝胖子也露出好奇之色。

　　“肯定是有其他方法进来！”韩磊断然道：“所以俺猜林兄弟早就出去了。”

　　多宝胖子摸着下巴沉吟道：“此屁有理，不过你砸知道林弈在哪？”

　　韩磊目光幽幽，沉声道：“俺太熟悉林兄弟的性子了，很多事若是触碰了他的底线，哪怕闹个天翻地覆都在所不惜。”

　　“什么意思？现在各大势力都盯着他呢，他还敢出头？不要命啦！”多宝胖子吓了一跳。

　　韩磊冷笑道：“贪生怕死的就不是林弈了。”

　　“跟我走，俺猜林兄弟十有八九在那里！”韩磊拉着多宝胖子向远处疾驰而去。

　　韩磊两人都没有注意，他们身后不远处掠过一道淡若无痕的身影，远远的吊着两人，但他们却没有丝毫察觉。

　　此人双目无神，跟随着韩磊两人，露出若有所思之色。


第450章 行迹暴露

　　百战谷众多修士仍在原地徘徊逗留，不肯散去，每个人的心头都无比压抑。

　　谁都能深切的感受得到，洪荒将会迎来一次前所未有的动乱！

　　每个人都认为当找到林弈的一刻，各大势力必定会打破平衡，爆发出难以想象的一场大战。

　　没有人想到，看似风雨欲来，但真正“雨”早已降临在东海之滨，只欠东风。

　　东渡仙岛之际，便是东风刮起之时。

　　星盟几个核心弟子默不作声，神色各异，均是各怀心事。

　　半响之后，东方野叹息道：“想不到木青就是林弈，更想不到林弈居然是魔族。”

　　苏七七神情淡漠，摇头道：“若是你此刻也在惦记着林弈是不是魔族，反而忽略了仙岛之事，你和公孙皇族有什么分别。”

　　“这不一样，两件事都足以引起我们的重视。而且一个魔族就藏在我们身边，出于星盟的角度，他对我们的威胁更大！”东方野沉声道。

　　苏七七冷笑道：“威胁？林弈若是想杀了你，你死上百次都嫌不够！东方野，你别忘了，星盟之战的后期，我们均再无战力，如俎上鱼肉，任人宰割，是谁挡在我们身前，阻挡住了公孙皇族、丹霞派、阴鬼宗一波又一波的袭杀！”

　　“在百战谷，我等双膝碎裂，受下跪之辱，令星盟蒙羞，是谁为我们挣回颜面，以一人之力镇压两大皇族两千余名修士三跪九叩，为我们道歉！又是谁，在百战谷一战成名，让星盟真正的被洪荒认可！”

　　“如果没有林弈，凭我们几个在百战谷，早就把星盟的脸丢尽了！这洪荒大陆的世人都可以诬蔑他，误会他，唯独我们不可以！”苏七七直抒胸臆，情绪有些激动，这与她平时的性情大不相符，可见心中气愤。

　　东方野脸色微红，眼中闪过一丝愧色，不再说话。

　　魏星辰沉声道：“木师兄不会是魔族，我在他身上感受得到那股侠气。”

　　明空情绪有些低落，低声道：“这件事若是海星知道，不知道他会多么伤心，我担心他出意外。”

　　盟主霍森看得远比几个弟子更加深远，凭借三位老祖宗对此事的态度不难发现，他们可能早就知道林弈的身份。

　　也就是说，三位老祖宗对林弈是认可的。

　　“原本是完美的一次百族大战，从最初的混战，木青便闪耀全场，星盟的气势也水涨船高，到镇压两大皇族，将木青的风头推向最高，紧接着诛魔榜的排名一露，整个洪荒大陆金丹期第一人，已经不做他想。”

　　“但如今，唉，整个百族大战一团糟，东渡仙岛的真相公告天下，林弈又陷入魔族身份的风波中，朝夕不保。”

　　霍森心中暗叹一声，沉声道：“我们先回宗吧。”

　　星盟众人各怀心事，从百战谷离去。

　　仙岛三皇子眼中流露出无尽的怨毒之色，在心中怒吼道：“洪荒，我还会再回来的！林弈，断臂之仇，来日必当百倍奉还！”

　　随后仙岛三皇子满怀怨恨，跟随公孙皇族众人也缓缓离去。

　　他打算先回到皇族与仙岛剩下的修士汇合，带着那万余名洪荒凡民直接赶赴东海之滨，返回仙岛，将洪荒大陆发生的所有事一五一十交代给父皇。

　　随着各大势力修士的散去，其余众多修士也纷纷离开，百战谷渐渐恢复冷清。

　　弈剑宗。

　　宗主凌劫望着百战谷的方向，神情落寞，悠然出神。

　　叶婉儿和张大龙垂手站在身后，两人望着宗主的背影，不禁心生感概，短短三年时间，宗主的寿命便减少的这么快，如今已经显露出明显的迟暮之态。

　　哀莫大于心死。

　　弈剑宗在凌劫这一世，险些断了传承，林弈叛出弈剑宗，更是对他打击极大。

　　凌劫双眼浑浊，怅然道：“要起风了……”

　　叶婉儿和张大龙均不知此言何意，最近这段日子，宗主经常自言自语，说出的话也毫无逻辑。

　　“林师弟要出关了，也不知能不能赶得上。”

　　凌劫看着林青峰闭关的所在之处，轻叹一声，随后背负着双手，踱步离去，那背影有些佝偻，带着一丝萧索。

　　听到这个消息，叶婉儿和张大龙却是精神大振，眼中闪过欣喜之色。

　　一旦林青峰出关，必定是踏入了元婴期，成为元婴大修士。

　　这是弈剑祖师之后，宗门修为最高的修士，想必弈剑宗也能迎来一场兴盛之机。

　　……

　　东海之滨。

　　诛魔战场开启已经过去近半天的时间，仙岛三皇子随时都可能赶赴此地。

　　越到这个时候，林弈的心中便愈发平静。

　　就在此时，山洞外响起一阵窸窣声，楚怜儿从外面走了进来。

　　林弈冲她招招手，笑道：“来得正好，有样东西交给你，等你回到星盟之后，交给星盟的七杀星君和破军星君。记住，一定要亲手交给他们！”

　　楚怜儿点点头。

　　林弈从腰间储物袋里面摸出一个小瓶，刚要说话，却突然顿住，思忖道：“既然免不了一死，留这诸多东西作甚，不若都送给怜儿吧。”

　　林弈突然摇头轻笑了一下，从储物袋中拎出巨阙剑，旋即将整个储物袋都交给了楚怜儿。

　　林弈拍着巨阙剑，轻笑道：“好兄弟，便委屈你陪我走完这最后一程。”

　　这一刻，林弈显得无比洒脱，带着一种慷慨赴死的豪情。

　　楚怜儿听到林弈这句话，本是无神的双眸泛起一丝悲色，欲言又止。

　　就在此时，林弈目光一动，杀机一闪即逝，看向洞口外，作势欲扑。

　　“林兄弟，是俺。”

　　林弈愣了一下，居然是韩磊的声音。

　　念头未落，韩磊和多宝胖子两人鬼鬼祟祟的摸了进来，前者憨笑道：“林兄弟，你果然在这。”

　　林弈微微皱眉，他的行踪如此隐秘，怎么会被人轻易寻到。

　　多宝胖子笑道：“老实人，你猜得还真准，林弈果然在这东海之滨。”

　　韩磊笑道：“林兄弟，你不要紧张，俺能猜到你在这，是因为俺了解你，俺和胖子这次是来帮你的。”

　　林弈刚要说话，突然脸色一变，再次看向洞外，双眸杀意凛然，寒声道：“什么人！”

　　韩磊和多宝胖子也是心中一惊。

　　有人跟在他们身后，两人居然一无所觉？

　　来人是谁？又是什么目的？


第451章 患难见真情

　　一个略显单薄的身影从洞外走了进来，样貌普通，全身上下没有一处能引起人的注意，是那种扔到人群中，便会转眼消失不见的类型。

　　来人与旁人唯一不同的是，此人的身形在阴暗处走过，却显得朦朦胧胧，不加注意，很难察觉到他的存在。

　　正是暗夜刺客，专诸！

　　专诸面无表情，死鱼般的双眼紧紧盯着林弈，脚不沾地，向林弈逼去。

　　与此同时，几人惊讶的发现，专诸的掌心不知何时多出一柄断剑。

　　林弈感受得清楚，那正是鱼肠剑！

　　专诸的身上没有丝毫杀气。

　　作为刺客若是显露出杀气，便极容易暴露自己，专诸显然擅长此道。

　　韩磊和多宝胖子跟专诸没什么交集，两人连忙各自掏出丹器，如临大敌。

　　林弈笑了笑，挥手示意不必如此紧张，踏步上前，大有深意的看着专诸。

　　林弈不相信专诸会来刺杀他。

　　一来，两人没有任何仇恨恩怨；二来，专诸可以有很多更好的机会刺杀，但绝不是现在。

　　专诸走到林弈身前一臂的距离突然顿住。

　　这个距离恰好是攻击的最佳范围，整个山洞中的气氛瞬间变得无比压抑。

　　若非韩磊和多宝胖子对林弈的手段有所了解，他们早就抢先出手。

　　专诸突然出剑，直奔林弈脸颊而去。

　　“唰！”

　　剑光闪过，寒意凛然！

　　林弈不为所动。

　　这份镇定，让韩磊和多宝胖子看得惊心动魄，楚怜儿的娇躯紧绷，显然处在精神高度紧张的状态。

　　她从未与修士交手过，只是这几天林弈传给她化形术，经常喂她招，讲述一些修士间常用的对战手段。

　　但这种交手，跟真正修士间生死之战，却又相差甚远。

　　专诸的剑来到林弈的面前，却突然顿住，将手腕一转，将剑柄递了过去。

　　“拿去！”专诸冷漠的声音响起，依旧是他的风格，惜字如金。

　　林弈愣了一下，瞬间便明白了专诸的用意，心中大为感动。

　　这是剑修与剑修之间的一种默契。

　　这也是一种因果。

　　在百战谷，林弈毫不保留的将八荒名剑中荒之力的秘密告诉给专诸，后者便在百战谷中帮助林弈破解了太一宗的剑阵。

　　前者是因，后者是果。

　　林弈微微一笑，道：“你不必如此。”

　　“无关其他，恨不能与你并肩斩敌，拿去！”专诸语气极为坚定。

　　专诸的意思是在说，他并非在报答林弈之前的情，而是因他有所顾忌，无法与林弈并肩作战，只能将此剑赠与林弈，希望能帮助到他。

　　这是两个年轻一辈，顶尖剑修之间的惺惺相惜，同仇敌忾。

　　专诸不在意林弈是魔还是仙，在他的心中，仙岛修士该杀，只此而已。

　　再做推辞，便显得矫情，不是林弈的性子，也是对专诸的一种不尊重。

　　林弈伸手接过鱼肠剑，仔细感受着与巨阙剑同源的这柄八荒名剑之一。

　　鱼肠剑虽然狭小，但入手却极重，而且没有金戈铁器的那种冰凉之感，反而触手温热。

　　林弈之前想要借这鱼肠剑一看，并非是贪图此剑的锋利，而是想参悟其中蕴藏的荒之力。

　　八荒名剑对于如今的林弈而言，只有其中的荒之力能引起他的兴趣。

　　以林弈的推测，一旦八种荒之力齐聚，八荒之力闪现，才能真正体现出八荒名剑应有的威力。

　　这应该是一种剑道，八荒剑道！

　　林弈现在修炼过两种剑术，一是弈剑术，足以自成一道，而且潜力无穷。

　　第二种便是这巨阙剑道，相比较而言，这两种剑道都不具备剑道应有的攻击性和锋芒。

　　林弈此时难免想到了乌鞘长剑。

　　林弈如今身份暴露，再无顾忌，若是能取出这乌鞘长剑，战力必定得到极大的增长。

　　但诡异的是，林弈踏入丹道之后尝试多次，都无法将乌鞘长剑从丹田中取出来。

　　林弈沉吟少许，并未着急领悟鱼肠剑中的荒之力，反而看向韩磊等人，疑惑道：“你们怎么能寻到这里。”

　　韩磊搓搓手，闷声道：“俺猜到你可能已经不在诛魔战场中，而以你的性情，若是得知仙岛之事，必定不顾性命，也要救下那万余名的洪荒凡民。而最后的战场，只能是这东海之滨。”

　　至于专诸，不用多说，定是跟随韩磊两人一路潜行过来。

　　多宝胖子在一旁接道：“说来也巧，我俩来到这之后，正好瞧见这个女子的身上居然带着一种熟悉的剑气，就暗中尾随过来，便瞧见了你。”

　　多宝胖子说完，看向楚怜儿。

　　楚怜儿听出来是因为自己才暴露了师尊的踪迹，眼中闪过一丝愧疚，抿着嘴默不作声。

　　林弈怕她心中纠结，便轻笑道：“怜儿，倒是多亏了你，能让我在最后一战前，还能见见这些老朋友。”

　　楚怜儿哪还听不出来林弈是在为她开解心结，低声道：“多谢师尊。”

　　林弈轻拍楚怜儿的肩头，以示安慰。

　　韩磊从腰间抽出幽冥铲，眼中闪过一抹狠色，压低声音道：“林兄弟，你说吧，怎么干，俺听你的！”

　　多宝胖子微微皱眉，小眼珠一转，向韩磊偷偷传音道：“老实人，你不是玩真的吧？这要出人命的！”

　　韩磊横了多宝胖子一眼，没有回应。

　　多宝胖子见韩磊似乎下定了决心要跟林弈一同伏击仙岛修士，不禁再次传音道：“老实人，你也想清楚了。咱们跟林弈不一样，他是魔族，见不了光。简而言之，他是想死之前拉点陪葬的，闹个鱼死网破，咱俩犯不上跟他疯啊。”

　　韩磊冷笑一声，传音道：“胖子，你走吧，当俺韩磊没交过你！俺韩磊是胆子小，平平庸庸，也不想做啥大事，但身为洪荒的修士，仙岛修士都骑在咱们头上了，若是还不敢去杀敌，你这身法术算是白修了！”

　　“还有，你别以为林兄弟是因为魔族身份暴露，才要玉石俱焚，你看轻了林兄弟，你也看轻了俺韩磊！”

　　多宝胖子被韩磊这番话得目瞪口呆，一时间愣在当场，有些手足无措。

　　林弈察觉到韩磊两人神色异常，心中一转，便猜测出大概。


第452章 一盏灯

　　林弈心中叹息一声。

　　林弈从未想过会有人来帮他，也从未想过要别人来帮他。

　　这是一个必死之局，没必要牵扯更多的人进来，徒增伤亡罢了。

　　这一切，林弈选择独自承受。

　　转念至此，林弈含笑道：“韩兄，胖子，专兄，有件事想要拜托三位。”

　　多宝胖子方才被韩磊一番话说得心中惭愧，总感觉似乎失去了最宝贵的东西，正在自责之时听闻此言，连忙道：“啥事你说，我多宝肯定帮你去做！”

　　林弈看向楚怜儿，眼中闪过一抹怜惜，柔声道：“这是我的徒弟，叫楚怜儿，家中遭逢惨变，身世可怜。我虽传她些许技艺，但却不足以傍身，劳烦三位兄弟帮忙照顾，保证她安全回到星盟。”

　　专诸突然出声道：“我在，她在。”

　　言简意赅，但却透着一股决绝，没有人能怀疑专诸的话。

　　专诸虽是暗夜刺客，但心中却光明磊落。

　　光与暗本就同在，光明族一些修士虽然修炼光明之力，但内心中却充满了阴暗。

　　韩磊也听出来林弈的话外之意，明显是不想让他们受到牵连。

　　林弈摆手道：“此战之初，仙岛修士必然带着那万余名洪荒凡民前来，我会正面吸引对方的注意，我希望三位可以尽全力帮这些凡民逃离此地。不然仙岛若来支援，这些凡民难免又要落入虎狼之手，性命不保。”

　　这不是一件简单的事，带走上万名洪荒凡民，凭借三人中一人之力，绝难完成。

　　一时间，韩磊也沉默下来。

　　多宝胖子沉声道：“我有一件空间型的丹器，装下万余人不成问题，但却需要时间。”

　　韩磊叹息一声，若是这般，他可能真的无暇分身去帮助林弈。

　　林弈怅然道：“说到底，斩杀仙岛众人无非有两个目的，一便是可以将这些无辜凡民拯救出来。这第二……”

　　顿了一下，林弈眼中闪过一丝悲悯之色，悠然叹息道：“第二便是希望从这一战之后，洪荒修士可以真正的从安逸中惊醒过来，面对外族的屠刀，不是一味的避让，而是勇往直前，杀出我洪荒修士的血性与骨气！”

　　听到这句话的四个人无不为之动容。

　　在这一刻，四人感觉从未与林弈走得这么近，深深的感受到林弈心中那种无畏的执着，那份悲悯的情怀，那份侠义的担当。

　　不知为何，韩磊三人的眼前仿佛看到了太古时代纵横天地的大侠士，为洪荒万民，不惜粉身碎骨对抗天魔大军，无惧无畏，慷慨豪迈。

　　“这或许就是侠吧？”

　　韩磊三人的心中同时划过一个念头。

　　“为天地立心，为凡民立命，为万世开太平！”楚怜儿想起了林弈对她说过的那句话，如今犹自回荡在耳边，震聋发聩。

　　林弈洒脱的笑道：“我命里该有此劫，你们却没必要与我共同承担，仙岛和洪荒开战势不可免，希望你们可以好好的活下去，寻找到更多更强的修士加入到对抗仙岛的阵营中。”

　　说到这，林弈的脑海中难免想起一个人，就是烈！

　　烈给林弈的感觉，很像是太古时代的侠士，豪放不羁，不拘小节，洒脱随性，在神魔之地强势出手，镇压魔指，挽救了无数修士的性命。

　　林弈从诛魔战场出来，执意要去神魔之地，其实也是为了看看能不能碰巧遇到烈。

　　林弈相信，以烈的性情，若是知晓仙岛之事，必定会第一个站出来，屠尽仙岛之辈！

　　但林弈在神魔之地逗留数天的时间，都没能找到烈的踪迹。

　　像是凭空消失了一般，来去无踪，算下来，林弈与烈已有三年多未见。

　　“不知烈大哥在哪，现在可好？当年烈大哥说要帮我打架，想必是没机会了。”林弈落寞的笑笑。

　　烈的身份有些古怪，他懂得本是武曲星君才会的神秘步法，而且神志不清，林弈曾一度怀疑，他就是当年的阴阳星君。

　　但林弈将此事与三大星君提及，三人对烈的容貌均没有半分印象。

　　也就是说，烈不会是阴阳星君。

　　还有一个重要线索，当年在神魔之地，烈曾盯着林弈的丹田问过一句话——那柄剑是你的？

　　这表明着烈很有可能知晓神秘断剑的来历。

　　正要细想之时，林弈突然哑然失笑，忖道：“想这许多作甚，反正已经命不久矣，到时候尘归尘，土归土。”

　　多宝胖子在一旁欲言又止，犹豫半响还是说道：“林兄弟，你想过没有。此战过后，仙岛与洪荒开战，洪荒大陆将会打破数千年的平静，可能死的人更多。你本就被认定是魔族，再因为此事，洪荒几大势力加以渲染挑拨，你很可能会沦为千古罪人，载入洪荒史册中，遭人世代唾弃。”

　　多宝胖子的担心并非多余，以公孙皇族的心胸和手段，做出这种事并非不可能。

　　林弈摇头道：“是非功过，留给后人评说，我做的事，问心无愧就够了。”

　　“不错，你是不问苍天不问神，不修仙，只修侠的林弈！这世间独一无二的林弈！”多宝胖子点点头。

　　林弈笑道：“你们能赶来，我很开心，至少我知道，在这条路上，我并不孤独。而且，我相信，以后还有更多的人义无反顾的走上这条路。这条路虽然充满了千难万险，但它的前方却点着一盏明亮的灯，为无数修士指引着前方的路，那盏灯叫做侠！”

　　话音一落，林弈不再多说，盘膝坐在地上，将鱼肠剑握在掌心，开始参悟其中的荒之力。

　　剩下的时间不多，仙岛修士随时都可能赶来。

　　林弈必须争取一些可以提升实力的机会。

　　若是能领悟两种荒之力，林弈的剑道威力必定能上升一个层次。

　　鱼肠剑……鱼肠剑……

　　林弈嘴里轻喃着，渐渐陷入沉思之中，神识已经完全融入到鱼肠剑里，细细的感受着鱼肠剑带给他最初的那份感觉，那种感动。

　　最初的感动。

　　巨阙剑中的荒之力，林弈是在茫茫大山之中获得的感动，与巨阙剑产生了一种共鸣。

　　剑出，山河大势涌现，难以匹敌。

　　鱼肠剑的感动又在哪？


第453章 一触即发

　　林弈的心神完全和鱼肠剑融为一体，渐渐的，鱼肠剑在掌心的温度持续升高，散发出阵阵灼热的气息。

　　通体赤红，像是被烈火烧透一般。

　　片刻之后，整个山洞内都热气腾腾，林弈的下意识的垂下鱼肠剑，灼热的剑身触碰到地面，直接燃烧出一个手指粗细的洞。

　　鱼肠剑、断剑、刺客。

　　林弈猛然惊醒，这是一柄勇绝之剑！

　　在林弈醒悟的同时，鱼肠剑身传递过来一股灼热到极点的力量，跟荒之力同源。

　　这种力量远远超过了鱼肠剑本身。

　　专诸的眼中闪过一抹惊异，在这一刻，他真正失去镇定。

　　他也是剑修，而且属于天赋极高的剑修，否则也不可能得到鱼肠剑的认可。

　　但是他获得鱼肠剑十年有余，却从未与鱼肠剑建立起这种共鸣，那是一种水乳交融的玄妙感觉，即便不是林弈，他也能清晰的感受到鱼肠剑剑身传递出的那份喜悦。

　　似乎鱼肠剑本就是林弈身体的一部分，那是一种难以言喻的美感。

　　专诸心中思忖道：“他恐怕是为剑而生的修士。”

　　专诸的心中甚至闪过一个荒诞的念头，十年前他侥幸夺走鱼肠剑，似乎就是为了这一刻交给林弈。

　　林弈嘴角露出一丝笑意，细细的体会着这种力量带给他的感受，反复揣摩推演，将这种力量跟巨阙剑中的荒之力不断的进行融合。

　　两种不同属性的荒之力，进入到林弈的体内，形成一股强大的冲击力。

　　荒之力确实强大无比，每一柄剑都带着不同属性的力量，但对肉身都会造成一种难以想象的负担。

　　林弈曾推测，若是肉体凡胎的筑基期修士，能承受住一种荒之力，已经是极限。

　　但以不灭剑体的能力，掌握两种属性各异的荒之力，却绰绰有余。

　　两种力量在林弈的体内不断的冲击、融合，寻找其中平衡的一点。

　　公孙皇族的宫殿中。

　　仙岛三皇子已经重新见到剩余的五百余名仙岛修士，其中还有十位元婴大修士。

　　其中一个元婴大修士见到三皇子居然断去一臂，不禁脸色一变，连忙问道：“三皇子，这……发生了什么？在诛魔战场居然有人敢对你出手？”

　　仙岛三皇子脸色阴郁，冷哼一声，咬牙道：“此事说来话长，我们即刻启程，赶赴东海之滨，返回仙岛再说。”

　　顿了一下，仙岛三皇子又嘱咐道：“别忘记带上那群洪荒的蝼蚁，这一次的任务不能失败！”

　　“遵命！”

　　仙岛的等级制度和洪荒大陆有些不同，即便是元婴大修士面对只有金丹期的仙岛三皇子也表现出足够的尊敬。

　　公孙皇族族长在一旁沉声道：“为了防止意外，我皇族、姜族、太一宗都会派遣一位元婴大修士各自带队一百名修士，护送三皇子赶赴东海之滨，直到诸位安全离开。”

　　“这是公孙命，姜族的姜炜和太一宗毕煞三位元婴大修士。”公孙皇族族长一一介绍。

　　仙岛三皇子没有好脸色，并未接话。

　　公孙皇族族长也没在意，笑道：“接下来，就劳烦三位道友将仙岛众人安全送到东海之滨，不出意外的话大概明天凌晨破晓之际能赶到。”

　　毕煞三人也是神情高傲，点点头。

　　此次东渡仙岛之事暴露出来，公孙皇族等几大势力已经隐隐感觉到，或许会有修士来截杀仙岛众人，所以有此一举。

　　三人的修为均已经达到元婴圆满的程度，除非合体大能前来，否则很难入得他们法眼。

　　而几大势力的合体大能，不敢轻易打破这种平衡，恐怕只有一些洪荒不开眼的修士，才敢以身犯险。

　　三位元婴圆满的大修士，三百余名门下金丹期修士，这是一股谁都无法忽视的战斗力。

　　而林弈对此一无所知。

　　这就是战局，千变万化。

　　没有人能预测到下一刻会发生什么。

　　以林弈缜密的心思和弈剑之术的布局，仍算漏了几大势力的支援。

　　几大势力并非是想防林弈，但阴差阳错之下，却增派了诸多修士护送仙岛众人。

　　诛魔战场。

　　十几位合体大能进入之后，各自分散开，以他们强大的神识，花费了半天的时间，便将这诛魔战场仔细探查了一遍。

　　令众人惊讶的是，诛魔战场已经没有一个魔族，似乎所有的魔族都已经凭空消失。

　　众多大能的心头渐渐笼上了一层阴霾，神情凝重。

　　诛魔战场中处处透着诡异的气氛，若非十几尊大能自信手段逆天，恐怕也不敢轻易进入此地。

　　公孙兴义沉声道：“如今看来，只有一个可能。”

　　毕玄点头道：“不错，林弈这些魔族要么在血雾涧，要么早已逃出了诛魔战场。”

　　姜炙斜眼看着紫微星君，讥讽道：“紫微，敢不敢跟我们去血雾涧瞧瞧。”

　　“有什么不敢。”紫微星君冷笑一声。

　　血雾涧有并非善地，至少是不弱于六大魔域的存在。

　　十几尊大能的心中都有数，所以在血雾涧中，十几尊大能也不敢贸然向前，不但要小心来自魔族的突然袭击，也要防备其他大能出手偷袭。

　　这种事情并非不可能，当年在六大魔域之一的怨灵废墟，正是公孙兴义临时撤退，暗中偷袭，导致紫微宗全军覆没。

　　就这样，十几尊大能之间的气氛极为诡异，除了三大星君，剩下的几大势力貌合神离，各自为营，互相提防，在血雾涧中探查得很慢。

　　……

　　正值破晓之际，朝阳初升，将海天一线间映得火红。

　　东海之滨。

　　林弈骤然睁开双眼，在漆黑的山洞中犹如两团火焰，迸发出一股炙热的力量。

　　林弈轻舒了一口气，对着专诸点点头，表示谢意，随后将鱼肠剑递还了回去。

　　“嗯？”专诸微微皱眉。

　　林弈解释道：“我需要的只是领悟其中的荒之力，这柄剑并不适合我，我有巨阙剑足矣。”

　　专诸一动没动。

　　林弈轻声道：“拿回去吧，一会儿若是爆发大战，你还要用到，我不希望鱼肠剑也落入仙岛修士的手中。”

　　专诸点点头，默不作声的接过鱼肠剑。

　　就在此时，林弈心中一动，眯着双眼看向洞口外面，杀机一闪即逝。

　　没过多久，专诸等人也察觉到了异常。

　　数百名强大修士的气息向这个方向快速的接近，正是仙岛众人和三大势力的修士！

　　大战一触即发！


第454章 是他，林弈！

　　在仙岛众人赶到东海之滨时，距离此地几十公里外，也有一群金丹期修士正风尘仆仆的赶来，约莫有数百人，为首之人正是清羽谷华立和散修卢飞。

　　这数百人均是剑修，参加过剑冢之地的名剑争夺，正是被林弈救下的洪荒修士，最后在剑冢之地与林弈并肩作战。

　　这群剑修早就对仙岛修士恨之入骨，而百族大战的消息在修真界传播很快，这些剑修不约而同的都想去东海之滨看看。

　　卢飞粗犷豪迈，看着华立大笑道：“我等散修行事随意，没有后顾之忧。华兄，想不到你这有门有派的修士，也能跟我等存了同样的心思，真是难得。”

　　这些修士经过剑冢之地一场生死的洗礼，大多都顺利踏入丹道。

　　华立此时也已经成为金丹初期的修士，他闻言苦笑道：“说心里话，我这一次来原本是想请宗门前辈出手相助，但是……”

　　顿了一下，华立叹息道：“只是宗门顾忌太多，生怕惹到洪荒几大势力，也生怕成为洪荒战乱的罪人。”

　　“嘿！要说洪荒的罪人，我看那几个皇族首当其冲，妈的，老子以后若是踏入合体期，说什么都要杀上仙岛，为咱们洪荒万民出一口气！”卢飞露出凶相，破口大骂。

　　华立眼中闪过一丝苦涩，意味深长的说道：“其实我倒蛮羡慕你们散修的，至少可以做心中想做之事，而我……唉。”

　　卢飞拍拍华立的肩头，以示理解。

　　身后一个修士随意的说道：“华兄，不若你离开宗门好了，那岂不是活得自在。”

　　卢飞摇头道：“哪有那么简单，其实重要的不是宗门，而是洪荒缺少一个敢于对抗仙岛的宗门。”

　　华立轻叹道：“咱们这一次也莫要轻举妄动，若是仙岛修士中有元婴大修士存在，咱们就不要出手了，那样跟送死没什么分别。”

　　其余修士暗中点头。

　　……

　　东海之滨，山洞里。

　　专诸轻声道：“不对，公孙皇族、姜族、太一宗都派了修士支援！”

　　多宝胖子也脸色一变，低呼道：“林兄弟，别去了，你这样子根本没机会！”

　　林弈的元神修为早已达到半步元婴，比其他几人还强，感受得更加清楚。

　　三大势力居然派遣了三百余名金丹修士护送仙岛众人，这股力量对林弈的计划影响不大，但多出这三个元婴期圆满的大修士，却无法让林弈忽视。

　　元婴期圆满和元婴初期的修士，有着天壤之别的实力差距，无论是修为还是法术手段，均不在一个层次。

　　林弈微微皱眉，看来他的计划要变一变了。

　　听到多宝胖子的劝说，林弈坚定的摇摇头。

　　林弈并非没有机会！

　　这一战势在必行，林弈是打算拼了命也要将仙岛众人的鲜血洒在东海之滨，祭奠这数千年来死去的无辜凡民。

　　林弈从送给楚怜儿的储物袋中重新拿出一件白衫，整整齐齐的穿戴完毕，冲着韩磊几人笑了笑道：“那些洪荒凡民就交给诸位了，怜儿我嘱咐你的事，莫要忘记。”

　　几人心中都清楚，林弈这一去，恐怕就是永别。

　　韩磊突然感觉心里堵得慌，别过头，蹲在一旁闷不做声。

　　楚怜儿原本以为她的相公死后，这世间没有任何事情，再能让她伤心。

　　但不知为何，在和师尊相处这短短的几天时间里，楚怜儿发现师尊是真的关心他，像是对待亲人一般，在师尊的身上，她感受到了一种久违的温暖。

　　楚怜儿很珍惜这种感觉。

　　但转眼间，这种温暖的感觉，却又要被人生生夺去。

　　楚怜儿的眼中突然焕发出一种别样的异彩，冷漠的神情也如冰雪般悄然融化，展露出一丝女子的柔美，分外娇艳。

　　多宝胖子看得眼睛发直，差点忘记了身在何处。

　　楚怜儿对着林弈跪拜了下去，郑重的磕了三个头，心中默默念道：“师尊，怜儿无力帮你，只能在心中默默的祈祷，祈祷你可以好好的活下去，活下去！”

　　专诸似乎不忍见到这离别的一幕，轻轻的闭上双眼。

　　林弈长啸一声，胸中豪气顿生，将巨阙剑扛在肩上，脚踏神秘道纹，身形一晃而过，直奔东海之滨的传送阵而去。

　　此时，仙岛众修士已经来到东海之滨的传送阵处。

　　在仙岛众人的身后，跟随着一个巨大的飞行灵器，里面装着差不多万余名洪荒的童男童女。

　　每个孩子的脸上都流露出惊恐绝望之色。

　　这三年的时间，他们耳濡目染仙岛修士的所作所为，已经隐隐感觉到命不久矣。

　　但众人身在这飞行灵器之中，根本无法自由出入，只能坐以待毙。

　　仙岛三皇子施展了几个法诀，解开传送阵外围的禁制，带着众人走了进去。

　　毕煞等人一路行来，倒也顺利，虽然偶尔有些修士散出神识探查，但一见到这股势力的强大，便纷纷作鸟兽散。

　　毕煞微微抱拳，沉声道：“我等任务已经完成，就此离去，仙岛诸位道友，来日再见。”

　　仙岛三皇子没有好脸色，只是点点头。

　　洪荒一行，仙岛三皇子已经把整个洪荒大陆的修士都恨在心中。

　　他打算此次回去，定要建议父皇出征洪荒大陆，每过一处，定要屠杀百万生灵，为他血洗断臂之仇。

　　仙岛三皇子将几千块上品灵石打入传送阵中，轻斥道：“启！”

　　传送阵刚刚亮起一道光芒，转瞬间却又黯淡下去，那数千块上品灵石尽数碎裂，无法再用。

　　“传送失败？”

　　毕煞等人刚要离去，便看到这一幕，心中没来由的掠过一丝不安，隐隐有种心悸之感。

　　“嗯？”

　　仙岛三皇子微微皱眉，他倒不是心疼这数千块上品灵石，而是这传送失败的情况实在太过罕见，以前从未发生过。

　　“莫非这传送阵出了问题？”

　　旁边的一位仙岛元婴大修士刚要上前查探，便听到一声穿金裂石的长啸，杀意凛然！

　　听到这个熟悉的声音，其他人尚未反应过来，仙岛三皇子却脸色大变，惊呼道：“是他，林弈！”


第455章 剑神之怒

　　林弈一袭白衫纤尘不染，黑发乱舞，双眼明亮清澈，踏空而来，全身犹如一柄利剑，锋芒毕露，别有一番豪迈的风采。

　　“林弈！”

　　“他居然没在诛魔战场中？”

　　“此魔真嫌命长，居然敢自己送上门来！”

　　众修士见到林弈只是单独一人，并且不过金丹大成的修为，不禁面露不屑，讥笑嘲讽。

　　此时仙岛有近五百名金丹修士加上十位元婴大修士，虽然均是元婴初期，但随便站出来一人，也足以碾压一切金丹修士。

　　更何况公孙皇族、姜族、太一宗加在一起还有三百名传承太古血脉的传人，毕煞三位元婴圆满大修士也并未离开，任林弈手段再强，也绝无逃生机会。

　　仙岛三皇子审时度势，心中略安，紧紧握拳，满脸怨毒的盯着林弈，连声道：“好，好，好！来得正好，今日正好也报我断臂之仇，一解本皇子的心头大恨！”

　　林弈微微一笑道：“仙岛狗贼，你还记得在诛魔战场我对你说过的话么？”

　　仙岛三皇子心中一凛，林弈淡淡的说道：“我说过，我放了你，自然能杀了你！我能杀你一次，自然能杀你第二次！”

　　“哈哈哈哈！”仙岛三皇子见众多元婴大修士围在身旁，底气渐涨，色厉内荏的狂笑道：“林弈，今时不比往日，你面对的不是金丹修士！你手段强悍又如何，身负两种金丹异象又如何，在元婴大修士的面前都如土鸡瓦狗般，不堪一击！”

　　林弈摇头道：“确实是今时不比往日，因为这一次，你逃不掉，谁也救不了你，东海之滨就是你埋骨之地！”

　　“好啊，你尽可以来试试！”仙岛三皇子也是满脸杀气。

　　毕煞看着林弈，面无表情的说道：“魔头，三年不见，想不到你居然成长到了这般地步，当日真后悔没追到寂静谷将你斩了！”

　　“过去的事，说来何用。”林弈冷笑一声。

　　“当然有用！”毕煞双眸突然迸发出森然杀机，寒声道：“至少你让我下定决心，今日要将你毙于此地！”

　　林弈神色平静，似乎对于眼前的局势毫不在意，反而轻笑道：“想要杀我？”

　　“毕煞，你太一宗、公孙皇族、姜族明知仙岛不是善类，还不知悔改，助纣为虐，想要杀我林弈？嘿嘿，今日我便将尔等全部葬在这东海之滨！”

　　话音一落，林弈双眸大亮，向仙岛众人缓步走去。

　　步伐很慢，却杀气腾腾。

　　仙岛修士中走出一位元婴大修士，刚要出手，毕煞便将其拦下，冷笑道：“此魔交给我即可！”

　　林弈身形犹在空中，手中法诀已经接连变化，轻斥道：“启！”

　　围绕在东岛传送阵周围陡然亮起一道道璀璨的玄妙光圈，衍天困阵启动！

　　仙岛三皇子心中一沉，众多被笼罩在大阵中间的修士也是略显慌乱，只有十几位元婴大修士神情淡定。

　　他们自信凭借手段，足以轰开此子的阵法。

　　但转眼间，众多修士惊讶的发现，阵法运行之后，众人却并未受到任何伤害，也没有感受到任何异常。

　　“哈哈，魔头，如此阵法你就莫要再拿出来丢人现眼了！”

　　“我看此魔技止于此，阵法之道终究不是正途！”

　　众多修士心中大定，冷笑连连。

　　但殊不知，这衍天困阵本就是以“困”为目的，并不伤敌。

　　林弈这一次准备了三种阵法，衍天困阵、禁灵阵、周天星斗大阵。

　　每一种阵法都大有深意，并且启动的顺序也极为讲究。

　　这些都是其中的细节。

　　林弈本就处在劣势，他不想错过任何一个可以逆转战局的细节。

　　衍天困阵虽然启动，但却并不完美。

　　万余名洪荒的童男童女被飞行灵器承载，紧跟仙岛众多修士身后，也难免被笼罩在困阵下。

　　不但如此，三大势力约莫有近百名修士并未被衍天困阵笼罩进去。

　　这个结果不在林弈的预料之中。

　　但箭在弦上，不得不发，林弈心中一转，已有计较。

　　在林弈启动衍天困阵的同时，亮起的阵纹之光犹如一道耀眼的讯号，专诸等人快速的离开山洞，向东海传送阵疾驰而去。

　　他们与林弈约定，大阵启动之时，便是他们三人出手的最佳机会！

　　楚怜儿虽然无法参战，但还是跟随着众人跑了出去。

　　与此同时，有另一队修士也刚刚赶到了此地，正巧看到大阵亮起的一幕。

　　华立浑身一震，望着半空中的那个熟悉的身影，那身白衫，那股锋芒，轻喃道：“这是……”

　　“啊呀！是恩人！”卢飞扯开了嗓子，大吼一声。

　　身后众多修士也抢步上前，纷纷露出欣喜之色。

　　“真是恩人！”

　　“恩人他要做什么？他现在不能露面的啊！”其中一个修士惊呼道。

　　这些散修从不相信林弈是魔族，在听到这个消息的第一时间，每个人都嗤之以鼻。

　　林弈若是魔族，他们哪还有命？

　　华立的身体一阵轻颤，望着眼前的一幕剧烈的喘息着，情绪极为激动。

　　华立颤声道：“他这是要凭一己之力诛杀仙岛众人啊！”

　　听到这句话，每个修士的眼中都流露出震撼之色，难以置信的看着那个白衫修士。

　　因为他们知道，无论这一战最后结果如何，林弈在东海之滨暴露了踪迹，最后都是必死的结局。

　　每个修士的眼眶不觉间已经渐渐泛红，他们心中清楚，林弈这是在用生命，诠释着洪荒修士的血性和尊严！

　　华立等人之前还商议着，若是仙岛众人有元婴大修士坐镇，他们便不会出手，因为他们只是金丹修士，去了无异于以卵击石。

　　但这一刻众人恍然醒悟。

　　他们都错了。

　　林弈也不过是金丹修士。

　　原来有些事，做与不做，并非是看修为高低。

　　那是一种虽万人吾往矣的大气魄！

　　敌若犯我，虽远必诛，天若欺我，只手遮天！

　　就在此时，只听林弈一声大吼：“欺我洪荒万民，管你是仙岛皇子亦或是元婴修士，我林弈都要让你血染东海，永不归还！”

　　大战已然开启，但却无人知晓这一战之后的影响力。

　　剑神林弈之名，正是在这一战初立！

　　后人史书评价此战，记载过一句话：“匹夫一怒，血溅五步；剑神之怒，血流成河！”


第456章 大阵再现

　　“血染东海，永不归还！”

　　听到这句话，华立感觉浑身的血液似乎都已经沸腾，他大声道：“恩人是金丹修士，我们也是！恩人明知必死，还要上前诛杀外族，我们为何不敢？”

　　卢飞也怒骂道：“妈的，怕个卵蛋，谁不敢上前斩杀仙岛狗贼，谁就是我卢飞的龟儿子！”

　　众人杀气腾腾的向东海传送阵涌去。

　　这些事只发生在数息之间，被笼罩在大阵之光的众多修士突然发现，他们出不去了。

　　毕煞早就向林弈冲去，本应该瞬息即至，但疾驰了片刻，却仍在原地徘徊。

　　“困阵！”毕煞轻轻皱眉，冷哼一声。

　　公孙命气血升腾，犹如一团黄金烈日，嗤笑道：“若是指望小小困阵便能制住我等，真是异想天开，痴人说梦！”

　　姜炜的掌心燃烧着一朵赤红色的火焰，轻蔑的说道：“天地法相一出，阵法这种雕虫小技不足为惧！”

　　林弈神色平静，似乎一切尽在掌控之中，看不出任何慌乱之色。

　　纤尘不染的白衫无风自动，猎猎作响，林弈浑身一抖，全身骤然闪耀出无数道星光，紧接着这些星光逐渐变化，形成一杆杆神秘莫测的星辰幡，从各处穴位中激射而出。

　　“去！”

　　林弈大手一挥，一万多杆丹器级别的周天星辰幡密密麻麻，遮天蔽日，向东海传送阵的方向落去。

　　“周天星斗大阵！”

　　不少金丹修士惊呼一声，眼中闪过骇然之色。

　　大阵再现！

　　周天星斗大阵之名，在百战谷一役之后，修真界无人不知，无人不晓，可谓真正是阵惊天下。

　　大阵的威力，虽然在场修士无人亲身经历，但那两千余名修士三跪九叩的场面实在太过震撼。

　　一种阵法，可以镇压两千名两大皇族的顶尖修士，这已经超越了修士所能理解的手段。

　　而且那一战过后，周天星辰幡在众目睽睽之下，已经作废，很难再有作为，想不到林弈居然在这短短百日的时间内，再次祭出这一大杀器！

　　这一手让众多金丹修士猝不及防，纷纷无助的看向十几位元婴大修士。

　　在众多金丹修士的心中，此阵一出，金丹级别的修士没有半点抵抗的能力，那是完全的碾压局面！

　　姜炜冷笑一声，眼中闪过一丝嘲弄。

　　百战谷一役，姜炜也所有听闻，但这大阵威力对付一下金丹修士还行，真想威胁到元婴大修士，还差的很远。

　　公孙命笑道：“此魔舍本逐末，居然把精力都放在旁门左道中的阵法上，真是愚蠢至极。”

　　毕煞微微皱眉，察觉到了一丝异常。

　　之前的百族混战，毕煞曾在现场观看，那些周天星辰幡似乎没有这种威力。

　　当时的周天星辰幡仅仅抵得上地阶灵器的威力，但如今的每一杆星辰幡散发出的威压已经堪比丹器。

　　毕煞沉声道：“此子的星辰幡似乎已经晋级，和之前散发出的气息有些不同。”

　　公孙命两人见毕煞神情凝重，不禁皱眉问道：“晋级？这是何意？”

　　毕煞摇了摇头，轻声道：“若是周天星辰幡晋级，这周天星斗大阵的威力也会水涨船高，若是以前的大阵足以镇压金丹修士，那么如今周天星斗大阵的威力……”

　　毕煞顿了一下，缓缓道：“很有可能威胁到元婴大修士！”

　　“嘶！”

　　公孙命和姜炜两人暗中吸了口冷气，三人均是活了数百年的老怪，眼睫毛都是空的，见多了大风大浪的场面。

　　三人此时的心中掠过一丝不安，这并非是错觉，完全是历经诸多生死洗礼而总结出一种经验。

　　因为他们难免想到了林弈刚刚启动的困阵，之前三人还不理解这困阵的用意。

　　但若是周天星斗大阵真有威胁到元婴大修士的威力，这困阵的用意便不言而喻。

　　此魔是想赶尽杀绝，不让大阵中的修士逃出去！

　　好狂妄的魔头！

　　公孙命忍不住低声询问道：“区区阵法，能有这么大威力？”

　　“真正威力绝伦的阵法，不是早在神魔之战中便失传了么？”姜炜的眼中也流露出不可思议之色。

　　毕煞摇头道：“并非如此，我宗天阵子当日曾说过，真正的周天星斗大阵，威力绝不亚于天界第一杀阵诛仙剑阵。当时林弈此子施展出的阵法威力并不算很强，至少没能发挥出真正阵法威力的百分之一，天阵子推测此阵应该并不完善。”

　　毕煞话音一转：“但如今看来，此魔很有可能已经获得了周天星斗大阵的完整阵法秘籍，或许碍于修为无法施展出全部的威力。不过，两位莫要担心，此阵威力虽强，或许有些麻烦，但却不足以真正重创我等。”

　　三人对望一眼，均看出了对方眼底深处闪过的一抹贪婪。

　　阵法虽说为大多修士所不屑，但这些太古时代便闻名天下的阵法，也足以引起几大势力的争夺。

　　一个小小金丹修士，便能将周天星斗大阵发挥出可以威胁元婴大修士的阵法威力。

　　若是这阵法被他们所在的势力拥有，而释放阵法之人是合体大能……

　　恐怕，在洪荒大陆，都将是无敌的存在！

　　除非神仙出世，否则将无人能敌！

　　三人嘴上不说，但却心照不宣。

　　“此魔身上的宝物太多了，不光是周天星斗大阵的秘籍，据说在诛魔战场，此魔也获得了百圣殿传承，得到诸子百圣最后祭炼出的绝响之器浩然正气图。一旦斩杀此魔，这些宝物都将被他们获得，自身实力必定大涨！”

　　事态发展到如今的局面，其实林弈是仙是魔已经不重要了。

　　太古时代至今，从未出现过的逆天体质，居然可以正面碾压不死金身，加上林弈天赋惊人，这便足以让几大势力不惜一切代价扼杀天才。

　　更何况，林弈身上背负了太多的宝物，早已引起众多修士的觊觎。

　　三人说几句话的功夫，一万多杆星辰幡已然按照其应有的轨迹，瞬间遁入衍天困阵之中，牢牢地扎进地面上，幡布高高飘起，上面闪烁着一颗颗璀璨的星辰。

　　几乎是瞬息之间，周天星斗大阵布置完成！

　　毕煞轻笑一声：“诸位道友不要留手，让此魔见识一番我元婴大修士的手段！”

　　十位元婴初期大修士，三位元婴圆满大修士，正面对抗林弈的周天星斗大阵，此战结果，难以预料！


第457章 真正的杀阵！

　　毕煞一方依仗人多势众，加上三位元婴大修士压阵，自信绝不会被周天星斗大阵所制。

　　而林弈心中更加笃定，他对阵法的理解，早已脱离了凭借单一阵法对敌，而是选择几种阵法组合在一起，形成意料不到的效果，威力倍增。

　　“周天星斗大阵，启！”

　　随着林弈冷漠的声音响起，夜幕毫无预兆的降临，霎时间地动山摇，东海也掀起阵阵风浪，呼啸而来。

　　如今刚刚破晓，朝阳初升，但天空中却诡异的浮现出漫天星辰，夜色弥漫，散发着无尽的星光。

　　东海传送阵的周围，三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡做干，诸天星辰作为枝叶，以夜空中的星辰之力最终相连。

　　林弈浑身各处穴位也涌动着星辰之力。

　　林弈、星空、周天星斗大阵，形成一个完美的沟通和循环，星辰之力不断的周转运行，周天星斗大阵轰然开启！

　　整个东海之滨在看似美丽的夜景下，却蕴藏着森然杀机。

　　旌旗飘动，一万多杆星辰幡震动连连，似乎将整个星空都搅得动荡不安，无数的星光陨落，砸向大阵中的每一个修士。

　　不论是金丹修士，亦或是元婴大修士，都免不了星光的笼罩。

　　亿万道星光密密麻麻，遮天蔽日，从无尽的星空坠落，诸天星力迸发，一派末世降临之景。

　　“轰！轰！轰！”

　　一共十三道巨大的身影从元婴大修士的身后骤然浮现，冲天而起，看其容貌，与各自的元婴大修士一般无二，顶天立地。

　　人形巨影，天地法相！

　　但凡是元婴修士都修炼有自己的天地法相，调动天地之力，法力共鸣，以己身融入天地，产生法相。

　　这是元婴大修士的专属攻击手段，威力绝伦，有吼落星辰，翻江倒海之威。

　　法相举手投足间，天崩地裂，海啸连连，风云为之变色，星月为之黯淡。

　　一时间，周天星斗大阵的风采，似乎都已经被这十三道神威凛凛的天地法相所掩盖。

　　公孙命狂笑道：“小小金丹修士，也妄想用阵法镇压我等元婴大修士，凡夫之力，又怎可与天地抗衡！”

　　在十三道巨大的天地法相的悍然出手下，大部分星光均被无情的击碎，其中十位元婴大修士对抗得很是勉强，只有毕煞三人硬憾之余犹有余力。

　　但十三道天地法相联手，居然将其他金丹修士保护得很好，并未受到多少重创。

　　林弈神色平静，似乎对这一切毫不在意。

　　局势的发展，仍在其掌控范围之内！

　　专诸三人已经赶到了大阵的外围，却发现根本无法进入大阵之中。

　　衍天困阵。

　　一为困住仙岛众人，二也是不想连累其他修士。

　　多宝胖子见到元婴大修士神威盖世，心中暗呼不妙，低声道：“情况不好，林兄弟的大阵被元婴大修士破解掉了！而且装载那万余名童男童女的飞行灵器被困在大阵中，我们进不去，怎么救下他们？”

　　韩磊摇头道：“别急，林兄弟肯定有办法，他的手段，别人永远都猜不透。”

　　话音未落，林弈已经向周天星斗大阵中掩杀过去。

　　“轰！”

　　身形犹在半空中，右手掌心的暗红色破军星轰然碎裂，爆发出一股巨大的能量，连接夜空的星辰之力，涌入体内。

　　当林弈来到大阵边缘时，林弈的修为已然踏入金丹圆满！

　　破军星术，这种秘术一旦释放，那林弈便抱着破釜沉舟，玉石俱焚的念头。

　　毕煞见林弈赶来，眼中闪过一抹轻蔑之色，轻斥道：“诸位道友尽全力出手，将这些周天星辰幡轰碎，大阵自然破解！”

　　“轰隆隆！”

　　天地法相之力再次汹涌奔腾，就在此时，林弈双眸骤然大亮，手中接连变换法诀，轻斥道：“禁灵阵，启！”

　　“嗡！”

　　在衍天困阵，周天星斗大阵的掩映下，大阵中间再度亮起一团璀璨耀眼的光圈。

　　与此同时，在大阵中的所有修士脸色大变，感觉体内的灵力居然无法运转，甚至在大阵中都感受不到丝毫灵气。

　　这其中，包括了所有的元婴大修士。

　　禁灵阵，禁锢灵力！

　　在这一刻，毕煞等人心中一沉，终于明白了林弈最终的杀招。

　　周天星斗大阵，配合禁灵阵，这才形成了真正的大杀阵！

　　而衍天困阵的最初启动，更让仙岛众修士成了笼中之鸟，插翅难逃！

　　禁灵阵亮起的一刻，十三道天地法相没有灵力支援，轰然溃散，再也无法抵挡亿万星光的坠落。

　　十三位元婴大修士的联手，就此破去！

　　“啊！啊！啊！”

　　这些星光，成为了大阵中间数百名修士的死亡镰刀，无情的收割着一条条生命。

　　其中一个元婴初期大修士猝不及防，愣在原地，双眼中流露出无尽的震撼之色。

　　此人在仙岛哪里经历过这种诡异的战斗，他委实无法理解，一个小小的金丹修士怎么居然可以发挥出这般逆天战力。

　　此人愣神的刹那被一道星光砸中。

　　“砰！”

　　此人痛呼一声，下意识的运转灵力，却发现根本无法调动。

　　当修士习惯了运转灵力与人争斗，一时间怎能反应过来。

　　一个踉跄向前栽倒，星光再中！

　　砰！砰！砰！

　　星光陨落，杀意凛然，此人被星光砸得七窍流血，肉身也渐渐出现一丝龟裂。

　　元婴大修士的肉身，经过仙气的淬炼，要比金丹修士的肉身强上数倍，但仍抵不住无穷无尽的星辰之力。

　　人力中有穷尽，又怎能与诸天星辰抗衡！

　　眨眼间，此人被砸得血肉飞溅，只剩下累累白骨，依仗微弱的元神支撑着。

　　元婴大修士尚且如此，金丹修士更加不堪。

　　几乎每一道星光的坠落，便会有一位金丹修士陨落。

　　“啊！啊！啊！”

　　毕煞三人怒吼连连，三位元婴圆满的大修士，淬炼的肉身更加强大，即便没有灵力的支持，但凭借太古传承的血脉之力，加上仙气淬炼过的肉身，尚能抵挡住周天星斗大阵的星光冲击！


第458章 竭尽全力

　　林弈在启动禁灵阵的同时，已经闪身进入周天星斗大阵中。

　　如今的禁灵阵威力已经远超最初，不但能禁锢住元婴大修士的灵力，禁灵维持的时间也略有增长，达到五息。

　　但也仅仅是五息。

　　这是一场争分夺秒的厮杀，五息的时间很短，能做的事不多。

　　但对于林弈而言，要在五息的时间完成的事却太多。

　　原本林弈可以更加轻松，完美的狙杀仙岛众人，但毕煞三人的出现，打乱了他的计划，也让战局多了一分变化。

　　林弈的身形在大阵外面，便已经一分为二，两个一模一样的林弈冲进大阵中，本体直接将巨阙剑交给了化外分身。

　　化外分身术！

　　正常来讲，禁灵阵的作用范畴不分敌我，也就是说，即便是林弈闯入禁灵阵中，也要被禁锢灵力。

　　而化外分身全部是由灵力凝聚而成，在这禁灵阵中几乎是残废的状态。

　　但是林弈却在剑冢之地中，领悟到了巨阙剑中隐藏的一种道法——举重若轻！

　　这种道法看似普通，但唯一的好处便是不需要灵力，这是一种对法则的掌控，这使得化外分身也能挥动巨阙剑，在大阵中纵横驰骋。

　　巨阙剑到之处，寻常修士的血肉哪能抵挡得住，一时间，人仰马翻，血肉横飞。

　　林弈兵分两路，目标极为明确。

　　化外分身手持巨阙剑，直奔装载着万余名洪荒童男童女的飞行灵器而去。

　　而林弈的本体，仗着不灭剑体的强大，双脚重重的踏落地面，犹如一头下山猛虎，气势汹汹的向毕煞三人袭杀过去。

　　五息的时间，林弈要将在大阵中对他威胁最大的修士毙掉，否则一旦禁灵阵效果消失，战局结果必定改写。

　　斩杀毕煞三人，本不在林弈的计划之内。

　　林弈原本的打算，是利用五息的时间，将仙岛的十位元婴大修士直接斩杀镇压，消除对他最大的威胁。

　　但形势逼人，战局变幻莫测，毕煞三人的出现，让林弈迫不得已临时改变目标。

　　一旦五息时间过去，毕煞三人恢复灵力，其威胁力和杀伤力远远要超过其他十位元婴初期的大修士。

　　无论是化外分身还是本体，每一处战场都不能出现丝毫的差错，而且要将这五息的时间完美的利用好。

　　化外分身舞动巨阙剑，向飞行灵器快速的逼近。

　　由于无法动用剑翼和神秘步法，加上一路上诸多修士阻拦，当化外分身赶到飞行灵器近前时，已经过去了三息的时间。

　　林弈大吼一声，巨阙剑大开大合，左劈右砍，将周围的修士劈砍的东倒西歪，纷纷退却。

　　加之亿万星光的坠落，飞行灵器周围瞬间被杀出一片空地。

　　一息时间再次流逝。

　　林弈不再犹豫，将巨阙剑直接插入飞行灵器的下面，举重若轻的道法通过巨阙剑，作用到庞大的飞行灵器上面。

　　“起！”

　　林弈低喝一声，道法涌现，飞行灵器在道法的作用下，被巨阙剑直接一剑翘飞，送往大阵之外。

　　见到这一幕，韩磊三人精神大振，直接掠向飞行灵器的落点。

　　而三人想要成功救下这万余名洪荒的童男童女，还要面临巨大的挑战。

　　在林弈衍天困阵的外面，尚且有百余名三大势力的修士侥幸逃过一劫，这些修士均有金丹期的修为，而且血脉之力雄厚。

　　韩磊等人要向将飞行灵器运走，必须从这百余人的围攻中杀出一条血路。

　　三人对百人。

　　大家都是金丹修士，而且对方均是三大势力的不死金身、炎体、先天道体，本身气血之力便占了优势。

　　多宝胖子额头冒出一层冷汗，这个局势，对三人极为不利。

　　并非所有人都是林弈，能以一敌百，同阶无敌。

　　韩磊紧紧握着手中的幽冥铲，浑身弥漫着浓郁的死气，犹如冥界执掌生死的冥王，散发着森然杀机。

　　多宝胖子低声道：“老实人，怎么办？”

　　突然，多宝胖子发现专诸不见了！

　　多宝胖子心里咯噔一下，脸色一沉，差点扯起隐身披风落荒而逃。

　　三人中战力最强的应该就要属专诸，若是此人临阵脱逃，剩下他们两人将没有半点机会。

　　就在此时，对面三大势力的金丹修士群中传来一阵慌乱和怒骂声。

　　“噗！噗！噗！”

　　一阵诡异的声音响起，像是西瓜破裂一般。

　　专诸的身影在对方的人群中若隐若现，淡若无痕，每到一处，手起剑落，必有一人陨落，头颅被鱼肠剑无情的穿透，元神寂灭。

　　专诸的战力，在这一刻显露无疑！

　　这才是真正的暗夜刺客，在人群中如入无人之境，像是暗夜下的神灵，主宰生死，三大势力的金丹修士猝不及防，连金丹异象都来不及撑起，便被杀得纷纷败退。

　　专诸在用行动回应多宝胖子的疑问。

　　专诸本就不善言辞，能用行动表示，便从来不会多说一句话。

　　“我靠，这个面瘫真狠！”多宝胖子和韩磊在百族大战时，闲来无事，便爱给人起个绰号。

　　专诸的神情从来没变过，两人便私下里管他叫面瘫。

　　韩磊见到专诸出手如此果断，也不再犹豫，挥动幽冥铲，怒喝道：“金丹异象，冥间炼狱！”

　　“轰！”

　　韩磊的身后突然升起一道阴森恐怖的炼狱，里面充斥着无以计数的冤魂厉鬼，凄吼连连，阴风阵阵。

　　在幽冥铲的舞动下，韩磊操控着冥间炼狱，一往无前的冲向对面的金丹修士人群中。

　　望见这一幕，多宝胖子的心中也涌起一股狠劲，肉滚滚的身躯直接撞入人群中，大吼道：“看贫道多宝的金丹异象，吓死尔等！”

　　只见多宝胖子的背后也缓缓升起一副异象，数十件宝物在虚空中起起伏伏。刀、剑、环、轮、镯、爪、锁、锤、钟、伞、鼎、枪……每一件都是残破不堪，却带着一股汹涌磅礴的金丹异象之力。

　　多宝胖子肥嘟嘟的大手在腰间一砰，双手瞬间洒出几十道精光四射的丹器。

　　在撑开金丹异象的同时，这些丹器居然完美的融入到了他身后的金丹异象中，异象之力大涨！


第459章 一掌翻天

　　多宝胖子的金丹异象跟旁人大相径庭，可谓是前所未见。

　　居然可以将丹器完美的融入到身后的金丹异象中，使得金丹异象中的残破兵器得以修复，从而异象之力大涨，其威力甚至超过了各大势力传承太古的金丹异象。

　　专诸、韩磊、多宝胖子三人合力出手，纷纷撑开金丹异象，与公孙皇族、姜族、太一宗的修士拼杀起来。

　　百余名金丹修士最初被打得措手不及，更被三人冲得阵型凌乱，各自为战，但数息之后，皇族一方毕竟人多势众，在陨落了几十名修士的情况下，终于缓过神来。

　　“轰！轰！轰！”

　　“金戈铁马！”

　　“烈焰燎原！”

　　几十道太古金丹异象升腾，气势恢宏，异象之力汹涌，将专诸三人压制下去。

　　专诸毕竟是暗夜刺客，并不擅长正面对抗。

　　不需要多久，若是耗上十日，恐怕这百余人都会被专诸一点点耗死。

　　但现在是争分夺秒的时候，谁都不清楚林弈与仙岛之间的一战谁胜谁负。

　　专诸三人必须要用林弈拼尽全力争取而来的时间，将万余名洪荒的童男童女救出去！

　　这是林弈唯一嘱咐给他们的事！

　　但如今战局的发展走向，对三人极为不利，他们陷入重重围困之中，金丹异象也不断的震动，隐隐有崩溃的趋势。

　　多宝胖子大声骂道：“你们这些皇族修士有本事跟贫道单打独斗，贫道能将尔等杀得哭爹喊娘，屎尿俱流！”

　　其中一名公孙皇族修士嗤笑一声，讥讽道：“三个小毛贼也妄想充英雄，我们便是仗着人多镇压你，你能奈我何！”

　　就在此时，一阵惊天动地的怒吼在四周响起，杀气腾腾。

　　“杀！”

　　服饰各异的数百名金丹修士向这个方向涌来，个个勇猛异常，双目赤红，似乎极为激动，还未到近处，便已经祭出丹器。

　　公孙皇族修士刚说完这句话，不知道从哪又冒出来数百名金丹修士。

　　多宝胖子浑身一颤，面如死灰，暗叫我命休矣！

　　他们三人本就势单力薄，金丹异象摇摇欲坠，剩下这数十名对手都足以将三人镇压，没想到三大势力居然还有留有后手。

　　“这下完了，咱们都出不去，没机会了。”多宝胖子低声道。

　　韩磊微微皱眉，察觉到一丝异常，摇头道：“好像不太对劲，这些修士的服饰看上去不是皇族的人，大多都是散修。”

　　专诸更加简单，言简意赅的说道：“是友非敌！”

　　话音未落，数百名修士将手中的丹器砸向公孙皇族等一众修士，霎时间丹器四射，神光流转，杀气弥漫。

　　与此同时，这些修士各自释放出神通之术等最强手段，没有任何留手之意。

　　“砰！砰！砰！”

　　几十个皇族、太一宗修士虽然有些防备，但数百件丹器铺天盖地而来，仍有不少修士被结结实实的砸中，口吐鲜血。

　　不死金身的血脉再强大，也抵不住丹器全力一击，更谈何并不是以精钢坚硬著称的炎体和先天道体。

　　战局顿时逆转！

　　多宝胖子三人见到这一幕，精神大振，出手更加凌厉果断。

　　多宝胖子忍不住大笑道：“好，好，好！痛快！公孙小儿，贫道原话奉还，就是仗着人多镇压你，你能奈我何！”

　　皇族修士被牵扯了住大部分精力，再也顾不上镇杀专诸三人，能保住性命已是万幸。

　　专诸三人得到喘息之机，将金丹异象稳固住，再次向皇族修士的人群中掩杀过去。

　　三大势力的修士抵挡得捉襟见肘，交手的瞬间，十多个修士再次陨落，灭亡也只是早晚之事。

　　后面赶来的数百名散修，正是华立、卢飞等人。

　　这些散修虽然并无一人修炼出金丹异象，但胜在人多势众，而且出现的时间极为巧妙，与专诸三人形成前后夹击之势，将皇族那剩下的几十名修士牢牢的困在其中，一一诛杀！

　　“干！干翻这群龟儿子！”卢飞扯开了嗓子，怒吼连连。

　　“不错，我们加把劲，将这群人平掉，快去帮助恩人斩杀仙岛畜生！”另一名修士热血沸腾，也大声喊道。

　　这边的战局走向极为明朗，专诸等人占据了绝对优势！

　　楚怜儿无法上前参战，光是金丹修士散发的那股威压，举手投足间迸发出的气息，就足以将她逼退。

　　楚怜儿站在不远处，怔怔的看着大阵中的那个白衫身影，如水的双眸渐渐恢复了些许生气，闪过一丝若有若无的柔情。

　　别说是楚怜儿这刚刚修仙的人，便是在修真界闯荡多年的修士，又哪里见过像林弈这般铁血豪情的男子。

　　林弈闪身来到毕煞面前，蓝色气血升腾，浑身迸发出一股无比锋锐的剑气，气血之力涌动澎湃，海啸之声已经隐隐盖过了东海的风浪呼啸。

　　全身筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，犹如一连串的平地惊雷，穿金裂石。

　　这样的威势，这般强悍的气血之力，这样巨大的爆发力，仿佛一尊盖世神灵，无可匹敌，毕煞三人无不脸色巨变，心脏仿佛跳到了嗓子尖儿。

　　“此人手段强悍，战局时机掌控得妙至毫巅，一时不察居然被其抢占了上风！”毕煞心中一惊。

　　本是元婴圆满的大修士，即便没有灵力运转，但仗着血脉高贵雄厚，加上仙气淬体，也不至于还未交手便落入下风。

　　但林弈从最初的衍天困阵，到周天星斗大阵，再到最后的禁灵阵，三阵叠加，衍生出惊世杀阵，每一步棋都出人意料，杀伤力倍增，使得毕煞三人感觉处处受制，心理上便对林弈生出一种高深莫测之感。

　　三种大阵建立起的优势，加上不灭剑体之前闯下的威名，林弈巧妙的插入战局中，气势涨至巅峰状态。

　　“死！”

　　林弈大吼一声，伸出蓝色巨掌，从天上向下盖压，威势十足，轰隆隆的声音爆鸣，空气被这一掌都压爆！

　　这一掌拍下，笼罩的范围极广，犹如将这个天都翻转过来，毕煞避无可避，呼吸一滞，掌未临近，便感受到一股浓重的死亡气息。


第460章 碾成肉泥

　　“不好！”

　　毕煞眼眶几乎要爆裂，双目圆瞪，低吼一声，浑身骨骼噼里啪啦的乱响，双臂向上架去，不求伤敌，但求自保！

　　在林弈强势的出手下，毕煞已然心生退意，气势受挫。

　　本是元婴圆满大修士，但在林弈的面前，就犹如三岁小孩般，被一掌爆压！

　　毕煞经历过太多生死争斗，他的打算也极为简单，只要能撑过这一轮，公孙命和姜炜两人必定会来相助。

　　到那时，三位元婴大修士合力出手，林弈的不灭剑体再强，也无法对抗三人。

　　果不其然，公孙命两人也是见识非凡，一眼便见到毕煞气势受挫，危在旦夕，直接上前悍然出手，大声道：“魔头受死！”

　　公孙命浑身气血迸发，万丈金光暴射，威风凛凛，踏步上前，一拳砸向林弈的头颅。

　　“轰！”

　　拳未到，拳风刚烈，激荡起的气流刮得林弈脸庞生疼。

　　不愧是元婴期的不死金身，血脉浑厚，加上仙气淬炼过的肉身，威力更甚！

　　姜炜也窜到林弈身后，浑身燃烧着剧烈赤红的火焰，犹如一团烈日，吐气开声：“魔头狂妄，给我死！”

　　“呼！”

　　姜炜一掌拍向林弈的脑后，激荡起一股灼热的气浪，热力逼人！

　　不死金身、炎体悍然出手，先天道体双臂上架力求自保，林弈顿时陷入围困之中。

　　这种待遇，针对的却紧紧是一个金丹修士。

　　这已经说明了毕煞三人不敢与林弈单打独斗，即便他们三人是元婴大修士！

　　林弈胸中豪气顿生，忍不住长啸一声，怒发冲冠，舌绽春雷般大吼道：“来得好，正好将尔等一并镇压！”

　　近战争锋，林弈最为拿手的战斗方式，但却无比惨烈，凶险异常！

　　林弈那翻天一掌去势不停，面对不死金身和炎体的强势出手，恍若未见，反而更加凶猛的向毕煞爆压下去！

　　与此同时，林弈的左臂反手一拳砸向公孙命的拳头，身形在狭小的空间内快速的闪动了一下。

　　林弈选择很简单，直接强势击杀毕煞，同时挡住公孙命的不死金身，但却只能放弃炎体的一掌，争取躲避开要害，不至于被一掌击杀。

　　这是玉石俱焚的打法，但却迫不得已。

　　若是时间充足，林弈可以有无数手段与之周旋。

　　但禁灵阵的效果只有五息，林弈不能有丝毫的停顿，一旦三人恢复灵力，他将再无翻盘的机会！

　　而且这是目前林弈能想到最明智的选择，这是对局势细节的一种拿捏掌控。

　　先天道体虽然传承太古血脉，但却以法力威猛闻名，本身的肉身并不算强大，至少跟不死金身相比，差了不止一阶。

　　这样一来，林弈有把握在照面的一刻，将毕煞当场击杀！

　　而林弈选择抵挡不死金身，而放弃炎体，更是有着自己的一番考量。

　　不死金身坚硬精猛，近战争锋，对林弈的不灭剑体威胁最大，一旦被击中，很有可能被直接打废，林弈不敢冒险。

　　而炎体跟先天道体在某种意义上的本质相同，气血并不强，但对火焰的掌控，无人能及。

　　这也就是为何林弈先行出手击杀毕煞，抵挡不死金身，放弃抵挡炎体的打算。

　　即便如此，林弈仍会伤敌一千，自损八百，局势不容乐观。

　　以命搏命，杀出一条生路！

　　林弈从来都不畏惧死亡，更可况死有所值！

　　“砰！”

　　林弈巨大的蓝色手掌直接按在了毕煞的双臂上。

　　毕煞的两条手臂瞬间粗大了不少，但被林弈手掌砸中，直接膨胀纠缠在了一起，鲜血狂喷！

　　巨大的骨骼爆裂声连番响起，犹如一连串的滚滚闷雷。

　　毕煞痛呼一声，冷汗直冒，眼中闪过惊骇之色。

　　他知道，即便他能侥幸活下去，这双手臂也算是废了，除非能成功踏入合体期，否则再也难以恢复。

　　“啊！”

　　林弈大吼一声，盖过了毕煞的惨叫声。

　　林弈浑身气势大涨，勇猛无铸，巨大的蓝色手掌向下猛力一按、一压、一碾！

　　毕煞的全身骨骼瞬间被压爆，全部碎裂成齑粉，血液从七窍中喷射而出，模样恐怖狰狞。

　　“啪！”

　　血肉横飞，脑浆四溅，林弈顺势压下，一掌将毕煞碾成了肉泥！

　　元神寂灭！尸骨无存！

　　巨大的手掌落在地面上，印出一道清晰的手掌印！

　　元婴圆满大修士陨！

　　想这毕煞纵横修真界数百年，不但自身修为手段强悍，背后更有太一宗这个庞然大物坐镇，虽说历经诸多生死，但却均有惊无险。修为更是达到惊人的元婴圆满，若不出意外，有生之年踏入合体期都是大有可能。

　　但，在这东海之滨，三种大阵的加持下，处处受制，束手束脚，被一个横空出世的不灭剑体无情镇杀！

　　毕煞临到死，都不清楚这不灭剑体是从何而来。

　　修道之人虽然获得了凡人想象不到的能力，但一路上也处处充满了凶险，一时不慎，即便修为达到了元婴期圆满，也无法逃过陨落的厄运。

　　这一幕，自然也落入其他修士的眼中。

　　仙岛众人惊骇莫名，剩下的太一宗修士也是怒吼连连，目呲欲裂，但众人正奋力抵挡周天星斗大阵的星光，自身性命尚且不保，哪有余力出手相救。

　　再加上，这番交手只用了一息的时间，根本没有人能反应过来。

　　专诸等人看得心神激荡，战意高昂！

　　这就是林弈！

　　百战谷第一人！

　　诛魔榜第一人！

　　不但同阶无敌，而且以金丹大成的修为，强势镇杀元婴圆满大修士，这等战绩，这等战力，前无古人，后无来者，空前绝后，堪称惊世！

　　就在此时，林弈的拳头和不死金身的金光色拳头相撞。

　　“轰！”

　　两人浑身同时一震，林弈清晰的感受到一股血腥之气涌上喉咙，这是内腑受到了剧烈震动。

　　林弈倒退了一步，加上之前作出的闪避动作，姜炜原本拍下林弈头颅的一掌，却只能刮过后者的肩头。

　　肩头上的一大块血肉瞬间燃烧起来，眨眼间血肉化为灰烬，纷纷掉落，露出里面的森然白骨。

　　炎体之威，可见一斑！

　　这一掌若是砸中头颅，恐怕林弈的脑袋都会化为灰烬。


第461章 难逃一死

　　林弈的蓝色气血骤然迸发，锋锐至极的剑气之血直接浇灭了肩头的火焰，发出一阵滋滋的刺耳之声。

　　肩头掉下一大块血肉，林弈却似乎毫无所觉，连眉头都没皱一下。

　　镇杀毕煞只用了短短一息时间，但林弈仍没有丝毫的松懈，先天道体本就无法正面抗衡不灭剑体，林弈对此早有预料。

　　但不死金身却不同，特别是元婴期的不死金身。

　　林弈将毕煞一掌碾死，硬憾不死金身一拳，不灭剑体承受炎体一击，身形却没有丝毫的停顿，反而长啸一声，凶性大发，向姜炜扑去。

　　不灭剑体在近战争锋中占尽优势，加上林弈常年修炼弈剑之术，无论是节奏、细节、亦或是招式变化，林弈都能提前有所预见，从而掌控主动。

　　很少有修士能在与林弈的近身厮杀中，利用精妙身法或是高明手段抢占主动，大多数招式在弈剑之术的感应下，全部在林弈的心中映照出来。

　　很多时候，林弈根本来不及反应，只是跟随心意，念头一动，便能直接捕捉到对手的身形，逼对方与自己硬拼。

　　而任何体质，在与不灭剑体的对拼中，均占不到便宜。

　　至少林弈从未遇到在同阶中能压制住不灭剑体的体质。

　　林弈向姜炜一扑，犹如一头煞气冲天的太古凶兽，露出狰狞面容，想要噬人血肉。

　　还未到近前，姜炜便隐隐感受到一股腥风扑面，令人窒息。

　　公孙命大吼一声：“姜兄莫慌，此魔受我一拳，内腑已然受到重创，战力锐减，不足为惧！”

　　公孙命确实极为了得，仅仅对拼一招，便嗅到林弈那一纵即逝的血腥气，推测出林弈受伤。

　　方才林弈的内腑确实受到震荡，血腥之气险些涌上喉咙，从口中喷涌而出。

　　但林弈的情况，却绝没有公孙命想象的那般不堪。

　　这一次林弈在血雾涧中重塑肉身，以百圣精血为基，百家经纶之音反复锤炼骨骼，就连骨髓中也融入了金色字符的神秘伟力，这具肉身着实不凡。

　　加上又多获得一枚剑之碎片，重塑后的不灭剑体极为恐怖，不仅仅表现在正面战力上，连恢复伤势的能力都大有提升。

　　所以在林弈与公孙命交手过后一个呼吸之间，蓝色气血翻涌，已经将体内的伤势修复得七七八八。

　　姜炜在听到公孙命的吼声，精神大振。

　　原因无他，若是林弈与不死金身对拼一招便受到重创，那也侧面证明公孙命的正面战力足以压制林弈。

　　只要姜炜撑住一时片刻，林弈将会陷入与公孙命对决的艰难局面中。

　　姜炜在趁机攻上，与公孙命形成夹击之势，必能一举将林弈斩杀于此。

　　这番想法看似顺理成章，没有丝毫漏洞，但姜炜和公孙命没有想到的是，之前他们三人尚且无法镇杀林弈，如今只剩下两人，他们又有多大机会？

　　两人还有一点并未察觉。

　　林弈与公孙命对拼落入下风，究其根源并非不灭剑体输给不死金身。

　　而是因为当时林弈将大部分气血搬运到手掌上，使得手掌充血膨胀，爆发出惊天一击，加上姜炜在一旁牵扯精力，所以与公孙命硬憾的一拳，使得林弈受到些许创伤。

　　若是真正严格来算，那一拳只打出了不灭剑体一半的威力！

　　眨眼间，林弈已经扑到姜炜身前，踏步上前，一拳抡开，直奔后者的头颅砸去。

　　“呼！”

　　拳风凛冽，剑气纵横，姜炜面对这般强悍的一拳，生出一种错觉，此人刚才真的受伤了？若是受到重创的修士，又怎能打出如此勇猛精进的一拳？

　　“呔！”

　　姜炜不敢大意，目光阴沉，将赤红色灼热异常的气血全部运转至双拳。

　　一对拳头仿佛两个烧得火红的大铁块，面对林弈的一拳不避不退，反而举起双拳迎了上去。

　　实际上，姜炜没办法退。

　　他只有正面硬憾，一旦退怯，气势一泄，他才会真正的陨落。

　　“来得好！”林弈哈哈大笑，对此浑不在意，拳势更加威猛刚烈，迸发出难以匹敌的强悍力量。

　　“砰！”

　　双方交手的刹那，姜炜脸色大变，感觉对方的手臂中传过来一股锋锐至极的剑气，将他的拳面居然割出一道道血痕。

　　“不好，不能硬抗！硬抗的后果，很可能落得跟毕煞一样的凄惨下场！”

　　姜炜做出了他一生中最后的选择。

　　撤！

　　拖延时间！

　　在林弈勇猛无铸的攻势下，姜炜还是选择避其锋芒。

　　当断不断，必受其乱！

　　姜炜就是这种情况。

　　最初他想要硬憾林弈为公孙命创造击杀的机会，但当他真正感受到林弈的凶猛时，却又心生怯意，无法抛却生死，选择退避。

　　这一个犹豫的细微差别，便造成了战局巨大的变化！

　　姜炜快步后撤，林弈却如影随形，鬼魅一般直接踏步上前。

　　蓝色大拳仍在悬在姜炜的头颅上，气势不减分毫，反而在姜炜后撤的瞬间，气势再做提升，气血澎湃，汹涌奔腾。

　　这一进一退，却让跟在林弈身后的公孙命难过得要吐血。

　　他本以为姜炜抗住林弈，他蓄势一击，即便不将林弈立即震死，也能将后者打成重残。

　　但姜炜的后撤，却造成了公孙命出手推迟，无奈之下，只能跟着两人前进。

　　就在此时，林弈的整条手臂突然充血暴涨了三寸，粗壮异常，手臂上青筋暴露，蓝色的血管清晰的浮于肌体表面，几乎将要爆裂。

　　“轰！”

　　一股凶煞之气迸发出来，姜炜几乎肝胆俱裂，来不及退走，只能将头向后一仰！

　　这简简单单的后仰动作，显示出姜炜作为元婴大修士在生死之间的临阵反应，成功躲避开林弈重拳的追击。

　　不料，林弈一拳不中，拳头顺势而下，直接砸向姜炜的胸口。

　　姜炜眼角瞥见这一幕，心中却轻吁了一口气，这是最好的结果。

　　他终于利用数百年生死厮杀的经验，避过了林弈必杀一击。

　　在姜炜看来，林弈这一拳即便砸在他的胸口，也只能将其胸口砸出一个大血洞，却无法伤其性命，而身后的公孙命必定能借此机会，赶上将林弈重创。

　　但是，姜炜却突然看到了林弈眼底深处闪过的一丝嘲弄，不由得心中一凉！


第462章 气势如虹

　　“完了，此魔还有杀招！”

　　姜炜念头未落，林弈的拳头在降临到姜炜胸口处时，突然化拳为掌，五指向下，猛力一插！

　　犹如凶兽的利爪，指尖散发着森然杀机，插进姜炜的胸口！

　　“噗嗤！”

　　林弈的指尖在姜炜的肌体表面微微一顿，便顺势掏了进去。

　　姜炜只觉得胸口一痛，还未等出声，眼前一黑，察觉到林弈居然欺身而上，直接撞向他的怀中。

　　“不好！”

　　姜炜心中惊呼一声，瞳孔一阵剧烈收缩，千钧一发，命在旦夕！

　　此时姜炜展露出元婴大修士的本色和魄力，居然舍弃肉身，元神破窍而出！

　　这个举动，便意味着姜炜彻底放弃了他的血肉，他的炎体！

　　如果说元神是修士的魂，那么血肉就是支撑修士的根基，没有血肉支撑的元婴期修士，无论是手段亦或是战力都会锐减。

　　修道就好比一片汪洋大海，而修士的肉身就是在海中飘荡的船儿，元神就是坐在船上的人。

　　当人没有学会游泳时，舍弃船儿的下场，便会很快被海水无情淹没。

　　由此可见，姜炜的这个选择有多么惨烈。

　　但是，姜炜却没有丝毫犹豫。

　　他甚至都不清楚林弈接下来的手段，但那股令他魂飞魄散的心悸之感，预示着如果他不舍弃肉身，很可能连元神都逃不了陨灭的下场！

　　当姜炜的元神从识海中鱼跃而出，正巧居高临下见到了林弈的动作，不禁心中涌起一阵后怕，元神都下意识的颤抖了一下。

　　只见林弈一手插入姜炜的胸口，身体靠了上来，另一只手也顺势插了进去！

　　两只手向两侧用力一分！

　　“啊！”林弈怒吼一声，双目充血！

　　“刺啦！”

　　姜炜的肉身，居然被林弈用两只手硬生生的撕裂！

　　鲜血淋漓，两半残躯坠落在地上，手脚仍在无力的抽搐。

　　凶猛，惨烈！

　　林弈就像一头渴望嗜血的太古凶兽，将姜炜活生生的撕成两半，从中间钻了过去。

　　若是姜炜的元神没有及时逃出，林弈很轻易便能顺势将其斩杀。

　　撕扯，在近身争锋中属于最为刚烈凶残的手段，最早脱身于凶兽之间的争斗。

　　无论哪一种凶兽，手段多么繁多复杂，但却均有一种本能似的能力，也最为暴力，便是撕扯生灵！

　　林弈并没有直拳砸碎后者的头颅，只是因为，在双方身体接触过紧之时，拳势无法真正展开，威力不够强大，林弈只能选择生撕姜炜。

　　借着这一股冲势，还能避开身后追击的公孙命。

　　一举两得！

　　唯一美中不足的是居然被姜炜的元神逃脱出去。

　　染着姜炜赤红色的血液，林弈犹如一尊盖世战神，杀气冲天。

　　接连镇压两尊元婴圆满大修士，林弈的气势升至极点！

　　感受到身后公孙命的蓄势一拳，林弈大吼一声，搬运气血，涌至双臂，手臂骤然粗壮许多，青筋暴露，蕴藏着惊世神力。

　　林弈面对气势汹汹的公孙命，不退反进，握掌成拳，迎面打出一拳！

　　拳势刚猛，犹如一柄冲天大锤轰向公孙命，砸在空中，爆发出一声惊天雷声！

　　“砰！”

　　拳拳相撞，气力激荡，蓝色气血和金色光芒不断的厮杀吞噬，争斗不休。

　　双方一步未退，但两人的双脚已经深深陷入泥沙之中。

　　公孙命从最初的蓄力，本是一鼓作气之势，但到最后发力，气势却一再受挫，有所衰竭。

　　此消彼长，林弈虽然接连出手，两次巨战，消耗了大量气血之力，但胜在气势高涨。

　　双方一记硬拼，居然是平分秋色！

　　若是将这种对抗持续下去，过不了多久，禁灵阵的效果便会消失，到那时，林弈便不会有任何机会。

　　但公孙命却神色凝重，表面上看，两人似乎是平手。

　　但公孙命能明显感受到，林弈的气血之力居然蕴藏着一股杀意凛然、锋锐至极的剑气！

　　这种剑气破坏力极强，涌入到公孙命的身体里，便开始纵横驰骋，肆意破坏。

　　若非不死金身的血脉不断的涌动压制，加上仙气淬炼过的肉身足够强大，只是这一拳，便足以将公孙命的肉身切割成碎片，让其生机断绝。

　　本身林弈的拳头就凶猛刚烈，仿佛是一柄盖世大锤，凶悍的气息难以匹敌。

　　但更加令公孙命感到深深恐惧的是，这柄大锤的里面，居然还夹杂着杀伤力惊人的剑气！

　　不灭剑体！

　　确实不灭……无愧剑体！

　　公孙命在这一拳对拼之后，心中惊叹：“这等体质实在不应该出现在世间，同阶还有谁能抵挡得住？恐怕这具肉身的强度，足以对抗丹器的攻击！”

　　就在此时，姜炜的元神突然悲鸣一声，随后一股震撼人心的元神之力轰然溃散。

　　所有的修士都愣在当场。

　　原来姜炜的元神脱窍而出，却并未能躲过周天星斗大阵的星光陨落之势，被一道星光轰然砸中，元神呈现出龟裂之痕。

　　元神受此重创，哪还有余力躲避天空中洒落的亿万星光。

　　连续几道星光接连坠落砸中姜炜的元神，元神抵挡不住，轰然爆炸，迸发出一股惊天威力，周围的周天星辰幡被这股力量冲撞，也显露出一丝丝裂痕。

　　又一位元婴圆满大修士陨落！

　　而且是姜族的炎体！

　　短短两息之间，仙岛一方最强的两大修士全部陨落在林弈的手中！

　　别说是其他被困在大阵中的金丹修士，便是公孙命见到这一幕，眼中也难免流露出惊骇之色。

　　没有人能理解他的心情。

　　眼看着两大与他比肩的修士，就在他的眼前活生生被林弈镇杀，这种无处不在的危机感，刺激得公孙命几乎要发狂。

　　还有三息。

　　这三息的时间，却最是要命！

　　公孙命在姜炜陨落之际，心神动荡，露出一丝破绽。

　　林弈双眼大亮，一跃而起，双足从泥沙中奋力拔出来，踏步上前，吐气开声。

　　“战！”

　　犹如一声炸雷凭空响起，将公孙命震得双耳嗡鸣，几乎意识模糊。

　　林弈双目圆瞪，犹如两对儿铜铃，抡开两条粗壮异常的血色手臂，拳头如两块巨大的陨石，神威凛然，向公孙命铺天盖地的砸去！


第463章 未必吧

　　公孙命的鼻子下面，隐隐约约闻到了一股腥风，几乎令他窒息。

　　拳未到，拳头表面上迸射出的蓝色剑气，已经将公孙命的脸庞割裂出道道血痕。

　　公孙命在最后危急关头，喉底深处低吼一声，轻咬舌尖，吐出一道金色精血，精神大振，气血之力由衰转盛！

　　与此同时，公孙命大声道：“魔头，你连续两招，消耗大量气血，不过是外强中干，还要挺到何时！”

　　公孙命这番话的用意极为明显，就是想让林弈的气势受挫，从而露出破绽，博得一丝生机。

　　但林弈的情况远没有公孙命想象的那么差。

　　面对公孙命的质问，林弈恍若未闻，反而气势如虹，身如猛虎，拳似蛟龙，打得刚猛，气势磅礴。

　　“砰！砰！砰！”

　　拳影纷杂凌乱，但确实是实打实的硬拼对抗。

　　气劲四射，尘土飞扬，光是两人肉身的对拼，便已经打得虚空震动连连。

　　金丹期的不灭剑体，对上元婴期的不死金身，这是一场针锋相对的惨烈对拼。

　　“砰！”

　　又是一记重拳的硬憾，像是冲天炮响，在空中激荡出一团蓝金双色的气血光圈。

　　三息时间已过。

　　两人均是半步未退，站在原地只攻不守，对拼几十拳！

　　禁灵阵的效果消失，毫无预兆，两人均停下交手。

　　林弈的脸色煞白，额头冒出一层细密汗珠，双臂恢复如初，仍在隐隐颤抖。

　　突然，林弈忍不住喷出一口鲜血，蹬蹬蹬倒退数步，身形一歪，险些跌倒在地上。

　　反观公孙命，虽然披头散发，模样有些狼狈，但身形却极为挺拔，没有丝毫动摇。

　　见到这一幕，不少仙岛修士的眼中闪过一抹喜色。

　　看来林弈终究没能敌得过元婴期的不死金身，受到重创。

　　这群修士的阵型被周天星斗大阵几乎打穿，那十个仙岛的元婴大修士也陨落四人，只剩下六人勉强支持，如今也落得下场凄惨，肉身被砸得千疮百孔，露出累累白骨。

　　其他金丹修士更加不堪，仅仅五息的时间便陨落近半。

　　这些修士都等着公孙命空出手来拯救他们。

　　但这群修士没能发现的是，公孙命眼中的瞳孔正在缓缓扩散，那是生命消减的表现。

　　数十拳的对拼，公孙命的不死金身体内早已充斥着无尽的锋锐剑气，在四肢百骸中驰骋肆虐，几乎将经脉血肉搅个天翻地覆，最后直接冲向识海的元神……

　　林弈收手，是因为没必要在打。

　　公孙命收手，是因为他死了。

　　就在此时，在周天星斗大阵中的修士突然感觉体内的灵力有恢复迹象，可以再度调用，不禁心中大喜。

　　蓦然，一阵诡异却清晰异常的龟裂之声凭空响起。

　　众多修士循声望去，正是公孙命身上发出的声音。

　　“轰！”

　　公孙命的不死金身，在众目睽睽之下，砰然炸裂，血肉飞溅，金色的鲜血洒落一地，散发着一股神秘的力量。

　　在这个爆炸产生的能量中，公孙命身旁的周天星辰幡也遭受连累，被炸成了数截。

　　林弈原本操控此阵，便极为消耗神识，此时虽然只是短短五息时间，但他的神识已经有些不堪重负。

　　姜炜、公孙命两大元婴大修士爆炸产生的巨大能量，对星辰幡再次造成剧烈的冲击，周天星斗大阵就此破去！

　　一万多杆星辰幡此时黯淡无光，在林弈的操控下，缓缓回到了身体的穴位中，在里面的星辰之力中缓缓沉浮。

　　夜幕缓缓散去，星辰隐没，光明临近，金灿灿的阳光照射在这一片沙滩上，使得此处惨烈的气氛柔和了许多。

　　全场静寂，所有的修士都在下意识的屏气凝神，看着那个染着三大太古体质、三大元婴圆满大修士鲜血的白衫修士。

　　似乎那张清秀的面孔，带着一种摄人心魄的能力。

　　此时化外分身也已经赶了回来，融入到本体之内，顿时灵力大增，让林弈的心头略安。

　　林弈单手拄着巨阙，缓缓调息着消耗的气血，身板挺得笔直，犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露。鏖战过后，这柄“剑”却没有丝毫的磨损。

　　仙岛仅存的那六位元婴大修士的心中更加震撼。

　　他们知道，若非这一次有毕煞三人挡在前面，吸引了林弈的正面战力，让其感受到威胁，在禁灵阵启动之后，这五息的时间，死的人应该是他们。

　　而且他们死后，剩下这些金丹修士被衍天困阵锁在此地，就如瓮中之鳖，任由林弈宰割。

　　这是针对仙岛众多修士的一次完美的绝杀之局！

　　但是因为毕煞三人的介入，从而产生了诸多意想不到的变故。

　　此时三座大阵，两座已去，林弈的气血也消耗甚巨，而仙岛一方却仍剩下五百名金丹修士，六位元婴大修士。

　　仙岛三皇子在众多仙岛死士的保护下，仍然活得很好。

　　剩下的六位元婴大修士虽然模样凄惨，但终究骨骼尚在，只要加以调息静养，终究能凭借骨髓之力衍生出血液，从而生长出肉身，恢复如初。

　　禁灵阵效果消失，无比浓郁的灵力再度出现在体内，六位元婴大修士法力澎湃，镇压林弈也是轻而易举。

　　无比惨烈的一战！

　　在众多仙岛修士修士的眼中，这一战已经结束了。

　　在他们的眼中，林弈机关算尽，三座大阵祭出来，击毙三位元婴圆满大修士，四位元婴初期大修士，斩杀数百位金丹修士，这等战绩已经足以自傲。

　　至少，给这个洪荒的林弈陪葬已经足够。

　　此时，专诸众人将衍天困阵外面的三大势力修士杀得四散逃窜，溃不成军，终于保护着装载洪荒万余名童男童女的飞行灵器，奋勇冲杀了出去。

　　林弈察觉到这一点，心头有种如释重负之感，嘴角露出一个灿烂的笑容。

　　那笑容在绚丽阳光的映射下，显得极为动人。

　　仙岛三皇子紧紧握拳，眼中仿佛能爆射出火焰，寒声道：“林弈，你手段繁多又如何，终究是棋差一招！这一招棋，就足以置你于死地！”

　　林弈目光平静如水，缓步向仙岛三皇子走去，淡淡的说道：“未必吧。”


第464章 兵不厌诈

　　林弈云淡风轻的一句话，却让仙岛三皇子生出如坠冰窖之感。

　　旁人对林弈的认识，可能只有刚才的一战，但仙岛三皇子却与林弈在诛魔战场便有过交手，那绝对是一场难以忘却的噩梦。

　　如果可以，仙岛三皇子绝不会选择去亲手对付林弈。

　　在仙岛三皇子的心里，林弈已经不是金丹修士，若是可能，他会请求合体大能直接针对林弈，将其镇压斩杀。

　　面对六位元婴大修士，五百名金丹修士，林弈却没有丝毫退却，反而向前强攻，豪情盖世。

　　携带着斩杀三大元婴圆满大修士的余威，林弈在这一刻，气势达到极点！

　　林弈身后迸发出近万道蓝色剑气组成的剑翼，轻轻震动，脚下星辰之力运转，道纹闪现，速度爆发，达到极限！

　　与此同时，林弈大吼一声：“禁灵阵，启！”

　　众多修士本要出手，六位元婴大修士也已经蓄势等待，打算就此将林弈诛杀。

　　但众人听到这一句话，不禁心神动荡，下意识的躲避开林弈。

　　禁灵阵的效果，众人身临其境，感受得最为清晰，连元婴大修士都无法逃脱禁锢灵力的厄运，只能被迫与林弈近战争锋。

　　而与林弈近战争锋，下场只有陨落一途，在场修士虽多，却无一人是林弈的对手。

　　在林弈前冲的过程中，所有的修士条件反射般都在闪避，包括六位元婴大修士。

　　风声鹤唳草木皆兵，见识过林弈大阵的威力，仙岛修士早已成了惊弓之鸟。

　　如此一来，便出现了一个极为诡异的现象。

　　林弈所过之处，并未受到多少阻挡，快速的接近仙岛三皇子，争取利用这短暂的时间，逼迫后者与其形成单打独斗之局！

　　实际上，在一处地域根本无法布置出两个禁灵阵，否则林弈只需要有足够的时间，无限刻画禁灵阵即可，禁锢灵力的时间也可以无限延长。

　　更何况若是真启动了禁灵阵，林弈又怎么可能释放出蓝色剑翼。

　　兵不厌诈！

　　林弈成功的把握住众多仙岛修士的心理，骗过了所有人。

　　在这一刻，林弈才明白神棍当初所说的话，骗术高手，可骗人、骗仙、骗神，甚至设一骗局，骗尽天下生灵。

　　如今林弈只不过利用修士心理的一个死角，便将在场众多修士骗了过去，若是专修骗道之人，确实可以做到瞒天过海。

　　在弈剑之术的布局之下，林弈利用一切可能制胜的因素，掌控着战局的走向。

　　但仙岛三皇子的身边还有十余名死士，牢牢的将仙岛三皇子保护在中间。

　　赶到近前，林弈没有做任何犹豫，轻斥道：“剑破万象！”

　　倏一出手，便直接是金丹期最强的手段！

　　“轰！”

　　林弈的身影从原地消失不见，只剩下一抹惊艳无匹的剑光，卷动着异象之力，向仙岛三皇子抹去。

　　在这种局面下，能将仙岛三皇子斩杀，林弈这一次的东海之战，也算是无憾了。

　　对方剩下的修士太多，甚至还有六位元婴大修士，而林弈已经没有任何底牌可以威胁到元婴大修士。

　　此时不少修士也已经反应过来，纷纷回过头，各自释放出最强手段，向林弈掩杀而去。

　　在这么多人包围的情况下，若是真让林弈将他们的皇子斩杀，恐怕他们能安然回到仙岛，也只能以死谢罪。

　　六位元婴大修士血肉不全，受创极为严重，无法再度沟通天地之力，撑开天地法相，但却不影响他们的法术异象攻击。

　　在元婴大修士释放的异象之中，夹杂着一股凌驾于灵力丹气之上的一股强悍力量，仙气！

　　丹气化仙，这也是金丹修士踏入元婴期最明显的标志！

　　“轰！轰！轰！”

　　保护仙岛三皇子的十几位死士也纷纷撑开金丹异象，将仙岛三皇子紧紧的护在身后。

　　“噗！噗！噗！”

　　脆响声此起彼伏，那十几名死士刚刚升到半空中，身形却突兀的顿住，眼前一黯，纷纷坠落。

　　剑破万象，所有的金丹异象，在这一剑面前，没有任何抵挡的可能，摧枯拉朽般被一一击溃。

　　而且林弈这一次没有掩饰不灭剑体的强悍气血之力，气势冲天，可以说这一次剑破万象的威力，比血色山峰山顶释放时还要强上数倍！

　　十几个金丹异象的同时释放，仍被瞬间击溃！

　　与此同时，剑破万象的力量余威不断，直接将这十几位死士的元神无情抹杀！

　　一招！

　　十几位仙岛修士死！

　　异象之力汹涌奔腾，直奔仙岛三皇子冲去。

　　这十几名仙岛的死士虽然并未能对林弈造成任何伤害，但却成功的让仙岛三皇子觅得一丝生机！

　　在这一刻，仙岛三皇子额头浮现出一层冷汗，却并未出手正面抵挡。

　　他知道，现在他的任何手段，在这股异象之力的面前，均不可能挽救他的性命。

　　仙岛三皇子只有逃！

　　利用这十几名死士创造出的瞬间停顿，远远的逃出去，一旦其他仙岛修士的金丹异象来到，包括六位元婴大修士的出手赶到，他便可性命无忧！

　　仙岛三皇子释放出遁术，身形从原地消失不见，不知去向。

　　但在弈剑之术的感应下，仙岛三皇子却无所遁形，林弈可以清晰的捕捉到他的踪迹。

　　闪烁着锋锐之力的金丹异象扔向仙岛三皇子追杀过去，虽然杀意凛然，但却失去了最佳的时机。

　　“轰隆隆！”

　　六位元婴大修士的异象之力最先赶到，直接将林弈的剑破万象拦住，不断的吞噬绞杀。

　　而六人惊骇的发现，他们在融入了仙气的异象之力，仍不能在短时间里击溃林弈的金丹异象！

　　这等金丹异象的威力，已经远远超越了金丹修士所能修炼的范围。

　　从某种程度上而言，剑破万象，几乎可以威胁到元婴大修士的天地法相！

　　这一发现，更让六位元婴大修士心惊，出手更加凶狠猛烈。

　　这一耽搁，剩下的近五百名仙岛修士也已经赶到，纷纷上前，同时出手，轰向林弈！

　　地动山摇，沙石漫天。

　　望见这一幕，仙岛三皇子显露出身形，仰天狂笑道：“林弈，你杀不掉我！我贵为皇子，有天道护佑，岂是你等命贱的蝼蚁所能逆杀？”


第465章 变天了！

　　剑破万象的威力虽强，但却承受不住六位元婴大修士的同时出手，外加近五百名金丹修士的合力一击。

　　坚持没多久，林弈的金丹异象便被击溃。

　　林弈如今能用的手段不多，涅槃生死轮、七杀星术、化外分身、弈剑之术，又或者是融合了两种八荒名剑的荒之力。

　　这些底牌虽然强大，但却无法在这种绝对劣势下搬回局面，斩杀众人，更别说躲藏在众多修士身后的仙岛三皇子。

　　这些手段大多单对单，威力强大，而且只针对金丹修士，面对元婴大修士根本起不到多大作用。

　　若是没有这六位元婴大修士，七杀星术是目前而言对战局最适合的杀招。

　　二杀噬月是大范围群攻，对元神能造成极大的伤害，甚至能直接抹杀元神，但在元婴大修士面前，却仍显得级别略低。

　　林弈的神识终究并未迈过元婴期的门槛，一旦圆月浮现，六位元婴大修士合力出手，释放神识攻击，很容易将林弈的圆月击碎。

　　很有可能，顺势将林弈的元神剿灭。

　　禁灵阵的效果消除，林弈瞬间陷入绝境之中！

　　眼看着林弈马上就要陨落在众多修士的围攻中，仙岛三皇子的眼中终于露出一丝亢奋。

　　战场外围，专诸等人保护着装载洪荒万余名凡民的飞行灵器远远逃离，没走出多远便有修士忍不住回头看了一眼，正好瞧见这一幕，不禁惊呼一声。

　　专诸、韩磊、多宝胖子、华立、卢飞等数百名修士在这一刻全都下意识的停下脚步，怔怔的看着那个将要被淹没在数百件灵器中的白色身影。

　　甚至六位元婴大修士，已然祭出六件人阶仙器！

　　那股庞大的威压，即便专诸等众多修士没有身在当场，仍能清晰的感受到阵阵心悸之感。

　　金丹修士根本无法抵挡仙器一击。

　　楚怜儿没有走，站得位置离衍天困阵极近，望见这一幕，双眸不禁淌出两行清泪。

　　那种钻心刺骨的痛再次袭来，是那么猛烈，楚怜儿从未想过，她对这个看上去年纪还不如她大的师尊，会生出这么强烈的依赖和不舍。

　　杀身成仁！

　　在这一刻，没有人能救下林弈。

　　这一刻，时间仿佛静止，成为永恒。

　　在众多修士没有察觉的地方，一个容貌冷峻的青年也在看着这里，腰间斜挎着一柄普通到极点的砍柴刀，左臂的衣袖空荡不着力。

　　不知何时，石沙已经来到东海之滨，默默的注视着林弈。

　　魔掌阴冷的声音陡然响起：“小子，这次怎么不打算出手了？你不是最担心这个林弈么？”

　　“他不会跟我走的。”石沙似乎不忍见到林弈陨落的一幕，轻轻闭上双眼，轻声道：“我懂他。”

　　简简单单的三个字，石沙却说得极为艰难。

　　此时此刻，没人能理解石沙心中的悲痛。

　　身在战场中心的林弈仍是无比冷静，双眼中没有丝毫慌乱之色。

　　无数的底牌手段，快速的在林弈脑海中划过，却全被否定。

　　怎么办？

　　难道真的没有法子诛杀这些仙岛狗贼？

　　突然，林弈灵光一闪，隐隐抓住了一种莫名的感应。

　　林弈知道，这或许是斩杀仙岛众人唯一的机会！

　　林弈怒发冲冠，根根倒竖，双目圆瞪，陡然长啸一声，穿金裂石，浑身迸发出一股锋锐凌厉的剑气，直冲云霄。

　　“绝学，剑刃风暴！”

　　林弈抡开巨阙剑，以巨阙剑为根本，凭借不灭剑体的高速旋转，带动剑气，无数道剑气中夹杂着坚不可摧的巨阙剑刃！

　　林弈快速的旋转起来，瞬息之间便在原地转了无数圈，以肉身为中心，陡然迸发出无数道蓝色剑气，锋锐凌厉，无坚不摧！

　　整团风暴杀气凛然，剑气纵横交错，越转越高，将周围的灵气全部带动起来，几乎接天连地。

　　这是最强势、最凶猛、杀伤力最大的一次剑刃风暴。

　　“轰隆隆！”

　　“铮铮铮！”

　　林弈气血迸发到了极点，如同惊涛骇浪般，海啸之声阵阵，夹杂着剑鸣，众多奇异之音融合在一起，更显不凡，震耳欲聋。

　　霎时间，飞沙走石，狂风呼啸。

　　龙形的剑刃风暴凭借不灭剑体的惊世神力带动，坚不可摧的巨阙剑刃夹杂其中，爆发出恐怖的杀伤力。

　　随着旋转的加剧，龙形风暴的中心传来一股难以抵挡的吸扯力，将附近的修士全部拽了进去。

　　众多丹器射入到剑刃风暴之中，纷纷显露出裂痕，最后被风暴一卷，化为齑粉！

　　只有六件仙器仍是神光流转，凶猛异常，在六位元婴大修士的神识操控下，艰难的冲破风暴的重重阻挡，砸向林弈。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的打击声响起，即便在风暴的轰鸣声中，仍显得极为清晰。

　　巨阙剑在与六件仙器激烈的碰撞，林弈将从鱼肠剑和巨阙剑中领悟的荒之力，借助巨阙剑全部释放出去，但仍抵不住仙器的攻击。

　　“噗！”

　　六件仙器砸在林弈身上，几乎将他打得筋骨碎裂，林弈忍不住吐出一口鲜血。

　　这一番撞击之后，林弈的身形仍没有丝毫停顿，反而凶性大发，凄吼一声，气血之力不断的冲刷涌动。

　　“呼呼！”

　　剑刃风暴没有被压制，范围反而瞬间扩大了整整一倍！

　　气势更加凶猛惨烈，而六件仙器在射入到剑刃风暴中，虽然将林弈重创，六位元婴大修士的神识却被风暴切断，六件仙器无力的坠落在林弈的脚边。

　　风暴瞬间胀大一倍有余，不少金丹修士猝不及防之下，被直接卷入风暴中，顷刻被切割成碎片，血肉横飞。

　　转眼间，整条连接天地的蓝色风暴，竟然被隐隐染成血红色，极为震撼！

　　“轰！轰！轰！”

　　六位元婴大修士也各自施展绝学，轰向那团龙形风暴。

　　一番冲击之后，风暴渐渐开始溃散，林弈的身形显露出来，若隐若现，浑身染血，脸色惨白，但双眼却极为明亮，杀意凛然。

　　众多仙岛修士见到此景，精神大振，手中的法术绝学轰击的更加猛烈！

　　六位元婴大修士也是心中暗喜，知道林弈马上就要支撑不住，一旦风暴溃散，就是此人毙命之时！

　　但是，这群修士没有察觉到另一件事。

　　此时……变天了！


第466章 凄美剑雨

　　在场众多修士都将注意力放在林弈的身上，石沙神情冷漠，静静地站在不远处，望着乌云密布的天空，细细感受一下，皱眉道：“变天了？”

　　林弈这一次的剑刃风暴，在强盛气血的加持下，已经隐隐带动天地之力，接天连地。

　　天空中的云朵仿佛被泼洒了墨汁一般，变化莫测，浓稠到极点，遮住了朝阳，雷声滚滚。

　　风暴、乌云、雷声……

　　一切顺理成章，暗合天地中某种自然规律，充满了玄妙难明的意境。

　　身在局中的仙岛众修士尚且看不真切，但旁观者清。

　　楚怜儿望着天空，轻喃道：“起风了，也该下雨了……”

　　电闪雷鸣，狂风骤雨，这本是天地间最普通，最本质，最自然的规律。

　　连普通的凡民都懂得的规律，如此简单，但这就是天地之力，元婴大修士利用仙气，凝聚出天地法相才能沟通释放的天地之力！

　　林弈在血色山峰的山顶面对八大金丹期顶尖高手的围攻，曾隐隐触摸到这个层面。

　　林弈当时释放出剑刃风暴，便生出一种意味未尽之感，似乎风暴之后，并非归于平静。

　　风暴过后，更应该有更猛烈的冲击！

　　风暴只是前奏和铺垫。

　　遗憾的是，当时的交战太过激烈，瞬息之间，林弈来不及细想，只能将这种难以言喻的感觉深深的印在心底。

　　此时此刻，在东海之滨，情景重现。

　　同样是面对众多修士的围攻，只不过这一次林弈更加危险，对手更加强大，有六位元婴大修士。

　　不得不说，林弈对“道”的领悟确实无人能及。

　　严格意义上来说，剑刃风暴就是林弈在剑冢之地机缘巧合之下自创出来，威力达到了绝学的地步。

　　而在这一刻，当林弈尽情释放出剑刃风暴之后，那种玄之又玄的感觉再度降临，这一次是如此的清晰和猛烈！

　　林弈瞬间把握住了这其中的奥秘！

　　不计其数的蓝色剑气形成的风暴，在一点一点溃散。

　　但林弈心中无比清楚，这些剑气并未消失，而是被天空中的乌云所吸引，完美的融入了其中。

　　接天连地的风暴最终消失，所有混合着猩红色鲜血的蓝红色剑气，全部升空，使得虚空中散发出一股震慑心神的强悍威压。

　　天地间的那种力量，最难揣摩，最难抵挡。

　　六位元婴大修士有所感应，眼中流露出惊疑之色，喃喃道：“这是什么……”

　　“似乎是天地之力？”

　　“不可能的，他只是金丹修士！”

　　风暴散尽，林弈露出身形，白衫染血，拄着巨阙剑，淡定着环视众人，最后将目光定格在仙岛三皇子的身上，轻声道：“这一次，你逃不掉了！”

　　仙岛三皇子大声吼道：“杀了他！快点杀了他！”

　　众多修士刚要再度出手，突然有一个修士双眼迷茫，感觉似乎有水珠滴落在脸上，冰凉湿润，不禁伸手摸了一下，下意识的说道：“咦？下雨了……”

　　话音未落，这个修士突然觉得一股钻心的疼痛，深入骨髓，随后体内的生机被一道无比强悍的剑气所摧毁。

　　此人眼前一黯，神韵俱灭，临到死都没能明白是怎么回事。

　　旁边的修士看得清楚，只见那个陨落的修士脸上出现了一个黄豆大小的血洞，鲜血汨汨流出，恐怖骇人。

　　众多修士目光所及之处，见到了不少零星的“雨点”坠落。

　　下雨了！

　　这场雨来得如此突然，如此诡异。

　　因为每一个“雨点”都是深蓝色，上面隐隐泛着些许猩红。

　　大雨倾盆降临，大阵中的修士没有人能幸免。

　　其中一个仙岛修士突然感觉头顶一凉，便没了知觉。

　　旁边的修士看得目呲欲裂，骇得魂飞魄散。

　　雨点落在那名修士的头顶，直接钻出一个血洞，最后从下身坠落，混合着血液，滴落在沙滩上。

　　每一滴雨，都如此要命！

　　“这雨……”其中一位元婴大修士恍然惊醒，眼中流露出无比惊骇之色，大声道：“这是刚才的剑气，这是剑雨！”

　　“这是携带着天地之力的剑雨，快闪开，不能硬抗！”另一位元婴大修士怒吼一声。

　　他们六人血肉不全，无法撑起天地法相，沟通天地之力，面对这散发着森然杀机的剑雨，束手无策。

　　躲避？

　　有衍天困阵所束缚，谁能躲开？

　　大雨来得这般突然，谁又能躲开？

　　狂风之后，骤雨降临，这是天地之间的自然规律，却被林弈完美的掌握。

　　完美的一场大雨，酣畅淋漓。

　　夺人性命的剑雨，蓝色、血色、冰冷、凄美。

　　仙岛三皇子在大阵中无所遁形，即便施展出遁术和隐匿之法，也被剑雨淋透，浑身冒出无数个血洞，最后肉身轰然炸裂！

　　元神都没能逃脱厄运。

　　仙岛三皇子陨落！

　　林弈轻舒一口气，神色平静，已经懒得再去看周围的这些修士。

　　剑雨降临的一刻，他们的结局已经注定，连那六位元婴大修士也只是多支撑片刻而已。

　　林弈双眸清澈，黑发飘扬，清秀的面孔略显苍白，悠闲的漫步在细雨中，飘逸出尘。

　　林弈一路走来，身边不断有修士倒下陨落，全无反抗之力。

　　“啊啊啊！”

　　“我不甘心！”

　　“凭什么，他只是金丹修士，凭什么沟通天地之力，这不公平！”

　　六位元婴大修士浑身被剑雨淋透，鲜血鲜血狂喷，仅存的血肉被雨水冲刷得一干二净，只剩下仙气淬炼过的骨骼尚能支撑片刻，但如今也露出丝丝裂痕。

　　元神之火微弱，随时都可能被雨水浇灭。

　　“是啊，不公平……”林弈微微仰头，怅然道：“你们这些人的性命，又怎抵得上这数千年来枉死的无辜万民。”

　　林弈的脚步没有停顿，在雨中不断的行走。

　　当林弈走出衍天大阵的一刻，身后已经没有一个修士站立，全部陨落！

　　剑雨之下，生灵俱灭！

　　无比震撼人心的一幕！

　　专诸等人瞪大了眼珠，难以置信的望着这一切。

　　他们知道，直到他们老去的一天，也不会忘却这个漫步在雨中的白色身影。

　　这一幕足以记载史册，一战封神！


第467章 各方震动

　　自太古以来，每一世均是天才辈出，但终究每个天才之间都有所差距。

　　而判断这些天才未来的成就有多大，最简单的办法，就是看其能否越级挑战成功。

　　击败同级别的对手，只能证明他的战力超过同阶的修士，但不足以证明他未来的成就不可限量。

　　当年天界众神，各路神王诸雄，莫不是一路越级挑战，尸山血海，脚踏累累白骨，登临神位。

　　五尊大帝本也是凡民之一，但修道之后从修士中脱颖而出，同阶无敌，在神魔大战中大放异彩，最终在万民的敬仰之下，成就五尊帝位。

　　似乎是追寻着前人的足迹，林弈在一点一点的成长，但这成长的轨迹，却实在太过恐怖，骇人听闻！

　　凭借一己之力，以金丹期修为，在东海之滨诛杀仙岛众人，外加三大势力的支援，共千余名金丹修士，更有十位元婴初期大修士和三位传承太古血脉的元婴圆满大修士！

　　平心而论，这等战绩已经足以盖过了当年五帝的风采。

　　即便生在当年的太古乱世，林弈也绝不会被轻易埋没！

　　但林弈命运多舛，自从闯入修真界之后，便不断经历厮杀，常常行走在生死边缘。

　　见过了太多了尔虞我诈，勾心斗角，林弈越发思念在弈剑宗那平静的六年。

　　当林弈在东海之滨诛杀全部仙岛修士之后，心头不禁涌起一阵轻松，如释重负。

　　这短短的几年，林弈背负的东西太多了。

　　这已经不是一个二十岁的青年所能承受，当日在仙山山顶突破金丹失败，林弈便生出一种厌倦之感，意兴阑珊。

　　任你是一代天骄，亦或风华绝代，到头来也不过是一坯黄土，抵不过岁月的侵蚀。

　　这一切有什么意义？

　　林弈厌倦了厮杀，厌倦了争斗，如果可以，他一定会选择像个普通凡人那般，过上平静恬淡的生活。

　　但是，如今洪荒大陆内忧外患，内有魔族蠢蠢欲动，外有仙岛异族虎视眈眈，天地无心，生民无法安身，谈何立命。

　　林弈知道，仙岛的皇子陨落，不出意外，仙岛必定会有所感应，那就是他的殒命之时。

　　洪荒虽大，除了寂静谷，却没有林弈的容身之处。

　　但林弈不会去寂静谷。

　　……

　　隔着千山万水，远在东海之外有一座大陆，远比洪荒大陆小得多，正是洪荒修士口中的仙岛。

　　此时一座简单古朴的木屋中，一位鹰眼修士跪坐在地上，陡然睁开双眼，精光爆射，将虚空打穿了两个洞。

　　“怎么会有这种心悸之感，莫非身边有人出了事？”此人目露疑惑，轻声呢喃。

　　就在此时，门外有一个元婴大修士慌慌张张的跑了进来，惊呼道：“禀告大将军，大事不好了！”

　　“说！”

　　“天皇的子嗣，三……三皇子他……”这位元婴大修士颤声道：“他死了！”

　　“嗯？”

　　鹰眼修士脸色一变，瞳孔一阵扩展，毫不作势的站起身来，伸出手将那位元婴大修士隔空擒拿过来，犹如在玩弄一个三岁孩童般简单。

　　鹰眼修士捏住此人的脖颈，寒声道：“你再说一遍！”

　　“三……三皇……子的魂玉……突然碎裂，我……”

　　“其他人呢？”

　　“都……死了……求大将军饶……”

　　“噗！”

　　此人目露惊骇之色，刚要苦苦哀求，便被鹰眼修士一把捏断喉咙，那股冲天杀气将这位元婴大修士的元神，直接斩灭成虚无。

　　鹰眼修士双目圆瞪，眼中流露出不可思议之色，摇头道：“怎么会这样，三皇子有天皇大人赐下的替死符，足以保住性命，一旦有危险，肯定会第一时间回来。”

　　“更何况，这一次洪荒之行，仙岛派出的阵容足够强大，而且洪荒大陆的几大势力顾忌与我仙岛开战，不应该有人敢动我仙岛修士，更谈何敢斩杀我仙岛的皇子？”

　　“难道洪荒几大势力想要与仙岛开战？”鹰眼修士眼皮一翻，寒光闪过，倒吸一口冷气，轻喃道：“若是这般……一切便能说通，洪荒大陆借此机会撕破脸皮，先斩杀我仙岛皇子，全灭我仙岛族人！”

　　鹰眼修士脸色难看，阴晴不定，在房间内反复踱步良久，眯着双眼自语道：“天皇大人正在闭关，若是知晓此事，必定龙颜大怒，恐怕有迁怒于我的可能。此事还并未确定，我这就去洪荒大陆一探究竟，最好能将凶手就地伏诛，也能给我争取到一张免死牌！”

　　而此时，在公孙皇族、姜族、太一宗的家族山门中，早已乱成一团。

　　三位元婴大修士陨落，魂玉碎裂，看守宗门家族魂玉之地的修士最先知道消息，大惊失色，连忙禀告族长宗主。

　　而此时，公孙皇族族长、姜族族长、太一宗宗主乍一听到这个消息，直接愣在当场，一时间没能缓过神来。

　　三人均是活了数百年的老怪，瞬息之间，便将这其中的利害关系想了个通透。

　　毕煞三位元婴圆满的大修士全部陨落，时间相差不过几息，那便只有一个可能，必定是有合体大能对他们三人出手了！

　　洪荒大陆的合体大能表面上虽然都在几大势力中静修闭关，但很多修士都清楚，合体大能的数目比如今显露出来的要多一些。

　　出手的合体大能是谁？代表哪一方势力？

　　最有可能的便是星盟，但星盟的三大星君都在诛魔战场中，难道还有其他暗中的势力对他们虎视眈眈？亦或是，还有其他星君活着？

　　公孙皇族族长三人往深处再一想，顿时惊出了一身冷汗。

　　毕煞三人是保护仙岛众修士赶赴东海之滨，此时此刻，不出意外，应该已经到达东海之滨。若是毕煞三人陨落，那剩下的仙岛修士也绝无活命的机会。

　　仙岛三皇子若是陨落，仙岛震怒，气急之下，很容易立刻与洪荒大陆开战，到那时候，战火连天，洪荒将迎来一场巨大的灾难。

　　或许……这件事的影响更大，波及更广！

　　这件事，已经远远超出了他们三人所能掌控的范围。

　　他们三人即便立即赶赴东海之滨，也无法挽救此事带来的严重后果。

　　公孙皇族族长三人互相对视一眼，心照不宣的闪过一个念头：“去诛魔战场，将此事禀告给里面的诸位合体大能！”


第468章 谁的天下？

　　诛魔战场中，十几位合体大能已经来到血雾涧的深处，望着波涛汹涌的血河，默然不语。

　　他们都认出来，这条河正是神魔之地的神陨河。

　　公孙兴义目光幽幽，若有所思，沉声道：“想不到这诛魔战场居然与神魔之地有联系。”

　　姜炙冷哼道：“诛魔战场我们已经寻遍，没有魔族的踪迹，那便只有一个可能，这些魔族全部离开了此地，唯一的出路就是这神陨河！”

　　公孙兴义侧头看向紫微星君，冷笑道：“紫微，你以为抓不到林弈，便无法定你星盟的罪？嘿嘿，你星盟勾结魔族，想要祸乱洪荒，这件事不会这么轻易了结！”

　　“随时恭候！”紫微星君态度始终无比强硬，没有丝毫怯意。

　　就在此时，太一宗毕玄微微皱眉，欲言又止。

　　旁边的广寒宫大能察觉到毕玄神色的变化，不禁出声道：“似乎出事了，我有种心神不宁之感。”

　　但凡是修为达到合体大能这个级别，均会对诸多事情生出莫名的感应，这也就是常人所说的心血来潮。

　　毕玄也点头道：“我也心有所感，洪荒似乎出事了，我们没必要在此地逗留。”

　　其他几尊大能纷纷点头，三大星君对于这种感觉更加强烈。

　　他们三人忍不住想起神棍当日所说的林弈大劫，若是林弈不在这诛魔战场中，也就意味着他的劫难并不在此地。

　　十几尊大能快速的向诛魔战场的入口掠去。

　　诛魔战场这处空间极为诡异，只有特定的空间节点略显脆弱，他们才能施展法力撕裂空间。

　　眼看就要到达出口，公孙皇族族长、姜族族长、太一宗宗主的身影闪了进来，还没等来到近处，三人便直接将毕煞等人陨落的消息告诉了十几尊大能。

　　紫微星君猛然惊醒，血瞳转动，暗呼道：“原来大劫降临之处在东海之滨！怪不得当年神棍曾隐约看到一些零碎的片段，耳中听到阵阵流水之声。”

　　以前所有朦朦胧胧的事情，在这一瞬间，三大星君心中一动，边想了个通透。

　　三年前，神棍察觉到林弈有血光之灾，便嘱咐林弈来七杀宗修道。

　　因为七杀宗常年避世不出，神棍推测，林弈在这里面或许可以将血光之灾悄然化解。

　　但神棍在星盟之战后曾说过，林弈的血光之灾本有化解的趋势，但在一年前，却突然血色大盛，劫难之势已成，无法避免。

　　当时，三大星君和神棍均推测出，一年前唯一可能引动血光之灾的，便是林弈外出，进入到剑冢之地夺走巨阙剑。

　　但四人无法推测，林弈夺走巨阙剑，为何会引得血光大盛，更不清楚这场劫难来自哪一方，地点在何处。

　　如今看来，这一切已经趋于明朗。

　　一年前，若是按照正常轨迹，林弈应该在七杀宗内静修，不会外出。

　　而仙岛一方，本应该在一年前获得巨阙剑，之后带着洪荒万民返回仙岛。

　　但因为林弈的横空出世，不但夺走巨阙剑，还在剑冢之地斩杀千余名仙岛族人，导致仙岛全军覆没，就此结下大仇。

　　这也使得仙岛众多修士回归的时间无限期拖后，直到这一次的百族大战。

　　神棍曾说过，他看得虽然不真切，但最后林弈劫难之地，并未在诛魔战场中，而是另有所在。

　　如今一看，发动劫难的一方正是仙岛势力，而劫难之地就在东海之滨！

　　三年前，若是林弈没有听从神棍的嘱咐，一心查探东渡仙岛的真相，凭借蛛丝马迹，必定也能得知真相。

　　三年后，阴差阳错之下，林弈还是得知东渡仙岛的真相，坚定的选择了玉石俱焚。

　　这一次血光之灾，时隔三年，还是降临下来。

　　这中间，在神棍的干预下，林弈的命运轨迹虽然略有变化，但终究还是回归到了最初的那条线上。

　　逆天改命，自太古时代到现在，成功的修士屈指可数。

　　可以说，东海之战，早已在冥冥中注定，似乎有一双无形的大手，在摆布着林弈的命运。

　　只不过若是没有神棍，此战可能早在三年前便已经发生，林弈早已陨落。

　　神棍说过一番莫名其妙的话，他说林弈的身上是一盘扑朔迷离的庞大棋局，他们每一个人都是其中的一枚棋子。

　　当三年前神棍插手这盘棋，与博弈人走了一局，到三年后，他恍然发现，大劫并未消散，反而越发明显。在那一刻，神棍醒悟，他原来也不过是其中的棋子。

　　神棍与人博弈，只是将大劫拖后了三年，并未真正的化解掉，也就是说，这一局，神棍输了。

　　但是当日神棍却说过一句大有深意的话，他说，这盘棋，他未必会输！

　　以神棍的本事，未必没有留了一手，但能不能起到作用，谁都不知道。

　　七杀星君颇为懊恼，传音道：“我们早该想到的，以林弈的性情，又怎会让仙岛众人安然离开洪荒！”

　　紫微星君摇头道：“这也不怪你，连神棍都没算到，即便我们提前知道，也未必能起到作用。”

　　剩下的合体大能也在瞬息之间反应过来，一个个脸色难看，公孙兴义一字一顿的说道：“东海之滨，林弈！”

　　“好胆！身为魔族居然还敢出面！”姜炙咬牙道。

　　毕玄脸色不善的看着紫微星君，寒声道：“林弈此魔在这非常时期，居然冒天下之大不韪，诛杀仙岛修士，用以不言而喻，就是想让仙岛与我洪荒陷入大战之中，魔族好有机可乘，此魔其心可诛！”

　　剩下的几大势力的合体大能也均脸色不善的盯着三大星君，林弈此举和剑冢之地的性质相同，但影响却是天壤之别。

　　原因无他，这群仙岛修士中，有一位仙岛的皇子。

　　此人若死了，仙岛与洪荒恐怕再难有回旋的余地。

　　紫微星君仰天大笑道：“真是笑话，冒天下之大不韪？你们几大势力就代表了天下？洪荒大陆不姓公孙，不姓姜，也不姓毕！这是洪荒万民的天下，是百族的天下，你们三个势力也恬不知耻的敢妄称天下！”

　　“不用多了说，我们现在去东海之滨看一看吧，希望还有机会！”广寒宫大能轻叹道。


第469章 三年前的一步棋

　　东海之滨。

　　林弈看着远处的专诸众人，眼中露出一丝释然。

　　不管他的结局如何，这些洪荒的凡民终究是救了下来。

　　林弈此时身心俱疲，气血衰败，浑身多处筋骨碎裂，浑身染血。

　　那六位元婴大修士的仙器砸在林弈的身上，对他造成了极重的创伤。

　　若非剑刃风暴稍作抵挡，恐怕以不灭剑体之强度，也会被直接轰成齑粉。

　　林弈心中一动，微微侧目，朝着一个方向看去，正瞧见不远处一个断臂青年平静的望着他。

　　林弈愣了一下，目光中闪过一丝惊诧。

　　“石头，你怎么……”

　　林弈这句话刚问出口，便摇头笑了笑，自语道：“是啊，你那么了解我，又怎么会猜不到我会做出这件事。”

　　林弈心中涌起一股难以言喻的复杂感情。

　　不管怎样，一旦得知他有危险，石头总会在第一时间赶过来。

　　即便道不同，一个坚守侠道，一个深陷魔道。

　　这就是他们之间的情和义。

　　石沙缓缓道：“林子，我知道你不会跟我回去，对吧。”

　　石沙了解林弈，但还忍不住问出这句话。

　　林弈默然不语，只是轻轻的点了点头。

　　“还有什么遗憾……或者有什么未了的心愿，我去帮你做。”石沙轻声道。

　　“遗憾……”林弈目光迷离，似乎陷入深深的回忆中。

　　林弈想到了十年之约，想到了远在广寒宫孤独的跪在冰窟中的白衫女子，耳畔仿佛想起那一声声小贼的叫声。

　　林弈想到了巧笑嫣然的小妖精，想到了那一次重逢后的喜悦。

　　林弈想到了师傅，想到了婉儿，想到了无数的人。

　　“十年之约，我怕是要食言了。”

　　林弈露出一个苦涩的笑容，长叹一声：“遗憾……太多了！”

　　就在此时，虚空中传来一股令人心悸的剧烈波动，似乎要将这天空打出一个巨大的窟窿。

　　合体大能！

　　有合体大能要来了！

　　林弈强压心头的百般心绪，反手奋力将巨阙剑扔了出去，插在石沙的面前，沉声道：“帮我把这柄剑带到星盟，交给一个叫王奇的修士，希望他莫要负了此剑的威名。另外，帮我带给星盟的海星和王奇一句话……”

　　顿了一下，林弈缓缓道：“为侠者，当有过人的胸襟和气度，但却不能受辱！为侠者当有锋芒，有坚守，不能因为外界的压力而轻易改变，不惜一死，也要维护心中的大道！”

　　石沙拿起巨阙剑，点头道：“放心，我会把剑和话都带到。”

　　林弈此时已经将身上所有的东西都留在了仙岛，八荒名剑到最后，也没有落入仙岛的手中。

　　“你快走吧，晚些怕是来不及了。”林弈笑了笑。

　　石沙深吸一口气，紧紧握着拳头，指节攥得有些苍白，低声道：“你的仇，我来报！”

　　“轰隆隆！”

　　东海上空骤然发出一阵剧烈响动，仿佛一阵惊雷，震耳欲聋，旋即虚空像是一匹布，被人生生撕裂，扯向两旁，里面传出来一阵强悍无匹的威压！

　　石沙咬了咬牙，不再犹豫，仰头悲啸一声，转身离去，眨眼间消失在林弈的目光尽处。

　　虚空撕裂的豁口处，走出来一个鹰眼修士，浑身披着神光四溢的战甲，神情阴郁。

　　鹰眼修士刚来到洪荒，一眼便见到了东海之滨那近千具的尸骸，血流成河，渐渐汇入到东海中，本是湛蓝色的海水，都被染上了些许猩红之色。

　　仙岛三皇子虽然陨落，但那股皇族之气却久久未散，鹰眼修士感受得极为清楚。

　　“啊！”

　　鹰眼修士陡然怒吼一声，周围的虚空震荡连连，即便离得稍远的专诸等人听到这一声怒吼，都被骇得脸色苍白。

　　这股声音对修士心神的冲击力太大，若是一时不慎，都有可能被直接震裂！

　　林弈的身体晃了晃，但又强行站稳，惨笑了一下，毫不畏惧的望着来人，即便他是合体大能。

　　“小畜生，胆敢诛杀我众多仙岛族人，而且竟然斩杀我仙岛皇子，罪不可恕！”

　　鹰眼修士踏空而立，大手隔空一抓，直接将林弈吸了过来，后者全无反抗之力。

　　鹰眼修士捏着林弈的脖颈，目光中流露出无尽的愤怒，露出一个凶残阴冷的笑容，寒声道：“小畜生，将你千刀万剐都不足以赔偿我仙岛皇子的性命！我要诛杀你洪荒万民陪葬！”

　　“嘿……嘿，呸！狗贼！”林弈趁其不备，朝鹰眼修士的脸上吐了一道血箭。

　　血箭并未射到鹰眼修士的脸上，便被合体大能的气息直接搅成灰烬。

　　“给我死！”

　　鹰眼修士勃然大怒，低吼一声，手中运劲，便要将林弈直接捏爆，但突然心中一动，劲力渐渐消减。

　　“不妥，我若擅自将此子直接抹杀，恐怕回去禀告天皇也无法交代，若是天皇大人追究下来，还是难以逃脱责任。三皇子是天皇大人最宠爱的皇子，此人应该交予天皇大人亲自处置。”

　　“嗯……不错，就将此子带回仙岛，暂时关入天牢之中，等待天皇大人出关的一刻！”

　　鹰眼修士沉吟少许，渐渐平复心情，冷静下来，做出这个决定。

　　鹰眼修士此时尚且不清楚未来之事，若是他知晓，他这个举动，给仙岛带来多大的灾难，他一定会选择将林弈当场格杀，哪怕是受到天皇的责难。

　　鹰眼修士望着下面的战场，微微皱眉，思忖道：“此子以金丹期修为，居然可以斩杀元婴大修士，也着实有些手段。”

　　“哼哼，将次子的修为废掉，任他有万般手段，也无济于事！”

　　鹰眼修士冷笑一声，伸出大手，直接拍在了林弈的丹田处！

　　“啪！”

　　这一掌拍的结结实实，一股巨大的能量直接闯入到林弈的丹田里。

　　林弈忍不住闷哼一声，在这股磅礴的力量下，浑身筋骨碎裂，软软塌塌，浑不着力。

　　合体大能随手一击，林弈哪能抵挡得住。

　　这一掌，几乎将他的生机断绝，若非元神强大，外加此人有意留手，恐怕他早已陨落。

　　林弈嘴角露出一丝苦笑：“想不到我近十年的修为，一朝散尽，呵呵，早知如此，倒不如之前自爆了事，省得落入仙岛修士的手中受辱。”

　　就在此时，在星盟仙山的山顶，神棍猛然翻身跃起，双眼闪烁着智慧的光芒，轻喃道：“三年前的这一步棋，我终究是走对了！”


第470章 任由离去

　　神棍站在山顶，遥望着东海之滨的方向，点头道：“原来如此，此劫来自仙岛，地点就是在东海之滨。”

　　神棍双手轻轻挥动，隐约间似乎引发了某种大道的共鸣，双眼渐露迷茫之色。

　　半响之后，神棍露出一个诡异的笑容，轻喃道：“这步暗棋我走了好久，终究是起了作用，成败在此一举，剩下的就看你小子的气运了。”

　　东海之滨。

　　鹰眼修士刚刚将林弈的修为废掉，周围的虚空再次传来剧烈波动，十几道强悍无匹的气息从里面迸发出来。

　　鹰眼修士脸色一变，快速的退到方才来时的虚空裂缝处，以便及时退走。

　　十几位合体大能在这个敏感时间出现，鹰眼修士下意识的以为这些人是来围杀他的。

　　三大星君和洪荒几大势力的合体大能纷纷撕开空间，从里面走了出来。

　　沙滩上那千余具尸骸混合着血水，极为显眼，公孙兴义等人见到这一幕，脸色难看，阴沉到了极点。

　　与此同时，他们的心中难免闪过一道疑问：“一个金丹修士，怎么可能爆发出这种战力？”

　　三大星君见到鹰眼修士手中奄奄一息的林弈，不禁目呲欲裂，怒火上涌。

　　紫微星君踏步上前，眉心紫芒闪烁，出手在即，大声道：“德川老狗，把人放了！”

　　“嘿嘿！”鹰眼修士阴阳怪气的笑道：“此子屠杀我仙岛众多族人不说，还将我仙岛皇子斩杀，此仇不共戴天！公孙兴义，你们几人很好，居然联合十几位合体大能来围杀我！哼哼，好大的阵势！”

　　公孙兴义微微皱眉，抱拳笑道：“原来是德川大将军，此事多有误会！此子乃是星盟勾结的魔族，也是我们几大势力一心诛杀之人，只是我们没想到此魔居然胆敢在东海之滨截杀诸位仙岛道友，此事与我几大皇族均无干系！”

　　“呵呵……说得那么多，杀便杀了，有什么要紧，杀得好！”紫微星君冷笑一声。

　　德川大将军阴冷的邪笑道：“原来是当年的紫微星君，你居然还没死！不过你的两个兄弟武曲星君和天府星君的下场……嘿嘿！紫微，你也免不了一死，来日我必定来取你性命，让你去与那两个狗屁星君作伴！”

　　听得此人提到武曲星君和天府星君，三大星君的脸上都蒙上了一层寒霜。

　　紫微星君的眉心浮现出一颗紫色星辰，寒声道：“德川老狗，有胆子现在就与我一战！”

　　德川大将军摇头冷笑，环视众人，目光中带着阴冷和怨毒，大声道：“我仙岛皇子洪荒一行，却惨被杀害，此事我定会禀告天皇大人，你们洪荒就等着我仙岛大军的降临吧！每过一处，必定屠杀百万生灵，来祭奠我仙岛族人！”

　　话音一落，德川大将军转身钻进了虚空裂缝中。

　　“哪里走！”

　　紫微星君大喝一声，紫微星轰然释放出去，紫芒闪烁，铺天盖地的庞大神识骤然释放，直接将虚空打成了筛子。

　　公孙兴义也直接出手将紫微星爆发出的能量，打散了过半，大声道：“德川道友快快离去，此事有误会，来日我皇族会派人去仙岛解释一番。”

　　七杀星君和破军星君也纷纷出手，却被姜炙和毕玄各自拦下。

　　“滚开！”

　　紫微星君血瞳转动，怒发冲冠，挥动袖袍，一手挡住公孙兴义，另一边紫微星去势不减。

　　“呼！”

　　德川大将军反手一挥，战甲中窜出一条巨大的凶煞恶蟒，狰狞嗜血，腥风阵阵，一口将紫微星吞了下去，旋即承受不住这股强大的冲击，砰然爆炸。

　　双方各拼一招，平分秋色。

　　德川冷笑一声，身形消失在虚空中。

　　紫微星君心中担忧林弈，便要追击过去。

　　七杀星君和破军星君连忙快步跟上，这一次公孙兴义略一沉吟，反倒不加阻拦，任由三大星君离开。

　　三大星君虽然战力强悍，但若真追到了仙岛的地盘上，绝对没有活命的机会。

　　若是能借刀杀人，省却了一番力气，何乐不为。

　　就在此时，木族大能和兽族大能连忙上前将三大星君阻拦住，劝道：“三位星君莫要冲动，你们这样过去跟送死没什么分别。”

　　兽族大能也道：“不错，想当年武曲星君和天府星君举宗远征，准备充足都不曾讨得便宜，你们这样贸然过去也无济于事。”

　　紫微星君血瞳中似乎要滴落鲜血，浑身散发着一股令人毛骨悚然的杀气。

　　正在犹豫间，一个声音突然在三大星君的心底响起。

　　“回来吧，你们三个去了也没用，不但救不了人，还有可能死在那边，仙岛的实力并非表面上那么简单。”

　　这是神棍的声音，但却难得的严肃。

　　紫微星君微微皱眉，但仍是心有不甘。

　　眼睁睁看着林弈被仙岛大能抓走，紫微星君心中无比愧疚，从某种程度上说，林弈算是他的救命恩人。

　　神棍又道：“你即便把林弈那小子抢回来又能怎样，这么多合体大能在场，若是想要验他身份，他那根魔指能瞒得过去？一旦落实身份，妖族都不会站在你们这边，到时候，洪荒几大势力合力发难，你们三个连带着星盟肯定是覆灭的结局。”

　　紫微星君轻叹一声，他此时冷静下来，也知道神棍所言不错。

　　此时虽然多数人都认定林弈是魔族，但仍有一些反对的声音，而且诸子百圣的这个传承意义重大，虽然几大势力心中不信，但还是存着一个梗。

　　也就是说，在没有验明林弈魔族身份前，公孙兴义等人顾忌星盟和妖族，也不敢逼得太紧。

　　如今的局势，妖族仍暂时站在星盟一方，就是因为相信林弈不会是魔族。

　　一旦魔族身份被认定，星盟不但保不住林弈，他们三人也有可能被众人围攻致死。

　　紫微星君传音道：“那怎么办，就任由德川老狗带走林弈？”

　　“回来再说吧，林弈身上的这盘棋更有意思了，虽然表面上看大局已定，但在重重迷雾下，已经发生了变化。”神棍的语气有些亢奋，带着些许轻松。

　　紫微星君闻言，心中略安。

　　以神棍的本事说出这番话，该不是虚言。


第471章 林弈的嘱托

　　毕玄目不转睛的盯着紫微星君，迸射出丝丝杀机，语气不善的说道：“先不管林弈是魔族与否，他斩杀我太一宗一位元婴大修士，这笔账怎么算？”

　　“不错，还有我两大皇族的元婴大修士，三百余名金丹修士！”公孙兴义也寒声道。

　　紫微星君淡淡的说道：“身为元婴大修士被金丹修士宰了，这还有什么帐，学艺不精，怪得了谁，此战必定会迅速传遍修真界，倒要让众多修士好好瞧瞧，你们太一宗三大势力的元婴大修士，也不过如此。”

　　七杀星君也冷笑道：“不错，不错，三位元婴圆满的大修士，被我星盟金丹修士宰了，你丢不丢人，还有脸找我们算账？”

　　“你……”公孙兴义一时语塞。

　　夏族大能叹息一声：“这件事先放一放吧，主要是这东海之战的影响实在太大。德川对此事怨念极深，别管仙岛三皇子死于谁的手中，他终究是在我洪荒陨落，以仙岛天皇对三皇子的宠爱，这个仇怕是不好化解。仙岛大军很可能大举来袭，我们还要提前做好准备。”

　　公孙兴义轻哼道：“那是星盟惹出来的祸，若是仙岛来犯，星盟去迎战，这没什么好商量的。”

　　“战外族，星盟义不容辞。”紫微星君沉声道。

　　随后话音一转：“但是，公孙兴义，你别忘了，你也是洪荒大陆的修士，想想你的祖先轩辕大帝，再想想你如今的作为，不嫌羞愧么！”

　　“哼哼，我公孙皇族选择与仙岛和平相处，偏偏你们这群修士要跳出来闹，既然如今双方撕破了脸皮，这个责任本就该由你星盟来担！”公孙兴义反唇相讥。

　　兽族大能听不下去，大声骂道：“你们公孙皇族也就这点能耐，就眼睁睁看着仙岛大军入侵，屠杀洪荒万民，置之不理？你们也配修道？”

　　“呵呵……我配不配修道，你说了不算，它说了算！”公孙兴义指了指天。

　　“唉……”

　　夏族大能长叹一声，听不下去，心中烦闷，不在此地停留，直接撕开空间，转身离去。

　　风族、广寒宫、方寸山的大能也纷纷离去。

　　公孙皇族、姜族、太一宗虽然门下损失颇重，但凶手林弈却被仙岛大能带走，而他们三方真要联合起来对付星盟，妖族也必定会插手。

　　公孙兴义冷冷的看了三大星君一眼，拂袖离去，姜炙和毕玄也紧随其后。

　　见到此景，木族大能和兽族大能也不在逗留，向三大星君微微抱拳，说了几句，便离开此地。

　　这些合体大能心中都清楚，东海之战过后，洪荒必定会迎来一番前所未有的动荡时期。

　　这一战，带来的影响和后果难以估计。

　　洪荒和仙岛两大势力开战已经在所难免，推动这一战的人，却只是一个金丹修士，这不得不让人唏嘘感叹。

　　就在此时，三大星君正要离开此地，一个农家打扮的美艳少妇碎步跑了过来，看样子刚刚修仙不久，身法中透着一股子生硬。

　　“三位前辈请留步，师尊有一件东西让我亲手交给你们。”楚怜儿高声道。

　　紫微星君心中一动，缓缓降下身形，落在沙滩上，询问道：“你师尊是哪位？”

　　“林弈！”楚怜儿毫不犹豫的说道，语气中带着一股骄傲。

　　正在此时，韩磊等数百名修士也赶了过来。

　　韩磊闷声道：“三位前辈，这姑娘确实是林兄弟最后收的徒弟，还嘱咐我们护着她，将她送到星盟修道。”

　　“哦？”紫微星君看向楚怜儿，发现此女眉中带煞，双目无神，虽然容貌俏丽，但却给人一种无比冰冷的感觉，似乎天性凉薄，属于无情之人。

　　紫微星君暗中不喜，不明白林弈为何收下此女作为徒弟。

　　不过他活了数千年，看透了世事沧桑，知道这类人并非天生如此，大多都是受过伤害，性情大变导致。

　　楚怜儿见三大星君似乎对她并不喜爱，不觉心中一阵悲苦，更添对师尊的思念。

　　不过楚怜儿早已对这世间的人死心，暗中叹息一声，伸出手，幻化出一道蓝色的剑气。

　　这是化形术。

　　这种颜色的化形术，只有林弈才会。

　　而且楚怜儿的化形术虽然看上去运转有些生涩，但却隐隐触摸到了入微之道的意境。

　　她不像林弈那般可以拿捏住气血，这番施展法术，那种不灭剑体独有的蓝色气血，也不小心暴露出来。

　　紫微星君双眼一亮，顿住片刻，随后又黯淡下去。

　　已经不用怀疑，此女定是林弈的徒弟无疑。

　　而且林弈对此女也着实下了一番心血，居然施展醍醐灌顶之术，为其易筋伐髓，脱胎换血。

　　“林弈怕是早就料到他的结局，所以想将他的不灭剑体传承下去。”紫微星君唏嘘不已。

　　紫微星君脸色柔和不少，轻声问道：“你师尊让你给我们什么东西？”

　　楚怜儿从怀中小心翼翼的摸出一个小瓶，恭恭敬敬的双手递了过去，低声道：“这就是师尊嘱咐我的事，让我一定要交给三位前辈的手中。”

　　“嗯？”

　　什么东西，让林弈如此重视，三大星君对望一眼，均闪过疑惑之色。

　　紫微星君将小瓶拿过来，轻轻开启瓶塞，神识一扫，瞬间愣在当场，神情复杂，不觉间，竟然感到鼻子有些酸楚。

　　紫微星君长叹一声，将小瓶递给七杀星君两人，别过头去，静静地望着波涛汹涌的东海，默然不语。

　　七杀星君和破军星君神识一探，将里面的东西看了个清清楚楚。

　　这是两滴长生池水。

　　七杀星君两人当日在星盟之战中，多次燃烧寿元，几乎将寿命耗尽，后来伤势尽复，这寿元却再也回不去了，只剩下数百年而已。

　　相对于合体大能，数百年的寿元，就已经是步入迟暮。

　　当时林弈的太古圣树耗时几个月，也才存储到一滴长生池水，用来给紫微星君凝聚肉身。

　　从那时到现在，又过去了几个月的时间。

　　林弈虽然嘴上从未说过，但直到最后一刻，他也不曾忘记替七杀星君两人收集长生池水。

　　林弈即便是死，也从不曾忘了身边的这些人，包括将巨阙剑留在了洪荒大陆。

　　两大星君的鬓角略显花白，看着这个小瓶，两人的视线渐渐模糊，心中涌动着一股难以宣泄的情感。

　　物还在，人却已远去。


第472章 万民之神

　　七杀星君和破军星君活了数千年的修士，在这一刻，也不禁眼泛泪光，他们不是为这两滴长生池水感动，而是为林弈的离去，感到深深的惋惜。

　　紫微星君感概道：“只可惜，洪荒虽大，今日之后，却再无林弈！”

　　林弈对身边的亲人、朋友，从来不吝啬，懂得滴水之恩，涌泉相报，这和师傅林青峰的教导不无关系。

　　林弈刚刚收下海星，便可以将元婴大修士都捧若珍宝的定心玉送给海星，可以将太古神物龙涎果给海星服下，为其脱胎换骨。

　　林弈可以将巨阙剑交给王奇，也可以将不灭剑体毫不保留的传承给楚怜儿。

　　这两滴长生池水林弈可以选择自己用，不论是提升寿元，还是修复伤势都有显著的功效，这一战或许不必打得那般艰难。

　　但这就是林弈。

　　紫微星君发出这一声感慨也不无道理，林弈代表的已经不是一个人，是一种精神。

　　尊师重道，知恩图报，嫉恶如仇的侠义精神。

　　当其他宗门师徒间尚且勾心斗角，叛师杀徒屡见不鲜时，林弈这一脉从林青峰开始，便传承下了良好的品性。

　　石沙虽然是魔族，但无论是他跟婉儿、还是林弈，无论是海星、还是王奇，他们之间只有信任。

　　这就是一脉相传。

　　紫微星君望着韩磊身后的那万余名凡民，轻叹道：“你们想必来自洪荒各处，如今背井离乡，路途遥远，怕是回不去了，若是还想修道，可去我星盟，一切全凭自己心意。”

　　这对洪荒的万余名童男童女可算是莫大的仙缘，这也是目前而言对他们最好的安排。

　　这些童男童女此时早已明白，他们是被一个叫林弈的人所救。

　　其中一个略显瘦弱的孩童鼓起勇气站出来，瞪大了眼珠，问道：“仙人爷爷，我们嗅到以后，也能像剑神一样斩杀仙岛坏人么？”

　　“剑神？”紫微星君愣了一下。

　　神这个字，可不是谁都能担得起，也不是谁都敢担得起。

　　合体之上还有神仙，神仙之上还有更高的境界，那才配得上一个神字。

　　即便是神仙，其实也并未脱离仙的本质，并不是真正的化神。

　　一个仙字拆开来看，无非就是山上的人。

　　自太古以来，能称得上神的，莫不是在天界有名有号的修士，一个金丹修士哪有资格称一声神。

　　但这些凡民从小到大，哪里能分得清什么是仙，什么是神，无非是就口口相传当年太古众神对抗天魔的故事，在他们心中，这世间只有神才会像林弈这般，真正的庇护他们。

　　蓝红色的剑雨中，那个白衫修士如同神灵般闲庭信步，周围的修士一个个陨落，本是杀气冲天的战场，却带着一种悲伤的诗意，这一幕对他们的冲击太大了。

　　这一声剑神叫出来，是如此的顺理成章，叫得如此真诚无邪，叫得让人生出一种错觉，似乎林弈本就是剑神。

　　虽无剑神之威，剑神之力，但却有剑神应有的守护和坚持。

　　“剑神……剑神……”

　　紫微星君双眼渐渐露出一丝期盼，轻喃道：“若是他不死，或许有一天真能成就剑神之位，守护洪荒大陆！”

　　紫微星君含笑看着问问题的那个孩童，柔声道：“能否像剑神那样，就要看你们的努力了。”

　　顿了一下，紫微星君又道：“剑神修的道是侠道，千难万险，随时都有陨落的危险，你们还跟他一起么？”

　　“要！我们要像剑神一样，杀坏人，保护亲人！”众孩童不约而同的高声喊道。

　　紫微星君点头道：“好，好，好，既然你们有这番决心，我星盟便送你们一番仙缘，若是想要修道的，都可以入星盟修炼！”

　　韩磊等人望见这一幕，唏嘘不已。

　　多宝胖子肥嘟嘟的大手抹了一把小眼睛，低声道：“妈的，给贫道都整感动了。”

　　韩磊叹道：“恐怕林兄弟都不曾想过，他这一战，给洪荒带来了多大的影响，俺仿佛看见了太古时代仙侠并立的繁荣盛世！那一刻，林兄弟就是洪荒的剑神！”

　　紫微星君温声道：“走吧，孩子们，我带你们回家！”

　　紫微星君说完，这群孩童却一动未动，并未露出兴奋的神情，不少孩童欲言又止。

　　“咦，这倒奇了。”紫微星君忍不住问道：“你们还有什么心愿未了么？”

　　刚才的孩童低声道：“仙人爷爷，剑神他死了么？”

　　紫微星君知道林弈此去凶多吉少，不禁苦涩的笑道：“或许吧。”

　　那孩童仰头道：“仙人爷爷，我听娘亲说，人死了之后，魂魄会在第七天回来，我们能在这里守候七天么？我们想等等剑神，我相信剑神他不会死的！”

　　孩童的眼神中闪烁着的纯真，让众多修士均为之动容。

　　紫微星君深吸一口气，连连点头，道：“好，好，好，七天之后，我会再来接你们。”

　　“多谢仙人爷爷。”孩童笑了笑。

　　紫微星君见楚怜儿和韩磊等人也没有离去的意思，也略感放心，便和七杀星君两人直接离开。

　　星盟如今只有神棍一人，他们不得不快些返回，免得生出意外之祸。

　　还有更重要的原因，三大星君急于见到神棍，想要询问林弈的未来。

　　神棍之前的传音话里有话，并未明说。

　　韩磊等数百名修士，带着万余名洪荒的童男童女就守候在东海之滨，望着茫茫无际的大海，默然不语。

　　随着十几尊合体大能回归宗门家族，此战的消息迅速在修真界扩散，传遍。

　　这一战，是数千年以来，洪荒大陆发生过最大的事情。

　　这一战之后，天下震动！

　　这个几乎被人遗忘的名字，再次跃入每一个修士的眼前。

　　林弈究竟是魔还是仙，是众多修士议论的焦点。

　　出乎所有人的意料之外，原本林弈的魔族身份确凿，在公孙皇族如此造势之下，仍有一半的修士坚定的认为，林弈绝不是魔。

　　至少，这一战，足以洗脱林弈的清白。

　　而且，在洪荒万民的心中，林弈已经成就神位！


第473章 四九天劫

　　东海之战过后没多久，星盟来了一位不速之客，断臂青年，神情冷漠，浑身透着一股阴森的气息，手中却拿着林弈的巨阙剑。

　　不仅是星盟几大核心弟子，连盟主霍森都惊动了。

　　没有人认识这个断臂青年，更没有人知道巨阙剑为何在他手中，但是每个人的心中都涌起一丝不安。

　　若非遭逢大难，林弈怎么连巨阙剑都落于旁人的手里？

　　难道林弈真的被几大势力寻到，当场诛杀？

　　此时三大星君并未回来，众修士只知道林弈身份暴露，性命朝夕不保，却没有人知道东海之战。

　　海星和王奇见到巨阙剑颇为激动，便要上前质问，却被霍森拦下。

　　霍森深皱眉头，他看不清此人的修为，但却从心底隐隐感觉到此人来历不凡，略感棘手。

　　星盟的不少金丹修士暗中将石沙围了起来，脸色不善。

　　石沙神色不变，沉声道：“谁是海星，谁是王奇？”

　　海星和王奇连忙站出来，前者道：“我是海星，你是何人？师尊的巨阙剑为何在你手中？师尊他在哪，怎么样了？”

　　海星心中担忧林弈，一连串的问题想都没想便问了出来。

　　石沙并未回答，反手将巨阙剑扔在王奇的身前，直接没入地面的青石中，后者脸色沉稳，半步未退。

　　石沙看着两人，眼中闪过一抹细不可察的欣慰，脸色稍缓。

　　“这两人无论是资质还是心性均属上佳，也不枉林子临死前，还惦记着他们。”

　　石沙将林弈的话原方不动的转述了一遍，便不再多说一句，转身离开。

　　没有人拦他，众人都下意识的选择避让。

　　无论此人是谁，便是这送剑之举，星盟的修士也不会为难他。

　　石沙走了没多久，三大星君便回到星盟，将东海之战从头到尾讲述一遍。

　　三大星君说完这件事，便匆匆离去，直接来到仙山山顶，正看见神棍专心致志的摆弄着那四十九根蓍草。

　　三大星君对视一眼，虽然心中担忧林弈，却并未出声打扰。

　　苏七七心中涌起一股难以言喻的复杂情感。

　　三年前，苏七七为了查明潜龙山的真相，亲自出世，遍访众多凡人修士，才得知林弈化魔的原因。

　　之后苏七七在酒楼中坐论仙魔之道，并直言若是有缘定要与那林弈相交一番。

　　“原来你一直都在我们的身边。”苏七七喃喃自语：“三年前，你为了潜龙山的数千名凡民化魔斩金身，险死还生，三年后，你还是做了同样的选择。”

　　正在苏七七胡思乱想之时，明空突然拽了拽她的衣袖，悄声道：“姐姐，海星他们要去东海之滨看看，我们要不要也过去呀？”

　　苏七七下意识的点头道：“好，我们一起！”

　　东方野、魏星辰等几大核心弟子，海星、王奇等人没做任何准备，便直接离开了星盟，赶赴东海之滨。

　　弈剑宗。

　　天空中乌云滚滚，仿佛笼罩在一片闪电的汪洋雷海之中，雷霆如潮，威压强悍，似乎可以击溃世间万物。

　　“轰！”

　　一声巨响震耳欲聋，震得人心神不宁，弈剑宗一些修为稍低的修士早已远远避开，惊恐的望着雷海下的那个修士。

　　一道赤红色的惊雷从天而降，炽盛无比，虚空都被震裂，破碎不堪，耀眼刺目的雷电充斥着每一处空间，除了金丹修士，旁边根本看不清里面发生了什么。

　　不远处，弈剑宗宗主凌劫背负双手，眯着双眼，略显欣慰的点头道：“天劫，千年之后，我弈剑宗终于再次出现了渡天劫的元婴大修士！这一刻，弈剑宗等得太久了！”

　　叶婉儿和张大龙垂首站在凌劫身后，后者忍不住问道：“宗主，为何元婴大修士要渡天劫？”

　　凌劫笑道：“咱们修道之人都知道，金丹修士可被称作真人，元婴大修士才配称一声仙，你可知为何？”

　　叶婉儿在一旁沉吟道：“我看过诸多古籍，上面有所记载，据说元婴大修士的体内凝聚成的元婴是由仙气组成，所以称之为仙。”

　　凌劫点头道：“不错，体内的金丹若想进化成仙气形态的元婴，这秘密，就在天劫之中了。只有渡过天劫，得到天地的认可，方能凝聚出仙气缭绕的元婴，晋升为元婴大修士！一旦渡劫失败，便是神魂俱灭的下场！”

　　“啊！”

　　叶婉儿脸色一变，忍不住惊呼一声。

　　这渡劫之人正是叶婉儿的师傅林青峰，如何叫她不担心。

　　凌劫笑道：“婉儿莫急，我看这天劫对林师弟威胁不大，必能安然渡过。”

　　张大龙眼中闪过一丝疑惑，询问道：“宗主，天劫里面可有什么说道？”

　　“这个自然。”

　　凌劫沉吟一番，缓缓道：“元婴大修士渡的天劫名为四九天劫。这‘四’指得是要渡过四重天劫，至于‘九’么，只不过是一个虚数。每一重雷劫，都会有数量不等的雷电混合，因人而异，最少是一道雷电，最多的便是九道雷劫混合，威力倍增，凶险程度也依次递增，这便是四九天劫的来历。不过真正的四九天劫从未在古籍中出现，只是一种传说。”

　　叶婉儿皱眉问道：“从一到九，几道雷劫有什么分别？”

　　“这些我就不得而知了，不过一直有个传说，雷劫的数量越多，代表以后的成就越大。但话说回来，真要是九道雷劫混合成的天劫同时降临，恐怕也没人能扛过去，早就陨落了。所以在众多元婴大修士的心中，数量越少的天劫越好，毕竟修道不易，追求长生之道，能保住性命才最为重要。”

　　凌劫又叹道：“别说九道天劫，传说中八道雷劫同时降临，自古至今也只有一人，就是当年的天界之神轩辕大帝！”

　　“那师傅这一次是几道雷劫同时降临？”叶婉儿修为还不到金丹，根本看不清楚雷海之中的情况。

　　凌劫笑道：“林师弟这一次运气不错，只有三道雷劫降临……”

　　话音刚落，凌劫双眼大亮：“成了！”

　　几人说话的功夫，林青峰已经渡劫成功，雷电敛去，乌云也渐渐消散，露出湛蓝色的天空。

　　林青峰仰天长啸，啸声直冲云霄，穿金裂石。

　　“终于踏入元婴之境，不知道小林子他们怎么样？”


第474章 等你一生一世

　　林青峰目光转动，一眼便看到了凌劫三人，不禁露出一个笑容，闪身而至。

　　“林师弟，转眼间三年已过，你终于出关了！”凌劫含笑道。

　　林青峰愣了一下，浑身一震，呢喃道：“已经三年了么？”

　　随后林青峰看向凌劫，目光大盛，一把抓住凌劫的手腕，感受一番，动容道：“师兄，你的寿元……”

　　凌劫释怀的笑了笑，浑不在意。

　　叶婉儿也上前如同以往那般，亲昵的拽着林青峰的衣袖，犹如依赖着自己的父亲。

　　凌劫将这三年洪荒大陆发生的事大概讲了一遍，重点放在了林弈的身上。

　　此时凌劫三人尚且不知道东海之战，只是听说林弈魔族身份暴露，十几尊合体大能都在寻找他的踪迹。

　　叶婉儿低声道：“师傅，小林子他不会有事吧？”

　　林青峰对林弈多了解，他皱着眉头，脸色越发难看。

　　此时当众人都以为林弈肯定不敢露面，会躲起来，林青峰却抓住了百族大战中另一件几乎被众人忽略的事，那就是东渡仙岛。

　　片刻之后，林青峰神色凝重，摇头道：“这件事没这么简单，小林子性格刚强，嫉恶如仇，得知东渡仙岛的真相，怎么会容忍仙岛众人安然离开。”

　　“走！我们去东海之滨看看！”林青峰拉着叶婉儿，凌劫带着张大龙，直接向东海之滨疾驰而去。

　　“希望还来得及……”林青峰此时的心头已经想到一种可能。

　　……

　　广寒宫。

　　一个绝美冷艳的女子盘膝坐在幽暗冰冷的冰窟中，身着白色薄衫，周围的温度冷到了极点，那略显弱弱的身躯被冻得一下下的颤抖。

　　正是昔日的广寒圣女雨晴。

　　三年不见，雨晴容貌依旧如谪落凡尘的仙子，出尘飘逸，不可逼视，只不过清减了许多，让人心疼。

　　雨晴此时捂着胸口，双眼闪过痛苦之色，呢喃道：“为何我的心会这么痛，为什么？”

　　“可是那小贼出了意外？三年不见，他现在怎么样，他还记得我么，还记得十年之约么？”

　　旋即雨晴苦笑了一下，轻叹道：“临别前，我那般对他，伤透了他的心，想必小贼一气之下，再也不愿与我相见了。”

　　雨晴又自语道：“是啊，当时他与我约定十年，也不过是气话，他心中未必有我的。”

　　就在此时，空旷寂静的冰窟中凭空响起一声叹息。

　　随后一位绝美的女子从上面飘落下来，此女乍一看像是中年，但若仔细看去，此女肤若凝脂，又似是二八芳华的少女。

　　但能自由的出入此地，基本上都是广寒宫的合体大能。

　　雨晴见到此人，下意识的垂首道：“见过秦长老。”

　　雨晴不肯多说一句，冰窟中陷入死一般的沉寂。

　　半响之后……

　　“值得么？”秦长老眼中闪过一抹怜惜，轻声问道。

　　雨晴没有说话。

　　“这三年来，你每天都在这里自言自语，嘴里念着小贼，念着十年之约，值得么？”

　　“你受了这些罪，他知道么？”

　　“他懂得你的苦么？”

　　雨晴仍是垂着头，默不作声，似乎根本就不想理会这些问题。

　　秦长老摇了摇头，轻叹道：“那个人叫林弈吧。”

　　“啊！”

　　雨晴惊呼一声，终于抬起那张动人心魄的俏脸，眼中闪过一丝慌张，颤声道：“你怎么知道？难道……他……他来了么？”

　　秦长老缓缓道：“林弈此人三年来隐姓埋名，化名为木青，曾在百族大战中向秋燕问过你的近况，表现颇为异常，而且三年前，最后从神魔之地出来的，只有你和那个林弈，所以此事不难推断。”

　　雨晴的双眼突然绽放出一抹动人的光彩，苍白的脸颊也泛起一丝红晕，嘴角带笑。

　　这种娇羞动人的神态，连秦长老都看得有些痴了。

　　雨晴是她看着长大的，即便雨晴身为广寒圣女这些年，她也从未见过雨晴如此开心。

　　那是像俗世中陷入爱河的小女人那般的开心，发自内心的快活。

　　“木青，木是林字的一半，青是晴字的一半，原来小贼他一直惦记着我，从未忘记，原来他没有生我的气。”雨晴心中一阵欣喜，顿时感觉这三年来所承受的苦痛、孤独全然不算什么。

　　秦长老微微皱眉，心中没来由的一阵厌烦，轻哼一声。

　　这还是那个曾经冷傲脱俗的广寒圣女么？这种神态绝不应该出现在广寒圣女的身上，即便广寒宫女子与人双修，也不过是为追寻大道，决不能有情欲的存在。

　　这么多年，广寒宫只有一个修士犯下大错，千年前在此地终老一生。

　　秦长老决不允许广寒宫出现第二个犯此大错的修士！

　　秦长老冷冷的说道：“雨晴，你若是想等那个虚无缥缈的十年之约，我劝你还是醒醒吧！”

　　雨晴眨着如水的双眸，里面充满了倔强，无声的抵抗。

　　“林弈他是魔族，此事你可知晓？”秦长老问道。

　　林弈被魔指附身的一幕，雨晴亲眼所见，又怎能不知。

　　秦长老见到雨晴的神色，便知道雨晴必定知晓此事，不禁轻斥道：“雨晴，枉我白白教导你这么多年，你糊涂啊！你可知你犯下了滔天大错！你是仙，他是魔！”

　　“他是魔有什么干系？我喜欢小贼，小贼喜欢我，这有什么错？”雨晴笑了笑，反问道。

　　两个人相爱，这有什么错？

　　这个世间最简单的问题，却把秦长老问在当场，一时间说不出反驳的话。

　　任你说破大天，你又怎能回答出这个问题，两个人相爱，有什么错？

　　“林弈此子机关算尽，隐姓埋名三年还是在百族大战中被戳破行迹，暴露了魔族身份。之后在东海之滨诛杀仙岛众人，如今已经修为尽废，被仙道大能带走，绝无活命机会！”秦长老直接将东海之战讲了出来，就是想断了雨晴的念想。

　　谁知雨晴笑得更加开心，轻声道：“杀得好！仙岛这数千年来杀害了洪荒无数的凡民，正该有人站出来！只不过，这个人却是你们口中的魔，不嫌可笑么？秦长老，在你心中，谁是仙，谁是魔？”

　　“我本打算你认个错，就恢复你圣女身份。”秦长老摇头惋惜道：“但如今你已经无药可救，这三年的冰窟之罚你非但不知悔改，明知他是魔族，还要为其袒护，我看……你以后就在这冰窟中渡过吧！”

　　“好！”雨晴点点头，没有丝毫犹豫。

　　雨晴的态度，让秦长老心中涌起一阵怒火，目光冰冷，大声质问道：“他已经死了！你还要天真的等待那个十年之约？”

　　“我知道他念着我就够了。”

　　雨晴双眼闪过一丝柔情，轻声道：“别说十年，便是百年，千年，一生一世我都等得！”


第475章 林弈的生机

　　东海之滨。

　　等林青峰等人赶到的时候，见到了一副无比震撼的情景。

　　密密麻麻的人海站在沙滩上，每个人的脸色都无比沉重，几乎都是凡人，像是祭奠一般，虔诚的望着东海。

　　这期间，东海之战已经在修真界传开，林青峰几人听后，心里自然不好受。

　　林青峰脸色还好，虽然眉宇间带着愤怒和悲伤，但尚能控制住情绪。

　　叶婉儿却是路上一直在哭，来到此地时，双眼已经哭得红肿。

　　林弈在她的心中就如同弟弟一般，三年前离开弈剑宗，叶婉儿便伤心难过了好一阵子，乍一听到这个噩耗，当时脑子一片空白。

　　林青峰向旁边的凡人问道：“你们在做什么？”

　　“等待剑神归来！”

　　每个人的答案几乎都一样。

　　林青峰又忍不住问道：“世间传言林弈是魔族，你们……”

　　“若是没有剑神戳穿东渡仙岛的真相，洪荒还不知道还要有多少人不明真相的死去；若是没有剑神在这里诛杀仙岛的坏人，我们也不会活下来。是不是魔我们不懂，我们只懂得，谁在真正的保护我们，为洪荒大陆的凡民着想，谁就是我们的神。”

　　林青峰默然，心中突然涌起一阵自豪，为林弈而自豪。

　　神或是魔，在一个普通凡人的眼中，如此简单，但却直戳本质。

　　楚怜儿、海星、王奇、苏七七、专诸、韩磊、多宝胖子等一众人，还有万余名的童男童女，更有附近的不少凡民，都站在东海之滨，期待着那个人的回归。

　　这一日，正好是洪荒新年，从今之后，除夕之夜，却又多了一番意义。

　　这一日，永远的记在了众多凡民的心中。

　　仙山山顶。

　　神棍轻舒了一口气，将四十九根蓍草收了起来，目光中闪烁着一丝摄人心魄的精光。

　　七杀星君在一旁憋得难受，催促道：“老骗子，怎么样啊？林弈可还有救，你之前不是说留了一手么，怎么林弈修为被废，还是被仙岛抓走了？”

　　“就是啊，林弈那小子修为被废了，被仙岛大能抓走，这跟死有什么分别，你还不让我们去追。”破军星君也埋怨道。

　　紫微星君倒是能沉住气，不过目光中也有些担忧。

　　神棍翻了个白眼，撇嘴道：“你们去追有个鸟用，三个人到了仙岛，都得嗝屁！”

　　三大星君脸一黑，恨不得抓住神棍就是一顿老拳。

　　神棍轻咳一声，沉声道：“还记得我跟你们说过，我曾依稀看到的碎裂片段么？”

　　“当然记得，你说你听到了水声，看到林弈满身染血，然后被人一掌废了丹田。不过你看到有啥用，你又没提前算到地点，这血光之灾不还是发生了。”七杀星君讥讽道。

　　“嘿嘿！你怎么知道没有用？”神棍大有深意的笑了笑，缓缓道：“三年前我见血光之灾将要降临，便走了一步明棋，就是让林弈去七杀宗修炼，避过大劫。”

　　顿了一下，神棍又道：“不过既然是明棋，我便猜测，这步棋可能会败。果不其然，这步棋非但没起到作用，反而引发星盟之战，血光之灾也未能避免。这也更加证明了我之前的推测，林弈身上有一盘庞大的局，或许有个恐怖的存在摆布着林弈的命运！”

　　紫微星君对神棍这些虚无缥缈的东西不感兴趣，只是追问道：“既然是明棋，证明你也走了一步暗棋，对吧？”

　　神棍点头道：“三年前，我去寂静谷寻找林弈，当时并未想太多，只是嘱咐他去七杀宗修炼。但是临别前，却心有所感，预想到这件事恐怕没这么简单，就留了一手。这一步棋，连林弈自己都不知道。”

　　“哦？”三大星君均露出感兴趣的神色。

　　“当时林弈在神魔之地获得了一柄太古兵器乌鞘长剑，这长剑来历不凡，威力极大。”

　　说到这，神棍露出一个得意的神色，缓缓道：“当时我跟林弈说，你这长剑容易暴露身份，不如我帮你封印在丹田里，等你金丹期时封印自解。嘿嘿，这句话半真半假，表面上是骗了林弈，但我的目的是骗他背后的推手！”

　　“然后呢？”

　　神棍笑道：“然后我便将这乌鞘长剑封印在林弈的丹田里，但是却在里面悄悄留了一层瞒天过海的道法！林弈到了金丹期，也取不出这长剑，没有合体大能之力，这封印没办法解开！”

　　三大星君眼前一亮，七杀星君忍不住拍手赞道：“妙！”

　　神棍斜眼看着七杀星君，冷笑道：“你这老头不是说我之前看到的零星片段没用么？哼哼，既然林弈丹田早晚要被打一下，不如这封印就交给仙岛修士解开好了！”

　　紫微星君轻舒了一口气，连连点头道：“当所有人，包括仙岛大能以为林弈丹田被废时，却不知道，他看到的只是假象，而乌鞘长剑的封印被他一掌解开，林弈修为尚在，更有太古兵器在手，这便是林弈的一线生机！”

　　“不错！”神棍点头道：“这一步棋，我三年前便埋下了，如今看来终于是赌对了。”

　　紫微星君突然又长叹一声，怅然道：“不过林弈被仙岛大能抓走，依旧是前途未卜，生死渺茫，虽有这一线生机，但他在仙岛孤立无援，怕是也难以再回来了。”

　　“这可不好说，谁说他在仙岛孤立无援？”神棍诡异的笑了笑。

　　“嗯？”

　　“什么意思？”

　　七杀星君两人有些愕然，林弈将仙岛的皇子都干掉了，难道仙岛会有修士能帮助林弈？

　　“你们别忘了，仙岛还有武曲和天府两大星君！”神棍语不惊人死不休。

　　“什么！”

　　这一次连紫微星君也为之动容，血瞳转动，一把抓住神棍枯瘦的手，追问道：“老骗子，这事你可不能信口胡诌，不要骗人！”

　　神棍手腕轻轻甩动，便挣脱了紫微星君的手掌，没好气的说道：“放心吧，这事不可能骗你们。”

　　“武曲和天府真的还活着！”

　　三大星君对望一眼，均看出对方眼中的狂喜之色。

　　几千年过去，武曲星君和天府星君两人客死他乡，一直是三大星君的一个心结。

　　如果时光倒流，紫微星君三人或许会选择跟武曲星君和天府星君一起远征仙岛！

　　宁愿同战死，不肯独苟活！


第476章 仙岛之难

　　两大星君活着的消息，无疑让紫微星君三人心中重新燃起一丝期盼。

　　武曲星君和天府星君若是活着，也让林弈在仙岛的未来充满了无限的可能。

　　紫微星君平复激荡的心情，疑惑道：“武曲和天府既然还活着，为何不早些回归洪荒？回来寻找洪荒志同道合之辈，再次征伐仙岛，也比他们两人在仙岛孤立无援强上百倍！”

　　“是啊，即便洪荒没有旁人支持他们，也有我们三人啊！”七杀星君也有些不解。

　　神棍轻叹一声，摇头道：“哪有那么简单，我推算了一下武曲、天府两人的命运，发现他们的命运之线极为黯淡，随时都可能断裂！”

　　“什么意思？”

　　“这意味着两人在仙岛的情况并不好，随时都可能陨落，哪还能从仙岛逃出生天。再者说，以两人的修为若想回到洪荒，轻而易举，只要撕裂空间穿梭回来即可。既然两人数千年都没有回归，必然深陷危局之中，无暇他顾。”神棍沉声道。

　　紫微星君忍不住皱眉道：“他们无暇他顾，又怎能支援林弈，这岂非相互矛盾？”

　　神棍摇头道：“若按照神秘排名，这命运大道在三千大道中当属排名第一，乃是虚无缥缈的至高法则，上到天界之神，下到沙石草木，诸天万物生灵，均有自己的命运。但从古至今却无一人可以真正勘破此道。所以这命运大道最为玄妙神秘，我的道行也只不过能窥知一二。”

　　沉吟片刻，神棍继续说道：“武曲、天府两人的命运之线极为黯淡，若无变故，恐怕陨落也只是时间的问题。但是，这两人的命运之线中间，却凭空多出了一条线，这就是林弈的命运！”

　　“这三条命运之线，均有随时断裂的可能，前途未卜，但却能激发出意想不到的效果，或许可以将三人的命运直接改写！”

　　对于命运之说，三大星君一无所知，自然听得迷糊。

　　紫微星君追问道：“可有依据？”

　　神棍点头道：“还记得我曾对你们说过，我在林弈十岁的时候，便为其推演了一卦么？”

　　没等三人回答，神棍自顾的说道：“那卦象显示林弈命途多舛，一生战斗不断，但二十岁之前，却有一场生死大劫，之后这条命运之线断裂！”

　　紫微星君若有所思，沉声道：“但是因为你的插手，无形中让这死劫中多了一丝生机。”

　　“不错！”神棍傲然道：“所以，若是能将这中间断裂的线接上，林弈之后的命运虽说不上一片光明，但却大多有惊无险。”

　　“怎样才算是将林弈的命运之线接上？”紫微星君追问道。

　　“当林弈再次回归洪荒的一刻！”

　　神棍想了想又道：“林弈没有回来，一切都不好说，这次大劫都不算安然度过。他身在仙岛，依旧充满了无数不可预计的凶险。”

　　“但是，凶险之中却往往伴随着机遇！”紫微星君目光闪动，大有深意的说道。

　　神棍也含笑道：“我有一种预感，德川将林弈带回仙岛，将是他一生中最后悔的事，这或许会成为仙岛有史以来，最大的灾难！”

　　……

　　在冰冷与黑暗并存的虚空深处，仙岛大能德川夹着重伤垂死的林弈在快速的穿梭。

　　这属于合体大能才具备的手段。

　　撕裂空间，在里面自由飞驰，寻找到仙岛的空间节点，可以迅速的跨越两个相隔数百万里的空间。

　　这种虚空中充满了无尽的乱流，一旦碰到肉身上，会造成极大的伤害，也只有合体大能才能在里面长存。

　　德川不敢让林弈陨落，自然将他保护得安然无恙。

　　林弈之前在东海之滨一场大战过后，几乎将体内的灵力耗尽，周天星斗大阵和绝学剑雨的释放，都对元神造成了极大的负担。

　　原本被六件仙器砸中，便受创极重，又被合体大能一掌拍在丹田上，浑身筋骨碎裂，一点力气都没有，只剩下一点微弱的元神之力，尚能勉强保持一丝清醒。

　　面对这样严重的伤势，不灭剑体的气血之力都无法在短时间内修复。

　　林弈暗中苦笑一下，思忖着接下来的打算。

　　既然活着，或许就有一线生机。

　　但是林弈转念一想，心中又轻叹一声：“别说现在修为被废，即便是全盛时期，修为尽复，在合体大能的手中，恐怕也没有丝毫脱身的机会。”

　　突然，林弈心中一动，想到了一个问题。

　　“为何此人不立即杀了我？”

　　林弈在这种情况下仍是无比冷静，推测着一切的可能。

　　“或许真的有机会逃出去！”

　　半响之后，林弈思忖着。

　　就在此时，林弈察觉到丹田处突然出现了一丝异样。

　　感受到这番变化，让林弈又惊又喜，随后眼中闪过骇然之色，险些吓出一身冷汗。

　　惊的是，丹田里突然涌起一丝蓝色灵力！

　　而他的丹田被合体大能全力一击，已经废掉，又怎么可能会出现灵力？

　　这让林弈惊诧不已。

　　喜的是，有了这一丝灵力，便意味着他的丹田很可能没有碎裂，也就是说，若是时间足够，修为便有希望恢复到巅峰状态！

　　但转瞬间，林弈便想到一种可能，这丝灵力若是被仙岛大能感受到，他的丹田恐怕又要遭受一击，那时候，便全无幸免的可能。

　　林弈强压心中的喜悦，不动声色，连忙悄悄将这一丝灵力运往神秘断剑周围。

　　神秘断剑有一个作用，便是可以隐藏修为。

　　只需要将灵力运至神秘断剑周围，外人便查探不出林弈的真实修为，看不出丝毫灵力的表现。

　　这种能力，随着剑之碎片的收集，越发明显，隐秘程度甚至可以瞒过合体大能。

　　就这样，每当出现一丝灵力，便被林弈暗中搬运到神秘断剑处，外面看上去，林弈就是一个没有丝毫灵气的普通人。

　　与此同时，林弈开始思索这其中的缘由。

　　为何丹田没有碎裂，仙道大能却以为我丹田已废？

　　而且，以我的肉身强度和修为，丹田根本抗不住合体大能全力一击，怎么丹田却保持的完好无损？


第477章 烈焰囚狱

　　林弈最先想到的是丹田里的神秘断剑。

　　但若是神秘断剑保护丹田，必定会生出激烈的反抗，仙岛大能又怎么可能感觉不到？

　　林弈猛然一惊：“对呀，仙岛大能为何都没察觉到我丹田里的神秘断剑和魔指？他似乎根本没有感受到我的丹田，或者……”

　　林弈脑海中突然闪过一个猥琐邋遢的身影。

　　在寂静谷外，神棍曾对林弈说过一句话：“因为我骗了他！”

　　这句话在林弈的脑海中突然回响不断。

　　林弈想到了神棍，想到了三年前神棍的突然出现，一切都充满了巧合，想到了神棍将乌鞘长剑封印在他丹田里的举动。

　　林弈的双眼越发明亮，一切脉络渐渐清晰。

　　“不会错了，只有神棍才对我的丹田做过手脚！这老骗子的手段着实厉害，居然瞒过了合体大能，想必是三年前就料到我有此劫，布置出这一招。”林弈心中思忖着。

　　林弈越想越觉得有道理。

　　“怪不得在血雾涧中，我突破到金丹期，却怎么都拿不出丹田里的乌鞘长剑，原来是因为神棍之前做过手脚。”

　　想到乌鞘长剑，林弈心中一动。

　　“既然丹田被合体大能拍了一下，不若再去试试乌鞘长剑能否取出来，若是有此神兵利器相助，想必又能增添几分逃命的机会！”

　　林弈怀着忐忑的心情，尝试用灵力动了一下乌鞘长剑，惊讶的发现上面的封印已经完全消失。

　　这意味着，林弈可以随时将乌鞘长剑从丹田中拿出来！

　　但能不能完全将此剑拔出，还是未知。

　　林弈在筑基期时，只能将此剑拔出一半，而且第一次拔出时，会释放出一团威力绝强的剑光。

　　至少将金丹修士斩杀，不在话下。

　　后来凭林弈现在的修为和眼力，回忆起那一抹剑光，仍能感受到一股压力。

　　这柄剑的主人，必定是大有来头的天界之神！

　　林弈心中略安，有此剑在手，至少也有一拼的实力。

　　不过林弈还有自知之明，知道即便将这柄剑顺利的拔出来，他修为尽复，也绝对难以对合体大能造成致命的伤害。

　　双方的境界差距太大，一旦破釜沉舟拔剑对抗，合体大能不死，到时候死的就是他。

　　既然来到仙岛，林弈便不打算轻易死去，至少也要尽他所能，将仙岛闹个天翻地覆！

　　林弈很冷静。

　　他在等，等待一个机会！

　　一旦合体大能离开，就是他的机会。

　　即便身边是元婴大修士，林弈仗着乌鞘长剑，也有机会与之一搏！

　　而作为合体大能，不可能时刻看守在他的身边。

　　到了合体这个境界，自然有他的傲气，神仙不出，合体期几乎就是这片天地间最强的战力，怎么会自降身份来看守一个金丹修士。

　　更何况，德川以为林弈修为已废，派个元婴大修士来看守，已经是看得起林弈。

　　林弈不知不觉在心中对之后的一切事情，做出一种推测。

　　不断否认，不断推演。

　　当然，这只是其中的一种可能。

　　未来的事，谁都说不准，更何况林弈对仙岛一无所知。

　　仙岛有什么风土人情，仙岛的势力如何分布，是否也像洪荒大陆那样幅员辽阔，有无数宗门林立？

　　石头曾对林弈说过，仙岛也存在一处死亡魔域，属于这片天地间的第七大魔域！这处魔域在哪里，里面是否也充满了莫大的凶险？

　　林弈听德川曾提过几句天皇大人，似乎此人在仙岛位高权重，无人能及，他也正是仙岛三皇子的父亲。

　　这天皇大人是什么修为？

　　仙岛的一切都充满了未知。

　　过了没多久，林弈察觉到德川的身形突然顿住，在这一处空间徘徊半响，突然伸出手用力向两旁一扯，直接将虚空撕开一个巨大的豁口。

　　德川夹着林弈跨步迈了出去。

　　林弈此时不敢轻举妄动，神识也不敢轻易散开，只能眯着眼睛，凭着弈剑之术的感觉，感受着周围的一切。

　　刚一来到此地，林弈便感觉周围的温度高得离谱。

　　此地换做是普通凡人，肯定无法生存。

　　随着德川的疾驰前行，周围的温度越来越高，不过林弈尚能忍受。

　　在林弈的目光下面，可以清晰的看到周围没有一点生机，大地都被炙烤的裂开了一条条粗大的裂缝。

　　即便没有抬头感受，林弈也可以清晰的感觉到，前方似乎燃烧着一团剧烈的火焰，彷如烈日，焚化万物。

　　“此人想要干什么，要把我带到哪里去？”林弈暗暗皱眉。

　　如今以林弈的状态，即便能将乌鞘长剑从丹田里拿出来，恐怕也没有什么气力将其拔出。

　　德川从洪荒大陆跨越空间穿梭，看似时间长，实际上也不过一刻钟。

　　这么短的时间里，林弈体内的筋骨仍没有愈合，只不过伤势得到了极大的缓解。

　　可以说，现在的林弈正是最虚弱的时候，随便来一个金丹修士，都能将其轻松斩杀。

　　就在此时，德川的脚步渐渐放缓，林弈无法抬头，神识也不敢散开，但却可以感受到前方站着四个修士，均是元婴大修士，两个元婴初期，两个元婴中期。

　　这种感觉就是像是一面镜子，将前方的万事万物都折射在林弈的心间。

　　林弈知道，这是弈剑之术的能力。

　　这种能力不属于视力，也不属于神识，更像是一种玄妙的道法。

　　林弈与仙岛三皇子的两次交手中，后者便释放出诡异的遁术和隐匿之术，可以瞒过视力和神识的感应，唤作其他修士，可能束手无策，倏一交手便落入下风。

　　但林弈修炼弈剑之术已久，对于掌控这种玄妙的能力更加出神入化，炉火纯青。

　　换而言之，即便林弈此时将六识禁闭，林弈也能“看”到眼前的事物，“听”到别人的谈话。

　　念头未落，几个声音同时响起。

　　“见过大将军！”

　　“嗯！”

　　德川不咸不淡的应了一句，林弈可以清晰的感受到德川情绪中压抑的怒火。

　　“将此人关进烈焰囚狱中，严加看守，不得有丝毫纰漏，否则尔等性命不保！”

　　“遵命！”

　　德川犹豫了一下，沉吟道：“再加派两个元婴修士过来，定要确保万无一失！”


第478章 洪荒族人

　　面前有四个元婴大修士，一会儿还要加派两人！

　　虽然脱离了合体大能的手掌，但情况仍是不容乐观。

　　那个烈焰囚狱光是听名字，就知道并非善地。

　　而且现在对于林弈而言，即便是状态尽复，有乌鞘长剑在手，也不可能一口气斩杀六位元婴大修士。

　　绝学剑雨虽然强大，可以引动天地之力，但那是在元婴大修士无法撑开天地法相与之对抗的前提下，真是正面对抗，林弈仍是没有任何机会。

　　除非与元婴大修士近身，利用乌鞘长剑之利，将其斩杀！

　　但若是正常情况，元婴大修士怎会给他近身的机会。

　　“唉！若是真陷入那个什么烈焰囚狱中，恐怕脱身的难度又要增加数倍。”林弈暗叹一声。

　　德川拎着林弈不断前行，林弈感觉周围的温度更盛，换做筑基修士，恐怕都有被融化的可能！

　　“这究竟是什么地方？”

　　林弈小心翼翼的搬运气血，运用入微之道掩盖气血的运转，不断的凝聚灵力，缓缓修复的身体的伤势。

　　过了没一会儿，在林弈的感觉里，前面出现了一个可两人并行大小的山洞，德川略微一顿，便直接走了进去。

　　温度越来越高，林弈的目光尽处，这山洞里的地面已经被烘烤成了一片赤红，似乎山洞下面装着一个大火炉，在不断的炙烤着整个山洞。

　　光是这山洞中的温度，已经超过了当年寒元谷主的炼生鼎！

　　如今还没到深处，温度已经达到这种惊人的高度，若是到了终点，还不被直接烤成了灰烬？

　　周围一阵阵炙热到极点的火焰从林弈的皮肤中渗沟进来，在不断摧毁着林弈的肌体。

　　林弈不敢释放气血与之对抗，只能忍受生生炙烤的痛楚。

　　为了装得像一点，林弈忍不住闷哼一声，额头上浮现出一层细密汗珠，转眼间就被烘烤成气雾。

　　“嘿嘿！”

　　听到林弈的痛苦的声音，德川寒声道：“小畜生，你的痛苦才刚刚开始，这就忍受不住了？”

　　“屠杀我仙岛族人，害死仙岛皇子，罪不可恕！在这烈焰囚狱中，你好好享受着烈焰炙烤的滋味吧！”

　　林弈淡淡的说道：“老狗，今朝不杀我，你别后悔！”

　　“后悔？天皇大人还有一个月闭关出来，到那时，你就准备接受仙岛最后的审判吧！桀桀桀，龙颜一怒，你个小小金丹修士怎能弥补皇子陨落的损失，天皇大人必定让你洪荒血流成河，尸骨堆山！”德川冷笑一声。

　　林弈故意讥讽道：“我看这什么狗屁烈焰囚狱也不过如此！”

　　“嘶！”

　　说完，林弈还装模作样的倒抽一口气，似乎极为痛苦。

　　“哈哈哈哈！”

　　德川狂笑道：“无知蝼蚁，这处烈焰囚狱是专门为你们洪荒修士准备，建成数千年来，无一人能逃出此地，别说你个废人，便是合体大能也绝无逃命的机会！你进去之后，可以见到很多你的族人，你的下场会比他们更惨！”

　　德川一反常态与林弈说这么多，也是出于一种报复的心里，打击对手，他会得到一种旁人想象不到的快感。

　　林弈不再出声。

　　这番对话虽然不起眼，但林弈却收获颇多。

　　首先，林弈从德川的字里行间可以感受到，此人不杀他唯一的原因，就是顾忌仙岛这个天皇大人。

　　而且，这个天皇大人如今正在闭关，一旦出关，林弈也就将失去最后的机会。

　　若是想要逃走，必须在天皇大人出关之前！

　　时间只有短短的一个月。

　　其次，这个烈焰囚狱确实是一处大险地，之前没有人能从里面成功逃出去。

　　若是按照德川所言，连合体大能都逃不出去，林弈的机会也不大，虽然他身边宝物众多，但能用的却极少。

　　更何况，外面还守着六位元婴大修士，机会渺茫。

　　又过了一会儿，德川突然站定，随意的将林弈扔在一旁。

　　林弈向前一看，发现前方竟然没有路，是一个死洞口！

　　德川神色平静，双手快速的变化着法诀，幻影缭绕，激射出一道道灵气打在面前赤红的山壁上面。

　　林弈眯着双眼，下意识的将德川的手中拿捏的法诀都牢牢的记在脑海中，不断的分析推演，每一步都记得清清楚楚。

　　林弈隐隐感觉到，总有一天，他或许能用得上。

　　以林弈对阵法的造诣，此时他已经猜测出前方必定是设有禁制，表面上看是一处山壁，但却是这烈焰囚狱的入口。

　　十息的时间，德川已经激射出八十一道灵力，前方火红的山壁突然变成了透明。

　　德川拎着林弈，大步一迈，直接走了进去。

　　倏一进入此地，林弈浑身忍不住颤抖了一下，眼中露出震撼之色。

　　眼前是一处封闭的空间，脚下的地面上燃烧着赤红色的火焰，散发着灼热的力量，闪动着幽幽光芒，似乎可以焚化世间万物。

　　目光尽处，在山洞的顶端，悬挂着一个被烧得火红的巨大监牢，悬挂在半空中，烈焰燃烧的高度，刚刚好能触碰到监牢的底部，不断的炙烤着监牢。

　　此地的温度最少要比外面翻了一倍！

　　林弈的皮肤直接被烧得火红，眨眼间呈现龟裂之态，迸发出一道道蓝色血痕。

　　这一次，是真的达到林弈肉身承受的极限了。

　　虽有气血之力，却不敢运用，只能苦苦硬撑。

　　德川看着头上的监牢冷笑一声：“老狗，你们洪荒又有人来陪你了！”

　　随后德川拎着林弈拔地而起，来到监牢近身，从腰间摸出一柄古朴的钥匙，将监牢大门打开，直接将林弈扔了进去。

　　“此地还有人！”

　　林弈心中一凛，听德川言语中的意思，似乎此地关押的也是洪荒的修士。

　　林弈此时顾不上许多，只是希望德川快快离开，他也好撑起剑体气血对抗这外面炙热的火焰。

　　德川将监牢大门重新锁上，仔细的检查了一遍，才转身离去。

　　林弈见德川的身影消失在这烈焰囚狱中才轻舒一口气，向身旁望去，这一看，却直接愣在当场。


第479章 武曲星君

　　整个监牢的地面上铺满了闪烁着莹莹精光的“灰尘”，散发着一股莫名的悲伤气息。

　　这根本不是灰尘！

　　即便是灰尘，在这散发着恐怖高温的烈焰下面，也只能被烧成虚无。

　　这些“灰尘”中散发着一种震撼人心的不甘、愤怒、悲伤、怨恨，种种难于言喻的情绪交织在一起，从灰尘中飘逸出来，有种触动灵魂的悲痛，令林弈动容。

　　林弈轻轻抓起一把“灰尘”，放在眼前，凝神去看。

　　“这……”林弈瞳孔一阵收缩。

　　这分明是一捧骨灰！

　　元婴大修士仙气淬炼过的骨骼，被燃烧成的灰烬！

　　这么多的骨灰，看上去最少都要有近千名元婴大修士被烧死在这里！

　　想到之前德川所说的话，此地是专门为关押洪荒修士所建，那这么多的元婴大修士，都是林弈的洪荒族人！

　　全部都死在了这里，被生生焚化成灰烬。

　　林弈只觉得胸口堵得慌，憋得难受，微微释放出气血之力，缓缓抵抗着烈焰的灼烧，似乎在这些族人的面前，外面的痛楚已经变得淡了许多。

　　林弈紧紧握拳，骨灰从指缝中悄然流逝。

　　“仙岛，别让我林弈出去，否则我让你仙岛永远不得安宁！”

　　林弈话音一落，顺着骨灰滑落的方向，向下看去，发现了一丝异常。

　　刚才抓起的那一把骨灰下面，在这监牢的地面上似乎隐约刻着字迹。

　　林弈挥动衣袖，将地面上的骨灰轻轻拂向一旁，露出下面一行清晰的字迹。

　　那是用血肉和骨头刻成的红色字迹，也不知过了多少岁月，印在了地面上。

　　“杀！杀！杀！杀尽仙岛狗，吾纵万死，亦不悔！”

　　林弈浑身一颤，下意识的再次将旁边的骨灰推开，旁边又露出一行字体不同的文字，明显不是出自同一人之手。

　　“恨！恨！恨！吾恨不能战死沙场，屠尽仙岛狗贼！”

　　林弈目光有些呆滞，心里想到了一种可能，紧咬牙关，神色木然的继续拂着骨灰，继续看下去。

　　“吾今日所受之屈辱，若有来生，必当百倍奉还！”

　　“仙岛不灭，吾魂魄永不入轮回！”

　　“吾愿沉沦万世，历经千劫百难，哪怕堕入魔道，亦要重临此地，护吾宗，佑吾师，报仇雪恨！”

　　无数行血色文字，出自不同修士的手，但均是触目惊心！

　　林弈继续看下去，终于找到了一行字，印证了他心中的猜测。

　　“吾随宗远征仙岛，虽全军覆没，身陷囹圄，但终不悔，只心有不甘！众神若有眼，天地若有心，望护佑吾师武曲星君逃离此地，望洪荒族人能安享太平，万世不受仙岛欺凌！”

　　字迹写到这里，却突然顿住，之后断断续续的写道：“悠……悠……故……土，何……时……可……返！”

　　字迹到这里戛然而止，但不知何时，林弈已经泪洒衣襟。

　　那是一种从内心深处迸发出的悲伤，林弈抑制不住。

　　一团久久难以平复的愤怒在胸口徘徊，林弈哽咽无声。

　　此时已经不用怀疑，这处监牢中，曾经关押的正是武曲宗、天府宗的一众修士。

　　数千年前，武曲星君、天府星君因看不惯洪荒几大势力对仙岛的妥协，一怒之下，举宗之力远征仙岛，无奈落得惨败下场。

　　这处烈焰囚狱也正是数千年前建立，时间完全吻合，正是为了关押武曲、天府两宗的修士。

　　紫微星君黯然神伤，曾提起过这一段往事，当时林弈和众人只以为两宗修士早已陨落。

　　却没想到，这群洪荒的前辈，在这囹圄之中，却仍承受了数千年的痛楚，最终被炼化为灰烬，只留下这一段段含着血泪的字迹，和那一种久久不散的执念。

　　在这一刻，林弈对仙岛的怨恨达到了极点！

　　“我一定要活着出去！仙岛，我要让你血债血偿，不仅是为这数千年来枉死的洪荒凡民，也是为这监牢中的千余名守护洪荒的族人！”

　　“众神无眼，我林弈有眼，天地无心，我便为其立心，世间无道，我便替天行道！”

　　林弈仰天怒吼！

　　“嘿嘿嘿……”

　　正在林弈暗下决心之时，一阵古怪的笑声凭空响起。

　　林弈心中一惊，恍然想起之前德川所言，此地可能还有一位活着的洪荒族人！

　　“小娃儿，你少在那里装模作样，这套玩意，我见得多了。想学我的东西，那是痴人说梦！我就是让这秘术失传，也绝不会传给你们仙岛的人！”这个声音再度响起，虚弱中透着一股决然。

　　林弈连忙循声望去，声音是从监牢的一个角落里传出来的，但那里空无一物，只有骨灰弥漫。

　　林弈细细感受一番，察觉到一丝隐晦的神识波动。

　　林弈强忍身体的痛楚，缓步走了过去，吹开那附近的骨灰，显露出一个弱不堪言的元神。

　　元神之力近乎干涸，元神也变得有些透明，似乎随时都可能溃散。

　　这种状态下，林弈很难想象，此人究竟是如何坚持下来的。

　　被困在此地的，必定是洪荒的族人，林弈的心中涌起一丝亲切。

　　而且听这位前辈所言，似乎对他有些误会，以为林弈是仙岛派来的修士。

　　转念至此，林弈刚要说话，却突然想到了一件事。

　　在血色山峰山顶时，仙岛三皇子曾用替死符逃过林弈的致命一击，当时仙岛三皇子曾说，这枚替死符是用武曲星君的血肉祭炼而成！

　　而此地，正是关押武曲星君等人的监牢。

　　眼前的人没有血肉，其他元婴大修士都已经陨落，此人却尚且活到现在，很可能就是武曲星君！

　　林弈心神激荡，目光中流露出狂喜之色，颤声道：“前辈，你可是洪荒大陆的武曲星君？”

　　“嘿嘿，明知故问！”武曲星君冷笑一声。

　　武曲星君心中暗叹：“这个小娃儿的神情不似作伪，若真是我洪荒的族人就好了，只可惜……”

　　武曲星君念头未落，却见眼前的青年一语不发，直接托起他的元神，向眉心按去。

　　武曲星君的元神虚弱不堪，根本毫无反抗之力，心中一阵悲痛：“想不到我武曲临死前，却仍要被这金丹修士羞辱一番！”

　　武曲星君先入为主，只当林弈是仙岛的修士。

　　他却不知，林弈确认了他的身份，哪还有半点犹豫，只有一个念头，将武曲星君的元神送到识海中的无名石块里，放在太古圣树旁，或许还有得救！


第480章 一丝光明

　　武曲星君的伤势比紫微星君当年要严重得多。

　　紫微星君在怨灵废墟中一战，元神直接遁入无名石块里，并未受到多大的创伤，后来辗转落入林弈手中。

　　而武曲星君的血肉被仙岛活生生剥掉，元神在这数千年来，却时刻都承受着烈焰炙烤之苦，受到的创伤难以预计。

　　林弈甚至都不清楚，太古圣树究竟能否将武曲星君救活。

　　但这是他能想到的唯一办法。

　　林弈将武曲星君的元神送入到识海中，后者见到林弈那紫色通明的识海，浑身一震，轻喃道：“这是……”

　　林弈没有迟疑，直接托着武曲星君的元神送到了无名石块里，将其放在太古圣树下面。

　　无名石块中变化不大，太古圣树的生长依旧缓慢，微乎其微。

　　小迷糊此时安静的躺在圣树下面，小嘴微微翘起，睡得极为安详，身上的血痕已经褪去，想必完全恢复直到苏醒也指日可待。

　　林弈此时将注意力都放在武曲星君身上，却没看到石块里还有一枚散发着七彩光芒的椭圆形的蛋，发生了些许异动。

　　太古圣树散发着一抹柔和的光华，溢出的绿意生机化为一个个光点，洒落在武曲星君的元神上，如同细雨一般，润物无声。

　　武曲星君的元神一震，生命力似乎隐隐恢复了少许。

　　武曲星君目光中流露出震撼之色，以他的见识，自然能认出来这株太古圣树，也知道这株圣物的来历。

　　武曲星君连忙问道：“小子，刚才的紫色识海是怎么回事？”

　　据他所知，紫色的识海只有修炼过紫微星术的修士才可能拥有，而林弈元神背后那颗缓缓旋转的神秘紫星，更是表明此人得到了紫微星术的真传。

　　这一点做不了假！

　　林弈朝着武曲星君深深了拜了下去，恭声道：“武曲前辈，小子名为林弈，是洪荒修士，曾得紫微星君传授紫微星术，后机缘巧合之下，拜入七杀星君和破军星君的门下，承蒙两大星君厚爱，传授给我七杀星术和破军星术……”

　　“这……”武曲星君一时间被这消息惊得说不出话来。

　　林弈沉吟少许，便将他巧遇紫微星君到最后的东海之战一五一十的讲了出来，甚至紫微星君在两人远征仙岛失败后，举宗征伐魔域之事，也讲了一遍。

　　这段经历波澜起伏，曲折离奇，若是编定然是编不出来，更何况林弈识海中那紫微星术做不得假。

　　武曲星君的情绪也随着事件的推进，起起伏伏。

　　当听到紫微星君在星盟重新出世，展现出绝世风采，以一敌四，当中击毙公孙皇族一位合体大能时，武曲星君不禁扼腕长叹，高声叫好。

　　武曲星君也是性情中人，否则当年也不会一怒之下，举宗征伐仙岛。

　　当他听到林弈在东海之战尽数诛杀仙岛众人，并且将真相揭露，斩杀仙岛三皇子时，武曲星君却突然沉默下来。

　　林弈歇了口气，静静等待武曲星君消化这些事。

　　半响之后，武曲星君长叹一声，感慨道：“可惜了！”

　　“你身负三种秘术，却能安然无恙，从古至今也只有当年的星辰之主一人，便是二哥当年传承两种秘术，也没能落得善终，你的前途本来不可限量，但……唉！”

　　武曲星君叹道：“临死前能见到我的族人，更是几位哥哥的传人，我心中着实开心，但却也替你惋惜。”

　　林弈知道武曲星君所言何意，此地连合体大能都逃不出去，他们两人最终也只能在烈焰囚狱中耗到陨落。

　　林弈沉默半响之后，缓缓道：“前辈，或许也有机会逃出去。”

　　“难如登天！”

　　武曲星君在这烈焰囚狱中待了数千年，自然知道逃离此地的难度，若是真有机会，他们最初数千名元婴大修士也早就逃出去了。

　　武曲星君摇头道：“这烈焰囚狱中设有重重关卡，首先难度最大的便是这座监牢！”

　　“此牢利用诸多太古神物打造而成，当真坚不可摧，别说我现在已经步入弥留之际，便是全盛之时，怕是也无法轰开此牢。”

　　林弈试探性的问道：“若是有太古的神兵利器，可否破牢而出？”

　　“太难了！”武曲星君沉声道：“除非有堪比神器的存在，但神器的数量寥寥无几，只在洪荒各大势力中闪现过踪迹，当然这仙岛应该也有这种级别的武器。”

　　顿了一下，武曲星君又道：“有神兵利器只是其一，如今我已是废人一个，你也重伤在身，即便修为尽复，也不过是金丹之力，有神兵在手，也无法发挥其威力。”

　　体内的乌鞘长剑是否堪比神器，林弈不得而知。

　　但是林弈知道，若是能他完全拔出此剑，或许能激发出此剑的一道剑光。

　　能否破此牢狱，关键恐怕就在这乌鞘长剑上。

　　不管能不能行，都值得一试，林弈将这个想法讲出来，一时间武曲星君沉默下来。

　　过了一会儿，武曲星君又道：“若是能破掉这牢狱，逃生机会便大了不少，但仍要面临一个重要关卡。此地的出口设有仙岛大能所留的太古禁制，极为复杂，蛮力很难破解。”

　　林弈想到了德川之前的八十一道法诀手印，又重新默背一遍，才沉声道：“这禁制我或许也能破解，我对阵法禁制一道有些心得。”

　　武曲星君惊诧的看了看林弈，似乎是在怀疑林弈此言的真实性。

　　毕竟一个修士的精力有限，光是在道法中钻研，能否登临仙途巅峰，都是未知，少有修士尚有余力去研究旁门左道。

　　林弈深吸一口气，又道：“我担心的倒是另外一道关卡。”

　　“外面应该有六位元婴大修士镇守，前辈你无力再战，我的能力，也无法连续杀掉六位元婴大修士。斩杀这六人必须要在一瞬间完成，否则拖延的时间稍微长一些，恐怕就会生出变故，这才是我最担心的。”

　　武曲星君傲然道：“无妨，只要你的乌鞘长剑够锋利，身法不太差，我可保你在瞬息间斩杀这六位元婴大修士！”

　　“成了！”林弈拍手笑道。

　　一老一小，在几句对话中，隐隐窥到了一丝光明。


第481章 恐怖秘术

　　林弈想起一件事，暗自皱眉，疑惑道：“武曲前辈，不知天府前辈他……”

　　“天府如今是生是死我也不知，他被关押在另一处隐秘所在，恐怕知道的人寥寥无几。”提到天府星君，武曲星君也是神情黯然。

　　正在此时，林弈心中一动，突然想起一件宝物。

　　就是在诛魔战场，百圣殿中获得的百圣精血，可生死人，肉白骨，正适合如今的武曲星君使用。

　　他在血雾涧中，重塑不灭剑体之时用过一滴，还剩下两滴。

　　当日，林弈曾担忧百圣精血，培婴丹等物落入敌手，便一股脑塞进了无名石块里。

　　之后在东海之战中，林弈倒将此事忘在脑后，没有交给楚怜儿，想不到如今正好派上用场。

　　转念至此，林弈满心欢喜的将百圣精血之事向武曲星君讲述一遍。

　　武曲星君却摇了摇头，轻叹道：“太晚了，若是早上千年，我自然可在此地凝聚肉身，恢复状态。但如今我元神随时都有可能溃散，元神之力微乎其微，恐怕使用百圣精血，元神承受不住那股力量，会直接化为虚无。”

　　“前辈万勿泄气，有这太古圣树在，你的元神定能恢复巅峰，到那时再使用百圣精血也不迟。”

　　随后看武曲星君兴致不高，林弈又道：“前辈，当年的紫微前辈就是在这太古圣树旁将元神恢复如初，凝聚肉身之时，更一举突破境界，踏入合体大成！”

　　“我跟大哥不一样，我的元神情况我自己最清楚，以这太古圣树的恢复效果，恐怕能苟延残喘已是万幸。”

　　林弈默然不语，他也能感受到武曲星君元神的虚弱，能否救活，真是未知。

　　武曲星君说道：“此事暂且不谈，你先说说，前两个关卡，你可有什么需要我帮忙的。”

　　林弈思忖半响之后缓缓道：“那倒没有，我只需恢复功力，剩下全看我的一柄太古兵器。如果它能切断这监牢，那大事可成！”

　　武曲星君点头道：“但是对付那最后的六个元婴，我却需要你做到一点！”

　　“什么？”

　　“身法够快，出手够快！”

　　林弈浑身一震，才恍然想起来，他所学的神秘步法，不正是武曲星君的看家本领么。

　　只不过当年烈大哥曾对林弈说过，这步法是别人传授给他，他只记得道纹，却忘记了法诀，所以也发挥不出来这步法的真正速度。

　　转念至此，林弈连忙道：“武曲前辈，我曾学过你的武曲星术，但却没有法诀，只会道纹。”

　　“哦？”武曲星君眉毛一挑，露出质疑之色。

　　当年这武曲星术只有武曲宗的几个修士才懂得，而那些人都已陨落，林弈这数千年后的小子又怎可能学会这种秘术。

　　林弈见武曲星君眼中闪过质疑之色，连忙挣扎起来，运用微弱的星辰之力，在监牢中转了几圈，脚下道纹频频闪现。

　　武曲星君直接愣在当场。

　　“怎么可能？”武曲星君深锁眉头，呢喃道。

　　林弈连忙将烈大哥传授步法之事一五一十的说了出来。

　　“烈？”武曲星君摇头道：“没听过。”

　　林弈又道：“烈大哥说过，这步法也是他的一位友人传授给他，他记性不好，记不住法诀了。”

　　顿了一下，林弈沉吟道：“或许是武曲宗某位前辈传授给烈大哥的吧？”

　　“这也不可能！”武曲星君缓缓道：“武曲宗的修士不得私下传授秘术，你说这个烈我从未听过。武曲星术别说旁人，便是紫微大哥他们都不会。”

　　“这倒是奇了。”林弈若有所思，对烈的身份产生的极大的好奇。

　　而且，林弈此时心中已经有一个大胆的猜测，但却太过惊世赅俗。

　　武曲星君摆手道：“不必多想，你能有这基础更好，也能尽快将武曲星术修炼成功，有这秘术的法诀，你的身法速度将会提升数倍，出手的把握也增大了几分！”

　　林弈想了想又问道：“武曲星术只是提升身法的秘术么？”

　　这个疑问存在已久，若是只能提升身法，这秘术的作用似乎比其他几种秘术要弱上一筹。

　　“嘿嘿！”

　　武曲星君怪笑道：“提升身法只不过是武曲星术的九牛一毛，是对秘术的一种运用而已。简而言之，武曲星术勘破的是时间大道！”

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，瞪大了双眼，爆射出不可思议之色。

　　时间大道，在三千大道中的排名，绝对是前十的位置。

　　自古以来，时间、空间，均是难以捉摸的两种大道，得其一者，足以封神无敌！

　　浩瀚宇宙，亘古星空，均有这两种大道的存在。

　　从某种角度来看，修士追求的长生之道，跟时间大道极为相似。

　　当修士真正长生，时间便在他的身上无法流逝。

　　林弈灵光一闪，出声询问道：“那天府秘术所修的可是空间大道？”

　　“不错！”武曲星君眼中闪过一丝赞赏之色。

　　武曲星君神情突然有些落寞，感概道：“你可知我武曲宗和天府宗，为何只有我和天府两尊合体大能？”

　　林弈摇了摇头。

　　“就是因为武曲星术和天府星术所涉及的大道太过玄奥，两宗修士将大量的精力心血放在上面，却很难参悟参透，这也导致修为很难精进。”

　　武曲星君话锋一转，傲然道：“不过，若是真能参透其中任何一种道法的运用法则，绝对可以将战力提升数倍不止，越级斩杀轻而易举！”

　　武曲星君见林弈听得有些迷糊，神色迷茫，不禁提点道：“时间大道，大致可分成三个方向，一是时间加速，二是时间静止，三是时间倒流！这三种难度依次递增，每一种方向，又可分解出不同的层面，我修炼的数千年也只不过停在时间加速的层面上，时间静止只是窥到些许皮毛。”

　　“时间加速、静止、倒流……”林弈轻喃道，若有所思。

　　武曲星君再次说道：“身法速度的提升，便是时间加速的一种运用，但是你却不可以拘泥于身法。你想想，同样是出剑，你的出剑的速度比对手快，谁胜谁负？”

　　林弈浑身一震，感觉有种醍醐灌顶之感，眼前大亮。

　　武曲星君还嫌不够，又笑道：“同样出手，你可以将时间静止，哪怕只有半息，你能做的事情就多喽……”

　　林弈神色僵住，目光中流露出惊骇之色。

　　想想那种场面，一剑刺出，眼看就要将对手斩于剑下，时间却突然静止……


第482章 蛋蛋发威

　　几种秘术，林弈已得其三，算上武曲星术，便是一共四种秘术加身！

　　每一种秘术均有难以揣测之威，无论是紫微星术，亦或是七杀星术、还是破军星术，在林弈与人的交手中，均有不可缺少，不可替代的作用。

　　紫微星术炼神，七杀星术杀招强悍，威力神鬼辟易，破军星术无视境界，强行提升一阶。

　　如今又多了一个武曲星术，可勘破时间大道的秘术！

　　听武曲星君的意思，这秘术虽然强大，却难以揣摩，以武曲星君的资质修为，数千年过去，还停留在这时间加速的层面上，便可知道修炼此秘术的难度。

　　武曲星君沉声道：“你先将身体的创伤修复好，然后我再传你武曲星术的法诀，争取快些修炼成功。若是像你所说，仙岛天皇还有一个月出关，这三十天就是我们最后的机会！”

　　林弈沉声道：“前辈尽可传授，我神识可划分多道，一心二用。”

　　武曲星君摇头道：“你把这监牢下面的烈焰想得简单了。”

　　话音未落，林弈突然感觉周围的温度持续升高，已经达到了林弈能承受的极限，一阵阵火烧的灼热之感清晰的传入脑海中。

　　林弈忍不住闷哼一声。

　　“嘶！”

　　林弈大口大口喘息着，元神重新坐镇识海中，此时已经不容他有丝毫分神。

　　外面的温度，便是林弈凝神对抗，都未必能承受住。

　　原本下面的烈焰只是堪堪烧到监牢的底部，林弈此时纵目看去，却不知何时，火焰已经将半空中的整个监牢都紧紧的包裹在一起。

　　周围全部都是赤红的火焰，将整个监牢都烧得透红，火焰诡异的跳动，里面似乎藏着一个火焰恶魔，想要将林弈吞噬。

　　温度仍在上升，在气血之力的支撑下，林弈的皮肤也被烘烤得迸发出丝丝裂痕。

　　本来就身受重伤，气血之力没有恢复多少，此时为了对抗外面的火焰，气血之力消耗得更加剧烈。

　　一旦气血之力被磨损光，光是不灭剑体的强度，根本不足以对抗外面的炙热火焰。

　　很有可能在瞬息之间，被焚化成灰烬。

　　“怎么会这样？”林弈不断的搬运气血，与之对抗。

　　“唉！这烈焰囚狱的下面是一座存在了上万年的烈焰火山，每隔一段时间，此山都会迸发出一股强大的火能。你的体质已经很强悍了，若是换做普通的金丹修士早就被烧成灰烬。武曲宗、天府宗近千名元婴大修士，在此地挣扎了数千年，也没能熬过此劫。”

　　武曲星君长叹一声：“这才是我们面临的最大难关！”

　　“呼！呼！”

　　林弈忍受着如同炼狱般的折磨，浑身如同在烈日上炙烤，剧痛难忍，感觉喉咙中似乎都能喷出火来。

　　“一定有办法！”

　　林弈紧咬牙关，脑中飞速的运转，思忖着身边一切可以利用的宝物和手段。

　　就在此时，无名石块中的七色彩蛋居然自己晃了几下，从石块中一下一下跳了出去，来到林弈的识海中，迟疑了片刻，直接从林弈的识海中跳了出去。

　　林弈全神贯注的对抗外面的烈焰，哪有功夫搭理这七色彩蛋。

　　这七色彩蛋散发着一股好奇，一丝喜悦的情绪，来到外面的烈焰监牢中。

　　这极度高温的火焰，让林弈痛不欲生，但七色彩蛋却甘之如饴，在林弈周围蹦蹦跳跳，极为亢奋。

　　就在此时，七色彩蛋渐渐停了下来，随后浑身突然爆发出一股绝强的吸扯力，形成一团肉眼可见的七彩漩涡。

　　包裹着监牢的火焰似乎受到某种难以抵御的吸扯，向七色彩蛋涌去。

　　七色彩蛋来者不拒，如鲸吞牛饮一般，吸收着一股股炙热无比的如实质般的赤红色火能。

　　经过七色彩蛋这样一折腾，林弈周围的温度瞬间降下来。

　　这番变化转变的太快，方才还是炼狱，如今却有种置身仙境之感。

　　虽然高温仍在，却比刚才减少了太多，火焰中对身体伤害最大的火能，全部被那枚七色彩蛋吸收。

　　林弈如今即便不释放气血，不灭剑体可可以承受监牢外的高温。

　　林弈大喜，这枚七色彩蛋自从被小迷糊抱回来之后，却一直放在无名石块中，他也没功夫理会。

　　而且林弈对这七色彩蛋一无所知，也没有研究的欲望。

　　想不到在这烈焰绝境中，这枚七色彩蛋居然轻而易举的化解了局面。

　　七色彩蛋在这可以威胁到元婴大修士的烈焰中，却满是欣喜，似乎极为享受。

　　“小子，别愣着，趁这机会，你快些修复伤势，我讲武曲星术传授给你！”武曲星君的声音在识海中响起。

　　林弈心中一凛，连忙运用残存的气血，涌动丹田里的灵力，一点点修复着身体的创伤。

　　一段玄妙神秘的法诀从武曲星君的口中说出，在林弈的心间缓缓流淌。

　　林弈本身就对武曲星术有过涉猎研究，此时听到这一段法诀，有种恍然大悟之感，以前不少晦涩难明的地方，变得瞬间豁然开朗。

　　法诀和道纹相互印证，林弈对武曲星术的理解在逐渐加深。

　　时间在一点一点流逝，十天之后，林弈的伤势已经痊愈。

　　没有了外面烈焰火能的威胁，不灭剑体的恢复速度堪称恐怖，武曲星君也是啧啧称奇，心中对这次的逃亡计划更添了一份信心。

　　烈焰火山每隔一天便会迸发出一股强大的火能，随后火焰会渐渐消退，变得正常。

　　但因为七色彩蛋的意外闯入，烈焰火山的火能似乎已经不受控制，火能丝毫不减。

　　此时此刻，烈焰火山已经失去了本身的正常规律，被七色彩蛋完全的控制，在不断的吸收火山中的火能。

　　而七色彩蛋也渐渐发生了变化，从原本七种彩色，渐渐向通体赤红转化。

　　林弈此时只是在不断的揣摩武曲星术，争取利用这最后的时间，将武曲星术的威力发挥到最大。

　　林弈不知道武曲星君有何手段，能让他同时应对六位元婴大修士，但武曲星君对林弈只有一个要求：“身法够快，出手够快！”


第483章 逆天改命

　　转眼间，距离林弈被关押进烈焰囚狱中已经二十天。

　　烈焰囚狱的洞口外面守着六位元婴大修士，而且离洞口的距离有近百丈的距离。

　　这倒并非意味着看守不够严密。

　　事实上，数千年来从未有一人能从烈焰囚狱中逃出，而且离得洞口越近，温度便越高，即便元婴大修士也不愿靠的太近遭受无妄之罪。

　　还有另外一个重要原因。

　　距离洞口百丈，这个距离是一种类似绝对安全的距离，至少以元婴大修士的修为速度，也最多能瞬息跨越几十丈而已。

　　这个距离，可以给看守的六位元婴大修士足够的反应时间。

　　是直接围剿还是选择通知大将军，六人可以随机应变。

　　这一天，其中一个元婴大修士望着烈焰囚狱的方向，皱眉道：“你们有没有发现，自从二十天前那个洪荒修士被关押进去之后，这烈焰火山保持旺盛状态十天左右，随后温度骤降，这种现象以前从未出现。”

　　“嗯，是有些奇怪，不过也算自然现象，我们多想无益。”另一人应道。

　　又一人道：“你们说那个洪荒的修士是什么身份，为什么大将军对其如此重视？”

　　“肯定来头不简单，想想能被关押在这里的，哪有一个是易于之辈，全部都是狠角色。就说那武曲星君吧，数千年来，武曲宗和天府宗举宗来袭，最后若不是天皇大人强势出手镇压此人，咱们仙岛不知道要陨落多少修士。”

　　“是啊，我听说，当时那一战，陨落了三尊合体大能，近千余名元婴大修士，金丹、筑基修士无数，才将这两大星君活活镇压！后来仙岛修士闻星君之名，勃然变色，小儿止哭。天皇听闻此事龙颜大怒，直接将武曲星君的血肉活生生的剥掉，据说后来被炼制成了替死符。”

　　“这个青年修为被废，倒不知他之前是什么境界的修士，看其年纪不过二十，想来最多也就是金丹期。”

　　“嗯……”

　　烈焰囚狱中。

　　整个烈焰火山被七色彩蛋接连吸收了二十天，而且到了后期，七色彩蛋吸收的能力和速度更快。

　　二十天过去，整个监牢中竟然出现了丝丝凉意，火焰的踪迹全无，看这情形，监牢下面的烈焰火山中的火能竟然被七色彩蛋吸收殆尽。

　　原本可以焚化元婴大修士的烈焰火山，居然被七色彩蛋吸成了一块冰冷的山头。

　　此时，七色彩蛋通体赤红，亢奋异常，绕着林弈蹦蹦跳跳表达着喜悦的情绪。

　　林弈此时全神贯注领悟武曲星术，意识完全沉浸在这玄妙的秘术当中，也没有注意它的异常。

　　这枚赤红色的蛋跳了一会儿，见无人理机会它，似乎觉得有些无趣，便自己跃入林弈的识海中，化作一道红光，重新钻进无名石块里。

　　红光虽然在识海中一闪即逝，但那股炙热的火能，还是让林弈的元神清晰的感应到，从顿悟中惊醒。

　　武曲星君的声音在林弈识海中响起：“领悟的怎么样？”

　　“武曲星术确实太多玄奥神秘，对于里面的时间大道，我根本参悟不透，如今我也只是在原本的身法上有一些感悟，或许可以将这种加速的感悟运用到其他地方。”

　　林弈略有失落，原本他以为凭借他的悟性，可以很快参透武曲星术中的奥秘，但却收获不大。

　　“已经很不错了，短短二十天，只要有所得，这资质天赋已经是上佳。”

　　顿了一下，武曲星君又问道：“你识海中这枚赤红色的蛋，千万不要轻视，以我的经验来看，此蛋应该在不久之后便能孵化，里面孕育的生命绝不简单。看此兽吸收这火能的胃口，很有可能拥有太古血脉，成长性极大，好心待它，以后定能成为你的一大助力！”

　　林弈点点头，心中却想着另外一件事。

　　“小迷糊原本还要把这枚蛋吃掉，看来怕是没机会了。万一小迷糊醒来，发现它辛辛苦苦找到的蛋蛋消失不见，变成一个活蹦乱跳的动物，不知道小迷糊是不是要抓狂得疯掉。”

　　在烈焰囚狱中滞留二十天，也到了该出去的时候。

　　林弈缓缓起身，对着面前那散发莹莹精光的骨灰默然不语。

　　马上就要离开，面对这曾经为了守护洪荒而客死他乡的族人，林弈心中透着一股悲凉和落寞。

　　林弈想了想，面对这莹莹骨灰，深深的拜了下去，郑重的磕了三个头。

　　一声叹息在林弈的识海中响起，带着一丝不舍，一丝不甘，一丝怀念。

　　“林弈，如果有一天你能回到洪荒，便将这些修士的骨灰撒在洪荒的土地上。悠悠故土，何时可返，这是每一个修士的心愿，落叶归根，对于这些人，是最好的归宿。”武曲星君低声道。

　　林弈沉默半响，木然道：“前辈，如今我举世皆敌，洪荒大陆怕是回不去了。”

　　“林弈，相信我，当你回到洪荒的一刻，将没有人再能阻挡你前进的脚步！你不是举世皆敌，你可能还不了解东海之战的意义，修真界中尚且不谈，在洪荒万民的心中，你就是他们的神！”

　　“不要在意你的魔族身份，也永远不要小瞧万民之力，他们虽然是凡夫俗子，但你要记住，当年的天界之神轩辕大帝，正是在万民敬仰中登临帝位！这是一种冥冥之中的气运，当洪荒万民都站在你这一边的时候，你就是万民之神！”

　　武曲星君的活了数千年，目光长远，远不是林弈的见识所能比拟。

　　武曲星君又问道：“听过逆天改命四个字么？”

　　林弈浑身一震，神棍曾对他说过，他命途多舛，多有血光之灾，除非逆天改命，否则早晚会有大劫降临。

　　“纵观古今，能做到逆天改命之人，两只手数得过来。”

　　顿了一下，武曲星君说出一番意味深长的话：“林弈，东海之战不但是你的成名之战，或许也是你逆天改命的一战！”

　　林弈有些愕然，他委实没想过，这一战竟然对他有这么大的作用。

　　林弈还不知道，武曲星君这个看似惊世骇俗的推断，已经跟神棍的命运结论不谋而合！


第484章 一剑之威

　　没等林弈多做细想，武曲星君便沉声道：“林弈，再嘱咐你一件事！”

　　“若是真能到了最后一步，你斩杀掉六位元婴大修士，一定要全力离开此地，寻一处隐秘所在藏起来，莫要被人发现。六位元婴大修士同时死亡，其魂玉碎裂，仙岛的必定有所觉，但消息传到合体大能耳边，却要一段时间。以仙岛修士的凶残，很可能会做出极端的反应，总之，离此地越远越好！”

　　林弈神色凝重的点点头，抓起一把监牢中的骨灰，扯下衣衫紧紧的包裹起来，放入怀中。

　　随后，林弈深吸一口气，运用灵力，将丹田处的乌鞘长剑直接拽了出来。

　　林弈左手握住剑鞘，右手攥住剑柄，气血之力全部释放出来，修为也运转至极限。

　　“成败在此一举！”

　　林弈心中低吼一声，奋力向外一扯！

　　“嗡！”

　　清越的剑吟之声响起。

　　剑吟之声未绝，一道耀眼璀璨的白光骤然闪现，一晃而逝。

　　这是剑光！

　　惊艳无匹的剑光！

　　乌鞘长剑终于被林弈全部拔了出来，但此时林弈却根本看不清剑体的模样，因为这一抹剑光太过骇人，晃得人睁不开眼。

　　犹如一道惊雷划过夜空，炫目夺人。

　　杀意凛然，连林弈拔出这一剑之后，都感觉到一股森然的冰冷直接透体而入，顿时觉得浑身有些僵硬。

　　这股杀气实在太过浓郁，林弈只在传承七杀星术的十方俱灭中感受过。

　　而且若非有这个经历，恐怕林弈会第一时间被这股杀气入侵心神，直接陨落都是大有可能。

　　在这一瞬间，林弈的脑海中闪过一个念头：“这是一柄杀戮之剑，不见血绝不会轻易归鞘。”

　　“好凶的一柄剑！”武曲星君惊呼一声。

　　武曲星君本身就是合体大能，手段强硬，但以他的见识见到乌鞘长剑真容的一刻，仍要变色，发出一声惊叹。

　　剑光以乌鞘长剑为中心，迅速的向四周扩散，泛起一道道如同波光流水般的涟漪。

　　在这一刻，林弈见到了一个人。

　　准确的说，这是一个白衣如雪，神情落寞的剑客！

　　此人眼神冰冷，浑身透着一股令人胆战的寒意和杀气。

　　不用与之对敌，只需要被这双眸子看上一眼，恐怕也会被骇得魂飞魄散。

　　此人的眼中没有一点感情，冷漠无情，此时他似乎依附在林弈的身上，挥动乌鞘长剑，斩出这惊艳绝伦的一剑！

　　此人每一个出剑细节，每一道剑体滑行轨迹，都深深的印在了林弈的心间。

　　最为重要的是那一股可令人肝胆俱裂的剑意！

　　恐怖冰冷的剑意！

　　林弈知道，这一剑过后，他再也难以忘却这一剑的风采。

　　这一剑，将剑道的攻伐杀术体现到了极致！

　　剑之大道，在三千大道中排名并不靠前，但却以其无坚不摧的攻击力而闻名。

　　林弈之前所修的剑术、剑道，剑意，均没有体现出剑道的攻伐之力。

　　林弈甚至生出过一种念头，剑道的攻击似乎并不是很强。

　　但在这一瞬间，林弈见识到了什么叫剑道的攻伐杀术！

　　锋芒毕露！

　　这个人，林弈见过。

　　当年在神魔之地，此人正是乌鞘长剑原本的主人。

　　与此同时，几句话在林弈的心间响起：“此剑本是凡物，但追随我上万年，终于以杀证道，晋升为绝世神兵。长剑既出，谁与争锋，不染鲜血不归还！”

　　“希望你莫要负了此剑，莫要负了我的剑法，我的剑法只用来杀人！只有杀人时，我才亮出此剑，但见到此剑的人，却都死了。”

　　无比纯粹的剑道，只为了杀人的剑法！

　　随着话音剑落，这个白衣人的残念也渐渐消失。

　　林弈从心间涌起一丝明悟。

　　这是一种剑道的传承。

　　没资格承受住这股杀气的修士，也没资格拥有这柄剑。

　　一个冷漠无情的剑客，一柄染血方归鞘的长剑，一团杀意凛然的剑光，组成了一幕极具冲击的画面。

　　林弈缓过神来，此时却已硝烟散尽，尘埃落定。

　　传说中合体大能全力一击，都无法击破的监牢，在这一剑下面，被轻而易举的切成了两半。

　　切口光滑整齐，足以窥见乌鞘长剑之利。

　　林弈对此却并未表现出太过的惊讶。

　　因为当他见到这一团剑光时，林弈便知道，在这一剑面前，没有任何东西能抵挡，剑过之处，无物不破，无坚不摧！

　　这个白衣剑客的剑法虽然杀伤力惊人，但最恐怖的是，此人将其剑意融入一柄凡铁之剑中，居然使得乌鞘长剑历经万年岁月，也晋升为惊世神兵。

　　历经岁月的打磨，剑意的雕琢，血液的沉淀，最终剑成惊世，成为一柄绝世凶剑！

　　当白衣剑客的残念消失之后，乌鞘长剑上的那股太古气息也随之消散。

　　林弈晃动着乌鞘长剑，形式奇古，长达四尺七寸，却锋利异常，白晃晃的剑身如同蒙上了一层寒霜，杀意逼人。

　　林弈强压心神，来到烈焰监牢的出口处，面对着一面墙壁静静站立。

　　林弈知道，这并不是真实的山壁，而是在禁制的作用下，显化出的假象，所以即便乌鞘长剑锋利无比，也无法仗着此剑从这里离开。

　　林弈微微凝神，回忆起德川此前那八十一道手印法诀，在心中反复的推演分析。

　　这处禁制繁多复杂，暗合九宫之数，确实复杂难解。

　　但林弈并不想完全将这处禁制研究明白，他要做的，只是将德川破解禁制的手段模仿出来，从此地走出去。

　　武曲星君见到林弈乌鞘长剑的威力，对于这一次的逃亡计划，也涌起了莫大的信心。

　　只要林弈能从这里走出去，外面的六位元婴大修士，武曲星君有把握帮助林弈斩杀。

　　尽管他没有血肉，元神之力也近乎干涸。

　　此处禁制使得烈焰监牢中形成一个绝对封闭的空间，与世隔绝，这也使得监牢中发生了这么大的动静，外面的六位元婴大修士却一无所觉。

　　局势在向着林弈有利的方向悄然进行。

　　突然，林弈眼前一亮，望着眼前的山壁，嘴角翘起一丝笑意。


第485章 六剑绝杀

　　林弈手中法诀迅速的变化，激射出一道道灵力，投射在面前的山壁上。

　　若是德川在此地，便会惊讶的发现，林弈手中释放的法诀，变幻的速度，灵力的落点，跟他曾经解除禁止的手法一模一样！

　　不可否认，这是一种天赋。

　　但若不是林弈在那种状态下，仍能保证冷静的心态，将这些法诀默背下来，也不会有眼前的这一幕。

　　山壁在灵力的激射下，渐渐变得透明。

　　八十一道法诀变化完毕，林弈迅速的收敛气息，将灵力全部搬运在神秘断剑的位置，大步一迈，直接走了出去。

　　林弈此时的状态，完全不像是一个修士。

　　在神秘断剑可以隐藏修为的能力下，林弈就像是一个普通的凡人。

　　林弈轻轻的将脸上那张面具摘掉，直接送进了识海中。

　　知道林弈有两重身份样貌的仙岛修士，都死在了东海一战中。

　　而洪荒和仙岛如今剑拔弩张，势同水火，短时间内，林弈都不会担心这幅容貌被人看穿。

　　这给了林弈伪造身份绝佳的机会。

　　一旦脱离险境，那便是海阔鱼跃，天高鸟飞，合体大能也很难找到他。

　　此时的林弈又回复了那个有些呆头呆脑的模样，再加上修为内敛，完全就像是一个乡下小子。

　　只不过跟以前不同的是，三年来的厮杀拼斗，无数次的生死边缘徘徊，看过了太多的阴谋诡计和勾心斗角，林弈的那双眸子中，透着一丝远超年龄的沧桑，清澈深邃。

　　双眸的沧桑配上这幅普通的容貌，也有一种别样的气质。

　　三年的时间，林弈在飞速的成长，不仅仅体现在修为上，更是心境上的成熟、稳重。

　　“距离洞口正东方，大概百丈的距离，坐着六位元婴大修士，他们都在闭目修炼，并未有所察觉。”林弈向识海中传声道。

　　武曲星君愣了一下，要知道林弈此时神识紧紧收拢，不敢轻易散开探查，生怕惊扰外面的看守修士。

　　但林弈却能清晰的把握到仙岛修士的站位，这种能力，连武曲星君也闻所未闻。

　　这便是弈剑之术的能力。

　　这世间，恐怕也只有林弈即便六识闭塞，也能将一切“看”得清清楚楚。

　　“悄悄潜到洞口处，全力向这六人冲去，到了近处，利用这乌鞘长剑之利，直接将六人斩杀，莫要留手！”武曲星君沉声道。

　　“这……”

　　林弈略微迟疑，要知道百丈的距离，即便他释放出剑翼，全力催动武曲星术的步法，也绝对难以在瞬息之间，赶到六人近前。

　　而六位元婴大修士反应过来，只需要撑起天地法相，林弈便再没有任何机会。

　　林弈沉吟少许，还是咬了咬牙，紧紧握着乌鞘长剑，向洞口悄悄潜行而去。

　　来到洞口处，林弈深吸一口气，屏气凝神，双眼开阖间，剑芒闪过，直接向正东方的六位元婴大修士掩杀过去。

　　身后万余道蓝色剑气组成的剑翼极为耀眼，轻轻扇动，与虚空某种大道产生共鸣。

　　与此同时，星辰之力轰然运转，林弈的脚掌亮起一颗银白色的星辰，向前一踏，一阵银色道纹骤然铺陈开来。

　　“咻！”

　　缩地成寸！

　　太快了！

　　几乎是瞬息之间，林弈一步跨越了五十丈的距离！

　　六位元婴大修士猛然睁开双眼，头皮发炸，心悸之感陡然升起，即便不用去看，也能感觉到那种生死的危机骤然降临。

　　“呔！”

　　六位元婴大修士长身而起，不知何时，仙器已经握在掌心，轻斥连连：“天地法相，升！”

　　“轰！轰！轰！”

　　接连六声，在林弈来到六人近前时，六尊天地法相也已经轰然升起，一股庞大难以抵御的威压轰然降临。

　　这完全是境界上、修为上的压制。

　　金丹修士和元婴大修士，有着一道不可跨越的鸿沟。

　　林弈之前斩杀过元婴大修士，星盟之战，是趁其不备，贴身利用巨阙之力，斩杀一人。

　　在东海之战，本就被禁灵阵加周天星斗大阵组合成的杀阵，先将六位元婴大修士打得身受重伤，无法撑起天地法相，才被林弈的绝学剑雨斩杀。

　　真正的单打独斗，正面抗衡，林弈仍欠了几分火候，更何况是六位元婴大修士。

　　这一瞬间，林弈陷入了无比凶险的境地，所有的手段在这一刻，均起不到任何作用。

　　就在这千钧一发之刻，一个苍老的声音在林弈的识海响起。

　　“静！”

　　这是武曲星君的声音。

　　随着声音的响起，整个天地似乎都出现了一瞬间的停滞，一种浩瀚神秘的大道琴弦被轻轻的拨动。

　　这种大道首次在林弈的面前显露出冰山一角，却无比震撼，令人生出顶礼膜拜之感。

　　林弈虽然第一次见识，但心中却清楚，这就是时间大道！

　　三千大道中排名前十的时间大道！

　　而且，武曲星君施展的正是时间大道中的第二个层次，时间静止！

　　六位元婴大修士的神情无比错愕，眸底深处闪过一丝惊疑，一丝骇然。

　　有的修士手中还攥着仙器，有的修士手中捏着一块令牌，似乎是通知其他仙岛修士的传声之物。

　　六尊顶天立地的天地法相，刚刚升起，便顿在空中。

　　一切事物全部静止。

　　如同一幅印在虚空中的画卷，只有林弈一人可以行动自如。

　　武曲星君曾说过，他在时间加速的层面上停留了数千年，时间静止也只窥到些许皮毛。

　　但就是这些许皮毛，在这一刻，显露出它无比恐怖的效果。

　　局势瞬间逆转。

　　以林弈的战斗天赋，又哪能捕捉不到这转瞬即逝的机会！

　　林弈原本就冲势极猛，借着一股惊人的速度下，手中乌鞘长剑在瞬息间刺出六剑，每一剑都正中六位元婴大修士的眉心。

　　眉心处，坐着元神。

　　一剑既出，元神寂灭，生机断绝！

　　这番变化说来虽慢，但发生却不到一息的时间。

　　但林弈将武曲星术的这种加速效果，运用在了出剑上面。

　　竟然在不到一息的时间内，连刺六剑，完成绝杀！

　　当林弈与六位元婴大修士擦肩而过时，六人眼神黯淡无光，身体无力的倒在了地上。

　　六位元婴大修士陨落！


第486章 逃出生天

　　六剑刺出，那种时间停滞的恐怖效果也消失不见。

　　这段时间，持续了不到一息。

　　但这一息，却要了六位元婴大修士的性命。

　　在时间静止的面前，天地法相这些手段，都显得如同儿戏。

　　元婴大修士的肉身，虽然并未经过仙气淬炼，但日积月累的修炼下，强度已经远远超过金丹修士。

　　而且眉心的位置，头骨最为坚硬，元婴大修士的骨骼均被仙气淬炼过，坚硬异常，但乌鞘长剑刺入六人的头颅中，却没有丝毫阻碍，削铁如泥一般，一气呵成！

　　乌鞘长剑的剑鞘，尚且能当棍子用，这剑身的锋芒，确实无坚不摧，堪称神兵利器！

　　只是乌鞘长剑究竟是什么级别的兵器，那位白衣剑客并未明说，林弈也不得而知。

　　但林弈推测，光是看这长剑的锋锐，便绝对不会弱于仙器！

　　电光火石之间，林弈便已经窜出老远。

　　林弈将乌鞘长剑归鞘，暗自皱眉。

　　乌鞘长剑已经无法放回丹田里，只有合体大能才具备开辟丹田，存放物品的手段。

　　好在这柄剑上的太股气息，自从白衣剑客消失之后，也随之飘散。

　　长剑归鞘，外表看上去，就如同一柄凡铁之物。

　　林弈脚下不停，武曲星君曾嘱咐过，一定要尽全力逃离此地，离得越远越好。

　　一步五十丈的速度，林弈的身形幻化成一道蓝芒，身后浮现出一连串的残影。

　　林弈距离烈焰囚狱越来越远，已经超过百里，前方已经隐隐出现不少人影踪迹。

　　半步元婴的神识轰然散开，可以探查到周围的一切事物。

　　此地也有不少修士，但修为不过是凝气、筑基，在林弈这堪比元婴大修士的神识，和惊人的速度下，纷纷退散躲避，生怕冲撞了林弈。

　　也不知逃了多远，一股令人心悸的恐怖气息骤然降临在这片土地上。

　　林弈心有所感，知道这是合体大能的神识。

　　“不能在逃了，否则会引起对方的注意！”林弈心中暗忖。

　　就在此时，林弈眼前出现了一座农家小院，里面空无一人。

　　林弈心中一动，身形不停，直接从房屋前门闪身进去，将气息内敛至只有凝气九层，在房间里寻了一件颇具仙岛特色的粗布麻衫。

　　林弈将身上的衣服脱了下来，随手扔进了识海中，将粗布麻衫换上。

　　房屋内有一张木床，林弈极为自然的躺了上去，随后将乌鞘长剑放在身侧，闭眼假寐。

　　表面上看，林弈不动声色，但内心却早已汹涌翻腾，心脏砰砰直跳。

　　这一次堪称惊天逃亡！

　　数千年来，连合体大能都没有从烈焰囚狱中逃出去，林弈一个金丹修士却做到了。

　　但是危险并未解除，六位元婴大修士的陨落，已经引起了仙岛合体大能的注意。

　　那股庞大的神识，在这片区域里反复的查探，无比压抑沉闷，令人心神不宁。

　　林弈反复思忖着可能露出的破绽。

　　就在此时，天空中响起一声愤怒到极点的怒吼！

　　“该死！”

　　“轰！”

　　一股强悍无匹的庞大压力骤然降临，天色都黯淡了下来，林弈六识禁闭，却能在心里浮现出外面发生的一切。

　　一个巨大手掌从天而降，遮住了天空，杀气腾腾。

　　合体大能出手了！

　　掌心对着烈焰囚狱的，向下狠狠一按！

　　“轰！”

　　仿佛天塌地陷，林弈的这处房屋摇摇欲坠，眼看就要倒塌。

　　这一掌并非针对林弈，但这一掌之下，方圆百里，生机灭绝。

　　不论你是凡人，还是修士，还是灵兽树木，在合体大能含怒出手的一击之下，没有人能幸免。

　　但林弈却仗着超过元婴大修士的身法速度，逃离了这掌落的范围。

　　林弈的心中涌起一阵后怕，也同时感觉手足冰凉。

　　此地居住着大量的仙岛居民，凡人和修士都有，这些本是无辜之人，但面对自己的族人，这位合体大能却毫无怜惜之意，直接全部镇杀！

　　宁杀过，莫放过，心狠手辣！

　　此时此刻，林弈才真正明白武曲星君当年千叮万嘱的一句话：“身法要快，出手要快！”

　　当时林弈与六位元婴大修士对决，若非在瞬息间连刺六剑，将六人斩杀，恐怕很可能会让其中一人得到喘息之机。

　　从而让其释放出传音之物，合体大能会立即得到感应，神识降临，林弈插翅难逃。

　　但这六人被林弈斩杀，魂玉碎裂，这个消息传入合体大能的耳中，却要过一段时间。

　　也正是这段时间，让林弈可以极速飞驰，远远逃离了烈焰囚狱百里的范围。

　　若非领悟了武曲星术，身法速度大幅度提升，林弈跑得过慢也要被这一掌按成肉泥。

　　可以说，从烈焰监牢中，到林弈逃至此地，这短短不到半个时辰的时间里，却处处充满了凶险，一步之差，便是身陨道消。

　　危机并未消除，又有几道合体大能的气息闪现，无数个恐怖强悍的神识，在烈焰囚狱方圆百里反复巡查。

　　按照常理而言，即便是元婴大修士，也很难在这么短的时间里，逃离百里的范围。

　　仙岛大能虽然手段逆天，但却并未化神，神识探查的范围也有限，目标极为明确，将注意力全部放在了烈焰囚狱方圆百里的范围。

　　但却不知，林弈仗着武曲星术和剑翼的双重加速效果，已经逃出了几尊大能的视线。

　　林弈不能死。

　　他若是死了，连武曲星君最后复活的希望也消失了。

　　转念至此，林弈向无名石块中的武曲星术望去，这一看，却直接愣住。

　　武曲星君的元神朦朦胧胧，生机全无，已经近乎透明，元神随时都可能化为虚无，已经濒临消散的边缘。

　　林弈默然。

　　武曲星君的元神本就虚弱不堪，即便在太古圣树下面，都不知能否痊愈。

　　结果却利用最后仅存的元神之力，催动时间大道，导致元神生机全无，生死不知。

　　林弈能清晰的看到武曲星君元神嘴角那一抹欣慰的笑意。

　　林弈的出现，让这个老人看到了一丝希望。

　　至少，武曲宗、天府宗修士的骨灰，或许在未来的一天，可以洒在洪荒的土地上，落叶归根。

　　“武曲前辈，你放心，我林弈一定会寻到天府星君，将你们带回洪荒！因为，那里有我们的族人，我们的亲人，他们在等着我们回家！”


第487章 可疑的女子

　　数道合体大能的气息，不断在烈焰囚狱的上空徘徊。

　　林弈知道，这群合体大能没有找到他的尸体，开始不断的扩大搜索范围。

　　这期间，有一道合体大能的神识从林弈的身上扫过，林弈似无所觉，继续酣睡。

　　这道神识停留片刻，并未发现异常，便悄然离开。

　　林弈暗中轻嘘一口气，缓缓睁开双眼，目光闪动，开始思忖今后的计划。

　　天府星君的下落不得而知，林弈根本没有方向。

　　至于回归洪荒的方法，林弈只知道两种。

　　一是合体大能撕裂空间，寻找到洪荒大陆的空间节点，跨越虚空回去。

　　第二，便是通过仙岛和洪荒的传送阵。

　　第一种不太现实，林弈如今在仙岛孤立无援，周围所有的人都是他的敌人，更谈何寻找合体大能带他回去。

　　至于第二种办法，林弈苦笑了一下。

　　当时林弈将东海传送阵破坏掉，只不过是想阻隔仙岛修士的支援，哪里会想到有一天自己会用上这传送阵，却有点作茧自缚的味道。

　　“得想办法知道天府星君的下落！”林弈心中暗忖：“但知道数千年那一战的修士，能活下来的估计都是合体大能，元婴大修士绝对难以活得那么久。”

　　“唉，难度有些大，毫无头绪。”林弈心中暗叹。

　　在仙岛的时间里，林弈没打算低调，但仍是步步惊心，稍有差错，便容易暴露身份。

　　至少在功法的选择上，林弈受限极大。

　　当年两大星君在仙岛一战，这几大星辰秘术，林弈都不敢贸然施展，若是真被有心人注意，很容易引起合体大能的疑心。

　　毕竟关于星辰的秘术，从古至今，也只有几大星君才会。

　　而且在东海之战中，林弈释放过金丹异象，绝学剑刃风暴，剑雨等诸多手段。

　　但凡是绝学、神通、异象之术，即便释放过后，也会有一些残留的气息存在，以德川的修为，绝对可以察觉到。

　　这意味着，林弈的在洪荒的功法秘术，能在仙岛使用的寥寥无几。

　　包括不灭剑体的气血，林弈都不敢贸然释放。

　　这种体质太强大了，即便不会暴露身份，也会引来旁人的杀机。

　　化形术、剑翼、八荒之力，这些东西都可以尽情释放，但这些手段，对金丹修士而言，却显得弱了不少，恐怕只有夹杂着两种荒之力的剑道可堪一用。

　　这使得林弈的战力削减大半。

　　除非……林弈可以保证见到他出手的修士，全部都是死人。

　　只有死人，才不会将秘密说出去。

　　“看来得抓紧时间学点其他的应敌绝招。”林弈心中思忖道：“其实化形术和荒之力都有提升的空间，如今的化形术幻化出的剑气达到九千九百九十九道，只差一步就可突破万道化形，那时候化形术的杀伤力必定能再度提升一个大台阶。”

　　而且化形术之中，除了掺杂入微之道，完全可以将荒之力加入进去，这样的化形术，威力将会再度提升。

　　而且林弈想起来另一本秘籍，就是在百战谷中破掉太一宗的无极剑阵，韩磊曾交给他一本关于无极剑阵的秘籍，或许可以尝试修炼一下这种剑阵。

　　太一宗需要九名剑修方能布阵，但对于可以掌控多重化形的林弈，完全可以自己释放出一个小型的无极剑阵。

　　而且无极剑阵拥有它自己的金丹异象，或许，这会成为林弈今后与人对敌的强大手段。

　　林弈心中感慨：“不知道创造出化形术的前辈，究竟是拥有怎样的天赋，在这修真界最普通、最易修炼的法术，却最为重要，潜力无限。”

　　无论是将荒之力加入进去，还是布置出无极剑阵，基础都是化形术。

　　不过，对于林弈目前而言，他最想研究的却不是这些。

　　而是白衣剑客那惊艳绝伦的一剑！

　　林弈有一种感觉，似乎在这一剑之下，即便是金丹异象，也绝无对抗的可能。

　　这一剑完全将剑道的攻伐杀术发挥到了极致！

　　即便是在洪荒，林弈诸多的手段，无论是七杀星术，亦或是剑刃风暴、剑雨，大多是群体攻击，杀伤范围很大。

　　这种情况应对敌人围攻无往不利，但大面积的杀伤范围，必定会造成攻击力的分散，无法展现出剑道拥有的杀伤力。

　　白衣剑客那一剑，却弥补了林弈这方面的不足。

　　林弈就躺在这木床上面，一直没动，面临一个崭新的环境，他要适应思考的东西太多了。

　　外面合体大能的气息渐渐消退，但却多了不少元婴大修士和金丹修士的气息，明显有风雨欲来之感。

　　林弈今后在仙岛的日子步步维艰，必须要快些掌握一些杀招傍身，否则很难生存下去。

　　毕竟，这里是仙岛。

　　夕阳西下，傍晚来临。

　　林弈缓缓起身，打量着这处房屋的布置。

　　房屋的主人一直没有回来，但林弈见到的诸多桌椅器具上，均是纤尘不染，明显这房屋是有人居住，而且外面的小院中种着一些农家的蔬菜作物，这家主人应该是个凡人无疑。

　　房屋内弥漫着一股淡雅的清香，如同空谷幽兰，清雅，宁静，无论是房屋的布置，和装饰的打造，都显示出这家女主人的品味不凡。

　　林弈暗想道：“这仙岛的风俗当真古怪，一个农家女子，却也能有这番品味。”

　　林弈见天色渐晚，刚要悄然离开此地，便察觉到不远处一个农家打扮的女子向此地走来。

　　林弈不想与仙岛的人产生任何交集。

　　仙岛的修士，几乎都算是林弈的仇人，仙岛的凡人，林弈也不想与他们多做接触。

　　转念至此，林弈便要从房间的窗口离开，但却突然间愣了一下，目光闪烁，眼中闪过一抹惊疑之色。

　　林弈惊讶的发现，这个女子并不是凡人！

　　虽然她似乎修炼某种功法，将修为气息全部掩盖了过去，但林弈的弈剑之术，却可以感应到她体内的一缕锋锐剑气。

　　这个女子的修为很高，林弈推测不出具体境界，但应该不会弱于金丹修士！

　　但仅仅是如此，却也不会让林弈如此惊讶。

　　还有一个重要的原因。

　　这个女子的身上带着一种绝不应该存在的气息，或者准确的说，绝对不应该在仙岛修士身上存在的气息。

　　这股气息，林弈很熟悉。


第488章 你是洪荒修士！

　　这股气息，正是属于八荒名剑的气息，林弈本身修炼成了两种荒之力，对这股气息极为敏感。

　　“此女的身上有一柄八荒名剑！”林弈心中一凛，双眼微眯，若有所思。

　　剑冢之地绝不可能在仙岛降临，之前也从未听说过。

　　也就是说，这柄八荒名剑应该是之前出世的一柄剑。

　　这一世，八荒名剑已出其四，分别是百年前出世的承影剑，五十年前出世的纯钧剑，十年前出世的鱼肠剑，和一年前曾落入林弈之手的巨阙剑。

　　鱼肠和巨阙是绝不可能，都在洪荒大陆。

　　只可能是承影剑或是纯钧剑。

　　但这两种剑当年分别落入风族的修士和公孙皇族的修士手中，出现在仙岛的几率也不是很大。

　　唯一的变数，便是这两柄剑出世的时间很久，这中间是否发生什么变故，恐怕谁都不得而知。

　　“莫非这两柄剑的其中一柄被仙岛修士夺去了，落入此女的手中？”

　　林弈本不想在此地多做停留，但若是属于洪荒的八荒名剑落入仙岛修士的手里，林弈却不能视而不见。

　　而且这柄剑为何会辗转到落入仙岛，这其中是否有着什么秘密，此剑的原本主人是否活着，这都是林弈不得不探查的疑问。

　　正在林弈思忖间，屋外的女子直接走了进来。

　　林弈见到此女的容貌，眼角忍不住跳了一下，瞳孔一阵收缩，眼中闪过一抹惊诧之色，想别过头不再去看。

　　倒不是此女仙姿玉容，不可逼视，却恰恰相反。

　　这个女子的脸上也不知被什么利器，硬生生划得满是血痕，伤口处早已愈合，但上面生长的血筋，却如同一道道蚯蚓挂在脸上，恐怖异常。

　　这些血痕密集，伤口狭长，已经看不清此女原本的容貌。

　　见到这副容貌，第一感觉便是吓人，不想再去看第二眼。

　　但林弈注意到此女的双眼，却是极美，像是盈盈秋水，顾盼之间，自有一股优雅高华的气质，绝不像是农家女子。

　　而且这个女子的皮肤极为细腻光滑，若是并未受此划伤，便是容貌普通，凭借这对眸子和这股优雅气质，也绝不会弱于其他女子。

　　离得近了，林弈感受得更加清晰，此女应该有金丹圆满或者是半步元婴的修为。

　　拥有这等修为的修士，即便脸上受到划痕，也绝对可以运用法力恢复原本容貌。

　　除非有一个原因，便是这个女子自己不想恢复原本的容貌！

　　但凡是女子，哪怕是修为奇高的女修士，也都极为在意自己的容颜。

　　哪个女子不想自己芳华永驻，岁月不老。

　　但究竟是什么原因，才导致这个女子肯放弃容颜，不愿以真面目见人？

　　林弈想到了小妖精划伤脸颊的举动，暗忖道：“难道也是为情所困？”

　　这个女子身上似乎带着一团神秘的气息。

　　在这一瞬间，林弈的脑海中划过诸多念头，但却终究在心底轻叹一声：“不管怎样，你是仙岛修士，而且身上有八荒名剑，我却不能留手。”

　　而这位容貌被毁的女子见到林弈的一刻，微微错愕，旋即眼中却闪过一抹杀机，将手缓缓摸向腰间。

　　林弈看得清楚，此女的腰间斜挎着一个长条铁物，看这铁物的外形倒像是一个剑柄，只不过没有剑身。

　　这个举动有些诡异，难道这个剑柄是一件杀器？

　　林弈自认为手段绝对可以将此女斩杀，倒也镇定自若，神色平静。

　　林弈淡淡的问道：“你是谁？”

　　林弈是想知道八荒名剑落在仙岛，这中间发生之事的来龙去脉，倒也并未贸然出手。

　　谁知道，仙岛女子听到林弈这句话，却娇躯一震，握着剑柄的素手渐渐松了下来，双眼中流露出一阵迷茫。

　　眼神极为复杂，有欣喜，有疑惑，有担忧，有怀念……种种复杂多变的情绪，全部在那双极美的眸子中映射出来，一时间林弈也有些摸不着头脑，暗自皱眉。

　　两人之间陷入沉默，气氛有些古怪。

　　仙岛女子似乎陷入回忆当中，完全放弃了防备，林弈虽然对仙岛的修士深恶痛绝，此时却也不好意思直接出手。

　　半响之后，仙岛女子说了一句话，直接将林弈惊出了一身冷汗，差点抽出乌鞘长剑，直接将此女斩杀。

　　仙岛女子盯着林弈，缓缓道：“你是洪荒的修士！”

　　“嘶！”

　　林弈神色大变，一把抓过乌鞘长剑，从木床上跃身而起，修为气息刚要全部释放，却心中一动，又缓缓压了下去。

　　以林弈的心性，本不会表现得如此过激。

　　但林弈自认为容貌变化，修为境界也不过显露出凝气期，背着一柄普通的长剑，浑身上下全无破绽。

　　哪里料到从烈焰囚狱中逃出来，见到的第一个仙岛的修士，便将他的身份戳破，这如何不让林弈吃惊。

　　而且此女语气笃定，根本没有试探之意，明显是看破了林弈的洪荒修士身份。

　　林弈想得更加深远。

　　若是他这么轻易便被人看穿，别说在仙岛救下天府星君，恐怕在仙岛的修真界一露头，便会被直接盯上，插翅难逃。

　　林弈没有第一时间将此女斩杀，就是想要从其口中打探出来，他身上究竟有什么破绽，竟然会被这个女子一眼看穿。

　　若是真将此女一剑杀了，恐怕林弈从此地走出去，要不了多久，还是会被人看破行迹身份。

　　感受到林弈的杀机，仙岛女子轻笑一声，眼中闪过一抹嘲弄之色，轻声道：“没必要这么大反应，你不过是凝气九层，我若真想杀你易如反掌。”

　　仙岛女子容颜上遍布血痕，这么一笑，显得更加狰狞骇人。

　　但林弈确实感受不到这个女子的丝毫敌意。

　　林弈眼中闪过一丝古怪，思忖道：“看来神秘断剑隐藏修为的本事确实没有破绽，这个女子并不知道我的真实修为。”

　　仙岛女子沉吟自语道：“看来外面那么多的金丹、元婴修士都是为了你而来，想不到一个小小凝气修士，居然值得仙岛修士如此兴师动众，真是可笑。”

　　顿了一下，仙岛女子对林弈说道：“你若想活命，最好别出去，装做哑巴，在这里生活一段时间。”


第489章 承影剑

　　听到仙岛女子这句话，林弈心中更添疑惑。

　　明知道他的洪荒身份，这个女子却没有丝毫敌意，反而透露出一丝袒护之意，莫非这里面有什么阴谋？

　　这倒也不怪林弈多心。

　　在仙岛这个环境下，周围全部都是林弈的敌人，他不得不谨慎万分，不能出现丝毫差错。

　　仙岛女子见林弈的眼中惊疑之色频闪，不禁淡淡的说道：“还没想出你哪里露出破绽？”

　　林弈沉默不语。

　　在不明敌我，一切未知的情况下，林弈不愿多说话。

　　“是你的口音！洪荒和仙岛虽然语言共同，但由于地域相差甚远，口音却有着诸多差异。你的洪荒口音太明显了！”

　　林弈露出恍然之色。

　　大意了！

　　林弈考虑了众多方面，修为、样貌、甚至功法的选择上，却唯独忽略了这个最普通的语言。

　　最常见的细节，却最容易被忽视。

　　“在这里安静的生活一段时间，弄清楚仙岛的风俗人情，你才能真正的融入到这里，不被发现。否则你这幅样子出去，跟送死没什么分别。”

　　仙岛女子说完，冲着林弈挥手驱赶道：“你自己找地方睡，这是我的床。”

　　林弈目光闪动，突然想到了一个可能，关于这个女子身份的可能！

　　听到仙岛女子略带呵斥的言语，林弈不以为杵，缓步走到一旁，找了个椅子随便的坐了上去，将乌鞘长剑横放在双膝上。

　　仙岛女子盯着林弈连连摇头，眼中颇为不屑，皱着眉头说道：“你的修为太低，凝气九层怎么可能在仙岛生存下去？不行，不行，得赶快提升实力！在修道中有什么不懂的，尽可问我，知道么？”

　　林弈摸摸鼻子，眼神古怪，点头应了一句。

　　仙岛女子见林弈有些心不在焉，不禁面有怒容，配上满是血痕的容颜，显得更加骇人。

　　“洪荒的修士现在都是这个德行？凝气修士也这般目中无人？你若不懂得虚怀若谷，在修道途中永远也别想走得太远！”

　　林弈倒是浑不在意，反问道：“你也是洪荒修士？”

　　“呵呵……要想在这里活下去，就忘了你的洪荒身份！”仙岛女子并未正面回应林弈，反而大有深意的笑了笑。

　　林弈有戒心，这个仙岛女子也有戒心。

　　双方并没有完全信任。

　　林弈唯一得到此女认可的便是洪荒的身份，而此女让林弈暂且放下杀机，也是因为他隐约猜测到了此女的身份。

　　不过，这都是猜测，不能确定。

　　还有诸多疑问等着林弈去挖掘。

　　即便此人是林弈心中猜测的那个人，她为何会在仙岛？什么时间来到仙岛？又为何会居住在这里，有什么目的？她的容貌是谁划伤？

　　看此女的戒心，怕是很难从她的口中得知真相。

　　不过林弈倒不担心，他正要在此地居住一段时间，熟悉一下仙岛的口音和风土人情，再做动身。

　　而且，若是此女真是林弈心中猜测的那个人，以她在仙岛的见识，只要取得她的信任，想必林弈会得到很多有用的消息。

　　夜色降临。

　　林弈握着乌鞘长剑，斜靠在座椅上，似乎陷入沉睡之中。

　　三更时分，仙岛女子悄无声息的从木床上飘落下来，目光幽幽的盯着林弈，半响之后，似乎确认林弈已经熟睡，才悄悄离去。

　　仙岛女子走了没多久，林弈缓缓睁开双眼，闪过一丝疑惑，呢喃道：“这么晚去做什么？”

　　林弈将修为全部内敛，释放出武曲步法，闪身跟了上去。

　　林弈将六识禁闭，只利用弈剑之术的那种气息感应，远远吊着仙岛女子。

　　林弈施展的步法并未使用灵力，而是使用星辰之力，没有丝毫灵气的波动。

　　在夜色的掩映下，林弈仿佛鬼魅一般远远吊着，仙岛女子毫无所觉。

　　见到仙岛女子的身法，林弈心中更添确认。

　　当年在百族大战中，林弈曾与风忘尘交手过，自然对风族的身法记忆犹新，这个仙岛女子的身法跟风忘尘的一般无二，明显是风族的真传。

　　“不会错了，这个女子应该就是百年前夺走承影剑的风族女子。”林弈心中暗忖：“怪不得听到我的口音，她如此震动，甚至完全陷入了失神状态，而且对我颇有袒护之意。”

　　风族女子向前不断疾驰，似乎对这周围的地形极为了解，林弈紧紧的跟在身后。

　　两人一前一后走了约莫数里开外，风族女子突然顿住身形，露出谨慎之色。

　　林弈也随便找了一个石块，躲在暗处。

　　如今林弈六识禁闭，没有灵力波动，入微之道拿捏住气血和心跳，与此同时，生死二气在体内悄然转化，生机消散，在深深的夜色中，林弈就像一块人形的石头。

　　前方不远处出现了一个仙岛修士的踪迹，有金丹大成的修为，凤族女子的目标明显是此人。

　　一阵冷风拂过，风族女子借着这股风势，迅速向那个仙岛修士潜行过去。

　　这名仙岛修士似有所觉，猛然回身，见到一个容貌骇人的女子，满脸杀机，手中握着一个光秃秃的剑柄，向他斩来。

　　这位仙岛修士低吼一声，骤然从腰间拔出长刀，向前奋力劈砍。

　　拔刀术！

　　速度极快，白光闪过，划亮了夜空。

　　风族女子的气息轰然释放，金丹圆满！

　　身形在清风中似乎变得朦朦胧胧，极为模糊，但速度却更快更疾，手中的剑柄远远的向这名仙岛修士的手臂一抹。

　　那剑柄离仙岛修士的手臂还有四尺左右的距离，风族女子这一招有些古怪，仙岛修士的眼中也闪过一抹嘲弄。

　　但林弈双眼微眯，看得更加清楚。

　　剑柄末端看似空无一物，但地面上却诡异的映出一柄长剑的模样，剑身长约四尺五寸，杀意凛然。

　　承影……承影！

　　林弈心中呢喃道：“果然不愧是承影剑，看似无形，却是有形！”

　　这是在夜间，光暗交替，才能在地面上透射出一道影子。

　　真若是白昼，或是完全黑暗，承影剑将没有任何破绽。

　　第一次面对此剑的修士，很难逃过承影剑的袭杀！

　　八荒名剑的任何一柄，均有神鬼莫测之威！


第490章 学剑

　　果不其然，林弈念头未落，只听刺啦一声，极为刺耳血腥。

　　鲜血狂喷！

　　一条手臂高高抛起，腥气冲天，仙岛修士惨叫一声，冷汗直流，眼中闪过惊骇之色。

　　未等反应过来，风族女子踏步上前，承影剑瞄着胸口奋力一刺。

　　剑柄明明距离胸口还有五尺之远，中间空无一物，但仙岛修士却感觉胸口一痛，直接被戳出一个两指粗细的血洞，心脏碎裂。

　　气血迅速的流逝，风族女子抢前一步，踮起脚尖踢在这修士的丹田处，将此人修为废掉，同时传送进去一道灵力，将此人完全禁锢住。

　　这一套动作如行云流水般，极为流畅，似乎做过无数遍。

　　林弈冷眼旁观，并未现身。

　　仙岛修士修为被废，加上断去一臂，几乎等于废人一个，此时脸色苍白，恨声道：“你是谁，为何要对我下次重手？”

　　“我问什么，你答什么，免得受罪！”风族女子的声音极为冷漠。

　　“今天烈焰囚狱附近出了什么事，为何会有几尊合体大能出动，元婴、金丹修士频频闪现。”风族女子冷冷的问道。

　　“不知道！”仙岛修士控制不住血流的流动，断臂出的鲜血不要命的喷涌，声音也带着一丝颤抖。

　　“刺啦！”

　　熟悉的声音，又一条手臂被风族女子无情的斩断。

　　仙岛修士的痛呼声刚要叫出来，却被风族女子一脚踩住嘴唇，硬生生将声音咽了回去，只剩下呜呜声响。

　　“我再问一遍，为什么？”风族女子眼中杀意凛然。

　　“我……我……我真的不知道。德川大将军……不知为何大怒，甚至联手府内的几尊……合体大能同时出山寻找一个人，活要见……人，死要见尸！”仙岛修士断断续续的说道。

　　“什么人，什么修为？”风族女子目光闪动。

　　“一个名为林弈的清秀青年，金丹期修为！”仙岛修士顿了一下，又连忙说道：“我的储物袋中有此人的画像！”

　　“很好！”风族女子笑了笑，满是血痕的容颜在夜色下，犹如索命厉鬼，寒声道：“那就不折磨你了，你是我风轻舞杀的第一千零一个仙岛修士！”

　　林弈心中一凛，暗忖道：“此人当真厉害，也不知在仙岛潜伏了多少年，居然悄无声息抹杀了千余名修士，却没有被发现！”

　　话音一落，风族女子随意的挥挥手，将仙岛修士的头颅切成两半，元神寂灭。

　　林弈在一旁听到这番对话，也得到了不少信息。

　　首先，想必德川出于怕引起仙岛恐慌，并未明说烈焰囚狱中逃出了洪荒修士。

　　其次，德川也不是傻子，林弈既然能逃出去，那证明修为肯定没有被废掉，所以加派人手通缉。

　　还有另外一个隐藏的信息，此时距离天皇出关还有九天的时间，九天之后，仙岛必定还要迎来一波更加严密的探查和搜索。

　　林弈如今要做的，便是尽快融入仙岛，不能露出丝毫破绽。

　　与此同时，还要加快修炼白衣剑客传授的那一式剑法。

　　正在林弈思忖间，风族女子将陨落之人的储物袋拿在手中，打开之后，神识向里面探查一番，摸出一副画像。

　　即便离得稍远，林弈也看得清楚，上面画像之人，正是他带着面具的模样，上面用血色书写着两个大字，林弈！

　　林弈灵光一闪，心中暗道：“知道我真实容貌的仙岛修士都死在了东海之战，知道我木青身份的修士也都死在了那里，德川赶到东海之滨时，也并不知道我曾用过木青的名头。”

　　“如此一来，我在仙岛使用本来的样貌，完全可以配上木青的名字！”

　　林弈只是一个念头，便定下了以后的身份。

　　此时没有人料到，当年在洪荒大陆的百战谷第一人，诛魔榜第一人的名字，在仙岛一样闯出了惊天名声，可谓无人不知，无人不晓，一度成为了众多年轻修士中的梦魇。

　　风族女子见到这幅画像，有些疑惑，轻喃道：“居然不是他？但是……那个凝气修士又是从哪里钻出来的？”

　　林弈见此地无事，便转身离开，回到了那个农家小院。

　　林弈没有再去装睡，盘坐在院内的一块青石上，开始回忆白衣剑客那经验的一剑。

　　乌鞘长剑横放于两膝之间，双手交错，自然而然的搭了上去，掌心朝天。

　　渐渐的，林弈的脑海中变得一片空灵。

　　白衣剑客的身影再度浮现，从最初的拔剑，到最终一剑斩出，情景重现！

　　但是这一剑太快了！

　　快到林弈想细眼去看，却根本看不真切的程度。

　　林弈有一种错觉，似乎白衣剑客的手腕一动，乌鞘长剑已经脱鞘而出，但若再凝神去看，却发现白衣剑客根本一动未动。

　　但实际上，剑招已出。

　　这一剑的速度已经远远超过了林弈所能理解和参透的范围。

　　或者说，视力已经无法看透此剑的轨迹。

　　反复回忆白衣剑客的一剑，林弈却发现，无论怎样，根本看不清白衣剑客是如何出手。

　　整个过程，脑海中只有一道白光闪过。

　　白衣剑客一动未动。

　　当剑招快到了这种程度，其杀伤力可想而知。

　　换而言之，有这么恐怖的速度，恐怕对手根本无法反应，直到死都不知道原因。

　　“没有人见过我出剑，因为见过此剑的人，都已经死了！”白衣剑客的这句话在林弈的心间重新响起。

　　这句话看似平平无奇，但配上这一剑，却无比霸道，林弈生平从未听过。

　　“不行，得想个法子看清这一剑的出手！”林弈心中暗忖。

　　林弈虽然看不清白衣剑客出手，但心中却没有丝毫气馁，反而颇为喜悦。

　　因为以他的眼力尚且看不清楚，同阶的其他修士更加看不清楚，或许一些元婴大修士都不一定能看清这一剑。

　　如果林弈能学成这一剑，谁人可挡！

　　林弈陷入沉思之中。

　　正在此时，风轻舞从外面回来，见到林弈静坐修炼，而且似乎完全沉浸其中，连她回来都不知道，眼中不禁掠过一抹诧异。

　　风轻舞沉吟少许，也并未打扰，径直回到房间中。


第491章 风轻舞的心

　　无法用视力和神识去感受这一剑的出手，便只剩下弈剑之术对剑道的那份敏感。

　　弈剑一出，天下万物皆可弈，对剑的作用尤为明显。

　　那一抹璀璨宛若慧星划过的光芒再次出现在脑海之中，周围一片漆黑，唯有那抹耀眼夺目的剑光。

　　渐渐的，林弈的双眼泛起一抹银辉，洒落在乌鞘长剑上。

　　破妄银眸出现了！

　　破妄银眸虽然强大，但为何会出现，林弈一直摸不着头绪。

　　就在这一刻，林弈心有所感，第一次生出一种莫名的奇妙感觉。

　　破妄银眸这种逆天的能力，似乎是弈剑之术带给他的。

　　林弈曾对弈剑之术曾分解出两种能力，一是分辨虚实，看透破绽；二是弈天下万物。

　　但林弈每一次战斗，其实都会不自觉的运用弈剑之术的另一种恐怖能力。

　　但林弈却一直没有真正对其分析过。

　　那便是“如棋对弈”的强大布局。

　　这需要对棋局、战局拥有极强的敏感和强大的分析推演能力，而破妄银眸的效果，正是将诸多复杂玄奥的东西都看得更加透明清晰。

　　这从某种程度上而言，其实就是弈剑之术这种分析推演能力的体现。

　　将复杂玄奥的道法拆解成无数细小、简单易懂的线条，让蒙上神秘面纱的道法，渐渐露出它的本相，变得逐渐清晰。

　　如果说弈剑之术带给了林弈破妄银眸，那么，这种能力就太恐怖了！

　　或者说，弈剑之术比林弈原本想象的还要强大！

　　神魔之地中，破妄银眸开启，林弈陷入一种远超天人合体的境界，似乎在这一刻，林弈已经凌驾于天道之上！

　　也正是如此，林弈心无挂碍，没有任何感情，陷入一种至虚至无的状态，心中寂然，只剩下一个本能的意识，生存！

　　所以，即便是在神魔之地密密麻麻遍布空间裂缝的环境下，林弈也完全可以出入自如，银眸过处，一切危机心有所感，提前躲避。

　　这也是百家经纶曾提及的至诚之道，可以前知。

　　忽悠不测，虽不闻不见，却能觉而避之！

　　若是再与人对战时，破妄银眸浮现，林弈能做到的可能不仅仅是越级斩杀，或许会爆发出更恐怖的战力！

　　破妄银眸虽然不受林弈控制，但这却是他的一个隐藏手段。

　　没有人知道，这种能力会什么时候出现，林弈也不知道。

　　但林弈知道，每一次破妄银眸闪现，都是他的难得机缘，若是控制好，必定大有收获！

　　这一次，正在林弈对白衣剑客那一剑不知如何下手时，那一抹熟悉的银辉遍布在双眸中。

　　这是林弈的机会！

　　白衣剑客的这一剑，在破妄银眸的照射之下，光是出剑的一瞬间，便被分解成了不计其数的步骤和细节，清晰的映照在林弈的脑海中。

　　如何握剑，如何出剑，出剑的角度，速度，剑势走向，一切脉络都变得清晰明朗。

　　这是不断的分析、推演的结果。

　　这一过程，极为消耗心神精力，林弈的元神之力快速的削减。

　　这一剑，刚刚被林弈分解了十分之一，元神中便传来一阵噬心的痛楚。

　　这是元神不堪重负，元神之力衰竭的表现。

　　林弈闷哼一声，从破妄银眸的状态中清醒过来，眼中的银辉也渐渐消散。

　　林弈恍然发现，只是短短数息之间，他的半步元婴的元神之力，居然被消耗殆尽。

　　这白衣剑客的这一剑，在破妄银眸的照射下，却仅仅被破解了十分之一的程度。

　　当年在七杀宗，林弈在银眸状态下，领悟化形之术，可以保持近半天的时间。

　　但白衣剑客的一剑，却将元神之力在数息之间，全部耗掉！

　　“好恐怖的一剑！”林弈心中骇然。

　　就在此时，风轻舞回到房间里刚刚躺下，却隐隐感觉到似乎某种浩瀚神秘的大道爆发，就在她的院子里，但数息之后却消失不见。

　　以风轻舞的修为，还感受得不算真切，并不能理解这股大道波动的含义。

　　当年七杀星君和破军星君第一次感受到林弈破妄银眸的能力时，都骇然变色，断然这种道法的存在，在三千大道中排名必定极为靠前。

　　风轻舞微微皱眉，起身来到门口，向坐在石块上的林弈看去。

　　只见那个呆头呆脑的青年，连带着剑鞘在挥动着那柄长剑，但动作极为笨拙，甚至缓慢到了极点。

　　出剑，挥剑，简单到极点的一招。

　　但此人每一次出剑，却都小心翼翼，不断的变化角度，似乎错了一分一毫都不行。

　　风轻舞微微皱眉，心中暗忖：“这个凝气修士也着实愚钝，这样缓慢的剑法如何杀人，换而言之，又何必拘泥于招式细节，不如把精力放在提升修为上面。”

　　风轻舞本要出言提醒，但见到林弈的侧脸，话语却卡在喉咙，没有说出口。

　　那个略显纯朴的侧脸和专注的眼神，让风轻舞微微动容。

　　这样毫无杀伤力的剑法，这个人却如此专注，如此认真的钻研，本来是很可笑的场面，但风轻舞却笑不出来。

　　风轻舞突然觉得，眼前这个男子似乎有些傻得可爱。

　　风轻舞虽然看上去不过双十年华，却已经活了一百多岁，看着林弈的目光，总有些前辈对待晚辈的感觉。

　　第一眼见到林弈，风轻舞的心中便涌起一丝好感，无关男女之情，只不过感觉到这个男子的身上，有一种她熟悉的气息。

　　后来她知道，那是洪荒大陆的气息。

　　这是她的族人。

　　五十多年，风轻舞重新见到了她的族人，在那一刻，她心中最柔软的地方被触动了，险些流下眼泪。

　　没有人能理解这么多年，她究竟承受了多大的压力和孤独，忍受了多少的苦涩和委屈。

　　五十多年，风轻舞在仙岛孤立无助，独自漂泊，忍辱负重，随时都有暴露身份被斩杀的危险。

　　甚至最初来到仙岛时，风轻舞怕被人认出来，不惜自毁容貌，直到现在。

　　这份魄力，换做别的女子，谁能承受得住，谁又能如此狠心对待自己？

　　风轻舞曾经在洪荒大陆上，也是风华绝代的女子，追求者无数，可是谁又能想到她如今竟然沦落至此。

　　但风轻舞有一个执念，就是终有一天，她还会回到洪荒，回到那片属于她的熟悉的土地。


第492章 谁也走不了！

　　接下来的几天，林弈一直都在悉心练剑。

　　白衣剑客那惊艳的一剑，破妄银眸也只不过破解出十分之一，但这足以让林弈不断的学习、推演、分析。

　　随着时间的推移，林弈凭借他对剑道的那种独特的敏感和悟性，触摸了这一剑的些许皮毛。

　　到了后来，林弈发现，这一剑其实没有招数，完全是凭借速度造成的强大杀伤力。

　　急速之下，无人能避。

　　而巧合的是，武曲星术的第一个层面，正是关于时间加速的奥秘。

　　如此一来，林弈大受启发，将武曲星术和这一剑不断的结合，练习，渐渐领悟了这剑法的一些精髓。

　　而且在上一次破妄银眸将林弈的元神消耗殆尽之后，林弈的元神竟然悄然突破，成功迈入元婴期！

　　这个结果并不意外，是林弈日积月累修炼而来。

　　这对林弈而言，绝对是一个好消息。

　　这期间，林弈偶尔也会向风轻舞询问一些仙岛的事情。

　　不断的交谈下，林弈已经熟练掌握了仙岛口音的变化。

　　在风轻舞的叙述中，仙岛的势力分布也和洪荒截然不同。

　　洪荒大陆宗门林立，百族并存于世，而仙岛却是天皇一人独大，位高权重，下面分成三大幕府，类似于洪荒宗门的存在。

　　而幕府修为最高者，最有权力的修士，便被天皇封为幕府大将军，德川便是其中之一。

　　在仙岛，没有太过的规则秩序，完全是实力至上，强者为尊，处处充满了厮杀争斗，失败的修士可以任由胜者处置，旁人视若不见，早已习以为常。

　　只要你有足够的实力，可以封官加爵，甚至将天皇取而代之，也不无可能！

　　因为传说在仙岛有一位至高无上的存在，其地位远远凌驾于天皇之上，只要能打得过天皇，谁便可以被这位存在封为新一代天皇。

　　凡间人们口口相传，那便是仙岛的神！

　　仙岛的所有的生灵都是那个神创造出来的！

　　林弈对这种言论自然是嗤之以鼻。

　　不过林弈知道，若是这个人真的存在，很可能就是境界超过合体大能的神仙！

　　与此同时，林弈的心底还有一个疑问。

　　仙岛和洪荒虽然相隔百万里，但却语言相通，这是否意味着，在古老的过去，仙岛和洪荒有某种联系？

　　当然，这只是一个推测，以林弈的修为，根本无法接触到那个层面。

　　几天的时间里，风轻舞依然是我行我素，夜间潜伏出去。

　　林弈知道她去做什么，也就不再跟随，专心练剑。

　　风轻舞偶尔回来，会带着一股浓重的血腥气。

　　林弈佯装不知。

　　还有一天就是仙岛天皇出关之日，这一天清晨，林弈缓缓睁开双眼，轻吐一口浊气，在空中化为一道气剑射出老远。

　　林弈打算今天跟风轻舞摊牌。

　　此地并非善地，林弈不想久留。

　　仙岛天皇出关之时，必定会将此地加大力度不断的盘查。

　　林弈虽然自信浑身上下毫无破绽，却仍是有所顾忌。

　　更何况，风轻舞的修为虽然修炼了某种敛息法诀，可以瞒过元婴大修士亦或是合体大能，但那个仙岛天皇的手段谁都不知道，能避开最好还是避开。

　　同为洪荒族人，林弈当然也不想风轻舞受他连累，身份暴露。

　　但当朝阳初升，天际破晓之时，林弈却微微皱眉。

　　风轻舞一夜未归。

　　这不合常理。

　　林弈心头掠过一丝不安，隐隐感觉到，风轻舞似乎出事了。

　　以风轻舞的修为和手段，能留下她的同阶修士不多，要么就是元婴大修士，要么便是金丹期的妖孽存在。

　　林弈将庞大的元婴神识缓缓散开，寻找着风轻舞的蛛丝马迹。

　　就在此时，一个满身染血的身影闯进林弈的神识范围内，遍布血痕的容颜极为显眼，正是风轻舞。

　　风轻舞此时嘴里不停的咳着鲜血，一只手臂无力的垂在身体一侧，肩胛上一个惊人的伤口，流着猩红的鲜血，险些将整条手臂都砍下来。

　　风轻舞脚步踉跄，跌跌撞撞的跑了过来。

　　林弈连忙起身，将乌鞘长剑随意的系在身后，上前扶住了风轻舞。

　　林弈运转体内的生气，缓缓渡了过去，风轻舞本是脸色惨白，此时感受到这一股庞大的生机，不觉精神一震，身上的诸多伤口也隐隐有了愈合的趋势。

　　林弈握着风轻舞的双臂，仍能感受到她身体的颤抖。

　　“快，你快走！”风轻舞呼吸有些急促。

　　林弈神色不变，轻声问道：“出了什么事？”

　　“别问那么多，你快点逃，我是走不掉了！”风轻舞将林弈狠狠推了一把。

　　风轻舞那双动人的双眸紧紧盯着林弈，喘息道：“之前你不是问过我是不是洪荒修士么，今日我告诉你，我是！我曾经是洪荒风族的修士，名为风轻舞！”

　　“我叫木青。”林弈应了一句。

　　“你叫什么名字，我没兴趣知道！”风轻舞见到林弈不慌不忙，不禁心中着急，轻斥一声。

　　林弈微微一笑，道：“风道友，你总算对我有恩，你有难我怎可坐视不理。”

　　此时在林弈元婴期神识的范围内，又出现了一名金丹圆满修士，正杀气腾腾的向此地疾驰而来。

　　林弈心中忖道：“同阶修士居然将风轻舞伤了，想必有些手段。”

　　风轻舞冷笑道：“你这凝气修士口气忒狂了，我实话告诉你，我风轻舞是金丹圆满，如今我被人所伤，你能帮什么忙！”

　　风轻舞从腰间拿出那个剑柄，一把塞进林弈的掌心，沉声道：“这是属于洪荒的八荒名剑承影剑！我风轻舞死了也值得，这五十多年总算拉着千余名仙岛修士赔命，但是这承影剑可千万不可落入仙岛修士的手里！”

　　顿了一下，风轻舞缓缓道：“你要记住，咱们洪荒的人，便是死了也不可屈服！洪荒的东西，即便不能送回去，也绝对不可以交给仙岛！这是洪荒的尊严！”

　　林弈默然不语，心中被深深的触动。

　　想不到，风族中竟然有这般刚烈侠气的女子，这让林弈对风族的印象大为改观。

　　见到林弈迟迟不动，风轻舞有些哀求的说道：“木青，你快走吧，我从未求过人，今日我难逃一死，算是我求你！”

　　“哈哈哈哈！你们今天谁也走不了！”一个嚣张霸道的声音陡然响起，杀意凛然。


第493章 带你去杀人

　　听到这个声音，风轻舞眼中更加慌乱，隐隐闪过一抹绝望之色，低声道：“你快走，我来拦住他！”

　　此时以风轻舞的状态，别说拦住对手，恐怕金丹修士随手一击，她都难以抵挡。

　　林弈倒是神色平静，淡淡的说道：“没必要走。”

　　风轻舞愣了一下，林弈侧头向来人看去。

　　只见这名仙岛修士满脸凶相，一嘴络腮胡，整张脸上写满了嚣张霸道四个字。

　　此人肩上扛着一柄宽厚的长刀，看上去极为沉重，配上这金丹圆满的气势，确实有种万夫莫敌之勇。

　　来人望着林弈两人狂笑道：“临死之前还要亲亲我我，今日就让我送你们做一对同命鸳鸯！”

　　顿了一下，此人又邪笑一声：“小子，你这目光当真不赖，这等货色，你也下得去口，嘎嘎嘎！”

　　林弈此时单手扶着风轻舞，刘勇说完这句话，林弈明显能感受到风轻舞的娇躯轻颤了一下。

　　不管风轻舞出于什么原因容貌尽毁，但她心底终究还是在意的。

　　林弈面无表情的说道：“今天我们死不了。”

　　“嘿嘿，想来你个小小凝气修士，也没听过我崔某人的名号！”

　　“给我死吧！”

　　就在此时，此人大吼一声，金丹圆满的气息轰然释放，身形跨过几丈的距离，瞬间来到林弈两人面前。

　　森然的厚重长刀从天而降，气势十足，刀未临体，一股寒意已经将林弈两人紧紧笼罩，令人窒息。

　　风轻舞眼前一黯，心中轻叹：“算了吧，不必挣扎了。”

　　“唰！”

　　长刀划过虚空，刀锋凛冽，势大力沉，空气中爆出一团刺耳声响，足见这一刀的威力。

　　眼看长刀就要砍在林弈两人的头顶，林弈却毫无预兆的突然出手。

　　这真的是出“手”。

　　并未释放出任何手段，完完全全的伸出白皙的手掌，向前方随意的一抓。

　　“啪！”

　　长刀刚巧不巧的落入林弈的手掌中，再也难以前进分毫！

　　而林弈的手掌却安然无恙！

　　这名仙岛修士的眼中闪过一抹凶残，嘴角刚刚露出得意的笑容，见到这一幕，神情全部僵在脸上。

　　这是什么情况！

　　光是凭借血肉之躯便可以抵挡住金丹修士驱动丹器的全力一击？

　　别说凝气修士，恐怕元婴大修士也不敢贸然空手去接丹器。

　　风轻舞见到这一幕也愣在当场，一脸错愕，粉红的小嘴微微张开，眼中满是惊骇。

　　这番变化太过突然，恐怕除了林弈，谁都没有料到。

　　要知道，几种强悍的血脉当中，只有不死金身在金丹期可以不用祭炼丹器。

　　因为他们的肉身便堪比丹器！

　　但在东海之战中，不灭剑体将元婴期的不死金身都强行打碎，这个金丹修士的丹器，又怎能对林弈造成丝毫伤害！

　　风轻舞感觉整个脑海中一片空白，完全想不透，这中间究竟发生了什么。

　　她认为无比弱小的一个凝气修士，居然凭借肉身正面接住了金丹修士的全力一击。

　　林弈目光平静，看着此人淡淡的说道：“我是没听过你的名号，因为对于死人，我从来不感兴趣。”

　　这话倒是不假，死在林弈手中的仙岛修士足足有两千余人，他也只能记住寥寥数人。

　　此人听到林弈这句话，只觉得一股彻骨寒意从脚底直接窜至脑后，不禁头皮发麻，全身汗毛都竖了起来。

　　仙岛修士哪里见过肉身对抗丹器的手段，慌乱之下，奋力向后拉扯长刀。

　　但林弈大手死死攥住，长刀在其掌心中纹丝不动。

　　“啪！”

　　一声脆响，在仙岛修士耳中犹如晴天霹雳，震得他有些发懵。

　　风轻舞也是脸色大变。

　　却是这柄长刀被林弈单手硬生生给断成了两截。

　　肉身能挡住丹器是一种能力，能折断丹器，这境界又上升了不知多少倍。

　　林弈眼中闪过一抹狠色，寒声道：“就凭你，也想要杀我！”

　　借着仙岛修士慌乱错神的刹那，林弈踏步上前，气势汹汹，将手中折断的刀片，毫不作势的拍入此人的脑中。

　　“噗嗤！”

　　刀片全部没入头颅中，此人的元神也被这一刀切断了生机。

　　整个过程中，从头至尾，金丹圆满的修士在林弈面前都没有丝毫反抗的余地。

　　林弈一蹴而就，一招秒杀！

　　这其中当然有此人的大意，心性修为不够，当然也有林弈这段时间修炼武曲星术，身法的提升，出手速度的提升。

　　诸多因素加在一起，造成了林弈将此人轻而易举抹杀的结局。

　　“怎么会这样？”此人死前留下的最后一句话，眼中闪过无尽的迷茫和不解。

　　这个问题，也徘徊在风轻舞的心底。

　　林弈将此人的储物袋隔空摄取过来，向里面望了望，并未发现珍贵之物，也浑不在意，随手挂在腰间。

　　自从林弈来到仙岛，还并未有储物袋在身，此人倒是正好送上来一个。

　　林弈侧头看着风轻舞，含笑道：“我不是凝气，我是金丹修士。”

　　说完，林弈不再压制修为，缓缓释放出金丹期的气息。

　　风轻舞愣了一下，但眼中仍是疑惑不减，低声道：“可是……你的肉身，怎么会？”

　　“此事说来话长。”

　　林弈轻皱眉头，反问道：“我见此人的手段还算一般，怎么会将你伤到这种程度。”

　　仅仅是交手的片刻，林弈察觉到此人的心性和灵力，均属普通，按道理来说，不应该将风轻舞打成重伤。

　　风轻舞脸色一变，似乎想起了什么事，连声道：“走，我们快些离开此地！”

　　“为何？”

　　“我本是狙杀一人，谁知此地仙岛修士组成执法队，相互之间都有感应，只要一人死亡，魂玉碎裂，队里的其他修士都能迅速得到消息。我毫无察觉，便被其中一队修士围攻，拼命逃了出来，此人就是这队修士中派来追杀我的。”

　　“你将他杀了，如今那队仙岛修士可能已经向此地赶来，里面有一位半步元婴修士，万万不能硬抗！”

　　风轻舞话音刚落，林弈神色一动，庞大的神识下，已经感受到十几股金丹气息，迅速的向此地靠拢。

　　想必数十息的时间，便能赶到。

　　林弈突然抓起风轻舞的手腕，轻声道：“跟我走。”

　　风轻舞心中一惊，忘记了挣脱，下意识的问道：“去哪？”

　　“带你去杀人！”


第494章 杀人的剑

　　林弈云淡风轻的一句话，却让风轻舞心中一颤。

　　明明知道这个行为无比荒谬，但也不知为何，风轻舞迷迷糊糊的便跟着林弈走了出去，全没了主张。

　　这个独自在仙岛忍辱负重五十多年的女子，终于在这一刻，露出她柔弱的一面。

　　林弈动了杀机，只不过隐藏得很好。

　　对于仙岛修士，林弈本就抱着有多少杀多少的态度。

　　更何况，这群仙岛修士将风轻舞伤成这幅模样。

　　平心而论，林弈与风轻舞若是在洪荒大陆，两人算不上有什么交情。

　　但是在仙岛，周围全都是敌人，只有他们是洪荒的修士，这份感情便显得弥足珍贵。

　　这便是在陌生环境中，两个人一种互相依赖，相互扶持的本能。

　　当风轻舞以为林弈是凝气修士时，却没有赶走他的意思，因为他是她的族人，即便是普通的凡人，风轻舞也舍不得他离开。

　　在林弈心中，风轻舞同样有着不可侵犯的地位。

　　至少在仙岛，林弈不允许洪荒的修士受到哪怕一点委屈。

　　更何况，她是风轻舞，那个宁肯死也不愿将洪荒的东西留给仙岛的女子。

　　林弈牵着风轻舞的皓腕，能清晰的感受到后者脉搏剧烈的跳动。

　　林弈没有施展身法，就这样慢慢的踱步，同时向风轻舞的体内渡入一道道精粹浓郁的生气。

　　感受到这股磅礴的生气，风轻舞渐渐冷静下来，思忖道：“我早该看出来他隐瞒修为，否则凝气修士哪有这份心性和冷静。”

　　虽然是如此想，风轻舞却没有挣开林弈的手掌，任由他牵着自己。

　　风轻舞低声道：“我们怎么办，对手有十几名修士，正面定然是敌不过的。”

　　顿了一下，风轻舞咬了下红唇，轻声道：“要不然，要不然我们就战死在一起好了！”

　　林弈闻言轻笑一声：“别担心，我们死不了。”

　　明明知道林弈说得是大话，但不知为何，风轻舞就是生不起一丝怀疑的心思，似乎这个男子无论说什么，他都能做到。

　　想到这里，风轻舞突然感觉脸上有些火热。

　　林弈没有察觉到风轻舞的异常，他在思考接下来的迎敌手段。

　　林弈敢如此自信，自然是因为对方的这一队修士中没有元婴大修士。

　　林弈打算拿这一队修士试剑。

　　白衣剑客的那一剑，林弈刚刚掌握一些，这群修士便是林弈试剑之人。

　　林弈并不知道这种剑法究竟有怎样的威力，所以他也留了一个心思。

　　一旦乌鞘长剑不能将这一队修士全歼于此，他便释放出剑刃风暴，引动剑雨临下。

　　半步元婴虽然强大，却仍没有修炼出天地法相与之对抗，剑雨绝对可以将众人全部镇杀！

　　但还有一点，林弈若是施展出剑雨等手段，就必须要保证不留活口。

　　否则一旦他的手段被传出去，有极大可能引起合体大能的注意。

　　念头刚落，前方十几道气息彪悍的身影已经映入眼帘，为首一人腰间斜跨长刀，气息远超旁人，目光阴冷的盯着林弈。

　　此时林弈并未掩饰修为，面无表情，一言不发，向众人缓缓走去。

　　为首之人见到风轻舞，一眼便认了出来，不禁冷哼道：“这位道友，我劝你还是不要多管闲事，此女偷袭我仙岛执法队的修士，居心叵测，你若维护她，便是与幕府为敌！”

　　“幕府……很了不起么？”林弈剑眉一挑，语气冷漠的反问道。

　　仙岛众人脸色一变，感觉到一丝不安。

　　“这人是什么来路，居然敢瞧不起幕府？”

　　林弈不为所动，牵着风轻舞继续先前走。

　　就在此时，为首的半步元婴下意识的将目光下移，转向了林弈的步伐上，不禁瞳孔一阵剧烈收缩。

　　林弈此时的步法看上去平平无奇，但却似缓实快，几乎是对话这短短的瞬间，已经逼到了近前。

　　这造成了一种极大的视觉反差！

　　明明看上去还在远处不急不缓的踱步，转眼间却来到近前！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑鸣之音陡然响起，紧接着众人的眼前便浮现出一团无比璀璨耀眼的光华。

　　这一抹炽烈的白光极为刺眼，仙岛众多修士下意识的将双眼微眯。

　　这是剑光！

　　霎时间，杀意弥漫，几乎令人窒息。

　　仙岛众人从未感受过如此强烈的杀机！

　　“不好！”

　　众人心底一惊，下意识的摸向储物袋，想要祭出丹器迎敌，为首的半步元婴反应最快，低吼一声，便要撑开金丹异象。

　　但是在下一刻，此人的动作僵住，异象之力刚刚升起便溃散于空中，眼前一黯，眉心出现一点红芒，渐渐扩大，最后喷涌出一股鲜血。

　　而此时，林弈刚巧与此人擦身而过。

　　乌鞘长剑不知何时，已经被林弈握在手中，剑身闪烁着森然寒光，无比浓郁的杀气弥漫其中，似乎剑体里隐藏着一尊杀戮之神。

　　林弈在人群中闲庭信步一般，手中长剑快速的舞动。

　　“刷！刷！刷！”

　　十几道利刃划过虚空的声音，几乎融为了一体，让人分不清前后。

　　似乎是一剑，又似乎是十几剑。

　　没有人能分得清。

　　因为当林弈牵着风轻舞从人群中走过的时候，身后只剩下十几具无生机的尸体，纷纷倒地。

　　风轻舞的眼中只剩下震撼。

　　快，太快了！

　　明明知道林弈在出剑，但脑中却根本反应不过来。

　　林弈的剑，已经超越了常人所能反应的速度。

　　死去的修士大多没有瞑目，他们其中有些人甚至还没能将丹器拿出来，手刚刚碰到储物袋，便成为了一具尸体。

　　所有的修士全部都是眉心中剑，无一例外，在这一剑下面，仙岛众人的元神都被无情的绞杀，生机全无。

　　见到了林弈的出手，风轻舞自认为即便是她伤势尽复，全力戒备之下，也绝对无法抵挡一剑之威。

　　明明知道出剑必死人，但你却躲不过，避不掉，只能眼睁睁看着这柄长剑刺入眉心。

　　这种感觉极为难受。

　　见过这一剑，风轻舞永远也不想见第二次。

　　这是天生杀人的剑，杀人的剑法，杀人的剑道！

　　处处充满了无情杀戮之意，纯粹，利落，没有丝毫杂质和花招。

　　乌鞘长剑，不染鲜血不归还的一柄绝世凶剑！

　　剑出，必有生命消亡！

　　在这一刻，林弈深切的体会到白衣剑客说得那番话，也真正见识了这种剑道的威力！


第495章 轻舞忘尘

　　林弈牵着风轻舞快速的离开此地。

　　这一战虽然持续的时间很短，但林弈的心里却久久不能平静。

　　他之前掌握弈剑之道、巨阙剑道、鱼肠剑道，但均不能展现出剑道应有的攻杀之力。

　　而白衣剑客传授的这种剑道，却完全弥补了林弈在剑道上的缺点和不足。

　　林弈在出剑的那一刻，变得极为冷漠无情，心中只有杀戮一种意志。

　　不用怀疑，这就是杀戮剑道！

　　尽管林弈只掌握了些许皮毛，但在林弈所学的各种剑道中，杀戮剑道的杀伤力却最大。

　　与半步元婴修士的短暂交手让林弈意识到，方才即便是一个真正的元婴大修士，或许也躲不过这一剑。

　　这一剑太快！

　　快到没办法去躲。

　　当然，这必须有一个前提。

　　就是距离够近！

　　十米之内，林弈有把握利用急速身法瞬息即至，施展杀戮剑道，以乌鞘长剑之利，无人能避开。

　　也就是说，拥有了杀戮剑道，十米之内，林弈可以执掌同阶修士的生死，甚至可能斩杀元婴大修士。

　　但十米之外，林弈便再没有任何把握。

　　因为这个距离，元婴大修士若是有所防备，有足够的反应撑开天地法相，对林弈进行猛烈攻击。

　　这个时候，杀戮剑道便无法发挥出它本身的杀伤力和爆发。

　　不过林弈却并不泄气。

　　因为林弈才刚刚迈入杀戮剑道的门槛，一旦窥得全貌，定然有能力去对抗元婴大修士的天地法相。

　　林弈带着风轻舞快速疾驰，身后剑翼轻轻挥动。

　　在仙岛，林弈也不敢贸然释放出武曲步法，速度减少大半，尽管如此，也远超普通的金丹修士。

　　“我们去哪？”风轻舞此时冷静下来，但却没有最初指点林弈的那份傲气。

　　尽管风轻舞过了百岁，但在修真界，道无先后，达者为师。

　　林弈的战力远超风轻舞，后者的心态倒变得平稳了许多。

　　“先寻一个地方躲起来，我杀了十几个仙岛修士，想必会引起一股轩然大波，更何况还有一天的时间，仙岛天皇便要出关，我们得避避风头。”林弈应道。

　　林弈不知疲惫，约莫疾驰了近半天的时间，来到一处僻静的山谷，寻了一处半山腰的山洞钻了进去。

　　林弈将风轻舞松开，来到洞口处开始着手布置阵纹。

　　这关乎两人性命，大意不得。

　　风轻舞默不作声，眼神复杂的看着林弈的背影，心中轻叹一声，强压杂念，在洞内缓缓修复伤势。

　　不觉间，夜色降临。

　　林弈缓缓起身，轻舒了一口气，将几块灵石打入地面的各大阵眼中，外面的景色迅速变化，外表上看去，根本探查不到此地竟有一处隐蔽山洞。

　　风轻舞此时修复了些许伤势，见到林弈回来，心中有诸多疑惑，却不知从何问起。

　　林弈也在默不作声，目光闪动，思索接下来的打算。

　　烈焰囚狱附近死了一众修士，而且巧合的是风轻舞消失，她定然会成为最大的怀疑对象。

　　如今林弈的身份并无破绽，无论是样貌亦或是修为手段，这几天附近都没有人见过林弈。

　　但风轻舞却有些棘手，她的样貌最为显眼。

　　若是两人出去，难免会被人认出来。

　　就在此时，风轻舞突然问道：“木青，你的剑法如此高明，为何之前练剑时，却显得极为笨拙缓慢，是你故意装出来的？”

　　林弈闻言莞尔笑道：“那倒不是，我真正出剑的时候，你看不清我的出手。其实那些你眼中缓慢笨拙的轨迹，若是快速施展出来，就是方才的你看到的剑道。”

　　“怪不得那感觉有些熟悉。”风轻舞呢喃道。

　　林弈看着风轻舞，轻声问道：“你为何来到仙岛？洪荒的风族可曾知晓？”

　　风轻舞眼前一黯，情绪突然变得有些低落。

　　林弈猛然想一起个人，看其年纪应该和风轻舞相差不大，不禁问道：“你可认识风忘尘？他手中时常拿着一根玉笛，捧若珍宝，甚至比性命还要看重。”

　　风轻舞娇躯细不可察的颤抖了一下，眼中露出一丝迷茫，低吟道：“忘尘，忘尘……”

　　林弈心思敏锐，此时已经猜测到此女定是风忘尘念念不忘的女子。

　　“唉！”

　　风轻舞突然长叹一声，低垂着头，眼眶微红，怅然道：“洪荒大陆的风轻舞已经死了。”

　　林弈见到风轻舞这幅模样，不禁心生怜惜，知道自己无意间勾起她的伤心往事，连忙歉然道：“风道友，就当我没问好了。”

　　半响之后，风轻舞擦擦眼睛，强笑道：“我们两人的性命朝夕不保，在仙岛，我只有你可以信任，还有什么可隐瞒的。”

　　“我跟忘尘本是青梅竹马，感情极深，他对我也很好，我们约定好踏入元婴期便结为道侣。但是五十多年前，却出了一场意外。”

　　林弈没有出声，他知道，那场意外必定是导致两人分开，风轻舞沦落到仙岛的原因。

　　林弈心中一动，思忖道：“按时间推算，五十多年前，不正是上一次的东渡仙岛？莫非……”

　　林弈念头未落，只听风轻舞缓缓说道：“五十多年前，仙岛来人，在洪荒大陆上挑选万名童男童女，想要东渡仙岛。东渡仙岛之事，数千年进行了无数次，本来也没什么，但那一次，却被我亲眼撞见几名仙岛修士大肆屠杀洪荒的凡民，奸淫少女，手段极其凶残，我气不过，便出手将那群仙岛修士尽数杀了！”

　　“但想不到此事却引起家族震动，族长将我囚禁，不准我踏出家族半步。忘尘心中不忍，常常来看我。当时我极为不忿，心中不服，为何我杀了恶人，反倒被家族惩罚。我多次询问忘尘，他却不肯说，只是不停的劝告我，莫要招惹仙岛修士。”

　　说到这，风轻舞的眼中闪过一抹嘲弄，似笑非笑的说道：“他不告诉我，我便偏要弄清楚！”

　　“后来忘尘耐不住我哀求，便将我偷偷放了出来，我狠心之下，将其打伤，便逃了出来，直接混进了东都仙岛的那万余名童男童女中。”

　　风轻舞抬头看向林弈，眼中闪过一抹悲色，颤声道：“我来到仙岛，自然知道了东都仙岛的真相，木青，你知不知道，这数千年来，洪荒大陆的凡民都被骗了！”

　　“我知道，而且现在洪荒大陆的所有人应该也都知道了。”

　　“啊？”风轻舞微微一怔。

　　林弈道：“正因为此，我在东海之滨将仙岛的三皇子给宰了！”


第496章 荒之剑道

　　风轻舞的眼中露出难以置信之色。

　　要知道，拥有天皇血脉的人，在仙岛的地位极高。

　　风轻舞杀了千余人，却也抵不上仙岛皇子的一根汗毛。

　　林弈将他与仙岛之间的恩怨轻描淡写的说了一遍。

　　风轻舞消化半响之后才缓缓道：“想不到，你竟然做出这等惊世举动，想必洪荒几大势力是容不下你了。”

　　林弈的事说来话长，他也没有正面回答，反问道：“你来到仙岛之后就没想着回去么，为何到了这里定居？”

　　“当然想，我无时无刻都想着回到洪荒。但是仙岛与洪荒的传送阵设置在天皇宫里，我根本进不去。就只有一个办法，就是寻找合体大能将我带回去。”

　　“后来我听闻了当年武曲星君和天府星君举宗征伐仙岛一战，辗转打听到武曲星君的下落，便来到此地，琢磨着寻找机会将星君救出。但几十年的时间，我只有一次侥幸瞒过外面看守的几位元婴大修士，潜伏到烈焰囚狱的山洞中，却被一道禁制挡在外面，根本无法进去，更别说救人了。”风轻舞轻叹一声。

　　林弈沉声道：“武曲星君我已经救出来了，只不过肉身尽毁，元神也接近崩溃，能否活下来还是未知。”

　　顿了一下，林弈又问道：“你的容貌是怎么回事？”

　　“从仙岛逃走之后，我怕被人认出来，便自己划伤了容颜。”听到这个问题，风轻舞尽管装作若无其事，但林弈仍能看到她眸底闪过的失落。

　　这属于别人的短处，按道理林弈不应该抓着不放，追问下去，但他心中疑惑，却不得不说：“当时你在万名童男童女中，五十多年过去，相信不会再有人记得你，你为何不运用法力恢复容颜？”

　　“我也想。”风轻舞低声道：“但当时我用剑划伤脸颊，谁知道，过了二十年之后，我想要恢复容颜，却怎样都做不到，脸上似乎有一种独特奇异的能量在阻挡。”

　　风轻舞强笑道：“算了，这样子也挺好。”

　　“奇异能量？”林弈心中一动，隐隐猜测到一种可能，追问道：“你可是用承影剑划伤容颜？”

　　“不错。”风轻舞倒没多想，点了点头。

　　林弈心中更加笃定，暗忖道：“不会错了，想必风轻舞所说的这股力量，应该就是承影剑独有的荒之力。”

　　转念至此，林弈已有计较，便沉声道：“如今我化名木青，样貌改变，该是并无破绽，但你的容貌却太过显眼，实在不宜暴露。”

　　风轻舞轻皱眉头，心中没来由涌起一丝怒气，轻哼道：“那你自己走好了，不用管我。”

　　林弈笑道：“风道友，你倒是误会了，我的意思是说，咱们得先将你的容貌恢复。”

　　“太难了，或许到达合体境界才有可能吧。”

　　风轻舞刚说完这句话，突然缓过劲来，猛然回头，双眸紧紧的盯着林弈，颤声道：“难道你有办法？”

　　林弈笑着点点头。

　　林弈的双眼清澈深邃，似乎闪烁着星光，极为明亮，驱散了风轻舞心中沉埋已久的阴霾。

　　“真的？”毕竟压抑了几十年，突然有人告诉她，她的容颜可以恢复，风轻舞难免产生怀疑。

　　“嗯，不过我需要时间和承影剑。”林弈将承影剑中蕴藏荒之力的秘密向风轻舞解释了一遍。

　　风轻舞没做犹豫，连忙将承影剑递给林弈。

　　五十多年的时间，她并没有领悟承影剑中的秘密，她只能将希望寄托在林弈的身上。

　　对于剑道，林弈拥有旁人难及的悟性和敏感，而且有巨阙剑和鱼肠剑的铺垫，他相信，在短时间里，肯定可以领悟承影剑中的荒之力。

　　风轻舞在一旁提醒道：“承影剑出世时，给出的偈语是蛟分承影，雁落忘归。”

　　“蛟分承影，雁落忘归？”

　　林弈沉吟片刻，缓缓道：“若是我猜的不错，这应该是两式剑法。”

　　林弈将承影剑接过来，此时山洞内半明半暗，可以隐约的看到墙壁上映照出一个长长的剑身，但若凝神用肉眼去看，剑柄末端，仍是空无一物。

　　林弈垂下剑柄，距离地面还有四尺时，便感觉到似乎剑尖触碰到了地面，只是微微一顿，便刺了进去。

　　“不愧为承影之名！”林弈心中暗赞。

　　风轻舞此时已经调整好心态，略显镇定，但林弈仍能从她的眼中察觉到那种忐忑不安。

　　“不要着急，你先将伤养好，我们正好也在此地躲上些时日，避过天皇出关的风头。”林弈含笑道。

　　风轻舞毕竟也见过大风大浪，闻言深吸口气，点了点头。

　　林弈将神识缓缓融入到承影剑中，渐渐不分彼此，进入人剑合一的超凡境界。

　　对于剑修而言，极为难得的人剑合一之境，但在林弈的手中，却轻而易举，随时都可以做到。

　　风轻舞自然是见到了这一幕，眼中闪过震惊之色。

　　她也算是剑修，但这人剑合一的境界，却久久不能参透，想不到这个年仅二十岁的修士，却将这个境界运用自如，信手拈来。

　　“或许这就是差距。”风轻舞心中自语。

　　人剑合一，领悟荒之力的前提。

　　在这个前提上，还要天人合一。

　　也就是说，天、人、剑，三个不同，毫无干系的组成，要在某种程度上达成共鸣，水乳交融，这样才能逼出八荒名剑中的荒之力，形成一种独特的剑意和剑道。

　　这个“天”，并非是指真正的天。

　　巨阙剑中的“天”是一种山河大势，在山顶一览众生小，豪情满怀之下，林弈才领悟巨阙剑中的荒之力。

　　鱼肠剑中的“天”像是这世间的一团火，带着无比灼热的能量。

　　八荒之力，各不相同。

　　如果说每一种荒之力都带有属性，那么巨阙剑的荒之力属性便是“山”，而鱼肠剑的荒之力属性便是“火”。

　　按此推演，承影剑中的荒之力也应该带有一种属性，而剩下的几柄荒之力亦是如此。

　　在这一刻，林弈的心底终于产生一丝明悟。

　　本就存在于体内的两种荒之力似乎产生了一些难以言喻的变化，真正的融合在了一起。

　　或许这才是八荒名剑真正的秘密。

　　当八种不同属性的荒之力组合在一起，才是真正的八荒之力！

　　若是领悟了承影剑中的荒之力，林弈已经具备其三，加上这一次新的领悟，相信再度施展出荒之剑道，必定能有一番震撼世人的效果！


第497章 大战将启

　　这一日，仙岛天皇出关，听闻东海之战，皇子惨死，尸骨无存，不禁龙颜大怒，全岛震动，进入紧张的战备阶段。

　　天皇震怒之下，将德川大将军肉身击碎，元气大伤，最后在众人劝阻之下留其性命，指其日后戴罪立功。

　　天皇宫是天皇居住的寝宫，占地面积极广，宫内修士云集，光是元婴大修士便有数千人，据说有不下十位的合体大能镇守于此。

　　但天皇宫却有一处禁地，谁都不可靠近，否则必遭横祸！

　　听闻万年前，曾有合体大能心中好奇，依仗修为强悍，闯入禁地中。结果，第二天清晨，此人已经变成一具冰冷的尸体，出现在天皇宫的正殿门口。

　　尸体连写了四个猩红的“死”字！

　　之后，这一处禁地，再也无人敢闯入。

　　当天夜里，仙岛天皇出现在了禁地门前，小心谨慎的走了进去，姿态极为恭敬。

　　禁地深处，越发阴森恐怖，伸手不见五指，冰冷，黑暗。

　　半响之后，仙岛天皇来到一处布满青藤的石壁前，躬身说道：“见过老祖，小人有要事相询。”

　　久久的沉寂……无人响应。

　　仙岛天皇的额头冒出一层冷汗，眼中闪过惊恐之色，情不自禁的咽了下口水，低垂着头，向后缓缓退去。

　　“说！”

　　一个阴郁的声音陡然响起，仙岛天皇打了个激灵，吓得差点跪在地上。

　　几乎半只脚迈入神仙门槛的仙岛天皇，在这个声音的面前，竟显得如此不堪。

　　“小人的三皇子被洪荒一名修士残忍杀害，尸骨无存。凶手被关进烈焰囚狱中，结果不知施展什么手段，反倒带着武曲星君逃了出去，不知去向，还请老祖推演其踪迹，为小人明示！”

　　没有回应，死一般的静寂。

　　仙岛天皇又试探性的说道：“当年的三皇子，您是见过的，也对其宠爱有加，亲自为其炼制替死符，想不到如今就这么不明不白的死掉，凶手如今下落不明……您，您……”

　　仙岛天皇支支吾吾，不敢说下去。

　　此处再度陷入静谧当中，微风似乎都不敢轻易的触碰这一片区域。

　　半响之后，那个阴冷的声音再度响起。

　　“此人还在仙岛……”

　　仙岛三皇精神一震，连忙追问道：“还请老祖指明下落，我这就亲自去将其捉拿！”

　　“位置我推算不出，此人的身上有一件可蒙蔽天机的宝物。”

　　“啊？”仙岛天皇略微一怔，呢喃道：“连您的能力，都算不出么？”

　　“嗯？”

　　一股欲毁天灭地的意志骤然降临，仙岛天皇脸色大变，直接跪在地上，战战兢兢，不敢说话。

　　“你是在怀疑我？”声音的主人似乎有些怒意。

　　“老祖，小人不敢……”仙岛天皇心思急转，转开话题道：“禀告老祖，小人想借此机会，与洪荒开战，血洗洪荒大陆，为皇子复仇！小人听闻，您曾与洪荒有过恩怨，不知这一次，您是否会出手？”

　　“嘿嘿！”禁地的主人怪笑一声：“恩怨？这是血海深仇！”

　　禁地主人说得咬牙切齿，爆发出森然杀机。

　　仙岛天皇心中大喜，若是老祖肯出手，整个洪荒大陆都能被仙岛控制！

　　禁地主人话音突然一转：“不过……到了我们这个级别，只有一个目的，尔等蝼蚁又怎能明白！总有一天，我会踏上那条路，那时候，我会亲自去找上那几个老家伙！”

　　仙岛天皇浑身一震，询问道：“难道洪荒大陆也有您这般的存在？那我们若是大举入侵洪荒，岂非容易全军覆没？”

　　“放心吧！他们没功夫搭理你们这些蝼蚁，便是你们死绝了，我等也不会多看一眼。我们……有更重要的事要做！你们之间的争斗，在我等眼中，只不过是蝼蚁间的打闹，死多少人都与我等无关！退走吧！”

　　仙岛天皇听到这句话，连忙躬身缓缓撤退，不敢有丝毫犹豫。

　　与此同时，在隔着数百万里的洪荒大陆，一个游走于红尘俗世中的算命道士突然顿住身形，眼中精芒闪过，嘿嘿笑道：“这小子果然不安分，居然把仙岛的老家伙都惊动了！哼哼，我都推算不出那小子的命运，你这老东西道行还差得远了！”

　　算命道士摸着下巴，沉吟道：“不过这小子确实有点门道，六年前，我尚且能看到他的些许命运轨迹，后来在潜龙山和寂静谷再见到他，居然看不真切了，到如今，简直是一头迷雾。”

　　“嗯嗯，估计是跟他丹田里那个东西有关系，最初他只有一片，到现在似乎是三片？还是四片？只用三、四片便可以瞒过我的感应，若是再多收集一片，想必那个博弈人也拿他没辙了！想不到那东西不但可以隐藏修为，还能蒙蔽天机，厉害，厉害，不愧是……”

　　算命道士嘟嘟囔囔，后面的言语已经模糊不清。

　　……

　　一个月之后。

　　仙岛天皇宣布了一件大事！

　　全岛备战，准备远征洪荒大陆，他亲自上阵，定要将洪荒的东域攻下，将其占领！

　　与此同时，天皇传下口谕。

　　仙岛三大幕府在各自管辖区域举办征夷会战，选拔出三大幕府中最具战力的修士。

　　征夷会战分为金丹期和元婴期两个级别，同时进行。

　　最后脱颖而出的十位元婴大修士和十位金丹修士，各自代表幕府进入天皇宫，进行最终的殿前封将之战！

　　天皇将亲自观战。

　　最终胜出的元婴大修士，将被封为征夷大将军，统领仙岛所有参战的元婴大修士。

　　最终胜出的金丹修士，将被封为征夷副将军，统领麾下所有金丹修士。

　　当然，征夷大将军也可以指挥副将军的金丹修士，拥有所有元婴期以下所有修士的指挥权和生杀大权！

　　天皇将亲自赐予将军印！

　　天皇允诺，所有参加征伐洪荒的修士，一律论功行赏，加官进爵，在洪荒大陆可以封王拜相，拥有广袤的领地和不计其数的洪荒凡民作为奴隶。

　　这个消息倏一传出，整个仙岛全部沸腾。

　　几乎所有的仙岛修士，都不会放弃这个机会。

　　在他们的眼中，洪荒大陆就是一头待宰的羔羊，只等他们分而食之！

　　那里有无尽的灵石、功法、器具，无数毫无反抗的蝼蚁供他们驱使。

　　而这一切，近在咫尺，唾手可得！


第498章 承影剑真正的秘密！

　　两个庞大势力的对抗，中坚力量还是元婴大修士和金丹修士的对抗。

　　当然决定战局走向的关键，则是合体大能之间的胜负。

　　合体大能自然由仙岛天皇指挥，众多尊合体大能直接撕裂空间便可来到洪荒，而元婴大修士和金丹修士却需要通过传送阵。

　　至于筑基修士，仙岛天皇却并未有让其参加的意思。

　　因为，筑基修士去了对战局影响不大，而且他们是仙岛的血脉和传承。

　　这就好比两个门派之争，若是其中一个门派的掌门死了，只需要门派中的年轻才俊不断涌现，终有一天，还会重现门派的荣耀。

　　但若从上到下，老一辈到年轻一辈的修士都死光，那这个门派也就算烟消云散了。

　　征夷会战，殿前封将，这对于仙岛的修士而言，都是莫大的荣耀。

　　对于权利的欲望，每个人的心底都有，或轻或重。

　　更何况，身为征夷大将军，指挥十万名修士大军，征伐洪荒大陆，这等立下不世功绩的机会，千载难逢。

　　但凡自认为有些本事的修士，均不会错过这一盛事。

　　这一个月的时间，林弈和风轻舞虽然躲在山谷中的隐秘山洞里，但常常有不少途径此地的修士，对于此事高声议论，亢奋异常。

　　林弈对此事也有了个大概的把握，心中有了一番计划。

　　这一天，林弈睁开双眼，风轻舞的伤势早已痊愈。

　　承影剑中的荒之力，已经被林弈完全掌握，这种荒之力的属性正是风。

　　知道了这种属性，林弈在心中隐隐感觉到，八荒名剑似乎并不像他理解得这么简单。

　　八荒名剑的铸造者，是铸剑神匠欧冶子，能在铸剑之道中封神，足以见其本事。

　　而且在东岛之战中，林弈施展出剑刃风暴时，巨阙剑与六件仙器接连碰撞，却没有任何损伤迹象，这足以推断出，巨阙剑的级别定然不弱于仙器！

　　但林弈筑基期便夺得了巨阙剑，虽然剑道凶猛，大开大合，但终究抵不过神通异象，直到后来领悟其中的荒之力，可以借助山河大势，威力更上一层，但仍有些欠缺。

　　似乎并未将巨阙剑真正的威力展现出来。

　　直到林弈拿到承影剑的一刻，林弈才渐渐把握住这其中的关键。

　　若是林弈所料不错，八荒名剑各自拥有不同属性的荒之力，而这不同的属性，便是八荒名剑之间最大的区别，属性中定然隐藏着八荒名剑真正的杀招！

　　林弈没有去细想，如今恢复风轻舞的容颜是最重要的事。

　　林弈来到风轻舞身旁。

　　风轻舞想到容颜终于可以恢复，不禁心神激荡，呼吸有些急促，高耸的胸口不停的起伏。

　　林弈低声道：“风道友，你运用法力不断的修复脸上的伤痕，我来助你一臂之力。”

　　说完这句话，林弈不再迟疑，将领悟的风荒之力运转至掌心，不断的轻揉风轻舞的脸颊。

　　感受到林弈手掌的温度，风轻舞的脸上不禁有些灼热。

　　风轻舞连忙镇定心神，运转法力流动，开始修复脸上的血痕。

　　手掌拂过风轻舞的脸颊，林弈顿时感受到一股同源同生的熟悉气息，正是承影剑中的风荒之力。

　　林弈心中大喜，知道自己想对了方向，风轻舞脸上的血痕定然可以痊愈。

　　两人合力之下，风轻舞脸上的血痕在一点点减少，变淡，最后消失不见，露出滑嫩细腻的肌肤，泛着些许令人怦然心动的红晕。

　　林弈心无旁骛，继续催动风荒之力。

　　时间一点点流逝，林弈的眉头却越皱越紧。

　　出现了意外。

　　风轻舞微闭双眸，长长的睫毛微微颤动，可以看出她内心的紧张和失落。

　　脸颊上的血痕几乎都已经消失不见，但在左脸却仍有一道划伤，久久不能愈合，看上去极为刺眼。

　　实际上，其他的伤痕早在半天前，便已经痊愈，唯独剩下的这一道伤痕迟迟不能修复。

　　林弈收起手掌，目光闪动，若有所思。

　　风轻舞强颜欢笑道：“能恢复到如今这个样子已经很不错了，我很开心。”

　　林弈沉默不语，不知道在想些什么。

　　风轻舞见林弈如此在意她，不禁心生感动，轻声叹道：“许是过得时间太久，难以愈合了吧，你，你别想了。”

　　“那也不对，都是同时划伤，为何其他伤口可以愈合，偏偏这一道不行。”林弈摇头道。

　　风轻舞安慰道：“你别担心了，我这幅样子，想必仙岛的修士已经认不出来了。”

　　林弈正色道：“那怎么可以，我答应过你，便一定为你做到！”

　　风轻舞心中一颤，连忙低下头，避过林弈灼热的目光。

　　林弈说得理所当然，但他却不知道，这句话给风轻舞多么大的冲击。

　　风轻舞孤身一人在仙岛度过了五十多年，第一次见到林弈，得知他洪荒身份，便大生好感。

　　当一个人的心寂寞得久了，总想下意识的寻找一个依靠。

　　之后，林弈强势出手，带她杀人，给她留下了难以磨灭的印象。

　　风轻舞之前还没有察觉，直到这一刻，她有些慌了。

　　那种久违的感觉，再度浮上心尖儿，风轻舞下意识的去抗拒，却有些力不从心。

　　林弈见到风轻舞的模样，也感受到了一丝异样，不禁心中一惊。

　　“我已经欠下两笔难以偿还的情债，又怎可去招惹其他女子？”

　　不过林弈转念又一想，不禁心中释然：“想必是我自作多情了，风轻舞是风族的女子，本就是风华绝代的佳人，我们相处也不过一个月时间，怎么会对我这呆头小子动心。”

　　想到此处，林弈抛去杂念，询问道：“风道友，当日你用承影剑划伤容颜之时，可曾有过异常？”

　　风轻舞此时心乱如麻，思绪缭绕，也没注意林弈说什么，下意识的应道：“啊？”

　　林弈暗皱眉头，又问了一句。

　　风轻舞深吸口气，沉静心神，渐渐回忆起来一件事，缓缓道：“当时划破容颜确实有过异常，其他伤口过了片刻之后都已经愈合，露出血痕，但惟独有一道伤口流血不止。”

　　顿了一下，风轻舞说到：“当时我一心想着逃命，我也没有去管它，之后气血消耗太多晕了过去，后来清醒之时脸上的伤口也结疤了。”

　　林弈眼前一亮，点头道：“应该不会错了，就是这个原因！”

　　“什么？”风轻舞疑惑道。

　　“这才是承影剑真正的秘密！”


第499章 流血不止

　　风轻舞颇为不解，疑惑的看着林弈。

　　林弈握住承影剑，逼迫出其中的荒之力，手腕一抖，在自己的左臂上连着划了十道伤口。

　　风轻舞脸色一变，惊呼道：“木青，你做什么？”

　　林弈笑着不语，将手臂递到风轻舞的面前，只见这一句话的功夫，林弈手臂上刚刚划过的伤口已经悄然愈合，一滴血都没有流出。

　　在风轻舞的注视下，片刻之后恢复如初！

　　“好强大的血脉恢复之力！”风轻舞眼中闪过一抹惊异。

　　虽然林弈并未使用全力挥动承影剑，伤口只是伤于表面，但这等血脉的修复能力，却足以称霸修真界，堪称不死之身。

　　不死金身以不死为名，就是因为其血脉之力有强大的恢复能力，但以风轻舞看来，不死金身的这方面比林弈的血脉仍差了不止一筹。

　　林弈默不作声，见手臂上的伤口完全愈合，再次舞动承影剑。

　　“唰唰唰！”

　　手臂上又多出十道伤口。

　　风轻舞见此举对林弈并无多大伤害，也不再劝阻，便默默在一旁观看。

　　她知道林弈这个举动，必定是大有深意。

　　转眼间，伤口再次愈合。

　　林弈挥动承影剑，重复之前的举动。

　　划伤手臂，伤口愈合……周而复始。

　　当林弈划过一千多道伤口时，却突然出现了异常。

　　林弈终于停下手中之剑，眼前大亮，熠熠生辉，盯着自己的左臂，似乎发现了什么秘密。

　　风轻舞此时看着林弈重复的动作，已经有些困乏，见到情形有变，也连忙凝神去看。

　　只见林弈的左臂上，本来是十道伤口，其他九道已经愈合，但却有一道伤口愈合得极为缓慢，向外面缓缓渗出一丝蓝色血迹，顺着林弈的手臂淌过，缓缓滴落在地面上。

　　“怎么会这样？”风轻舞若有所思，明显也是想到了一种可能。

　　林弈缓缓说道：“若是我所料不错，承影剑中真正的秘密，就是其风荒之力，可以造成修士流血不止，伤口难以愈合的一种负面效果，这才是承影剑真正的杀伤力所在。”

　　“但是这种负面效果，以我对风荒之力的领悟程度，想要触发也很难，几乎要连续挥舞千余剑才有可能。若是能做到百分百触发，这承影剑的威力也算是真正的发挥了出来。一旦与人对敌，不必伤其要害，只要在其身上任意一处划出一道伤口，就足以扭转战局，反败为胜！”

　　要知道，修士之间的争斗，往往厮杀极为惨烈，经常会出现两败俱伤的局面。

　　若是实在躲不过，大多数修士也会选择避其要害，以身体的其他部位受伤作为代价，争取机会伤敌。

　　但在承影剑的面前，修士的身上每一处都可算是要害。

　　一旦中剑，流血不止，伤口难以愈合，再与人剧烈争斗的前提下，定然坚持不住多久便会气血衰竭，最终落败。

　　同样是手臂中剑，但中了承影剑，却能要人性命！

　　蛟分承影，雁落忘归。

　　大雁不是忘了归返，许是因为失血过多，无法归返而已。

　　“好一柄承影剑！这才不负八荒名剑的威名！”林弈忍不住赞道。

　　此时，林弈的心中难以抑制的涌起对铸剑神匠的一种钦佩之情。

　　这需要拥有多么强大的能力和惊艳无匹的灵感，才能铸造出这样一柄堪称鬼斧神工的名剑！

　　与此同时，林弈的心中也难免涌起一阵欣喜。

　　因为林弈有种预感。

　　若是承影剑的风荒之力会有这种额外的效果，那么巨阙剑中的山荒之力和鱼肠剑中的火荒之力，也必定有其独特的惊人效果。

　　这一切，只等待林弈的开发领悟。

　　这将成为林弈今后在仙岛与人争斗的强大依仗。

　　杀戮剑道，林弈已经不打算轻易施展，这将作为林弈的一个最大杀器，隐藏起来。

　　真正杀人的剑，不会轻易显露。

　　目前的杀戮剑道有它的缺陷，便是十米的一个极限距离。

　　林弈若是频繁在人前施展杀戮剑道，若是真对上手段强硬的元婴大修士，对手难免有所防备，这也发挥不出杀戮剑道的最强杀伤力。

　　除非有一天，林弈可以将杀戮剑道的缺陷弥补。

　　而风荒之力的意外收获，让林弈又多了一个强大手段。

　　对于林弈而言，风荒之力也并非无懈可击。

　　因为想要真正触发出流血不止的效果，概率超过了千分之一，实在太低。

　　当然，这一点会随着林弈领悟风荒之力的程度越深，触发概率也会逐渐提升，直到百分之百触发。

　　还有另外一点，便是流血不止的效果，也只是针对普通的血脉。

　　血脉之力中越强，这种流血效果便越不明显，若是真像林弈的不灭剑体，造成的真正伤害微乎其微。

　　风轻舞仍是似懂非懂，一头迷雾，问道：“照你这样说，若想触发这种流血不止的效果，前提是领悟风荒之力，可是我却从未领悟其中的奥秘，怎么会触发？”

　　“这或许跟你的血脉有关，你体内流淌的本就是太古风族的血脉，对于这风荒之力，有一种旁人难及的契合度，划出这一剑不足为奇。”

　　林弈想了想，沉吟道：“更何况，你后来虽然晕厥过去，但伤口终究是止住了，想必也是跟你体内的血脉之力有关。换做旁人，可能已经流血过多而陨落。”

　　风轻舞眼中闪过一丝恍然，轻喃道：“想必当年我侥幸获得承影剑，也是跟我风族的血脉之力有关。”

　　林弈笑道：“既然找到原因，你脸颊上这最后一道血痕，也就不难恢复了。”

　　“啊？难道还有其他法子么？”风轻舞诧道。

　　旋即风轻舞摇头道：“我已经尽力了，但我的血脉之力无法将这道伤痕抹去。”

　　林弈将左臂递到了风轻舞眼前，微微一笑，道：“你的血脉不可以，我的血脉之力却可以！”

　　风轻舞抬眼一看，不由得目光停在林弈的手臂上，再也转移不开。

　　这一会儿的功夫，林弈手臂上那最后一道伤口也已经愈合，肌体表面恢复如初，哪还有半分受伤的情景。


第500章 惊世之举

　　仅剩的那道血痕，在不灭剑体强大的血脉之力修复下，缓缓的愈合，尽管持续时间很长，但却效果明显。

　　由于血痕伤得太久，整个过程持续了近半个时辰。

　　当风轻舞的容颜完全恢复之时，林弈也不得不暗赞一声，尽管百年已逝，但岁月却没在这个女子的脸上，留在一丁点的痕迹。

　　就如同是二八芳华的少女，肤若凝脂，吹弹可破，但双眸中却流露出一种少女难有的沧桑和成熟。

　　这种独特的气质结合在风轻舞的身上，格外的动人心魄。

　　风轻舞感受到林弈灼热的目光，心中一颤，却大胆的望了回去，细语道：“我的样子……可是恢复了么？”

　　林弈笑了笑，道：“你可以自己看一下。”

　　利用灵气幻化成一片灵力之境，算是修士中最普遍的手段。

　　但风轻舞却摇头道：“我不敢。”

　　林弈轻笑一声，在掌心幻化出一面小镜，递到了风轻舞的面前。

　　风轻舞望着镜中那个熟悉的容颜，不禁痴了。

　　多少个日日夜夜，多少次尝试，风轻舞无时无刻都想恢复容颜，但却均告以失败。

　　在这一刻，眼前这个男子，终于为她做到了。

　　除了她自己，没有人能理解那种大悲大喜的起落，在她最困难无助的时候，林弈出现了。

　　出现的这般巧合，像是命运安排。

　　“风道友，恭喜！”林弈也打心眼儿里为她高兴。

　　风轻舞深吸一口气，眼底深处闪过一抹细不可察的羞意，看向林弈，像是随意的说道：“木青，你叫我轻舞就好。”

　　林弈刚要笑着点头应下，却猛然一惊。

　　林弈已经不是三年前在神魔之地的懵懂少年，这三年，他经历了太多，也欠了太多。

　　虽然风轻舞掩饰得很好，但林弈却感受到了她对自己那种特殊的眼神。

　　很熟悉，跟雨晴当年一模一样。

　　神魔之地中的衍天大阵，和当下的情景如此相似，只不过少了六欲大阵的刺激。

　　林弈不想再欠下任何的情债，因为她欠雨晴和小妖精的，可能一生一世都还不了。

　　转念至此，林弈不动声色，笑道：“那倒不必，我们均是洪荒修士，以道友相称才算合适。”

　　林弈这话说得倒也没有问题，拒绝得不留痕迹，风轻舞愣了一下，才下意识的应道：“啊，也好。”

　　此事一过，两人之间的气氛变得有些诡异尴尬。

　　林弈想岔开话题，便道：“今后你有什么打算？”

　　“我不知道。”风轻舞轻掠额前青丝，美眸看着林弈反问道：“你呢？”

　　“我打算去参加征夷会战！”林弈语不惊人死不休。

　　风轻舞闻言禁不住娇躯一震，眼中闪过不可思议之色，惊呼道：“你疯了！这和送死有什么分别？”

　　风轻舞见林弈神色凝重，倒不像是随口一说，不禁心中暗忖：“他终究是年轻气盛，想必做事从不考虑后果。”

　　转念至此，风轻舞劝道：“木道友，这种事可不能莽撞，你还是多多思量为好，毕竟你的身上还有武曲前辈的元神。你若真死了，武曲前辈复活的希望怕是也断了。”

　　风轻舞却不知道，林弈修炼弈剑之术，考虑事情，远比旁人更加周全。

　　林弈摇头道：“这件事，正是我深思之后的结果，而且参加征夷会战，利大于弊！若是小心些，反倒没有太多的危险。”

　　“哦？怎么说？”风轻舞诧异道。

　　林弈缓缓道：“你想回到洪荒，唯一可行的办法，就是通过传送阵回去，但传送阵在天皇宫之内，戒备森严，别说我们是金丹修士，即便是合体大能，恐怕也没可能活着回去。”

　　“不错。”风轻舞点点头。

　　林弈继续说道：“但若是我去参加征夷会战，却可以同时解决多个问题！”

　　“征夷会战之后，便是殿前封将之战，一旦获得将军封号，便可率领仙岛大军，堂而皇之的通过传送阵回到洪荒大陆！这便可以解决，我们回归洪荒的问题，这是其一。”

　　“天府星君下落不明，按照你所说，其下落恐怕只有仙岛位高权重的几位修士才有可能知道。若是我可以取得最终的胜利，便有机会接触仙岛天皇等人，殿前封将之战，仙岛天皇会亲自观战，若是我被封为征夷大将军，或许有机会得知天府星君的下落，此乃其二！”

　　“至于第三……”林弈笑了笑，微微握拳，寒声道：“既然仙岛欲要征伐洪荒大陆，不如我便先去将这趟水搅浑！能在众目睽睽之下斩杀仙岛修士，却不受任何惩罚，何乐不为！”

　　林弈目光幽幽，沉声道：“在洪荒，自打我闯入修真界，便一直被几大势力针对追杀。如今在仙岛，我无所顾忌，也要试试扼杀天才的感觉！”

　　林弈本身体质前所未见，天赋更是惊人，在洪荒一直被众多修士视为眼中钉，无数次想要将其扼杀在萌芽中。

　　但是在仙岛，林弈身为金丹大成修士，却要施展强势手段，将仙岛天才扼杀于此！

　　风轻舞一脸震撼，心中反复呢喃着：“此人真是好大的胆子，在众敌环伺的仙岛，不但不躲避风头，反而要在大庭广众之下，去参加征夷会战，一路扼杀天才！”

　　但风轻舞不得不承认，林弈的这个想法的确可行。

　　风轻舞眼中掠过一抹忧色，皱眉道：“但是你可曾想过，你这三个好处却建立在两个前提之上。第一，便是你的身份不会暴露；第二，便是你真的可以一路杀到最后，直到殿前封将！这两个前提若是做不到，你只有死路一条。”

　　林弈点头道：“你说得不错，担忧得也不无道理。”

　　顿了一下，林弈话锋一转：“但是，我的身份在仙岛可以说几乎没有破绽，除非洪荒大陆来人，否则，不会有人看破我的身份。如今洪荒与仙岛剑拔弩张，洪荒来人的几率很低。更何况换位思考一下，你若是仙岛天皇，会认为杀他皇子的凶手，敢于暴露在所有仙岛修士面前，去参加征夷会战，殿前封将之战？”

　　最危险的地方，便是安全的地方，这是一种心理盲区。

　　唤作一个正常人，也绝不会想到，林弈身为洪荒修士，居然敢去参加征夷会战。

　　但也正是林弈的这个打算，让仙岛陷入了最为黑暗动乱的一年。

　　林弈几乎凭借一己之力，将仙岛闹了个天翻地覆！


第501章 有麻烦了

　　风轻舞轻叹道：“但是你如何能保证在征夷会战中始终不败？即便你能跻身幕府十大高手，但你能保证在殿前封将中一举夺冠？太难了！”

　　“仙岛虽然占地面积比洪荒小了很多，但天才修士却也层出不穷，强者为尊，弱肉强食的规则，让仙岛处处充满厮杀争斗，这也使得不少经过生死血雨历练的修士脱颖而出。而且仙岛修士手段诡异，跟洪荒大相径庭，若是一时不慎，便容易着了道。”

　　风轻舞的担心不无道理。

　　在她看来，林弈只是金丹大成的修士，他的上面还有金丹圆满、半步元婴。

　　林弈若是想胜三场、四场或许容易，但想要一路杀到殿前封将，甚至最终胜出，这其中的难度却太大。

　　特别是最终的殿前封将一战，那几乎是仙岛金丹期最强的三十人，林弈想要打败这些人却难如登天。

　　林弈却摇头道：“仙岛修士的遁术、隐匿之法等诸多手段，确实有点意思，但我却有法子克制他们。”

　　林弈想了想又道：“而且仙岛修士有一个更大的缺陷，便是他们的血脉之力不强。”

　　想想当日在诛魔战场中，面对洪荒金丹期的八大高手，林弈尚且能占据主动。

　　甚至最后众多金丹期顶尖修士的围攻，林弈也能斩杀过百人，这种战力，若是单打独斗，堪称同阶无敌。

　　但是林弈身在仙岛，确实有诸多底牌不敢释放。

　　不过有弈剑之术的布局，三种荒之力的加持，外加杀戮剑道作为隐藏的最大底牌，林弈对于自己的战力有明确的把握。

　　风轻舞见林弈执意如此，也就不再相劝。

　　其实林弈要参加征夷会战，甚至最后的殿前封将，还有更重要的一个原因。

　　但这个原因，他却不能跟风轻舞说。

　　林弈沉声道：“事不宜迟，我们这就动身吧。”

　　风轻舞点了点头。

　　……

　　仙岛虽然是天皇集权，但麾下却有三大幕府，各自管辖一片区域，互相私底下虽然暗斗不断，但有天皇掣肘，倒也不敢太过放肆。

　　三大幕府各自以其建立的中心命名，分别为镰仓幕府、室町幕府和江户幕府，各大幕府中修为最高者便是幕府大将军，为天皇亲自册封。

　　大将军麾下有数量不等的副将，为各大幕府的中坚力量，甚至这些副将中，有些是合体大能，可以想象能成为副将者，与大能称号并列，即便并未晋升合体，也必定是手段狠辣的元婴大修士。

　　征夷会战和殿前封将之战，之所以让众多仙岛修士趋之若鹜，正是因为最后金丹期第一人和元婴期第一人，均会被天皇亲自册封副将和大将军之职。

　　这意味着，元婴第一人虽然不是合体，但被封为征夷大将军，其地位却可以比肩三大幕府的掌权者，与合体大能平起平坐。

　　而征夷副将军只是金丹修士，却可以比肩幕府的副将。

　　这是仙岛有史以来，千载难逢的封王拜相之机。

　　江户在仙岛偏西南方，德川便是江户幕府的大将军。

　　虽然之前被天皇迁怒，导致肉身砸裂，但合体大能可以滴血重生，倒无性命之忧。

　　德川回到江户之后，潜心静养月余便伤势尽复，开始布置举办天皇吩咐的征夷会战，这一次大意不得。

　　会战中选出来的金丹期十位修士和元婴期十位修士，各自代表着江户幕府的颜面和战力，也代表着他德川。

　　若真是他管辖的区域中出现一个绝世天才，最终在殿前封将，哪怕是副将，德川脸上也很有面子。

　　至少，可以搬回他在天皇心中的些许恶感。

　　各大幕府选拔方式不一，但最终目的都是选出金丹期、元婴期最强的十个人。

　　几乎仙岛所有的修士都在向各自所在的幕府进发，最低的凝气修士，到最高的元婴大修士。

　　凝气、筑基修士虽然不能参加征夷会战，但这场千年难遇的厮杀争斗，却是他们学习观摩的最好机会。

　　这一天，江户城来了两个金丹修士，颇为引人注目。

　　之所以这么说，倒不是因为两人的气息有多强大，女的是金丹圆满，男的也不过金丹大成。

　　频频引旁人观看，倒是因为身穿青衣的女子给众人一种惊艳之感。

　　这位女修秀雅脱俗，浑身透着风一般的轻灵之气，肌肤娇嫩、神态悠闲、双眸似水，顾盼之间波光流动，不可逼视。虽然穿着宽松的道袍，但那凹凸有致的娇躯，丰腴的体态，仍是依稀可辨，令人浮想联翩。

　　相反，她身边的男子却显得太过普通，一身粗制滥作的道袍，背负一柄长剑，剑柄从一侧肩头露出来。

　　这位男子生得呆头呆脑，看样子很是憨厚，若是说能让人唯一感到不凡的，可能就是那对眸子，明亮的让人无法忽视，清澈深邃，似乎比星辰还要神秘璀璨。

　　尽管如此，这个男子和身旁的女修同行而来，仍显得极不协调。

　　若是说那个女修是天上的仙子，这旁边的男子，恐怕就是一个乡下毫无见识的穷小子。

　　这一男一女两人，正是林弈和风轻舞。

　　两人一路上行来，披星戴月，算是赶上了这仙岛的一大盛事。

　　一些修为略低的修士，眼中只有诧异不忿，但修为跟林弈相差不多，甚至境界远比林弈高的修士，却表现出强烈的敌意。

　　在仙岛，女子地位极低，大多都沦为修士的玩物。

　　像风轻舞这种，不但容貌绝丽，而且难得竟然修炼到了金丹圆满，更是世间极品，足以引起众多修士为之大打出手。

　　仙岛本地的女修也乐意见到这种情形，在仙岛女修的心中，只有强者，才配拥有她们。

　　周围的众多仙岛修士异样的目光，林弈自然感受得清清楚楚，不过他倒浑不在意，神色平静。

　　风轻舞轻声道：“我们可能要有麻烦了。”

　　风轻舞在仙岛居住了五十多年，对于这种为争夺美艳女修大打出手的局面，自然司空见惯。之前若非她狠心划破容颜，恐怕如今也早已沦为仙岛修士的玩物奴宠。

　　林弈咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，似乎笑得很开心。

　　若是有熟悉林弈的洪荒修士在此，定然能看出林弈笑容背后的含义！

　　“无妨，来多少，杀多少！”

　　声音冷漠、无情、杀意凛然！


第502章 连杀两人！

　　征夷会战还未开始，江户城外便多了几分肃杀之气，林弈两人已经引起了众多修士的注意。

　　林弈不为所动，泰然处之，继续向江户城的城门口走去。

　　距离江户城还有百米的范围，林弈的前方突然闪出来一个青年，一脸狂傲，腰间别着一柄狭长的佩刀，上面丹气缭绕，寒光流转，一看便知不是凡物。

　　“快看，是刀狂！”

　　“是啊，刀狂要出手了，听闻在金丹期的修士中，这刀狂在咱们江户幕府足以排进前十！”

　　“嘿嘿，刀狂虽然为人狂傲，但手下确实有真章功夫。之前无数修士看不惯他的作为，都想诛杀他，却反被其所杀，这才使得刀狂的名声却越来越盛。”

　　风轻舞见到此人，不禁微蹙眉头，向林弈传音道：“此人名为江川，号称刀狂，虽然只是金丹圆满，但战力强悍，刀法凌厉迅捷。成名之战，是正面交锋中，强势斩杀一名半步元婴，之后金丹修士鲜有人敢去挑战他。”

　　林弈暗中点头，眼中古井无波，神色也没有丝毫的变化，继续向前走。

　　刀狂江川见到这一幕，眉毛一挑，眼中闪过一抹凶残之色，阴阳怪气的笑道：“嘿嘿，小子，你有种！”

　　林弈也没有出手之意，径直来到刀狂面前一臂之距，淡淡的说道：“让开！”

　　“唉，这小子八成刚刚走入修真界，不知道天高地厚，也没听过刀狂的名声！”

　　“是啊，想到此人修为境界比刀狂低了一层，但这幅狂傲的劲头，却丝毫不弱于刀狂。”

　　“哼哼，这就是找死！”

　　旁人的议论声传入对峙两人的耳中，林弈恍若未闻，刀狂江川却露出一丝得意之色。

　　“哈哈哈哈！”刀狂仰天大笑，眯着双眼，里面闪动着寒光，反问道：“我若是不让呢？”

　　“不让的话……”林弈垂着头，沉吟了一下，似乎是在思索，却突然杀机乍起，猛然抬起头盯着刀狂江川，寒声道：“那就死！”

　　刀狂瞬间觉得如坠冰窖，浑身汗毛直竖，心中闪过一生中最后一个念头：“大意了！”

　　“轰！”

　　林弈如同一头嗜血凶兽，浑身骤然爆发出一股强悍的凶气，气息大变！

　　刚才还是一副呆头呆脑的乡下小子，但转眼间便如同杀神附体，悍然出手！

　　林弈直接抡起一拳，向刀狂江川的头颅砸去。

　　“噗噗！”

　　拳头划过虚空中，使得空气迸发出一连串的气爆之声。

　　太快了！

　　林弈的出手毫无预兆，尽管双方刚才剑拔弩张，似乎随时都可能大打出手。

　　但除了风轻舞，却没有任何一个修士，包括刀狂江川都认为，林弈不敢动。

　　因为在他刀狂的面前，很少有金丹期修士敢主动进攻。

　　而两人的距离又太近，当刀狂反映过味儿来，已经有些迟了。

　　一臂的距离，面前即便是一个元婴大修士，林弈也有把握将其轻松斩杀。

　　林弈最初闯入修真界，便是以近战争锋作为最强的手段。

　　到了如今，一臂之内的距离，即便林弈不动用任何武器，光是凭借不灭剑体，便足以执掌他人生死。

　　但是刀狂也着实厉害，毕竟是经历过无数生死历练的修士，电光火石之间，脑海中下意识的做出了最正确的反应！

　　江川一手向外抽刀，一面后撤，争取第一时间退出林弈的攻击范围，然后祭出长刀，再行反击。

　　这个过程顺其自然，若是做到，也算是一气呵成。

　　如果刀狂面对的是其他修士，这个反应已经足够完美，但他面对的是林弈。

　　别说领悟了武曲星术之后，出手速度大涨的林弈，便是在洪荒大陆，被林弈如此近身，也没有同阶修士能逃过林弈的追杀。

　　刀狂后撤，林弈紧跟其后，如影随形。

　　两人身形刚刚滑动，便听到一声如同西瓜碎裂的脆响。

　　“噗！”

　　紧接着林弈站定，气定神闲，他对面的刀狂的头颅被一拳砸个稀巴烂，元神寂灭，无头尸体晃晃悠悠的瘫了下去。

　　可怜一代仙岛刀狂，临死都没能抽出刀来应敌，死在林弈一对铁拳下。

　　“轰！”

　　直到此刻，周围爆发出一层巨大的声浪，围观的修士哗然变色。

　　原本众人以为刀狂十拿九稳的局面，却被那个看上去毫不起眼的呆头小子，无情的斩杀。

　　“唉，刀狂大意了！”

　　“是啊，若是早些出刀有所防备，不至于沦落至此。”

　　“以前他毕竟太顺了，失去了应有的戒心，刀狂，刀狂，他没死在刀字之下，却亡于狂字之下，着实可惜。”

　　当众多围观的仙岛修士议论纷纷，发表看法时，却都忽略了另一个事实。

　　刚才若是换做他们站在林弈的位置，未必能杀掉刀狂。

　　林弈的实力，被众人自动的忽略掉了……

　　因为他太普通了，普通到扔到人群中，会被轻而易举的淹没，修为境界也不如刀狂。

　　就算炼体方面颇有成就，那又如何，还能抵得住丹器长刀之利？

　　林弈直接将刀狂的储物袋隔空摄入手中，看也不看便随手扔进了储物袋中。

　　成王败寇，仙岛的规矩是强者说了算。

　　所以江户城的规矩是德川大将军定下的，不允许修士在城内私下争斗。

　　刀狂之所以在林弈进入江户城之前拦下他，就是因为一旦进城，他们若想厮杀，要么互相公开约战，要么便只能等到征夷会战。

　　刀狂虽然死了，但却仍有不少修士跃跃欲试。

　　距离江户城还有百米，这短距离，林弈必定走得极为缓慢。

　　当然，这也正合林弈的心意。

　　如果可以，他希望这百米的距离，是用仙岛修士的鲜血铺路，他和风轻舞踩着众多尸体铺成的血路，进入城内！

　　就在此时，林弈神色一动，察觉到身侧十米开外，正有一个隐匿在虚空中的身影，手中捏着一柄折射着幽幽青光的匕首，向他掩杀过来。

　　这匕首上必定涂满了毒药，只需要中上一下，很可能要人性命。

　　这个隐匿的身影，肉眼很难辨认，但他又怎能瞒过林弈那弈剑之术的感应。

　　整个周围的气场早已被林弈布置成棋局，身旁稍有异动，林弈会最先得知。

　　“噗！”

　　又是同样的一声。

　　众修士目光一凝，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　只见林弈突然侧身，毫无预兆的挥动一拳。

　　拳出，血溅。

　　一个无头尸体凭空出现，无力的倒在林弈的脚边，四肢下意识的抽搐着。

　　林弈再斩一人！


第503章 一条血路

　　此时，仙岛修士还没意识到，他们迎来了怎样一个杀神。

　　接下来的一段日子里，这个看似普通的容貌，却成为了他们的梦魇。

　　林弈只用了两拳，便毙掉两名仙岛修士，出手果断狠辣，干净利落。

　　此时谁都能看出来，林弈的肉身远比普通金丹修士强大。

　　“此人是个炼体高手，若是想与其争斗，须得保持一个距离，不可靠得太近。”

　　“不错，肉身再强，也抵不住丹器随意一砸。”

　　周围的议论声并未掩饰，林弈听到这番言论，神色不变，眼中闪过一抹嘲弄。

　　在林弈心中，同阶的金丹修士，无论远距离或者近距离，都对他没有威胁。

　　林弈的目标，连风轻舞都没有想到，甚至说，根本不敢想！

　　征夷副将军？

　　林弈心中冷笑一声，带着风轻舞继续向江户城走去。

　　就在此时，旁人一个仙岛修士语气不善的说道：“小子，你很嚣张！不过嚣张的人，都活不长！”

　　此人是半步元婴修士，并无拦阻林弈之意，只是站在一旁冷嘲热讽。

　　林弈顿住身形，斜眼看着此人，剑眉一挑，淡淡的说道：“想必你没听过四个字。”

　　“哦？”那人嗤笑一声，犹然不觉危险降临。

　　“祸从口出！”

　　话音一落，林弈身形一闪，犹豫一柄出鞘利剑，锋芒毕露，直接向这名半步元婴逼去！

　　霸道，嚣张！

　　根本不给你任何解释的机会，看你不顺眼，就是要毙了你！

　　在洪荒，林弈是个相对低调的人，若非触碰到他的底线，他不会轻易出手。

　　但是在仙岛，林弈无所顾忌，他要隐藏身份，必须掩饰好他原本的性格。

　　而且仙岛修士和洪荒有着难以抹去的血海深仇，林弈在这里就从未打算留手。

　　“嗯？”

　　半步元婴修士脸色一变，双目圆瞪，修为气息轰然释放。

　　尽管此人早有准备，但仍是被林弈说打就打的举动惊了一下。

　　仙岛修真界，虽然没有规矩，处处都有厮杀争斗，但却从未有像林弈这般嚣张霸道的修士，或许以前有，但都已经死了。

　　“神通之术，裂空斩！”

　　此人气息一变，双手握刀，向前狠狠下劈，这一过程中引动天地间的神通之力，气势非凡。

　　林弈冷笑一声：“狗屁神通，也拿出来丢人现眼！”

　　林弈掌心浮现出一团剑气风暴，脱手便甩了出去，直接迎向了此人的长刀。

　　“轰！”

　　一个是法术，另一个是神通，但双方硬拼之下，却出现了平局！

　　而借着这一刹那，林弈已经闯入此人的怀中，大手一探，直接抓住后者的头颅，此人眼中闪过一抹惊骇之色。

　　“砰！”

　　林弈掌心用力，直接将这个半步元婴修士的头颅捏爆！

　　再斩一人！

　　跟百族大战中的洪荒顶尖修士相比，这群仙岛修士的战力，在林弈的眼中，实在弱得可怜。

　　“好胆，一言不合就要暴起杀人！”

　　“道友太过嗜杀，哼哼，我看你早晚要被人镇压！”

　　“嘿嘿！”

　　林弈冷笑一声，目光一扫，看向说话的那几个修士。

　　这几人被林弈的眼神一看，顿时觉得一股凉气窜上脑后，下意识的闭口不言。

　　“你们也配指责我？”

　　林弈没有丝毫收手之意，直接闯入人群中，大喝道：“给我死来！”

　　“砰！砰！砰！”

　　这些修士的修为还抵不过刀狂等人，虽然是金丹修士，与林弈相比，却是天壤之别。

　　林弈犹如狼入羊群，左拳右掌，完全凭借肉身之力，加上弈剑之术那恐怖惊人的敏感，在人群中穿梭，身形频闪，犹入无人之境。

　　身形过处，倒下一片片尸体。

　　林弈在洪荒，便是一路被人围杀过来，对于这种群战形式的争斗，最有心得。

　　近身争斗，在人群之中，众多仙岛修士无法肆无忌惮的释放出丹器，这也给林弈极大的发挥空间。

　　一开始，尚有不少怒骂之声。

　　但随着林弈左突右闯，兔起鹘落之间，竟然被其杀出一条血路！

　　短短数十息的时间，林弈面前豁然开朗，再无一人敢站在林弈的身前。

　　周围的金丹修士纷纷退向两旁，躲得老远，眼中仍流露出无尽的震撼和惊骇。

　　他们见过霸道嚣张的，见过嗜杀成性的，但哪里见过林弈这般，都还没说上几句话，便要暴起杀人。

　　像是此人与他们有着杀父夺妻之恨。

　　若是面对洪荒修士，林弈绝不至于如此，即便是面对公孙古月等人的诸多狙杀刁难，林弈也没有像如今这般嗜杀。

　　直到在诛魔战场，当林弈知道公孙皇族三大势力，与仙岛签订那份协议之时，才真正触动了林弈的杀机。

　　这就是林弈的底线！

　　公孙古月，你来杀我，没问题，我林弈不会坐以待毙。

　　但你若是视洪荒凡民的性命如草芥，以洪荒凡民的鲜血换来和平，而且撒下弥天大谎，将洪荒众人蒙在鼓里，这就不行！

　　只要我林弈活一天，就绝不会跟你公孙皇族三大势力妥协！

　　这是不可能调和的矛盾！

　　林弈与三大势力之间，必有一场惨烈的争斗。

　　当然前提是，林弈要活着回到洪荒。

　　林弈此时连毙十数名仙岛修士，浑身染血，杀气内敛，目光似电，犹如冥界中爬出来了恶魔，虽然样貌普通，但却再没有一人敢去忽视他。

　　风轻舞对这一切视若不见。

　　旁边也有元婴大修士观战，但金丹修士之间的争斗，在他们眼中，却只不过是一群小孩打架，入不了他们的法眼。

　　一人感慨道：“可怜刀狂了，能排到江户金丹期十大高手之列的，都有金丹异象在身，可惜这个呆头小子却没给刀狂释放的机会。”

　　“金丹期十大高手？这一次征夷会战之后，名次要重新排一排了。”

　　“不错，我们元婴期的十大高手的排名，也会重新排列，诸位道友共勉！”

　　此战一过，林弈和风轻舞一路畅通无阻，直接来到江户城的门口，却被守城的两位修士拦阻下来。

　　这两人是江户幕府的修士。

　　其中一人有半步元婴的修为，鹰钩鼻，脸庞消瘦，目光阴冷，拦住林弈去路，面无表情的说道：“入城费，一千块中品灵石！”

　　“嗯？”林弈双眼微眯，杀机再起！


第504章 被诅咒的土地

　　一千颗中品灵石，对于林弈这个年纪的金丹修士而言，绝对拿不出来。

　　好在林弈刚出接连斩杀十几位仙岛修士，将这些储物袋中的灵石凑在一起，也有两千余块中品灵石。

　　但眼前这个鹰鼻修士明显有挑衅的意味。

　　一般来说，仙岛的修士，大多都是幕府传道授业，但真正能进入幕府修炼，为幕府做事的修士，大都经过诸多考验才筛选出来，战力远超其他同阶修士。

　　天皇宫的修士亦是如此，所以跟随仙岛三皇子的修士，要比其他仙岛修士的战力高出一层。

　　林弈出手强势，但却并未失去冷静。

　　鹰鼻修士背后代表的是幕府，林弈斩杀其他修士还好，真若是毙了幕府修士，恐怕会第一时间引来幕府的执法队，将林弈围杀。

　　风轻舞传音道：“木道友，先忍下来，以后再说，此事不可冲动。”

　　鹰鼻修士嗤笑一声：“怎么，拿不出来？这位女修士可以免费入城，你却不可以！”

　　就在此时，旁边有修士入城，只交了十块中品灵石，便轻松入内。

　　这也更加证实了林弈的猜测，这个鹰鼻修士有意为难。

　　鹰鼻修士明显在告诉林弈，我就是要仗势欺压你，你能奈我何！

　　林弈似笑非笑的说道：“一千块灵石，我可以给你。”

　　林弈话锋一转，冷然道：“不过，终有一天，我会亲手拿回来！”

　　说完，林弈将一个装着千块中品灵石的储物袋扔到了鹰鼻修士面前，后者嗤之以鼻，冷笑道：“你这种修士我见得多了，我赌你征夷会战中，都逃不出第一轮筛选，就要被斩杀！”

　　“很好，希望下次见到你，你还活着。”林弈深深的看了此人一眼，便和风轻舞一起走入江户城中。

　　这一进城，意味着林弈和风轻舞今后的日子步步惊心，稍有不慎，导致身份暴露，便是直接陨落的局面。

　　毕竟，江户城中，坐镇着不只一尊合体大能，其中就有德川。

　　风轻舞的承影剑不能在人前再用，金丹修士见识不多，但仙岛的合体大能定然能认出此剑的来历。

　　这使得风轻舞的战力略有削减。

　　江户城很大，以一户三、四口人算的话，也足以住下数千万的人口。道路十分宽广，一眼望去，将近百米宽，地面铺着灰扑扑的巨大石块，石块之间契合完美，足见建筑之细腻。

　　此城作为江户幕府的中心，确实名不虚传。

　　征夷会战，使得江户城变得热闹异常，这些日子进城的大多都是修士，凝气、筑基修士占了大多数，但十人之中，总能见到两三人是金丹修为。

　　从侧面可以看出，这次征夷会战，确实聚集了仙岛几乎所有的金丹修士。

　　风轻舞传音道：“我曾看过仙岛的历史，似乎比之洪荒少了很多年，神魔之战前几乎是一片空白，甚至在此地的居民，最初不懂如何修道。想不到如今，仙岛的修真界如此繁荣，在经过不断的厮杀，弱肉强食之后，强者生存下来，弱者被淘汰。若是在这样过几世，洪荒还是毫无察觉，修士间的整体实力必定被仙岛赶超，那时候才是洪荒噩梦的开始。”

　　林弈对仙岛了解的不多，疑惑道：“我看仙岛修士似乎对洪荒有着天生的敌意，这种情况是怎么造成的？”

　　“这和仙岛世代相传的一个诅咒有关！”

　　“诅咒？”林弈微微皱眉，眼中闪过一丝惊诧之色。

　　风轻舞点头道：“嗯，据说仙岛这里是被神惩罚的一片土地，处处充满了天灾人祸。而事实也正是如此，仙岛的生存环境极为恶劣，火山、洪水、山崩地裂等天灾常常毫无预兆的发生，修士还好，但仙岛的凡民却根本逃不出这种厄运。没有人知道，仙岛还会在这种灾难面前坚持多久。所以，这个诅咒在仙岛凡民中间越传越盛，甚至仙岛修士对此都深信不疑。”

　　想了想，风轻舞轻叹道：“所以当仙岛的人得知，相隔数百万里之外有一片美丽繁华的土地时，他们心动了。他们无时无刻都在盯着洪荒，欲要登上洪荒大陆，占领那片没有天灾，没有受到过诅咒的土地。”

　　林弈默然不语，不知在想些什么。

　　风轻舞继续说道：“仙岛修士如此残忍好杀，其实正是这样一个充满天灾的环境造成的。这样的环境，也决定了一件事，仙岛必定会与洪荒开战，时间早晚的问题，只不过你在东海一战，将这个时间提前了。”

　　林弈眯着双眼，若有所思。

　　风轻舞以为林弈在内疚，不禁劝道：“其实提前开战，对于洪荒而言，是好事不是坏事。这些年以我在仙岛的经历来看，若是再过百年，仙岛修士在这种残酷的环境下，成长的会更快，会有更多天才修士频频涌现，到那时候，恐怕才是洪荒真正的灾难。”

　　“我并非担心洪荒与仙岛之战。”林弈摇头道：“仙岛的修士或许强大，但比底蕴，他终究比洪荒弱了不止一筹。”

　　“那你在想什么？”风轻舞疑惑道。

　　林弈目光幽幽，低声道：“我在想那个传说中的诅咒。”

　　“被神惩罚的土地？你真的认为这个诅咒是真的？”林弈反问道。

　　话音一落，风轻舞突然感觉一阵诡异的冷风吹过，后背凉飕飕的，下意识的打了个激灵。

　　林弈眯着双眼，也明显感受到了异常。

　　“先不要说了！”风轻舞轻喝一声，脸色有些苍白。

　　林弈心中暗忖：“神、土地、诅咒、灾难，这四者绝不像传言那么简单，这里面可能隐藏着其他秘密。”

　　那个传言，只不过将这四者联系在了一起，却未必是真相。

　　林弈暂且放下这件心事，又问道：“仙岛凶兽八岐大蛇是什么来头？”

　　“据传说，这八岐大蛇是太古时代便幸存下来的异种，它本来有九个头，只不过在神魔大战中，被打掉了一个，直到现在。”

　　风轻舞沉吟道：“按照推测，此兽的实力最少也可比肩合体，或许战力很可能达到了化神的级别。”

　　“这么凶！”林弈心中一凛。


第505章 妖孽天才

　　仙岛上隐藏的秘密，似乎不比洪荒少。

　　在洪荒，林弈与仙岛修士交锋时，便有一些仙岛修士擅长诅咒之力，而仙岛恰好有一个被诅咒的传说，这其中是否有着什么不为人知的关系？

　　能从太古时代存活下来的凶兽，这寿元达到了怎样惊人的程度，更何况居然在神魔之战中幸存下来。

　　神魔之战，可以说是洪荒有史以来，最惨烈的一战。

　　众神陨落无数，连太古圣树都在那一战中碎裂，但八岐大蛇却仅仅被打碎一个头颅，潜伏在仙岛兴风作浪，这里面又发生了什么事情？

　　仙岛也有一处魔域存在，而魔域又是如何形成？

　　林弈此时感觉到所有的秘密似乎都被人强行的遮掩住，只不过他修为太低，尚且接触不到那个层面。

　　正在林弈思忖间，旁边凑过来一个尖嘴猴腮的修士，眼珠滴溜溜直转，身形鬼鬼祟祟，对着林弈低声道：“这位道友，我这有一些关于征夷会战的小道消息，想知道不？”

　　林弈刚要摇头拒绝，却心中一动，笑问道：“哦？说来听听。”

　　那尖嘴修士一看有戏，精神一震，嘿嘿笑道：“比方说我这有最新出炉的江户金丹期十大高手排名，俗话说得好，知己知彼，方能百战不殆！”

　　林弈剑眉一挑，若有所思，片刻之后，又问道：“你这还有什么？”

　　“多得很，像是征夷会战的形式，包括最后十名修士的奖励，虽然是小道消息打听到的，但八九不离十。”尖嘴修士傲然道。

　　林弈点点头，沉声道：“可有元婴大修士的十大高手排名？”

　　“这个自然有。”尖嘴修士下意识的应道，随后有些诧异的看了看林弈，不知道此人为何要元婴大修士的排名。

　　林弈微微一笑，道：“多少灵石，我都买了。”

　　尖嘴修士眼珠一转，嬉皮笑脸的说道：“爽快！道友若是想要全买，我给你个优惠，一共五百个中品灵石！”

　　这几乎可算是漫天要价了。

　　这个尖嘴修士明显拿林弈当肥羊宰，林弈双眼微眯，紧紧盯着尖嘴修士，寒声道：“五百块也行，我就怕给了你，你没命拿！”

　　“咳咳……”尖嘴修士被林弈身上的杀气一激，吓得浑身一哆嗦，连忙轻咳道：“那个刚才说错了，三百块，三百块不能再少了！”

　　“成！”

　　林弈将三百块中品灵石交给尖嘴修士，后者欢天喜地的走了，一溜烟不见了身影。

　　风轻舞微微皱眉，轻声道：“元婴大修士的排名，你买来何用？”

　　“呵呵，随便看看。”林弈一笑而过，并未深说。

　　林弈将那金丹期江户十大高手排名展开一看，上面列出几个名单，功法、名字、有什么特殊手段，曾打过那些成名之战，倒也列得颇为详细。

　　林弈大概扫了一眼，排名末尾的正是死于他手下的刀狂。

　　林弈摇头轻笑，向上仔细看去。

　　第九名是半步元婴，二百三十四岁，兵器：刀，修炼成金丹异象，闯入修真界之后，胜多败少，但均能侥幸的存活下来，而且越来越强大，被称作不死真人，夺冠热门。

　　最后还有一句加注解释：不死真人的战力可能会有些许低估，因此人与修士正面对抗的次数太少，大多擅长刺杀暗杀之术，所以排名第九。但其成名战是曾暗杀一位元婴大修士，虽然这位大修士刚刚渡劫之后，颇为虚弱，但也足以窥见不死真人的战力之强。

　　第八、无影刀吴堂，半步元婴。

　　第七、龙牙刀魏明，半步元婴。

　　仙岛修士擅用的兵器几乎都是刀，但却有一位修士引起了林弈的注意，此人却是用剑，排名第三，人称迷踪剑左余。

　　林弈冷笑一声，仙岛修士哪里能明白剑道中的那种宁折不屈的气节。

　　就在此时，又一个名字映入林弈的眼帘，引起了他的杀机。

　　这是十大高手中，唯一一个金丹圆满的修士，其他均是半步元婴。

　　第二名傲天，被誉为仙岛数千年来最有希望晋升合体的三大天才修士，其他两人分别是仙岛的二皇子和镰仓幕府的源赖朝尚，但是后两人却均是元婴大修士。

　　这个名为傲天的修士，被标注为此次夺得征夷副将军的第一热门人选。

　　这意味着，傲天进入这一次江户金丹期十大高手，在众人眼中，已经是板上钉钉的事。

　　傲天，自从进入仙岛修士眼前，整个的经历，就如同一个神话，连天皇大人对其也是赞不绝口，钟爱有加。

　　传说傲天是在八岐大蛇的巢穴中长大，体内流淌着八岐之血，手持一柄毒匕寒月刃，曾被八岐大蛇的法力加持过，坚硬程度堪比仙器。

　　傲天被人所津津乐道的便是其战绩，自从他闯入修真界之后，未尝有过败绩，一路越级斩杀，脚踏尸山血海，步步登顶。

　　傲天仍在半步金丹时，便领悟仙岛最强金丹异象，八岐降临，只是半步金丹修士，便在金丹期纵横无敌，从无敌手。

　　林弈的双眼越来越亮，整个十大高手的排行榜，关于傲天的事迹，便几乎占用了一半的笔墨去描述。

　　这是一个不折不扣的妖孽般的天才。

　　甚至有些经历，跟林弈也颇为相似。

　　同样是半步金丹，便几乎做到了金丹期无敌。

　　更恐怖的是，此人年纪比林弈还小，只有十八岁！

　　林弈看向最后的笔者对此人的批注。

　　傲天，身为金丹修士，却后来居上，与两位元婴大修士二皇子和源赖朝尚并列为仙岛三大天才，交手数百场，却从无败绩，这足以证明他的强大。此人潜力无限，血脉之力浑厚，最擅长近身争锋，只要被其近身，元婴大修士也要陨落！此次征夷会战，若是遇到此人，当退避三舍，否则必有杀身之祸！

　　这等闪耀无敌的战绩，若是换做旁人见到，可能早已心中一片冰凉。

　　林弈的嘴角却渐渐翘起一丝微笑，点头道：“傲天，呵呵，很好！”

　　这等妖孽天才，若是不被扼杀，未来的成就，必定无可限量，合体之境都未必是此人的终点。

　　而林弈这次前来，有一个最大目的，便是扼杀天才！


第506章 爆发测试？

　　看过了傲天的详细介绍，林弈的心中难免划过一道疑问。

　　傲天这般妖孽之资，尚且排在江户金丹期十大高手之二，那第一又是谁？

　　说心里话，林弈虽然依仗不灭剑体近战无双，但不敢爆发出气血，却也无法发挥出最强的战力。

　　而且没有与傲天真正交手，孰胜孰负谁都不知，不过林弈有杀戮剑道在身，实在不济，直接抽出乌鞘长剑，将此人斩掉了事。

　　林弈看向排名第一的修士。

　　此人名为叶锋，本来是与二皇子和源赖朝尚并列仙岛三大天才，但此人冲击元婴时，遭遇千载难逢的四九天劫，每一重天劫竟然是六道雷劫同时降临，这导致此人渡劫失败，但却利用自身强大实力，从其中侥幸活了下来，天才名号也就此被傲天夺去。

　　虽然此人如今仍是半步元婴，但战力犹在，而且历经四九天劫却不死的修士，战力远超同阶，被誉为元婴之下第一人！

　　最后的标注解释道：“叶锋与傲天谁更强，众说纷坛，但两人从未交手过，却终究无法定论。不可否认，两人均是江户幕府最耀眼的天才，任何一人陨落，都是江户幕府难以估计的损失。所以按照趋势，征夷会战，幕府会避免两人争斗，防止造成两败俱伤的局面。”

　　林弈眯着双眼，心中暗忖：“这两人都是棘手的修士，一个历经天劫不死，另一个出道以来从无败绩，没有惊天手段，都很难做到这一点。”

　　“原本以为这征夷会战毫无压力，想不到还真有点意思。”林弈呢喃道。

　　林弈看向另一份资料，上面写着这一次决出江户金丹期十大高手的奖励。

　　第一，便是德川大将军亲手打造炼制的神蚕玄甲，利用神蚕丝将玄铁片串联起来，通体雪白，坚硬异常，但玄铁片使用神蚕丝相连，关节处却挥动自如，极为轻巧灵动，丝毫不会束缚肉身的发挥。

　　第二、各赐太古保存完好的长生池水一滴。

　　看到这里，林弈目光闪动，其他人用长生池水可能是为了增长寿元，林弈却是用来浇灌太古圣树。

　　武曲星君的元神能否复活，完全取决于太古圣树能否快速的成长起来。

　　如今林弈知道能让太古圣树快速成长的方法也无非就是两种，一是不断的用长生池水浇灌，二便是寻找圣树当年残破的枝干。

　　“其他不说，光是这滴保存完好的长生池水，我便势在必得！”林弈心中默念，随后继续向下浏览。

　　第三、奖励上品灵石千块！

　　第四、可以去江户幕府的藏宝阁任意挑选一件宝物！

　　风轻舞在一旁低声道：“这些奖励确实颇为丰厚，只不过竞争太过激烈。”

　　林弈微微一笑道：“如此甚好，既然德川要将宝物拱手相送，我只有却之不恭了！”

　　“只是不知道，这征夷会战是以怎样的形式进行，又是如何避免众多天才之间提前碰撞。”

　　两人正说话间，前方不远处传来一阵噪杂声。

　　“妈的，这三次发挥不好，爆发力只有六十多。”

　　“不错了，我这一次也才打出五十多，不过我已经满足了，这个实力在众多金丹修士中也是排在中上。”

　　“嘿嘿，不知道十大高手来，能打出多少。”

　　“那能有多少，爆发测试石壁能承受的力量上限只是一百，再高一些，那就是元婴大修士的爆发力了。”

　　风轻舞皱眉道：“似乎每一个参加征夷会战的金丹修士，都得去那个地方，想必是一种测试爆发力的布置。”

　　“嗯，我们去看看。”林弈目光闪动，沉声道。

　　前方不远处站着很多金丹修士，境界有高有低，密密麻麻围成一团。

　　人群中间竖着块一人多高的石壁，宽四尺，石壁下方整齐并列十行赤红色晶片，每行都有十枚，加在一起正好是百枚晶片。

　　一位金丹大成的修士走上去，释放出一道神通之术，直接按在了石壁上。

　　轰隆一声巨响，石壁纹丝不动，但下方的原本黯淡的赤红色晶片却瞬间亮起来五十三枚。

　　石壁旁边站着一位元婴圆满大修士，身着江湖幕府标志性的服饰，面无表情的说道：“石岚，爆发力五十三，还有两次机会，要不要再试？”

　　那个叫石岚的修士略有失落，摇了摇头，便退了下去，离开之前，从那位元婴大修士的手中接过一枚玉牌，上面写着六号试炼场、九十八号。

　　风轻舞惊诧的问道：“这是测试爆发力的？”

　　“嗯，再看看。”林弈不动声色，继续观察那位元婴大修士的神色变化。

　　这期间，不断有修士上前测试，林弈渐渐也看出了一些名堂。

　　这确实是爆发力测试的石壁，一般而言，金丹中期修士的极限，能亮起四十枚晶片，而金丹大成若是施展一些神通之术，或许能达到五十，但绝不可能超过六十。

　　金丹圆满的极限是七十到八十枚晶片，而半步元婴的极限是九十枚晶片。

　　而九十枚晶片在往上，难度却成倍提升，能多亮起半枚晶片，都极为难得。

　　之前有一位半步元婴修士颇为不服，竟然释放出异象之力，全力轰击上去，也只不过亮起九十一枚半。

　　而且每一个修士，都有三次尝试的机会，取最高的记录作为成绩记载下来。

　　之后，便可以去幕府长老那里领取一块此次征夷会战的令牌，具体有什么用，谁都不知道。

　　但每一个修士，面对这个爆发力测试石壁，均没有留手，几乎都想打出更好更高的成绩。

　　风轻舞在一旁也有些跃跃欲试。

　　林弈轻轻拍了下风轻舞的手臂，示意她稍安勿躁。

　　林弈初步推测，这里面有古怪。

　　爆发力测试石壁？

　　眼看征夷会战就要开启，谁胜谁负一战便知，林弈实在想不出来，江户幕府弄出这么一道程序，究竟有什么用。

　　表面上看，是想让众多修士测试一下爆发力。

　　但战斗毕竟不是简简单单的爆发力所能决定胜负，而且这一会儿，已经有数百米修士经过测试，林弈在那位幕府长老的身上，也发现了一些异常。


第507章 玩阴招

　　幕府长老看似无意随即的分配玉牌，但却也有一些规律。

　　林弈此时心底还只是有一个大概的猜测。

　　就在此时，一人排众而出，直奔测试石壁走去。

　　“是龙牙刀魏明，排名第七，他也来测试了！”

　　“是啊，十大高手本来可以免测直接领取玉牌进去的。”

　　“估计他也是想看看自己的爆发力究竟能达到多少。”

　　众人议论声中，魏明来到测试石壁前，化掌为刀，一记手刀砍在测试石壁上。

　　“轰！”

　　下面的赤红色晶片瞬间亮起九排，第十排第一枚晶片亮起半边。

　　“厉害，不愧为十大高手之一，并未释放神通和异象之力，爆发力便可以轻松过九十！”

　　“是啊，魏明最强的还是刀法，若是使用龙牙刀全力一击，怕是有望亮起九十三枚晶片。”

　　魏明傲然一笑，从幕府长老手中接过玉牌，便直接离去。

　　林弈看得清楚，上面写着第七号试炼场，一号。

　　过得片刻，又有一位十大高手之一出现，正是排在第九名的不死真人，此人没有去测试自己的爆发力，直接从幕府长老那里领取一块玉牌转身离开。

　　整个过程沉默不语，目不斜视，浑身散发着一股阴冷的气息。

　　此人的玉牌上写着八号试炼场，一号。

　　林弈眼前一亮，想到了一种可能。

　　通过观察，林弈已经发现了诸多细节，对这一次的爆发力测试的用意，也有了个大概的推测。

　　每一个试炼场的修士人数上限便是一百个。

　　而刚刚七号试炼场的人数并未达到上限，但幕府方面却为了避免魏明和不死真人在试炼场中提前碰撞，有意将两人分开。

　　也就是说，这个爆发力的测试，会将一些表现抢眼、修为强大的修士单独分开，作为其中的种子选手培养，然后在这个试炼场中分派一些普通金丹修士。

　　十大高手必定各自霸占一个试炼场，其余的试炼场，也会各自有实力强大的修士在其中。

　　林弈不知道试炼场中有什么规矩，但最终的结果，必定是能在试炼场中脱颖而出的修士，才有机会进行征夷会战的最终对决。

　　这样做，不仅可以避免几大高手提前碰撞，又可以挖掘出一些潜力修士。

　　比方说，若是有人能在十大高手霸占的试炼场中杀出重围，那此人便是新的种子选手！

　　林弈向风轻舞传音道：“收敛一下，释放出五成功力即可。”

　　风轻舞虽然目露不解，但仍是听从林弈的意见，上前测试了一番，只有四十多。

　　这是金丹圆满修士正常的成绩，周围的修士也没发现异常。

　　不管试炼场中什么规则，但修士之间难免会有厮杀争斗，所以林弈不打算暴露实力，从而混进一个十大高手霸占的试炼场中，在里面提前扼杀掉一个金丹期天才！

　　林弈紧随风情舞之后，上前气势汹汹的打了一拳，却只亮起三十多枚晶片，引来旁边的一阵讥笑声。

　　“这么弱也来参加征夷会战，真是搞不懂现在的修士心里怎么想的。”

　　“是啊，之前也见过几个金丹大成，但这小子是最弱的。”

　　“哼哼，这就叫不知天高地厚。我敢断言，此人在这次会战中走不了多远，会死得很惨。”

　　幕府长老微微皱眉，他感觉到这个年轻人似乎大不简单，但这爆发力却着实有些可怜。

　　幕府长老也没多想，递给林弈一块玉牌，上面写着第七号试炼场，七十七号。

　　风轻舞也是第七号试炼场，七十六号，两人紧挨着。

　　而七号试炼场中有一位十大高手，便是龙牙刀魏明。

　　正在此时，有修士突然惊呼一声。

　　“刚刚那个修士不就是之前在城外大开杀戒的‘冷血’么！”

　　“你是说将刀狂干掉的‘冷血’？”

　　“是啊，听说此人在江户城外无比强势，一言不合便出手杀人，极其冷血，又没人知道他姓名，所以被众多修士冠以‘冷血’之称。”

　　林弈倒没想到居然被人在此地认出来，微微侧目，看向议论的那几个修士，似笑非笑的说道：“我叫木青，记住这个名字！”

　　旁边有个半步元婴冷哼一声，忍不住骂道：“小崽子，装什么装，爆发力只有三十多，也好意思来参加征夷会战？还斩杀刀狂，有几个亲眼所见？怕是道听途说，以讹传讹罢了！”

　　此人说话间，来到爆发力测试石壁前，吐气开声，一拳砸了上去，石壁下方直接亮起将近九十枚晶片，这等爆发力，在半步元婴的修士中，也颇为惊人。

　　此人冲着林弈咧嘴一笑，眼光中流露出一丝凶残，寒声道：“我叫屠颜，记住这个名字！”

　　同样的一句话，但配上超高的爆发力，在屠颜的嘴里说出来，更为震撼。

　　在这一句话之后，屠颜成为了满场的焦点，他也极为享受这种众星拱月的感觉。

　　林弈微微一笑，对于屠颜杀气凛然的威胁话语无动于衷，浑不在意。

　　幕府长老见到这一幕，不知是有意还是无意，竟然将屠颜也分到了七号试炼场。

　　屠颜来到林弈身旁，略带挑衅的拍了拍林弈的肩膀，不怀好意的笑道：“小崽子，试炼场见。”

　　屠颜看似轻描淡写的一拍，却暗中向林弈的体内送出一道半步元婴的灵力，破坏力极为强大！

　　倏一接触，林弈便感受得极为清晰。

　　林弈暗中冷笑一声，悄然运转气血之力，在此人的手掌拍向他肩头的刹那，骤然反击！

　　“砰！”

　　一声细不可察的闷响。

　　林弈装模作样的露出痛苦之色，向后倒退了几步，倒吸着冷气。

　　屠颜哪里料到林弈会如此敏感，反击力度如此之强，一股锋锐凌厉的剑气直接从掌心涌入，顺着手臂，一路向前破坏，瞬息间，整个条手臂的经脉全部都割裂。

　　屠颜脸色大变，尖叫一声，手臂刚刚拍到林弈的肩头，却突然自己缩了回来，控制不住的连连颤抖。

　　屠颜来不及细想，连忙运转灵力，甚至将体内修炼出的一丝仙气都调动出来，才将那股剑气磨灭，缓缓的修复手臂的伤势。

　　“小崽子，你玩阴招！”屠颜怒骂一声。

　　林弈佯装受伤很重，微微喘息着，却暗中向屠颜传音道：“老狗，阴的就是你！”

　　屠颜的手臂差点废掉，心中本就憋着一股火，再听得林弈这么一激，气得两眼发黑，险些喷出一口老血。


第508章 两大高手

　　围观的众多修士也看得清楚，明明是屠颜突然出手，而且林弈被屠颜打得连退好几步，脸色煞白。

　　虽然屠颜装得很像，但谁是受害者，一眼便看得清清楚楚。

　　众人不禁心中暗忖：“这屠颜当真无耻，暗施毒手，还要装作自己受伤。也怪这个木青太过嚣张，否则也不至于被算计。”

　　林弈额头冒出一层冷汗，佯作受伤，看向一旁的幕府长老，勉强抱拳道：“此人毫无预兆的向我出手！若是光明正大的与我一战也就罢了，此人明显是心中惧怕我，想要提前将我重伤。江户城中不允许私下争斗，此人却明显视江户城规为无物，是在挑衅江户幕府，挑衅大将军，挑衅天皇权威！”

　　听到这番话，屠颜险些将肺都气炸了，破口大骂：“小崽子，你他么放屁！”

　　随后屠颜突然感受到幕府长老冰冷的目光和森然杀机，心脏瞬间跳到了嗓子尖儿，头皮发麻。

　　“我，我没有，是他，他，他，他诬陷……”屠颜气得浑身直哆嗦，慌乱中语无伦次的向幕府长老辩解道。

　　林弈大声打断道：“若是人人都像此人这般目无王法，这江户城还不乱套了！更重要的是，此人在长老面前还敢如此放肆，明显是不将长老放在眼里，罪当诛杀，以儆效尤！”

　　林弈此话一说，不但屠颜面如死灰，连幕府长老的脸色也有些难看。

　　其实两人之间说开了，这根本算不上什么争斗，幕府长老本打算睁一只眼闭一只眼，但林弈言辞犀利，却把话直接给说死，没有丝毫回旋的余地。

　　幕府长老若真是视而不见，不但自己颜面受损，一堆挑衅幕府、挑衅天皇的帽子扣下来，他也极为难做。

　　转念至此，幕府长老心中虽然不乐意，但仍是狠下心来，轻叹一声，道：“屠颜，你明知江户城规不许擅自争斗，还要犯下此错，我身为幕府长老，却不能视而不见。”

　　听到这句话，屠颜脸色大变，怨毒的看了林弈一眼，修为轰然释放，跃至高空中，竟然一语不发的向外逃去。

　　这一次可真是让幕府长老动了真怒，本来他还考虑怎么处置此人，但屠颜若是在他眼皮底下逃走，他也不用在江户城混了。

　　幕府长老双目圆瞪，大步一迈，直接跨越十几丈的距离，伸出手掌向前拍去，大喝道：“给我死！”

　　“轰隆隆！”

　　幕府长老乃是元婴圆满大修士，这一动如同蛟龙入海，气势凶猛。

　　屠颜没等逃出多远，耳畔便传来一声怒吼之声，震耳欲聋，浑身禁不住一颤。

　　就在此时，屠颜感觉眼前一黑，一个铺天盖地的黑影骤然降临，将他紧紧的笼罩了进去。

　　在无数道目光的注视下，屠颜被幕府长老的大手直接一把攥住。

　　只听“扑哧”一声，幕府长老的掌心溅出一团腥红的血迹。

　　屠颜陨落，元神寂灭。

　　征夷会战还未开始，已经杀机四起，从刀狂的惨死，到屠颜的陨落，都与那个呆头呆脑的修士有关。

　　众多修士看着林弈的目光，已经渐渐变了些许味道。

　　林弈泰然处之，对其他修士的目光视若不见。

　　若非江户城中不许修士擅自争斗，以林弈的手段，此事又怎会假手于人，早就强势出手，将此人毙于掌下。

　　不过既然此人先对林弈生出了敌意，那林弈也没必要遮掩。

　　在七号试炼场中，林弈要全力应付龙牙刀魏明，像这种隐藏的麻烦，能提前解决掉最好不过。

　　林弈的弈剑术脱离了以剑奕敌的境界，周围的万事万物，包括规则和人，都能被他所用，成为他手中的杀敌利器。

　　天下万物皆可弈，这个“物”却不一定是形象的事物。

　　这却是弈剑术更深一层的理解了。

　　此事发生，众多仙岛修士只不过惊讶片刻，便恢复常态，似乎对于这种事习以为常。

　　林弈和风轻舞正要离去，周围的气氛却突然诡异的静了下来。

　　两团极为强大的气息正迅速的向此地靠近，这两股气息都是锋芒毕露，倏一出现，将现场全部修士的气息全都盖了过去！

　　甚至幕府长老在这两团气息面前，都显得有些微不足道。

　　而这两团气息，却只是金丹修士！

　　林弈心中一凛，顿住身形，向来人望去，心中已经有所猜测。

　　只见两人并行而立，两人走得极快，似乎谁都不肯落后半点身位，刚刚还在目光尽处，转眼间，已经来到近前。

　　左边一人面如冠玉，目若朗星，极为俊俏，背负双手，明明气息很强，但却极为内敛。缓步走来，似乎整个人都融入了这片天地间，不分彼此。

　　“很强！”林弈心中只有两个字可以评价。

　　右边一人的气息和此人截然相反，黑发无风自动，毫不压制自身的气息，脸上透着嚣张和狂妄，目光过处，无人敢与其对视。

　　右边之人似乎心有所感，将目光猛然转到林弈的身上！

　　林弈无所畏惧，平静的看着他，眼底深处掠过一丝挑衅，同时心中暗道：“好敏锐的感应。”

　　此人倏一出场，那股霸道强悍的气息便做到了压制所有人，唯有林弈对他生出一丝淡淡的敌意，却被他敏锐的捕捉到。

　　此人见到林弈只是金丹大成的修士，眼中闪过轻蔑之色，嘴角冷笑一声，不再去看。

　　林弈同时对这两人做了一个判断。

　　如果这两人站在林弈面前，林弈紧闭六识，会得到两种截然不同的信息。

　　左边的修士，气息内敛，光滑圆润，站在原地，若不加注意，便会轻易将他忽视。

　　而右边的修士，浑身气息阴冷凶残，似乎无时无刻都在提醒着你，不允许你去忽视他。

　　“天啊，竟然是他们！”

　　“十大高手的前两名居然一起到来！”

　　“是啊，十大高手第一的叶锋和第二的傲天！”

　　林弈暗中点头，思忖道：“果然是他们！”

　　左边的修士向周围含笑道：“诸位道友好久不见，在下叶锋。”

　　就在此时，右边的修士猛然回头，看向最后说话那人，寒声道：“叶锋第一，傲天第二？嘿嘿嘿！谁排得名次！”

　　话音刚落，整个现场的温度瞬间降至冰点！


第509章 强势！

　　这个排名的资料林弈也有，想必早就在修真界传开，倒也算是公开的。

　　那个修士也是半步元婴，被傲天一看，却气势一挫，脸色有些难看，不敢说话。

　　傲天却向此人缓步走去，双眼犹如毒蛇，紧紧的盯着此人，寒声道：“我问你，是谁排的！”

　　傲天咄咄逼人，这名修士在众目睽睽之下，也感觉脸皮发热，面子上过不去。

　　想到江户城中不允许私下打斗，幕府长老也在一旁看着，此人胆气一壮，不禁嘟囔了一嘴：“又不是我排的名次，这个名次大家心里都有数。”

　　话音一落，一道墨绿色的幽光骤然闪现，稍纵即逝！

　　林弈虽然离得稍远，但仍能嗅到一股浓重的腥气，吸入一点，便有种恶心烦闷之感。

　　林弈心中一惊，连忙闭住呼吸，风轻舞脸上一变，明显也是有所感应。

　　“呲呲呲！”

　　一阵奇怪的声音突然响起。

　　只见刚才还说话的修士瞳孔一阵收缩，满是惊恐，单手捂着喉咙，指缝中却止不住的向外面冒着墨绿色的鲜血。

　　另一只手指着傲天，张着大嘴，似有千万言语，却卡在喉底深处一句都说不出，只能发出一阵“呜呜”的模糊声响。

　　此人体内的生机在迅速的减少，片刻之后，眼前一黯，捂着喉咙的手臂无力的垂下，露出脖颈上一道细弱毫发的血痕，周围被染成了一片墨绿。

　　刚才还活生生的半步元婴，瞬息之间，便变成了一具冰冷的尸体。

　　在场修士虽多，但除了寥寥数人，却没有修士能看清此人是怎么死的。

　　当然，这个伤口太过明显，只有傲天的毒匕寒月刃才有可能造成这种伤口。

　　果断！狠辣！

　　傲天的出手虽然很快，但却瞒不过林弈的双眼。

　　风轻舞在一旁传音道：“此人太强了，我若对上他，没有一点胜算！”

　　林弈点点头，并未说话。

　　傲天的整个出手过程，林弈看得清楚。

　　当傲天来到那个修士身前，其实他已经动了杀机。

　　过程极为简单，那柄毒匕寒月刃从袖口突然滑落到掌心中，傲天伸手向那人的脖颈轻轻一抹，动作极为隐蔽迅捷，同时毒匕寒月刃再次从掌心消失不见。

　　那柄毒匕寒月刃通体墨绿，散发着一股令人作呕的腥气。

　　上面有极强的毒性，这种毒性不但可以让半步元婴修士几个呼吸之内死亡，很可能对元神也有极大的创伤。

　　那名修士是脖颈受创，元神在第一时间本可以脱窍而出，但此人却并没有这样做。

　　恐怕不是他不想，只可能是在这种剧烈的毒性之下，他的元神也无力挣脱。

　　一柄剧毒的匕首，一个狠毒的修士。

　　更让林弈深思的是幕府长老对于此事的态度。

　　傲天的出手，严格上算来，比方才屠颜的还要过分。

　　幕府长老刚刚因为修士之间擅自争斗毙掉一人，傲天却迎风而上，出手斩杀一名修士，脸上却浑不在意，似乎毫不担心幕府长老会对他出手。

　　而众多修士也看向幕府长老，等着他的态度。

　　幕府长老似乎对于眼前这一幕视若不见，轻咳一声，沉声道：“测试继续！”

　　林弈双眼微眯，思忖道：“看来傲天这种天才修士，江户城规已经对他不起作用了。”

　　林弈心中一转，已有计较。

　　“既然如此，在征夷会战中，只要我表现得足够抢眼惊艳，即便手段狠辣，也绝不会有人对我惩罚。”

　　风轻舞传音道：“木兄，你对上此人可有把握？”

　　“对傲天的话，把握大一点，对叶锋……不好说。”林弈犹豫了一下。

　　风轻舞眼中闪过一抹惊讶，询问道：“你也认为叶锋比傲天还要强？”

　　“嗯。”林弈点头道：“叶锋不简单。”

　　傲天出手的整个过程，叶锋始终背负双手，神色平静，嘴角始终露出一丝淡淡的笑容。

　　林弈突然笑道：“听过洪荒流传的一句俗话么？”

　　“什么？”

　　“真正咬人的狗，是不会叫的。”

　　幕府长老看向叶锋和傲天两人，略带一丝谄媚的笑道：“两位可要测试一番？”

　　众多修士心中也涌起一阵好奇，不知道叶锋、傲天两人会有多强的爆发力，能否达到测试石壁的极限。

　　“测试？”傲天轻蔑的笑了笑。

　　傲天来到测试石壁前，环视众修士，摇头冷笑道：“你们简直是一群废物！”

　　话音一落，傲天陡然打出一拳，直接砸在了测试石壁上。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，测试石壁首次震动连连，上面激起一阵灰尘，簌簌落下。

　　众人情不自禁的咽了下口水，这么多修士来来往往的测试，众人还是第一次见到有人能将测试石壁打出这种情景。

　　紧接着，众人听到一丝细不可察的龟裂之声。

　　“嘶！”

　　无数道目光全部投射在测试石壁上，众人倒吸了一口冷气。

　　“难道……”

　　念头未落，那阵龟裂之色更加剧烈，最后轰隆一声，整个测试石壁居然坍塌下来！

　　鸦雀无声，全场寂静。

　　所有的修士一脸呆滞，目光中流露出不可思议之色。

　　一拳！

　　傲天随手一拳，居然将测试石壁打爆，化成了无数石块洒落一地！

　　这是什么概念？

　　也就是说，傲天的随手一击，已经超过了测试石壁的承受极限。

　　而这个极限，是元婴大修士才有可能达到的爆发！

　　强，太强了！

　　傲天还只是金丹圆满修士，这次征夷会战，谁是此人的敌手？

　　幕府长老也是一脸惊容，愣在原地，有些不知所措。

　　这种局面，是他所没有料到的。

　　见到这一幕，林弈的神色自始至终都没有过变化，极为平静，眼中古井无波，清澈深邃，但眸底深处的那股杀机却越来越强！

　　此人留不得！

　　否则将来必定是洪荒大陆的祸患！

　　傲天对此早有预料，目光转动，略带挑衅的看着叶锋，笑道：“叶兄怕是没机会试了。”

　　傲天此举，明显是在向叶锋宣战！

　　叶锋倒也淡定，只是微笑道：“无妨，这种测试也无非是比比蛮力罢了。”

　　叶锋面对傲天的挑战，也无所畏惧，果断还击！

　　两人之间的气氛瞬间陷入沉寂，剑拔弩张！

　　但两人都没有发现，在此地的角落里，还站着一个呆头呆脑的修士，正好整以暇的看着他们，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　这个被他们忽视的修士，在未来的时间，会带给两人一番意想不到的惊喜……


第510章 大战前的准备

　　幕府长老见到两人似乎要大打出手，连忙上前笑道：“没干系，这种测试石壁在幕府内还有，我这就遣人去再搬来一座，叶道友若是想尝试一番，也绝对可以。”

　　“呵呵……”叶锋笑着摇头道：“不必麻烦，给我一枚玉牌即可。”

　　“好，好！”幕府长老见到叶锋肯退让一步，竟然生出受宠若惊之感，他也省却一番烦恼。

　　若是叶锋和傲天真在此处大打出手，恐怕他也不好出手，无论帮那一头，都会得罪另一方。

　　叶锋接过玉牌，上面是第九号试炼场，一号身份。

　　叶锋含笑看着傲天，大有深意的说道：“傲天，我们总算都是江户的修士，若是有可能，希望殿前封将的最终对决，会是你和我。”

　　叶锋这句话的言外之意很明显，就是不想在征夷会战中提前与傲天交手。

　　毕竟两人都算是江户幕府管辖区域的修士，若是提前碰上，即便有一方胜出，恐怕也是惨胜，付出太大的代价，得不偿失。

　　更何况，各大幕府会分别选出十位修士参加殿前封将一战，名额足够，两人没必要提前拼得大伤元气。

　　留下些隐藏手段，对付其他幕府的修士，才是两人最明智的选择。

　　傲天虽然嚣张狂妄，目中无人，但却不是傻子，也明白这个道理。

　　而且最重要的是，傲天的心中对叶锋也有些顾忌。

　　既然叶锋肯表现出退避的姿态，傲天也不想逼得太紧。

　　傲天不置可否，只是耸肩笑了笑。

　　这个态度已经表明一切，他接受了叶锋的建议。

　　叶锋微微一笑，转身离去。

　　幕府长老递给傲天一块玉牌，上面写着第十号试炼场，一号身份。

　　果然是按照林弈之前的推测，这些在金丹期修士中战力卓越的修士，都被幕府有意的隔开，避免提前厮杀在一起。

　　叶锋和傲天相继离去，林弈也没有停留的必要，便和风轻舞走进了江户幕府中。

　　府内里面修建的甚是简单古朴，青石铺路，花花草草到处可见，树林郁郁相隔，假山池塘错落有致。

　　这种建筑风格让林弈生出一种似曾相识之感，很古老，似乎是神魔之战后，洪荒的一种风格，林弈曾在古籍的某一处见过。

　　林弈若有所思，感觉隐隐抓到了某条线索。

　　他心中更加确定，仙岛和洪荒在太古时代，必定有着某种联系。

　　就在此时，前方来了一位穿着下人打扮的修士，也有筑基修为，见到风轻舞，不禁愣了一下，眼中闪过惊艳之色，但转瞬间垂头道：“两位请跟我来，幕府有安排众位天才修士居住的地方。”

　　林弈想了想，问道：“征夷会战还有几天开始？”

　　“还有十天。”那人回应道。

　　“十天？”林弈沉吟了一下，思忖道：“这十天定要静下心来，好好研究一些应敌手段。”

　　叶锋和傲天的出现，给了林弈很大的压力。

　　虽然有杀戮剑道在身，但林弈却不想轻易施展，这种恐怖的剑道，他想用在更强的修士身上，才有出其不意的效果。

　　连风轻舞都没有想到，林弈的目光并未停留在金丹期修士的争斗上。

　　林弈无时无刻，都在惦记着元婴大修士间的厮杀。

　　征夷大将军和副将军虽然只有一字之差，但权利和待遇都必定大不相同。

　　很有可能，征夷大将军会得知一些隐秘，但副将军却没机会。

　　要想得知天府星君的下落，林弈必须搏尽全力，争取爬到最高！

　　想了想，林弈向风轻舞传音道：“这十天的时间，你也不要懈怠，你若执意参加这征夷会战，实力还得有所提升，否则很难走到最后。”

　　风轻舞点头道：“这个我懂，我在金丹圆满的境界停滞了十几年，我想想，近些时日也该突破了。”

　　若是在洪荒，以风轻舞的资质，不可能在金丹圆满便停留这么久，但在仙岛，处处充满了危机和杀戮，朝夕不保，那种绝望和孤独，能保证不走火入魔，已经是万幸。

　　如今风轻舞遇到林弈，像是有了一个依靠。

　　此时风轻舞的心中有一个错觉，似乎天塌下来，林弈也会帮着她去抗。

　　这样的心境之下，无论是元神还是心神，都得到了前所未有的放松，修为境界出现了松动的现象，若是静心修炼，很有可能在近日就迈入半步元婴！

　　“这样还不够！”林弈沉声道：“你要尽快领悟承影剑中的风荒之力，熟练运用。”

　　在征夷会战中，风轻舞没法使用承影剑，只能利用其中的风荒之力，这会成为她的一大利器。

　　这几日的交谈中，林弈从风轻舞的口中得知，她并非风族的嫡系传人，而是风族收养的孤儿，原本是风忘尘的玩伴。

　　也就是说，风轻舞并不是真正的风族体质和血脉。

　　如此一来，风轻舞与仙岛其他修士相比，优势并不明显，这也正是林弈担心的地方。

　　不过林弈感觉风轻舞的血脉和体质并不简单。

　　林弈为风轻舞修复容颜时，曾接触过她的血脉之力，里面似乎隐藏着一种强大古老的力量，只不过并未爆发显露出来。

　　而且，若风轻舞真是肉体凡胎，又怎能在当年名剑之争中脱颖而出获得承影剑？真的是运气？

　　恐怕没那么简单。

　　这件事只是林弈的推测，并未跟风轻舞提起。

　　十天的时间，对于修士而言，转眼即过，十分紧迫。

　　林弈和风轻舞需要提升的东西太多。

　　林弈在赶来此地的路上，已经将巨阙剑中的山荒之力和鱼肠剑中的火荒之力，揣摩得差不多，只剩下熟练的运用。

　　当得悉这三种荒之力背后的隐藏威力时，林弈不得不感概八荒名剑的强大。

　　而且，林弈更有种欲望想要集齐八柄剑，看看最终的八荒之力，会爆发出怎样耀世慑人的威力。

　　林弈之前对于荒之力的运用，是有巨阙剑相助，但如今巨阙剑不在身边，林弈也没打算再去寻找一柄趁手兵器。一来时间太短，二来寻常兵器根本承载不住荒之力。

　　虽然有乌鞘长剑，但它作为林弈隐藏的杀器，不会轻易显露。

　　更重要的是，最适合乌鞘长剑的是杀戮剑道，当长剑中融入了荒之力，便显得不伦不类，相互冲突。

　　而林弈的解决办法很简单，就是化形术！


第511章 十日苦修

　　在化形术幻化出的剑气中，不但可以融入入微之道，也可以将荒之力完美的融合进去，却不会出现剑气崩溃的现象。

　　从某种程度上而言，带有入微之道的化形剑气，比一般的兵器还要好，而且林弈瞬间可以爆发出近万道剑气，对灵力的消耗却不是很多。

　　无论从那种角度上来看，化形术都是如今林弈应敌的最佳手段。

　　化形术这个修真界最普通、最简单的法术，如今在林弈的手中早已脱胎换骨。

　　唯一遗憾的是，每一道化形剑气上只能承受一种荒之力。

　　但利用化形剑气承载荒之力，还有一个更大的好处。

　　爆发出荒之力的负面效果，以林弈如今的领悟程度，大概有千分之一的触发概率。

　　若是施展丹器一剑一剑去戳，恐怕得需要刺出上千剑才能触发。

　　但若是林弈瞬间爆发出千余道蕴藏荒之力的化形剑气，这千余道剑气中，有很大的几率，会有一道剑气触发荒之力的负面效果。

　　若是一口气爆发数千道剑气，里面必定会有一道剑气打出负面效果。

　　如此一来，以林弈的战斗天赋，可以利用这一点，变化出无数手段，去针对不同类型的修士。

　　林弈的掌心中，九千九百九十九道剑气不断的飞舞盘旋，风荒之力，山荒之力，火荒之力，在其中不停的转变。

　　林弈此时的元神已经踏入元婴期，对于操控近万余道剑气，更加驾轻就熟，轻松写意。

　　一天的时间过去，就在林弈沉浸其中时，突然浑身一震！

　　林弈双眼猛然睁开，精光乍闪，熠熠生辉，盯着掌心围绕着指缝的蓝色剑气，嘴角露出一丝欣喜的笑容。

　　掌心中赫然又多出一道蓝色剑气。

　　多重化形的数量，达到了惊人的万道！

　　林弈曾推测，一旦多重化形剑气达到万道的时候，威力必定会大幅提升。

　　但当他真正修炼出万道化形剑气，却发现其中的变化并不大。

　　仅仅，是多了一道剑气而已。

　　“怎么会这样？”林弈轻皱眉头，呢喃道。

　　万这个字，在修真界代表的不仅仅是量词，更是一种境界的体现。

　　林弈原本满心期待，但如今却如同被浇了一盆冷水，心里冰凉。

　　一夜过去。

　　林弈如同老僧入定，一动未动，眼中疑惑丝毫不减，百思不得其解。

　　“许是我的思路没有想对。”林弈暗中叹息一声，暂时放弃揣摩多重化形的念头。

　　若是闭关静修，林弈可以一直分析推演下去，但此时他的时间有限，不能一直卡在这里。

　　林弈还有一本秘籍需要修炼。

　　那就是无极剑阵。

　　征夷会战中，与林弈交手的修士，必定有修炼成金丹异象之人，面对异象之力，除非林弈施展出杀戮剑道，否则仍要被异象之力压制。

　　林弈虽然身负银河破九天和剑破万象，但却在东海之战中释放过，不敢在仙岛轻易释放。

　　所以，林弈将心思放在了这本太一宗的剑谱上。

　　当日在百战谷一战中，太一宗派遣出九名剑修，祭出无极剑阵，并且衍生出威力强大的金丹异象，若非专诸、君临、韩磊等人相助，林弈的银河破九天仍要被其压制。

　　由此可见，这无极剑阵的威力。

　　林弈依仗多重化形，将一道剑气不断的衍生变化，一生二，二生三，直到最后九宫大成。

　　这个过程太一宗是凭借九名修士完成，虽然修炼时间长久，配合默契，但终究不及林弈自己施放出来的圆润自如。

　　九人在一起修炼时间再长，也不能做到真正的心意相通，若是遇到眼力高明的修士，仍会被抓到破绽，一举破阵。

　　但林弈却少了这方面的担忧。

　　这九道剑气，本就属于他自己，如臂指使，运转无恙，如行云流水，没有丝毫滞涩之感。

　　三天过去，无极剑阵小成，却并未衍生出金丹异象。

　　林弈毫不气馁，这个领悟的速度已经堪称恐怖。

　　在强大的外界压力下，林弈不断的分析推演，领悟剑阵中的奥秘，没有一刻放松。

　　这期间，风轻舞曾来看过林弈，见其沉浸在悟道状态下，却并未打扰，悄然退走。

　　实际上，风轻舞此时也刚刚踏入半步元婴，但林弈太过专心，却没有察觉。

　　又过去四天，异象之力终于涌现！

　　林弈大喜，知道这些天的辛苦没有白费。

　　此时距离征夷会战开启，只剩一天的时间。

　　林弈的心思又活络起来，想到了化形术。

　　到了金丹期这个境界，没有修士会花心思去钻研化形术。

　　但对于林弈而言，化形术算是他诸多手段的基础。

　　剑气风暴，剑翼，包括融入承载着入微之道和荒之力的化形剑气，甚至这些天领悟的无极剑阵，基础都是化形剑气。

　　这恐怕并非偶然。

　　林弈曾听七杀星君提起过，这化形术本是一位神秘的天界之神所创，将入微之道这种顶级道法融入到最简易的法术当中，神魔之战爆发后，诸多神通绝学都失传，但这最简单的化形术却流传了下来。

　　说到这一段往事，七杀星君对这位神秘王者赞不绝口。

　　当林弈更加深入的领悟化形术，便越发能感受到这种“简单”法术的不简单。

　　里面不但蕴含入微之道，也有大道至简至易的自然规律。

　　想到这里，林弈猛然一惊，脑海中闪过一道灵光，自语道：“至简至易？”

　　神棍曾对林弈说过一句话：“三千大道，殊途同归。”

　　这里面的含义有很多种解释，但有一种却是永恒不变的真理，便是万法归一！

　　万道化形术，从哪一种角度看，都不算是至简至易，但一道化形术，却真正做到了至简至易，返璞归真。

　　“原来如此！”

　　林弈眼中的爆发出一团夺目的神采，轻声道：“一道化形术的威力有限，万道却将其威力提高了数倍不止，但却不可避免的分散了化形术的攻击力。但万道化形术最终归于一道时，才是真正的多重化形！”

　　“万法归一，至简至易！”

　　林弈双手在胸前虚抱成球状，里面飞舞盘旋着万道蓝色剑气，煞是好看，但随着林弈双手的渐渐合拢，这些剑气在掌心中不断的凝聚融合……

　　“我懂了！”

　　林弈的眼前敞开了一片广阔的天地。


第512章 会战开启

　　天皇下令三大幕府筹备征夷会战以来，仙岛便陷入了前所未有的震动。

　　金丹期修士还好，毕竟寿元也不过五百年，活了一、二百岁的修士，真要是比战斗力，未必能敌过新崛起的天才。

　　但像元婴大修士这种，却有活了几百年的老怪，也纷纷出世，想去凑个热闹。

　　即便不参加征夷会战，仍可以追随仙岛大军出征洪荒，立下功绩。

　　无论是金丹期还是元婴期的征夷会战，参战的修士，终究是少数。

　　大多数修士均有自知之明，不会轻易去参战，毕竟一旦厮杀起来，什么事情都有可能发生，最终的将军之位，毕竟只有一个。

　　所以当林弈以金丹大成的修为，爆发力却只达到三十多参战时，旁边不少修士均讥笑嘲讽。

　　这一天，是江户幕府征夷会战正式开启的时间。

　　众多修士都在幕府管事的带领下，向江户幕府中的演武场走去。

　　据说，这个演武场是幕府大将军为此次征夷会战临时搭建，占地广阔，气派森严，可以同时容纳数十万名修士。

　　林弈也从房间内走出，看向一侧的风轻舞，微微点了点头。

　　两人这一去，可算是走上了一条不归路，步步惊心。

　　十日苦修，风轻舞已经成功踏入半步元婴，对于风荒之力的运用，也摸索出一番自己的心得。

　　林弈这十天的收获之大，恐怕只有他自己才知道。

　　尽管修为仍是金丹大成，但林弈的战力，却已经不可同日而语。

　　人潮向演武场蜂拥而去，一眼望去，密密麻麻，虽然其中大多数并不是参战的修士，但林弈仍是心中一惊。

　　仙岛的地域虽然比洪荒小了很多，但这修士人数却丝毫不少，若是三大幕府都有这么多的修士，加上天皇自己管辖区域的修士，确实能对洪荒大陆造成难以想象的冲击。

　　转念至此，更加坚定了林弈心中的一个念头。

　　这个念头没有对任何人提起过，只有林弈自己知道。

　　演武场造型颇为奇特，本是一片广阔的平地，却突然凹陷下去一大块，周围堆砌满了石阶，逐级而上，看样子应该是演武场的观众台。

　　整个演武场倒像是一口正放的大铁锅，锅底是平地，四周的锅壁便是观众台，坐在上面，可以轻而易举的将平地的景象收入眼底。

　　“快点，去抢个好位置！”

　　“抢不到了，演武场凌晨开启，这里早就守着一群修士了。”

　　“那边还有一块空余，快去！”

　　众多修士向观众台上涌去，四处飞行，抢占有利地势。

　　林弈等参战的修士，可以去观众的第一排就坐。

　　整个演武场被大致分割成了两片区域，金丹区域和元婴区域。

　　元婴区域看上去稍微简单一些，只有十个从平地上凸起的比武台，上面足够元婴大修士辗转腾挪。

　　而金丹区域的占地面积却比元婴区域大了几倍不止。

　　金丹区域下面也是一个个凸起的比武台，数量却达到了三十三个，而且每一个平台的面积宽阔异常，上面足以装下数百人。

　　风轻舞看了一眼，疑惑的问道：“元婴区域的还好理解，想必就是两两争斗，但这金丹区域弄了这么多比武台，而且面积宽阔，不知为何？”

　　林弈沉吟道：“还记得给我们的玉牌么？上面写着几号试炼场。”

　　“啊！”风轻舞恍然道：“你是说，这些比武台实际上就是一个个试炼场？”

　　林弈点头道：“这是我的推测，每个比武台宽广到可以装下数百人，而每一个试炼场的人数上限只有一百个，这些修士进去之后，有足够的空间释放手段。也就是说，金丹期的征夷会战第一场，很有可能是将一百名修士置身在试炼场中，互相厮杀。”

　　风轻舞想了想，道：“这也解释了为何幕府长老有意的将几大高手避开，只是不知道每一个试炼场会选出几个修士。”

　　就在两人议论的时候，观众台上已经坐满了修士。

　　观众台有一处地方最为显眼，高于其他席位，只有四个座位，不用细想，也能猜到上面坐着的必定是幕府位高权重、修为强大的修士。

　　就在此时，几股强大的气息轰然降临，虚空震荡连连，陡然裂开一条巨大的裂缝，四道身影从里面走了出来。

　　为首之人正是德川，其他三人也均是合体大能，落后于德川半个身位。

　　见到德川，林弈的瞳孔下意识的缩了一下。

　　正是这个人，将他带到仙岛，若非遇到武曲星君，阴差阳错之下逃出烈焰囚狱，恐怕如今林弈已经变成一具冰冷的尸体。

　　德川目光冰冷，环视众修士，沉声道：“元婴期修士间的选拔极为简单，两两争斗，胜一场积两分，平一场积一分，负不加分，最终积分最高的十人，跟随我前去天皇宫进行殿前封将一战！”

　　大多数修士并不清楚，德川对于元婴大修士之间的争斗没有放在心上。

　　元婴期公认最强的两个修士，其一是镰仓幕府的源赖朝尚，其二便是仙岛的二皇子，江户幕府在元婴期并无真正的高手。

　　即便选出十个位元婴大修士参战，恐怕在殿前封将之战中也走不了多远。

　　但是，江户幕府对于征夷副将军的位置，却势在必得。

　　因为，江户中有一个整个仙岛都公认的天才，傲天！

　　所以，其实在德川的心中，会将更多的注意力放在金丹区域内。

　　如今在仙岛的高层心中，关于此次的大将军和副将军已经有了大概的推测。

　　若是不出意外，征夷大将军将会在源赖朝尚和二皇子之间角逐，而征夷副将军的不二人选，就是傲天！

　　德川思绪飞转间，再度扬声道：“至于金丹修士间的争斗，提前有一个试炼，也就是位于下方的三十三个试炼场。每个试炼场中进去一百名修士，可以随意出手，没有时间限制，但每个试炼场最多只能出线三名修士，最后这三人才有资格参加金丹修士间的对决！”


第513章 惨烈拼杀

　　话音一落，下面众多修士愣了一下，马上议论起来，声浪此起彼伏。

　　意料之外，又在情理之中。

　　参战的金丹修士差不多有三千余人，若真是两两对决，不知道要比到什么年月。

　　而这种试炼场的淘汰制，却可以在短时间里淘汰出大部分的修士，正剩下真正的精英，进入最终对决。

　　“这个办法确实不错，但是好像残忍了一些。”

　　“是啊，一百个修士，最终获得资格的却只有三人。”

　　“这就不错了，要是规定只有一名修士，恐怕拼杀得更加惨烈。”

　　“嘿嘿，这个还真不好说，大将军只说是最多三人，但若是跟傲天一个试炼场的修士就惨了，以傲天的性格，怎么会允许他的试炼场中有其他修士。”

　　德川双手虚按，朗声道：“既然是征夷会战，厮杀中难免会有伤亡，所以每个修士都有退出的权利，若是在试炼场中感觉没有机会，可以随时跳下试炼场的平台。当然，这样你也就失去了这次会战的参赛资格。”

　　风轻舞和林弈都是七号试炼场，而七号试炼场中有一位十大高手排在第七的龙牙刀魏明，其他修士有什么实力，暂时还不清楚。

　　风轻舞传音道：“木道友可有什么计划？”

　　林弈此时神色平静，轻捻着指尖，一道蓝色剑气在指缝中穿梭，极为灵动。

　　听到风轻舞的传音，林弈弹了弹指甲，轻描淡写的说道：“没有计划，全杀了！”

　　风轻舞微微一怔，眼中掠过一丝惊骇。

　　林弈虽然说得云淡风轻，但却透着一股强大的自信，风轻舞感受得极为清晰。

　　风轻舞皱眉道：“那个龙牙刀呢？”

　　“不能放过他，这种修士留下来，就可能是洪荒大陆隐藏的祸患。”林弈坚定的说道。

　　风轻舞沉声道：“四尊合体大能在上面看着，这样做会不会引起他们的注意，或者引来其他麻烦？”

　　“无妨，我就是要表现出绝对的强势！当他们认识到，我比傲天还要强时，他们就会将殿前封将的希望都放在我的身上，绝不会动我。”林弈想得很周全。

　　“好，我全力帮你！”风轻舞的胸中豪气顿生，抿了抿红唇，紧紧握拳。

　　在几尊合体大能的指挥下，众多金丹修士纷纷入场。

　　傲天冷笑连连，侧目看向叶锋，皮笑肉不笑的说道：“叶兄，不若我们小小切磋一下。”

　　“哦？傲天兄有什么好的建议？”叶锋眉头一挑。

　　“就看谁先将自己试炼场中的废物清理出去，如何？”傲天冷然道。

　　“呵呵，也好。”叶锋笑着点点头。

　　林弈和风轻舞站到了七号试炼场中，风轻舞将气息缓缓提起，准备随时出手。

　　每个修士的站位极为讲究，即不能靠近试炼场的边缘，防止与旁人硬拼，撞下试炼场。

　　又不能离战场中心太近，否则很可能会同时面临四面八方的攻击。

　　而七号试炼场的中心赫然站着一位修士，轻蔑的环视众人，肩上扛着一柄巨大的宽厚长刀，正是龙牙刀魏明。

　　魏明的周围出现了十几米的真空地带，每个修士都想离此人远一些，防止成为此人的首要打击目标。

　　与下面修士不同的是，观众台上围观的修士心情无比亢奋。

　　他们期待这一战已久，不仅是观摩学习，更想见证一代天才的崛起过程。

　　“这些试炼场中谁会脱颖而出？”

　　“那还用说，那十大高手肯定会出线，其他修士就看他们的本事了。”

　　“还什么十大高手啊，刀狂已经被人提前宰了，喏，下面七号试炼场那个背负长剑的修士，就是干掉刀狂的人，号称冷血。”

　　“是他啊，不过此人运气不好，跟龙牙刀魏明在一个试炼场中，他能否留下，全看魏明是否给他机会了。”

　　在仙岛，剑修极少，大多修士均是用刀。

　　所以林弈样貌虽然普通，但提到背负长剑的修士，七号试炼场却只有他一人。

　　众多修士都已经准备完毕，只能德川一声令下。

　　德川点了点头，缓缓坐下，大袖一挥，大声道：“会战开启！”

　　“轰！”

　　这句话犹如吹响了征战的号角，三十三处试炼场同时爆发出一声巨响。

　　一道道金丹气息轰然释放，充斥天际，丹器在试炼场中间飞舞缭绕，几乎看不清轨迹。

　　神通之术也纷纷爆发出来。

　　对于试炼场的顶尖修士，他们虽然修炼成金丹异象，但却不会轻易释放。

　　毕竟金丹异象属于金丹修士最强的手段，释放出来，要相隔很长的时间，才有可能引动异象之力。

　　他们的目光放得更远，这种类似于淘汰赛的争斗，还并未入得他们的法眼。

　　几乎是德川话音刚落的一瞬间，便有少部分修士受到重创，跌落出试炼场，也有一些修士在人海中悄然陨落，没能激起一点涟漪。

　　“快看，十号试炼场中的傲天！”

　　“天啊，太强了！”

　　“他简直就是一尊杀戮之神！”

　　不少修士满脸震撼，望着十号试炼场中的那个身形，犹如一条巨大的蟒蛇，快速的穿梭在人群中间。

　　在大多数修士的眼中，根本看不清傲天的身形，只能在试炼场中看见一道道残影。

　　残影过处，试炼场中的每个修士眼里都变得黯淡无光，脖颈上浮现出一条墨绿的伤痕，片刻之后，才栽倒在地上，生机全无。

　　傲天倏一出手，便吸引了绝大多数修士的目光，不仅仅是因为他的手段强硬，更是因为他的凶残和冷血。

　　叶锋也不甘示弱，轻斥一声，伸手一探，在虚空中幻化出一个巨大的手掌。

　　手掌在试炼场的人群中挥动连连，所到之处，没有任何一个修士能抵挡住，纷纷被打得口吐鲜血。

　　一力降十会，叶锋完全是法力上的压制和强势，有些修士躲闪不及，直接被手掌拍成肉泥。

　　霎时间，试炼场中血肉横飞，残肢断臂纷纷飞向空中，无比惨烈。

　　就在大多数修士将注意力放在傲天和叶锋的身上时，突然有个修士惊呼一声，指着下面颤声道：“你们快看，七……七号试炼场中……那是什么东西！”

　　不少修士循声望去，瞬间愣在当场，眼底闪出掠过一抹惊骇，一阵彻骨寒意骤然降临，只觉得手足冰凉。


第514章 由不得你！

　　只见七号试炼场中出现了一个似圆似方的双色大磨盘，灰色死气和绿色生气在里面不断的轮回翻转，神通之力迸发，散发着无尽的威压。

　　当大多数目光都被傲天和叶锋吸引时，林弈直接释放出神通之术的进阶之法，以身涅槃，在体内平衡生死，执掌轮回。

　　身形从原地消失不见，只剩下一个神威莫测，盖世无双的轮回之盘。

　　这个大磨盘看上去朦朦胧胧，周围气雾缭绕，似乎能将修士的目光都吸扯进去，化为虚无。

　　灰绿的双色大磨盘在七号试炼场中缓缓碾压转动，所到之处，没有修士能抵挡住，被纷纷拽了进去，连声音都没发出一声，便消失不见。

　　不仅仅是将修士的肉身揉碎捻灭，更是将修士的元神送入轮回之中，直接将你超度！

　　涅槃生死轮之所以被林弈创出来之后，几乎碾压一切神通，正是因为涅槃、生死、轮，这三个方面背后都代表着顶级的玄妙道法。

　　生死大道属于三千大道，与命运大道、因果大道位列前三。从古至今，无数修士追求的长生之道，其实就是在参悟生死大道。

　　轮，有轮回之意，也有轮转他人生死的无上霸道之意，轮回大道也属于三千大道，排名前十，亿万万生灵却均逃不过轮回之道，可见轮回之道的浩瀚和神秘。

　　而涅槃大道也属于三千大道之一，名次不详，但其背后的含义却极为深远。传说修成涅槃大道，心中寂静，烦恼不现，肉身不生不灭，不垢不净，不增不减，能真正摆脱六道轮回，跳出生死之外。

　　由此可见，涅槃大道或许名次不高，但某种程度上，却能挣脱生死大道和轮回大道的束缚。

　　据传天界西方的佛陀对于涅槃大道理解最深，很可能已经修成此道。

　　林弈只是触摸到了三种顶级道法的皮毛，组成了涅槃生死轮，也绝非普通的神通所能比肩。

　　加之以身涅槃，更有一种舍我其谁的大气魄，使得这一招神通直接晋升为顶级神通！

　　七号试炼场中倒是有不少修士都修炼了神通之术，但打在涅槃生死轮上面，却如石沉大海，没能激起一点浪花。

　　林弈操控双色大磨盘在七号试炼场中不断的向前碾轧，周围的修士被吸扯进去，生机全无，死气越来越重。

　　林弈平衡生死二气，使得涅槃生死轮的轮廓整整变大了一倍！

　　林弈这番手段倏一施展出来，瞬间斩落无数修士，将周围十几米杀出一片空白地带，斩杀修士的速度，丝毫不弱于叶锋和傲天。

　　“好强大的神通之术！”

　　“这不是龙牙刀魏明，七号试炼场还有哪个修士有这般战力？”

　　“那个背负长剑的修士好像消失不见了，难道是他？”

　　这等神通之术，别说在场的金丹修士，便是坐在高位四尊合体大能也是从未见过。

　　其中一尊大能沉声道：“这个修士很强，只是不知道有没有修炼成金丹异象。”

　　“若是能修炼成金丹异象，这次金丹期前十名的高手中，必定有他一席之位！”

　　德川眯着双眼，轻声道：“这等神通若是再进一步，就是传说中太古时代的无上神通了。”

　　风轻舞见到林弈杀伐果断，也没有半点迟疑，从储物袋中祭出一柄长剑，施展出风荒之力，穿梭于人群中，依仗风族精妙的身法连下杀手，游刃有余。

　　也不知有意还是无意，那个双色大磨盘，在朝着龙牙刀魏明的方向滚落而去。

　　此时七号试炼场中的大多数修士，早已被魏明、林弈、风轻舞三人斩杀的差不多。

　　林弈这个举动，开始在人群中还不甚明显，当人群渐渐稀落时，魏明却感受到了一阵彻骨寒意。

　　有杀气！

　　魏明猛然侧头，一眼便望见了这个双色大磨盘，眼角忍不住跳动连连。

　　与此同时，林弈向风轻舞传音道：“其他修士交给你，这个魏明我来解决！”

　　“好！”

　　魏明本来打算跟傲天等人一样，将试炼场中的修士全部清除出去。

　　但当他见到林弈的涅槃生死轮时，心中渐渐涌起一阵不安。

　　“这个修士有些棘手，在这里面还是不要与之硬拼，免得伤到元气！”魏明心中暗忖。

　　念头未落，魏明有意的向另一侧躲避林弈。

　　“每个试炼场中可以有三个名额，我不想与你争斗。”

　　听到魏明的传音，林弈嘴角微微上扬，突然破开涅槃之势，身形犹如一柄利剑，直奔魏明快速的射去。

　　林弈神威凛然，翻手便是一掌，从天而降，大喝道：“这由不得你！”

　　涅槃生死轮的速度有限，魏明若是存心躲避，林弈也不可能追上，所以念头急转间，林弈直接放弃神通之术，突然加速，来到魏明近前，打算与其近身争斗。

　　这番变化太过突然。

　　不仅是魏明，即便是观战的修士，也没料到林弈会有此举。

　　毕竟龙牙刀魏明是十大高手之一，无论从哪个角度来看，林弈都没必要与他分个高下。

　　魏明微微错愕，紧接着眼中狠色一闪，便要释放出金丹异象，一举将林弈击杀。

　　但魏明转念又一想，若是在这淘汰赛中释放出异象之力，实在有些兴师动众，大可不必。

　　更何况，魏明手持龙牙刀，与人近身争斗，战力也不弱。

　　即便略有逊色，也绝不至于落败。

　　最重要的是，眼前这个修士虽然神通之术强大，但修为终究只是金丹大成，再强又能强到哪里去？

　　就这么一愣神，一犹豫的功夫，魏明犯了他修道途中最致命的一个错误，没有释放异象之力，反而抡开龙牙刀，向林弈扬起的手掌砍去。

　　这是人的一种心理误区。

　　能轻而易举解决的事情，大多数人都不会去尽全力。

　　林弈正是抓住了魏明的这个心理。

　　因为在场修士虽多，但却没有人知道林弈的真正的战力，包括上面观战的几尊合体大能，也不知道这一次的征夷会战，就在他们的目光下，混进来了一尊真正的杀神。

　　林弈手掌从天而降，空气都被挤压到两侧，携带着惊天气势，似乎要将这个大地震裂。

　　魏明也毫无畏惧，半步元婴修为的气息轰然爆发，吐气开声，抡起龙牙刀，向上猛力一撩！


第515章 四分五裂

　　在林弈和魏明交手的刹那，吸引了在场绝大多数修士的目光。

　　叶锋和傲天虽然手段强硬，但最终出线却没有悬念。

　　而七号试炼场中，却因为林弈的出现，使得悬念大增。

　　不少修士认出林弈正是在江户城外斩杀刀狂的修士，对他的近战能力有些了解，而龙牙刀魏明作为十大高手之一，也绝非易于之辈。

　　更何况魏明依仗神兵之利，对付空手的林弈，表面上，还是魏明占据上风。

　　林弈一掌下压，魏明持刀上撩，一来一回，速度极快，根本来不及变招。

　　眼看林弈这只手臂恐怕就要被魏明一刀砍断，后者的眼中闪过一抹凶残之色。

　　林弈眼中陡然爆发出一团神采，本来气势汹汹的一掌突然顿住，收回，紧接着，踏步上前，顺势撞入了魏明的怀中！

　　若论近战交手，哪个修士有林弈的经验丰富。

　　这一变招，顿时让魏明一刀落空，同时心中大惊，这种力量打在空处的感觉令他难受至极。

　　一招之差，魏明瞬间落入下风！

　　变招看似简单，但却凶险无比，极为考验修士对于战局的把握和拿捏。

　　林弈的手掌在与龙牙刀将触未触之际，骤然收回，造成了魏明来不及反应，加以变化。

　　快一分，魏明也可以顺势改变刀法针对林弈，慢一分，这只手掌就被龙牙刀斩断。

　　而林弈借此时机，电光火石之间，踏步上前，直接撞入魏明怀中，与其贴身近打，更是展现出林弈清晰冷静的念头。

　　原本，林弈与魏明尚有一臂的距离，这个距离恰好是龙牙刀发挥出最大杀伤力的距离，而林弈不占兵器之利，很容易被魏明压制。

　　但是，撞入魏明怀中贴身近打，龙牙刀便施展不开，无妨发挥出长刀应有的威力，反倒成了累赘。

　　拿刀不成，弃刀又不忍，一招之下，魏明陷入极为凶险的境地！

　　虽然是简简单单的收掌，踏步上前，但却表现出林弈极大的战斗天赋和能力。

　　在场修士众多，但能真正察觉到林弈战力之强的修士，却少之又少。

　　大多数修士只是心中掠过一个念头：“此人变招好快！”

　　但是却没有人想过，为何林弈可以在毫厘之间收回手掌，但魏明却反应不过来。

　　这就是武曲星术中对出手方面的运用。

　　林弈的反应和出手比魏明要快上一分，但只是这一分时差，对林弈而言，便已经足够抢占上风，改写战局！

　　见到这一幕，德川眼中精光一闪，沉声道：“此子什么来头，好敏锐的反应！”

　　“听说是叫木青，擅长近身争斗，在江户城外趁着刀狂轻敌不备，近身将其斩杀，小有名气。”旁边的一位元婴大修士连忙上前应道。

　　德川缓缓的摇头道：“信息不准，以此子表现出的战力，即便刀狂有所防备，仍不是他的对手！”

　　有一尊合体大能微微皱眉，疑惑道：“大将军是否有些高看此子，想那刀狂虽然排在金丹期十大高手之末，但也少有败绩，而且修炼出金丹异象，若是两人真正生死之战，想必不会给此子近身的机会。”

　　“嘿嘿，你又怎么知道这个木青不会金丹异象？”德川眼底闪过一抹赞赏，大有深意的说道。

　　而七号试炼场的战局中，林弈顺势撞入魏明的怀中，又怎会单纯的一撞？

　　在这一刻，林弈的肩、肘、手、掌、拳、指，全部化为伤敌利器，向魏明的全身招呼过去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的打击声响起，最初魏明尚且能挡住几招，想要向后撤退，拉扯出短暂的空间，将龙牙刀穿插进来。

　　但林弈的身法却刚好比他快那么一线，如跗骨之蛆，如影随形，始终保持贴身短打。

　　其实林弈若是无所顾忌，全部爆发气血，照面的刹那，便能将魏明碾成肉泥。

　　但德川在上面盯着，林弈哪敢释放出气血之力，完全是凭借肉身的强度，去魏明交手。

　　即便如此，也不是魏明这种肉身所能抵挡。

　　魏明也是气运奇高的修士，当年还在凝气时，便误入险地而不死，肉身得龙气淬炼，脱胎换骨，并获神兵龙牙刀。

　　所以当林弈与其贴身硬拼时，魏明还算镇定。

　　但真正交手几个回合之后，魏明脸色变得极为难看，额头冒出一层冷汗，眼中闪过惊骇之色。

　　眼前这个修士的肉身根本不像是血肉之躯，甚至比丹器还要坚硬，只是几招下来，魏明与其交手硬拼的部位，已经传来骨裂之声！

　　太强了！

　　“不能硬拼！保命要紧！”

　　魏明的念头刚刚闪过，林弈舌绽春雷，大吼一声：“给我死！”

　　林弈一拳打在魏明的胸口上。

　　噼里啪啦，一阵令人毛骨悚然的骨裂之声响起。

　　魏明穿着一层贴身内甲，挡住了林弈大半的力量，但仍逃不过林弈的持续打击。

　　林弈一拳将魏明打得退步后撤，同时胸口向里面深深的陷了进去，同时头颅难免有所前倾。

　　魏明心中惊呼一声，便要操控元神逃离识海。

　　不料林弈招式不停，化拳为掌，顺势向上一抬！

　　这一抬，直接拍在了魏明探出的下巴上，打得魏明的头颅陡然向后甩了过去，颈椎断裂！

　　头颅无力的垂在后背上，看上去极为诡异恐怖。

　　与此同时，林弈的掌心送入一道锋锐凌厉的剑气，直接将魏明的识海搅得天翻地覆，将元神穿了个透心凉。

　　魏明眼前一黯，嘴里喷涌着鲜血。

　　“啊！”

　　林弈须发倒竖，怒吼一声，手掌收回，利用肘尖直接向下一顶，犹如一杆大枪，戳在了魏明的胸口。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　血肉飞溅，魏明的肉身，被林弈的连续打击，砸得四分五裂，陨落当场。

　　这一拳、一掌、一肘在林弈的手中施展出来，如行云流水，没有丝毫滞涩，直接断绝了魏明所有的生机。

　　此时林弈浑身染着魏明猩红的鲜血，犹如冥界走出来的一尊杀神，睥睨犹在七号试炼场的修士，寒声道：“还有谁！”

　　剩下的修士，本就被风轻舞追杀得心生怯意，正巧回头见到这一幕，不禁骇得肝胆俱裂，脸色煞白，哪还敢在试炼场上停留片刻，纷纷逃逸，恨不得多生两条腿。

　　别说试炼场中的几个修士，便是看台上的修士，也感到一阵阵彻骨寒意，呼吸有些困难。


第516章 傲天的杀机

　　林弈强势斩杀排在十大高手第七的龙牙刀魏明，带给了观战众修士一阵强烈的视觉冲击。

　　林弈的出手，从某种程度上，比傲天的杀戮手段还要震撼。

　　这是硬生生把魏明的肉身打得四分五裂！

　　场面极其惨烈。

　　此战一过，七号试炼场上除了风轻舞，竟再没有其他修士，唯独留下了零零散散的冰冷尸体。

　　这些还都是风轻舞斩杀，大多数修士都被林弈的涅槃生死轮吞噬得尸骨无存。

　　而此时，傲天和叶锋的两个试炼场还并未真正的清理完。

　　傲天的眼角瞥见这一幕，不禁脸色有些难看，手下的动作更加狠辣迅捷，整个人仿似变化成一个人形的墨绿色陀螺，飞速的旋转，所过之处，刀光四起，修士全部陨落。

　　离得稍远的修士，也看出来傲天的用意，这是根本不给他们任何的机会。

　　想到此处，哪有人敢犹豫，纷纷跃下试炼场，叶锋的九号试炼场也发生着同样的一幕。

　　但无形中，叶锋和傲天两人却都被林弈比了下去。

　　德川面带微笑，点头道：“这个人不错，或许会成为此次征夷会战的黑马。”

　　旁边的合体大能疑惑道：“大将军这么看好他？难道他还能敌得过叶锋或是傲天？”

　　“那倒不可能。”德川断然道：“不过若是此子能修炼出金丹异象，金丹期十大高手必有他的一席之位。”

　　顿了一下，德川看着傲天，眼中难以抑制的闪过赞赏之色，感概道：“这个木青近战能力再强，跟傲天却也不是一个级别，十个木青都不够傲天杀的。”

　　“这倒是，不说其他，便是傲天那柄毒匕寒月刃就难有丹器能抵挡，不仅仅是坚不可摧，锐利异常。便是离得近了，上面那股强烈的毒性，足以令人作呕窒息，更别说抵挡住傲天狂风骤雨般的袭击。”一位合体大能赞同道。

　　旁边的一尊合体大能皱眉道：“这个木青的背上也有一柄剑，不知道是否锋利，不过咱们仙岛用剑的修士太少，这十大高手中，也只有迷踪剑左余。真正的剑道高手，还是在洪荒啊。”

　　“哼！刀剑各有其道，难分伯仲，我仙岛也未必出不了真正的剑修！”德川难免想到了从烈焰囚狱中逃出的剑修林弈，不禁脸色难看，怒气一闪而过。

　　其他三尊合体大能察言观色，识趣的不再接话。

　　这一会儿的功夫，傲天和叶锋的试炼场中，也清理完毕，只剩下他们两人傲然站在试炼场的中心。

　　叶锋还好，喜怒不形于色，傲天却脸色阴沉，眯着双眼，杀意凛然的盯着林弈。

　　以傲天的性格，在这种淘汰赛中，也决不允许一个不知哪里冒出来的修士，抢走本属于他的风头！

　　在这一刻，傲天动了杀机！

　　在傲天的眼中，从来没有规矩，看你不顺眼，便要杀你！

　　傲天这种性格还能活到现在，也从侧面看出他的手段之强。

　　林弈察觉到傲天强烈的敌意，却并未有所畏惧，反而带着挑衅意味的目光，迎了回去。

　　“嗯？”

　　傲天眼中大亮，浑身骤然迸发出一股令人心悸的杀气。

　　尽管周围大多数试炼场中的争斗还并未停止，但林弈和傲天之间的异常，却引起了不少修士的注意。

　　“快看，傲天动了杀机！”

　　“这个木青完了，傲天若是想杀一个人，没有人能活下去！”

　　“呵呵，真是不知天高地厚，别说他只是金丹大成，便是元婴大修士，死在傲天手里，都不知道有多少了。”

　　听着观看台上传来的议论声，林弈不为所动，心中暗忖：“若是此人先提出来对决，倒省却了我一番功夫。”

　　傲天突然神经兮兮的笑了起来，笑声越来越响，透着一股冰冷和阴森。

　　所有人都能感受得到，傲天针对的是林弈。

　　淘汰赛之后，剩下的修士人数会锐减，即便每个试炼场都有三个修士晋级，也不过一百人。

　　而且像林弈、傲天、叶锋，还有其他几大高手占领的试炼场，几乎不会给旁人留下机会。

　　试炼淘汰赛进行的很快，除去林弈等人，最先晋级的是原本排在第三的迷踪剑左余，他在十七号试炼场，只有他一人晋级。

　　陆续的，又有一些修士晋级。

　　这个时候，便能看出来修士与修士之间的差距。

　　几乎排在十大高手之列的修士，选择将其余修士全部清除，只剩下他们一人晋级。

　　这是十大高手的尊严。

　　但是却没有像林弈、傲天这种局面发生，两人是几乎将试炼场里的修士全部给屠杀掉了。

　　其他人即便有这个实力，下手也留有余地，包括叶锋也没有赶尽杀绝。

　　傲天性格一直如此，手段凶残狠辣。

　　但大多数修士却不明白，林弈为何也如此嗜杀。

　　剩下的试炼场中，对拼进行颇为缓慢，但极为惨烈，有的修士甚至被逼到释放出金丹异象，方留下晋级的机会。

　　一个时辰之后，最终晋级的名额已经敲定。

　　一共六十七个修士晋级。

　　原本是三十三个试炼场，每个试炼场允许最多三名修士晋级，但最终平均下来，每个试炼场却只有两人获得机会。

　　德川长身而起，含笑道：“很好，你们六十七人都是这一次表现最好，实力最强的修士。”

　　顿了一下，德川话锋一转：“但能最后随我去天皇宫觐见天皇大人，却只有十名修士！下面，我来宣布一下接下来的对决规则。”

　　“你们六十七人分为十组，会有的组是六人，有的组七人，两两对决，规则与元婴期的相同，胜者积两分，平手积一分，败者不得分。每个组只有一名修士可以晋级，积分最高的修士，便是我们江户幕府真正的十大高手！”

　　众多修士暗暗点头，这个排名可要比之前的排名分量重很多。

　　这是经历真正的天才之间的碰撞厮杀，决出来的名次，而且得到江户幕府的认可，最终也可以追随德川大将军去参加殿前封将一战。

　　可以说，最终这十人，每个人都有机会！

　　就在此时，下面突然响起一个阴冷的声音：“我要跟他一个组！”

　　能在德川大将军并未把话说完之际，便打断进来的修士，恐怕也只有傲天一人。

　　而傲天此时眯着双眼，杀气腾腾，指得修士正是林弈！


第517章 同时开战

　　听到傲天带着强烈敌意的言辞，林弈面无表情的回应道：“正有此意！”

　　“轰！”

　　看席上爆发出一阵巨大的声浪，多数修士哗然变色，难以置信的看着林弈，仿佛在看一个死人。

　　德川双手虚按，合体境气息缓缓释放，一股强悍无匹的威压瞬间降临，观看台上的声音渐渐稀落。

　　德川沉声道：“每个修士分组，都是随即进行，不根据任何修士的意志安排，你们这六十七名修士，将身上的玉牌送到台前，进行最后的随即分配。”

　　话虽如此说，但林弈却敏锐的捕捉到德川看向他的一种眼神，仿佛是怜惜。

　　“随机分配？呵呵……糊弄小孩子的把戏罢了。”林弈心中一转，便想通此节。

　　“若是遇到强大对手，不敌的话千万不可勉强，这些金丹修士，我会一一扼杀！”林弈向风轻舞传音道，言语中透着强大的自信。

　　风轻舞暗中点头。

　　名次很快的被排出来，看似巧合的是，林弈真的跟傲天在同一个组！

　　这个分组名义上虽然是随即，但却在意料之中。

　　这是第七组，这一组一共有七名修士，傲天、木青、司空见、魏鬼雄、江枫、董田英杰、姜宇。

　　除了林弈和傲天，其他修士全都是试炼场中最新崛起的修士，均有半步元婴的修为。

　　其中魏鬼雄修炼成了金丹异象，但在试炼场中却被众人围攻，无奈之下施放出来，才争取到最后的名额。

　　也就是说，在一会儿的对决中，魏鬼雄难以再调动起异象之力。

　　剩下的几个修士虽然晋级，但却表现平平，并未有太过惊艳之人。

　　也就是说，这第七组的看点，主要就是在傲天和林弈的身上。

　　风轻舞在第六组，其他修士还有迷踪剑左余、甘行思、施安、冷云鹤、边月松，共六名修士。

　　七人组和六人组只有一个差别，便是可以少打一场。

　　林弈所在的组，要打满六场，跟傲天等人一次对决，而风轻舞却只需要打满五场即可。

　　当然，这只是正常情况。

　　看台上，一尊合体大能看向德川，疑惑道：“大将军之前不是看好这个木青么，为何还要将他跟傲天安排在一个组？这不是明摆着送给傲天杀的？”

　　德川意味深长的笑道：“我是看好此子不假，但此子擅长的是近战争斗。而近战争斗中，别说金丹期，即便是元婴期，傲天敢称第二，恐怕也无人敢称第一。既然如此，此次跟随我出战殿前封将，就不需要多出一个擅长近战的修士，有傲天一人足矣。”

　　“木青确实是个人才，但却实在不知天高地厚，这种人早晚都要死。既然傲天要斩了此人，不如送给傲天一个顺水人情。”德川眼中看着林弈，轻蔑的摇了摇头。

　　德川自以为事态的发展尽在掌握之中，但他没有想过，当林弈决定来参加征夷会战的一刻，这场仙岛有史以来最盛大的会战，注定是一个悲剧。

　　包括在仙岛天皇眼皮底下举行的殿前封将，若干年后，这一段历史，成为了仙岛永久的耻辱。

　　无论林弈获得大将军之位、亦或是副将军之位，当仙岛众人知晓林弈的身份时，那都是一种莫大的嘲讽。

　　几尊合体大能谈话间，下面的修士已经准备完毕。

　　十个试炼场同时开启，十个组同时进行对决比斗。

　　七组的第一场，傲天对战姜宇，六组第一场，迷踪剑左余对战甘月松，林弈和风轻舞都在下面观战。

　　风轻舞这个组有一个强大的对手，便是迷踪剑左余，方才的试炼场中，林弈曾观察过此人，剑法迷幻轻灵，走的是诡异剑道的路子，虚虚实实，让人分辨不清。

　　一招应对失误，便会被此人抓住机会，一剑斩杀。

　　而且在试炼场中，此人明显未尽全力，想必仍留有隐藏手段。

　　风轻舞对上此人，只是五五开。

　　当然，若是时间充足一些，当风轻舞对风荒之力的领悟更加深入透彻，再有承影剑为辅，战力绝对能压制住左余。

　　但如今，风轻舞仍欠了些许火候。

　　林弈向风轻舞传音道：“你们组除了左余，你还要注意一个人，就是那个冷云鹤。这个修士不简单，必定有金丹异象在身，而且方才的淘汰赛中，此人从始至终都在压制实力，是个隐藏的高手。”

　　林弈两人说话间，十个小组的地一场比斗，傲天已经最先解决了战斗。

　　傲天与姜宇间的争斗没有任何悬念，姜宇本身寿元二百余年，算是老牌金丹修士，但却没有修炼成金丹异象，只不过仗着与人厮杀的经验，在淘汰赛中惊险晋级。

　　傲天没给姜宇任何机会，照面的刹那，姜宇修为全部释放，双手施展出不同的神通之术，准备同时向傲天打去。

　　但当神通之术刚刚凝聚出来时，姜宇却惊恐的发现，傲天的身影已经消失不见。

　　紧接着，姜宇感觉到胸口一凉，他下意识的低头看去，只见胸前竟多出一直血手，血手的掌心中攥着仍在跳动的心脏！

　　“这是谁的心？”

　　姜宇双眼迷茫，没等想明白这个问题，头颅便被傲天一掌拍碎，元神陨落。

　　傲天连毒匕寒月刃都没有用，便轻松将姜宇斩杀！

　　这种争斗，本来没必要下死手，但傲天性子一直如此，敢与他对敌，就要做好陨落的准备。

　　而德川等几尊大能，明显也对傲天这种凶残狠辣的手段视若不见。

　　在他们的内心深处，这才是仙岛修士应该有的心性！

　　必须要狠，要凶，要毒！

　　可以说，傲天完美了继承了这三点。

　　傲天斩掉姜宇，在无数道震撼的目光中，傲然的说道：“第七组，只剩下六个人！”

　　随后话音一转，阴冷的笑道：“不过相信到最后，七组里面只有一个人活着，那就是我傲天！”

　　嚣张，霸道！

　　傲天就是明目张胆的向众人宣布，跟我傲天一个组，没有人能活着！

　　但谁都没想到，征夷会战结束之后，傲天这句话的前半句确实应验了，但后半句却差了太多。

　　傲天下场之后，有修士上前把姜宇的尸体搬走，接下来便是七组第二场的比斗，时间紧凑，没有丝毫停顿。

　　叶锋在第一组，也解决掉了第一个对手，走到场下来，若似无意的看了林弈一眼。

　　第二场，林弈对董田英杰。


第518章 首战告捷

　　董田英杰与林弈遥遥相对，前者有意识的将两人之间的距离拉开。

　　见识过林弈在淘汰赛的表现，现在每个修士都清楚林弈的近战能力，也就有了相对应的战术。

　　“看董田英杰的站位，这个木青很难取胜。”

　　“不错，木青错就错在提前暴露了自己最拿手的近战能力，使得旁人有针对的应付他。”

　　“也不好说，木青的那招神通也极为不凡，谁赢谁输还是未知。”

　　看席上的修士私下底议论起来，对这一战颇为期待。

　　毕竟见过江户城外林弈与刀狂间争斗的修士极少，而且在淘汰赛中，林弈虽然强势斩杀龙牙刀魏明，但主要原因却是魏明轻敌被林弈近身所致。

　　所以，大多数修士对林弈的真正战力还保持一个怀疑的态度，而且他只是金丹大成的修士。

　　而董田英杰却是半步元婴，修为上压制两个等级，很难逾越。

　　董田英杰双手握刀，半步元婴的气息骤然施放出来，长刀遥指林弈，大喝一声：“神通之术，裂空斩！”

　　刀光闪过，一柄破空长刀的虚影凭空出现，向林弈飞爆射而去。

　　林弈伸手手掌，掌心中闪烁着一团蓝色光芒，众多修士凝神望去，便能察觉到掌心中的蓝芒，实际上是由数千道化形剑气组成。

　　“这是什么，化形术？”

　　董田英杰见到林弈使用化形术应对他的神通，也轻舒了一口气，略感放松。

　　有修士谄媚的跟叶锋笑道：“叶兄，看来这个木青技止于此了，居然用出化形术对敌，真是找死啊。”

　　叶锋轻皱眉头，眯着双眼，淡淡的反问道：“你见过数千道的化形术么？”

　　“额……这个倒是没有。”那修士略有尴尬，心中腹诽道：“数千道化形术，还能比神通之术强？”

　　议论之际，只见林弈大手一挥，掌心中陡然迸发出数千道蓝色剑气，直接迎上董田英杰的神通裂空斩。

　　“咻咻咻！”

　　破空之声频发，蓝色剑气铺天盖地而来，气势倒也不凡。

　　在场修士，只有寥寥数人能察觉到这数千道剑气中，有两道剑气跟其他不同，透着一丝异常。

　　德川轻咦一声，道：“化形术这么用我倒是头一遭见到，这么多的剑气里面，有两道剑气威力很强，其中一道透着股火热的能量，另一道，嗯……细不可察，似乎隐藏在了风势中。”

　　话音一落，千余道蓝色剑气已经和神通裂空斩轰然相撞。

　　“砰砰砰！”

　　神通之力迸发，震散了一小半的蓝色剑气。

　　要知道，这些剑气中不禁蕴含了入微之道，还有荒之力夹杂其中。

　　董田英杰能将林弈的化形剑气震散，已经足以证明他的神通之强。

　　但有一道剑气直接穿透了裂空斩形成的虚幻刀影，并未溃散，通过之时，闪现出一道红芒，在众多蓝色剑气中极为显眼。

　　“那是什么？”

　　“好像有一道红芒闪过！”

　　“不对，你们看，裂空斩的神通之力在快速的消散，似乎燃烧起来了！”突然有修士惊呼一声。

　　身在战场中间的董田英杰感受得更加清晰。

　　他的神通之力，在被林弈其中一道闪现红芒的剑气穿透之后，神通之力瞬间消减大半，然后剧烈燃烧起来。

　　等那个虚幻刀影穿过蓝色剑气形成的屏障，来到林弈身前，已经变成了一阵清风，毫无杀伤力。

　　“怎么会这样？”董田英杰心中一惊。

　　不仅仅是他，在场修士众多，但能看出这中间变化的人却极少。

　　叶锋点头道：“有点意思，这化形剑气，居然可以燃烧掉神通之力。”

　　“雕虫小技！”傲天冷笑一声，颇为不屑。

　　实际上，这正是鱼肠剑中火荒之力的作用，中剑之后，可以迅速的燃烧中剑者的灵力，使其陷入极度虚弱的状态。

　　而这番交手，让林弈意识到，火荒之力不但可以燃烧灵力，还能将神通之力燃烧殆尽。

　　就在董田英杰疑惑之间，那数千道剑气已经来到近前，虽然被神通之术震散小半，但剩下剑气的数量，仍是极为恐怖。

　　董田英杰哪敢怠慢，抡开长刀，刀光频闪，将自己紧紧的护在中间。

　　刀光形成了一道肉眼可见的灵力光圈，泼墨难进，将数千道蓝色剑气阻隔在外面。

　　“叮！叮！叮！”

　　剑气和长刀接连碰撞，发出一阵金戈交击之声。

　　而林弈自始至终都在原地一动未动，背负双手，完全是在凭借神识操控化形剑气，便将董田英杰压制的全无还手之力。

　　一人神态轻松，一人防守得狼狈不堪。

　　高下立判！

　　而且在那数千道剑气中，有一道剑气撞上刀光形成的灵力光罩，会泛起一道红光，紧接着灵力光罩便会燃烧起来，变得极为薄弱。

　　董田英杰只能将体内的灵力运转至极限，不断的维持刀法运转，加持灵力光罩，最后甚至将丹田里辛苦修炼出来的一丝仙气也加持在光罩上，才堪堪稳住败势。

　　但只要是明眼人都能看出来，董田英杰落败只是早晚的问题。

　　不少修士设身处地一想，不禁暗中摇头。

　　“此人这一招太过霸道，神通之术都能破解，恐怕金丹期的修士，没有异象之力，根本应付不来。”

　　“是啊，想不到此人不但近战很强，而且远距离攻击，也能有如此无解的效果。”

　　“那有什么用，一会儿就要被傲天干掉了。”

　　就在此时，场上的局面也出现了细微的变化。

　　董田英杰虽然防御的滴水不漏，但剑气众多，加上火荒之力的剑气无比霸道，他已经露出些许疲态。

　　就在此时，异变顿起！

　　董田英杰感觉一阵心悸，头皮发麻，似乎脑后有一柄利剑相指。

　　董田英杰大吼一声，轻咬舌尖，吐出一道金丹精血，洒落在长刀上，精神一震，向前奋力一冲，竟然杀出了剑气的包围。

　　“呲！”

　　血光乍闪，董田英杰的手臂上多了一道伤口。

　　伤口不深，对金丹修士而言，不算致命之伤，法力运转，便可以轻易修复。

　　董田英杰已经心生退意，向试炼场外逃去，但林弈哪会给他这个机会。

　　上千道剑气形成一张密密麻麻的蓝色剑网，向董田英杰笼罩过去。

　　后者双目圆瞪，运起最后的灵力，加上气血爆发，便要向外面窜去！

　　但就在此时，董田英杰心中一慌。

　　他感觉一阵强烈的虚弱感涌上脑海，气血之力竟然在迅速的衰败，若非有灵力支撑，恐怕都已经腿软瘫坐在地上。

　　这种情况，像是心脏遭到重击，断绝气血。

　　“嗯！”

　　董田英杰突然闷哼一声，感觉左臂上的伤口突然传来一阵锥心的痛楚。

　　他下意识的侧目看去，只见刚才那个小小的伤口居然没有愈合，仍在快速的向外流淌着鲜血，一点点带走他的生机。

　　这一会儿的功夫，地上已经染满了血迹。

　　恐怕脖颈动脉中剑，也无非是这种效果。

　　“怎么会止不住？”董田英杰眼睛瞪得溜圆，瞳孔一阵收缩。

　　一瞬间的迟疑犹豫，蓝色剑气形成的剑网已经从天而降，董田英杰再想逃走，却发现双腿发软，气血不济，浑身没有半点气力。

　　“呲呲呲！”

　　剑网从董田英杰的身体上落下，将后者的肉身，直接切成了一个个小块，元神也在剑网中悄然陨灭。

　　董田英杰临到死，都没有想明白，仅仅是一道细小的伤口，为何却成了他的致命之伤。

　　火荒之力、风荒之力的双重作用！

　　林弈首战告捷，轻松取胜！


第519章 我打两个！

　　若是换做在洪荒大陆，林弈想要正面对抗一位半步元婴修士，仍要释放出绝学、秘术，花费一些手脚。

　　但是领悟了荒之力中的隐藏力量，使得这场争斗变得无比轻松，而且林弈还并未释放出巨阙剑中的山荒之力。

　　从林弈登上试炼场，到最后轻松斩杀董田英杰，林弈就站在原地，自始至终都没有动过。

　　两人之间的争斗，更像是元婴大修士在欺负金丹修士。

　　傲天心中杀机更盛，嘴角翘起一丝冷酷的笑容，点头道：“这样才有点意思！”

　　而此时，风轻舞迎上了第一个对手，冷云鹤。

　　冷云鹤这个修士，林弈曾让风轻舞小心应付。

　　林弈推断此人可能修炼成了金丹异象，并非易于之辈。

　　若是风轻舞能以狂风骤雨般的攻势将冷云鹤压制住，那么在第六组，风轻舞便有机会与迷踪剑左余一争高下。

　　但若是两人陷入胶着状态，一旦冷云鹤释放出金丹异象，那风轻舞没有手段与之对抗，也只能释放异象之力迎敌。

　　这样争斗下来，即便风轻舞能最终胜出，对上迷踪剑左余，也没有了一点胜算。

　　所以说，在这种两两对决的情况下，金丹异象在第几轮释放，极为讲究。不到逼不得已，不会有修士提前便释放出金丹异象。

　　两人倏一交手，风轻舞便施展出风族的疾风步法，数息之间抢占了上风。

　　长剑舞动，风荒之力频频迸发，尽管未必能打出来流血不止的效果，但风轻舞风族手段频出，将冷云鹤逼迫得毫无还手之力。

　　林弈暗中皱眉。

　　风轻舞的表现并不如人意，至少她想省些气力解决掉冷云鹤，连绝学都并未释放。

　　这种局面下，很容易将冷云鹤逼到死角，爆发异象之力。

　　林弈念头刚落，冷云鹤突然大吼一声，身形蓦然从原地消失不见，留下一团汹涌喷发的云雾。

　　不仅视力无法穿透，连神识也探查不进去。

　　一声鹤唳之音从云雾中骤然响起，异象之力迸发，一头巨大的白鹤从云雾中浮现出来，妖气滚滚，直奔风轻舞掠来。

　　林弈担心的状况还是发生了，这种战局之下，风轻舞必须也释放金丹异象与之对敌，否则难以取胜。

　　风轻舞轻蹙峨眉，念头微动，娇叱一声：“金丹异象，风影之舞！”

　　“唰！唰！唰！”

　　风轻舞在原地舞动长剑，身姿优雅，剑法中透着一股飘逸脱俗之气，将姣好的身材展露无遗。

　　这不像是剑法，倒像是在跳舞。

　　紧接着，围绕着半空中的巨大白鹤，突然浮现出五道身影，跟风轻舞一般无二，让人分不清哪一个才是真身。

　　林弈双眼一亮，暗中点头，风族的这招金丹异象确实不凡，借助风势，形成几道带有异象之力的残影，而且每一道残影都具有极强的攻击。

　　冷云鹤的白鹤之象虽然强大，但陷入风轻舞五道影之舞的围困中，瞬间落入下风。

　　而且风轻舞的异象之力，明显要比冷云鹤的强上一筹。

　　这一场对决没有悬念了，林弈所在的七组正在对决的是司空见和江枫。

　　原本七组有七个修士，结果被傲天和林弈直接干掉两个，还剩下司空见、江枫和魏鬼雄。

　　按照这个局势走下去，林弈和傲天很快便会遭遇！

　　正常顺序是傲天和司空见、江枫两人的胜出之人交手，林弈和魏鬼雄交手，之后便是林弈对傲天。

　　林弈和傲天之战还未开始，便已经是万众瞩目。

　　七组的司空见和江枫两人的争斗毫无亮点，双方实力相差不多，而且都没有修炼出金丹异象，战局极为胶着。

　　看席上的修士比场下拼命厮杀的一对修士还要着急。

　　毕竟两人早些比完，林弈和傲天也能早点对战。

　　持续了近一刻钟的时间，风轻舞那边早已取胜，进入了第二场的争斗，这一次的对手正是迷踪剑左余！

　　左余前两场几乎没怎么费力，便将对手轻松斩杀，而风轻舞刚刚释放出金丹异象，失去了最强手段，孰胜孰负，很容易判断。

　　林弈微微皱眉，传音道：“这一场不要比了。”

　　左余的出手也极为狠辣，剑下少有活口，若是风轻舞不敌，被其黏住，肯定会陨落。

　　“我想试试！洪荒的修士，没有一个怕死的！”风轻舞轻咬红唇，有些倔强的说道。

　　林弈刚要再劝，便被通知准备上场。

　　原来是司空见最终险胜一招，下场歇息，这一场先由林弈对战魏鬼雄。

　　也就是说，六组和七组将同时进行比斗。

　　林弈目光一扫，察觉到六组和七组的试炼场相隔很近，心中已有计较。

　　“这个距离，即便是风轻舞遇险，想必我也能将她救下来！”

　　林弈思忖间，风轻舞已经登上试炼场，与迷踪剑左余展开交手。

　　左余明显也知道风轻舞的实力，刚一上场，便是释放出全部修为，剑法迷幻轻灵，虚实相结，招招刺向风轻舞的要害。

　　风轻舞也极为谨慎，看不清左余剑法的破绽和虚实，也不敢轻易抵挡，只能缓缓后退。

　　而此时，林弈和魏鬼雄也站在了试炼场上。

　　魏鬼雄遥遥抱拳道：“木道友，咱们之间没有深仇大恨，还请手下留情。”

　　林弈将大半的注意力都放在了风轻舞的身上，闻言暗暗皱眉，刚要说话，便感觉到一股杀气骤然降临！

　　“咻！”

　　一道极为尖锐的利器呼啸而来，直奔林弈的脑后射去！

　　却是魏鬼雄察觉到林弈瞬间的失神，毫不犹豫，直接下了杀手！

　　到了他们这个级别的修士，争斗厮杀经验极为丰富，有半点破绽，都会被轻易捕捉到。

　　魏鬼雄原本只是打算示弱，消除林弈的戒心，想不到后者竟然在这种关键时候失神，这简直是天赐良机！

　　但这种级别的攻击，又怎能对林弈造成威胁。

　　弈剑之术运转，周围有丝毫风吹草动，林弈不见不闻，却能觉而避之！

　　林弈眼中杀气一闪而过，刚要施展雷霆手段，将魏鬼雄毙于掌下，风轻舞那边的战局却陡然发生变化！

　　迷踪剑左余原本缓缓压制的剑势，却突然转变，爆发出绝学，长剑一指，在风轻舞的面前骤然浮现出上千道虚虚实实的剑影，纷乱驳杂，令人眼花缭乱！

　　这一瞬间，风轻舞陷入巨大的凶险之中！

　　上千道的剑影，必定有一道是真身，但若是判断错误，风轻舞便会香消玉殒。

　　这一刻，风轻舞暗呼不妙，只觉得掌心全都是汗珠。

　　剑势已然临近，回避不及，只能选择赌一剑！

　　若是赌对了左余长剑的真身，则破去这招绝学，但若赌输了……

　　上千道剑影，赌对的概率只有千分之一！

　　风轻舞娇叱一声，握紧长剑，上前奋力一刺！

　　“唰！”

　　长剑的力量落空，与此同时，风轻舞心中一凉，知晓这一剑是刺中了左余的虚幻剑影。

　　此时收剑不及，左余真正的剑身已经来到眼前，森然的剑芒将风轻舞飘逸的青丝悄然切断。

　　这股杀气几乎让风轻舞窒息，她已经嗅到了死亡的味道。

　　风轻舞眼前一黯，心中轻叹一声，放弃了抵抗。

　　就在此时，异变顿起！

　　在风轻舞耳畔陡然响起一声金戈交击之音！

　　“叮！”

　　像是两柄长剑对撞。

　　与此同时，风轻舞的耳畔传来林弈冷静的声音：“快退！”

　　风轻舞下意识的向后退走，同时睁眼向前一看。

　　眼前原本纷乱无序的上千道剑影突然消失不见，而左余脸色阴沉的站在原地，盯着手中的长剑，神情复杂。

　　左余的绝学竟然在瞬息之间被破掉！

　　“刚才发生了什么？”风轻舞心中一惊，看向林弈：“难道是他？”

　　迷踪剑左余脸色不善的盯着林弈，寒声道：“木青，你这算什么！”

　　看席上的也爆发出一阵此起彼伏的议论声。

　　“刚才发生了什么？好像是木青插手六组修士的争斗了？”

　　“这木青搞什么，自己那边的战斗还没解决，居然去插手六组的争斗。”

　　“是啊，他这算是违反规矩，应该抹去他的参赛资格！”

　　叶锋微微一笑道：“呵呵，越来越有意思了。”

　　原来在林弈刚要将魏鬼雄强势击杀之时，却发现了风轻舞遇险，就在左余爆发出绝学的刹那，林弈便凭借弈剑之术那看破虚妄，分辨虚实的恐怖能力，一眼看破左余的剑法！

　　几乎是同时，左余爆发绝学，林弈甩出一道化形剑气，直接将左余的绝学破掉！

　　这番变化发生在瞬息之间，不少修士还没能反应过来。

　　看席上一尊合体大能径直站起身来，眯着双眼，眉宇间不怒自威，大声道：“木青，你擅自出手，已经违规，你……”

　　这尊合体大能话未说完，便被林弈打断道：“比赛之前，并没有规矩说不允许插手其他组的争斗。”

　　“嗯？”这尊合体大能脸色一沉，杀机骤然爆发，直奔林弈而去。

　　但在半空中，却被德川拂袖挥散。

　　事实上，确实没有这一条规则，但谁又能想到，同级别的修士之间两两争斗，其中会有修士有余力去管旁人。

　　德川面无表情的盯着林弈，沉声道：“规矩都是人定的，你擅自插手别组争斗，这绝对说不通！”

　　林弈神色平静，微微仰头，语不惊人死不休的说道：“那好，我可以打他们两个！”

　　全场寂静。


第520章 迷踪杀剑

　　风轻舞樱唇轻启，欲言又止，神色复杂的看着林弈。

　　林弈给了她一个安慰的眼神，示意她先下去，风轻舞略作犹豫，最后还是走下试炼场。

　　此时风轻舞留在场上没有任何作用，反倒有给林弈添乱之意。

　　她有些后悔了。

　　当时她若是听从林弈的建议，想必也不会让林弈陷入这种看似两难的局面。

　　“这个木青真是找死啊！”

　　“一打二，其中还有一个是排在第三的迷踪剑左余，呵呵，这个木青真是嚣张到了极点！”

　　“也不好说，没看之前木青破掉了左余的绝学么？”

　　“那怎么能一样，旁观者清，真若是木青正面承受这一剑，怕是直接败退了。”

　　真正有些眼力的修士，自然能看出林弈破解左余那招绝学的高明。

　　左余感受得更加清晰。

　　此时，左余的心中对林弈涌起一丝忌惮。

　　德川听到林弈这句话，略微错愕，旋即也露出感兴趣的神色，轻笑道：“哦？这个却要问问你的对手了。”

　　“左余，可敢应战？”林弈似笑非笑的看着左余。

　　林弈这话问得很有技巧，左余若是不答应，便成了不敢应战，若是答应，便正中林弈下怀。

　　而且当林弈说出“我要打两个”时，已经悄然将这个难题化解，抛给了左余。

　　左余名义上毕竟是金丹期十大高手的第三名，身份摆在这里，没办法拒绝。

　　魏鬼雄在一旁却暗暗窃喜。

　　刚才魏鬼雄趁林弈不备，痛下杀手，不料还是未能建功，反被林弈的杀气一激，顿时心生退意。

　　若当时林弈想要杀他，简直易如反掌。

　　如今有迷踪剑左余和他并肩作战，使得魏鬼雄信心大涨。

　　“好，如你所愿！”左余眯着双眼，寒声道。

　　“轰！”

　　看席上的修士瞬间陷入亢奋的状态，都暗自窃喜没有错过这一次盛会。

　　魏鬼雄来到六号试炼场，与左余并肩站立，低声道：“左道友，你放心，我会搏尽全力助你，我有一件宝物，极为凶狠，若是瞄准时机，绝对可以将此人重创！”

　　左余细不可察的点了点头，心中却极为不屑。

　　当左余准备应战之时，便已经准备祭出杀手锏，金丹异象。

　　六组中，已经没有修士能威胁到左余，即便提前释放出金丹异象，对之后也没有太大影响。

　　而且，左余的内心对于林弈还是有些顾忌，之前此人突然出手，妙至毫巅的在上千道剑影中寻到了他的长剑真身，这是巧合还是……

　　难道此人眼力当真高明到了这种程度？

　　不管怎样，这一战，左余已经打算全力以赴。

　　在左余的心中，林弈要比他的处境困难许多倍。

　　一来，林弈人数上不占优势。

　　二来，林弈会不会金丹异象是一个决定胜负的重要因素，即便此人修炼出金丹异象，再与自己的对拼中施放出来，那他一会儿还有一场苦战，对战傲天，将没有半点机会！

　　所以，从几个方面来看，左余自信自己都稳占上风。

　　林弈缓步登上试炼场，看着左余，突然轻笑一声，道：“迷踪剑？你懂剑么？”

　　“哈哈哈哈！”

　　左余大笑道：“木青，你若想以此来打击我的剑心，那只能说你实在太天真了！”

　　“这江户范围内金丹期的剑修，我左余敢称第二，便没人敢称第一！”

　　林弈摇头道：“你也有剑心么？我看不出来！”

　　林弈话音刚落，左余眼角一跳，突然见到了林弈肩头斜插的剑柄，不禁嗤笑道：“原来如此，你也是用剑的！想必一直被我迷踪剑的名头压制，不太好受吧！”

　　“真是不巧，我用的比你好一些。”林弈面无表情的说道。

　　“嘿嘿！”左余冷笑道：“大话谁都会说，但谁强谁弱，比过才知道！”

　　“亮出你的剑，让我左余指点你一番！”左余眯着双眼，目光彷如两柄利剑，直奔林弈射去。

　　林弈神色平静，面对左余蕴藏剑意的目光浑然不觉，淡淡的说道：“你还不配见到这柄剑。”

　　左余脸上怒色一闪即逝，林弈那种云淡风轻的态度，让他的心境受到强烈的冲击。

　　林弈的一言一行，都透着强大的自信，即便有些怀疑的修士，此时竟然也有些倾向林弈。

　　左余双眼骤然爆发出疑团神采，单手握剑，踏步上前，怒吼一声：“金丹异象，迷踪杀剑！”

　　“轰！”

　　左余身后异象升腾，从他的身后骤然迸发出无以计数的剑影，纷乱驳杂，异象之力涌动，剑影飞上天空，直奔林弈爆射而去，密密麻麻，遮天蔽日！

　　这番金丹异象与之前左余的绝学，有着异曲同工之妙。

　　但是这阵异象之力，却太过强大，刚释放出来，便引得风声呼啸，沙石漫天。

　　林弈眼中闪过一丝嘲弄。

　　迷踪剑左余的这种手段，若是对上其他修士，或许能占到很大的优势。

　　因为剑影繁乱复杂，根本看不真切，迎面袭来，电光火石之间，念头不及运转，寻常修士哪能破去此招。

　　但是对于林弈而言，这种金丹异象，简直不堪一击。

　　当年洪荒修真界流传的一句谚语：“弈剑一出，破尽天下剑法！”

　　这句谚语流传甚广，并非没有缘由。

　　林弈早在一年前，便将弈剑术之中的看透破绽，分辨虚实的剑意修炼出来，与人对战，目光过处，剑意即至。

　　但是，左余这一招金丹异象高明就在于，将真正的绝杀一剑隐藏在了繁多纷乱的剑影中，使得修士视线受阻，瞬息之间，神识也难以穿透剑影屏障。

　　若是一年前的林弈，面对这一招，可能真要退避三舍。

　　但如今的林弈，却修炼出一种强大的灵觉，比俗世中所言的第六感还要玄妙。

　　忽有不测，不见不闻，却能觉而避之。

　　这也是百家经纶中所记载的一种强大的境界：“至诚之道，可以前知！”

　　与此同时，魏鬼雄小心翼翼的从储物袋中摸出一件黑漆漆的骷髅头，轻咬指尖，露出血迹。

　　魏鬼雄连忙将手指放在骷髅头的嘴里。

　　诡异的一幕发生了！

　　骷髅头的嘴巴骤然紧紧的合拢，像是吸允一般，不断的吸食着魏鬼雄指尖流淌的鲜血。

　　魏鬼雄的脸色变得愈发苍白。


第521章 九宫异象

　　随着那个漆黑的骷髅头吸噬的血液越多，身上散发出的邪恶之气便越浓，最后双眼处的两个窟窿陡然亮起两道血光，邪气凛然。

　　魏鬼雄颤抖着将手指抽了出来，双腿发软，险些瘫坐在地上，脸色惨白，脸颊上的血肉凹陷，似乎浑身的血肉都被这个骷髅头吞噬了大半。

　　魏鬼雄将双眼闪烁着血芒的骷髅头直接扔在半空中，口中念念有词，手上接连变化法诀，指尖迸发出一道灵力，激射在其上，轻斥道：“去！给我吞了他！”

　　“轰！”

　　骷髅头脱手而出，里面似乎有一尊嗜血恶鬼出世，陡然尖叫一声，凄厉阴森！

　　骷髅头在半空中变得越来越大，渐渐血肉丰满，浑身魔气缭绕，张开大嘴，露出里面森白的牙齿，猩红色的长舌，似乎能将这片天地都吞噬进去。

　　左余的迷踪杀剑降临，魏鬼雄的骷髅法器仿佛化神恶鬼，向林弈吞噬过来。

　　在这两人的极致攻击之下，林弈的身影显得无比渺小。

　　即便风轻舞知晓林弈的手段，此刻也将心提到了嗓子尖儿，双眸中闪过一抹担忧。

　　林弈的目光极为沉静，像是一潭深不见底的湖水，幽深明亮。

　　在左余爆发出金丹异象的瞬间，林弈的指尖轻弹，一道粗壮的蓝色剑气爆射出去。

　　同时，林弈轻声自语道：“易有太极，始生两仪！”

　　蓝色剑气来到半空中，剑身突然一阵颤抖，诡异的变化出两道剑气！

　　两道剑气在半空中飞速的旋转，化成了一个巨大的圆圈，逐渐衍生出一股气场，形成一幅阴阳图，由阴阳双鱼组成。

　　“三宝！四象！五行！六合！七星！八卦！变变变！”

　　两道剑气再度分化成三道、四道……最后衍变成一副巨大的八卦剑阵图！

　　林弈直接踏在八卦剑阵的中心，浑身剑气迸发，犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露，大喝道：“以身为剑，人剑合一！踏足中宫，九宫剑阵成！异象现！”

　　“轰！”

　　一股更加庞大的异象之力，在林弈踏入八卦中宫之位后，骤然爆发。

　　霎时间，一股庞大到欲毁天灭地的威压骤然降临，风云变色，剑气纵横，笼罩在林弈周围，遮天蔽日。

　　林弈踏空而立，脚下踩着九宫剑阵图，大手挥动异象之力，化为一柄锋锐异常的利剑，向前一挥。

　　面对迷踪杀剑的重重剑影，林弈的九宫异象之剑毫不作势的将其穿透，直接找到了左余真正的异象之剑的真身，撞了上去！

　　“砰！”

　　一声巨响的同时，几乎是瞬间，左余的金丹异象轰然崩溃！

　　这不仅仅是异象之力的全面压制，更是直接一剑破掉了左余金丹异象形成的幻影。

　　这九宫异象的威力，在百战谷中，林弈便曾亲身体会。

　　当时林弈一时不查，被九名太一宗修士布阵成功，虽然有银河破九天的金丹异象在身，当时林弈却仍涌起一阵无力感。

　　若非专诸等人在一旁相助，林弈很可能栽个大跟头，由此可见，这剑阵衍生出的异象之强。

　　更何况，当时太一宗是九名修士布阵，而林弈如今却是自己布阵，最后更是以身为剑，踏入八卦剑阵，形成一副震撼虚空的九宫剑阵图。

　　这番比较之下，林弈手中的九宫异象的威力，较之太一宗修士施展出来的还要高出一倍！

　　恐怕只有林弈的剑破万象，才可以将其完美的压制。

　　林弈之前的十日苦修，这九宫异象便是其中最大的一个收获。

　　之所以叫九宫异象，而并非叫无极异象，是因为林弈领悟到最后恍然发现，九宫剑阵的出现，并非这种阵法的终点，更谈不上无极。

　　这剑阵的威力之所以强悍难敌，真正的奥秘，还在“无极”两个字的身上，只不过时间有限，林弈无法深入领悟。

　　林弈的异象之剑将左余的剑势破去，犹有余力，直接向他的头颅射去。

　　“噗！”

　　犹如西瓜碎裂，左余金丹异象溃散，被林弈的九宫异象顺势一击，直接打碎了头颅，元神寂灭！

　　排名第三的迷踪剑左余，被林弈施展雷霆手段，强势逆杀！

　　观战的众多修士哗然变色！

　　战局原本对林弈极为不利，但当林弈释放出金丹异象之时，瞬间局势逆转，强势将左余击溃，没有丝毫悬念。

　　这一招金丹异象太强了！

　　达到了震撼全场的效果。

　　但连风轻舞都不知道，林弈还有两种金丹异象在身，只不过怕暴露身份，不敢释放而已。

　　林弈早已经突破了寻常修士对金丹异象的认知。

　　背负三种金丹异象的修士，从古至今都未曾出现过。

　　叶锋微微皱眉，轻喃道：“果然是个棘手的修士。”

　　傲天目光一凝，缓缓吐出一口浊气，心中忖道：“若是此人真释放出这招金丹异象，怕是连我的八岐降临都抵挡不住，要落入下风。”

　　旋即傲天冷笑一声：“幸好左余将此人的金丹异象逼迫出来，也省了我一番手脚。”

　　看席上的一尊合体大能感概道：“此子的实力，足以排进江户金丹期十大高手的前三！”

　　“不错！有这一手金丹异象，恐怕丹道修士，少有人是他的敌手。”另一尊大能赞同道。

　　几尊大能突然发现德川大将军的神色有些诡异，皱着眉头，似乎陷入沉思。

　　一尊合体大能轻声询问道：“大将军可是后悔把木青和傲天安排在一组？”

　　“确实，两虎相争，必有伤亡，木青释放出金丹异象，一会儿与傲天的对决中，没有了半点优势。以傲天的性子，木青怕是难逃一死。”另一尊大能也点头道。

　　德川神情阴郁的摇了摇头，沉声道：“这个木青和风轻舞有问题！”

　　“嗯？什么问题？”三尊合体大能眼中闪过一丝疑惑。

　　德川缓缓道：“你们与洪荒大陆接触太少，当年我随天皇大人曾拜访洪荒几大势力，见识过他们的手段。这个风轻舞的风影之舞，正是风族自太古时代便传承下来的金丹异象，而这个木青的金丹异象……”

　　顿了一下，德川似乎也有些疑惑，摇头道：“他的金丹异象，绝对跟洪荒的太一宗有关系，不过这种金丹异象，应该是多名修士布下剑阵衍生而出，此子居然可以凭借一己之力，凝聚出最后的九宫剑阵，实在太过逆天！”

　　三尊合体大能脸色一变，惊呼道：“难道这两人是洪荒修士！”


第522章 借势宣战

　　德川听到‘洪荒修士’四个字，脸色有些难看，缓缓摇头道：“不好说，若真是洪荒修士，他们来参加征夷会战，还毫不掩饰洪荒的功法异象，这不是找死么？换做你们，你们会这么干？”

　　几尊合体大能心中一转，也是这么个道理。

　　德川沉声道：“待他打完这一场，我去试探一番，不管怎么说，这两个人的来历都有问题！”

　　这便是聪明反被聪明误，如今洪荒和仙岛剑拔弩张，只要换做一个正常的洪荒修士，恐怕早就躲起来了，又怎么敢冒头，更何况来参加征夷会战。

　　德川也正是考虑到这一点，才没有立即对林弈出手。

　　但林弈之前便对这种情况有所预料，对风轻舞说过，最危险的地方便是最安全的地方。

　　明知山有虎，偏向虎山行，这是一种双方心里上的博弈。

　　恐怕也只有林弈才有这个胆子。

　　此时看席上的众人心怀心思，大多数修士是惊叹，德川是考虑一会儿怎么试探林弈，而傲天虽然表面上不屑，但却暗暗收起了轻视之心。

　　六号试炼场的战局还未完！

　　当林弈斩杀左余之后，魏鬼雄的那个邪气凛然的骷髅头也来到近前。

　　林弈微微皱眉，挥动残余的异象之力，向前一甩，直接撞上了恐怖渗人的骷髅。

　　“唰唰唰！”

　　剑气喷涌，锋锐凌厉，将这个试炼场的半空搅得云雾缭绕。

　　不料漆黑骷髅面对异象之力，却毫不畏惧，竟然穿透了重重异象之力的阻隔，来到林弈的头顶上，大嘴一张，直接将林弈吞了进去！

　　“啊！”

　　风轻舞捂着樱唇，双眼爆射出不可思议之色。

　　这番变化太快，不但是她，大多数修士都没能反应过来。

　　“什么情况，这个木青占据了绝对的优势，居然被那个骷髅给吞掉了？”

　　“这东西是什么级别的武器，居然可以无惧异象之力？”

　　见到这一幕，魏鬼雄惨白的脸色终于泛起一丝潮红，仰头大笑：“哈哈哈哈！你木青手段强硬又如何，斩杀左余又如何，还不是要死在我魏鬼雄的手里！”

　　大多数修士却没发现，德川等几尊大能的神情却没有丝毫波动，似乎对于林弈的处境毫不担忧。

　　叶锋忍不住摇头道：“你们难道没注意到，木青是故意被那个骷髅吞噬掉的么？”

　　傲天也冷哼一声：“这小子命硬得很，这破玩意能伤得了他？”

　　话音一落，虚空中的漆黑骷髅突然浑身一震剧烈颤抖，原本亢奋的双眼，瞬间流露出一阵惊骇慌乱之色。

　　当林弈察觉到异象之力抵挡不住这个诡异的骷髅时，便知道这个邪物，绝不是普通手段能压制得住。

　　凭林弈的身法，若是想要逃走，这个邪物绝对捉不到他半点衣角。

　　但这不是林弈的目的。

　　林弈要在这一次的征夷会战中，表现出绝对的强势和压制！

　　魏鬼雄当时使用血液将此物祭炼出来，林弈便推测，这个邪物极为嗜血，可能要用气血之力，方能将其镇压。

　　但是，林弈的气血太过显眼，在东海一战中，林弈浑身染血，虽然大多是鲜红色，但林弈的蓝色鲜血，自然也被德川看去。

　　如此一来，在众目睽睽之下，林弈完全放弃抵抗，直接被骷髅吞噬下去。

　　此举虽然看上去极为冒险，但林弈对不灭剑体的气血有着强大的自信！

　　骷髅浑身围绕着漆黑的魔气，正好可以掩盖住林弈的蓝色气血。

　　当骷髅吞掉林弈之后才发现，它吞掉的不是一具普通的血肉，而是一具震古烁今、前所未有的不灭剑体！

　　“轰！”

　　气血升腾，剑气争鸣，一股惊天动地的海啸之声从骷髅的内部传了出来。

　　“这是什么声音，怎么会有海啸声？”有的修士疑惑的问道。

　　若是众修士知晓，这阵海啸之声，是林弈运转体内气血的声音，恐怕他们会惊掉一地下巴。

　　想想一个修士的体内，居然隐藏着一片汪洋大海，海潮涌动，那会有怎样的爆发，怎样的惊天神力！

　　东海之战，林弈一掌翻天，碾死元婴大修士毕煞，数息之间，打爆元婴期不死金身，这等惊世战绩，绝非偶然！

　　“轰隆隆！”

　　漆黑的骷髅头内部传来一连串的闷雷炸响，紧接着便响起一阵令人毛骨悚然的龟裂之声。

　　“啊！”

　　骷髅陡然尖叫一声，无比痛苦，在半空中剧烈的颤抖，透过表面的裂缝，骤然迸发出一股绝强的蓝色剑气！

　　蓝芒四射，照耀虚空。

　　“砰！”

　　漆黑骷髅再也禁不住这股强悍无比的冲击，轰然炸裂，化作一地森然的骨片，上面没有了丝毫法力流动。

　　林弈从漆黑缭绕的邪气中破空而出，黑发飘扬，双眸熠熠生辉，犹如一尊盖世战神，踏空而立，大步流星的向魏鬼雄走去！

　　“啊！”

　　骷髅邪物碎裂，魏鬼雄心神与之相连，遭受重创，双手抱头，眼中充血，陷入癫狂状态。

　　林弈杀气腾腾的来到魏鬼雄身前，大声道：“给我死吧！”

　　林弈大手一挥，直接拍在了魏鬼雄的头上，将后者的头颅砸得稀碎。

　　林弈以一对二，却强势逆杀两人，其中有一人还是众修士原本极为看好的迷踪剑左余。

　　左余原本排名第三，而林弈将其轻松斩杀，这是否意味着林弈的战力，已经堪比傲天和叶锋。

　　突然间，众多修士发现，若是林弈不提前释放出金丹异象，他跟傲天之间的争斗，谁胜谁负，还真不好说。

　　林弈站在试炼场上，气势达到了顶点，猛然回头，盯着傲天，大声道：“傲天，可敢上来一战！”

　　“轰！”

　　借着连斩两人的气势，林弈毫不停歇，在众修士的围观下，直接向傲天宣战！

　　在这一刻，林弈成了整个征夷会战唯一的主角！

　　两个实力相差不多的修士对决，往往谁占了气势，谁便能掌握主动，在交手中占据上风。

　　所谓大势所趋，人力难挡。

　　傲天原本头上笼罩着无数的荣耀，众多修士也全都看好傲天，久而久之，傲天的身上便有一种同阶无敌的气场。

　　这在与人厮杀争斗中，会发挥出意想不到的作用。

　　这是傲天的自信，也是他的气势所在，对他对敌之人，心神难免会受到影响，会考虑傲天从未败过，我能否敌过他？

　　就像是林弈在洪荒的修真界，星盟之战，百战谷、诛魔战场的连番征战，加上最后的东海之战，一路的傲人战绩，完全奠定了金丹期无敌的形象。

　　所有的金丹修士，听到林弈的名头，心里都会发虚，这种潜意识的恐惧很难克服。

　　但林弈本身在洪荒一路越级斩杀，傲天身上的光环，林弈也有，甚至犹有过之！

　　所以，林弈对傲天毫不畏惧，一心想要将其扼杀！

　　加上林弈对战局细节的掌握，借着斩杀两位金丹修士的余威，直接向傲天宣战，无形中，傲天的气势顿时落入下风，完全被林弈的风采盖了过去！

　　突然，看席上传来一阵阴冷的笑声。

　　“呵呵呵呵……这么嚣张，小子，在我眼底下，你还想瞒多久！”


第523章 神秘师尊

　　话音一落，一股庞大的神识威压降临在林弈的头上，与此同时，这句话蕴藏着一股难以撼动的意志，似乎能击溃林弈的伪装。

　　这是德川的试探！

　　若是林弈毫无防备之下，被德川突然大声质问，必定会心虚，心脏的跳动，血液的流动、神色都会出现异常，从而露出破绽。

　　但以林弈缜密冷静的心思，早就在来此地之前，就做了万全的准备。

　　他和风轻舞要想参加征夷会战，一定会使用洪荒的诸多功法，否则根本走不了多远。

　　林弈只要做到不暴露出在东海一战中释放过的功法，便绝不会被德川抓住把柄。

　　所以对于这一幕场景，林弈早有预料。

　　面对德川的质问，一股强悍的心神冲击扑面而来，林弈微微皱眉，装模作样的闷哼一声，眼中却没有任何慌乱，反而闪过一丝怒色，沉声道：“大将军这是何意？”

　　林弈的反应自然落入几尊合体大能的眼中，德川心中暗忖：“此子的神情绝不似作伪，难道我之前想错了？”

　　德川神色依旧阴沉的吓人，寒声道：“小子，你和那个女娃用的都是洪荒的功法，其中一个是风族，一个是太一宗，你真以为我看不出来？嘿嘿，洪荒的小子，你还嫩了些！”

　　话音一落，看席上的众多修士哗然变色，双眼爆射出难以置信的目光。

　　叶锋也愣了一下，轻喃道：“洪荒的修士？”

　　旋即叶锋轻笑一声，摇头道：“怎么可能。”

　　傲天眼中也闪过疑惑之色。

　　真正“聪明”的修士，反倒对德川所言产生了怀疑。

　　听到德川这句话，林弈心中更加笃定，德川根本就是虚张声势。

　　若是德川真想对他下手，何必废话，直接拘禁过来，施展搜魂之术即可。

　　林弈表现的愈发淡定，冷笑道：“大将军这话未免太武断了些，会洪荒的功法，便是洪荒修士？”

　　“你可以说出理由说服我，否则难逃一死！”德川目光幽幽，紧紧盯着林弈。

　　林弈毫不畏惧，摇头道：“没有理由，师尊怎么教，我怎么学。”

　　“嗯？”德川这一瞬间心思急转，皱眉问道：“你师尊是哪个？现在在哪？”

　　“师尊的名号我不能说，不过师尊他如今就在仙岛，而且我可以告诉大将军，我师尊去过洪荒大陆，跟几大势力的修士都交过手！”

　　林弈这番话说得半真半假，极为巧妙。

　　当一个人说了假话，即便再真，也容易露出破绽，引起怀疑。

　　但若是一句话，真假参半，却显得更加真实可靠。

　　在林弈的心中，反复的将武曲星术设想成他的师尊，造成一个极为真实的幻觉，这样算来，林弈那那一句话，便全部都是真话。

　　武曲星君确实在仙岛，而且肯定以前跟几大势力的修士交手过。

　　到了德川这个年纪和境界，自然对修士所言是真是假，有一个自己的判断方式。

　　听到林弈这句话，德川心里已经相信了大半。

　　对林弈的这个师尊的修为，也有了一个大致的把握。

　　能去洪荒大陆，与几大势力的修士交手，而且还能安然返还，恐怕也只有合体大能才可以做到。

　　而且林弈这个修士不简单，虽然是金丹大成，战力却在金丹期难逢敌手，这种修士，恐怕也只有合体大能才能培养出来。

　　更何况，德川虽然修为境界达到了合体期，但对于仙岛的一些传言，还是有所耳闻。

　　仙岛这个地方藏龙卧虎，有一些隐世已久的合体大能手段强硬，无视功名富贵，一心只求长生，所以脾气古怪，不让外人知道他的名号，也算正常。

　　不说旁人，便是那个天皇宫那位禁忌般的存在，就是这一类修士。

　　转念至此，德川脸色稍缓，沉吟道：“你师尊可会跟我们一共征伐仙岛？毕竟，这一次算是一场旷世大战，千年难遇。”

　　“这个我不清楚，师尊只是派遣我跟师妹一同出山，来参加征夷会战，争取到最后的将军之位，为仙岛建功立业！”

　　这番话林弈不知练了多少遍，从容的说道：“师尊说我们年纪尚小，需要多些历练，这次征夷会战便是最好的机会！也能为仙岛做出一些贡献！”

　　当德川认定林弈有了这个神秘的师尊之后，接下来林弈的话，便是滴水不漏，没有丝毫破绽。

　　德川暗中点头，思忖道：“怪不得这个木青面对傲天毫无惧色，怕是跟随他师尊长年闭关修炼，也没听过傲天的名头。即便是有所耳闻，此子刚刚出山，正是年少轻狂，初生牛犊，想必是没受过挫折，心高气傲，所以才一再挑战傲天。”

　　转念至此，德川越想，越觉得合理，脸色渐渐变得柔和了许多。

　　德川轻咳一声，含笑道：“你用什么兵器，可是用剑？”

　　“不错，师尊见仙岛剑修不多，而且真正剑道高手可算得上是一个没有，但洪荒大陆的剑修却如过江之鲫，师尊心中不忿，便一心想把我跟师妹培养成一代剑道高手。”

　　虽然林弈是信口胡诌，但却处处合情合理，说到这，连风轻舞都有些相信了。

　　德川连连点头，感概道：“唉，你师尊也是有心之人呐！若是有机会，木青你定要为我引见一番，想不到我江户幕府下，竟然也有这等隐士高人，当真令我辈欣喜！”

　　林弈听到德川这一声长叹，差点没忍住，笑出声来。

　　林弈强压心神，继续朗声道：“其实师尊对于仙岛的功法领悟得也很多，将其融入到剑法之中，创出一套独特的剑道。”

　　说完，林弈示意风轻舞扔一柄剑过来。

　　林弈接过长剑，突然起手、拔剑！

　　速度极快，剑光一闪，剑气迸发，确实不凡。

　　德川眼前一亮，追问道：“这……可是拔刀术的运用？”

　　“不错！”林弈傲然道。

　　其实林弈哪里会什么拔刀术，只不过在洪荒与仙岛修士交手次数颇多，见得多了，也懂得几分发力技巧而已。

　　德川突然疑惑道：“你既然是剑修，为何从未见你拔出背上的长剑？可是有什么讲究？”

　　林弈淡淡的笑了笑，道：“因为……我还没有遇到值得我拔剑的修士。”

　　这话一说，全场修士愕然。

　　本是一句狂妄到没边儿的话，偏偏林弈又说得极为自然。

　　连傲天都忍不住骂道：“他么的，受不了他了，太嚣张了！”


第524章 致命一刀

　　德川听到林弈这句话，不禁暗中摇头：“此子当真不懂人情世故，不知道收敛锋芒，如今他金丹异象短时间无法再用，对上傲天没有任何把握，其剑法再强，又怎能敌过巅峰状态的傲天。”

　　德川有些后悔将林弈和傲天分在一个组里，这两人均是手段强势狠辣，不留余地，再加上叶锋，这一次的殿前封将一战，他江户幕府绝对有把握一举夺得征夷副将军之位！

　　林弈突然心中一动，想到乌鞘长剑今后难免要展示在众多修士的面前。

　　乌鞘长剑如今虽然看上去平平无奇，但真若出鞘亮剑，那定然是惊天动地，展现出绝世神兵的风采，难免会引起其他修士的红眼。

　　转念至此，林弈沉声道：“背上这柄剑乃是师尊耗时千年亲手铸造，威力极强，长剑出鞘，若不染血，决不归还！”

　　“呵呵……”

　　下面突然响起一声带着嘲弄的笑声。

　　傲天的手指修长，五指灵动，掌心突然多出一柄泛着墨绿色幽光的匕首，一股腥气弥漫在广场上，正是名震洪荒的毒匕寒月刃！

　　毒匕寒月刃极为锋利，刀刃泛着寒光，吹毛断发，削铁如泥，但在傲天的指缝中飞舞旋转，却没有伤到傲天分毫。

　　似乎这柄毒匕寒月刃早已和傲天融为一体。

　　“说了那么多，可敢亮出长剑，跟我的毒匕寒月刃一较高下？”傲天眉毛一挑，冷笑道。

　　林弈笑了，露出一排整齐的洁白牙齿，道：“我怕一剑就把你那破铜烂铁斩断。”

　　林弈言语上毫不留情，两人之间杀机顿起，整个试炼场似乎都笼罩上了一层寒霜。

　　无比浓郁的杀气！

　　傲天收起笑容，目光阴沉，缓步向林弈走去。

　　德川心中轻叹一声，此时他真有些后悔将两人安排在一组。

　　傲天本身血脉强悍，丝毫不弱于仙岛天皇血脉，甚至犹有过之。

　　而这个木青也是来头极大，看此人的近战能力，便知道此人也绝不是肉体凡胎，更何况此人的背后还站着一尊神秘的合体大能。

　　这两人谁陨落，都是江户幕府，甚至仙岛的巨大损失。

　　转念至此，德川皱眉道：“两位交手分出胜负即可，不必打生打死。”

　　傲天笑着摇了摇头，朗声道：“大将军，若是此人死在我傲天的手里，那就证明他没有资格坐到征夷副将军的位子，既然这样，死便死了，有什么干系！不管是征夷会战，还是殿前封将之战，我傲天定会以全胜战绩封将，带领仙岛修士征伐洪荒！”

　　傲天的用意极为明确，就是想置林弈于死地！

　　一代妖孽天才的崛起，往往是踩着无数顶着天才名号的修士尸骨爬上来的。

　　傲天绝不允许第二个自己出现！

　　德川默然不语，似乎对于傲天的态度保持了默认。

　　其实傲天在七组还有一场对决没有打。

　　但此时此刻，林弈对战傲天已经是箭在弦上不得不发，那一场比赛已经没有意义。

　　七组最后的王者，必定会在两人中选出来。

　　万众期待的一刻终于到来，看席上所有的修士都屏气凝神，目不转睛的盯着下面的两个修士。

　　不少观看元婴区域争斗的大修士，此时也将目光转移了过来。

　　风轻舞的眼中掠过一抹担忧。

　　叶锋嘴角带笑，背负双手，对于这种两虎相争的局面，他最乐意见到。

　　无论最终谁胜谁负，对他都是有益无害。

　　林弈和傲天在试炼场上相对站立，距离不过二十米，离得很近。

　　傲天有意为之，林弈也没有退避意思。

　　傲天的近战能力，也引起了林弈的好胜之心。

　　林弈倒真想试试此人的近战，究竟有几分手段！

　　当然若是傲天释放出金丹异象，林弈也有办法将其克制。

　　“看两人的架势，怕是要近战厮杀了！”

　　“嗯……以傲天的自负，确实有可能放弃异象之力，而选择与木青拼近战。”

　　“傲天虽然有毒匕寒月刃，但近战争锋凶险无比，任何一个细节，可能都会导致战局崩盘，这场比斗还真好不说。”

　　两人还未真正交手，看席上的众多修士已经议论起来。

　　傲天看似随意的向前走了几步，轻笑道：“难道……你还不亮出长剑么？”

　　“你没资格。”林弈似乎对于傲天的接近毫无所觉，淡淡的说道。

　　傲天低沉的笑道：“木青，我傲天也不想占你便宜，既然你没有金丹异象，我傲天便好好陪你玩玩！”

　　“嗖！”

　　话音一落，傲天突然加速，身形化作一缕轻烟，如同鬼魅一般，直接窜到了林弈身前一臂的距离！

　　太快了！

　　看席上的众修士只觉得眼前一花，傲天的身影已经消失在原地！

　　旁观者见到这一幕都感觉到一阵寒意，而何况是置身在对面的林弈。

　　傲天轻挥手臂，向林弈的脖颈抹去，不觉间，一柄墨绿色的匕首浮现在掌心中，一股凶煞之气夹杂着令人作呕的腥气扑面而来。

　　“唰！”

　　刀光闪过，毒匕寒月刃划过虚空，上面的毒性之烈，似乎空气都凝固，没办法移动。

　　好快！

　　林弈心中一惊，瞳孔收缩成了一个针眼，刚要闪避，鼻子中却嗅到一股浓烈的腥气，几乎令他昏厥过去。

　　“不好！”

　　这一瞬间，林弈的意识陷入一种恍惚失神的状态！

　　毒匕寒月刃上面的毒性恐怖如斯！

　　之前林弈曾见到过傲天的这种手段，极为简单，无非是依仗身法，突然加速，近身、挥刀。

　　整个过程，没有任何花俏，但却没有修士能反应过来。

　　全部陨落在这一刀之下。

　　直到身临其境的一刻，林弈才恍然领悟这一招背后的杀机！

　　毒匕寒月刃上浓烈的毒性，才是真正致命的因素！

　　就这么刹那的失神，便足以让傲天抹杀任何修士。

　　林弈一时不查，也中了此招，瞬间陷入无比凶险的境地。

　　在众多修士眼中，林弈仿佛一个木头桩子，就站在原地一动不动，等着傲天的毒匕寒月刃划过脖颈。

　　“就这么结束了？”

　　“这个木青也不过如此，连傲天一刀都没挡住，唉！”

　　德川眼皮一翻，精光乍闪，心中暗叹：“这一刀，当年不知道斩杀了多少元婴大修士，想不到这个木青也难逃此劫！”


第525章 近战对拼！

　　若是林弈与傲天交过手，便会知道这毒匕寒月刃上的毒性之烈，连元婴大修士都抵挡不住。

　　之前有传言说这柄毒匕寒月刃被仙岛凶兽八岐大蛇的法力加持过，这头凶兽的实力，也可见一斑。

　　在这命悬一线之际，林弈十岁便开始修炼的弈剑之术救下了他的命！

　　当嗅到那丝腥气之时，林弈的脑海中瞬间划过一个念头。

　　“不好，毒性太烈，得禁闭六识！”

　　所谓六识，便是眼识、口识、鼻识、耳识、身识、意识。

　　无论修士修为多高，神识如何强大，反应如何敏锐，眼力如何高明，这六识若是禁闭，就算是和外界断了联系，变成了一个睁眼瞎。

　　别说是与人进行激烈的厮杀争斗，性命动辄不保，即便是闭关修炼，也没有修士敢轻易禁闭六识。

　　但在这千钧一发之际，林弈做出了最大胆的选择，禁闭六识！

　　这也是破解毒匕寒月刃唯一的办法！

　　上面的毒性之烈，并不仅仅是针对嗅觉，包括对六识的所有攻击，无孔不入！

　　林弈的战斗天赋之强，在顷刻间，便能下意识的做出最正确的选择。

　　而当林弈禁闭六识的一刻，陷入了一种极度玄妙、难以言喻的状态当中，那比修士的第六感还要来得敏锐和准确。

　　忽有不测之感，虽不见不闻，却能觉而避之！

　　所谓秋风未动蝉先觉。

　　这是弈剑之术极为高明的一种境界，正是依仗这种恐怖骇人的灵觉，林弈方能在满是空间裂缝的神魔之地出入自如，当成了自家后花园。

　　这种灵觉不依靠神识亦或意识，完全是凭借一种玄之又玄的大道感应。

　　没办法说明，但它却是存在。

　　所以，当德川都以为在傲天这一刀之下，林弈必定殒命之时，后者却在电光火石之间，诡异的闪身避了过去！

　　“唰！”

　　刀光闪过！

　　划过林弈留在原地的一道残影。

　　林弈的双眼完全是迷茫状态，眸底深处似乎泛着一点银辉，但却不明显，极为隐晦。

　　傲天一刀落空，心中也是一惊。

　　被他近身，而且逼出毒匕寒月刃中的毒气，尚且没能斩杀此人，这让傲天极为惊讶。

　　德川在看席上也是浑身一震，连连点头道：“此子有点本事！”

　　众多修士见到林弈躲开这致命一刀，变得更加亢奋，这证明两人的实力确实相差不大，很可能会爆发出一场精彩绝伦的战斗！

　　傲天轻哼一声，一刀不中，却如影随形，冲上去继续挥动毒匕寒月刃，刀光频闪，毒气凛冽。

　　“唰！唰！唰！”

　　一刀不中，还有诸多后手。

　　傲天的近战能力，绝不止于此！

　　虽然林弈避过致命一刀，但在众多修士眼中，他却被傲天抢占了上风。

　　但仙岛的修士不清楚，在林弈与同阶修士交手中，很少出现被人占了上风的局势，而这一次，也是如此！

　　在傲天以为林弈避过一招，必定落入下风时，林弈却不退反进，踏步上前，身体诡异的扭动，同时大喝一声，悍然抡出一拳，砸向傲天的头颅！

　　以攻对攻，刚猛凶悍！

　　林弈在近战中，很少退怯，要得便是那种无敌的大势！

　　“轰！”

　　林弈一拳打出去，速度之快，竟然将空气瞬间压缩到极致，轰然炸裂，产生了一种惊雷的炸响。

　　林弈那扭动的身姿，看上去极为诡异，却妙至毫巅的躲避开了傲天的全部刀光。

　　当毒匕寒月刃上的毒性，对林弈起不到丝毫作用时，傲天手中拿着的神兵，在林弈眼中，就是一柄破铜烂铁，威胁力大减。

　　当然，即便爆发气血之力，林弈也不敢空手去接。

　　毒匕寒月刃在一息之间，接连划出十刀，却都和林弈擦肩而过。

　　只是毫厘之差，但时间过于短暂，变招不及。

　　林弈的拳头已经降临，似乎携带天地之威，轰然爆发，不可一世！

　　“啊！”

　　傲天刀势已尽，面对这一拳，双眼寒光乍闪，喉底深处低吼一声，猛然回手，一刀上撩！

　　“唰！”

　　刀光闪过，直奔林弈的拳头而去，这一幕对决，跟之前在试炼场淘汰赛中林弈一掌翻天，龙牙刀魏明挥刀上撩极为相似，只不过傲天的刀，速度远胜魏明，杀伤力更强。

　　林弈这一拳似乎用出了全力，根本没办法变招。

　　但就在毒匕寒月刃触碰到手腕之前，林弈的手臂骤然顿住，收回。

　　同时藏在腰间的左拳如蛟龙出洞，轰然打出，直奔傲天的胸膛而去。

　　与此同时，收回的右拳在半空中突然化拳变掌，冲天而起，猛然向下一盖！

　　“呼！”

　　这一掌好像将天都打下来一大块，一掌翻天，气势恢宏，无比强势！

　　就是这一掌，在东海之战中，将元婴大修士毕煞拍成了肉泥。

　　林弈左拳右掌，同时出击，气势达到顶点。

　　傲天此时再变招挥刀，也只能挡住林弈的一拳，但绝对难以抵挡那翻天一掌。

　　在这一掌面前，傲天骤然觉得一股凉气窜到了天灵盖，头发被激得都竖了起来，心脏猛然炸裂，气血迸发，一股强悍无比的凶兽之气破体而出。

　　傲天挥刀刺向林弈左拳，同时借着这股强大的气血之力，骤然爆发出一拳，迎上了林弈的右掌。

　　“砰！”

　　一声剧烈的撞击！

　　整个试炼场都晃动连连，尘土飞扬！

　　双方平分秋色，均是半步未退。

　　但只有林弈知道，这不是不灭剑体真正的爆发，他有强悍的气血之力，有所顾忌没办法释放。

　　即便如此，林弈却丝毫不落下风。

　　傲天的血脉中有一股嫉妒邪恶的能量，像是一条噬人的巨蟒，刚钻入林弈的经脉中，便被如海潮般的蓝色气血冲刷成虚无。

　　不灭剑体太霸道了！

　　不允许任何血脉，在它的面前嚣张逞凶！

　　而傲天受到林弈这一掌，虽然脸色不变，却难受得想要吐血。

　　只是短暂的接触碰撞，林弈的血脉中却迸发出一股锋锐到极点的剑气，凌厉异常，直接冲入他的体内肆虐。

　　傲天连连运转气血，才堪堪将这股剑气压制住。

　　但这一刻，局势悄然转变，林弈掌握了战局的主动权！


第526章 强势碾压

　　在洪荒大陆，林弈与同阶修士交手，不仅仅没有被人抢占过上风，更有一个恐怖的战绩。

　　只要被林弈占了上风，以他的战斗天赋和惊世战力，便不会给对手丝毫喘息的机会！

　　如跗骨之蛆，紧追猛打，直到将对手击毙！

　　林弈左拳避过傲天一刀，脚步一错，抢先半个身位，掌、拳、肘、膝、指，身体的一切部位，都化为神兵利器，向傲天身上招呼过去。

　　掌似碑，拳似铁，肘似枪，指似剑。

　　这一番攻击如同狂风骤雨，丝毫不给傲天喘息之机。

　　在这一刻，傲天终于神色大变，眼中闪过一丝震撼，感觉到一股庞大到几乎令他窒息的凶悍气息扑面而来，无比紧凑，招招打人要害，要人性命！

　　“此人近战好凶，锋芒太盛，不宜硬抗！”

　　电光火石间，傲天心思急转，闪过一个念头，向后面闪身撤退，图谋反击。

　　林弈在禁闭六识，先输一招的情况下，却丝毫不退，悍然反击，终于抢占上风！

　　傲天想要且退且战，找准机会利用毒匕寒月刃给林弈致命一击。

　　但随着时间推进，局面对傲天越发不利。

　　林弈的战力之强，出手之快，从头至尾都没有露出任何破绽。

　　傲天只能偶尔倚仗兵器之利偶尔回上一招，却根本无济于事，无法重新扳回劣势，反倒要与林弈硬拼几拳。

　　与不灭剑体硬拼，傲天虽然气血强悍，但仍抵不住那股凌厉锋锐的剑气，只能自讨苦吃。

　　而林弈却越战越勇，气势如虹，凭借恐怖骇人的灵觉，和武曲星术那种快人一等的出手速度，形成强势碾压的局面。

　　双方交手了几个回合之后，傲天竟然完全被林弈追着暴打，全无还手之力。

　　这一幕落入众多仙岛修士的眼中，不禁目瞪口呆，一个个闪过难以置信的神色。

　　众所周知，傲天之所以被封为仙岛三大天才，正是因为他的血脉强悍，配合毒匕寒月刃，近战能力无人能及，即便是元婴大修士被其近身，也落不到半点好处。

　　但如今，傲天却被一个只有金丹大成修为的修士，凭借一对肉掌，在近战交手中被打得狼狈不堪，苦苦支撑。

　　若是之前还有人对林弈的近战能力有所怀疑，那么在这一刻，林弈以他的雷霆手段，向世人宣布，谁才是真正的近战之王！

　　一个手持神兵利器，另一个却是空手，孰强孰弱，一眼便知！

　　“怎么会这样，傲天居然被打得这么惨？”

　　“我也看不懂，明明有神兵利器在手，难道还砍不到木青的血肉？以毒匕寒月刃的毒性，只要碰上木青一下，这个木青恐怕就要陨落了。”

　　叶锋眯着双眼，神情变得极为凝重，轻喃道：“强，很强的一个人！”

　　另一个修士摇头道：“虽然木青占据了绝对上风，但一时片刻，怕是也拿不下傲天。一旦傲天被逼急了，放下颜面，获得喘息之机释放出金丹异象，这个木青近战再强，也只能饮恨于此。”

　　“话虽如此，但这个木青的战力，确实堪称恐怖，若非为救那个女人对战左余，提前释放出金丹异象，傲天怕是连丝毫的胜算都没有。”另一个修士缓缓道。

　　风轻舞自然也听到了周围修士的议论声，心中清楚，之前是自己连累的林弈，心中无比内疚。

　　不过好在风轻舞对林弈了解稍微多一些，知道林弈还有杀手锏没有用，反倒不算担心。

　　傲天越打越焦躁，但他知道，此时千万不能心乱，否则必会露出破绽。

　　在这种近战争锋中，面对眼前这个恐怖的修士，一旦露出破绽，那便意味着再无取胜的机会。

　　傲天只有等！

　　等一个机会！

　　但被林弈抢占了上风，以林弈的惊世战力和对战局细节的把握，又怎会给傲天扳回气势的机会。

　　“砰！砰！砰！”

　　傲天撤退，林弈如影随形，紧跟其后，在地面上连踏八步，试炼场的地面都被震裂，晃动连连，激得尘土飞扬。

　　林弈从尘土中穿行而过，犹如一尊惊天战神，傲天与他身高相差不大，但在这一刻，在众多修士的眼中，傲天显得无比的渺小。

　　“哈哈哈哈！傲天，你逃什么！”

　　林弈手中动作毫不停歇，似乎体内蕴藏着无穷无尽的力量，不断的迸发！

　　听到林弈这句话，傲天眼中怒气一闪，脸色铁青，心神也有些动荡。

　　傲天征战无数，元婴大修士都斩杀了很多，什么时候被压制得这么惨？

　　而对手还是个修为境界比他低一阶的修士。

　　“此人究竟是哪里冒出来的怪物，体力无穷无尽，而且力量越来越强，根本没有衰竭的迹象！”

　　傲天被林弈一句话影响到心神，反应顿时出现了刹那的停滞，身法闪现处一丝破绽。

　　林弈眼前大亮，目光犹如两柄利剑，直戳傲天那一闪即逝的破绽。

　　感受到林弈的目光，一阵彻骨寒意骤然降临，傲天浑身的汗毛全都竖了起来。

　　“不好！”

　　刹那间，傲天知道自己陷入了前所未有的生死险境！

　　若是躲不过这一招，再也不用图谋反击，即便有金丹异象，也没有机会释放。

　　因为通过之前的交手，傲天对林弈的凶悍太了解了。

　　一旦被林弈得手，便不会给他任何机会！

　　“喝！”

　　林弈一拳砸了过去，速度极快，透过傲天的重重刀影，直捣黄龙，瞄准了傲天的心脏。

　　拳未到，傲天便感觉犹如一杆大枪抵在了胸口，压迫得他有些喘不过气来。

　　“啊！”

　　瞬息之间，傲天双目圆瞪，怒吼一声，表现出他作为仙岛三大天才应有的战斗天赋。

　　面对林弈必杀的一拳，傲天的身形突然软榻下去，犹如一条人形巨蟒，开始变得柔若无骨，光滑异常，在半空中扭动，卷动起无数的尘沙，使得身形变得若隐若现。

　　林弈一拳打到傲天的身上，却突然感觉手下一滑，爆发出的惊天神力居然被卸掉了大半，再也难以对傲天造成致命之伤。

　　林弈暗皱眉头，拳势不变，突然弹出五指！

　　“铮！铮！铮！”

　　五根手指弹了出来，却接连发出五声清越的剑鸣之音，杀气凛然。

　　以指化剑！

　　林弈顺势向旁边一扯！

　　“刺啦！”

　　一阵衣衫撕裂之声骤然响起，血光乍现！


第527章 林弈的底牌

　　林弈力道用尽，傲天犹如倒贴在地面上，身体不停扭动，犹如一条拨草巨蟒，飞快的逃离战场。

　　虽然两人交手极快，但那一抹血光却极为明显，众修士都看出来傲天已经负伤挂彩，只不过还不清楚伤势如何。

　　两人之间的对决，打到如今这个局面，已经完全超乎了众多修士的预料，可以说像是一场梦幻般的比斗。

　　从无败绩的傲天，只在两人交手的第一个回合占据了少许先机，剩下的时间，傲天完全处在被动，被林弈强势压制。

　　那个在仙岛金丹修士的心中，竖立起无敌形象的傲天，轰然倒塌。

　　傲天借此机会已经窜出老远，将两人的距离拉开近百米，林弈一拳没能将傲天击毙，气势也出现了瞬间的停滞，放弃了继续追击。

　　虽然凭借五指化剑之力，抓伤了傲天，但也仅仅是伤在肌体表面，并不致命。

　　林弈这五指的力量有多强，早东海之战中，一手直接插进了元婴期炎体的胸口，强行的破胸开膛便可见一斑。

　　但这么强大的指剑之力，抓到傲天身上却有种滑不溜秋的感觉，犹如抓在了一条泥鳅身上，浑不受力。

　　若是傲天始终施展这种诡异的身法，林弈想要空手击毙他，恐怕要拖很长的时间。

　　此时暂时脱离险境的傲天显得极为狼狈，脸色略显苍白，剧烈的喘息着，胸口衣衫碎裂，露出五道血痕，但伤势并不严重，正在以肉眼可见的速度愈合。

　　这从侧面便能看出来傲天血脉之力的强悍。

　　而林弈轻吐一口浊气，气息平稳，从头至尾都是衣不染尘，显得从容淡定。

　　傲天双眼微眯，目光怨毒，紧紧的盯着林弈，寒声道：“你确实很强，但是你的命不好！近战强又如何，你提前释放出金丹异象，如今无法调动异象之力，你拿什么跟我斗！”

　　傲天说出这句话，便意味着他已经放下颜面，要不顾一切的斩杀林弈。

　　两人对战之前，傲天曾放出豪言，不会释放出金丹异象。

　　但通过交手，傲天在林弈的身上，感受到了一股前所未有的巨大威胁。

　　那是全方面的一种压制。

　　傲天的种种荣耀，无论是近战天赋，还是速度身法，亦或是金丹异象，全都被眼前这个修士压制。

　　就算是毒匕寒月刃上面无往不利的剧毒，也对这个修士没有丝毫的效果。

　　眼前这个修士虽然看上去呆头呆脑，样貌普通到了极点，但似乎天生就是为了压制他，扼杀他一般。

　　有此人活一天，傲天便寝食难安！

　　这一战，傲天若是败了，即便能保住性命，仙岛三大天才的名号也要拱手相让。

　　这一切，傲天都不会允许发生。

　　所以，即便不要颜面，傲天也要释放出金丹异象，将林弈毙于此地！

　　陨落的天才，便不是天才。

　　傲天须发怒张，仰天长啸，大吼道：“金丹异象，八岐降临！”

　　“轰！”

　　一声巨响，傲天身后陡然升起一副震撼世人的景象。

　　傲天的满头黑发，犹如漫天毒蛇，飞舞扭动，充满了妖异邪恶的气息，身后缓缓浮现出八道巨大的暗影，遮天蔽日，煞气冲天！

　　一个拥有八个巨头的蛇怪嘶吼连连，眼睛如同灯笼般大小，猩红一片，背部长满了青苔和树木，腹部却腐烂不堪，留着粘稠的脓血，无比邪恶腥臭的气息扑面而来，几乎令人窒息。

　　仙岛凶兽八岐大蛇降临！

　　虽然明知道这只是一道异象之力，但那股令人胆战心惊的凶残和狂暴，让不少修士几乎以为这头仙岛的凶兽真的降临在这里。

　　离得稍远的修士，也被这一幕骇得脸色煞白，下意识的向后退去。

　　前排的众多修士感受的最为清楚，几乎除了叶锋，其他修士均在后退。

　　站在傲天正对面，身临其境的林弈受到多么强大的冲击，可想而知。

　　但林弈在诛魔战场的血色山峰上，与仙岛三皇子交手中见识过这种金丹异象，心中早有准备。

　　傲天的八岐降临，比仙岛三皇子的还要凶，还要强！

　　林弈感受得很清楚，傲天的金丹异象，经过他的血脉之力加持过之后，变得更加凶悍强大，似乎冥冥中注入了一种神秘的力量，使得傲天身后的八岐大蛇显得格外逼真。

　　当傲天释放出金丹异象的一刻，似乎胜负的天平已经向他的方向倾斜。

　　无论是战力还是气势，傲天都达到了极致，反倒是隐隐压过林弈一头！

　　“木青这下子完了，傲天释放出这等惊世异象，木青没有半点机会。”

　　“这怪得了谁，早知道这一战难以避免，还要多管闲事，为那个女人出头。”

　　“不过那个女修确实堪称绝色，若是能与其覆雨翻云一夜，减少十年寿元我也愿意啊，嘿嘿！”

　　看席上的修士虽然议论纷纷，但注意力几乎都放在了战场上。

　　众修士在等着双方交手的最后结果。

　　这一战发展到如今的局势，应该要分出胜负了。

　　傲天有金丹异象坐镇，底气十足，指着林弈狂笑道：“木青，我给你一个机会，亮出你背上的剑！”

　　林弈目光依旧沉稳明亮，神色冷静的吓人。

　　无论从哪个角度看，林弈都没有半分胜算，但他却一副云淡风轻的神情，似乎对于傲天的八岐降临浑不在意。

　　傲天目光一凝，心中掠过一丝不安。

　　这只有两种可能。

　　一、此人是傻子白痴；二、此人还有底牌应对他的金丹异象！

　　林弈当然不是白痴，那么答案呼之欲出。

　　林弈看着傲天微微一笑，淡淡的说道：“目前为止，你还没获得让我拔剑的资格。”

　　“呵呵……”傲天强装镇定，冷笑道：“底气很足，你凭什么！”

　　“凭它！”

　　话音一落，林弈抬起双手，在胸前虚抱成球，两掌之间涌动着上万道蓝色剑气，聚在一起飞舞盘旋。

　　林弈目光专注的盯着掌心那个蓝色球体，双掌渐渐合拢，两掌间的蓝色球体也在逐渐缩小。

　　当林弈的手掌完全合在一起时，里面的蓝色剑气似乎全都消失不见。

　　傲天嗤笑一声：“什么狗屁玩意，变戏法么？”

　　陡然！

　　一股锋锐到极点的剑气骤然从林弈的两掌中间迸发，锋芒毕露，无比强悍，直穿云霄！

　　林弈的两只手掌渐渐拉开……

　　掌心外翻，微微虚握，似乎捏着一件兵器！

　　随着两掌的拉扯，一柄闪烁着耀眼夺目的蓝色长剑，在林弈的两掌中间渐渐成型！

　　这柄蓝色长剑是如此的绚丽多彩，浑然天成，从剑柄到剑尖，仿佛鬼斧神工打造一般。

　　最重要的是，长剑里面似乎压抑着一股磅礴到难以揣测的力量，可以斩断虚无，撕裂天地！

　　化形术的进阶奥义，万剑归一！


第528章 屠蛇祭天

　　这就是修真界最普通、最简单、流传最广泛的化形术。

　　只不过除了凝气修士，没有人像林弈这般，到了金丹期还在不断的领悟挖掘其中的奥秘。

　　万道化形剑气，前所未有。

　　从而也铸造出了一柄前所未见的惊世长剑！

　　十日的苦修，对于林弈而言，领悟无极剑阵衍生出的金丹异象，只是其中一个收获，但若论最大的收获，便要属这化形术的进阶奥义，万剑归一！

　　万道化形剑气，最终归一。

　　这里面暗中符合了至简至易的大道法则。

　　从另一个角度看，万道剑气，攻击力和杀伤力都有所分散，但融为一体之后，便将所有剑气的攻击力凝成一体，爆发力达到极限。

　　这柄蓝色长剑，林弈是以丹田里的神秘断剑为模型，心意所致，利用万道剑气最终化形而出。

　　在场众多修士虽多，但这柄长剑的威力，除了林弈，谁都不清楚。

　　甚至连几尊合体大能，也没能真正看透这柄长剑中隐藏着怎样恐怖的战力！

　　这万道剑气的里面不仅蕴藏着入微之道，里面还隐藏着三种荒之力！

　　这也使得长剑的威力倍增。

　　更为重要的是，原本任何一种荒之力的触发概率都很低，需要上千道剑气，才有可能触发一次。

　　但当万道剑气融为一体时，这三种荒之力的触发，便达到了完美的百分之百！

　　也就是说，只要被这柄蓝色长剑划到，必定会同时触发三种荒之力带来的负面效果！

　　这种隐藏的杀招，只有林弈才知道。

　　而三种荒之力合而为一，加上入微之道，还有至简至易的大道法则，三种力量汇聚在一起，林弈相信，这柄剑中的力量，已经远远超过了异象之力！

　　这便是林弈的依仗！

　　这柄蓝色长剑炫美瑰丽，上面剑气流动，散发着阵阵隐晦的威压，但锋芒却极盛。

　　剑体的每一寸设计，都符合剑道的标准，浑然天成。

　　从某种程度上而言，这柄剑虽然是从林弈的手中凝聚出来，但此剑也是天地所铸，蕴含了至简至易的精髓。

　　加之林弈是以体内神秘断剑为模型幻想出来，使得这柄剑倏一出世，便震撼到了所有人。

　　这柄剑的里面似乎承载了剑道全部的意志！

　　林弈手持蓝色长剑，目光沉稳，向傲天缓步走去。

　　傲天强压心头惊讶，冷笑道：“一柄破剑而已，还能敌过我八岐异象！”

　　“试试便知！”林弈淡淡的说道。

　　与此同时，林弈身形一动，双肋突然生出两扇庞大的蓝色剑翼，光芒四射，剑气凛然！

　　剑翼扇动，林弈蓦地从原地消失，化作一道蓝光，直接向傲天掩杀过去。

　　化形剑气破万之后，剑翼带给林弈的速度也被强行提升了一阶。

　　几乎是瞬息之间，林弈便窜到了傲天身前。

　　“啊！”

　　傲天大吼一声，双手挥动异象之力，身后的八岐大蛇凶性大发，舞动着八个巨大的头颅，张开血盆大口，煞气冲天，向林弈吞噬而来。

　　气势上完全不是一个等级！

　　在这巨大的头颅面前，林弈身形弱小的仿佛是一只蝼蚁。

　　但这只蝼蚁，面对比他身形大百倍的八岐大蛇，却没有丝毫退缩，勇猛精进，一往无前！

　　这一幕，好像是飞蛾扑火。

　　只见林弈手持蓝色长剑，杀气腾腾冲到了傲天身前，却被八岐大蛇中的一个头颅一口吞噬下去。

　　不少修士微微皱眉，眼中露出不忍之色。

　　在这一刻，风轻舞的心仿佛被人攥住，胸口被压得喘不过气来。

　　傲天的眼中也流露出一丝凶残，得意之色。

　　但下一刻，所有的修士的表情全部都僵在脸上，下意识的张着嘴，眼中只剩下震撼。

　　没有任何言语能描述他们的感觉，脑海中一片空白。

　　只听一声惊天怒吼骤然响起，犹如晴天霹雳，轰然炸响！

　　“八岐大蛇也不过如此，今日我不但要杀人，还要屠蛇祭天！”

　　没有人懂得林弈这一句“屠蛇祭天”的意义。

　　那是在祭奠这数千年来枉死的无数洪荒的普通凡民。

　　“轰！”

　　一声巨大的闷响，在八岐大蛇的头颅内回响不断。

　　那个头颅的脸上突然露出无比痛苦的表情，八岐大蛇不断的扭动身躯，八个头颅交织在一起，嘶吼连连，似乎陷入无尽的痛苦之中。

　　三种荒之力同时迸发，万剑归一，锐不可当！

　　紧接着，一道蓝色身影突然从八岐大蛇中的一个头颅中冲了出来，血水飞溅！

　　尽管是八岐大蛇只是异象幻化而成，但上面却沾带着血肉，极为诡异。

　　傲天突然脸色大变，闷哼一声，似乎遭受到重创。

　　他这金丹异象之所以强大异常，就是因为里面蕴藏着他的血脉之力，但一荣俱荣，一损俱损。

　　八岐大蛇遭受重创，傲天也只能承受这一阵锥心刺骨般的痛楚。

　　那蓝色身影正是林弈！

　　林弈黑发乱舞，手持长剑，踏空而立，却有一股绝世风采，神威难敌！

　　林弈身染蛇血，战役凛然，长笑一声，趁着八岐大蛇陷入痛苦失神的一刻，双手持剑，瞄准受伤的那个蛇头，向下奋力一砍！

　　“扑哧！”

　　一阵令人毛骨悚然的声音响起。

　　巨大的蛇头从半空中滚落，血水狂喷。

　　“啊！”

　　傲天尖叫一声，身形颤抖连连，脸色煞白。

　　八岐大蛇也陷入狂乱暴走的状态，剩下的七个蛇头疯了一般，向林弈吞噬过来。

　　林弈大笑道：“来个好，今日我便杀个痛快！”

　　林弈的身形不断的穿梭在七个蛇头中间，蓝光频闪，每过一处，必有血光闪现。

　　八岐大蛇的鲜血，几乎染红了半边天空。

　　整个试炼场中弥漫着浓重的腥臭之气，令人作呕。

　　整个过程，看席上陷入死一般的沉寂，没有人言语。

　　所有修士神情麻木，目瞪口呆的看着半空中那个犹如战神一般的身影，手持蓝色长剑，肆意的虐杀这八岐异象。

　　“噗嗤！”

　　又一个蛇头滚落，腥气冲天，血水四溅。

　　情景不断的重现，直到林弈将八个蛇头全部斩落，那个原本气势汹汹的八岐异象轰然崩塌，异象之力溃散，最后化为虚无。

　　完败！

　　傲天的金丹异象，在林弈化形术的进阶奥义，万剑归一面前，如土鸡瓦狗般，被摧枯拉朽的击溃！

　　傲天最为依仗的手段消失，转眼间陷入莫大的凶险之境！


第529章 你没机会了

　　八岐异象承受的痛楚，傲天感同身受，虽然只是异象之力被摧毁，对他的创伤不算严重，但这种深入心神的痛，仍将傲天折磨得几乎抓狂。

　　战斗还未结束。

　　但是谁都看出来傲天只是强弩之末。

　　最后的底牌金丹异象被林弈强势破解，傲天没有了丝毫胜算。

　　林弈空手时，近战便完全碾压傲天，如今再添神兵长剑，两人最后的对决可想而知。

　　林弈在半空中急速落下，手腕一抖，挥动长剑，直接刺向傲天的头颅。

　　感受到那股森然剑气，傲天浑身一个激灵，强提精神，架起毒匕寒月刃边退边抵挡林弈的长剑。

　　“当！”

　　两剑兵器结结实实的撞在一起。

　　傲天大口一张，骤然吐出一道腥气冲天的精血，直接散在毒匕寒月刃上。

　　毒匕寒月刃像是被火烧了一般，发出一阵墨绿色的毒气，浑身骤然迸发出一道幽暗绿光，气息大涨。

　　但林弈禁闭六识，剧烈的毒气对他起不到丝毫作用，还未到近前，便已经被蓝色长剑上的剑气逼退。

　　傲天心中大惊。

　　这一招可算是他拼了性命压箱底的手段。

　　这种毒气之烈，便是元婴大修士的使用的人阶仙器，也要被腐蚀得破败不堪，法力溃散大半。

　　但眼前之人凝练出的蓝剑却毫发无损，这柄剑究竟是什么兵器？

　　毒气对林弈不起作用，但毒匕寒月刃被傲天的精血一洒，威力大涨。

　　原本傲天根本抵不住林弈长剑之威，但借着这股凶悍的爆发力，却气势大涨，反向林弈刺去！

　　林弈手握长剑，却在瞬息之间感受到这其中的变化，心中冷笑一声。

　　若论对战局细节的把握，谁能比得过林弈。

　　傲天爆发出远超自身的力量，林弈剑势一变，却不与他硬拼。

　　剑身微微一偏。

　　傲天这一招力量极大，但却没能倾泻出去，毒匕寒月刃顺着蓝色长剑的剑体，向一侧滑去。

　　“呲呲呲！”

　　仿佛是金戈划过青石的声音，极为刺耳。

　　林弈借着长剑的回旋，将傲天大半的力量消减掉，身形一闪，剑尖顺势向前微微一撩。

　　“刺啦！”

　　傲天左臂中剑！

　　但傲天反应也极快，迅速的向后撤退，林弈的长剑只是微微破开衣衫，划出一道淡若无痕的伤口。

　　若是寻常伤口，傲天血脉运转，这剑伤顷刻间便能愈合。

　　表面上，林弈只是小占上风。

　　但在下一刻，傲天却神色大变，眼中闪过莫名的惊骇之色。

　　傲天感觉浑身似乎陷入一种僵硬的状态，如同石块一般，身体四肢完全不受意识操控，这具肉身好像不再属于自己。

　　巨阙剑中山荒之力爆发出负面效果，石化！

　　尽管只是一个小伤口，但却给傲天带来的致命的打击！

　　石化的负面效果有多强，当然取决于对手血脉的盛衰和修为的高低。

　　若是林弈中了石化状态，只需要爆发不灭剑体的气血，便可以瞬间恢复正常。

　　但傲天明显做不到这一点。

　　与此同时，傲天左臂的受伤之处突然传来一阵剧烈的灼热感，手臂上的灵力在体内快速的燃烧，气血也在持续消耗。

　　“噗呲！”

　　那个毫不起眼的细小伤口骤然迸发出一道猩红的鲜血，血流不止，极为诡异。

　　三种荒之力，在傲天身上同时爆发，效果惊人！

　　蓦然遭受到这种变故，在如此激烈的厮杀中，跟死也没什么分别。

　　像林弈这种超强战斗天赋的修士，对于这种明显的破绽，又怎会放过。

　　更何况，在这一剑之后，林弈便料到了傲天会陷入这种困境。

　　“唰！”

　　长剑直刺，瞄准了傲天的眉心，元神坐镇之地。

　　一剑既出，必要将傲天毙于此地！

　　在这一刻，傲天真正嗅到了死亡的气息。

　　傲天见到了林弈眼底深处的那一抹嘲弄之色。

　　若无意外，傲天必死。

　　但就在蓝色长剑触碰到傲天眉心之前，一只大手却突然出现，一把攥住了林弈的长剑。

　　林弈全力一剑，在这个看似普通的手掌下，却再也刺不下去！

　　能空手攥住林弈长剑，却毫发无损的修士，除了合体大能再无他人。

　　林弈目光一侧，正好看见德川的精光闪烁的双眼。

　　德川微微一笑，道：“这场比赛就到此为止吧，木青，你已经赢了！”

　　德川挡在傲天身前，明显有袒护之意，林弈即便有心杀贼，但在合体大能面前，也只能暗中叹息。

　　此时，林弈和德川相距不过十米。

　　林弈的心中骤然闪过一个极为大胆的念头！

　　就是拔出乌鞘长剑，施展杀戮剑道，尝试将德川干掉！

　　但转瞬间，林弈又将这个念头压了下来。

　　太冒险了！

　　连半成把握都没有。

　　合体大能的手段有多强，林弈不清楚。

　　乌鞘长剑能否将德川干掉，林弈也不清楚。

　　合体大能可以滴血重生，无法将元神斩灭，即便将德川劈成两半，也无济于事。

　　更何况，即便林弈真能干掉德川，他和风轻舞，甚至武曲星君都没了活命的机会。

　　林弈将蓝色长剑散去，组成的万道剑气，再次回到林弈的体内。

　　林弈此举，就算是放弃了斩杀傲天。

　　德川见到这一幕，满意的点点头，背负双手离去，沉声道：“其他的试炼继续！”

　　德川离开，露出他身后的傲天。

　　不知何时，傲天已经跪倒在地上，面无血色，浑身不断的颤抖，双目中只剩下无尽的怨毒和仇恨！

　　左臂上的伤口已经渐渐止住，但傲天却输了，若非德川插手，他如今已经是一具冰冷的尸体。

　　完败！

　　万众瞩目的一战，以傲天完败告终。

　　林弈低眉垂目，面无表情，不知道在想些什么。

　　傲天紧紧盯着林弈，咬牙恨声道：“木青，今日之辱，来日我傲天必定十倍奉还！你已经错过我杀我的最好时机，你的诸多手段，我已了然于心，我们再相遇，就是你毙命之时！”

　　林弈眼皮一翻，凶光乍闪。

　　傲天被这道目光一看，突然间后悔了。

　　在这道目光中，傲天感受到了林弈的森然杀机！

　　傲天还是低估了林弈斩杀他的决心，傲天更没想过，德川就在两人身边不远，林弈居然还有胆子要对他下手！

　　“嗡！”

　　一道剑鸣之音凭空响起。

　　剑光乍闪即收，犹如昙花一现，惊艳无匹！

　　傲天只觉得眼前一花，待要凝神去看时，却发现林弈似乎从未动过。

　　林弈面无表情的看着他，冷漠的说道：“你没机会了。”

　　傲天眼前一黯，元神寂灭，毙命当场！


第530章 八岐印记

　　林弈拔剑了。

　　背上的乌鞘长剑。

　　但是却只有寥寥数人看清了那柄剑，杀人的剑，很亮，很利，很冷。

　　傲天一直想见识一下林弈背上的剑。

　　但当他真正见到的时候，却已经死了。

　　这番变化太突然，没有人能反应过来，即便是刚刚与林弈擦肩而过的德川也愣在当场。

　　不仅仅是林弈出手毫无预兆，更没有人想到林弈在幕府大将军的眼皮底下，居然还敢斩掉傲天。

　　这已经是公然在打德川的脸。

　　林弈心底清楚，德川没能做出反应，并非意味着这一剑，可以伤到德川。

　　因为，这一剑的目标针对的是傲天，并非德川。

　　以合体大能的敏锐，一旦林弈对他生出一丁点杀意，都能瞬间做出反应。

　　德川瞬间的失神之后，脸色一变，勃然大怒，一股天塌地陷般的神识威压骤然降临，轰在林弈的身上。

　　林弈闷哼一声，接连倒退数步，但双眼依旧沉稳明亮，神情没有丝毫的慌张，极为冷静。

　　“你好大的胆子！”

　　德川怒喝一声，大手一探，雷霆般出手，直接拍向了林弈的天灵盖。

　　这股强大的压力之下，林弈别说抵抗，连动一动都不行，更别提拔出乌鞘长剑了。

　　但林弈的眼中已经没有胆怯，反而隐隐露出一丝嘲弄。

　　林弈当然是在装腔作势。

　　这是他唯一可以活命的机会。

　　早在林弈出手之前，他便料到了如今的这个局面，德川一定会暴怒，对他出手。

　　但傲天这个修士必须死。

　　林弈敢保证，傲天手持毒匕寒月刃，在洪荒的金丹修士中，一定是无敌的存在。

　　这种修士的未来不可限量，林弈必须将其扼杀！

　　而林弈从进入征夷会战之后便一直在小心翼翼的铺垫，表现出嚣张和狂妄，虚构出一个神秘的师尊。

　　这一步步棋，其实就是为了应对德川的出手。

　　按照林弈的推测，德川会对他出手加以小惩，但却不会下杀手。

　　傲天已经死了，而林弈则成为代替傲天出征殿前封将一战最好的人选。

　　德川舍不得杀他。

　　另外，林弈的背后还站着一位神秘的合体大能，究竟是合体哪一个境界，谁都不知道，德川也有所顾忌。

　　所以，虽然德川的出手杀气腾腾，似乎要将林弈毙于掌下，但后者却还能保持冷静，尽量平稳心神，不露破绽。

　　果不其然。

　　德川的手掌气势汹汹的拍向林弈，却在林弈的天灵盖处突然顿住，悬于头顶，蓄势待发。

　　林弈沉声道：“大将军，我何错之有？”

　　“胆敢公然违抗我的命令，这就是死罪！”德川寒声道，目光幽幽。

　　林弈从容不迫，不卑不亢的说道：“之前大将军让我停手，我确实已经放弃斩杀此人。但是之后此人却一再向我挑衅，并当着众修士的面前发毒誓，要置我于死地！呵呵，对于这种修士，我木青绝不会留手！”

　　“换而言之，我和傲天换位相处，他也不会放过我！成王败寇，败者就应该有败者的觉悟，若是依旧嚣张不改，向我挑衅，我木青没有手软的习惯！”

　　林弈这番话说得滴水不漏，确实是傲天挑衅在先，林弈才出手斩杀。

　　林弈几句话，便将自己的责任推得一干二净，言外之意就是在说，傲天的死是他咎由自取。

　　德川浑身的杀气仍没有丝毫的松懈，依旧浓郁，似乎并未被林弈的言语动摇杀心。

　　德川面无表情的说道：“你可知道，以傲天的战力，在这次殿前封将一战，大有机会夺得征夷副将军之位，你杀了他，这就是我们江户幕府的巨大损失！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈狂妄之色尽显，大声道：“大将军何必担忧，既然傲天不是我的对手，他算什么狗屁天才，不值一提！征夷副将军的位置，自然由我木青替江户幕府夺取！”

　　“好！”

　　德川态度急转，收回手掌，双眼紧盯着林弈，沉声道：“若在殿前封将一战中，你让我德川失望，到时必定严惩不贷，追究今日之罪！”

　　听到这句话，风轻舞提着的心，终于落下。

　　德川的态度不言而喻，傲天算是白死了。

　　至少江户幕府的明面上，没有修士会为他出头报仇。

　　更何况以傲天的为人，本就得罪了不少修士，若非他背后隐藏着一尊庞然大物，加上本身实力强大，恐怕早已陨落多时。

　　林弈表面上恭恭敬敬，心中却冷笑连连，暗忖道：“我林弈不但要登上将军之位，还要将你仙岛闹个天翻地覆，鸡犬不宁！”

　　林弈早在听说了征夷会战之事后，心中便有了计划，开始着手为仙岛布下了一个庞大的棋局。

　　无论是征夷会战，还是殿前封将，登上将军之位，只是这一步棋的开始。

　　之后的每一步棋，步步杀招，足以让仙岛陷入无比动乱的黑暗时代！

　　就在此时，傲天的肉身突然开始溃散，化脓，最后变成一滩煞气冲天的血水，极为诡异。

　　德川见到这摊血水，眼中闪过一丝了然，神色古怪。

　　林弈微微皱眉，隐隐生出不安之感，刚要离开此地，异变顿起！

　　这摊血水骤然化作一道红光，直奔林弈的眉心射去。

　　速度极快，几乎是瞬息即至！

　　林弈心中一惊，快速的向一侧闪身躲避。

　　尽管如此，仍是慢了半分。

　　血光直接射在林弈的左脸上面，发出一阵灼热的能量，极度邪恶。

　　这种感觉在顷刻间消失不见，身体并未出现丝毫不适和异常，但林弈却知道他的左脸上面有一个邪恶的东西。

　　林弈紧皱眉头，掌心幻化出一面灵力之境，向里面瞧了过去。

　　只见镜中出现一个呆头呆脑的青年，双眼亮得渗人，但最引人注意的却是这个青年的左脸。

　　脸颊上面有一道红色的印记，像是镶嵌在皮肤里。

　　这个印记透着一股妖异邪恶的气息，刻画得正是仙岛凶兽八岐大蛇！

　　普通的样貌，配上这个诡异的猩红色印记，使得林弈整个人显得妖魅异常，邪气凛然。

　　林弈表面上不动声色，但心中却清楚，这个八岐大蛇的印记出现在他的脸上，绝非偶然，必定大有深意，很可能会给他带来想象不到的灾祸！


第531章 大战落幕

　　林弈正在沉吟中，脚边的那柄泛着墨绿色毒匕寒月刃突然一颤，“嗖”的一下，向远处飞去，眨眼间便消失不见。

　　林弈蓦然一惊，想要去追，却发现已经来不及。

　　这柄毒匕寒月刃的威胁不亚于傲天，落入任何一个修士的手中，都是一件杀器，上面的毒性之烈，林弈从未见过。

　　若是可能，林弈不想将这柄杀器留给仙岛。

　　这柄杀器显然极具灵性，感受到傲天生机的溃散，竟然自行逃离此地，不知去向。

　　值得深思的是，这杀器逃窜的速度虽快，但以合体大能的手段，肯定能追上。

　　但在场一共四尊合体大能，却一动没动，眼睁睁看着毒匕寒月刃消失在天际，没有丝毫惊讶，似乎对于眼前的一幕早有预料。

　　林弈心中一凛，暗忖道：“这几个老怪有所顾忌！难道傲天的背后，真是凶兽八岐大蛇？”

　　此时德川已经回到观看台的席位上，示意比赛继续。

　　林弈若有所思的走下试炼场，耳边突然响起一个传音。

　　“傲天的血脉完全传承与八岐大蛇，从某种程度上而言，傲天算是八岐大蛇的传人。”

　　林弈不动声色，不着痕迹的看了看叶锋，后者冲着他含笑点点头，颇有示好之意。

　　叶锋继续传音道：“你斩杀傲天，便等于得罪了八岐大蛇，只不过如今这个时期，八岐大蛇应该正处在静眠阶段，一旦它觉醒，定然能感受到傲天的陨落，凶兽之威，难以预测，连天皇大人都颇为忌讳。而你脸上的八岐印记，就是它寻找你的线索。”

　　林弈反问道：“你为何要告诉我这些？”

　　“呵呵……毕竟同为江户幕府的修士，过些时日我们还要同去天皇宫觐见天皇大人，若是我们两人真在殿前避免不了一场厮杀，到时还请木兄手下留情。”

　　叶锋表现的极为友善，没有丝毫敌意，但林弈却越发感觉此人的可怕。

　　“不敢当。”林弈不咸不淡的回应了一句。

　　叶锋眼中的笑意更浓。

　　“叶锋绝对比傲天要强，此人虽然表面上向我示弱，但真交起手来，绝不是优柔寡断之辈！”林弈暗暗心惊，同时心里琢磨着，怎么才能找机会，把这个叶锋干掉！

　　思来想去，林弈还是暂且放弃了这个念头。

　　以后还有机会，只要林弈的身份不暴露，在殿前封将中，必定还能扼杀不少金丹期的天才修士。

　　如今他风头太盛，若是再度出手，容易引来一些不必要的麻烦。

　　与此同时，林弈也感受到了一股潜在的巨大威胁，来自于仙岛凶兽八岐大蛇。

　　德川如此轻易便放过了林弈，其中的一个重要原因，恐怕也是因为这头凶兽。

　　在德川看来，林弈的师尊和八岐大蛇之间，必有一战。

　　傲天死于林弈手中，终有一日会被八岐大蛇找上门，既然如此，德川也没必要冒着得罪林弈背后那个神秘师尊的风险，去斩杀林弈，不如送个顺水人情。

　　想到这里，林弈琢磨着寻一处隐秘所在，尝试运转不灭剑体气血之力，将脸上的八岐印记抹去，否则这绝对是一个不稳定的灾难。

　　八岐印记是傲天的血脉凝聚而成，按照常理，林弈的气血应该对它有所克制。

　　此时征夷会战仍在继续。

　　第七组修士除了林弈便只剩下两个修士，其余的全被傲天和林弈斩杀掉了。

　　剩下的两名修士见识过林弈的狠辣手段，为了保命直接放弃了对决。

　　原本江户金丹期十大高手，被林弈一人便干掉了四个。

　　第十的刀狂，第七的龙牙刀魏明，第三的迷踪剑左余，还有号称仙岛三大天才之一的傲天，都惨死在林弈手里。

　　几乎可以预想，要不了多久，傲天的陨落的消息必将传遍仙岛，震动修真界。

　　木青这个名字，也将会第一次跃入众多仙岛修士的眼中。

　　这个修士只是金丹大成，但表现出的战力，却堪比元婴大修士。

　　直到现在，还有不少修士难以接受这个现实。

　　而林弈虽然和叶锋没有交手，但若不出意外，凭借斩杀这四人的强横血腥的战绩，林弈必定会排在江户金丹期高手的第一位！

　　众多修士看过傲天和林弈的争斗，在看剩下修士之间的厮杀，顿时觉得味同嚼蜡，毫无亮点。

　　林弈和傲天两人的战力，几乎站在了丹道修士的巅峰。

　　林弈目光一转，看向叶锋。

　　此时与叶锋对战的是一位拥有金丹异象的半步元婴。

　　这本应该是一番龙争虎斗，但直到最后，叶锋也没有动用异象之力，便将对手击败。

　　林弈能清晰的感受到，叶锋在小心翼翼的隐藏着实力，等待着殿前封将中爆发的一刻。

　　这就是聪明的修士，真正的杀手锏不会轻易释放。

　　金丹区域的争斗，已经没有看下去的必要。

　　在众多修士不解的目光中，林弈向元婴区域走去。

　　连风轻舞都不知道，林弈的目标不仅仅是最后的征夷副将军之位。

　　若是有可能，林弈会尝试将仙岛元婴期的天才修士全部扼杀掉！

　　这是一个难得的机会，观摩众多仙岛元婴大修士对决释放的手段。

　　知己知彼，方能百战不殆，对上元婴大修士，林弈有着先天的弱势，他必须要想办法将这方面弥补上。

　　直到夜幕降临，两大区域的会战也渐渐落入尾声，各自对决出来十位追随德川殿前封将的修士。

　　在四尊合体大能互相的商议之下，江户金丹期最后的十大高手名单排了出来。

　　第一、木青；第二、叶锋；第三不死真人；第四、无影刀吴堂；第五、张无尘；第六、甘森；第七、宫本田一；第八、薛严正；第九、金辛；第十、胡广坤。

　　前五名除了林弈，有四位全都是以前的十大高手。

　　名次对决出来，便要颁发这一次征夷会战丰厚的奖励。

　　林弈对这一次的奖励颇为期待，除了可以获得长生池水，更有机会去江户幕府的藏宝阁任意挑选一件宝物。

　　而且这一战之后，林弈已经感受到了突破的契机！


第532章 照杀不误

　　奖励发放的很快，神蚕玄甲、上品灵石千块，还有一滴从太古时代传承下来，保存完好的长生池水。

　　神蚕玄甲和上品灵石，林弈都不甚看重。

　　但是这滴长生池水，对他而言却具有非凡的意义。

　　无名石块中的太古圣树，还只是一株幼苗，虽然存储下来的长生池水，对寿元也有极大的提高，但诸多能力，肯定比不过太古那株贯通三界的建木。

　　一旦无名石块中的太古圣树法力大增，不但武曲星君有望复活，小迷糊也能尽快的恢复过来。

　　自从上次小迷糊为帮林弈获得剑之碎片受到重创，到现在一直都没有苏醒的迹象。

　　没有小迷糊在林弈的识海中折腾，林弈的心中总觉得有些空落落。

　　林弈想再次听听小迷糊那奶声奶气的叫他木青，想再看看小迷糊那童真纯洁的眼神，想再感受一下小迷糊对他的那份依赖。

　　想到这些，林弈的心头有些火热，眼中闪过一丝期盼。

　　本应该还有一份奖励，就是去江户幕府的藏宝阁任意选取一件宝物。

　　但德川看出来不少修士面露疲色，便挥散众修士，宣布三天后再去藏宝阁选宝。

　　征夷会战整整持续了一天，对参战的大多修士而言，都不算轻松。

　　几乎每个修士，都大有收获，即便是在看席上观战的修士，也感觉获益良多。

　　金丹期和元婴期最后脱颖而出的十位修士，在江户幕府中都安排了各自专门修炼的地方，据说灵气十倍于外界，对修为的凝练提升大有好处。

　　为的就是让这最后的二十位修士，可以在殿前封将中尽可能的提升修为战力。

　　在林弈的要求下，带上了风轻舞跟着他一同修炼。

　　跟着一个幕府管事七拐八绕，林弈等众多修士来到一处巨大的山壁之前，正对着一排铁门。

　　幕府管事谄笑道：“这便是为诸位道友准备的修炼室，里面的灵气浓郁，而且另有布置，足以让诸位的修炼事半功倍。”

　　林弈和风轻舞走进了一间修炼室中。

　　此处修炼室并不算宽敞，只有十平米左右，林弈和风轻舞两人在里面也没有太多的走动空间。

　　铁门刚一关上，修炼室中顿时陷入一片黑暗。

　　孤男寡女共处一间暗室，活动空间也不大，难免有些尴尬，好在两人的修为已经达到虚室生电的程度，这种黑暗，倒也无法阻挡两人的目光。

　　风轻舞见林弈沉默不语，不禁出声问道：“你在想什么？”

　　林弈沉吟少许，道：“此处修炼室大有名堂，出手布置的修士能力逆天，居然将整个江户幕府大半的灵脉之力向此处引导，使得这些间修炼室中灵气无比浓郁。”

　　“改变地脉这种手段，怕是合体大能都不具备。”林弈神色凝重。

　　风轻舞心中一凛，试探的问道：“难道仙岛真有神仙存在？”

　　林弈摇头道：“不好说。”

　　就在此时，风轻舞轻咦一声，皱眉道：“修炼室的温度好像在提高？”

　　“嗯。”林弈早已感应到，沉声道：“此地下面燃烧着仙岛的地心之火，不断加持在修炼室中，使得室内灵气沸腾化液，修士吸收灵力的速度更快，对修为的提升确实有很大好处。”

　　林弈发觉此处修炼室可以隔绝神识，方小心翼翼的从识海中摸出一粒丹药，塞到了风轻舞的掌心中。

　　“这是什么？”风轻舞眨了眨眼睛。

　　林弈沉声道：“你如今修为已经达到半步元婴，在此地修炼些时日，想必能很快的接近元婴期。突破之前服下这枚丹药，会提升一些踏入元婴的机会。”

　　说完这句话，林弈不再理会她，直接盘膝坐在地上，开始不断的运转灵力，修炼起来。

　　见到这一幕，风轻舞心中暗叹一声，道了声谢，也开始进入修炼状态。

　　……

　　三日之后。

　　清晨，刚刚破晓。

　　修炼室的大门纷纷被推开，里面走出来一个个气息强悍、状态饱满的修士。

　　三天的修炼，对这些修士而言，只是将征夷会战中消耗的灵力，受到的暗伤治愈，提升不算明显。

　　就在此时，一间修炼室的门打开，里面走出来一男一女。

　　男的背负长剑，左脸上印着一个张牙舞爪、邪气凛然的八岐大蛇，女的容貌绝丽，顾盼之间，波光连连，体态丰腴，隐隐能勾起修士心底最原始的欲望。

　　正是林弈和风轻舞。

　　叶锋冲着刚刚出关的林弈微微一笑，刚要说话，却突然愣住。

　　剩下的几个金丹修士感受到林弈的气息，瞳孔也下意识的收缩了一下。

　　叶锋感应极快，抱拳笑道：“木兄，恭喜晋升金丹圆满！”

　　林弈淡淡的说道：“对你而言，何喜之有？”

　　林弈越强，叶锋夺得最终征夷副将军之位的把握便越低，叶锋这句话明显说得很虚伪。

　　但这本就是一句客套话，做做表面文章，林弈却丝毫不给叶锋好脸色看，显得无比嚣张和狂妄。

　　叶锋被林弈呛了一句，即便城府再深，也忍不住脸色一变，眼中杀机乍闪，转眼又消失不见。

　　叶锋轻笑一声，不再说话。

　　旁边有一位元婴大修士见到这一幕，哈哈大笑，不怀好意的盯着林弈，阴阳怪气的说道：“小子，你很嚣张啊。”

　　“干你屁事！”面对元婴期的十大高手，林弈毫无惧意，眼皮一翻，张口就骂。

　　“嗯？”这位元婴大修士也变了脸色，眯着双眼，杀意喷涌。

　　此人在元婴区域的争斗中，虽然排在十名之末，但也是元婴圆满大修士，手段强横，本来只是存着调笑林弈一番，但却被林弈一句话顶回去，顿时感觉面上挂不住。

　　元婴大修士都有他的尊严，更何况林弈只是一个金丹修士。

　　林弈刚一出关，便表现得极为强势，浑身透着一股戾气，就差脸上写着三个字“别惹我”。

　　甚至给众多修士一种错觉，林弈是在找人打架。

　　众修士感受得没错。

　　林弈就是在找茬。

　　三天过去，林弈打算再找机会出手，干掉几个修士。

　　若是有元婴大修士不开眼惹到他，林弈照杀不误！


第533章 残破仙器

　　有几个元婴大修士发出一声声讥笑。

　　“萧叶，你居然被一个金丹修士被骂了，呵呵。”

　　“现在的金丹修士真以为自己战力逆天，能越级斩杀？”

　　萧叶盯着林弈冷笑道：“小子，傲天确实越级斩杀过元婴大修士，但是你别以为你干掉他，你也有能力对抗我们！别说是你，就算是傲天当年斩杀的修士，也是一些元婴初期，或是趁其不备，真若是正面对抗，你这小小金丹还差得远了！”

　　实际上，萧叶的言语上已经退了一步，只要林弈默不作声，萧叶也不会揪着此事不放。

　　林弈斩杀傲天，表面上只是金丹修士间的争斗，但萧叶的心中也有些顾忌。

　　更何况，木青这个修士是德川大将军钦点的修士，最有希望夺得征夷副将军之位，萧叶若是将他杀了，恐怕对大将军也没法交代。

　　林弈剑眉一挑，淡淡的说道：“怎么，你要不要试试？”

　　面对萧叶的退避，林弈却咄咄逼人。

　　这就等于萧叶自己铺了一个台阶，正要顺着爬下去，却被林弈一脚把台阶踹得粉碎。

　　萧叶脸色一沉，气极反笑道：“好，好，好！今日是你自寻死路，也怨不得我，我萧叶……”

　　“咳咳！”

　　萧叶话未说完，便被一阵轻咳声打断，紧接着在场的众多修士，都感受到了一股庞大的压力，呼吸有些滞涩。

　　拐角处突然闪身出来一个头发须白的老头，佝偻着身子，一身乡下农夫打扮，目光浑浊，似乎行将就木。

　　萧叶脸色一变，闭口不言。

　　不光是他，谁都能感受到这个看似单薄瘦弱的身躯里，蕴藏着怎样的爆发和力量。

　　这是一尊合体大能！

　　算上之前观看征夷会战的四尊大能，江户幕府已经出现了五尊大能！

　　如果按照这个数量推测，三大幕府，加上天皇宫的合体大能数量，肯定超过了二十尊！

　　这是一个恐怖的数字，而且这仅仅是仙岛表面上的力量，是否还有其他隐世大能，林弈不得而知。

　　林弈心中一凛，对于仙岛整体的实力生出一种高深莫测的感觉。

　　“看来那件事必须要做了。”林弈心中暗叹一声。

　　林弈来参加征夷会战，除了跟风轻舞说的那几个理由，其实还有一个更重要的目的。

　　但这件事，林弈只能埋在心里。

　　那个老人剧烈的咳嗽了一阵，急促的喘息起来，嗓子中像是有风箱在拉扯，好像下一刻会一口气背过去。

　　“我是幕府的藏宝阁长老，你们随我去藏宝阁吧，另外大将军吩咐下来，木青和乾天都可以在藏宝阁中挑选两件宝物。”

　　木青是江户幕府金丹期第一人，那个乾天都是元婴期的第一人。

　　对于德川这个举动，旁人倒也说不出什么。

　　片刻之后，林弈等人跟随着藏宝阁长老来到一处三层建筑前。

　　这座建筑看上去极为古老，上面刻满了岁月的痕迹，但却灵韵缭绕，极为不凡。

　　藏宝阁长老轻咳道：“你们进去吧，挑选好宝物走出藏宝阁便不能再换。”

　　这老人说完之后，便直接躺在一旁的竹床上，不再言语，好像一具干尸，呼吸都停止了。

　　众多修士对这藏宝阁了解极少，之前他们有人进去过，也只能在第一层走动，对于上面两层一无所知。

　　叶锋沉吟少许，目光闪动，垂首道：“关于这藏宝阁，我等知之甚少，还请前辈多加指点。”

　　沉寂了半响，就在众多修士都要放弃的时候，藏宝阁长老突然说道：“里面的宝物众多，不少都是太古传承下来的，诸多宝物均有灵性，并非蛮力可以获取，一切随缘。”

　　乾天都小心翼翼的询问道：“晚辈曾有幸进入藏宝阁一次，但里面的宝物浩如烟海，可有什么适合元婴期修士的宝物，前辈可否告知几种？”

　　“元婴期……”藏宝阁长老眼中似乎有些迷茫，轻喃道：“倒是有一件元婴期的大杀器，元婴期大修士若是得到，嘿嘿……几乎同阶无敌！”

　　“嘶！”

　　几个元婴大修士脸色一变，合体大能若是说出这种话，绝对不可能是信口胡诌。

　　敢说出元婴期“同阶无敌”这四个字，便证明这件宝物，必定是仙器中的极品！

　　真若是他们其中有人获得这件宝物，那在殿前封将一战中必定无往不利！

　　要知道，江户幕府的元婴大修士跟其他两大幕府想比，并无惊才绝艳之辈，但若是能获得这件大杀器，情况便会大有好转。

　　乾天都沉声道：“敢问究竟是什么宝物，竟然有这等威力？”

　　藏宝阁长老双眼中的浑浊之色尽褪，精芒一闪而过，缓缓道：“具体叫什么名字谁都不清楚，我只知道，那是一面残破的镜子……”

　　“啊！”

　　众多修士下意识的低呼一声。

　　只是一件残破的仙器，却能有这种威力，那这件宝物原本很可能是神器级别！

　　谁能获得这面镜子，很可能就在殿前封将一战中一鸣惊人，转念至此，这群元婴大修士心头一片火热。

　　林弈不动声色，心中却打起了算盘。

　　威力这般强大的仙器，若是被元婴大修士获得，那林弈对上此人，便连半分把握都没有。

　　虽然林弈如今只是金丹圆满，无法操控仙器，但为了最后封将一战，林弈也决不能让这面镜子落入其他人的手中。

　　更何况，林弈的修为只要在提升一阶，便是半步元婴，体内也会修炼出一丝仙气，或许也有机会催动这件宝物。

　　星辰之力和蓝色灵力互不相让，林弈想要一举踏入元婴期，需要很大的契机和机缘。

　　但踏入半步元婴，却没有太多的阻碍，几乎没有瓶颈。

　　无论从哪一个角度来看，这件宝物，林弈都是势在必得！

　　乾天都突然疑惑的问道：“既然这件宝物如此强大，之前为何没有修士将其带出来？”

　　这个问题也正是众多修士心中的疑惑。

　　藏宝阁长老意味深长的说道：“宝物虽强，但你们却未必有人能降住它。”

　　顿了一下，老人又道：“当年有合体大能才堪堪将其镇压，嘿嘿，不过这残破之物，对于大能而言只是鸡肋。”

　　“合体大能才能镇压！”

　　众多修士感觉像是瞬间被扣了一盆凉水。


第534章 仙岛秘辛

　　其他修士神情有些阴郁。

　　仙器是好，但没办法降服，用不了也是一件摆设。

　　林弈通过藏宝阁长老的只字片语中，却发现了其中的一个矛盾。

　　既然这仙器如此强大，堪称极品，对于合体大能而言，也是不可多得的宝物，为何会成为这老人口中的鸡肋？

　　就在此时，藏宝阁长老意兴阑珊的挥挥手，道：“你们快些进去吧，一个时辰之后必须出来。”

　　众多修士轰然允诺，林弈向风轻舞点头示意，便随着众多修士走进了这藏宝阁中。

　　凭借刚才乾天都跟藏宝阁长老之间的对话，林弈推测出这藏宝阁一层，应该没有什么有价值的宝物。

　　真正的宝物，还是在上面两层。

　　林弈在第一层没做过多的停留，直接向第二层走去。

　　时间不多，只有一个时辰，不少修士还在第一层看来看去，林弈已经来到了藏宝阁第二层。

　　林弈纵目一看，见到第二层的摆放的物品都是一些丹药和功法。

　　其中不免有些神通之术和绝学，甚至一些大能的修炼心得，这些对于仙岛修士而言，都极为宝贵。

　　林弈心中一动，向摆放古籍的地方走去，寻找一些关于记载仙岛历史的资料。

　　林弈对仙岛的来历很好奇，总感觉这个地方或许跟洪荒有某种联系。

　　片刻之后，林弈找到一本古籍，对于仙岛的诸多事情，记载比较详细。

　　那本古籍的第一页便用血红色的笔迹标注着一句话——这是一片被诅咒的土地。

　　这句话，林弈之前曾听风轻舞说过，据说是民间故老相传的一句话。

　　林弈继续向下看，直到将半本古籍都大致浏览一遍，也并未找到关于仙岛的一些来历介绍。

　　里面大多记载了从太古时代，到如今仙岛众多势力的变迁过程，包括幕府的形成，天皇集权的组建种种，仙岛各大战争的爆发。

　　这些东西，林弈都不感兴趣。

　　直到林弈看到了一句话。

　　“这片土地世世代代承受诅咒之苦，灾难频发，无数族人的性命都悄然淹没在这些灾难之中，这不应该是吾岛族人所承受的命运！而距离此地数百万里外，有一处世外桃源，人杰地灵，没有诅咒，没有灾难，那里将是我们最终的归宿，那里叫做洪荒！”

　　“吾岛修士当世世代代谨记，终有一日，我们会踏足那片土地，占领洪荒，将其建设成为属于吾岛族人的真正极乐之地！”

　　看到这里，林弈默然。

　　仙岛对洪荒只有两种态度，一是侵略，二是准备侵略，再没有第三种的可能。

　　这种意识早已融入到仙岛修士的血脉之中，根深蒂固，很难改变。

　　即便没有林弈斩杀仙岛三皇子的举动，仙岛和洪荒也必定会爆发一场大战。

　　只不过，林弈将这场战争提前了而已。

　　之前的数千年，虽然两大势力表面上处于平静，但实际上已经暗流涌动。

　　换而言之，这数千年，仙岛对于洪荒始终是第二种态度，准备侵略，一旦实力足够，他们便会发动最终的战争。

　　可笑的是，洪荒大陆的几大势力仍天真的以为，洪荒这数千年的太平，是靠仙岛无数凡民的性命换来的。

　　林弈继续浏览后半部古籍，后半部单成一卷，首页写着四个大字——仙岛之神！

　　林弈心中一动，连忙向后面看去。

　　“太古时代，曾有元始天魔乱世，天界爆发神魔之战。最终的诛魔之战落幕，便是仙岛噩梦的开始，那一天，天空飘洒着黑血，诅咒降临！火山迸发，天塌地陷，末世开启，那一天，整个岛上的族人承受着前所未有的苦难。一天一夜过去，仙岛几乎死去了九成的族人。那一日，记为诅咒末日！”

　　看到这里，林弈眼前浮现出一幅如同人间炼狱般的场景，无数生灵陨落，血流成河，尸骨堆积。

　　林弈感觉心头有些压抑，呼吸困难。

　　林弈继续向下看。

　　“诅咒末日过去了近千年，天地似乎又发生了巨大的变动，即便身处在人间，也能清晰的感受到天界震动之剧烈，丝毫不弱于神魔大战，无数天界之神的残肢断臂从天空中落下，天空都被染成了红色。但是那一天，天空飘洒着蓝色的雨，极为凄美。”

　　“那一次天界震动之后，贯通三界的太古圣树也毁灭了，一些枝干散落在人间各地。”

　　看到这里，林弈险些惊呼出声！

　　“太古圣树居然不是在神魔之战中碎裂，而是在神魔之战后，天界又一次大的动荡中碎裂！”

　　林弈的呼吸越发急促，微微握拳，感觉遍体生寒。

　　林弈隐隐有一种预感，他似乎触碰到了一个尘封已久的惊世秘辛！

　　“对于雨，仙岛修士有种与生俱来的恐惧，因为诅咒末日，天空便飘洒着黑色血雨。但是，这场大雨过后，仙岛终于迎来了属于它的神！”

　　“之前的仙岛，只是一个人烟稀少的小岛，岛上的族人力量微弱，甚至无法抵御丛林中的凶猛恶兽，面对接踵而来的灾难，仙岛族人没有丝毫抵抗的力量。但是，那一天，当仙岛之神降临时，仙岛终于收获到了前所未有的机缘。”

　　“仙岛之神教我等修仙之道，学习法术抵御猛兽，增长寿元，躲避灾难。仙岛之神最擅长一种……”

　　古籍写到这里，后面的字迹居然出现了一大片的空白，像是被人用大法力强行抹去一般。

　　林弈愣了一下，接连向后翻了好多页，直到古籍的最后几页，才又重新出现字迹，但那已经不是在讲述仙岛之神。

　　也就是说，关于仙岛之神的诸多事情，有人不知出于什么目的，给强行掩盖住了。

　　林弈此时憋得无比难受，正看到关键时刻，却出现了断层。

　　林弈深吸口气，平复心神，继续向下看。

　　古籍最后几页的介绍，是关于远古时代的种族大战。

　　“那一次天界动荡之后，仙岛之神到来，与此同时，洪荒大陆的以人族、妖族两大种族为首，爆发旷世持久的种族大战，洪荒百族几乎都被牵连了进去，人界正式进入远古时代！”

　　“洪荒动荡不安，无暇他顾，仙岛在神的教导之下，渐渐成长，我相信，终有一天，我的族人会在仙岛之神的带领下，攻占那片富饶的土地，奴役洪荒的生灵，扬我仙岛神威！”

　　字迹写到这里，戛然而止。

　　林弈缓缓放下这本古籍，心头有些沉重。


第535章 怎么办？

　　太古神魔之战、黑色血雨、诅咒降临、天界震动、太古圣树碎裂、蓝雨、仙岛之神、种族大战、进入远古时代。

　　林弈将这一个顺序渐渐理清，但却发现整件事情仍笼罩着一层浓重的迷雾。

　　林弈之前便在一些古籍中发现了诸多异常，对于一些事件的记载和描写模糊不清，似是而非。

　　而且关于人族、妖族之间爆发的大战，各执一词。

　　这场大战因何而起？

　　那个黑色血雨，很可能跟魔族有很大的联系，或许就是所谓仙岛诅咒的来源。

　　但关于太古圣树之事，这本古籍中的记载，却和小迷糊说得相差了一段时间，而且蹊跷的是，洪荒关于太古圣树之事，几乎都被抹去了。

　　小迷糊记性不好，记错了时间大有可能，林弈的心中更倾向这本古籍中的记载。

　　之后的蓝色的雨，又是怎么回事？

　　仙岛之神是谁？

　　他来到仙岛和种族大战的爆发，几乎是同时，这其中有什么必然的联系或是巧合？

　　而这一切的种种都指向了一个事件。

　　就是所谓的“天界震动”，仙岛古籍中记载的模棱两可，模糊不清，而洪荒大陆的诸多古籍对于此事是一片空白。

　　无论是太古圣树碎裂，还是之后的蓝雨，种族大战，都和这件事有着某种联系。

　　时间太巧合了。

　　而林弈心中一动，又想起洪荒七杀星君所说的一件事，关于铸剑神匠欧冶子。

　　七杀星君曾说，欧冶子的陨落和铸剑山庄的灭亡有两种说法，一种是陨落在神魔之战中，另一种是神魔之战后，厄运突然降临，导致山庄覆灭。

　　如果是第二种可能，那这个时间点，又和“天界震动”不谋而合。

　　神魔之战都已经终结，元始天魔也陨落，大战过去千年之久，天界究竟发生了什么事？

　　林弈感觉一阵阵寒意包裹着自己，呼吸困难。

　　正是因为这一次天界震动，导致太古圣树碎裂，三界就此失去联系。

　　从某种程度而言，这次天界震动的影响，不弱于神魔之战。

　　正在林弈沉思时，丹田里的神秘断剑突然出现了一丝细微的颤抖。

　　林弈霍然惊醒，恍然想起他如今还在仙岛的藏宝阁中，到现在已经过去了半个时辰。

　　林弈压下心头疑惑，顺着神秘断剑的感应，来到了二层摆放诸多灵丹药材之处。

　　在这一排的末尾，林弈见到了一堆破树枝，早已枯干，了无生气。

　　“难道……”

　　林弈浑身一震，想到了一种可能，眼中闪过一抹欣喜之色。

　　林弈俯身将这几根树干捡了起来，用力一捏，树干毫发无损。

　　“不会错了，几根树干应该就是太古圣树残留下的枝干。”

　　林弈没做迟疑，便将这些树干全都装进了储物袋中。

　　“还有拿走一件宝物的机会。”

　　林弈登上了藏宝阁的三层，三层置放的均是一些威力强大的器具。

　　此时大部分修士都聚在这一层，仔细寻找着那个所谓残破的镜子，但看众多修士的神色，明显毫无收获。

　　林弈暗皱眉头。

　　将近二十个修士在第三层找了半个时辰，都没有发现那件宝物，这其中似乎有些蹊跷。

　　林弈心中一动，恍然想起藏宝阁长老之前说过的一句话。

　　“宝物通灵，残破的镜子……”

　　林弈沉吟少许，直接离开藏宝阁第三层，向回走去。

　　元婴大修士萧叶原本正在苦思宝物藏身之处，无意间见到林弈离去的背影，眼珠一转，暗忖道：“有德川大将军护着此子，我想在众目睽睽之下干掉他根本不可能，不如趁这个时机好好教训他一番！”

　　转念至此，萧叶鬼使神差的跟了上去。

　　林弈此时心中一方面想着刚刚看过的那本古籍，一方面也有收获圣树枝干的喜悦，同时还惦记着那面残破之境，心神不静，竟然没有发现后面有人跟踪。

　　林弈直接来到藏宝阁的一层，开始寻找置放残破兵器的所在。

　　若是宝物通灵，不想被人寻到，很可能会躲在一个多数修士都不会在意的地方。

　　但凡进入藏宝阁之中，谁会去琢磨一些残破兵器带出去。

　　过了没多久，林弈在藏宝阁一层的角落里，发现了一堆黯淡无光的兵器，虽然不少兵器上面还残留着些许太股气息，但已经失去了原本应有的威力。

　　经历万古之久，这些兵器几乎已经成为了一堆破铜烂铁。

　　林弈目光闪动，毫不顾忌的在里面翻来倒去。

　　陡然！

　　一道灵光闪过，紧接着从这堆破铜烂铁里面飚射出一件兵器！

　　虽然速度极快，但林弈看得清楚，这兵器的形状，正像是一面镜子！

　　林弈早有准备，大手一探，有武曲星术的加持，这出手速度堪称恐怖，那面镜子刚刚飞起，便被林弈一把抓了过来。

　　刚抓过这面镜子，林弈当时就变了脸色。

　　这镜子里面突然迸发出一股强悍的力量，林弈难以抵抗，虽然对他并没有什么伤害，但却要挣开他手掌的控制逃窜出去。

　　林弈眼中闪过一抹果断。

　　此地藏宝阁没有旁人，藏宝阁长老也守在外面，不如爆发出气血之力，将这破镜子降服！

　　念头一动，林弈的体内陡然传来一阵海啸之色，蓝色气血轰然爆发，双手运力，血脉之力催动至极限，剑气争鸣，想要将这面镜子牢牢握住。

　　但紧接着，林弈瞪大了眼珠，闪过难以置信之色。

　　在不灭剑体的强大气血支撑下，这面镜子的反抗之力仍在不断的增强，要不了多久，它还会挣脱林弈的掌控！

　　全力爆发不灭剑体的气血有多强大，林弈心知肚明，至少可以正面干掉元婴期的不死金身。

　　但是，这股惊天神力，仍压制不住这一面残破的镜子。

　　眼看着就要睁开自己的手掌，林弈一时间也没了主意。

　　“怎么办？”

　　藏宝阁长老曾说过，这面镜子要合体大能才能降服，这句话并非虚言。

　　与此同时，躲在暗处的萧叶见到林弈骤然爆发气血之力，也吓了一跳，暗忖道：“这修士什么来头，好强大霸道的体质，若是被他近身，恐怕以我的肉身，都抵挡不住。”


第536章 降服、灭口

　　这件连合体大能都颇为看好的大杀器就攥在林弈的掌心，但随着时间的推移，残破镜子里迸发的力量却越来越强，马上就要挣脱林弈的掌心。

　　林弈不甘心，此时他仍没有放弃。

　　“难道要功亏于溃么？”

　　林弈的气血已经运转至极限，双目圆瞪，蓝色气血甚至已经开始向须发上渗透。

　　片刻之后，林弈满头蓝发，眉毛上都被染成了蓝色，似乎将要淌出鲜血。

　　“不行，这样硬抗下去不是办法！”

　　林弈心思急转，脑海中思忖着一切可以降服这件宝物的法子。

　　蓦然，林弈眼前大亮，脑海中灵光一闪。

　　林弈想到了一种可能。

　　林弈的丹田里还有一柄来历不明，但却有着逆天之威的神秘断剑！

　　得到了白衣剑客的传承，林弈推测乌鞘长剑的级别，最低也是一件仙器，甚至可能是极品仙器！

　　但是当年神棍将乌鞘长剑封印在丹田里，林弈却看见了一幕场景。

　　神秘断剑悬于丹田的半空中，乌鞘长剑被封进去之后，却落在神秘断剑的一侧，比神秘断剑整整矮了一截。

　　有种俯首称臣的味道。

　　若是林弈的感觉不错，神秘断剑的级别必定远超乌鞘长剑，并且对其他兵器有一种强大的震慑作用。

　　当时在潜龙山的密穴之中，龙涎果中无比霸道强势的龙血，见到了林弈的剑血，尚且露出畏惧之色，低下高傲的龙首，这也证明了神秘断剑的强大。

　　“我虽然降不住你，但未必我没有宝物能将你镇压！”

　　林弈眼中闪过一抹狠色，划分出神识将乌鞘长剑拔了出来，随后瞄准自己的丹田，直接划了一剑！

　　不灭剑体的强度，足以震碎丹器，但被乌鞘长剑轻轻一划，便一直浮现出一条血淋淋的大口子，里面的内脏清晰可见，血腥骇人。

　　林弈按着掌心中的破镜子，咬了咬牙，直接顺着伤口塞进了丹田里。

　　林弈此举极为冒险，若是神秘断剑镇不住这镜子，他的丹田很可能会被废，这是其一。

　　不过林弈对神秘断剑倒是颇有信心，按他推测，胜算至少要在八成以上！

　　第二个凶险来自于外面，此时若是有人进来，林弈的蓝色血液就算是暴露了，虽然并不能立即看破林弈身份，但很有可能会传入德川的耳朵里。

　　就在此时，林弈的精神陷入高度紧张，察觉到了不远处暗中窥探的萧叶。

　　林弈心中一沉，差点直接抽出长剑去斩了此人。

　　但此时镜子刚刚被送入到丹田中，情况不明，林弈还是平稳心神，表面上不动声色。

　　见到这一幕，萧叶大吃一惊。

　　“这个木青疯了，这仙器拥有如此强大的力量，还并未收服却被其塞进丹田里，必定会将他的丹田搅个天翻地覆！”

　　萧叶转念又一想：“这样也好，此子自己作死，修为尽废，想必大将军也不会再护着他，我正好可借此良机向他发难，一举将其斩杀！”

　　想到此处，萧叶心中暗喜。

　　之前林弈让他在众修士面前下不来台，萧叶早已怀恨在心，只不过有所顾忌，但若林弈自己把自己玩废，那也怨不得他上去补一刀！

　　林弈将残破镜子送进丹田里，便施展内视之术，紧紧盯着丹田中的变化。

　　这面镜子刚到林弈的丹田里，便表现得极为强势，轰然释放出一股强大恐怖的力量，几乎要摧毁整个丹田。

　　但转瞬间，神秘断剑轻轻一颤，没有任何多余的动作，甚至连剑气都没有释放。

　　镜子释放的力量被神秘断剑轻而易举的吸收进去，随后转化成一股精粹浓郁的灵力丹气，存储到林弈的丹田中。

　　林弈原本刚刚踏入金丹圆满，得到这股力量的注入，顿时感觉修为再次提升了一小截，距离半步元婴的距离更近了。

　　那面镜子突然沉寂下来，一动不动，似乎是感受到了神秘断剑的气息，镜子变得极为乖巧。

　　一面镜子本不应该出现如此人性化的情绪，但带给林弈最直接的感觉，便是这面镜子变乖了，不再嚣张，不再强势。

　　只有合体大能才能降服的仙器，林弈却巧妙的利用神秘断剑将其收服。

　　林弈心中大喜，尝试着将这面镜子从丹田里拿出来，放在掌心中，镜子也没有丝毫反抗的意思，似乎表现出了一种顺从和亲昵。

　　要知道，当年魔指进入林弈的丹田时，神秘断剑爆发出激烈的反应，不断释放出一种剑气和压力，才堪堪将魔指镇压住。

　　但对于这面镜子，神秘断剑却表现的极度高傲，只是轻颤一下了事。

　　但这已经足以将镜子降服。

　　此时丹田上的伤口已经开始愈合，速度极快，片刻之后，便只剩下一道淡淡的疤痕。

　　这镜子不能留在丹田里，林弈如今还无法开辟丹田的存储功能，所以只能使用这种割伤腹部，强塞进去的办法。

　　但若是与人对敌，每次都要划伤自己，取出宝物，这明显不切实际。

　　成功降服这件仙器，林弈此次的藏宝阁之行，已经算是圆满，但却仍有一个不稳定的因素存在。

　　林弈心中一动，将染血的衣服直接扔进了识海中，换上了一件崭新的衣物。

　　表面上不动声色，林弈手中拿着镜子，轻皱眉头，似乎极为疑惑，慢慢向萧叶藏身之处踱步过去。

　　萧叶原本等着林弈修为被废的一刻，好趁机去尝试降服那面镜子。

　　但谁知情势急转，那个霸道的镜子居然收敛嚣张气焰，对林弈变得极为顺从，似乎已经被后者收服。

　　萧叶愣了一下，一时间没转过思路，等他猛然惊醒时，却发现不知何时林弈已经来到他身前不足十米处。

　　这个距离正是林弈所能施展出杀戮剑道的极限。

　　萧叶突然感觉一股前所未有的危机感降临，心脏剧烈跳动了一下，头皮发炸。

　　陡然，林弈的身形一晃，瞬息之间窜到了萧叶近前。

　　萧叶大惊失色，想也不想，便要向后闪避。

　　紧接着，一道惊艳无匹的剑光闪现！

　　林弈拔剑了！

　　乌鞘长剑，杀戮剑道。

　　萧叶瞪大了眼珠，明明见到林弈在他面前拔剑，整个出手的过程无比清晰明了。

　　但不知为何，脑海中却反应不过来。

　　明知道这一剑向自己刺来，但意识的反应速度却跟不上，慢了一拍。

　　就是这毫厘之差，便足以要人性命！

　　几乎是同时。

　　剑光闪现，眉心蓦地一痛，萧叶的眼前一黯，元神被这道剑气直接切成两半，生机全无。


第537章 谁跟你开玩笑呢？

　　十米之内，即便是元婴大修士，林弈也能执掌其生死。

　　杀戮剑道，纯粹是杀人的剑道，展现出剑道攻伐杀术的极致，强势霸道，不由你反抗。

　　林弈斩杀萧叶，实际上就是灭口之举。

　　明知道藏宝阁之内不许争斗，萧叶是德川亲自册封的元婴期十大高手，将追随德川出战，林弈还是出剑斩了此人。

　　萧叶不死，林弈、风轻舞、武曲星术很可能就死。

　　在仙岛，林弈表现出绝对的杀伐果断。

　　像是变了一个人，因为他知道，只有这样，他才能更好的活下去，才能完成那一件事。

　　林弈斩杀萧叶的动静不算大，但还是惊动了外面的藏宝阁长老。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　藏宝阁的大门被砰然撞开，一个佝偻的老人出现在门口，微微感受一番，直接向藏宝阁的一处角落闪去，眨眼间已经来到林弈身前。

　　见到萧叶冰冷的尸体，藏宝阁长老眼中闪过一丝古怪，隐有怒色，轻咳道：“这是怎么回事？”

　　此时，楼下的动静太大，已经有不少修士从上面走下来查探，也见到了这一幕，不禁脸色一变。

　　萧叶眉心上的剑伤极为明显，此时仍在流淌着鲜血。

　　藏宝阁一层唯一能造成这种剑伤的怕是只有那个木青，而藏宝阁长老根本没必要对一个元婴大修士出手。

　　藏宝阁长老的语气虽然平静，但谁都能听出其背后压抑的怒火。

　　林弈神色平静，沉声道：“我刚降服一件宝物，不料此人却暗中觊觎向我出手，我木青也不是坐以待毙的人。”

　　说到这，林弈轻笑一声道：“此人胆子不小，但修为着实弱得可怜，被我一剑斩了。”

　　藏宝阁长老面无表情的说道：“你可知此人是元婴期十大高手，是要追随大将军进宫面见天皇之人，你将其斩杀，便等于在削弱我江户幕府此次殿前封将的实力。”

　　“哈哈哈哈！”林弈大笑道：“这等战力的修士也好意思称作元婴期十大高手，如此轻易就被我斩了，去殿前封将，也是丢江户幕府的脸，不去也罢！”

　　林弈狂傲之色尽显。

　　实际上，林弈虽然表现得强势嚣张，却暗中符合了仙岛的习俗民风。

　　在仙岛强者为尊，完全是实力至上的规则，越是凶残狠辣，却越能得到仙岛修士的看重。

　　在仙岛，反倒没有了太多的规矩，藏宝阁不许争斗这些明文规定，在强大的实力面前，反倒显得不值一提。

　　藏宝阁长老怪笑了一声，问道：“什么宝物居然值得你们大打出手？”

　　这件事瞒不住，林弈便在众目睽睽之下从储物袋中掏出来一面残破的镜子。

　　直到此刻，林弈才第一次仔细的观看这面镜子的外观。

　　说他是镜子倒有些勉强，因为这只是一件圆形的石块，大概有手掌的厚度。

　　说它是镜子也行，说是一个石盘也正常。

　　因为这石盘的中间正好凹进去了一个圆，这里面原本应该放着另一件东西。

　　而且石盘的周围还有着五个拳头大小的小坑，也是空的，就像是有五块宝石被硬生生挖去一般。

　　石盘通体用一种不知名的材料制成，极为特殊，似石似铁，触手冰凉，有种粗糙之感，但却坚硬异常。

　　不知为何，林弈突然感觉这个石盘似乎他有某种联系。

　　这种感觉一闪即逝，几乎让林弈以为是错觉。

　　见到这个石盘，藏宝阁长老浑身一震，双眼异彩大盛，喃喃自语道：“想不到这东西最后竟被你夺去。”

　　无数道目光转向林弈掌心的石盘，沉寂了一会儿，突然爆发出一阵阵议论声。

　　“这不就是长老说的那面残破镜子么？”

　　“天啊，不是说只有合体大能才能降服么，为何会落入一个金丹修士的手里？”

　　“怪不得萧叶会对木青出手，竟然是这件宝贝，唉，可惜萧叶战力不够，反被人所杀。”

　　“哼哼，你真以为木青说的就是事实？长老都说了，这宝物合体大能才有机会镇压，定是萧叶费劲心神将此物震慑住，这个木青暗中偷袭得手！”

　　这个修士说完这句话，旁边不少人暗中点头，也只有这个情况，方能解释为何萧叶会被金丹修士干掉。

　　元婴期第一高手乾天都抢先一步，居高临下的看着林弈，冷漠的说道：“木青，宝物交出来吧！”

　　“呵呵……”林弈轻笑一声，剑眉上挑，冷然道：“怎么，还要出手？”

　　在众目睽睽之下，林弈大手翻转，直接将那石盘塞进了储物袋中。

　　见到这一幕，乾天都双眼微眯，杀气一闪即逝，寒声道：“木青，这宝物乃是仙器，你一个金丹修士要去何用，无法催动，只能使仙器蒙尘！”

　　面对乾天都的杀机，林弈浑不在意，耸了耸肩道：“我现在是金丹修士，但是我不可能一辈子是金丹，等我踏入元婴不就正好用上了。”

　　“你……”

　　乾天都微微握拳，一时语噎，气得脸色微微涨红。

　　乾天都深吸口气，强压心中杀机，露出一个看上去比哭还难看的笑容，尽量表现得友善，语重心长的说道：“木道友，你如今才只是金丹圆满，等到踏入元婴，那不知要过多少岁月。但你若是将此宝交给我，我乾天都实力大涨，必能在殿前封将中一举夺得将军之位，扬我江户威风！”

　　“然后呢？”林弈淡淡的问道。

　　乾天都仰头一笑，尽量掩盖住心中的震怒，随后温声道：“既然木道友在殿前封将一战中用不上此宝，不若送给我做个顺水人情，岂不妙哉？”

　　林弈冷笑一声，哂道：“你算老几，你怎么知道我用不上？”

　　没等乾天都争辩，林弈好整以暇的说道：“这盘子我看当个容器不错，上面可以盛些水果，再不济，我扔河里，还能听一声响儿，岂不妙哉？”

　　听到这句话，围观的修士再也忍不住，哈哈大笑。

　　乾天都修养再好，也被这句话气得身形一颤，打个踉跄，险些一口老血喷出去。

　　“这特么的，元婴期的大杀器，这小子居然要扔河里听响儿！！”

　　乾天都在心中将木青八辈祖宗骂了一遍，但脸上却不露声色，也跟着大伙笑道：“呵呵，木道友真会开玩笑，风趣的很啊！”

　　“谁跟你开玩笑呢？”林弈一句话就呛了回去。

　　乾天都脸色顿时沉了下来，浑身骤然迸发出森然杀机，露出狰狞面目，寒声道：“小辈，你找死！”


第538章 石块中的变化

　　没等林弈说话，藏宝阁长老剧烈的咳嗽几声，随着咳声越来越大，身上的威压的渐渐增强。

　　众多修士的心头都有些压抑，微微变了脸色。

　　“我还没死呢，你们这群小崽子别在这闹！”

　　藏宝阁长老语气平静，但却无人敢质疑。

　　乾天都心有不甘，沉默半响，怨愤的说道：“长老，此人只是金丹修士，却夺走一件仙器，这件仙器在他的手中根本发挥不出应有的作用，何不……”

　　“多说无益，这就是命！”乾天都话未说完，便被藏宝阁长老打断。

　　合体大能一句话落下，林弈获得此宝之事，再没有任何异议，谁都不敢公然反抗。

　　林弈淡淡的说道：“多谢长老！”

　　随后捡起萧叶的储物袋，飘然离去，竟然将众多修士都晾在原地。

　　乾天都望着林弈远去的背影，眯着双眼，心中暗道：“小子，别让你落在我手里！”

　　对于乾天都的杀机，林弈自然感受得一清二楚，但是此时此刻，若是与其正面对抗，林弈仍没有丝毫把握。

　　乾天都的修为已经达到半步合体，极为恐怖，即便凭借法力，也足以将林弈镇压。

　　但若是被林弈近身，谁生谁死，还是未知。

　　接下来是一段相对平静的时期，紧接着，众多修士便会跟随德川去天皇宫进行殿前封将一战，那才是一场剧烈的鏖战。

　　林弈如今的修为，仍差得太远。

　　若是想获得征夷副将军之位，想必阻力不多，但真想扼杀掉仙岛的众多天才元婴大修士，却有些捉襟见肘。

　　不说其他，便是元婴大修士的天地法相，便足以打爆林弈。

　　这便是境界之间不可逾越的鸿沟，即便林弈的体质再逆天，也有所限制。

　　这一段时间，是林弈提升修炼最佳时机。

　　而且这一次林弈收获颇丰，不仅仅是获得了那面石境，更获得了一滴长生池水和太古圣树的枝干。

　　如果可能，无名石块中的太古圣树必定会从幼苗的状态，渐渐成长起来，至于成长到哪种程度，林弈不得而知。

　　但是，这的确值得期待。

　　林弈和风轻舞直接回到了修炼室中。

　　风轻舞也有一个目标，就是尽快的修炼到元婴期，有培婴丹的帮助，这并非不可能。

　　风轻舞不想成为林弈的拖累，她只有尽快的将修为提上去。

　　在仙岛这个环境中，群敌环伺，他们只能互相扶持帮助，才有可能活下来，回到洪荒。

　　林弈怀着忐忑的心情，将储物袋中的圣树枝干和那一滴长生池水拿出来，小心翼翼的送进了无名石块中。

　　无名石块里依旧是老样子，一片迷茫，大部分的空间均是无尽的黑暗，没有任何光亮，显得无比荒凉和孤寂。

　　好在圣树幼苗所在的位置散发着一团柔和的绿光，生机盎然，幼苗下面躺着一只酣睡的小白猫，另一边武曲星君的元神仍没有丝毫生机，几近透明，似乎下一刻便会化为虚无。

　　圣树的另一层立着一个巴掌大小的赤红色的蛋，上面红光流转，瑞彩千条，极为不凡。

　　在这么一处封闭的空间里，多出来这样块乐土，却丝毫不显突兀，倒是透着格外的宁静和圣洁。

　　林弈正在思忖间，突然眼前一亮，轻咦一声，再度看向圣树下酣睡的小迷糊。

　　此时小迷糊的睡姿极为好笑，憨态可掬，像是人类一般的仰着，四仰八叉，四肢高高的悬在空中，露出那粉嫩嫩的脚掌，微微张着小嘴，嘴角隐隐浮现出一丝口水的痕迹。

　　这一切看上去并无异常，但林弈却依稀记得，小迷糊之前的睡姿并未这样，而是蜷缩着身体，抱成一团，哪里有这么奔放。

　　“难道……”林弈嘴角渐渐拉扯出一道完美的弧线，眼中闪过一抹欣喜之色。

　　“看来小迷糊的伤势并无大碍了。”

　　转念至此，林弈开怀大笑。

　　这可算是他来到仙岛之后，收获得最好消息了。

　　不过林弈想让小迷糊安静的多睡一会儿，并未去打扰它。

　　林弈的元神来到太古圣树的幼苗旁，先将藏宝阁中收获的圣树枝干插进泥土中，随后站在一旁静静的等待。

　　似乎是感受到这股同源的气息，太古圣树的幼苗一阵轻晃，绿意盈盈，枝干上的嫩芽散发出一股柔和的光芒，如同初春细雨一般，将那几根枝干包裹住。

　　在林弈的注视下，这几根枝干渐渐融化在细雨中，化成一团绿色的碎末，洒落进圣树幼苗根部的土壤里。

　　随后，圣树幼苗突然长高了一截，也变得粗了一圈，如今已经堪堪到达林弈的腰间，粗细和成人手臂差不多。

　　林弈心中暗喜，默念道：“有戏！”

　　随着太古圣树的增高变粗，树干上的嫩芽也多冒出了少许，散发出的生机明显在提高加强。

　　林弈的元神也感觉到一阵如沐春风般的舒适。

　　林弈不再迟疑，将那一滴保存完好的长生池水又滴了上去。

　　圣树幼苗浑身轻颤，向林弈传达出一阵阵喜悦的情绪。

　　太古圣树再次向上窜了窜，散发出的光芒范围更大，将无名石块周围的黑暗又驱散了不少。

　　虽然这些东西对太古圣树的生长很有效果，但却远远不够，也没能达到林弈的预期。

　　武曲星君的元神依旧没有任何变化。

　　林弈默然。

　　他知道，太古圣树散发出的生机还远远不够，至少目前为止，还挽救不了武曲星君的性命。

　　林弈心中暗叹，若是武曲星君的元神能恢复过来，一旦使用百圣精血，这意味着他的身边就多出一尊合体大能！

　　这样，林弈和风轻舞在仙岛也算是有了一个主心骨。

　　如今，林弈的能力还是太弱。

　　“不行，得想个法子快些让太古圣树成长起来！”林弈眯着双眼，思忖着。

　　就在此时，林弈的耳边突然传来一阵龟裂之声。

　　虽然细不可察，但在这空旷静寂的无名石块中，却极为明显。

　　林弈侧目看去，瞬间愣在当场。

　　只见原本静立在圣树一旁的赤红色的蛋蛋表面，居然裂开了一条条缝隙，越来越多，密密麻麻。

　　眼看着里面就要有一个生命破蛋而出，林弈此时的心中只有一个念头：“完了，小迷糊的蛋蛋要没了……”


第539章 “神兽”出世

　　林弈盯着那枚赤红色、布满裂纹的蛋，心中有些期盼，有些忐忑。

　　这枚蛋里孕育的生命，连武曲星君都极为看重，更何况是在百圣殿中出世，在一处隐蔽的暗室中吸收了无尽的极品灵石，经历了不知多少岁月方才出世。

　　在烈焰囚狱中，若非这枚蛋，恐怕林弈都陨落其中。

　　它绝对不是一个凡物。

　　渐渐的，龟裂之声停止。

　　林弈心中一动，连忙将这枚蛋送出识海，放到了外面。

　　这里面的东西善恶不知，能力不明，不能任由它呆在识海中，万一起了歹心，林弈的元神恐怕就废了。

　　风轻舞见到林弈从识海中掏出一枚赤红色的蛋，美眸中掠过一丝讶异，轻声道：“这是什么？”

　　林弈刚要搭话。

　　陡然！

　　“噗！”

　　一声脆响。

　　蛋的上面突然破开一个小洞，里面探出来一个红彤彤的头，闪烁着如火玉般赤红的眼睛，满是灵气，带着一丝懵懂和迷茫。

　　这一瞬间，林弈好像被一道天劫砸中，雷得外焦里嫩。

　　见到这个小头，林弈愣是憋了半天没说出话，半响之后疑惑道：“火鸡？”

　　风轻舞也一脸愕然，试探的说道：“也可能是……火鸟吧？”

　　林弈满头黑线，火鸡、火鸟有什么区别？

　　什么所谓的仙兽卵，神兽卵，连林弈都期待已久，等着钻出来一个霸气强大的仙兽，谁知道却钻出来一个鸡头，这让林弈脑子里一时转不过弯来。

　　这只火鸡突然听到林弈的声音，猛然侧过头来，警惕的盯着林弈，眼神闪动，似乎极为愤怒。

　　林弈突然感觉脚底板窜上来一股凉气，直冲天灵盖，不禁头皮发炸。

　　在这火鸡气愤的盯着他时，林弈有种死亡降临的心悸之感，这绝非错觉。

　　林弈微微皱眉，随后哑然失笑。

　　众多周知，即便是仙兽刚刚孵化出来，力量也弱得可怜，但是它们的成长很快，血脉越高贵，成长越快。

　　就像是四大皇族的体质，虽然修炼起来同阶强悍，但刚一出生，也如同婴儿般，弱不堪言。

　　转念至此，林弈摇头笑道：“好凶的一只鸡。”

　　“咿咿呀呀！”

　　这火鸡似乎不会说话，虽然气势汹汹的向林弈叫着，但声音却无比稚嫩，赤红色的小眼睛紧紧盯着林弈，满是怒火。

　　火鸡在蛋壳中探着脖子，向外面一个劲的爬，但身子却卡在了蛋壳的洞口，出不来，显得极为好笑。

　　林弈轻笑一声，伸出手指，轻弹了一下蛋壳，打算帮助这火鸡钻出来。

　　谁知道，手指还未碰到蛋壳，火鸡变得更加愤怒，猛然探头，精准的啄在了林弈的指尖上。

　　林弈下意识的缩回手指，才感觉指尖传来一阵清晰的疼痛。

　　虽然并不剧烈，但也足以让林弈心中大惊。

　　以如今不灭剑体的强度，就是锋锐的丹器，都未必能让林弈生出疼痛感，但是这个刚出生的火鸡，只是啄了他一下，居然让他感到了疼痛。

　　“有点意思。”林弈眼中渐渐发亮。

　　“咿呀！咿呀！”

　　见到林弈的举动，火鸡似乎更加愤怒，探直了脖子，冲着林弈叫嚣着，陷入狂暴状态。

　　林弈思忖着这等生命都极通人性，便笑着柔声道：“我刚才是帮你，不是对你有恶意。”

　　“咿呀！咿呀！你……是……坏人！”这火鸡突然蹦出来几个字。

　　林弈惊喜之余，却翻了个白眼，温声劝道：“我怎么是坏人了，我在帮你啊？”

　　就在此时，风轻舞突然说道：“我好像知道了。”

　　“什么？”林弈侧目。

　　“风族的一本古籍上曾描写过类似的情节，据说太古异种、诸多猛兽出世时，它们的蛋是不能给其他人碰的，而且它们要凭借自己的力量挣脱开蛋壳的束缚，才能得到祖先的认可和传承记忆。你虽然是出于好意帮它，但这火鸟却认为你在害他，肯定会对你生出恨意。”

　　风轻舞将这些事娓娓道来，林弈恍然大悟。

　　林弈冲着火鸡歉意的笑了笑，道：“这倒是我的不对，对不住。”

　　林弈察觉到这火鸡刚出生便能啄痛他的手指，心中便笃定，这只鸡必定不是普通的鸡，打算跟它处好关系，以后也能培养成为自己一大助力。

　　小迷糊虽然对他最为亲昵，但这小白猫却不会打架，整天就知道睡懒觉。

　　似乎听懂了林弈道歉的言语，火鸡高傲的把头一别，看也不看林弈，摆出一副不屑一顾的神色。

　　林弈嘴角一抽，差点蹦起来就给这火鸡一巴掌。

　　风轻舞美眸笑意盈盈，掩唇轻笑道：“木青，你被一只鸡鄙视了……”

　　火鸡再次暴怒起来，大发雷霆，冲着风轻舞叫道：“咿呀！我不是鸡，我是圣鸟朱雀！”

　　这只火鸡学习语言能力极强，这么一会儿的功夫，说起话来，极为利索。

　　这次连林弈都忍不住笑道：“你个小小火鸡恁的不要脸，大放厥词，朱雀圣灵在神魔之战中就已经陨落了。”

　　“呀？是么？”火鸡愣了一下，鸡头微微一侧，露出思索之色。

　　半响之后，火鸡轻喃道：“那许是我搞错了。”

　　随后火鸡把头一扬，高傲的叫道：“不过我可以进化成圣鸟朱雀！”

　　林弈连连点头道：“嗯……不想当圣鸟的火鸡，不是好火鸡。”

　　“咿呀！你这愚昧的人类，我再说一遍，我不是火鸡！你要是再敢叫我火鸡，咿呀！我就消灭你！”火鸡气得暴跳如雷。

　　说完，火鸡奋力向上一跃，突然从蛋壳里面挣脱出来。

　　这一次，林弈和风轻舞看清它的全貌，心中同时闪过一个念头：“这是什么玩意？”

　　只见这只火鸡确实是鸡的脑袋，但却是雀儿的下巴，蛇的脖子，鱼的尾巴。

　　浑身包裹着赤红色的羽毛，身体两侧似乎有两只翅膀，但却显得极为稚嫩，上面沾着些许粘稠的液体。

　　这火鸡瘦小的可怜，小眼睛乌溜溜的转动，只有两只脚，却高昂着头，翘着尾巴，极为傲气，一脸不屑的看着林弈，在原地来回走动。

　　只不过它太过幼小，也不太会走路，身子晃晃悠悠，且步履蹒跚，似乎下一刻便要一头栽倒在地上。

　　林弈目瞪口呆，下意识的说道：“我的天，好奇葩的火鸡……”


第540章 打起来了！

　　听到“火鸡”两个字，这小不点浑身的毛都炸了起来，尖叫一声，气势汹汹的向林弈飞去。

　　“咿呀！咿呀！不许叫我火鸡！”

　　这小不点扑闪了两下翅膀，却发现居然没飞起来，顿时大窘。

　　林弈好整以暇的伸出指头，轻轻一弹。

　　“啵！”

　　一个爆栗弹在了小不点的鸡头上，后者晃了晃脑袋，似乎感觉头顶有好几个星星在绕啊绕。

　　随后砰地一声，一头栽倒在地上，摔了个“鸡”吃屎。

　　风轻舞忍不住娇笑连连，感觉这小不点着实可爱，虽然傲气娇贵的很，但却很讨人喜爱。

　　风轻舞伸出手，想去将它扶起来，林弈连忙说道：“小心！”

　　话音刚落，倒在地上的小不点突然探头啄了风轻舞一下，随后小眼珠滴溜溜直转，一溜烟跑到蛋壳旁边，哪有半分眩晕的模样。

　　刚才的状态，却是这小不点装的。

　　这小东西想偷袭林弈，却没想到风轻舞送上门来。

　　林弈笑骂道：“好贼的火鸡。”

　　风轻舞捏着手指，指尖上带着一滴血珠，小不点只是啄了一下，居然将风轻舞的肉身戳破，可见这一下力量之大。

　　而且这小东西才刚刚出生。

　　听到林弈又叫它火鸡，小不点显然气愤到了极点，咿呀咿呀的露着凶相，叫道：“坏人，你等着，本圣一会儿就好好教训你一番！”

　　这一会儿的功夫，小不点已经开始“本圣”的称呼自己。

　　小不点侧过头，一边戒备的盯着林弈和风轻舞，一边吃着孕育自己的蛋壳。

　　风轻舞皱着眉头，疑惑道：“奇怪，我见一些古籍上的记载，传说诸多仙兽刚刚孵化出来时，见到的第一个人，会有一种骨子里的亲昵。因为一般而言，仙兽孵化，第一眼见到的都是它们的父母，所以它会下意识的把你当成它的亲人。为何这个小不点，对你和我一点都不亲？反倒像有深仇大恨一般。”

　　林弈沉吟少许，缓缓道：“许是它不爱听我叫它火鸡，而且刚才我想去帮它从蛋壳中出来的举动，让它生出很大的敌意。”

　　小不点扬了扬头，高傲的说道：“那些仙兽怎能跟本圣比，它们刚出生，什么都不懂，哪有本圣的心智，哼哼！你们两个长得这么丑，怎么可能是我的父母！”

　　听到这句话，林弈不以为杵，反而感觉这小东西越发不简单。

　　一般的仙兽刚出生，确实不可能有它这样的智慧，只剩一些本能的反应，寻找身边的依靠。

　　久而久之，便跟主人养成了一种类似契约般的关系。

　　但是这个小不点刚出生，便表现出了不弱于人类的智慧，成长速度惊人，片刻之后，便可以跟人族毫无障碍的交流。

　　许是在蛋壳中，这个小不点便接受了它祖先的诸多传承。

　　“卡崩、卡崩！”

　　一会儿的功夫，巴掌大小的蛋壳全都被小不点吞了进去。

　　紧接着，小不点的身上从头到尾，突然闪过一道红光，紧接着身形发生了些许的变化，像是一只精致雕琢的小雀儿。

　　浑身的羽毛柔顺光亮，赤红如血，两只翅膀扑闪了几下，轻易而举的便腾空而起，一对儿红彤彤的小眼珠紧紧盯着林弈，大有找林弈打架的趋势。

　　吃了这一堆看似无用的蛋壳，小不点却发生了巨大的变化，显露出一丝血脉的高贵，而且身上多了一种说不清道不明的气息，极为恐怖。

　　林弈微微皱眉，同时暗自庆幸，幸好是在外面，否则在无名石块中这么折腾一番，这小东西在跑到他识海里，恐怕他的元神都要遭受重创。

　　见到小不点这幅架势，明显要大打出手，林弈暗中头痛。

　　这小东西跟他不亲，若是跑到外面，说不定会闯出什么祸，若是被仙岛修士收服，这可算上他的一大损失。

　　即便林弈将其降服，也没有办法带在身边，更别提放入识海中的无名石块里。

　　天知道这小东西会不会怀恨在心，冲出无名石块，直接对付他的元神。

　　就在林弈思忖间，突然眼前一花，耳边传来风轻舞的惊呼声：“小心！”

　　“好快！”

　　小不点化作一道红光，居然腾空而去，向林弈冲来。

　　林弈刚要有所动作，眉心却突然跑出来一道白影，同时一个熟悉的声音响起：“喵！木青，木青，我的蛋蛋不见了！”

　　正是小迷糊醒来，见到那个七色彩蛋不见了，心急之下，溜了出来。

　　小迷糊从眉心跑出来，正好撞在了小不点的身上，撞得结结实实。

　　两个小东西同时惨叫了一声。

　　林弈心中大惊，连忙要去查看小迷糊可曾受伤。

　　要知道这只火鸡连金丹修士的肉身都能戳破，这么全力撞在小迷糊身上，还不戳出一个血洞来。

　　谁知小迷糊浑身一抖，极为利索的爬了起来，一下跃入林弈的怀中，扬着小头，晶圆的小眼珠里满是焦急，略带哭腔的说道：“木青，我的蛋蛋去哪里了，是不是被你偷吃啦？”

　　林弈一把将小迷糊拽了出来，翻来覆去看了一遍，发现浑身没有任何伤痕，不禁轻舒口气。

　　而此时，那只火鸡仍被撞得七晕八素，躺在地上咿呀咿呀的哼个不停，似乎被撞得不轻。

　　见到小迷糊无恙，林弈放下心来，摇头笑道：“你的蛋蛋在那。”

　　林弈眼神撇了撇地上躺着的小不点，继续说道：“蛋蛋孵化出了一只火鸡，凶得很。”

　　“呀？”直到此时，小迷糊才注意到躺在地上的火鸡，一脸惊讶，难以置信的说道：“这是蛋蛋嘛？变得好丑诶……”

　　“你才是蛋蛋，你们全家都是蛋蛋！”火鸡气得浑身一颤，强忍着疼痛一下蹦了起来。

　　蛋蛋这名字，简直比火鸡还难听！

　　小迷糊愣了一下，伸出粉红色的小爪挠了挠头，无辜的问道：“木青，它是在骂我么？”

　　林弈顿时觉得一阵头大，下意识的说道：“或许吧……”

　　“喵！”

　　林弈话音一落，小迷糊突然大叫一声，露出凶相，从林弈怀里蹦了出去，气势汹汹扑向地上的火鸡！

　　“真不嫌乱，居然打起来了！”林弈一拍额头，呻吟一声。


第541章 收服玄火雀

　　小迷糊遇到打架就躲起来的主儿，居然对这个火鸡这么凶。

　　或者说，这算是一只火雀儿。

　　两者身形都差不多大，但小迷糊这么一扑，却显得无比凶悍，凭空多出一股煞气，而且身形似幻似真，居然引动了某种虚空大道。

　　林弈本要将两个小东西拉扯开，但察觉到这一幕，却突然顿住，眼中掠过一丝惊讶，若有所思，静静观看。

　　火雀儿感受到小迷糊身上的气息，吓了一跳，连忙扑闪翅膀，打算飞起来。

　　不料小迷糊速度更快，提前跃起，伸出两只粉嫩嫩的猫爪，向前奋力一扑！

　　“铮铮铮！”

　　本是粉嫩嫩的两只肉垫，却突然崩出几根锋利的爪子，一下就把火雀儿按在了地上。

　　小迷糊也聪明得很，一屁股骑在火雀儿的身上，两只后爪死死的按住火雀儿的翅膀，不让其飞起来。

　　“咿呀！咿呀！哪来的野猫，拿开你的爪子！”

　　火雀儿也不是好惹的，叫个不停，小脑袋居然转了整整一个半圈，用力的啄向坐在它身上的小迷糊。

　　“喵！”

　　小迷糊叫了一声，挥动前爪，瞄着伸过来的鸟头，上去就甩了一个大巴掌！

　　这一巴掌可砸得结结实实，林弈看着都感觉一阵肉痛。

　　“嘎！”

　　火雀儿被这一嘴巴都抽蒙了，发出一个奇怪的叫声。

　　小迷糊小嘴一咧，冲着林弈邀功似的得意的笑着。

　　“野猫，本圣要灭了你！”

　　火雀儿猛然回头，小嘴一张，里面隐隐露出一道赤红色的火焰，蓄势待发。

　　整个修炼室的温度陡然上升，瞬间到达一个极限！

　　林弈和风轻舞两人本来正在看热闹，身上的衣物顷刻化为灰烬。

　　林弈手忙脚乱的从储物袋中掏出一件衣衫，连忙穿戴起来。

　　风轻舞俏脸通红，才缓过神来，快速的将衣物穿戴整齐。

　　两人对视一眼，连忙别过头去，都能见到对方眼中的尴尬。

　　这种事也怨不得旁人，却是地上缠斗这两个小东西惹出的祸。

　　林弈心中暗恼，正要去呵斥，只见小迷糊骑在火雀儿的身上，没等后者的嘴里喷出火焰，上去劈头盖脸就是一顿大嘴巴。

　　小迷糊空出的两只前爪舞动极快，几乎出现了一道道残影，连林弈见到也忍不住暗中咋舌。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的打击，快如闪电，迅若奔雷。

　　火雀儿酝酿已久的火焰还没能喷出来，便被小迷糊一顿猫掌打得无影无踪。

　　片刻之后，林弈目瞪口呆的看着两个小东西在地上对话。

　　“喵，小火鸟，你还骂我不了？”小迷糊得意的说道。

　　火雀儿被小迷糊坐在身上，整个鸟头都被一顿猫爪打得肿了一圈，小眼睛里滚动着泪珠，泫然若泣，委屈的摇了摇头。

　　这只傲娇的火雀儿居然被小迷糊被打怕了。

　　小迷糊咧嘴一笑，从火雀儿的身上跃下来，笑道：“好啦，不打了。”

　　林弈心中一动，询问道：“小迷糊，你可知这只火雀儿的来历？”

　　“我是圣鸟朱雀！”提到来历，火雀儿立马精神了，扬了扬头，尾巴微微翘起。

　　小迷糊挥手就是一巴掌，奶声奶气的说道：“朱雀都死啦！”

　　火雀儿被小迷糊毫不留情的都甩了一巴掌，顿时老实了，嘟囔道：“咿呀！可能是我记错了……”

　　小迷糊跃入林弈的怀里，轻轻的靠在林弈的胸前，表现出一种难得的依赖和亲昵，似乎离开一刻都不愿意。

　　半响之后，小迷糊说得：“这小雀似乎真的跟朱雀圣灵有点血缘关系。”

　　“哦？”

　　“朱雀生灵虽然陨落，但是却有一些跟它血缘相近的神兽活下来，我知道的就有青鸾、鸿鹄、还有……大鹏金翅鸟，这大鹏鸟据说后来跟随了佛陀。哦，对了，还有孔雀神，它出世的时候最凶，能吃人，好像后来也被佛陀收服了。”

　　林弈微微皱眉，询问道：“那你说这小雀儿是哪一种？”

　　小迷糊想了想才道：“有一种玄火雀，拥有朱雀的血脉，不过跟其他几种神兽相比，血脉之力就单薄得多，跟这小鸟有点像。”

　　“那这玄火雀是什么级别的？可还是神兽？”林弈问道。

　　“当然是呀，不过神兽之间也分好多个级别，有的特别凶，有的就弱一些。”小迷糊说道。

　　林弈点点头，不管怎么说，只要是神兽，这玄火雀未来的发展便不可限量。

　　一些顶级神兽，林弈是想都不敢想，更何况太古圣树碎裂之后，洪荒大陆上应该都没有神兽的踪迹了。

　　今后小迷糊能有个玩伴也不错。

　　怀中一动，小迷糊钻了出来，向玄火雀跑去，叫道：“蛋蛋，我带你去玩。”

　　若是换做之前，玄火雀肯定暴跳如雷，但小迷糊余威犹在，玄火雀只能委屈的说道：“我不要叫蛋蛋，好难听！”

　　“习惯就好啦！”小迷糊一探头，直接将玄火雀叼在嘴里，一个闪身，钻进了林弈的识海中，进入到了无名石块里。

　　鲜有人知道，日后在洪荒大陆凶名一时的玄火雀，为何会有这样一个奇葩的绰号——蛋蛋。

　　林弈轻舒一口气，此事总算告一段落，他接下来要静心修炼，争取早日突破。

　　只要踏入半步元婴，林弈便能尝试驱动那面石境！

　　林弈想看看，堪称元婴期的大杀器，究竟藏着什么秘密。


第542章 峡谷拦路

　　时光荏苒，转眼间，已经过去一个月。

　　这一个月内，其他两大幕府的征夷会战也进入尾声，这意味着，三大幕府最终会师天皇宫之日，就在眼前，只能仙岛天皇传令的一刻。

　　而这段时间，有一则消息引起了仙岛修真界的动荡，甚至连天皇大人都扼腕叹息。

　　就是傲天的陨落。

　　与之伴随，就是一个叫木青的修士声名鹊起，进入众多修士的眼前，成为了这一次殿前一战中最大的封将热门。

　　这个木青的嚣张狂妄丝毫不弱于傲天！

　　近战能力更强，手段更加狠辣！

　　甚至敢于正面对抗元婴大修士！

　　种种传言在修真界越传越广，木青的声威也越来越大，崛起速度之快，令人乍舌。

　　在月末之时，风轻舞在修炼室强大的加速效果，加上培婴丹的作用，竟然成功迈入元婴期，渡过了四九天劫，成为一位元婴大修士。

　　只有在风轻舞渡劫时，众多修士见到了林弈一面，之后便一直没有见到林弈，只知道此人一直在修炼室中闭关静修。

　　也有些修士知道在短时间内无法提升修为，便去外面玄阴山脉中历练，屠杀山脉中的凶猛恶兽，增强几分对战的能力。

　　像乾天都这种，本身的修为已经达到半步合体，看似距离合体大能只有半步之遥，但是这半步，却最难迈过去。

　　并非靠时间累积才能突破，很可能过去千年，修为都无法寸进，但一瞬间的灵感，便足以他迈入合体期。

　　到了这个级别，悟道历练，远比苦苦静修更加重要。

　　这一天，仙岛天皇终于颁布指令，责三大幕府的大将军，在三日之内赶到天皇宫，稍事休息，便进行最终的殿前封将一战。

　　不少闭关的修士纷纷出来，林弈和风轻舞也在其中。

　　风轻舞成为元婴大修士，整个人的气息显得更加飘逸轻灵，气息浑厚，浑身透着一丝仙气，气质不凡。

　　而林弈依旧是老样子，背负乌鞘长剑，呆头呆脑，左脸上的八岐印记极为明显，使得整张脸庞增添了些许妖异和邪气。

　　林弈等人在幕府管事的带领下，都来到了幕府议事厅中，等着在外面历练的一些修士，和德川大将军的到来。

　　因为释放了幕府召集令，所以在外面历练的诸多修士，也会在最快的时间内赶过来。

　　……

　　乾天都在玄阴山脉中苦苦厮杀了一个月，数次险死还生，但收获颇丰。

　　一方面有历练自己，锤炼战力之意，另一方面也是想多杀些灵兽，发泄心中压抑的愤怒。

　　“木青，别让我乾天都单独遇到你，否则我管你是不是仙岛的天才，我都会将你毫不犹豫的扼杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　乾天都怒吼连连，手中动作凌厉，刀光频闪，血光飞溅，对面的一头灵兽赤虎王，居然被他活生生的剐了一层皮。

　　赤虎王惨叫几声，挣扎的力气越来越小，失血过多，气息细若游丝，乾天都的眼中闪过一阵阵快意和凶残。

　　就在此时，天空中陡然升起一道赤红色的令牌，砰然炸裂。

　　“轰隆隆！”

　　犹如一串响雷，震撼虚空。

　　乾天都微微皱眉，轻喃道：“好快，一个月的时间，就要去殿前封将了，不知道我究竟能走多远！”

　　旋即乾天都眼中闪过一抹恨意，寒声道：“若非那个木青夺走属于我的石镜，我必定能在殿前封将中大放异彩，或许一举封将都是大有可能！”

　　“唉，只可惜！”乾天都仰天长叹。

　　玄阴山脉属于仙岛最大最广袤无边的山脉，连接着三大幕府和天皇宫，占据着仙岛三分之一的面积。

　　而随着深入玄阴山脉，灵兽的等级便会随之提高。

　　而且仙岛的修士都清楚，玄阴山脉的中心正是仙岛神兽八岐大蛇的巢穴，无人敢犯。

　　连接江户幕府方向的玄阴山脉，要途径一个血色峡谷，这是进入玄阴山脉的必经之路。

　　据说此处陨落过一尊合体大能，将这峡谷都染成了鲜红色。

　　乾天都向此处飞速的赶来，幕府召集令打了出来，他也不敢怠慢。

　　没过多久，乾天都就来到了这一处血色峡谷。

　　刚来到此处，乾天都轻皱眉头，心中突然升起一丝没来由的不安，一闪即逝。

　　这就是经历了无数次厮杀和生死锤炼出的一种逆天灵觉，对于修士而言极为难得，往往能趋福避祸。

　　但是乾天都身为江户幕府元婴期的第一高手，他实在想不出，谁会针对他，更何况这是在江户幕府的地盘上。

　　乾天都的修为已经达到半步合体，除非合体大能，否则很难有修士能斩杀他，即便打不过，他也可以从容退走。

　　转念至此，乾天都哑然失笑，摇头道：“许是大战将启，心中太过紧张罢了，无非是个错觉。”

　　一路上没有丝毫异常，眼看转过前面的弯儿便要走出峡谷，乾天都渐渐放下心来。

　　刚转过弯，乾天都的脚步骤然停住，脸色微微一变，眼中光芒大盛，盯着不远处一个站在路中间背对着他的修士。

　　来者不善，善者不来，乾天都瞬间进入警惕状态。

　　这个修士一身白衫，背负双手，满头黑发随意的搭在肩上，这个背影带着些许熟悉和陌生，透着几分高深莫测。

　　但是这个修士的修为，只有半步元婴，比乾天都整整低了一个大级别。

　　也正是出于此，乾天都心中略安，眯着双眼沉声道：“你是什么人？”

　　“杀你的人。”白衫修士淡淡的说道，仍没有转过身来，但此人明显有意压低声线，即便如此，这声音听起来也有些熟悉。

　　“呵呵……”乾天都冷笑道：“想杀我的人很多，但他们都死了！”

　　“这一次不同。”白衫修士静静的说道。

　　“就凭你？”乾天都嗤笑一声。

　　“就凭我。”白衫修士自始至终都没有转过身。

　　乾天都从储物袋中摸出仙器长刀，轻哼道：“哦？看样子，我们认识？”

　　“不但认识，而且均想置对于死地。”

　　乾天都怪笑一声，道：“转过来，让我见见是何方神圣！”

　　“好。”


第543章 看看我是谁！

　　白衫修士缓缓转过身来，容貌清秀，温文儒雅，看上去宛如一个赶考书生，浑身上下透着一股清洁高雅的儒气。

　　但是见到这个容貌，乾天都却愣了一下，感觉似乎极为熟悉。

　　陡然！

　　白衫修士身形一闪，脚下神秘道纹闪现，缩地成寸，快速的向乾天都冲杀过来，几乎是瞬息即至。

　　乾天都猛然一惊，脑海中想起了此人是谁，不禁脸色微变，杀气轰然爆发，大喝道：“你是洪荒修士，林弈！”

　　早在仙岛天皇出关之后，便已经将林弈戴着面具的容貌刻画下来，散布到了仙岛各个角落，几乎修真界的每个修士，都知道这个林弈斩杀了仙岛的三皇子。

　　但是后来有传言说，德川大将军一怒之下，将烈焰囚狱方圆百里之内的生机，全都一掌按灭，这个林弈可能也陨落在其中，尸骨无存。

　　“你居然还没死！”

　　来人正是戴了面具的林弈。

　　乾天都身为半步合体，反应极快，瞬间撑开天地法相，一尊顶天立地的巨人，与他融为一体，气势磅礴，神威凛然。

　　天地法相，是所以威力强悍，是金丹和元婴修士最大的差距，就是因为天地法相可以引动天地间最庞大的力量，辅助修士作战。

　　天地之力，浩瀚庞大，人力难以抗天。

　　乾天都的眼中闪过一抹嘲弄。

　　“不过是半步元婴，也敢嚣张，今日看我乾天都灭了你，好去向大将军请功！”

　　林弈虽然借着乾天都微微错神的刹那，先发制人，但后者也是反应迅捷，几乎是瞬间便撑开天地法相，大手一探，便要将林弈按死！

　　此时，两人之间的距离，仍有十几丈。

　　乌鞘长剑也并未在林弈的身上。

　　面对乾天都的天地法相，林弈甚至连绝学剑雨都无法释放，他的举动看似更像是飞蛾扑火，以卵击石。

　　林弈的心思，很少有人能猜透。

　　即便是在对战中，即便是跟他交手数次的对手，也无法预测林弈下一刻会施展什么手段。

　　在血色山顶时，林弈那天马行空的一套组合招式，如羚羊挂角，不着痕迹，却在绝对劣势下，悍然反击！

　　面对洪荒金丹期顶尖的八大高手，搏得一丝生机，成功占据上风，主导战局，可见其战斗天赋之强。

　　面对乾天都的天地法相，林弈的身形犹在半空中，便大手拍向储物袋，从里面摸出一件器具，圆坨坨的像是一面镜子。

　　见到这个器具，乾天都心中一凛，眼中充满了难以置信之色，惊呼道：“怎么可能！”

　　此物不是其他，正是在藏宝阁中，被那个木青夺走的残破仙器石镜！

　　本是木青的东西，为何会出现在这个洪荒修士林弈的手中？

　　难道木青已经陨落，被此人斩杀掉了？

　　这是乾天都的第一反应。

　　换做其他人，也不会在第一时间，将林弈和木青联系在一起。

　　就这么错神的功夫，林弈祭出石镜，运转丹田中的一丝精粹的仙气，注入到石镜中，将石镜抛在半空中，轻斥道：“疾！”

　　石镜浑身一颤，在虚空中滴溜溜的转动，倾斜镜面，骤然迸发出一道迷蒙的光芒，朦朦胧胧，直接照射在乾天都的天地法相上。

　　这道光芒并不耀眼，似幻似真，但照射在天地法相上，却发生了惊人的变化！

　　“唰！”

　　石镜发光，光芒穿越虚空，投射过去，乾天都神威盖世的天地法相，居然在这看似平凡的光芒中，轰然溃散！

　　“嘶！”

　　乾天都眼中掠过惊骇之色，倒吸了一口冷气。

　　好恐怖的仙器！

　　怪不得藏宝阁长老曾说出那番话，若是元婴大修士获得此物，几乎可以同阶无敌。

　　这个石镜的功效，居然可以破掉元婴大修士的天地法相！

　　两个修为相差不多的元婴大修士争斗，其中一位的天地法相被破掉，实力便会发生巨大的倾斜，落败是必然之事。

　　但石镜上的光芒功效也止于此，破去天地法相之后，石镜之光在乾天都措手不及之下，又投射在他的身上，却并未造成丝毫伤害。

　　尽管如此，还是将乾天都惊出了一声冷汗。

　　虽然林弈只是半步元婴，但这一冲之势，却有万夫难挡之勇，气势磅礴，锋芒毕露！

　　像是灵光一闪，一种强烈的心悸之感，催使着乾天都向后撤去。

　　这是一种冥冥之中的感应，像是心血来潮一般，只有合体大能才能修炼出来。

　　乾天都天赋异凛，在半步合体的时候，心境修为已经触摸到了这个层面。

　　虽然明知道林弈不是元婴大修士，即便破去天地法相，表面上自己仍占据绝对的上风，但下意识的，乾天都选择向后避其锋芒。

　　林弈的想法很简单。

　　就是利用石镜破掉乾天都的天地法相，后者的失神，林弈都算计在内，借此机会与其近身，比拼肉身！

　　若是不掩盖气血之力，林弈有把握在照面的刹那，便将乾天都毙掉！

　　此时，林弈距离乾天都不过几丈，还不足一臂的距离。

　　但一个后撤，一个前追，加上乾天都心惊之下，这番躲避几乎用上了全力，一时间恐怕难以追上。

　　乾天都的这个反应，大出林弈的意料之外。

　　按照正常修士的心里，遇到修为比自己低了数级的修士，怎么可能会选择躲避？

　　但乾天都心中那种冥冥之中的危机感，却促使他做出的最正确的选择。

　　虽然林弈在厮杀之前，已经将战局的走向和诸多细节想了一遍，但一旦双方交手，战局变幻莫测，谁也无法精确的预测到每一步。

　　就像如今的情况，若是林弈依然不改变策略，去继续追击，时间拖得稍久，很可能会出现更大的变故。

　　这个时候，考验的便是一个修士的随机应变能力，和一种战斗天赋。

　　而这方面，正是林弈的强项。

　　就在林弈察觉到乾天都有撤退之意时，林弈猛然大喝一声！

　　“乾天都，你看看我是谁！”

　　林弈身形不停，继续向前冲，与此同时，手掌在脸上一抹，揭下了脸上那一层面具。

　　露出一个平凡到了极点的模样，左脸上刻着妖异的八岐大蛇的赤红色印记，正是乾天都心中所认识的木青！

　　这一瞬间，乾天都浑身一震，心神失守！


第544章 灭杀乾天都

　　“怎么可能？林弈就是木青？”

　　乾天都瞪大了眼珠，闪过不可思议之色。

　　乾天都也是心思敏锐，聪明绝顶之人，这一瞬间，他的脑海中掠过无数个画面。

　　为何这个木青的来历如此神秘，像是凭空出现。

　　为何木青手段如此凶残狠辣，对仙岛修士毫不留情。

　　为何木青会懂得洪荒的功法。

　　这一切，都只是因为他本就是洪荒的修士，林弈！

　　木青加入了征夷会战，表面上江户幕府的实力大涨，但此人却几乎干掉了一半的金丹期十大高手，连傲天都死在他的手中。

　　甚至还有一位排在元婴期十大高手之末的萧叶，也不明不白的陨落在藏宝阁。

　　这一切就发生在所有仙岛修士的眼皮底下，而且在几尊合体大能的注视之下，此人光明正大的扼杀了众多仙岛修士。

　　若是木青真是仙岛修士，并无人说什么，只能说一句手段狠辣，甚至不少修士对他还颇为赞赏。

　　但此人却是洪荒修士！

　　此举其心可诛，用意不言而喻，就是要扼杀仙岛修士的中坚力量，扼杀仙岛天才！

　　好大的胆子！

　　好大的手笔！

　　好恐怖的修士！

　　不到一个月的时间，木青几乎将江户幕府的这一次参赛高手屠杀近半，如今此人胆大包天，居然还要截杀我！

　　一旦被其截杀成功，江户幕府这一次的殿前封将之战，实力被削减大半，几乎没有夺冠的可能，唯一被众多修士看好的木青，却是洪荒修士。

　　就在此时，乾天都的脑海中再次想到了一个可能，顿时觉得遍体生寒，手足冰凉！

　　以此人的手段和心思，难道只是扼杀江户幕府的天才？

　　他参加征夷会战的用意，呼之欲出！

　　他的目的，是最终的殿前封将一战！

　　这一次的殿前封将中，恐怕又要有无数的仙岛金丹修士陨落在他的手中。

　　不，不对！

　　此人费尽心机也要获得那面石境，恐怕不仅仅是为了扼杀金丹修士，他的真正目标，是最终的征夷大将军之位！

　　而此人这一次截杀我，恐怕是把我当成了试验之人，看看他和元婴大修士之间的差距究竟在哪。

　　电光火石之间，乾天都的心思百转，将一切想个通透。

　　曾有传言，人在死去之前，思维会特别敏捷，很多事情，都能在眼前快速的掠过一遍。

　　乾天都只是想到了林弈的其中一个目的，征夷大将军之位。

　　但是，乾天都却没想过，当林弈登上了将军之位，要做些什么。

　　或者是，乾天都不愿再想，也不敢去想。

　　只要林弈最终在众多仙岛的注视下，登上天皇大人亲自册封的将军之位，整个征夷会战、殿前封将之战，都将是仙岛的历史长河中最难以抹去的耻辱和笑话。

　　而如今，乾天都更恨的是，整个仙岛只有他自己知道林弈的真面目，而其他人，均被蒙在鼓里。

　　“不行，我要回去将这一切告知天下！”

　　乾天都的体内陡然迸发出一股强大的力量，大吼道：“想要杀我灭口，痴人说梦！”

　　乾天都见到林弈真实容貌的刹那，心神已经宣告失守，顷刻间被林弈近身。

　　面对这种局面，再抽身撤退已然不及，乾天都唯有尽力一搏！

　　虽然气势上、心理上，乾天都处处落在下风，但他毕竟是半步合体，长年累月的仙气淬炼，已经将肉身洗礼完毕，甚至体内的骨骼和内脏，都在仙气的滋养之下，变得强大无比，持续战力有足够的保障。

　　林弈的近战能力，在与傲天的争斗中可见一斑。

　　但乾天都认为，即便林弈近战争锋再强，肉身血脉怎样强横，他也不过是半步元婴，比自己差了整整一个大级别。

　　更何况，林弈和傲天之间的争斗，乾天都看在眼里。

　　或许林弈的肉身能压制住他，但绝不可能凭借交手的刹那，将其完全镇压。

　　只要得到喘息之机，乾天都绝不会恋战。

　　他会快速的逃回幕府内，将这一切公之于众。

　　但乾天都不知道的是，林弈在与傲天交手，根本未尽全力，但这一刻，林弈却无所顾忌！

　　林弈来到乾天都面前，凶悍之气扑面而来，黑发乱舞，大手一探，猛然翻天，向下爆压！

　　“轰隆隆！”

　　这翻天一掌，威势十足，空气都被瞬间压爆。

　　林弈自从在东海之战中无意间施展出来这一招，便越发用得心应手。

　　虽然是掌，但却几乎将天空都打了来一块，带着一股翻天覆地之意，凶猛刚烈，难以匹敌！

　　翻天掌，属于林弈的肉身能发挥出，最勇猛无铸的一招！

　　林弈借着翻天之意，整个人都高大许多，俯视着乾天都，神威盖世，犹如一尊撼世神灵，邪魔辟易！

　　“给我死！”

　　林弈大喝一声，如平地惊雷，穿金裂石！

　　林弈双目圆瞪，全身筋骨齐鸣，噼啪乱响，伸出的整条手臂在蓝色气血的猛烈冲击之下，瞬间涨大了整整一圈！

　　青筋暴露近乎黑色，布满金属之感，蓝色的血管在肌体表面突起，犹如一条条粗壮的巨蟒，恐怖骇人。

　　乾天都根本难以想象，一个修士的肉身，拥有怎样强大的气血，才能爆发出这等惊世神力。

　　巨大的蓝色手掌，从天向下盖压，猛然拍在了乾天都迎上来的拳头上。

　　“砰！”

　　急促的对撞之声刚刚响起，紧接着便是一连串的骨骼爆裂之声，令人毛骨悚然。

　　血肉飞溅，腥气冲天。

　　乾天都惨叫一声，脸色煞白。

　　他这一拳，根本难敌林弈翻天掌之威，如摧枯拉朽般，一举击溃，将整条手臂拍得稀碎。

　　翻天掌余威犹在，去势不停，如遮天蔽日般，更加凶猛！

　　来不及反应，乾天都微微扬头，只觉得眼前一黑，一个庞然大物铺天盖地的砸了过来。

　　“啪！”

　　一声巨响，地动山摇，尘土飞扬！

　　林弈的手掌紧紧的按在地面上，露出一个巨大的五指掌印。

　　在最后一刻，乾天都甚至都没能发出一声惨叫，便被林弈一掌拍成了肉泥。

　　林弈深吸一口气，将气血缓缓收敛，手臂收了回来。

　　那个五指掌印中，洒满了乾天都的鲜血，连元神都没能逃出去。


第545章 赶赴天皇宫

　　这一番争斗虽然看似简单，却也消耗了林弈不少的心神。

　　林弈如今要做的，便是操控真身悄然躲起来，静静等待事态的发展，见机行事。

　　毙掉乾天都的林弈自然是拥有不灭剑体的真身，而在江户幕府，背负乌鞘长剑那位只是他的化外分身。

　　林弈得知乾天都在玄阴山脉修行的消息，便心中一动，想出了这个半路截杀的法子。

　　一方面乾天都跟他早有仇恨，能早些扼杀掉最好不过；另一方面，林弈也想试试这面残破石镜的真正威力。

　　而这个机会，是截杀乾天都的最佳时机。

　　有化外分身的存在，没有人会怀疑到林弈的头上。

　　更何况林弈在这一个月的时间里悄然踏入半步元婴，使得化外分身也拥有了金丹圆满的修为，外表看上去毫无破绽。

　　其实林弈之前对这面石镜有了一些大致的把握，否则也不会如此贸然截杀乾天都。

　　因为在风轻舞成为元婴大修士之后，林弈便已经在风轻舞的身上尝试过。

　　但是林弈惊讶的发现，这面石镜的功效虽然明显，可以破去元婴大修士的天地法相，但并没有其他的作用。

　　甚至那道光芒直接照射在元婴大修士的身上，都没有丝毫的伤害，只是对天地法相有着致命的创伤。

　　那五个拳头大小的深坑有什么用，那个中间圆盘似的坑原本又装着什么？

　　这一切仍是一个未知。

　　这个残破石镜，林弈总感觉跟自己有某种联系。

　　经过和乾天都的厮杀，林弈心中更加笃定石镜的功效，正是缩小他跟元婴大修士之间差距最关键的仙器。

　　一旦元婴大修士失去天地法相的加持，他们对林弈的威胁会减少大半，而受到林弈的威胁，却成倍的增长。

　　这让林弈夺去最终的征夷大将军之位，成为可能。

　　这一次的征夷会战中，金丹期原本的十大高手，被林弈干掉了近半。

　　而元婴期十大高手，被林弈掐头去尾，只剩下中间的一些修士难堪大用，夺冠希望渺茫。

　　林弈捡起乾天都的储物袋，向里面望了望，眼前一亮，暗忖道：“不愧是半步合体，储物袋中的家底儿就是丰厚。”

　　林弈冷笑一丝，不在原地多做逗留，戴上面具，迅速的离开此地。

　　与此同时，江户幕府看管魂玉的修士最先得到乾天都陨落的消息，瞬间大惊失色，第一时间禀告了德川大将军。

　　此时德川刚刚来到幕府议事厅，下面便传来了这个消息，在场的众多修士全都听在耳中。

　　“乾天都都已经半步合体了，怎么会陨落？”

　　“难道是合体大能对其出手了？”

　　“前阵子他跟木青闹个矛盾，会不会……”

　　“你瞎么，没看见木青在旁边站着呢。”

　　在场的修士在下面议论纷纷，窃窃私语。

　　“陨落了？怎么可能！”

　　德川眉头一皱，脑海中第一反应就是木青。

　　但转瞬间又否定了自己的想法，他们虽然有些口角，但两人本身实力相差悬殊，即便是木青也很难做到斩杀乾天都。

　　更何况，到了乾天都这个级别，与人厮杀对拼，造成的破坏力和声势极为浩大，德川应该有所感应。

　　除非两人实力相差悬殊，对方是合体大能，完全碾压乾天都。

　　“莫非是木青的那个神秘师尊，为了给木青出一口气，来惩罚乾天都？”

　　不管怎样，乾天都是德川亲自册封的江户元婴期第一高手，在他的眼皮底下，却有人悄无声息的杀掉乾天都，这对德川的打击太大了，更像是狠狠扇了他一巴掌。

　　德川阴沉着脸，将庞大的神识缓缓释放，片刻之后便找到了死在血色峡谷的乾天都，准确的说，后者已经跟泥土混合在一起，血肉模糊。

　　德川细细感受一番，却并未发现丝毫异常，甚至连激烈对抗的痕迹都没有。

　　似乎双方照面的刹那，乾天都便被一掌镇杀，可见双方实力相差之大。

　　德川神色阴晴不定，沉默半响之后，大手一挥，扬声道：“回去准备，中午准时出发，我亲自带你们去天皇宫！”

　　对于这个结果，林弈早有预料，这注定是一个难以破解的悬案。

　　就在此时，德川向林弈传音道：“木青，你等等。”

　　等众多修士都散去之后，德川目光一凝，寒声道：“木青，可是你师尊出手？”

　　林弈心中涌起啼笑皆非之感，但脑中又一转，便沉声应道：“不知道。”

　　林弈这个回答，几乎是天衣无缝。

　　只有一个意思，是不是我师尊出手，我不清楚，即便是他出手，他也并未告诉我。

　　即便有罪你也怪不到我头上，可以去找他。

　　林弈将这个难题直接抛给了德川。

　　德川深吸口气，心烦意乱的摆了摆手，示意林弈离去。

　　林弈微微一笑，转身离开。

　　走了没多久，就在一处转弯，一个身影突然撞在了他的身上，和原本的林弈融而为一，没有露出丝毫破绽。

　　正是林弈的真身赶了回来。

　　林弈将气息缓缓压制在金丹圆满，才回到修炼室中。

　　风轻舞见林弈最后才回来，连忙轻声询问道：“可是德川起了疑心？”

　　林弈笑着摇摇头，示意她不必担心。

　　午时。

　　林弈带着风轻舞来到江户幕府的门口，不少修士早已赶到。

　　片刻之后，天际的远处突然浮现出一团黑雾，腥气阵阵，似乎里面藏着极度邪恶之物。

　　黑雾滚滚而来，片刻来到近前，从里面钻出来一个狰狞骇人的蜈蚣头颅，嘴里的牙齿冒着森然寒光，犹如两柄锋锐之刃，双双交接，爆发出一团金戈撞击声，极为刺耳。

　　蜈蚣摇头摆尾，黑雾散尽，看上去有十米长、水桶粗、整条躯体乌黑锃亮，像是铁水浇筑而成，百足划过山石时铿锵作响，火星四溅。

　　“好恶的一条蜈蚣！”林弈心中暗道。

　　就在此时，德川突然从天空中飞落下来，正好踏在蜈蚣的头顶。

　　蜈蚣却没有丝毫的反抗，极为顺从，双眼闪过一丝惊惧。

　　德川沉声道：“上来吧，此兽伏我等可以快速到达天皇宫！”


第546章 杀戮之路开启

　　这头蜈蚣虽然生得狰狞骇人，但十多个追随德川参战的修士，也不是易于之辈。

　　在林弈的请求下，风轻舞也获得资格陪他出征殿前封将之战。

　　这样不少修士对木青和风轻舞师兄妹的关系，产生了怀疑，燃起了熊熊的八卦之火，成了私下闲暇之余的谈资。

　　这一次江户幕府的出征人数并不多，金丹期有十人，元婴期却只有八人。

　　原本的乾天都和萧叶都被林弈斩掉，德川一时间也没了心情再去选拔出两个修士，只能带着这个阵容出发。

　　令他颇为安心的便是木青的存在。

　　元婴大修士之间的争斗，德川已经不抱有任何希望。

　　但江户幕府对于征夷副将军的位置，却是势在必得。

　　只是不知为何，德川总感觉心头像是被一层阴霾笼罩住，而且越来越重，似乎陷入了一个惊天陷阱之中。

　　“怎么会这样？”

　　德川的心中并不轻松。

　　这种感觉对于合体大能而言，绝非空穴来风。

　　合体大能对心境的修炼极为看重，对于不测之事几乎都有心血来潮之感，但若是敌人手段强硬，提前将意图遮掩住，也不会出现任何异常，德川也没有任何办法。

　　德川此时并不知道，他的不安之感就是来自林弈。

　　而林弈本身不具备蒙骗合体大能感应的能力，但丹田里的神秘断剑，却完美的将他的意图遮掩住，使得一切都仿佛在云里雾里，似幻似真。

　　连神棍、天皇宫禁地的主人尚且推测不到林弈的位置，德川虽然有心血来潮之感，却只是灵光一现。

　　……

　　第二日，百足蜈蚣的飞行速度极快，只用了一天的时间，林弈等人便赶到了天皇宫。

　　远远望见这个宫殿，林弈也不禁心生感叹。

　　这才是真正的宫殿，富丽堂皇，恢弘大气，各个建筑之间檐牙高啄，各抱地势，显得布局森严，布置之人的心思极为缜密。

　　诸多建筑的材料，均是使用稀有金属打造而成，而这些材料，正是锻造出灵器所需之物，有些还是丹器所必须，从这一点，也可见看出仙岛天皇的权重富贵之相。

　　就在此时，德川缓缓道：“前方就是天皇宫，到了天皇宫，不比外面，一切都收敛点，否则小命难保。另外我只嘱咐一件事，天皇宫有一处禁地，千万不要去尝试探寻，否则即便你是天皇大人的儿子，也难逃一死，谁都救不了你们！”

　　林弈目光闪动，几乎是瞬间，便在高空中见到了德川所说的那一片地域。

　　因为太明显了。

　　整个天皇宫内，大多都有生命气息，甚至有些地方的生命波动极为强悍，不用亲眼去看，都知道那里必定是一尊合体大能。

　　遍布生命的一座巨大的天皇宫，但却在最西北方的一个角落里，有一片恐怖阴森的漆黑地带。

　　那一片区域，似乎也有诸多花草树木，但不知为何，就是给人一种死寂之感。

　　不光是林弈，当听到德川说完这句话的同时，蜈蚣上的每一个修士，同时都见到了那片区域。

　　凶悍丑陋的百足蜈蚣飞行时，原本气雾缭绕，煞气冲天，但是临近天皇宫的时候，嚣张的气焰，却突然消失起来，浑身隐隐颤抖，散发着一阵阵畏惧的情绪。

　　林弈心中犯起了嘀咕，暗忖道：“莫非天府星君在这个什么禁地之内？”

　　传说天府星君的下落，只有仙岛少部分修士知晓，德川肯定是其中之一。

　　而且至今林弈仍有一个疑问，就是为何天府星君和武曲星君会被分开，这其中有什么耐人寻味的秘密。

　　随着距离天皇宫越来越近，林弈感觉最后的秘密也即将揭晓。

　　林弈相信，在天皇宫之内，必定有他要解决的问题。

　　距离天皇宫还有数百米，这个时候百足蜈蚣却说什么都不敢向前进了，只是在原地徘徊不停。

　　德川沉声道：“行了，我们下去御空飞行。”

　　就在此时，不远处又走过来两队修士，为首之人均是合体大能。

　　三个队伍同时向天皇宫飞行，距离渐渐拉近。

　　德川皮笑肉不笑的说道：“两位道友，好久不见。”

　　“呦，这不是德川么，听说前段时间，你被天皇大人责罚了？唉，当时我没在场，否则定会帮你力争几句。”

　　其中一尊合体大能语气怪异，虽然听上去像是示好，但谁都能听出其中的讥讽之意。

　　林弈眼尖，看得清楚，说话之人的袖口正印着镰仓两个字，另一个人的袖口印着室町。

　　不用多想，这两人必定是镰仓幕府和室町幕府各自的大将军。

　　而且看这三个幕府大将军，似乎相互都不太友善，见面只是冷嘲热讽。

　　德川含笑道：“多谢宫道友，德川心领。唉，其实这一次我和宋道友多余有此一行，你们镰仓幕府的源赖朝尚在元婴期几乎无敌，能与之抗衡的只有仙岛二皇子，我看这征夷大将军之位，只能这二人之间角逐，不管怎样，还是提前恭喜宫道友。”

　　宫姓大能冷哼道：“德川，你少在那装疯卖傻，这一次源赖和二皇子都不会参加，你难道不知？”

　　“哦？”德川微微皱眉，反问道：“这是为何？”

　　宫姓大能见德川神情不似作假，颇为无奈的摆手道：“源赖此人难成大器，不提他也罢，至于二皇子见源赖不参加，他也提不起兴致，直接闭关去了。”

　　旁边的宋姓大能突然说道：“德川，我听说你们江户这一次可出了一个了不得的人物，叫什么木青，当时把傲天都给干掉了。嘿嘿，我看这小子八成要夺到最后的征夷副将军之位。”

　　这句话刚一说完，其他两大幕府后面的一些修士的眼中，闪过些许不忿之色，跃跃欲试，大有与林弈一较长短之意。

　　就在此时，宫姓大能和宋姓大能上来挽住德川的手臂，大笑道：“我们三人好久不见，正该好好喝上一杯，走走走！”

　　说完，拽着德川便向天皇宫里面行去。

　　与此同时，德川向林弈等人意味深长的说了一句话：“此地处在天皇宫的外宫，可以随意争斗。”

　　林弈微微一笑，心中暗道：“真是一个不错的规矩，看来……我的杀戮之路，才刚刚开始……”


第547章 天府星君

　　三尊合体大能离开，整个局面瞬间陷入一种诡异的氛围。

　　几个金丹修士不怀好意的盯着林弈。

　　虽然江户幕府一行十多个修士，但林弈很好辨认，背负长剑，左脸上带着赤红色的八岐印记就没错。

　　一些修士似笑非笑的凑过来，其中一人说道：“你就是斩杀傲天的木青？”

　　“是我。”

　　“呵呵，咱们过两手？”那人笑眯眯的说道：“我没别的意思，这么多修士在场，咱们点到即止，演练一番。”

　　“点到即止这些我不懂，我只杀敌，不表演。”林弈弹了弹指甲，冷漠的说道。

　　那人嗤笑道：“好，好，好！果然和外界传言一般无二，狂妄自大，嚣张跋扈，木青，你活不了多久了。既然你想要我的命，你得先有命来取！”

　　只是交谈几句，两人的气氛瞬间变得剑拔弩张，战局一触即发。

　　同一时刻，在天皇宫的西南角落里，有一座毫不起眼的枯井，里面一片漆黑幽静，时而会传出一声声令人毛骨悚然的悲鸣。

　　这座枯井周围戒备森严，几乎全都是元婴大修士在看守。

　　这些元婴大修士都不知道他们在看守的是什么。

　　他们只是知道，这座枯井里面关押的必定是一位来头极大的修士，甚至天皇大人偶尔也会进入枯井中，持续很久才上来。

　　而此时，仙岛天皇就在枯井深处，望着一个头发须白，丹田被废，浑身没有半点灵力的老人冷笑连连。

　　“天府，你这是何苦，若是早点告诉我天府星术的法诀，也省去了诸多苦头，或许我早就将你放出去了。我贵为一岛之皇，言出必行，绝不会食言，就看你天府星君如何选择。”

　　仙岛天皇的声音柔和，似乎带着一股魅惑心神的意味。

　　天府星君满脸皱纹，肉身早已腐朽不堪，只是元神仍在勉强支撑。

　　听到仙岛天皇的言语，天府星君怪笑了一声，不答反问道：“天皇小儿，你还差半步才能成为神仙，心里很着急吧？想从我这得到天府星术作为突破的契机？”

　　仙岛天皇脸色不变，干笑道：“呵呵，天府，我没什么可急的。实不相瞒，关于武曲星术，武曲已经交代了，我已经将他放走，你们能否重聚，就看你天府的意思。若是将天府星术现在告诉我，我立即放你走，如何？”

　　“嘿嘿，天皇小儿，你这些话拿来骗骗三岁孩童尚可，想要骗我天府，却显得太过儿戏。”天府星君冷笑一声。

　　仙岛天皇面色渐冷，轻哼道：“天府，你寿元已经不多，若非有执念残留，恐怕早已陨落，你这老头执迷不悟，难道宁可秘术失传，也不肯传给我？”

　　“呸！滚！”天府星君大嘴一张，吐了仙岛天皇一口，冷笑道：“你仙岛的人也配修炼星辰秘术？”

　　仙岛天皇深吸口气，目光冰冷，神情阴郁，拂袖离去。

　　来到枯井之外，仙岛天皇神色已经恢复如初，外人看不出丝毫喜怒。

　　就在此时，仙岛天皇身后突然闪出一个似幻似真的影子，垂首道：“天皇大人还在为天府星君之事苦恼？”

　　“嗯……”仙岛天皇皱了下眉头，心不在焉的应了一句。

　　身后的影子低声道：“我有一计，或许可行。”

　　“哦？”仙岛天皇身形一顿，微微侧目，露出询问之色。

　　影子说道：“天皇大人可听过木青此人？”

　　“木青？”仙岛天皇喃喃自语，道：“确实有些熟悉，似乎在哪里听过。”

　　影子提醒道：“木青就是近来风头正盛的那位修士，斩杀掉傲天，踩着傲天的尸骨上位，名头一时无两。”

　　“哦！”仙岛天皇露出恍然之色，点头道：“想起来了，据说此人嚣张狂妄，极为自大，战力在金丹期确实很强，少有人是他对手。但是……此人跟天府星君有什么关系？”

　　影子微微一笑，低声道：“天皇大人，您别忘了，这木青擅长的正是洪荒大陆的功法，可以说，这个木青跟洪荒的修士一般无二。”

　　仙岛天皇愣了一下，突然眼前一亮。

　　影子继续说道：“假如让这个木青，假扮成洪荒大陆的修士，将没有任何破绽，旋即让其潜伏到天府星君身旁。而天府星君此时寿元将尽，必定会毫不保留的将天府星术一一告知，此时天皇大人再站出来，哈哈，天府星君一气之下，恐怕就要当场一命呜呼了。”

　　“妙哉，妙哉！”仙岛天皇哈哈大笑，连连点头。

　　仙岛天皇沉吟道：“不错，让这个木青假扮成洪荒修士，稍稍改变一些口音，再懂得诸多的洪荒功法，确实没有丝毫破绽。”

　　“这个木青现在在哪？”仙岛天皇心中一动。

　　影子应道：“正在天皇外宫与人争斗，已经接连斩杀两位金丹修士和一尊元婴大修士。”

　　仙岛天皇脸色一变，挥手道：“让他们进宫，别在外面打了。”

　　影子提醒道：“此事不可着急，天皇大人刚刚从天府星君那里回来，便有一个洪荒修士过去，此事显得太过巧合，应该过一段时间再说。”

　　“我知道，此事怎么也要殿前封将一战之后。”仙岛天皇点点头，随后皱眉道：“这个木青的战力有这么强，居然可以干掉元婴大修士？有点意思……”

　　天皇宫外宫。

　　没见过林弈手段的修士，早已看得目瞪口呆。

　　其中一个修士几乎跟林弈只是说了几句话的功夫，便被后者直接出手，一拳打碎了头颅，陨落当场。

　　紧接着，另一个元婴大修士看不过去，讥讽了一句，便被林弈一句话顶了回去。

　　这位元婴大修士感觉脸上挂不住，哪还能隐忍，便要出手教训林弈。

　　谁知道，双方照面的刹那，此人连天地法相都没能撑开，便被林弈近身，几拳打爆胸口，气血衰败不济，最后只是支撑了片刻，便陨落在林弈的掌下。

　　至于另一个金丹修士，倒是将林弈的金丹异象逼迫了出来，但也仅仅是如此。

　　无极剑阵的异象刚一爆发，此人抵挡不住，瞬间被攻破防御，毙命当场。

　　就在此时，一个苍老严肃的声音轰然响起。

　　“三大幕府参战修士，来天皇宫大殿集合，不得继续争斗，若是延误时间，严惩不贷！”


第548章 洪荒求和

　　林弈暗道一声可惜。

　　如果时间足够，林弈在这外宫之内便能将这群修士扼杀大半。

　　但是当天皇宫传下口令，谁都不敢轻举妄动，没有太多迟疑，纷纷向天皇宫疾驰而去。

　　过了没多久，众多修士来到了天皇宫的大殿之上，三大幕府的将军早已站在一侧。

　　大殿中站着不少修士，都是在仙岛有名有号的修士和家族。

　　而高高悬坐在大殿正中间的一个修士，身穿金黄色的龙袍，雍容华贵，白面无须，看上去不过中年，双眼极为有神，内敛神光，熠熠生辉。

　　不用旁人介绍，林弈也知道，此人必定就是仙岛的天皇。

　　就在此时，林弈心中一动。

　　林弈清晰的感觉到，仙岛天皇看他的眼神有些古怪，像是在看一件世间难寻的瑰宝。

　　林弈此时虽然看上去一脸坦然，但他毕竟亲手将仙岛三皇子毙掉，在仙岛天皇面前，难免心生忐忑，生怕这仙岛父子有什么奇怪的感应，使得自己身份暴露。

　　好在从头至尾，仙岛天皇都没有丝毫表示。

　　仙岛天皇见到此次参加殿前封将一战的修士都已经到齐，便含笑道：“很好，这一次参加殿前封将的金丹期修士有二十八人，元婴期的修士有二十七人。在你们之中，将会在本皇面前决出最终的征夷大将军和副将军之位，带领仙岛大军，征伐洪荒大陆，立下不世功业！”

　　之前在天皇宫外面被林弈干掉了两个金丹一个元婴，导致如今金丹期修士和元婴期修士，人数都不足三十人。

　　仙岛天皇缓缓道：“关于这次征夷会战最后的奖励，两个将军之位足以说明一切，这两个将军凭借将军印，可以调动仙岛元婴期、金丹期所有参战的修士。所以，将军之位要能服众，所以才有这一次的征夷会战、殿前封将。”

　　“当然，在征夷会战的过程中，也涌现出不少惊才绝艳之辈，着实令人欣慰。”

　　仙岛天皇虽然并未指名道姓，但众多修士都清楚，其中有一人说得必然是木青。

　　仙岛天皇继续说道：“这一次的殿前封将分为两个部分，先举行金丹期之间的比斗，为了更快的完成殿前封将之战，争斗采用淘汰制。二十八人分为十四对，两两厮杀对拼，败者直接被淘汰，连续两轮，决出七人。然后其中一人轮空，剩下的六人进行第三轮对决，继续两两比拼，最终的三人和轮空之人便是金丹期的四强。继续抽签对决，败者淘汰，直到决出最终胜者。”

　　这种方式，二十八位修士，进行五轮比赛，便可以决出最终的冠军，效率极大。

　　林弈暗中皱眉。

　　这种比赛方式不算常见，优点很明显，但也有很大的弊端。

　　很容易出现一种情况，两个实力最强的两个修士，抽签提前碰撞，那么就会造成两败俱伤，有一人惨胜的局面。

　　而这一人，很可能因为这一次的消耗太多，无法走到最后。

　　也就是说，最终的胜者，未必是实力最强的修士。

　　但是仙岛天皇的这个淘汰制，却无形中避免了最少一半以上的伤亡。

　　如果按照以前的比赛方式，其中一个人跟其他修士一次对决，最后根据胜负平得出分数排名，虽然看上去极为公平，但恐怕走不到最后，便已经被林弈屠杀大半。

　　这个比赛方式，让林弈之前的算盘直接落空。

　　不过好在这种方式，对最终的结果影响不大。

　　林弈心有所感，察觉到有道目光一直盯着他，不禁侧头看去，正好瞧见叶锋似笑非笑的双眸。

　　叶锋微微张嘴，传音道：“木兄，希望我们两人不会提前相遇。”

　　林弈淡然一笑，摇头道：“这有什么分别……”

　　仙岛天皇见众多修士议论得差不多，便轻咳一声，扬声道：“决出征夷副将军之后，元婴大修士之间开始对决，方式和之前金丹期的相同，最终选出征夷大将军。”

　　“诸位可有异议？”

　　“没有！”

　　“好，既然如此，那么殿前封将之战正式开始，参战的修士上前抽取竹签，数字相同者进行第一轮对决！决出最终取胜的十四位修士，然后继续两两对决，排出最终的七个修士！”仙岛天皇长身而起，目光炯炯，大声说道。

　　林弈抽到一根竹签，上面写着数字“七”。

　　另一个抽到数字“七”的修士也是江户幕府之人，正是不死真人。

　　不死真人在江户金丹期十大高手的排名，仅次于林弈、叶锋，排在第三，由此可见其战力之强。

　　在众多修士看来，林弈和不死真人两人的实力，足以位列仙岛金丹期高手的前十，但是这两人却提前碰撞，在第一轮便要分出胜负。

　　在林弈的心中是分出生死。

　　而众多修士也多普遍不看好不死真人，只不过大家都在议论，不死真人是否真的不会死，是否连木青也杀不死他。

　　同一时间，在洪荒大陆，公孙皇族的几位长老和太一宗长老、姜族长老正聚在一起，商议着一件事。

　　“东海之战过去了几个月，我想仙岛如今该有动作了。”太一宗长老神情凝重。

　　公孙兴尔目光闪动，沉声道：“这件事本就不是因我们而起，我的意思，是派遣一队修士，通过传送阵，带着诚意去面见仙岛天皇，将林弈这个人，包括东海之战原原本本的讲述一遍。”

　　“派遣什么级别的修士去，合体大能？”姜族大能皱眉道。

　　公孙兴义断然道：“这不行，如今仙岛对于洪荒定然恨之入骨，对于我们是什么心态，如今也不清楚，若是仙岛一心想要留下咱们的合体大能，岂不是白白损失了一大战力。”

　　太一宗长老思忖良久，缓缓道：“我看这样吧，我们几人亲笔题述，将林弈此子的诸多事迹写出来，然后多准备些稀有宝物，遣几个元婴大修士和金丹修士组成的队伍，传送过去代表洪荒求和，剩下的便听天由命。”

　　几尊大能暗暗点头，表示赞同。

　　此时远在仙岛的林弈尚且不知，洪荒大陆正酝酿着一件，关乎他性命的大事……

　　洪荒求和！

　　当公孙等三派修士来到仙岛时，林弈的身份再也掩盖不住！


第549章 对战不死

　　殿前封将一战，金丹期第一轮。

　　二十八位修士同时下场，两两站立。

　　金丹期每一轮的争斗，都至关重要，不仅仅是因为其败者被淘汰的规则，更是因为金丹异象有一个很大的限制。

　　修士一旦在交手中提前释放出来，即便能够晋级第二轮，那么在之后的对决比拼当中，遇到留有金丹异象的修士，也容易处于被动。

　　所以，金丹异象在哪一轮释放，或者有没有其他手段能堪比异象之力，成为了诸多参战修士能走多远的依仗。

　　这方面，林弈有一张强大的底牌，便是化形术的进阶奥义凝聚出来的归一剑。

　　万剑归一，万法归一，八荒归一。

　　归一剑的潜力无穷大，只要多重化形的剑气数增多，荒之力增多，便可以无限的融入其中，凝练成剑。

　　也就是说，归一剑在未来，不仅仅可以破去金丹异象，也可以斩碎天地法相，甚至对合体大能产生某种强大的威胁。

　　而这柄剑，却是林弈在金丹期便领悟出来。

　　这就是对剑道的一种灵性，旁人难及的一种悟性。

　　无论是弈剑之术还是万剑归一，林弈都能在独自摸索中，走出一条属于自己的路。

　　这些修士两两站定，距离不过百米，旁边一尊合体大能随意的挥了挥手，十四道灵力结界凭空升起，化作暂时的战场。

　　三大将军站在一起，盯着下面准备就绪的二十八位修士。

　　仙岛天皇大手一挥，轻斥道：“开战！”

　　轰然一声响，十四队修士几乎同时有所动作，但是很少有修士开启金丹异象，众人都打算将这张底牌留到最后。

　　林弈和不死真人的交手与其他修士截然不同。

　　两人的战场，在仙岛天皇一声令下变得极为静寂，没有任何金戈撞击之音，也没有交手的轰鸣之声。

　　不死真人在最开始，身形便从原地消失不见，真正的在众多修士的眼前消失。

　　仙岛修士独有的隐匿之术。

　　和林弈交过手的仙岛修士中，将隐匿之术和遁术发挥到极致的，自然属于仙岛三皇子。

　　但即便如此，他还是没能逃出弈剑之术那堪称恐怖的灵觉感应。

　　不死真人明显更擅长这方面，但此时的林弈，也今非昔比，即便禁闭六识，也能把握住不死真人所在的位置。

　　不死真人极为谨慎，身形遁入空中之后，悄悄的绕到了林弈身后，却并不着急冒进，只是不断的收敛气息，静静地等待。

　　这个时候，最应该慌乱的不应该是他，而是林弈。

　　但令不死真人惊讶的是，他的隐匿之术并未给这个修士带来任何的不安和负面影响。

　　这个修士没有惊慌失措，反而站在原地一动不动，像是入定老僧一般。

　　不死真人暗中皱眉，再次悄然绕到了林弈的正面，想去看看此人的眼神。

　　表面上的神态可以作假，但眼神却做不了假。

　　就在此时，林弈的两肋突然生长出两条近十米的蓝色剑翼，耀眼夺目，轻轻闪动，带动着林弈的身躯，显得极为轻灵。

　　林弈的剑翼本就是由化形剑气组成，当这些剑气融入了风荒之力之后，使得其中带着一丝风的灵动和韵味，使得剑翼变得更加轻盈和强大。

　　不死真人来到林弈的正面，看向那对眸子。

　　虽然这个修士表面上不动声色，但是在不死真人的眼中，此人的身躯有些僵硬，看上去显得极不协调，目光有些散漫，并不固定。

　　这意味着此人并没有看破自己的行迹！

　　这个木青的镇定，都是假象！

　　转念至此，不死真人心中大定，缓缓的向林弈走去，足尖点地，悄无声息，甚至连一丝风势都没有激荡出来，将自己的杀机隐藏得很好。

　　镰仓幕府的宫大将军见到这一幕，摇头轻笑道：“呵呵，德川，你们江户幕府果然是人才辈出，我看这个不死真人就不简单。”

　　室町幕府的宋大将军也笑道：“越来越有意思了，不会殿前封将一战刚刚开始，就要爆出冷门吧？”

　　这十四道结界可以完美的隔绝大殿之中的声音，这也减少了外界带给参战修士的诸多影响。

　　德川目光幽幽，并未答话，但在他的印象中，木青绝不会这么轻易的被打败。

　　想想傲天那么恐怖的一个修士，都能被此人在众多方面完美的镇压，由此就能推测出木青的强大。

　　没有亲眼见证木青和傲天的那一战，根本无法理解木青的战力。

　　就在此时，不死真人窜到了林弈近前，从储物袋中摸出一柄长刀。

　　“唰！”

　　刀光一闪，杀气顿起！

　　直到此刻，不死真人才露出他的杀机。

　　以为占尽优势的不死真人气势大涨，这一刀狠辣果断，速度发挥到了极致。

　　“啪！”

　　一声撞击，响起的十分突兀。

　　无数道目光缓缓注视到此处。

　　却是林弈在电光火石之间，突然伸出手掌，玄之又玄的拍在了不死真人的长刀侧面上。

　　使得长刀的力量顿时发生倾斜，再也无法对他造成任何伤害。

　　而且不死真人明显能感受到林弈手掌中传来的那一股巨大的力量和锋锐的剑气，这分明是蓄势一击，哪里是仓皇迎战？

　　就在此时，不死真人突然察觉到了一丝异样。

　　林弈那对眸子中似笑非笑，带着些许嘲弄，似乎是在嘲笑不死真人的小心谨慎，又或是在嘲笑不死真人的不自量力。

　　总之，在这一刻，不死真人知道他的行迹根本没有瞒过林弈的感应。

　　“不好，此人耍诈！”

　　不死真人心中震动，呼吸一滞，灵力运转也出现了一丝不通畅。

　　当原本以为林弈露出巨大破绽时，但却在交手的刹那恍然发现，一切都是对方为他精心布置的陷阱。

　　这种心理上的落差，使得不死真人的气势顿时为之一挫，心中大惊。

　　这种破绽，在林弈的眼中太明显了！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　林弈双脚踏地，激得尘土飞扬，气势大涨，拍开不死真人的长刀，一掌冲天而起，陡然向下爆压过去！

　　翻天掌！

　　即便没有气血的迸发，但夹杂着翻天覆地的霸道之意，仍显得恢宏大气，难以匹敌！


第550章 连胜两场

　　“轰隆隆！”

　　这一掌从天而降，仿佛将这个天都打下来一块，随着遮天蔽日的手掌轰然降临。

　　面对林弈的蓄势一击，不死真人心神露出巨大的破绽。

　　以林弈在征夷会战中的凶悍，不死真人尚且不敢与其正面对抗，如今气势受挫，露出破绽，更加生不起丝毫反抗之心。

　　几乎是瞬间，不死真人向后面窜去。

　　身形融入到了风中，变得朦朦胧胧，似幻似真，但速度却丝毫不减。

　　“喝！”

　　林弈吐气开声，如舌绽春雷，在不死真人耳畔响起，同时身后蓝色剑翼闪动。

　　“呼！”

　　风声响起，林弈身形化作一道蓝色鬼魅，如影随形，紧跟其后，手掌依旧悬在不死真人的天灵盖之上，向下按去！

　　“啪！”

　　一声巨响，林弈的手掌拍在不死真人的肉身上，却有种砸在冰冷石头上的感觉，触手并非血肉之躯。

　　林弈暗皱眉头，身形只是微微一顿，却再度跟随强大的灵觉，向不死真人掩杀过去。

　　而在众多修士的眼中，这番变化却显得太过突然，但却极为刺激。

　　原本林弈处在下风，但只是照面的刹那，却被林弈一掌抢占了上风，占据绝对主动。

　　这其中看似只有一招之差，但却是双方心理上的博弈，包括实力上的对决和硬拼，种种综合因素夹杂在一起，造成不死真人瞬间落败的情形。

　　但两人之间的争斗明显并未结束！

　　很少一部分修士，能清晰的看到，在林弈一掌震碎不死真人时，后者的身体里明显闪现了一个模糊的身影，向后面遁去，只留下一个毫无价值的躯壳。

　　“金蝉脱壳之术！”德川目光一凝，嘴里说出了这招秘术的来历。

　　旁边的宋大将军点头道：“不错，怪不得此人号称不死，甚至在众多元婴大修士的围杀中逃出去过，原来是有这等逃生秘术。”

　　“不过看这个木青的反应，不死真人的秘术，明显并未起到作用，他难逃一死！”

　　宫大将军话音未落，又是一声巨响。

　　“啪！”

　　不死真人的躯体在虚空中四分五裂，却没有一丝血迹流出，而林弈也没有收手之意，如跗骨之蛆，紧随其后。

　　两人之间的距离没有被拉开，反而更近！

　　结界的范围终究是有限，更何况不死真人的速度还要弱上林弈一筹。

　　短短数息之间，不死真人在众目睽睽之下，被林弈接连震碎九次，而且不死真人的身形越发明显，气血明显衰败得严重，速度大减。

　　秘术再强，也并非可以无限制的使用。

　　越强的秘术，对修士的限制便越大。

　　像是破军星术，可以无视修为境界，强行提升一阶，但同时却要面临着极度虚弱的下场，而且平均一天也只能释放出一次。

　　眼看命悬一线，不死真人终于慌了，脸色苍白，眼中闪过惊骇之色。

　　“啊！”

　　不死真人低吼一声，双目赤红，浑身轻颤，灵力运转，终于不再逃窜，选择了硬拼林弈。

　　“轰！”

　　异象升起。

　　但就在这一瞬间，在林弈一声大吼中，异象之力却又轰然溃散！

　　当不死真人选择硬拼的同时，他的身形必然停顿。

　　就是这么一个刹那，便足以让林弈打出最具杀伤力的爆发！

　　林弈大吼一声，踏步上前，一拳砸中不死真人的胸口。

　　“噗！”

　　胸口出现一个血洞，一股手臂粗细的气血像是喷泉般迸发，洒满一地，猩红无比。

　　林弈拳头刚刚砸中不死真人的胸口，便一触即分，这一拳已经足以让不死真人气血不济，无法运转金丹异象。

　　力道拿捏得分毫不差。

　　手臂没等收回，再次探出，如同一条粗壮的巨蟒，直接将不死真人的头颅拘禁住。

　　“死！”

　　林弈眼中寒芒一闪，掌心运劲，一把抓碎了不死真人的头颅。

　　后者的元神刚刚逃脱出来，便被林弈指尖弹出的一道剑气穿透，元神之力溃散，陨落当场。

　　林弈在第一场对决中，便施展出强势的手段，将不死真人追杀至死。

　　马上便有天皇宫的合体大能高声道：“木青胜出！”

　　林弈神色平静，走出战场，站到了大殿的左侧。

　　此时已经有几位修士胜出站在这里，其中就有叶锋。

　　叶锋与另一名修士的争斗，林弈也看在眼里。

　　那人一开始思忖着留着金丹异象，并不想轻易释放，但却被叶锋紧追猛打，毫无喘息之机，最后险些被叶锋一刀切断了生机，无奈认输。

　　从见到叶锋的第一眼，林弈便感觉这个修士不简单。

　　甚至他带给林弈的压力，比傲天还要更胜一筹。

　　这不仅仅是表现在实力上的一种深不可测，更因为叶锋的城府很深。

　　若是与这种修士为敌，不能将其斩草除根，恐怕一生都难有安宁之日。

　　金丹期第一轮的争斗很快便结束了。

　　一共晋级十四位修士，败者近半都陨落当场。

　　在仙岛，不仅仅是林弈的手段凶残狠辣，其他修士亦是如此。

　　这个种族的修士对于生命并不尊重，在他们的信仰中，只有暴力和血腥。

　　参战的这些修士，哪一个都算是仙岛出类拔萃的天才。

　　但是，既然想要来争夺将军之位，便要接受血的洗礼！

　　这十四位修士休息片刻之后，将会进行第二轮争斗，决出七名胜者。

　　林弈抽签的数字依旧是七，而抽到相同数字的修士是镰仓幕府的一位半步元婴，尹步志。

　　在这一轮比赛中，剩下的十四位修士能走到这一步，没有一位是易于之辈。

　　就在此时，宫大将军向尹步志传音道：“在这一轮的对拼中，不要在留手了，直接释放出金丹异象，否则你没有半点机会。即便这一次的争斗你胜不了他，但耗掉他的金丹异象，你也是大功一件！”

　　“明白！”尹步志暗中应允。

　　持续了近一个时辰，第二轮争斗结束。

　　林弈是最先胜出的修士，在交手的瞬间，林弈便释放出无极剑阵衍生出的金丹异象，一剑破掉尹步志的异象之力，将后者诛杀在当场。

　　紧随其后，叶锋胜出。

　　他的对手在交手的瞬间便释放出金丹异象，叶锋胜得并不轻松，但是从始至终，他都没有释放过金丹异象。

　　江户幕府有两位修士强势出线，德川的脸上浮现出一丝笑容。

　　一切进行的有条不紊，对江户极为有利……


第551章 天皇的忌惮

　　金丹期剩下的七名修士就有林弈和叶锋两人，而且第三轮继续抽签，将会轮空一人。

　　巧之又巧的是，这一人正是林弈。

　　而剩下的六名修士将继续两两厮杀，决出的三人和林弈将成为这一次殿前封将之战的金丹期四大高手。

　　越到后面，修士与修士之间的差距越小，竞争也越发激烈。

　　其实即便是德川也并不知道，林弈隐藏的最大底牌是背上的那柄乌鞘长剑。

　　在江户幕府中，林弈虽然出手过，但却是在众多修士并未注意的时候，如昙花一现般斩杀了傲天。

　　众人心中也不过有个念想，木青有一招杀手锏，但具体强大到什么程度，谁都不清楚。

　　时间缓缓推移，第三轮争斗持续的时间更久，但终究是分出了胜负。

　　最终殿前封将之战的四强名额排了出来，江户幕府便占据了两个，分别是叶锋和木青。

　　另外两人分别是镰仓幕府的渡边真人和室町幕府的刘瑜。

　　距离最终的封将之时越来越近，在场的众多修士也都在纷纷猜测。

　　虽然大部分修士都看好林弈，但其他三人也并非易于之辈。

　　抽签继续。

　　第四轮无论哪两个修士捉对厮杀，都是不可错过的一场视觉盛宴。

　　金丹期殿前封将之战第四轮，叶锋对木青，渡边对刘瑜。

　　看到这个对决，不少修士唏嘘感叹，叶锋和木青两人作为江户幕府的修士，终究没能在最终会师决战，而在提前相遇。

　　德川暗自皱眉，心中长叹一声。

　　“可惜了，若是木青和叶锋两人在决战碰面，我想无论谁胜谁负，这一次我江户幕府都是最后的赢家。如今提前相遇，就有些不好说了，这个渡边和刘瑜也没有表面上那么简单，应该仍留有底牌。”

　　看到这个结果，叶锋明显愣了一下，旋即摇头轻笑，浑不在意的来到了大殿中央，战意高昂的看着林弈。

　　“木青，很可惜，我们提前相遇了。”叶锋大有深意的笑了笑。

　　林弈缓缓步入战场，淡淡的说道：“你躲不过去，早晚会有一败，没什么可惜的。”

　　“不，不，不。”叶锋连连摆手，眼中闪过一丝嘲弄，轻笑道：“我是为你惋惜。”

　　“嗯？”

　　这一次轮到林弈惊讶了。

　　见识过他的战力，此人尚且有这种自信，可见此人必定留有能威胁到他的强大底牌。

　　林弈笑道：“你就这么自信？”

　　叶锋轻轻扭了扭脖颈，傲然道：“木青，不要以为你将傲天干掉，你便真的是金丹期无敌，你要知道人外有人，天外有天！我从未将傲天视作对手，因为……他不够强！”

　　恐怕能如此评价傲天的也只有叶锋一人，即便是林弈，也不得不承认，傲天对他对洪荒而言，都是一个巨大的威胁，所以林弈一心想要将其扼杀。

　　林弈淡淡的说道：“不用多说了，手下见分晓吧！”

　　林弈神色平静，双手虚抱成球，万道蓝色剑气在里面涌动飞舞。

　　双手合拢，随后缓缓分开，一柄晶莹剔透的蓝色长剑缓缓从两掌中心拉扯出来，里面蕴藏着一股恐怖骇人的气息，剑体锋芒毕露，剑气冲霄！

　　一股毁天灭地般的力量，在归一剑出世的一刻，瞬间爆发出来，令人在场众多修士一阵心悸。

　　绚丽夺目的蓝色归一剑，没有人能形容这柄剑的华丽。

　　这样一柄剑，似乎承载了剑道全部的意志！

　　见到这柄剑，仙岛天皇目光一凝，眸底深处闪过一抹震撼。

　　没有人比他能感受得更加清晰，因为到了他如今的修为，才真正触摸到了“道”的存在，开始真正的悟道，利用道法对敌。

　　这柄剑的里面蕴藏着一种至简至易的天地至理，看似平凡，但却极为恐怖，与之相辅的还有两种潜力无限的力量，一种似乎是入微之道，而另一种极为古怪，似乎带着一种洪荒的气息。

　　此时此刻，仙岛天皇真正对林弈的那个神秘师尊升起了一丝忌惮。

　　“这是多么惊才绝艳的修士，才能领悟出这一招，难道他的师尊跟我一样，也是半步化神？”

　　就在此时，仙岛天皇身后浮现出一道模糊的身影，好像是天皇的影子投射在了地面上。

　　影子突然传音道：“天皇大人，此子的师尊来历不明，不得不防啊。”

　　“嗯。”仙岛天皇嘴角一翘，眼中闪过一抹冷酷之色，沉声道：“一切事都逃不出我的掌握，哼哼，将军之位是这么容易获得的？若是不能让我足够信任，我宁可将其抹杀！”

　　“天皇英明！”影子低声道。

　　此时的林弈尚且没有感觉到，表面上他在仙岛混得风生水起，看似一路顺风顺水，但却已经越陷越深，而莫大的凶险也在不知不觉中临近。

　　整个棋局看上去依旧扑朔迷离，只要错了一步，林弈便是身陨道消，尸骨无存的下场。

　　但或许也能被他觅得一丝生机，脱身而去。

　　未来，依旧充满着不可预测的未知。

　　处在战局中的林弈，在对上叶锋的第一时间，果断的祭出了归一剑，没有丝毫留手之意。

　　叶锋此时仍留有金丹异象并未施展，自从此人之前渡劫失败后，没有人见识过他的金丹异象。

　　林弈推测，叶锋很有可能在最开始便释放出金丹异象，抢占上风。

　　而面对叶锋的金丹异象，林弈打算依仗归一剑的强大，将其摧枯拉朽般的击溃。

　　念头未落，只见叶锋微微一笑，轻斥道：“木青，就让你见识一番我叶锋真正的实力，也好让你输得心服口服！金丹异象，起！”

　　“轰！”

　　巨响迸发，叶锋的身后陡然升起一道顶天立地的人形虚影。

　　一股庞大恐怖的压力轰然降临，叶锋身后仿佛站着一尊神灵，俯视着林弈等一众修士。

　　在场的众多修士瞬间愣住，现场先是一片静寂，随后爆发出一阵阵巨大的声浪。

　　“这是金丹异象么？还是天地法相？”

　　“不可能是天地法相，叶锋还没有迈入元婴期！”

　　“不错，此人的法相上涌动的是异象之力……天啊，里面居然也夹杂着一些天地之力！”

　　“想不到此人渡劫失败，竟然使得金丹异象做出了这种突破，有了这种堪比天地法相的帮助，同阶的金丹修士怕是难有人是他的敌手！”


第552章 叶峰的底牌

　　在叶锋释放出金丹异象的瞬间，林弈也感受到了一丝压力。

　　不过林弈经历过的太多了，别说是这种大部分都是由异象之力组成的法相，即便是真正的天地法相，林弈也亲身拼杀过。

　　“砰！”

　　林弈双脚踏落地面，身后蓝色剑翼闪动，轻轻一颤，加上肉身的爆发，整个人快速的向叶锋疾驰。

　　犹如一道魅惑的闪电，林弈窜到了叶锋近前。

　　在叶锋的法相面前，林弈渺小得如同一只蝼蚁。

　　叶锋的眼中闪过轻蔑之色，大手一挥，法相的轰然移动，伸出巨大的手掌，向林弈碾压过去。

　　“轰隆隆！”

　　法相的手掌划过虚空，爆发出一连串的巨响，犹如天空中滚滚而过的闷雷，声势骇人。

　　林弈神色不变，怒发冲冠，大喝一声，跃至半空中，不退反进，舞动归一剑，向法相的巨大手掌斩去！

　　林弈与人对敌，很少退避。

　　特别是对战同阶修士，往往能在看似极度劣势的战局下，强势逆袭，抢占上风。

　　无数道目光都注视着这里，等待着最后双方对拼的结果。

　　“砰！”

　　剑掌交接，爆发出一团耀眼夺目的光华。

　　令人众多修士惊讶的是，即便是面对人形的金丹异象，林弈居然也没有丝毫的退避。

　　在双方碰撞的刹那，归一剑中的三种荒之力轰然爆发。

　　山荒之力的石化效果，使得叶锋的金丹异象出现了瞬间的停滞。

　　紧接着火荒之力的燃烧效果迸发，将异象手掌中的大部分力量都点燃，剧烈的燃烧起来。

　　风荒之力持续作用，法相上的伤口即便涌动着异象之力，但却无济于事，根本无法在短时间内愈合。

　　三种荒之力同时作用之下，叶锋的金丹异象的一只手掌，居然被暂时性的废掉！

　　“嘶！”

　　叶锋倒吸了一口冷气，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　与此同时，叶锋恍然想起了当日林弈与傲天的一战。

　　在最后时刻，傲天真正露出败象是因为中了林弈的一剑，而那一剑并不致命，只是一道几乎可以忽略不计的伤口。

　　但是，在那一瞬间，傲天似乎陷入了前所未有的惊恐之中，一动不动，浑身的灵力在快速的消减，同时伤口流血不止，气血衰败的严重。

　　若非德川大将军及时出手，林弈跟上一剑，便能轻而易举将其斩杀。

　　也正是由于德川大将军的出手，让大部分修士，都忽略了傲天中剑后的异常。

　　此时，当叶锋察觉到金丹异象中的异样之后，才真正理解林弈这柄剑的威力。

　　叶锋念头急转间，林弈已经扇动剑翼，在叶锋的金丹异象中不断的穿梭，手中的归一剑在异象身上留下了无数道的剑伤。

　　而林弈却毫发无损，甚至连衣衫都没有被碰到。

　　“啊！”

　　叶锋低吼一声，脸色微变。

　　他惊讶的发现，随着时间的推移，他的金丹异象中剑之后，伤势根本无法愈合，异象之力不断地在燃烧，消耗。

　　与此同时，金丹异象的威力越来越弱，动作也越发缓慢，在山荒之力石化的作用下，形成了一种恶性循环。

　　金丹异象崩溃也只是时间早晚的问题！

　　这其中的变化，自然也落入到了现场每个修士的眼中。

　　“看来，这个木青还是更胜一筹啊。”

　　“想不到叶锋施展出这般恐怖的金丹异象，却还是镇压不住木青的那柄剑，这一战确实精彩，恐怕普通的元婴大修士之间的对决，也未必有这么激烈。”

　　“是啊，听说当时林弈祭出这柄剑之后，傲天的金丹异象八岐降临根本没有挺多久，这个叶锋的下场跟傲天相差不多。一旦金丹异象崩溃，叶锋便真的无锋了。”

　　在场的大多数修士要么就是金丹期的顶尖高手，要么都是元婴大修士，甚至有不少合体大能，眼力十分高明。

　　若是叶锋没有其他手段，这一场对决没有任何悬念了。

　　就在此时，一声巨大的轰鸣之声响起！

　　“咔咔咔！”

　　像是天地震裂一般，叶锋的金丹异象出现了一道道深入骨髓的裂痕，蜿蜒如同巨蟒，布满全身，里面向外迸发出万丈金光，极为耀眼。

　　林弈快速的抽身撤退。

　　金丹异象的这种爆炸威力，不亚于一个金丹修士的自爆。

　　“轰！”

　　顶天立地的人形金丹异象在无数道的目光中轰然炸裂，化为漫天尘土。

　　这一股冲击力，激荡的外面合体大能布下的结界震动连连。

　　林弈目光冷静，面沉如水，手持归一剑缓缓向叶锋逼去。

　　此时的叶锋半跪在地上，披头散发，脸色苍白，没有半点血色，衣衫破碎，显得极为狼狈。

　　感受到一股惊天的杀机，叶锋猛然抬头。

　　正好见到在漫天的尘土中，一个背负长剑的修士缓步走来。

　　尘土飞扬，但未等落入此人的身上，却被一股强大的剑气激荡开。

　　这个修士的眼神深邃明亮，像是两柄出鞘的利剑，锋芒毕露，展示出强大的决心。

　　叶锋低沉了笑了笑，长身而起，缓缓挺直胸腹，毫不畏惧的看着林弈。

　　“木青，你以为这样便能打败我？”叶锋突然冷笑一声。

　　“这已经足够了。”林弈淡淡的说道，但脚步却渐渐放慢。

　　就在刚才的一瞬间，林弈感受到了一股久违的危险气息，令人心悸。

　　“不对，此人还有底牌！”

　　林弈心中一凛，暗中皱眉，凝气凝神，不敢有半点放松。

　　叶锋的目光渐渐冷了下来，寒声道：“这一招我原本是准备给傲天用的，他死了之后，我以为金丹修士再没有人值得我施展出这一招。”

　　顿了一下，叶锋目光幽幽的叹息道：“不过，木青，你真的激怒了我。我要杀你了，真是有些舍不得……”

　　叶锋的体内突然迸发出一股奇异的力量，越来越大，瞬息之间，似乎突破了某种临界点。

　　像是捅破了一层窗户纸……

　　德川脸色一变，双面异彩大盛，惊呼道：“难道是……”

　　“天劫！”

　　“居然是元婴期的四九天劫！”

　　仙岛天皇目露赞赏，点头道：“好有想法的修士，迈入元婴期的一刻，天劫降临，此人想利用天劫之力击杀对手，对于毫无准备的金丹修士而言，天劫确实堪称毁灭性的打击！”


第553章 天劫之力

　　感受到叶锋身上传来的阵阵毁灭性的压迫力量，林弈的神情也变得极为凝重。

　　林弈从未经历过天劫，甚至都没有亲眼见过，对于天劫所知也只是通过诸多古籍中的记载。

　　元婴大修士的战力远超金丹修士，恐怕经历的这四九天劫也占了大半的功劳。

　　但究竟这其中隐藏着什么秘密，林弈却不得而知，更不知道天劫的威力大到何种程度。

　　不过林弈如今修为已经迈入了半步元婴，只差一步便可踏入元婴期。

　　真若是降下天劫，只要不是毁灭性的真正四九天劫，林弈凭借不灭剑体的强大气血，恐怕渡劫的难度也并不大。

　　但如今无法全力动用气血，想要抵挡叶锋带来的天劫，林弈也是一阵心虚。

　　叶锋虽然在刚才的对拼中落入下风，显得狼狈不堪，但此时叶锋头顶雷云笼罩，浑身散发着强大恐怖的气息，倒显得神威凛然，不可侵犯。

　　“木青，没想到你将我逼到了这一步。呵呵，不过我叶锋可以踩着你的尸骨踏入元婴期，染着你的鲜血突破元婴大道，也着实是一番难得的经历！”

　　叶锋背负双手，浑身衣衫无风自动，猎猎作响，满头黑发飘扬，双眸漆黑如同宝石，犹如一尊降世神灵一般，俯视着林弈。

　　仙岛天皇轻挥袖袍，天皇宫殿的顶部轰然溃散，外面的天空景象一览无遗。

　　天空中乌云滚滚，变幻无常，仿佛泼洒了墨汁一般，浓稠得难以化开。

　　一阵阵闷雷响起，犹如山顶巨石滚落，令人心中无比压抑沉闷。

　　叶锋的头顶方圆百米之内，仿佛笼罩在一片闪电的汪洋雷海之中，雷霆如潮，威压恐怖，似乎可以击溃世间万物。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷震耳欲聋，附近的修士早已远远避开，生怕殃及池鱼，引来无妄之灾。

　　但是林弈不能退。

　　他若退了，这场对决就算是败了。

　　叶锋头顶的雷云渐渐停止无规律的变化，缓缓形成一个巨大的雷云漩涡，看上去极为壮观震撼。

　　与此同时，众多修士看得清楚，雷云漩涡的中心渐渐浮现一点红芒，紧接着红芒渐渐变得无比炽盛，居然分成了六道赤红色的天雷虬结在一起，形成一道手臂粗细的赤红色天劫！

　　“天啊，居然是六道雷劫混合，堪称震古烁今！”

　　“好强！当年只有轩辕大帝是八道混合雷劫，能达到七道雷劫降临的修士都寥寥无几，后来无不成为天界纵横无敌的绝世神王。”

　　“这个叶锋未来的成就不可揣测，恐怕他真的比傲天要强！”

　　周围观战的修士一眼便看破了这雷劫中的玄妙。

　　仙岛天皇的眼中也毫不掩饰的露出赞赏之色。

　　宫大将军颇为酸溜溜的说道：“德川，你这江户幕府真是人才辈出，这叶锋上一次渡劫失败，想不到如今再次卷土重来，居然还有这等威势。”

　　“是啊，我看这副将军之位，怕是没有悬念了，这叶锋有此强悍底牌，击败木青，顺势踏入元婴大道，修炼成天地法相，谁人能敌？德川，要提前恭喜了！”宋大将军不咸不淡的说道。

　　“过奖了，毕竟对决还未结束，谁胜谁负都不好说，两位的幕府说不定也有机会。”德川微微一笑，表面上表现得极为淡定，但心中却早已乐开了花。

　　要知道叶锋之前渡劫失败，本来极为挫伤声望，但此人渡劫失败，却在天劫中幸存下来。

　　这其中便值得人深思。

　　渡劫失败，却大难不死的修士再度卷土重来，这一次的渡劫之举，必定是大势已成，天意难阻。

　　所以，当叶锋引来天劫针对林弈时，在场的修士虽多，更有不少见识过林弈与傲天的一战，但仍没有人看好林弈。

　　这其中有着一条难以逾越的鸿沟。

　　即便是傲天面对此时的叶锋，也只有远遁一途，绝不敢硬拼。

　　“咔嚓！”

　　两道赤红色的雷劫几乎不分前后，同时降临！

　　炽盛无比，虚空都被震裂，破碎不堪，耀眼刺目的雷电充斥着每一处空间，一道雷劫自然落在了叶锋的头上，另一道却直奔林弈而去。

　　天劫，是天道对修士逆天修行的一种变相的惩罚。

　　每个渡劫的修士所承受的雷劫范围大概只有方圆百米左右，但是在这方圆百米，若是出现其他的生命，天道会自行默认为这是一种挑衅，也会同时降下雷劫作为惩罚。

　　林弈和叶锋如今便是这样一种情况。

　　若是换做平常，林弈当然可以选择退避。

　　但是如今合体大能布置下的结界恰好是方圆百米，林弈退无可退，只能硬生生承受这六道雷电混合而成的天劫。

　　叶锋表现得无比强势，双脚踏地，冲天而去，一刀劈向了从天而降的雷劫。

　　“砰！”

　　叶锋这一刀将那赤红色的雷劫劈得神光四射，力量崩散，再也对其造不成丝毫威胁。

　　有过上一次的渡劫经历，叶锋表现得应对自如，胸有成竹。

　　而林弈的眉宇间却透着一丝凝重。

　　“噼里啪啦”的赤红色雷电轰然降临，林弈扬起归一剑，向上猛力一刺。

　　“轰！”

　　林弈浑身一震，感受到一股强大几乎难以抵抗的力量，顺着归一剑传入到体内。

　　不过还好归一剑足够强大，几乎抵消掉了大半的雷电之力，使得进入林弈体内的力量，减少了很多，并不能造成什么影响。

　　林弈目光一动。

　　他突然发现了一个异常。

　　叶锋承受得雷劫，明显比他所承受的要强上几倍！

　　就在此时，叶锋突然露出一个诡异的笑容，盯着林弈柔声道：“你也发现了么？”

　　话音一落，叶锋向林弈缓步走来。

　　随着两人距离的拉近，林弈感觉头顶上天劫带来的压力越来越大。

　　林弈心中一动，恍然忖道：“看来距离真正渡劫修士越近，承受的雷劫便越强，叶锋是想拉近我们之间的距离，使得我承受更强的天劫之力！”

　　元婴期的四九天劫分为四重，如今降临的赤红色只是第一重，随着之后的重数的增加，威力倍增，凶险程度也依次递增。

　　如今还只是第一重天劫，林弈也并未承受天劫中心的雷劫之力，所以压力并不大。

　　当叶锋向林弈缓缓逼来时，两人头顶的雷劫开始不断的变化，重新形成了一个巨大的漆黑如墨的雷云漩涡，最中心的一点骤然闪现出一抹炙热的金黄之色！


第554章 惊艳剑光

　　一股惊世压力轰然降临！

　　那一点金黄色的光芒闪烁，耀眼夺目，犹如一团焚天烈日，神芒万丈。

　　六道雷电混合成的金黄色雷劫！

　　“咔嚓！”

　　两道手臂粗细的金色雷劫从天而降，跨越虚空，犹如两条气势磅礴的神龙，张着血盆大口，目标直指地面上的两个修士——林弈和叶锋。

　　天劫第二重！

　　此时林弈和叶锋的距离，将近五十米，但是叶锋靠近林弈的速度却突然变缓。

　　察觉到这番细微的变化，林弈脑海中微微一转，心中了然。

　　叶锋也有所顾忌！

　　林弈的近战能力有目共睹，叶锋也不敢贸然靠近。

　　转念至此，林弈心中一动，身形闪动，向后面撤退，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　以叶锋的谨慎，既然他有所顾忌，便不会轻易与林弈近身。

　　林弈此时若是贸然加速，恐怕还会激起叶锋剧烈反应，未必能成功近身。

　　既然如此，林弈打算创造出一个假象。

　　他对叶锋的天劫之力十分害怕恐惧的假象。

　　所以，当叶锋向林弈缓缓靠近时，他突然发现，林弈在有意识的撤退，拉开两人之间的距离。

　　看到这里，叶锋心中大喜，这证明木青对这天劫之力极为忌惮。

　　就在此时，第二重天劫降临在两人的头顶。

　　林弈依旧是举起归一剑，向上猛然砍去。

　　“砰！”

　　一声巨响震得众多修士耳畔嗡嗡作响。

　　林弈被这道金黄色的雷劫直接劈了一个大跟头，一头栽倒在地上，旋即单手一拍，快速的起身向远处逃去。

　　此时的林弈脸色苍白，双眼中流露出一抹惊骇之色，手中的归一剑也是一阵剧烈的颤抖，似乎有崩溃的趋势。

　　见到这一幕，外面观战的众多修士暗中叹息。

　　“看来没有什么悬念了，这个木青连第二重的雷劫都险些扛不住。”

　　“是啊，而且叶锋此时距离木青还有五十米之远，若是再度拉近距离，第三重雷劫降临，木青必败无疑！”

　　“想不到无论是傲天还是木青，最终都是给叶锋铺路，助他登上将军之位！”

　　就在众多修士议论之际，叶锋再度轻松的将第二重雷劫击溃，脸上涌现出一丝亢奋。

　　经历过一次天劫之后，叶锋的体内早就留有一次雷电之力，再度对抗四九天劫，难度便变小了许多。

　　林弈此时虽然显得颇为狼狈，但归一剑却并未碎裂，也就是说，还有一拼之力。

　　叶锋冷哼一声，微微提速，向林弈逼去。

　　即便是此时，叶锋仍没有全力追击林弈，可见此人的谨慎，对林弈近战之力的顾忌。

　　方圆百米的结界空间有限，若是叶锋一心想要拉近与林弈的距离，后者也没办法躲开。

　　此时，两人之间的距离只有三十多米。

　　这个距离不算太近，但也不算远，至少属于林弈的攻击范围，若是他突然加速，也有很大的把握与叶锋近身，将其击杀。

　　因为杀戮剑道的极限范围是十米。

　　林弈只需要利用身法，快速的拉近二十米即可。

　　但此时以叶锋的谨慎，恐怕会在第一时间向后退去。

　　叶锋仍没有放下对林弈的戒心。

　　“轰隆隆！”

　　天空中的雷云再度变幻，重新凝聚回旋，中心浮现出一点诡异的青光。

　　第三重雷劫将要降临，威力更盛！

　　“咔嚓！”

　　两道青绿色的雷劫携带着毁灭天地的力量悍然降临在两人的头顶。

　　叶锋此时也露出一丝凝重之色，缓缓运转体内的灵力，凝聚出一招强大的神通之术，轰然打了出去。

　　林弈依旧是扬起归一剑，向青绿色的雷劫砍去。

　　“啪！”

　　归一剑被这道惊世大雷直接弹开，其余的雷电之力轰然砸在了林弈的身上。

　　林弈浑身一阵痉挛版的颤抖，头顶冒着青烟，面无血色，但却奇迹般的挺了过来，而且归一剑也并未碎裂。

　　林弈脚步踉跄，下意识的向后面闪躲。

　　林弈的归一剑没有碎裂，叶锋微微皱眉。

　　三重天劫之力仍没能将林弈击杀，这让叶锋的脸上感觉一阵火辣辣的灼热。

　　这根本没有道理。

　　叶锋将这其中的缘由，归结于两人距离不够近。

　　当然谁都不清楚，真正抵挡住叶锋四九天劫之力的是林弈强大的不灭剑体。

　　一方面是不灭剑体的强度，另一方面确实是气血之力起到了很大的作用。

　　在林弈施展入微之道后，进入他体内的雷劫之力，在他小范围的搬运气血中，不断的磨损消耗，硬生生挺了过来。

　　所以，表面上林弈看上去极为狼狈，但却并未真正受伤。

　　这其中最明显的一处破绽，便是林弈并未流血。

　　一点一滴都没有流出来，并非是林弈故意留下这么大的破绽，而是他不敢流血。

　　但是，旁观者清，当局者迷。

　　即便是旁观者，看透这处破绽的也只是寥寥数人。

　　仙岛天皇暗自皱眉，隐隐感觉到战局并非表面上这么简单。

　　三重天劫仍没有将林弈拿下，叶锋表面上不动声色，但心中却已经极为恼火，双眼微眯，身形一动，全力向林弈疾驰而去。

　　两人之间的距离在快速的拉近。

　　就在此时，异变顿起！

　　原本在后退的林弈，突然变向，不退反进，朝着叶锋疾驰！

　　此时的林弈一改之前的狼狈状态，犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露，双眼杀意凛然，深邃明亮！

　　见到这一幕的修士，仍有大部分没能反应过来，都以为林弈此举只不过是飞蛾扑火。

　　因为两人头顶上的雷劫已然降临！

　　深紫色的雷劫，迸射出湛然神光，散发着无比强悍的威压，所有的金丹修士在这一刻，都生出一种来自灵魂深处的颤栗。

　　赤红、金黄、青绿、深紫。

　　随着颜色的递增，四九天劫的最后一重雷劫，轰然降临。

　　而由于林弈和叶锋是相对疾驰，两人之间的距离在迅速的拉近。

　　此时叶锋心头一炸，头皮发麻，但是临时变招已然不及。

　　瞬息之间，两人之间的距离不足十米！

　　几乎是深紫色雷劫降临的同时。

　　陡然！

　　一道惊艳无匹的剑光闪现！

　　这道剑光一闪即逝，但散发出的光华，却远胜天空中的散发着湛然神光的深紫色四九天劫……


第555章 斩杀叶峰

　　快，太快了！

　　这一次和在江户幕府不同，之前多数修士都没有注意到林弈是如何拔剑出手。

　　但这一次，当林弈突然变向，不退反进向叶锋袭杀而去时，在场所有的修士都知道，分出胜负的一刻就要来临了！

　　所以，没有人分神，都目不转睛、屏气凝神的盯着两个快速接近的人影。

　　但令大多数修士惊恐的是，即便他们聚精会神的观看，竟然也没有看清林弈的出手。

　　只是感觉眼前一花，随后闪现出一道惊艳的剑光，如同昙花一现，凄美绝伦。

　　不少元婴大修士见到了林弈的手掌摸向了肩头突起的剑柄，但似乎又从未动过，仿佛一切只是错觉。

　　真正能看清林弈整个的出剑过程的修士很少，剑虽快，自然瞒不过合体大能的双眼。

　　在几尊合体大能的眼中，林弈整个的出剑过程如同行云流水般，一气呵成！

　　真正能看清的修士，会感觉这一剑更像是一种艺术。

　　杀人的艺术。

　　拔剑的角度，出剑的速度、剑势的走向和轨迹，极为精准细腻，像是精心计算过无数遍，稍稍变化一丝一毫，恐怕这一剑都达不到这种骇人的效果。

　　拔剑、出剑。

　　剑尖快速的在叶锋的眉心一点，旋即长剑像是受到惊吓一般，嗖的一下缩了回去。

　　收剑、归鞘。

　　如同羚羊挂角，不着痕迹。

　　所以在大多数修士的眼中，林弈似乎从头至尾都一动未动。

　　但是那一抹剑光却让人无法忽视。

　　剑光闪现，两道身影仍在快速的接近。

　　但其中却带着细微的差别，叶锋的生机明显出现了一丝衰败，脸上闪过一抹死气，如同被年风暴一般快速的席卷四肢百骸。

　　林弈向前疾驰是有意为之，而叶锋却只剩下惯性。

　　当两人相撞时，天空中的深紫色雷劫也降临在头顶，气势磅礴，威力惊人。

　　由于两人位置交汇重叠，使得天空最终降临的天劫也凝聚成了一股，杀伤力翻倍！

　　在这电光火石之间，林弈顺手一抄，将叶锋的肉身顶在头上，挡住了气势汹汹的第四重天劫！

　　“砰！”

　　第四重雷劫落在叶锋的肉身上，发出一声闷响，极为渗人，电光烧焦血肉的气息，瞬间弥漫在整个大殿。

　　随后似乎空间停顿了一下，叶锋的肉身轰然炸裂，散落一地，血气冲天，尸骨无存。

　　表面上，叶锋似乎是被自己引来的雷劫击杀。

　　但真正眼力高明的修士都知道，在这之前，叶锋的元神已经殒灭了。

　　乌鞘长剑，杀戮剑道，一剑既出，生机断绝，绝无幸免的可能。

　　林弈不但成功斩杀叶锋，而且借着叶锋的肉身，成功挡住了第四重威力最强的天劫。

　　这一战，堪称完美一战。

　　叶锋底牌频出，却仍被林弈出剑斩杀。

　　直到此刻，众多修士才真正意识到这个背负长剑的修士的真正实力。

　　或许此人的战力足以威胁到元婴大修士。

　　其他手段不说，至少面对那一剑，即便是元婴大修士，也少有人能够闪避开，更别说正面抵挡。

　　此时林弈浑身染着叶锋的鲜血，目光如炬，熠熠生辉，环视众多修士，别有一番煞气。

　　面对这个结果，不少修士扼腕叹息，连连摇头。

　　“真是可惜了，唉！”

　　“这两人如果不是提前相遇，或者都有机会进入最终的决赛。”

　　“其实这殿前封将之战太过残酷，若是有两位副将军之职，我想木青和叶锋都当得起。”

　　“何止啊，我看傲天、叶锋、木青三人都足以担此重任，只可惜……”

　　德川目光闪动，眼中闪过一抹悲色，转瞬又消失不见。

　　江户幕府这一次本来是大获全胜，两位修士杀进了四强，但不知为何，德川的心头就是始终笼罩着一层阴霾，兴奋不起来。

　　这一次江户幕府唯一的黑马和依仗便是木青，但傲天和叶锋这样千载难逢的天才都陨落了，这不仅仅是对江户幕府，对仙岛也是一个巨大的损失。

　　“还好有木青。”德川心中强笑了一下，思忖道：“以木青如今的强势和手段，获得最终副将军之位绝不是难事。”

　　仙岛天皇神色平静，看不出喜怒，只是微微点头示意比赛继续。

　　林弈大大方方的收起叶锋的储物袋，站在一旁，开始观看剩下两位修士间的厮杀。

　　四强中还剩下一对修士，渡边真人和刘瑜。

　　两人均是半步元婴修士，修为手段相差不大，战局进行的极为胶着。

　　在这场对决中，两人也没有了顾忌，均释放出金丹异象惨烈对拼，一时间难分高下。

　　林弈静静观看，并没有丝毫不耐之色。

　　能走到这一步，没什么特殊手段，林弈不相信。

　　如今两人看似战局僵持，但一旦双方释放出底牌，平衡便会瞬间被打破。

　　就在此时，刘瑜突然大喝一声：“惊神刺！”

　　刘瑜的眉心骤然闪现出一道毫不起眼的亮光，随后虚空迸发出一丝隐晦的神识波动。

　　对面的渡边真人突然双手抱头，双目充血，似乎陷入无尽的痛苦之中。

　　神识攻击！

　　这并不是单纯的神识碰撞，而是利用神识衍变成一种诡异的法术，使得攻击力倍增。

　　紫微星术中便有神识的这方面应用。

　　刘瑜的这番神识攻击堪称神出鬼没，无形无迹，话音一落，攻击降临，似乎直接作用在对手的元神上。

　　这番变化起得突然，渡边真人似乎陷入莫大的凶险之中。

　　但林弈暗中皱眉，发现渡边真人在受到神识攻击的同时，袖袍轻抖，里面闪出了一道绿芒，散发着一股奇异的香气。

　　刘瑜见到渡边真人受到重创，心中大喜，跨步上前便要将其毙于掌下。

　　不料一道绿芒迎面而来，速度极快，同时一股奇异的香气传来，沁人心脾，一时间，刘瑜竟然生出一丝幻觉，微微失神。

　　就这样错神的刹那，绿芒一下撞在了刘瑜的手腕上。

　　露出了它的身形。

　　众人凝神看去，正是一条手指粗细，手臂长短的绿蛇。

　　此时，绿蛇咬了刘瑜一口便松开向后逃去，机警狡诈。

　　刘瑜“啊呀”一声痛呼，精神一震，轰然爆发出一股绝强恐怖的力量，想要将这绿蛇轰杀，却不料绿蛇先逃了一步，避开了攻击。


第556章 心猿意马

　　这绿蛇看似毫不起眼，却机警狡诈，一击即中，当即远遁逃走，绝不在原地停留片刻。

　　也正是因为如此，使得刘瑜的困兽一击落在空处。

　　就在此时，刘瑜手腕处的伤口浮现出一丝幽暗的绿光，散发着一股令人作呕的腥气，明显是剧毒无比。

　　刘瑜浑身僵硬，脸色从最开始的涨红，变得惨白，最后竟然有向墨绿色转变的趋势。

　　眨眼间，刘瑜的手腕肿的老高，几乎比得上成人的小腿粗细。

　　“好毒的灵兽！”

　　刘瑜咬着牙，双眸闪过一抹怨毒，一字一顿的说道。

　　渡边真人此时从刘瑜的神识攻击中缓过神来，冷漠的笑了笑，道：“怪你自己大意。”

　　渡边真人大手一挥，掌心的长刀脱手而出，向着刘瑜的疾驰而去！

　　刘瑜此时身重剧毒，全身僵直，灵力全都用来抵挡手腕处传来的剧毒。

　　眼看着长刀刺来，不得不泄一口气，向后面闪避。

　　这么一动，本来与体内灵力僵持不下的剧毒瞬间找到了突破口，一股碧绿色的毒液直冲心肺，瞬间流经五脏六腑。

　　刘瑜眼神发直，身形渐渐缓了下来。

　　渡边真人的长刀借此机会，瞄准刘瑜的天灵盖一绕！

　　“刺啦！”

　　刘瑜的头颅，犹如被人硬生生砍掉一半的西瓜，红白洒落一地，血液中也混合着毒液，显得腥臭无比。

　　整个场面无比血腥。

　　刘瑜的元神在这一刀之下，也没有了逃生的机会，殒命当场。

　　对于这一切，从头至尾都没有修士阻拦。

　　其实刘瑜在最后一刻已经输了，本可以不用死。

　　但这里是仙岛。

　　此战过后，殿前封将之战的副将军之位已经趋于明朗。

　　只能在渡边真人和木青两人中二选一。

　　众多修士只等两人最后一战决出胜负，仙岛天皇将会亲自册封将军之位，赠与将军印。

　　两人刚刚大战过后，都有一段休息时间。

　　林弈对渡边真人有一个大概的掌控。

　　此人其他手段均属顶尖，但真正对林弈能有威胁力的恐怕只有那个青蛇。

　　若是被他青蛇咬上一口，林弈也不敢保证不灭剑体的气血可以将其完全压制。

　　渡边真人的这种对战方式，等于二打一，但却没有人反对。

　　因为在修真界，灵兽也属于修士战力的一部分，像是修士的兵器一般。

　　如果你有能力召唤出强大的灵兽、仙兽帮你迎敌，这也算你的本事。

　　更何况像渡边真人这种，能将这等剧毒之物驯养的如此机警狡诈，也足以见识到渡边的能力。

　　此时对于渡边真人的来历，不少修士已经有所猜测。

　　但林弈并非土生土长的仙岛人，对于此人倒是知之甚少。

　　就在林弈静坐之时，小迷糊突然在无名石块中召唤林弈。

　　“喵！林弈，林弈！”

　　林弈莞尔一笑，元神走进了无名石块里。

　　正瞧见小迷糊和玄火雀在太古圣树下嬉戏，只不过玄火雀被小迷糊欺负得很惨。

　　望见这一幕，林弈略微沉吟，这两个小东西似乎都对太古圣树的气息极为依赖。

　　“看来得抓紧时间将太古圣树恢复得更强一些。”林弈暗忖。

　　就在此时，两个小东西见到林弈进来，反应不一。

　　小迷糊极为亲昵，屁颠儿屁颠儿的跑了过去，伸出粉嫩嫩的小舌头，一下一下舔着林弈的元神，传来一阵冰凉之意，极为舒服。

　　玄火雀见到小迷糊离去，顿时神情一变，看也不看林弈一眼，显得极为高傲。

　　林弈对此浑不在意，在他心中，这小红鸟不捣乱闯祸，就算是万幸了。

　　林弈侧头问道：“小迷糊，你叫我做什么？”

　　“林弈，你的对手灵兽帮着作战，你也有啊！”小迷糊奶声奶气的说道。

　　林弈翻了个白眼，轻笑道：“不会是说你吧，你不是最怕打架么？”

　　“不是我，不是我。”听到打架，小迷糊极为抵触，连连挥动雪白的小猫爪，旋即指了指玄火雀，稚声道：“是蛋蛋！”

　　“蛋蛋？”

　　林弈先是愣了一下，随后缓过神来，下意识的侧目望去。

　　只见那玄火雀对于“蛋蛋”这个称号虽然仍露出反感之色，但却并未出声抗议。

　　林弈啧啧称奇，也不知道这段时间，小迷糊究竟下了多大的功夫，居然让这只高傲的玄火雀做出这种妥协。

　　要知道，这小红鸟刚出生的时候，林弈叫它一声火鸡，这小东西都火冒三丈，要跟林弈拼命的架势。

　　想到拼命，林弈回忆起这玄火雀的攻击力。

　　刚出生的时候，玄火雀便将风轻舞的指尖戳破，而且似乎会喷火，那火焰的温度奇高……

　　林弈心中一动，不可抑制的想到了两人赤身相见的一幕。

　　林弈忍不住心中一荡，连忙强压心神，深吸几口气，才缓缓调整过来。

　　不知为何，自从上次发生的意外之后，林弈近日来总有些心猿意马，常常控制不住心神。

　　这种现象并不正常。

　　林弈此时元神的境界远超灵力修为，更何况身负多种剑意，邪魔不侵，怎么会有这种难以抑制的冲动？

　　林弈此时想到了一种可能，但却实在太过荒谬。

　　林弈摇了摇头，摒弃杂念，看向玄火雀，含笑道：“一会儿你出去练练手？”

　　说心里话，林弈也着实想看看这玄火雀究竟有多大能耐。

　　按照小迷糊的说法，此鸟的体内流淌着些许朱雀圣灵的血液，虽然极为稀薄，但也能勉强称之为神兽。

　　林弈这一次有求于“鸟”，说话也讨了个巧，并非称呼它为火鸡亦或是蛋蛋。

　　即便如此，玄火雀听到林弈的请求，仍是一脸不屑。

　　这小火鸟高高的仰着头，尾巴微微翘起，两只小爪子在地上一下一下踱着步，像是一个凯旋的将军。

　　看这火鸡的意思，压根就是不想搭理林弈。

　　林弈摸着下巴，正琢磨着怎么对付这只傲娇的小火鸡，只见旁边一道白影闪过。

　　却是小迷糊扑了上去，瞄准玄火雀的脑袋，上去就是一巴掌。


第557章 蛋蛋出战

　　这一下可把玄火雀扇懵了，顿时就老实了。

　　这小东西晃了晃鸟头，一脸无辜的看着小迷糊，小眼睛眨巴眨巴，泫然若泣，再也没有了傲娇的神情。

　　小迷糊娇声道：“让你去，你就去，拽什么拽，跟个火鸡似的。”

　　林弈再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　小迷糊对着玄火雀一顿数落，后者虽然有些不忿，却不敢抗议。

　　小迷糊胆小谨慎，爱睡懒觉，就像是个还未断奶的孩童，但是这世间就是如此古怪，万事万物，相生相克，一物降一物。

　　对林弈看不上眼的玄火雀，偏偏对小迷糊言听计从，当然也极不情愿，只不过屈于小迷糊的凶威之下，不敢反抗。

　　“咿呀，别说了，一会儿我出去！”玄火雀受不了，低声应了下来。

　　小迷糊得意的看了看林弈，得到后者一个赞赏的眼神，小嘴一咧，傻乎乎的笑了起来。

　　其实林弈也没打算指望玄火雀为他拿下这一战。

　　虽说这小东西可能是神兽，但毕竟刚刚出生，估计有些战力也强不到哪里去，否则怎么会被小迷糊治得服服帖帖。

　　更何况，林弈根本没把渡边真人放在眼里。

　　即便其他手段都无用，大不了拔出乌鞘长剑，将此人斩掉了事。

　　大概过了一个时辰。

　　殿前封将之战持续到现在，天色渐晚，接近黄昏。

　　这一战之后，元婴期的殿前封将之战，恐怕就要等到明天了。

　　此时，林弈和渡边真人都恢复得差不多，仙岛天皇点头示意两人可以入场对决。

　　此时大部分修士都比较看好林弈。

　　当然猜测出渡边真人来历的修士，还是预感到，林弈即便能赢，也会很吃力。

　　两人缓步走到了大殿中央，相对站立。

　　在宣布战斗开始的刹那，渡边真人目光闪动，表现得极为镇定，快速的向后面撤退，与林弈拉开距离。

　　从这一个细微的变化，便能察觉到林弈的近战，给众多修士带来的压迫和威胁有多大。

　　与此同时，渡边真人双手向前一探，袖袍一阵抖动。

　　一道道颜色各异的身影从他的袖口中飞射出来，有的带着一股腥气，有的散发着刚才那种奇异的香气，有的则是带着一股冲天煞气。

　　种类各异，七彩斑斓。

　　林弈暗中皱眉，凝神一看，后背不禁升起了一丝凉气。

　　在他的面前是五种毒虫，极为有名。

　　青蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍。

　　青蛇的身上散发着那股香气，看似无害，却极为致命，正是方才导致刘瑜陨落的那条小绿蛇。

　　而那条百足蜈蚣，看上去也不大，远没有林弈等人乘坐而来的漆黑蜈蚣凶猛霸气，但这百足蜈蚣的身上，仍透着一股令林弈都感受到窒息的死亡气息。

　　青色的蛇，褐色的蜈蚣，黑色的蝎子、白色的蜘蛛，在加上暗灰色的蟾蜍。

　　五种毒物列成阵型向林弈缓缓逼来，而渡边真人却好整以暇的远远的躲在后面。

　　五种毒物出现，在场的仙岛修士都认出了渡边真人的身份。

　　“这五毒个个均是顶尖的剧毒之兽，能将五种毒物凑在一起为其驱使，恐怕也只有五毒教的传人才能做到。”

　　“想不到渡边真人居然还有这样一个身份，刚才与刘瑜的对决，此人明显未尽全力。”

　　“不错，若是照面的瞬间，将这五种毒物释放出去，恐怕刘瑜早就陨落化成一滩血水。”

　　“嘿嘿，这次木青有麻烦了！”

　　就在众多修士议论之际，林弈再次祭出归一剑，冷笑一声，毫不畏惧的冲进了五种毒物的包围中。

　　林弈禁闭六识，有弈剑之术强大的灵觉辅助下，他不相信这五种毒物会对他造成伤害。

　　“唰唰唰！”

　　随着林弈剑势舞动，归一剑爆发出强大的力量，神芒四射，剑气纵横，斩向面前的五种毒物。

　　归一剑中里面蕴藏着三种荒之力，只要划伤任何一种毒物，都能将一道毫不起眼的伤口，变成致命之伤。

　　所以，林弈对于这一战并没有感到太多的压力。

　　但是随着时间的推移，林弈的暗暗皱起了眉头。

　　林弈灵觉强大，固然可以在五种毒物的围攻之下，险之又险的避过要害，但他也发现，他的归一剑却拿这五种毒物没有办法。

　　五毒几乎修炼成精，对于危险的敏感，几乎不弱于林弈的弈剑之术。

　　这五种毒物似乎也能感受到归一剑上强大莫测的力量，根本不与之硬抗。

　　每每在剑势触及身体之前，便灵巧的躲避开，极为狡诈机警。

　　林弈跟五毒缠斗了半天，却始终保持僵持状态，并未受伤，五毒也一直安然无恙。

　　林弈渐渐皱起了眉头，准备拔出乌鞘长剑，施展杀戮剑道，直接将这五毒斩杀当场。

　　五毒灵觉再敏锐，在杀戮剑道的面前，也反应不过来。

　　就在此时，林弈心中一动，识海中出现了一直火红的身影，正是玄火雀。

　　这小红鸟来到林弈的识海中，浑身散发着炙热的火焰，不怀好意的向林弈的元神靠了靠，想趁着小迷糊不在，给林弈一个下马威。

　　“嗡！”

　　林弈的元神之上高高悬挂着浩然正气图，突然轻颤一下，洒落金光万丈般的瀑布，将林弈元神保护在里面。

　　小红鸟吓了一跳，侧着脑袋，颇为惊异的看着笼罩在浩然正气图下面的林弈，犹豫半响，还是暂时放弃了吓唬林弈，向外飞去。

　　正在林弈和五种毒物僵持不下时，玄火雀突然从林弈的眉心飞了出来。

　　“咿呀，咿呀！本圣降临，你们五只小毒物还不束爪就擒！”

　　说实话，玄火雀长得实在是太普通了，除了小迷糊这种不知活了多少岁月的生命，在场修士众多，竟然没有人将玄火雀的来历认出来。

　　“哪来的火鸡，逗乐子的么？”一个修士惊诧的问道。

　　“不知道，这火鸡上来就能说话，估计智商应该不低。”

　　“这玩意不会是木青的灵兽吧？”

　　听到周围的议论声，林弈还没什么感觉，玄火雀当时就受不了了。

　　本来这小火鸟在无名石块中便整日被小迷糊欺负，憋了一肚子气，如今跑到外面，又被一群不知哪冒出来的愚蠢人类火鸡火鸡叫个不停，这让它如何能忍。

　　其他修士感受不到，但五毒身为灵兽，对于玄火雀身上传来的那种淡淡的血脉压制之力，感受得极为清晰。

　　这种血脉极为恐怖，似乎一直尘封在他们的记忆深处……


第558章 好一场大火

　　虽然这只小红雀毫不起眼，但五只毒虫可是感受得极为清晰。

　　拥有这种血脉的生命，绝不是他们所能招惹的，即便这个小东西看上去才刚刚出生。

　　而五毒产生了惧怕心理，渡边真人第一时间感受到了这其中的变化，心中一凛，暗道不妙。

　　他身为五毒教传人，常日陪伴在灵兽毒物身边，对于这些毒兽的心思变化感受得最为清晰。

　　渡边真人曾驱使五毒与元婴大修士争斗，五毒也从未露出过怯意。

　　但是见到这只小红雀，五种毒物却开始缓缓向后退去，那是一种来自灵魂深处，古老血脉的一种压制。

　　双方相差的等级太大了。

　　然而五种毒物刚刚一动，玄火雀立马就有了反应。

　　这小东西也能分清主次，没有去攻击其它修士，直接瞄上了地上的五种毒虫。

　　“咿呀！”

　　玄火雀尖叫一声，声音清脆明亮，翅膀扑闪两下，身形突然从原地消失不见。

　　“咻！”

　　一道红光在众多修士的眼前划过。

　　再出现时，已经落在了那条绿油油的青蛇头上，两只看似颇为稚嫩的小爪，死死的箍住青蛇的七寸，瞄准了轻轻一啄。

　　“呲！”

　　一道血箭飙升至半空中。

　　只是一下，青蛇的身上便戳出一个血洞，玄火雀的嘴里含着一个墨绿色、仍在跳动的心脏。

　　玄火雀扬了扬头，几下就将那青蛇的心脏吞了进去。

　　青蛇“嘶嘶”的发出一阵痛苦的声音，尽管失去心脏，但手指粗细的蛇身仍将玄火雀紧紧地缠绕住。

　　但玄火雀却极为镇定，不躲不避，青蛇的身躯刚刚将玄火雀包裹得密不透风，便听到里面传来一阵令人毛骨悚然的“滋滋”声。

　　随后一股烧焦的烤肉味儿弥漫在大殿中。

　　青蛇浑身一抖，从头到脚燃烧起一蓬赤红色的火焰，由内而外的燃烧，片刻间化为一团灰烬。

　　让林弈感觉颇为棘手的青蛇毒虫，居然被玄火雀如此轻易的干掉。

　　与此同时，其他四种毒物快速的向渡边真人的方向撤离。

　　玄火雀被小迷糊欺负，又被外面一群修士火鸡的叫个不停，早就憋了一肚子气，此时哪肯轻易放过。

　　翅膀扑腾，向前飞去。

　　渡边真人也见到情况不妙，连忙祭出长刀脱手而去，大手在腰间储物袋一碰，掏出一堆瓶瓶罐罐，去掉瓶塞，朝着玄火雀猛的一抖。

　　“哗哗！”

　　五颜六色的粉末、液体弥漫着空中，看似极为漂亮，但在场的每个修士都清楚，这东西沾上一点，就要人性命。

　　林弈担心玄火雀应付不过来，刚要去帮忙，便听到一声穿金裂石的凤鸣声。

　　在七彩斑斓的气雾中，突然迸发出一道红芒，耀眼夺目，不可逼视，将周围的毒雾迅速的逼退，露出玄火雀那火红的身姿。

　　“呼！”

　　玄火雀小嘴一张，面向渡边真人，奋力一喷！

　　一片炙热的火海从玄火雀的嘴里喷薄而出，将剩下的四种毒物和渡边真人全都笼罩了进去。

　　在这一刻，玄火雀露出前所未有的凶相，霸气彪悍。

　　渡边真人的诸多毒药被这烈火灼烧，顿时化成灰烬，纷纷坠落，再也对玄火雀造不成丁点伤害。

　　这片火海出现在大殿之中，气温急速上升，在场的每个修士都感受到了一丝炙热。

　　仙岛天皇双眸异彩大盛，连连点头道：“好一只仙兽，着实不凡！”

　　仙岛天皇虽然是半步化神的修士，但却仍认不出玄火雀的来历，只当是人界难得一见的仙兽。

　　但凡是野兽，大多对火都有一种骨子里的畏惧。

　　所以能操控火能的灵兽，一般对其他灵兽都有一种隐晦的压制。

　　玄火雀的这口火焰着实厉害，那四种毒物在这片烈焰之中几乎没有逃跑的机会，一阵阵刺耳的悲鸣之后，纷纷葬身火海。

　　渡边真人灵力运转至极限，半步元婴辛苦修炼出来的一丝仙气迸发出来，轻咬舌尖，吐出一道精血，暂时阻挡住了周围侵蚀的火焰。

　　与此同时，渡边真人趁着这得之不易的喘息之机，便要跃出参战的范围。

　　如今在硬挺下去，他不会有任何机会，光是一个玄火雀便已经让他捉襟见肘，更何况旁边还有一位对他威胁更大的木青。

　　渡边真人身形刚刚跃起，便突然感觉天灵盖上似乎落上了一样东西，极为轻灵。

　　渡边真人先是愣了一下，紧接着，他似乎想到了什么，双眼中的瞳孔突然剧烈收缩。

　　与此同时，一阵噬心刺骨的痛楚，突然从头顶传递进来。

　　渡边真人几乎昏厥过去，刚要做出反应，便感觉元神一痛，之后便没了知觉。

　　就在刚才，无数道目光的注视下，玄火雀落在了渡边真人的头顶，轻轻一啄。

　　一道血箭喷出，修士的肉身中最坚硬的天灵盖，竟然被这下直接钻出一个血洞。

　　在场众多修士看不真切，但林弈却知道。

　　玄火雀这看似稀松平常的一啄，里面却隐藏着太多的东西。

　　不仅仅是凭借嘴的尖锐，更是因为在玄火雀的嘴里含着一口炙热无比的火焰。

　　在啄下去之前，玄火雀先将这口火焰喷出，让落口之处瞬间被烧得柔弱如泥，然后轻轻一啄，一蹴而就。

　　渡边真人天灵盖被破，元神直接暴露出来，玄火雀毫不做作，直接向里面有喷射一道火焰。

　　这一次，渡边真人真是上天无路，入地无门。

　　肉身尚且承受不住这股烈焰的炙烤，元神之力又哪能抵抗住玄火雀的火焰，元神被一道火焰烧成了灰烬。

　　在众目睽睽之下，渡边真人眼前一黯，身体无力的栽倒在地面的火海中，陪着他的五种毒物慢慢变成了灰烬。

　　玄火雀的一场大火烧了个痛快，把天皇宫殿烧得乌烟瘴气，也烧得这小红鸟身心舒畅，再次恢复那种傲娇的神情，一溜烟的飞入林弈的眉心中，随后钻入了无名石块里。

　　金丹期的殿前封将最后的决战，竟然是以这种无比荒诞的方式结束。

　　直到最后，林弈都没有出手。

　　准确的说，渡边真人是死在了一只鸟的嘴下。

　　不管怎样，再没有任何疑问，林弈是名副其实的征夷副将军。

　　从征夷会战到殿前封将之战，一路全胜的傲然战绩，也让众多修士心服口服。

　　一切看上去都极为顺利，按照林弈的计划，稳步进行……

　　但林弈没想到的是，他马上就要面临着两个意想不到的变故，若是应付不当，便足以让他尸骨无存！


第559章 变故

　　此时夜色渐浓，但天皇宫大殿四周却镶嵌着珍贵无比的夜明宝石，照耀得大殿如同白昼一般。

　　金丹期的殿前封将最后一战终于落幕，而副将军之位也落在了林弈的头上。

　　风轻舞见到这一幕，心中不禁唏嘘轻叹。

　　林弈当时提出这个堪称石破天惊的计划时，风轻舞一度以为他疯了。

　　甚至心中对林弈有些不屑，认为林弈年纪尚轻，终究不够沉稳，太过异想天开。

　　但是，当林弈列举出来这个计划的每一步和每一个好处时，风轻舞才恍然发现，这个男子她真的看不透。

　　乍一听到这个消息，风轻舞第一反应就是不可能。

　　但当林弈将所有的一切都分析出来，摆在她的面前时，风轻舞才知道，这个男子的心性远比自己还要成熟还要稳重，他的目光更加深远，胆子也更大！

　　从最初参加征夷会战，在江户城外斩杀刀狂，林弈便开始变得冷血无情，在这条路上不停的走下去。

　　风轻舞见证了整个过程。

　　而且，只有风轻舞知道林弈的身份，这是一种旁人体会不到的刺激。

　　这其中遭遇过无数的阻碍和困难，包括林弈一对二，包括遭遇傲天、叶锋，甚至乾天都。

　　这些修士每一个都是天赋异凛，同阶顶尖修士，但最终却都折在林弈的手里。

　　一路扼杀天才，林弈真的将仙岛金丹期的天才屠杀了个七七八八。

　　每次似乎感觉都达到了林弈战力的极限，但这个看似呆头呆脑的男子，总能不断的突破。

　　不仅仅是在场的修士，即便是风轻舞也看不透林弈的极限在哪。

　　林弈像是一个谜，一个永远不知疲惫的战神。

　　“或许只有这样的人，才能做出东海一战那等惊世之举吧。”风轻舞心中轻喃着。

　　与此同时，风轻舞的内心深处也涌动着深深的内疚。

　　尽管她已经成为了元婴大修士，但从始至终，她都没能帮上林弈一丁点的忙，有时甚至会成为林弈的负担。

　　正在风轻舞胡思乱想之际，仙岛天皇长身而起，朗声笑道：“好，好，好！最终坐上征夷副将军之位的修士就是木青，诸位可有异议？”

　　“并无异议！”众多修士齐声道。

　　德川眼中闪过一抹喜色，封将之事应该是没什么意外了。

　　“好，今日便开始封将，木青上前听令！”仙岛天皇目光炯炯，大手一挥，掌心中凭空多出一枚造型古朴、杀气腾腾的大印。

　　林弈从感觉仙岛天皇看他的眼神颇为古怪，并非是看透他的身份，也并非是怀疑，似乎带着一种期待……

　　林弈不动声色，缓步上前，来到仙岛天皇身前一臂的距离站立，微微躬身。

　　直到此刻，林弈才感受到一股前所未有的强大压迫力！

　　这种压制远远超过了之前所有修士带给林弈的感觉，即便是紫微星君在星盟之战中以一敌四，也没有这么强大！

　　“好强！”林弈心中一凛，暗忖道：“这个天皇很可能是神仙，或者半只脚踏入了化神期！”

　　不得不说，林弈的灵觉实在强大。

　　只是简简单单的一个照面，林弈便凭借那种恐怖骇人的第六感，将仙岛天皇的修为境界猜测得差不多。

　　此人或许是目前为止，林弈见过修为最强的修士。

　　至少表面上，仙岛天皇带给了林弈一股从未有过的压力。

　　仙岛天皇的体内似乎蕴藏着一股强大到极点的力量，举手投足，都可以翻江倒海，山崩地裂。

　　林弈脑海中念头急转，但表面上却流露出一丝畏惧之色。

　　仙岛天皇眯着双眼，似笑非笑的说道：“木青，封将之前，还需要你做一件事。”

　　林弈心中一沉，隐隐感受到一丝不安，但嘴上却应道：“请天皇大人指示。”

　　“呵呵，也不是什么难事，你印一份魂玉交给我。”仙岛天皇十分随意的说道，但双眼却直勾勾的盯着林弈的脸庞，观看他的反应。

　　林弈心里咯噔一下，神情一变。

　　仙岛天皇的这个要求，林弈始料未及。

　　魂玉就是修士将极小的一部分元神，融入到一块玉佩中，对元神的损耗不大，但这块魂玉却和元神有着一种神奇的感应。

　　正常来讲，魂玉碎裂，对修士的元神造成不了伤害。

　　但几乎是仙岛天皇提出要求的同时，林弈就敢确定，只要他的魂玉交到了天皇手中，后者必定能在这块魂玉上大做文章，通过一块魂玉直接将他斩杀也说不定。

　　林弈想到了仙岛修士诡异莫测的诅咒之术。

　　想到了仙岛天皇可能是神仙，更加确信交出魂玉，就等于是交出了自己的身家性命。

　　而且最重要的是，这个要求表面上看并不过分。

　　在各大幕府和天皇宫中，都保存着仙岛大多数修士的魂玉，派遣修士专门看守。

　　所以一旦有修士陨落在外面，看守魂玉的修士会第一时间知晓。

　　“怎么？你不同意？”仙岛天皇微微一笑，看上去颇为友善。

　　林弈心中一颤，一股凉气从脚底迅速的窜到了天灵盖。

　　林弈的灵觉告诉他，此时若是不交出魂玉，仙岛天皇绝对会出手将他毙掉！

　　绝对没有回旋的余地，仙岛天皇也不会因为林弈在殿前封将之战中的惊艳表现而心存怜惜。

　　摆在林弈面前的选择很简单。

　　要么现在死，要么以后死，当然未来……充满了无尽的未知。

　　转念至此，林弈淡淡的笑道：“当然可以。”

　　既然下定了决心，林弈动作果断利落，从储物袋中掏出一块灵玉，直接将一点元神融入了进去，直接递给了仙岛天皇。

　　仙岛天皇深深的看了林弈一眼，接过魂玉，似笑非笑的说道：“你刚才在犹豫！”

　　这不是一个问句。

　　仙岛天皇的意思很明显，他需要林弈给一个解释。

　　事已至此，林弈倒没了什么负担，耸肩道：“是，确实犹豫了一下。因为师尊嘱咐过我，不让我将魂玉随便交给外人，因为可能会有些手段强悍的修士，可以通过我的魂玉对我造成难以想象的创伤！”

　　林弈说完这句话，双目平视，观察着仙岛天皇的反应。


第560章 危机临近

　　林弈这番应答的极为巧妙，颇有转守为攻，被动化主动的意味。

　　一方面化解了仙岛天皇的质问，推脱到了那个虚无缥缈的师尊身上；另一方面，林弈也在试探，仙岛天皇索要魂玉此举，是否真的会对他造成伤害。

　　林弈紧紧的盯着仙岛天皇的双眼。

　　但林弈还是放弃了。

　　从始至终，仙岛天皇的神情没有丝毫的变化，面沉如水，让人看不出深浅，生出一种高深莫测的感觉。

　　跟仙岛天皇这不知活了多少年月的修士相比，林弈还是太嫩了。

　　尽管仙岛天皇没有露出任何关于魂玉的信息，但林弈还是相信心中的那种心悸之感。

　　魂玉放在仙岛天皇的手里，对他绝对是一个致命的威胁。

　　但如今，林弈只能走一步看一步。

　　仙岛天皇不咸不淡的说道：“你多虑了，拿走你的魂玉，一旦你出现任何意外，我们都会第一时间知道，也好方便支援。”

　　这些只是表面上的原因，林弈自然不会相信。

　　但是林弈却笑着点点头，并未表现出任何不悦和紧张。

　　而风轻舞看见这一幕，不禁暗自为林弈捏了一把汗。

　　刚才只要一个应对不当，以仙岛天皇的性格，绝对会将林弈毙于当场。

　　仙岛天皇将手中的大印递给林弈，大声道：“本皇今日册封木青为仙岛征夷副将军，征伐洪荒大陆之时，指挥手下所有的金丹修士！拥有他们的生杀大权！”

　　林弈装作恭恭敬敬的模样，双手接过来那块将军印。

　　直到此刻，林弈仍没有猜透仙岛天皇的心思。

　　表面上，林弈沉稳冷静，倒也有些将军的模样，但此时此刻，林弈的心中如翻江倒海般，一直没有安宁。

　　最初仙岛天皇索要魂玉，林弈的第一反应便是他的身份暴露了！

　　但随后马上否定了这个念头，若是身份暴露，仙岛天皇根本没必要多此一举，直接将他抹杀一了百了。

　　之后，林弈猜测或许他的身份引起了仙岛天皇的怀疑。

　　但紧接着，林弈再次否定了这个推测。

　　若是怀疑上林弈，仙岛天皇也没必要绕一大圈，又索要魂玉，又赠与将军印，在众目睽睽之下册封副将之位。

　　种种迹象显示，仙岛天皇并未怀疑林弈。

　　但是他索要魂玉的举动如此突然，究竟有什么其他的深意在？

　　林弈一时间也猜想不透。

　　仙岛天皇对于今天的殿前封将之战极为满意，含笑道：“明天便开始进行元婴期的殿前封将，希望诸位修士中，可以出现一位真正的元婴期无敌的大修士！”

　　听到这句话，林弈放下疑惑，开始琢磨着怎么在明天的殿前封将中，不着痕迹的插入进去。

　　林弈的目标自然不只是副将军之位。

　　扼杀天才，林弈不仅要扼杀仙岛金丹期的天才，还要扼杀掉仙岛元婴期的天才！

　　他本身是半步元婴修士，想要插手元婴大修士间的争斗，自然说不过去，也没人会相信他有这个实力。

　　而林弈若是强行下场比赛，表现出强大的战力后，也难免会引起有心人的怀疑。

　　而且最重要的一点，林弈所依仗可以破掉天地法相的石镜，催动的条件是需要仙气，因为这本就是给元婴大修士准备的仙器。

　　林弈虽然达到了半步元婴，但凝练出的仙气太过稀少，也只能勉强催动石镜一次。

　　想要再次催动，恐怕要修炼几个时辰等待体内再次出现仙气才行。

　　这石镜虽然是林弈目前隐藏的一张底牌，但限制却太大。

　　若是下场和其他元婴大修士争斗，即便利用杀戮剑道的十米极限距离，出其不意斩杀一人，遇到第二个元婴大修士，也绝对不会给林弈近身的机会。

　　这个时候，林弈只能祭出石镜对敌。

　　也就是说，按照正常情况，林弈有很大的把握连胜两轮对决，但第三轮便很难进行下去。

　　就在此时，林弈突然感受到人群中传来一股隐晦的敌意。

　　尽管隐藏得很明显，但林弈知道，这个人盯上他了。

　　林弈不动声色，侧目看去，只好见到一双充满怨毒之色的双眼。

　　这是个元婴大修士，看其修为应该已经达到了元婴期圆满的境界。

　　此人见到林弈回头，直接向他看来，明显也愣了一下，似乎是没有想到林弈会感受到他的杀机。

　　但转瞬间，此人的嘴角微微翘起，露出一个冷酷的笑容，眼底精芒一闪即逝，别过头去。

　　林弈暗中皱眉。

　　他从未见过此人，却不知什么时候与此人结过仇。

　　就在此时，德川突然向林弈传音道：“刚才那个元婴大修士名为尹步云，是尹步志的亲哥哥。”

　　德川莫名其妙的说了一句，便不再多言。

　　林弈念头一转，脸上露出恍然之色，装模作样的冲着德川露出一个感激的神色。

　　德川见林弈这幅模样，大感欣慰，赞赏的点点头。

　　这尹步志正是在刚才殿前封将之战中，第二轮死于林弈金丹异象之下，几乎是照面的瞬间，便被无极剑阵衍生的异象之力击败，陨落当场。

　　若是此人是尹步志的亲哥哥，那一切便都说得通。

　　想必此人早就对林弈动了杀机，只不过方才林弈大战毫不停歇，大半的精力心神都放在了与人厮杀中，并未察觉。

　　林弈目光闪动，若有所思。

　　不管怎样，明天的殿前封将之战，林弈一定要找机会参加。

　　“既然这个尹步云对我动了杀机，不妨在此人的身上动动心思。”

　　……

　　与此同时，相隔数百万里的洪荒大陆。

　　公孙皇族、姜族、太一宗的几尊大能凭空站在东海之滨的传送阵上空，下方正有一个修士在不断的修复着传送阵。

　　此人正是太一宗的阵法大家天阵子，在阵法上的造诣，即便是几尊合体大能也是远远不及此人。

　　太一宗毕玄沉声道：“这个传送阵还有多久能修复？”

　　“大概明晚便可以修好。”天阵子应道。

　　这阵法自从上次林弈在东海一战之后，一直荒废没有修复，如今洪荒想要求和，就不得不修复此阵。

　　“嗯……”公孙兴义沉吟道：“既然如此，明晚先派遣一位修士过去探探路，若是仙岛方面不算排斥，我们在正式派遣一队修士带着诚意去求和。”

　　“如此甚好！”


第561章 玩火容易自焚

　　身在仙岛的林弈对于洪荒大陆的诸多举动一无所知。

　　他更不知道，当洪荒派遣使者来到仙岛，他会面临多大的凶险。

　　林弈仍在思考着怎么能利用好石镜和杀戮剑道，将这两者结合爆发出来的杀伤力发挥到极致。

　　大战落幕，林弈和风轻舞回到了修炼室中。

　　一路上，不少修士见到林弈，都露出畏惧惶恐之色，即便是一些元婴大修士见到林弈，也露出恭敬之意。

　　在仙岛，将军之位极为难得，即使是副将军，也是手握生杀大权，更何况是这一次征伐洪荒的副将军。

　　所以，即便林弈只是半步元婴，但却少有修士敢对他不敬。

　　这就是地位的威慑。

　　在修炼室中，风轻舞瞪大了双眼，脸上满是不可思议之色，低呼道：“你要参加明天的对决？”

　　“嗯。”林弈点了点头。

　　若是放在以前，风轻舞的第一反应便是劝阻林弈。

　　但当她见到林弈这一路的表现之后，风轻舞沉默了。

　　半响之后，风轻舞轻声问道：“有几分把握？”

　　“不好说，一半一半吧。”林弈犹豫了一下。

　　风轻舞道：“我能帮上什么忙？”

　　“没事，我自己应付得来。”林弈笑得很轻松。

　　风轻舞却知道，林弈的心中肯定不轻松。

　　林弈的石镜，风轻舞也知道，虽然可以应付天地法相，但却有限制。

　　察觉到风轻舞的失落，林弈突然道：“也有一件事，非你做不可，但我现在不能告诉你。”

　　“行，你跟我说，我一定帮你完成。”风轻舞点了点头。

　　风轻舞忍了半响，欲言又止，终于还是问道：“你是不是有事瞒着我？”

　　林弈只是笑了笑，却并未接话。

　　“你参加征夷会战、殿前封将之战，不仅仅是为了登上将军之位、扼杀天才、打听天府星君的下落，你是不是还有其他目的？”风轻舞总感觉林弈的心中似乎藏着无穷无尽的秘密。

　　林弈还是不说话。

　　“我没有其他意思，只是怕是一个人承受这些，难受得紧。如果可以，你跟我讲讲，我或许能帮你分担一下。”风轻舞又道。

　　林弈抬起头，露出一个灿烂的笑容，一对眸子明亮极了。

　　在这一刻，在风轻舞的眼中，林弈好像一个农家纯朴的放牛小子，纯真无邪，哪里还有半分杀伐果断的凶气。

　　只是那双眸子里，似乎透着一种疲惫和沧桑，一种旁人难以理解的决绝。

　　见到林弈的笑容，风轻舞知道，这个男子终究不会告诉她什么，或许……时间还没到吧。

　　第二天清晨。

　　林弈和风轻舞跟随众修士再次来到大殿中。

　　今天的争斗将会更加激烈，是元婴大修士之间的厮杀对决。

　　几乎是一刻钟的时间，大殿中已经站满了修士，仙岛天皇也凭空闪现在大殿上空，缓缓落下。

　　元婴期的殿前封将之战和金丹期相差不多，都是单对单的淘汰制。

　　由于林弈干掉了江户幕府参战的两位元婴大修士，又在天皇宫外宫的门口处斩杀一位室町幕府的元婴大修士，导致真正参战的只有二十七人。

　　也就是说，第一轮便要有一位修士轮空。

　　这个修士正是昨天对林弈散发出敌意的尹步云。

　　其他修士都已经准备就绪，只有尹步云一脸得意庆幸的站在原地，向四周抱拳道：“侥幸，侥幸！”

　　就在此时，人群中突然传来一声嗤笑，笑声里极尽讥讽和轻蔑。

　　尹步云脸色一变，循声望去，正好瞧见林弈那极度不屑的眼神。

　　尹步云的亲弟弟在昨天死在林弈的手中，这几乎是难以磨灭的深仇大恨。

　　只不过这殿前封将之战有众多前辈修士坐镇，即便尹步云想立即干掉林弈，也是不敢当众放肆。

　　之后林弈被仙岛天皇亲自册封为征夷副将军，可谓一步登天，尹步云只好把这仇恨埋在心底，图谋日后。

　　但是刚才林弈看向他的那个轻蔑的眼神，让他受到了一种莫名的侮辱，一股热血涌上脑门。

　　尹步云眯着双眼，寒声道：“木副将军有何见教！”

　　尹步云特意把这个“副”叫得特别重，毕竟副将军职位虽高，但却只能执掌金丹修士，还指挥不动元婴大修士。

　　林弈眼眉一挑，冷笑道：“见教谈不上，就是看不惯你！”

　　林弈狂傲之色尽显。

　　尹步云气极反笑，把头一别，上前一步抱拳道：“启禀天皇大人，此人在众目睽睽之下对我诸多嘲讽不屑，他只不过是金丹修士，却没有半点对元婴大修士的尊敬之意，恳请天皇大人准许我向此人发出挑战！”

　　虽说林弈有些过分，多少带了点挑衅之意，但尹步云的理由，也有些牵强。

　　不管怎样，林弈昨日刚刚被仙岛天皇册封为征夷副将军，根本没必要对一个元婴大修士多么尊重。

　　更何况，尹步云此举更大的原因，恐怕是想借此机会为他亲弟弟报仇。

　　仙岛天皇心中不喜，刚要一口回绝，便听到林弈哈哈大笑，扬声道：“好好好，既然你找死，我木青便成全你！”

　　林弈这么表态，仙岛天皇就不好意思在出言劝阻了。

　　更何况，以仙岛天皇的眼力，尹步云未必能挡住木青背上的长剑。

　　转念至此，仙岛天皇面无表情的说道：“准了！”

　　在场的众多修士聚在一起窃窃私语。

　　虽然大多数修士都见识过林弈的战力，但却均不知道他有什么手段可以对抗元婴大修士的天地法相。

　　真正看好木青的人并不多。

　　但也有一部分修士脑中一转，思忖道：“虽然这木青一直显得极为狂傲，但确实有些真本事。更何况木青如此自信的接下这一战，若他不是傻子，便是有手段应付尹步云。”

　　正在众多修士猜测的时候，林弈和尹步云已经在大殿中相对站立。

　　两人之间的距离极近，只有十余米。

　　这个距离是林弈有意为之，若是换做其他的金丹修士，肯定会在第一时间后退，但尹志云是元婴大修士。

　　尽管见识过林弈那惊艳的一剑，但尹志云却不相信林弈能一剑便将他斩杀。

　　尹志云活了几百岁，也没听过这种剑法。

　　所以，他想亲身试试。

　　虽然此举有些玩火的嫌疑，但尹步云打算躲过一剑，便开始全力出手诛杀此人。

　　可惜的是，尹志云活了几百岁却还是没明白一个道理——玩火容易自焚。


第562章 秒杀！

　　尹步云是元婴大修士，而且是元婴圆满。

　　若是林弈离得近些，他便要撤退，众目睽睽之下，面上也过不去。

　　见到尹步云就在自己十米外一动不动，林弈嘴角翘起，眼中满是笑意，左脸上的八岐印记变得更加猩红，让林弈整个人都增添了几分妖异和邪气。

　　见到林弈的笑容，尹步云心里咯噔一下，突然感觉到一阵心悸之感。

　　这种感觉如此强烈，以至于让他生出了退意，想尽快离眼前的修士远一些。

　　就在此时，一尊合体大能宣布第一轮殿前封将正式开始！

　　话音未落，林弈便动了。

　　而此时，正是尹步云心神激荡，犹豫不决之际。

　　一方凝神准备，突然出手，而另一方却心神不宁，徘徊不定。

　　这样的反差之下，林弈身后近十米长的蓝色剑翼轻轻舞动，双脚重重的踏落地面，身形犹如一道利箭，急若流星，向尹步云窜去。

　　剑翼加上肉身的爆发，在里面又融入了武曲星术的些许感悟，使得林弈的身法极快。

　　几乎是瞬息之间，便窜到了尹步云身前一臂的距离。

　　“嗡！”

　　一个清越的剑吟声凭空响起。

　　尽管周围有十多场激烈的厮杀争斗，双方天地法相对拼的无比惨烈，轰鸣之音不绝，但这一声剑吟响起，却直接盖过了所有的杂音。

　　纯粹、干净、剑气冲天，杀意凛然！

　　如果说，这声剑吟吸引了大殿中所有修士的注意，那么同时闪现的那一抹剑光，让众多修士的神情全部僵在了脸上。

　　那一剑重现。

　　依旧是那么凄美绝伦，一闪即逝。

　　一模一样的剑法。

　　但再一次见到，仍能带给每个人一种难以言喻的震撼。

　　太快了。

　　快到来不及反应。

　　只有寥寥数人见到了乌鞘长剑的剑体，多数修士只是感觉眼前浮现了一道白光。

　　木青……似乎是拔剑了吧……

　　多数人如此思忖着。

　　旁观者尚且看不真切，生出这种模糊朦胧之感，面对这一剑的尹步云什么感觉可想而知。

　　似乎是那么一瞬间。

　　尹步云突然感觉眼前闪现了一道白光。

　　明晃晃的，极为耀眼。

　　尹步云下意识的眯了一下双眼，随后感觉耳边似乎突然静了下来，整片天地都变了模样，黯淡无光。

　　紧接着，尹步云似乎看到了与他擦肩而过的木青眼中的一抹嘲弄之色。

　　尹步云心中大怒，想要撑开天地法相，将这个木青碾压致死。

　　但是尹步云突然发现，他的身体已经不受控制，什么天地法相，灵力，仙气，全都消失得无影无踪。

　　与此同时，一种有心无力的颓败感油然而生。

　　下一刻，尹步云后悔了。

　　但已经晚了，这是他最后的一道意识。

　　眨眼间，林弈和尹步云擦肩，交换了一下位置。

　　从头至尾，两人似乎都没有出手。

　　但是几乎所有的修士都清楚，尹步云是真的没有出手，而木青出手了。

　　或者说，因为木青的出手，尹步云失去了出手的机会。

　　只是一剑，两人便分出了胜负。

　　尹步云僵直的站立半响，最后无力的摔在地上，眉心涌现一点红花，慢慢扩散。

　　尹步云虽然陨落了，但在场的每个修士的心情却始终没有平复。

　　之前金丹修士死在林弈这一剑下，并没有引起这些元婴大修士过多的紧张。

　　因为，死的修士是金丹修士，而他们是元婴大修士。

　　但是当尹步云与林弈在一个照面的瞬间，陨落之时，在场的每个元婴大修士心中都忍不住一颤，感觉一阵莫名的寒意。

　　他们开始代入尹步云的角色，不断的模拟面对刚才那一剑的场景。

　　然后众多修士惊恐的发现，无论怎样，他们似乎都躲不过这一剑的追杀。

　　也就是说，下面的这个半步元婴修士，完全有能力威胁到其他元婴大修士的生命。

　　殿前封将第一轮，一共十四对修士两两对决，最先决出胜负的反倒是林弈和尹步云。

　　没有想象中的喧闹和议论声。

　　大多数修士都沉浸在林弈的那一剑中。

　　最后不少修士得出一个结论，这一剑避无可避，只能在对战前与木青拉开距离，不能让其近身。

　　一旦木青近身拔剑，那便必死无疑。

　　大殿上的一尊合体大能沉默了半响，才缓缓道：“木青胜出！”

　　若是说之前封将之举，让林弈收获的无上荣耀，那么这一战，却奠定了他在仙岛修士心中的强大威慑。

　　听到合体大能宣布的结果，林弈却突然笑了。

　　“我一直以为元婴期的殿前封将水准有多高，现在看嘛……”林弈砸了咂嘴，摇头不屑的说道：“也不过如此！”

　　这句话一说，可算是将参加殿前封将的二十多个元婴大修士都得罪了一遍。

　　此时又有元婴大修士陆续出线，听到林弈这句话，不禁脸色一变。

　　不过这几人还算沉稳，并非当场发难。

　　但镰仓幕府的宫大将军却古怪的笑了一声，大声道：“木青，你这是何意？”

　　德川连忙传音给林弈：“不要说话，安静的退在一旁。”

　　林弈恍若未闻，剑眉一挑，用脚踢了踢躺在地上那具冰冷的尸体，冷笑道：“这样的修士也能参战，我木青虽然只是半步元婴，倒是也想进来试试手。”

　　话音一落，全场哗然。

　　“木青他什么意思？”

　　“好像是要参加元婴期的殿前封将之战吧？”

　　“疯了么，他不是刚刚获得征夷副将军之位，难道还想以半步元婴的修为登上大将军的位置？”

　　“我看木青有点得意忘形了，那一剑快是快，但尹步云只是输在了大意轻敌上，若是早些撑开天地法相，拉开距离，木青绝对束手就擒！”

　　大殿中的宋大将军皮笑肉不笑的说道：“你是要参加元婴期的殿前封将之战么？”

　　“当然！”

　　林弈傲然道。

　　德川脸色阴沉，寒声道：“你找死么！”

　　对于刚才林弈对他的话无动于衷，德川心中无比震怒，此时眼中也带着些许杀机。

　　林弈看也不看德川，微微笑道：“我突然感觉副将军实在没什么挑战，不如当个大将军玩玩。”

　　林弈获封征夷副将军，德川虽然身为幕府大将军，但名义上却已经管不到林弈了。

　　林弈直接归属仙岛天皇管理。

　　而且就在刚才，林弈想通了一件事。

　　仙岛天皇向他索要魂玉，很可能是有事求他，但却担心他脱离了控制。

　　所以如今的林弈，已经将那种狂傲渗入了骨子里，根本都看德川脸色，我行我素。


第563章 洪荒来人

　　听到林弈的要求，仙岛天皇暗中皱眉，对林弈生出一种难以掌控的感觉。

　　这个修士行事往往出人意料，而且手段狠辣，与他交手过的修士，没有一个可以幸免。

　　仙岛天皇突然对林弈背后的那个师尊产生了好奇，究竟是什么样的修士，才能培养出这样一个妖孽。

　　在仙岛天皇看来，林弈确实有能力威胁一些元婴大修士，但若真想夺得最终的大将军之位，却仍差了许多。

　　更何况，木青对于仙岛天皇有更大的用处。

　　转念至此，仙岛天皇冷冷的说道：“木青退下，不得出战！”

　　仙岛天皇这句话一落，便直接断了林弈想要参战的心思。

　　此时林弈若是再要参与进去，就显得有些牵强，容易引起旁人的怀疑。

　　尽管心中不甘，但林弈只是犹豫了一下，便缓缓退回了人群中。

　　就在此时，德川的心中突然想起来一件事。

　　江户幕府的藏宝阁中那面残破石镜被木青获得，石镜能破去修士天地法相的作用，他自然也是一清二楚。

　　而乾天都的陨落时间又极为巧合，莫非是木青借助石像之力，破去乾天都的天地法相，凭借近战之威将其斩杀？

　　念头刚起，德川便又将这个推论否定了。

　　当日林弈背负乌鞘长剑就站在幕府的议事厅中，和众多修士站在一起，不可能分身再去斩杀乾天都。

　　德川微微皱眉，总感觉似乎什么地方出现了错误。

　　林弈的计划接连出现了两次变故，一次是魂玉，一次却被仙岛天皇阻挡，并未如愿扼杀掉仙岛的元婴期天才。

　　不过林弈并未泄气，神色平静，双眼清澈深邃。

　　这盘棋才刚刚开始。

　　元婴期的殿前封将之战持续了整整一天，最终登上征夷大将军之位的修士是镰仓幕府的宫本山。

　　此人的天地法相堪称无敌，举手投足间，便将对手完全碾压，几乎毫无悬念的获得最终胜利。

　　当夜色降临之际，这一次的殿前封将之战算是完美结束。

　　最终的征夷大将军为宫本山，征夷副将军为木青。

　　此战之后，众修士都知道，征伐洪荒大陆就要开始了，只能仙岛天皇宣布最后的时间。

　　就在此时，一位元婴大修士突然从外面疾驰进来，神情慌张，高声道：“禀告天皇大人，外宫的传送阵出现了一位公孙皇族的修士，说是前来求和！”

　　“嗯？”仙岛天皇眼中异彩大盛。

　　在场众多修士也愣了一下，洪荒大陆赶在这个时候派遣修士前来，目的实在值得深思。

　　林弈和风轻舞听到这个消息，真正是脸色大变。

　　不过好在所有的修士都被这个消息所吸引，倒没人注意到两人神色的转变，否则必定有所怀疑。

　　林弈的计划发展到现在，虽然有了些许变故，但终究并未影响大局。

　　但这个消息，却直接将林弈的全盘计划打乱，对两人而言几乎是灭顶之灾。

　　这个公孙皇族修士来到大殿中，必然能认出林弈的面目。

　　仙岛修士没见过林弈这张脸，但在洪荒大陆，公孙皇族却整整通缉了一年多的时间，更何况东海之战爆发后，恐怕在洪荒，无人不知林弈。

　　一旦林弈的身份暴露，之前的一切准备，都成了镜中水月，最终的计划也功亏于溃。

　　不但林弈会死，武曲星君和风轻舞也难逃一死，天府星君更是没机会救出来。

　　一瞬间的功夫，林弈想了很多，虽然表面上尽量控制神情，不动声色，但心脏却已经跳到了嗓子尖。

　　风轻舞显然也想到了一些后续发展，脸色有些苍白，对林弈对视一眼，均能看出对方眼底深处的慌乱。

　　林弈此时只能硬着头皮传音道：“不要慌，等等看，一定还有转机！”

　　听到这句话，风轻舞的心境平复了少许，但仍是忐忑不安。

　　林弈嘴上这么说，心中却是一团乱麻，一时间也想不到应对的法子。

　　在这么多修士的眼皮底下，不仅好几尊合体大能，还有半步化神的仙岛天皇，林弈几乎没有任何逃走的希望。

　　就在此时，仙岛天皇的声音传来：“仔细说说，什么情况？”

　　下面的那个修士应道：“这个洪荒修士是公孙皇族的人，只身前来，据说只是想看看咱们仙岛什么态度，如果可以谈谈，便在三日之后，派遣一队修士，带着诚意正式拜访。”

　　听到这句话，林弈心中对公孙皇族彻底失望。

　　时至今日，公孙皇族仍在心存侥幸，求和自保，殊不知，仙岛对于此战已经准备多年，绝不会轻易罢休。

　　念头未落，德川便站出来躬身道：“天皇大人，我看直接将此人斩杀了事，征伐洪荒已是箭在弦上，不得不发！”

　　“不错，我仙岛族人早已养精蓄锐，只等这一刻，不能因为一个洪荒的求和，便就此休战，岂不沦为笑柄！”宋大将军也沉声道。

　　仙岛天皇突然露出一个诡异的笑容，挥手道：“既然只是派来个修士试探，不必理他，传话过去即可，就说我会考虑公孙皇族的建议，不过要看他们的诚意够不够！”

　　下面的修士应允退下。

　　林弈和风轻舞轻舒了一口气。

　　既然这个洪荒修士不会来到大殿中，他们的危机算是暂时解除。

　　但听仙岛天皇的意思，会接受公孙皇族一方的求和请求，也就是说，三日之后，林弈和风轻舞还是逃不过身份被戳穿的结局。

　　就在此时，三大幕府的大将军纷纷上前劝阻，想让天皇收回命令，认为不应该接受洪荒的求和。

　　仙岛天皇大有深意的笑道：“你们的目光还是短了些！”

　　“这一战还是要打，但若是洪荒大陆所有的势力都凝成一股力量，我仙岛这一次即便能胜，也必定极为惨烈，得不偿失。但若接受公孙皇族的求和，一来可以得到一些宝物。二来，我等率仙岛大军出征洪荒大陆，公孙皇族等几大势力必定不会阻挡，我们也少了诸多阻碍！”

　　“等我仙岛将抵抗的势力逐一消灭掉，在掉头去吞噬掉公孙皇族等势力！那时候，他们想抵抗，却发现已经有心无力，只能眼睁睁看着被我仙岛镇压驱逐！”

　　“洪荒大陆是一块宝地，我们一口吞不下，只有逐步蚕食，才有可能占领整个洪荒！”


第564章 天皇的杀机

　　听到仙岛天皇的一番言论，各大幕府将军眼前一亮，众多修士也终于明白天皇接受求和的深意，大为振奋。

　　而林弈的心里却是一片冰凉。

　　如果按照仙岛天皇的计划发展，洪荒大陆真的是凶多吉少。

　　而公孙皇族来仙岛求和，无异于与虎谋皮，称得上愚昧至极。

　　当双方达成某种妥协时，仙岛大军入侵洪荒大陆，遇到的阻碍将会减少近半。

　　林弈如今唯一能确定下来的便是星盟一定会坚决抵抗仙岛，不会妥协。

　　但其他几大势力的态度，如今却不明确。

　　可以说，这一战并未开始，洪荒便已经输了一半。

　　仙岛天皇是半步化神，而据林弈所知，星盟修为最高的修士，就是合体大成的紫微星君。

　　究竟有没有人能挡住仙岛天皇？

　　有多少势力肯果断的加入对抗仙岛的阵营中？

　　林弈暗中摇了摇头。

　　其实公孙皇族没来求和之时，林弈便不太看好洪荒大陆。

　　仙岛如今团结一心，而洪荒大陆却是内乱不断，勾心斗角，这一战结果可以预料。

　　所以，从最开始，林弈便在心里存了一个大胆的计划。

　　就是想尽一切办法阻挡这一战的发生。

　　或者说，将这一战无限期的拖延下去。

　　这可谓是异想天开，甚至比获得将军之位，一路扼杀天才还要遥不可及。

　　林弈只是半步元婴，他凭什么？

　　他战力虽强，但能力有限，根本无法影响大局。

　　林弈一心想要夺到将军之位，正是在暗中增加自己的筹码。

　　这件事，林弈一直瞒着风轻舞，谁都没有告诉。

　　或者说，风轻舞即便知道林弈登上将军之位，更重要的目的是想要阻止这一战的发生，但她却委实想不出来，林弈怎么去完成这样一件看上去不可能的事。

　　林弈如今也只是有一个模糊朦胧的想法，具体怎么做，还得继续往下走。

　　毕竟变化无处不在。

　　比方说现在的林弈，就应该考虑怎么度过三天后的那一场劫难。

　　就在此时，仙岛天皇想了想又道：“三天后，诸位都来大殿中，正好一起瞧瞧这公孙皇族有多大诚意。到时候，宫本山、木青，你二人找机会去下场与皇族修士切磋，给我顺手斩杀几个，壮壮我仙岛士气！”

　　众多修士连连点头，以宫本山、木青两人的能力，都是同阶无敌，干掉几个皇族修士简直轻而易举。

　　仙岛天皇心中一动，话音转冷，道：“还有那个林弈，斩杀我仙岛两千余名族人，还将我仙岛皇子残忍杀害，如今此子下落不明，生死不知，我正要向这些洪荒的修士好好打听一番！”

　　话音一落，林弈知道他已经没有退路了。

　　三天的时间，必须想出一个法子，否则他和风轻舞就要趁着还没有被戳穿身份，快速的逃离此地。

　　之后的什么打听天府星君的下落，阻挡仙岛征伐洪荒，这诸多的计划，都不用去想。

　　因为，一旦身份暴露，两人能活下去已经是万幸。

　　林弈绞尽脑汁，也实在想不出一个妥善的办法，似乎只剩下逃走一途。

　　但若是就这么逃走，之前的一切努力都化为泡影，实在心有不甘。

　　公孙皇族的修士来仙岛求和已经是必然，谁都无法阻止。

　　唯一的思路，就是让这一队皇族修士无法见到仙岛的人。

　　林弈不是没想过去将这一队修士抹杀掉。

　　既然公孙皇族想要通过传送阵过来，这一队修士的最高修为，也不会达到合体。

　　若是合体大能直接撕裂空间，何必多此一举。

　　如果是元婴大修士带队，以林弈如今的手段，绝对有机会将这一队修士扼杀掉。

　　而且将公孙皇族求和的修士抹杀掉，不但可以消除他和风轻舞的危机，更能将这个惨案栽赃给仙岛，让公孙皇族对仙岛心生怨念。

　　这算是一箭双雕之计。

　　但这个计划，却有一个致命的缺陷。

　　仙岛和洪荒的传送阵位于天皇宫之内，虽然是外宫，但若是爆发争斗，也必然能引起仙岛修士的注意。

　　这等于直接暴露了身份。

　　这个法子也行不通。

　　林弈心中暗叹一声，深锁眉头，陷入苦恼之中。

　　殿前封将之战完美落幕，大殿中的修士已经陆陆续续的开始撤离。

　　林弈刚要跟着众多修士走出去，便听到仙岛天皇的声音响起：“木青，你留下，我有事跟你说。”

　　不少修士听到这句话，颇为羡慕的看了一眼林弈，都以为天皇大人单独留下林弈，是对他另眼相看。

　　林弈给风轻舞一个安慰的眼神，同时心中暗道：“来了！”

　　林弈早就推测仙岛天皇应该是有事找他，但具体什么事，关于哪方面，林弈不得而知。

　　索要林弈的魂玉，十有八九是因为这件事。

　　林弈尽量保持心境的平稳。

　　跟仙岛天皇接触，林弈不敢有丝毫的放松，每一个细节，都可能引起对方的怀疑。

　　半步化神毕竟触摸到了那个神秘的层面，究竟有什么强大的手段，林弈根本不清楚，小心总归没错。

　　仙岛天皇看着林弈的目光极为古怪，似乎林弈的身上，藏着一个令人怦然心动的宝贝。

　　“你跟我来。”仙岛天皇说完一句话，便想天皇宫的后面走去。

　　林弈没有犹豫，快速跟了上去。

　　两人一前一后，朝着天皇宫的西南位置快步走来。

　　越深入天皇宫，周围便越发冷清沉寂，有点阴森恐怖的感觉。

　　林弈打起十二分精神，不动声色，将这一路走来的路线牢牢记在心中。

　　此处可算是仙岛的腹心之地，前面的那个修士，就是仙岛的掌权者，可以说他的手上沾满了洪荒族人的鲜血。

　　突然！

　　仙岛天皇的身形顿住，微微侧目，目光幽幽的看着林弈。

　　林弈神色平静，轻皱眉头，装作疑惑的模样看向仙岛天皇。

　　“你很紧张？”仙岛天皇的声音极为冰冷，在这处空旷沉寂的环境下，犹如地狱中索命的恶鬼，令人毛骨悚然。

　　林弈点了点头，道：“第一次来到这里，确实有些紧张。”

　　“是么？”

　　仙岛天皇诡异的笑了一下，突然探出枯瘦的手掌，向林弈的丹田拍来，杀意凛然！

　　这一瞬间，林弈脑海中一片空白。


第565章 出现转机

　　仙岛天皇毫无预兆的出手，让林弈猝不及防。

　　这一掌正是拍向林弈的丹田，而且没有留手之意。

　　一瞬间的功夫，林弈的脑海中闪过无数个念头。

　　身份暴露了？

　　丹田里的神秘断剑被发现了？

　　哪里出了差错？

　　要不要拔出乌鞘长剑，施展杀戮剑道奋力一搏？

　　试探？

　　“对，试探！”林弈心中一动。

　　如果仙岛天皇真要出手对付他，怎么会给他这种反应的时间。

　　转念至此，林弈装作一脸愕然，没有丝毫的防备。

　　令林弈措手不及的是，仙岛天皇一掌重重的拍在他的丹田上，同时一股诡异的能量渡入丹田里，无孔不入，迅速的流经四肢百骸。

　　这股力量极为邪恶，有些熟悉，似乎是一种诅咒之力。

　　林弈闷哼一声，倒飞出十几米远，面无血色，硬生生把一口血咽了下去，一脸不解的看着仙岛天皇。

　　林弈猜错了，仙岛天皇居然不是试探，但也并未下杀手。

　　“他要干什么？”林弈脑海中飞速运转，推测一切可能发生的情况。

　　这股邪恶的力量直接冲进林弈的经脉之中，将他的灵力冲散了大半。

　　一掌之下，林弈直接重伤。

　　仙岛天皇虽然这一掌虽凶，但却并未废掉林弈的丹田，明显有意留手。

　　而且这种诡异的诅咒之力，残存在林弈的经脉中迟迟不散。

　　在仙岛天皇面前，林弈为了隐瞒不灭剑体的强大，并非运转气血去驱逐这股诅咒之力，反而任由诅咒之力留在体内。

　　仙岛天皇看到林弈的疑惑，含笑道：“木青，我送你一场造化。”

　　林弈愣了一下，惨笑道：“天皇这是何意？”

　　仙岛天皇沉声道：“你体内的诅咒之力，三日之后自会散去，对你本身并无多大的伤害。但是这三天的时间，你会显得极度虚弱。”

　　林弈微微皱眉，不知道仙岛天皇这句话什么意思。

　　仙岛天皇继续说道：“你可会洪荒说话的一种发音方式？”

　　林弈想了想，道：“我会，师尊曾教过我。”

　　仙岛天皇闻言大喜，也并未怀疑。

　　既然林弈懂得洪荒的功法，懂得洪荒的口音自然也能说通。

　　仙岛天皇微微一笑，道：“一会儿我带你去一个地方，你就以这幅重伤的模样去见一个人，如果你运气好，或许能学到一种逆天秘术！”

　　林弈心中一震，猜到了一种可能。

　　想到这种可能，林弈心中狂喜，但脸上却仍露出疑惑之色。

　　仙岛天皇沉声道：“数千年前，洪荒曾有两大星君来犯我仙岛，那一战你可曾听说。”

　　“曾听师尊提起过。”林弈应道。

　　“一会儿你要见的人就是数千年前的天府星君，不过你不用担心，此人修为尽失，元神也几乎殒命，对你毫无威胁。”

　　林弈虽然猜测到了仙岛天皇的用意，但仍是皱着眉头，露出不解之色。

　　仙岛天皇眯着双眼，缓缓道：“你要记住，当你见到那个人的一刻，你就是洪荒修士！你要想尽一切办法取得他的信任，争取学到他的天府星术！至于我打伤你，只是苦肉计，博些同情罢了。”

　　顿了一下，仙岛天皇又道：“这种秘术你学会了自然对你大有益处，我没有其他要求，但若你学会这种秘术，我要你一字不落的告诉我！如果我知道你有一分一毫的隐瞒，呵呵，我会让你生不如死！”

　　“别忘了，你的魂玉在我手中，不要把它当成摆设！”仙岛天皇露出一个狰狞的笑容。

　　林弈神情极为复杂，没有立刻应下来。

　　仙岛天皇轻挥衣袖，将林弈扶了起来，态度大为转变，笑道：“你大可放心，若是按照我的意思做，这魂玉我一定会还给你。”

　　这便是软硬兼施的手段，若是换做旁人，恐怕真被仙岛天皇收拾得服服帖帖。

　　但林弈此时已经顾不上许多，得到了天府星君的下落，甚至有机会跟后者面对面交谈，这便是他目前为止最大的收获。

　　至于魂玉……

　　林弈心中暗叹，只能走一步算一步。

　　魂玉在仙岛天皇的手里，林弈根本不可能将它夺过来。

　　仙岛天皇见林弈犹豫不决，沉声道：“你还有什么疑问？”

　　林弈想了想，道：“怎么确认天府星君一定信任我，会传授给我秘术？即便我有办法让他相信我是洪荒修士，但他也未必会将秘术传授给我。”

　　“这个你不用担心。”

　　仙岛天皇缓缓道：“天府星君被关在这里数千年，根本没机会逃出去，他心中恐怕也不忍心让这秘术失传。更何况你去接近他只是一种尝试，能学到秘术最好，学不到也无所谓！哼哼，这个老东西活不过几年，本皇也没时间陪他玩了！”

　　沉吟少许，仙岛天皇继续说道：“三天之后，不管成与不成，我都会将你从这里带出来，去会会洪荒来的修士，之后就准备征伐洪荒大陆！”

　　林弈点了点头道：“我尽力。”

　　仙岛天皇突然说道：“对了，还有一件信物，你若是利用好，或许能收到些许意想不到的效果。”

　　林弈其实根本不担心如何取得信任。

　　因为他本身就是洪荒修士，有无数个办法让天府星君相信自己。

　　几种秘术在身，还有武曲星君的元神在他的识海中，天府星君不可能会怀疑他。

　　如今林弈只是装装样子。

　　听到仙岛天皇这句话，林弈诧异的问道：“什么信物？”

　　仙岛天皇道：“你在江户幕府的藏宝阁应该得到了一枚残破石镜，对吧？”

　　“是。”林弈心中一凛，没有犹豫。

　　“嘿嘿，你可知这石镜的来历？”仙岛天皇的眼中闪过一丝诡异之色。

　　林弈微微一怔，暗忖道：“难道这石镜跟天府星君还有关系？”

　　仙岛天皇似乎看出林弈心中所想，点头道：“这枚石镜，正是当年从武曲星君身上找到的，你若是能利用好这石镜，或许能增加接近天府星君的机会！”

　　林弈脑海中灵光一闪，感觉似乎发现了石镜中的秘密。


第566章 枯井下的老人

　　就在此时，仙岛天皇打断了林弈的思绪，沉声道：“跟我来吧！”

　　两人继续向天皇宫的西南方向深入，最后停靠在一处围墙的角落里，林弈看到了两位元婴大修士，均是圆满修为。

　　两人身前有一口枯井，平平无奇，却透着一股阴森之气。

　　两人见到仙岛天皇立刻精神一震，躬身问好。

　　仙岛天皇没有理会两人，侧目向林弈说道：“准备好就下去。”

　　林弈深吸口气，点了点头。

　　两人来到枯井边上，林弈向下看了一眼，幽暗深邃，好似一个无底洞，以他的眼力仍看不到边际。

　　而且林弈能清晰的感受到，这枯井中笼罩着一层阴暗邪恶的力量，跟他体内的诅咒之力同源。

　　“这想必是防止天府星君逃走的一道屏障。”林弈心中暗道。

　　仙岛天皇望着脚下的枯井，双眼突然闪过两道幽暗的光芒，一股肉眼难辨的力量从双眼处爆射而出，直接没入枯井中。

　　枯井中的诅咒屏障出现了一道豁口，没等林弈反应，仙岛天皇在其耳边低喝一声：“下去吧！三日后，我来找你！”

　　林弈感觉后背被人一推，他顺势向前迈了一步，跃入枯井之中。

　　体内有诅咒之力封印着灵力，林弈无法运转，只能勉强凭借肉身控制平衡。

　　耳边传来呼呼风声，身形迅速的坠落。

　　没过多久，林弈的双脚传来一阵触碰实地的感觉。

　　下坠之力巨大，但不灭剑体更强，林弈只是微微屈膝，便平稳着陆。

　　就在此时，林弈感受头顶着那股邪恶诡异的诅咒之力再次将这口枯井覆盖，重新封锁了起来。

　　枯井下面空间不大，只有几平米，林弈的眼力在黑暗中也能看清事物，虚室生电。

　　目光转动，第一时间便看到了一位头发须白的老人，骨肉如柴，双目深深的凹陷了进去，闭着双眼，肉身腐烂不堪，浑身透着迟暮之气，身上的烂肉散发出一阵阵令人作呕的臭气。

　　若非上面有一股微弱的元神之力波动，林弈几乎以为这是一具死尸。

　　见到这个行将就木的老人的一刻，林弈鼻子一酸，险些流出眼泪。

　　这就是天府星君，数千年前看不惯公孙皇族的懦弱和妥协，毅然决然远征仙岛的天府星君。

　　那个即便在这里苟延残喘数千年，也没有向仙岛妥协的天府星君。

　　想当年，天府星君和武曲星君举宗征伐仙岛时，金戈铁马，气吞万里，雄姿英发，重重围困之下，尚能强势斩杀仙岛三尊合体大能，风采绝世，豪情万丈！

　　至今仙岛修士闻星君之名，也为之变色。

　　但如今，林弈见到的只是一个迟暮的老人。

　　似乎感受到周围多了一股陌生的气息，天府星君突然睁开双眼。

　　那对眸子依旧明亮，透着一股桀骜不屈之色。

　　见到林弈的刹那，天府星君愣了一下，眼底深处闪过一丝狐疑。

　　“你是谁？”天赋星君的声音有些沙哑。

　　林弈强压心神激荡，深吸口气，缓缓道：“前辈，我是木青，来自洪荒，也被仙岛的狗贼关押下来了。”

　　说完，林弈无力的瘫坐在地上，装模作样的叹息一声。

　　说完这句话，林弈快速的向天府星君传音道：“天府前辈，你不要多问，听我说，神色千万不要露出破绽！”

　　听完这句话，天府星君没有反应，依旧是面无表情。

　　虽然没有得到回应，但林弈知道天府星君懂得他的意思。

　　林弈不清楚仙岛天皇是否在暗中窥视，只能以传音的方式与天府星君交流。

　　实际上，真让林弈猜中了。

　　林弈跃入枯井之后，仙岛天皇一直暗中窥视此处。

　　当林弈说出“来自洪荒”时，仙岛天皇发现天府星君神色没有丝毫波动，不禁大为失望。

　　林弈在枯井中笑了笑，问道：“前辈，以后只能咱俩作伴了，我身受重伤，恐怕有生之年再也逃不出去了。”

　　天府星君兴致缺缺，双眼一闭，不再搭理林弈。

　　林弈露出尴尬之色，摸了摸下巴，没有继续说话。

　　但与此同时，林弈向天府星君传音道：“我是林弈，在洪荒曾受紫微前辈、七杀前辈、破军前辈大恩，传授三种秘术。后阴差阳错，沦落至仙岛，被困在烈焰囚狱中，偶遇武曲前辈，得传武曲星术。”

　　“武曲前辈没有陨落，只不过肉身被毁，只剩下元神，在我的一件宝物里，昏迷不醒。我得武曲前辈相助，从烈焰囚狱逃出来，隐姓埋名……”

　　林弈将这一段经历捡重要的说了下，也将仙岛天皇派他前来偷学秘术之事讲述一遍。

　　最后说道：“天府前辈，你不要担心，我或许有法子救你出去，只不过如今我不知道仙岛天皇是否在暗中窥视，我们还是小心为好。”

　　两人面对面坐着，看似毫无交流。

　　半响之后，天府星君突然出声问道：“你如何证明你是洪荒修士？”

　　听到这句话，躲在暗处的仙岛天皇精神一震，凝神看着林弈的反应。

　　林弈想了想，道：“我倒也没办法证明，不过我是太一宗的修士，懂得太一宗的无极剑阵。”

　　天府星君点头道：“好，你给我施展出来瞧瞧。”

　　话音一落，天府星君的元神之力突然传出一股诡异的波动。

　　随后，整个枯井中的空间似乎发生了一种诡异的扭曲，像是转移到了另一处空间。

　　仙岛天皇躲在暗处突然愣了一下，旋即眼中闪过一抹震怒，暗骂道：“这个老狗，居然还能施展空间大道！”

　　在仙岛天皇感受里，枯井还是那个枯井，但无论是视线，还是神识，进入到枯井底部的空间之后，都发生了难以控制的扭曲。

　　这意味着，仙岛天皇看到的一切景象，都保持在前一刻。

　　接下来，枯井里面发生的任何事，仙岛天皇都没办法探查。

　　仙岛天皇皱着眉头，刚要催动神识将枯井里面将这空间大道打破，却又顿住身形。

　　仙岛天皇犹豫了一下，突然冷哼一声，转身离开。


第567章 破局之法

　　枯井中的空间发生变化，林弈自然也感受到了异常。

　　虽然周围的一切看起来并无改变，但林弈却知道，刚才天府星君肯定施展了一种神秘的道法。

　　就在此时，天府星君沉声道：“现在你不必有所顾忌，在这处空间里，没有人能探查进来。”

　　林弈有些犹豫。

　　倒不是他谨慎，而是天府星君毕竟在这里被困数千年，即便有些能力，但肯定有限，否则早就逃走了。

　　而仙岛天皇却是半步化神，真要是想探查进来，天府星君根本没办法阻挡。

　　似乎是看出林弈的疑惑，天府星君道：“不必担心，天皇一心想要天府秘术，就绝不会打破这处空间闯进来，他只能赌，赌我会将秘术传给你，这是他唯一的机会。”

　　林弈想了想，确实是这么个道理。

　　而且过了好久，都没有感受到仙岛天皇的气息，林弈放下心来。

　　林弈沉吟道：“我们在这处空间的任何谈话，动作，外面都看不到？”

　　“当然，你尽可放心！”天府星君自信的说道：“说说你的情况，怎么才能证明你说的是真话。”

　　林弈不再犹豫，微微运转体内的蓝色气血，顿时一阵惊天动地的海啸之声传了出来，隐隐夹杂着些许清越的剑鸣之音，气势非凡！

　　天府星君眼中闪过一抹惊异。

　　残留在林弈体内的诅咒之力被这股气血反复的冲刷，渐渐溃散。

　　这段时间持续了近一个时辰，林弈的额头见汗。

　　之前所受的伤势，在这股强大气血的冲刷之下，在快速的修复，速度惊人。

　　林弈来到天府星君身前，也不在乎后者身上的腐肉，双掌按上去，不断的渡入一股庞大浓郁的生气，与此同时将体内的灵力传送过去。

　　感受到这股庞大的生机，天府星君精神恢复少许。

　　与此同时，林弈全力催动星辰之力。

　　眉心、左手掌心、右手掌心，左脚均亮起一道璀璨夺目的光芒，颜色各异。

　　浑身三百六十五处大穴闪烁着星光，一万多处暗穴隐穴也流露出丝丝兴产之力，里面有星芒闪动。

　　见到这一幕，天府星君浑身一震，眼中露出震撼之色，随后神情变得极为复杂。

　　此时已经不用怀疑。

　　能修炼出如此纯粹的星辰之力，必定是得到了几大星君的真传。

　　而在林弈的右脚，虽然也有星光闪烁不断，但却缺少了一颗主星。

　　这颗主星，正是天府星。

　　林弈将仙岛三大星君的诸多事情讲了一遍，包括紫微星君举宗远征六大魔域之一，到东海之战，再到烈焰囚狱。

　　林弈见天府星君似乎陷入震撼之中，也并未出声打断，静静等待这位老人消化一切信息。

　　沉寂了半响，天府星君突然感慨道：“想不到，这几种秘术，终于在一个人的身上重现了，或许……这就是天意！”

　　顿了一下，天府星君问道：“武曲如今可好。”

　　林弈点了点头，又摇了摇头，沉吟道：“我的识海中有一株太古圣树，只不过如今还是幼苗的状态，只能勉强维持武曲前辈的生命，武曲前辈想要真正复活，不知要多久。”

　　“能活着总归有希望。”天府星君轻叹一声。

　　林弈想了想，又道：“前辈，你的情况比武曲前辈好一些，来到太古圣树旁修炼，或许有修复的希望。”

　　天府星君露出一个苦涩的笑容，摇头道：“没用的，这幅肉身的丹田已经被废，我只能以元神之态存活。”

　　林弈将百圣精血拿了出来。

　　百圣精血可以生死人，肉白骨，天府星君完全可以抛却这幅肉身，重塑一具大能肉身。

　　天府星君精神大振，随后眼前一黯，又摇了摇头道：“不行，三天后你离开这里，天皇肯定会下来查探，百圣精血我保不住，我也不能随你一起出去。更何况，即便有百圣精血，我元神之力微弱，恐怕没有百年的时间，也无法恢复全盛状态。”

　　天府星君又叹息道：“我将天府星术传授给你，你找机会逃回洪荒吧，不必管我这垂死之人，秘术传承下来，我死也能瞑目。”

　　林弈沉默了一会儿，坚定的说道：“前辈，或许我真的能救你出去，不到最后一刻，千万别放弃。”

　　天府星君落寞的笑了笑，只当是林弈在安慰他，并未放在心上。

　　这天皇宫中有仙岛天皇坐镇，谁能在他眼皮底下，将自己救出去？

　　天府星君反问道：“你有什么打算？”

　　林弈想到了三天后的劫难，心中也是一阵烦闷。

　　三天后，公孙皇族来人，恐怕他自身都难保，更谈何来救天府星君。

　　林弈便将这个情况跟天府星君简单的说了一下，毕竟天府星君见多识广，或许能想到一个法子帮助林弈破解局面。

　　林弈缓缓道：“其实这一队修士，我有机会将他们抹杀掉，但是却瞒不过仙岛修士的耳目，毕竟传送阵就在天皇宫的外宫。一旦爆发大战，必定有附近的修士能感应到。”

　　天府星君眯着双眼，沉声道：“这个好办！”

　　“什么？”林弈眼前一亮，追问道。

　　天府星君含笑道：“这三天的时间里，只要你学会一种空间大道的运用，你便可以在传送阵的周围施展出来，断绝里面和外界的联系！”

　　林弈目光闪动，连连点头，眼中流露出欣喜之色，道：“不错，若是能将传送阵的那一处空间与外界隔绝开，像是枯井中这般，确实可以做到神不知鬼不觉。”

　　“这种空间的运用名为空间扭曲，利用强大法力布置出一处空间，隔绝外界的视线和神识。外界任何修士的查探进入到这处空间的边缘，都会发生扭曲，产生变化。”天府星君解释道。

　　林弈的计划不断的出现变故，在听到公孙皇族来人求和的时候，林弈甚至生出一种眼前一片黑暗的感觉。

　　但是，在遇到天府星君之后，林弈渐渐在这条路上发现了一丝光明。

　　林弈露出一个自信的笑容，握拳道：“如果说之前我对救出前辈只有三成把握，那么如今，我有九成的把握将前辈救出去！”

　　不知为何，天府星君看到这个年轻修士的笑容，他的内心也不自觉的被感染，心中闪过一个念想：“或许……这个修士真的可以做到，毕竟他是几大星君的传人！几种秘术同时出现在一个修士是身上，这本身就是一件不可思议的事。”


第568章 体内的隐患

　　三天的时间，转眼即逝。

　　林弈在天府星君的指导下，不断的修炼天府星术，学习空间扭曲之法。

　　渐渐的，林弈的右脚也亮起一颗看上去朦朦胧胧的星光，但在整条右腿的穴位中最为亮眼。

　　林弈知道，这是第五颗主星，天府星。

　　自此，林弈一人学会了五大星术，紫微、七杀、破军、武曲、天府。

　　各大星术均有不可揣测之威，天府星术包含的方向，更是三千大道中排名前十的空间大道。

　　在天府星君的叙述里，空间大道包罗万象，无处不在。

　　人的身体里有空间，生存的坏境也是空间，空间之外仍有空间。

　　而天府星君说，仙岛天皇之所以将他跟武曲星君分开，就是因为两人联手布置出时间大道和空间大道，能爆发出意想不到的惊人威力。

　　数千年前的一战，正是两人联手，施展出时空大道，才抹杀掉两尊合体大能。

　　仙岛天皇担心将两人困在一起，会发生他无法掌控的变化。

　　听到这里，林弈忍不住问道：“时间大道和空间大道，究竟哪一种更高明一些？”

　　天府星君摇头道：“这个没有定论，角度不同，会得出截然相反的两种判断。正常来讲，正因为有空间的存在，才衍生出时间的定义，没有空间，就谈不上时间。但另一方面，即便空间毁灭，时间仍在向前流逝，无法阻挡。这两者谁更高明，恐怕连当年的星辰之主也说不清楚。”

　　顿了一下，天府星君坚定的说道：“不过，不可否认的是，这两种大道在三千大道中排在前十，便足以证明它的神秘和浩瀚。而且，两种大道绝对有某种联系，能以一种巧妙的方式结合起来，这种新衍生出来的时空大道，或许可以和三千大道之首的命运大道比肩！”

　　林弈陷入深深的思索之中，以他目前的境界，对于理解这些东西，实在有些困难。

　　天府星君沉声道：“我想，你是最有希望将这两种顶级道法融为一体的人。当然，前提是，你得将他们各自都参悟理解的通透。”

　　林弈点点头，他要走的路，还很远。

　　三天时间已近，离别在即。

　　林弈微微握拳道：“天府前辈，你一定要等我回来，我会将你救出去，这是我林弈的承诺！”

　　天府星君在枯井中承受了数千年的折磨，一直坚持到现在，恐怕唯一的念想，就是将天府星术传承下去。

　　如今林弈学会了天府星术，他担心天府星君会意志消沉，放弃求生的欲望。

　　天府星君笑着摇了摇头。

　　想要从这枯井中救他出去谈何容易，恐怕就是合体大能来，都未必能成功。

　　林弈思忖了一会儿，为了增加天府星君的信心，断然道：“前辈，当仙岛征伐洪荒大陆之日，就是你脱困之时！”

　　天府星君浑身一震，脱口问道：“你要做什么？”

　　“放心，晚辈自有分寸。”

　　就在此时，林弈运转星辰之力，在体内发现了一丝异常。

　　将天府星修炼出来时，无论是三百六十五处大穴，还是一万多处暗穴，都隐隐浮现出一颗模糊不清的细小星辰，在穴道中稳稳坐镇。

　　林弈明显的感觉到，体内的星辰之力似乎发生了一种质的飞跃，像是达到了一种小循环。

　　紫微位于眉心居中为首，星辰之力在左掌、右掌、左脚、右脚各自分开，形成一个小循环，星辰之力大涨，变得更加精粹。

　　而隐藏在各大穴位中的周天星辰幡也在快速的修复创伤，经过这些日子不断的淬炼，已经渐渐恢复如初。

　　见到这一幕，林弈的心中却更加忧虑。

　　因为星辰之力跟丹田里灵力的冲突，变得更加明显。

　　原本双方互不相犯，只是在林弈突破丹道时，出现过差错。

　　但当星辰之力在林弈的体内达到一种小型循环的时候，这种排斥之感越发明显剧烈。

　　几乎可以确定，林弈在突破元婴时，必定还会遭遇比突破丹道更强更猛烈的阻挡。

　　想到这里，林弈心中暗叹一声，还好有培婴丹，能增加些许成功的概率。

　　修炼成五种惊天秘术，对于各种星术的运用，林弈不及几大星君，但对于星术在某一方面的理解，林弈已经超过了几位星君。

　　林弈此时已经有了一种推测。

　　星辰之力是和灵力可以相提并论的一种力量，若是想要修炼星辰之力到大成，便不能修炼灵力。

　　也就是说，除非林弈自废丹田，将这么多年辛苦修炼的灵力抛弃，才有可能将星辰之力发挥到极致。

　　否则，两种极端强大的力量在体内根本无法共存。

　　唯一的结果，便是都不能修炼到最高。

　　鱼和熊掌不能兼得。

　　林弈走上了一条前所未有的修道之路。

　　虽然如今林弈同阶无敌，但若是不能解决星辰之力和灵力的排斥冲突，林弈今后的成就有限，绝难登顶。

　　而且林弈能感受到，修炼出天府星之后，体内的星辰之力虽然达到了一种小循环，但并不完美，似乎缺少了两个极为重要的关键。

　　这股力量的缺失，和周天星斗大阵有同样的感觉。

　　周天星斗大阵一直发挥不出太古时代的逆天威力，除了星辰幡的等级不够，更重要的原因，是因为缺少两大主星，太阴星和太阳星！

　　而林弈背负五大星术，也缺少两种星术，正是太阴星术和太阳星术。

　　不过这两种星术，只有阴阳星君懂得，但是此人早已失踪多年，生死不知。

　　即便林弈再修炼成这两种星术，对他也未必是好事。

　　林弈体内的星辰之力将会达到一种大圆满之境，对灵力将产生意想不到的压制，甚至有可能威胁到他的丹田。

　　到那时候，林弈必须做出选择，做出取舍。

　　天府星君突然问道：“听你的意思，这一次公孙皇族派来求和的修士，可能会有元婴大修士，而且数量不明。既然是求和，队伍规模不会太大，但也绝不会少，否则显得太过寒碜。”

　　“嗯，我猜测应该是百人左右。”林弈点头道。

　　天府星君皱眉道：“你只是半步元婴，能一个人抹杀掉这一队的修士？”

　　林弈笑了。

　　没有多说，只有一个字——能！


第569章 仙岛之神的来历

　　如果按照林弈的推测，公孙皇族此行会派遣百余名修士前来，那么元婴大修士的数量应该最少有十人。

　　这是一股不容忽视的力量。

　　因为这群修士的体内流淌着不死金身的血脉。

　　一个半步元婴的修士却信誓凿凿的说可以抹杀掉这一队修士，换做是谁都不会相信。

　　实际上，在仙岛没有人了解林弈真正的实力。

　　林弈也从来没有展露过。

　　殿前封将之战中，林弈表现出的战力，或许只是他真正实力的二分之一，也或许是三分之一，又或许是五分之一。

　　恐怕除了林弈，没人知道。

　　因为在仙岛，林弈有诸多顾忌，太多手段都在隐藏着，压抑着，不敢释放出来。

　　即便如此，林弈也轻松的获得了征夷副将军之位。

　　一旦可以将外宫的传送阵附近的空间封闭、扭曲、隔绝开，林弈便没了顾忌，可以全力施为。

　　林弈已经不是初来仙岛的那个金丹大成修士，他如今踏入了半步元婴之境。

　　一些以前碍于境界太低无法施展的手段，在这个境界，也可以尝试一下。

　　时间越来越近，林弈不断思忖着还有什么事情落下没问。

　　突然，林弈心中一动，想起来一件东西。

　　林弈探手碰了一下储物袋，从里面摸出一件看上去粗糙久远的石镜。

　　石镜的中间深深凹陷进去，边缘还有着五个拳头大小的小坑，也是空的。

　　三天前，当仙岛天皇讲述这面石镜的来历时，林弈猛然惊醒。

　　获得石镜之后，林弈一直没有尝试用星辰之力去催动。

　　来到仙岛隐姓埋名，而且参加征夷会战，甚至殿前封将之战，林弈一直小心翼翼，将星辰之力深深的隐藏起来，不敢暴露分毫。

　　所以，在获得石镜之后，林弈也没能第一时间想到利用星辰之力催动。

　　但如今，林弈在看这石镜边缘的五个深坑，脑海中不自觉的浮现出五颗亘古久远的星辰。

　　正是紫微、七杀、破军、武曲、天府！

　　如果说这五个深坑正是对应五大星辰，那么这石镜中间凹陷下去的圆形原本又是什么？

　　当天府星君见到石镜的一刻，微微一怔，连忙说道：“这面石镜你一定要保管好！”

　　林弈点头道：“嗯，这面石镜少了一些东西，但运用仙气催动，仍可以破去元婴大修士的天地法相，只不过我体内的仙气只能催动一次。”

　　天府星君沉声道：“这面石镜的价值远不止于此，你可知道它的来历？”

　　林弈摇摇头。

　　“当年，我们六位师兄弟机缘巧合之下进入一处太古遗迹，分别获得了几种星术的传承。其实这面石镜最初边缘的无处凹槽中正是摆放着五颗主星，而最中间凹陷的那个圆盘，却是由太阴、太阳两颗主星形成的太极阴阳鱼图。”

　　“太极、阴阳？”林弈轻皱眉头，轻喃了一句。

　　天府星君继续说道：“我们六人当初最先看到的就是这样一面完好无损的石镜，随后这石镜里的七颗星辰脱离，飞向不同的方向。我们只好分头去找，结果二哥气运强大，传承了两种秘术，但却也惨遭横祸，变得神志不清，生死不明。”

　　“这面石镜最后被武曲获得，之后二哥失踪，我们一直没能将几大主星凑齐。不过我们推测，当七颗主星重新在这面石镜中闪现时，这枚石镜的秘密才真正能显露出来。”

　　林弈沉吟道：“也就是说，这面石镜可能是神器？”

　　天府星君摇头道：“不能这样单纯的定义这面石镜，它的等级未必有多高，但价值绝对难以估量！”

　　如果说这七大秘术的源头，竟然是在这面石镜上，这石镜恐怕真的大有来头，很可能跟太古时代的星辰之主有关联。

　　不管怎样，如今这面石镜对于林弈而言，唯一的作用，便是破掉元婴大修士的天地法相。

　　这是一切计划的关键。

　　天府星君突然道：“这枯井的上空有天皇布置的一道诅咒屏障。仙岛皇族的血脉天生带有邪恶的诅咒之力，这诅咒之力极度诡异，对元神的创伤最为严重，你万万不可轻易下来。”

　　天府星君这句话的意思，其实就是在嘱咐林弈不要尝试来救他，这是一件不可能完成的事。

　　林弈轻皱眉头，喃喃道：“对元神创伤极大？”

　　“不错，你的紫微星术若是修炼大成，对仙岛天皇的诅咒之术有强大的克制效果，但是以你如今的元神修为，还差得很远。”天府星君沉声道。

　　林弈心中一动，想到了识海中笼罩在他元神之上的一件宝物。

　　浩然正气图！

　　或许这件宝物面对天皇的诅咒之力能起到意想不到的效果。

　　浩然正气图乃是诸子百圣利用最后的生命余烬祭炼，上面刻有百家经纶，更加充满了浩然正气，对一些邪恶的力量克制效果极为明显。

　　正在此时，天府星君犹豫半响，又说出了一个石破天惊的推测！

　　“你可听说过仙岛之神？”天府星君问道。

　　林弈点点头，不知天府星君何意，便道：“这仙岛之神来历神秘，很多仙岛的古籍记载都被抹去了，此人很可能是真正的神仙！”

　　天府星君又道：“此人是神仙已成定数，否则不会活了万古岁月还未死。这些神仙必定是有诸多顾忌和限制，才久久不在洪荒露面。仙岛天皇的这种诅咒之术，正是传承自这个所谓的仙岛之神，而据我所知，洪荒有一种诡异的法术，跟诅咒之力极为相似，也是直接针对元神造成巨大的伤害。”

　　林弈浑身一震，天府星君的推测和他不谋而合。

　　林弈曾想过洪荒和仙岛必定有着某种神秘的联系，想不到这个联系，就在这个仙岛之神上面。

　　林弈追问道：“前辈的意思，这仙岛之神原本是洪荒的修士？但他为何又跑到仙岛，而且似乎对洪荒充满了敌意？他究竟是洪荒的什么人？”

　　林弈接连三个问题，都是他心中最为疑惑的地方。

　　天府星君目光闪动，缓缓道：“若是你知道他的身份，一切疑问便都能解释通了。”


第570章 如你所愿

　　林弈追问道：“是谁？”

　　天府星君并未正面回应，目光深邃，露出一丝回忆之色，缓缓道：“你可曾听说过巫族祸乱？”

　　林弈愣了一下，脸上闪过恍然之色，渐渐回忆起这段沉埋已久的往事。

　　神魔之战后，巫族出现一位不世天才，一身巫术神鬼莫测，强悍无比，但却最终堕入魔道。巫族族长有怜才之意，不忍杀他，只将其镇压，但却就此埋下祸根。

　　此人晋升合体，再露魔族本相，凶性大发，将巫族几乎屠尽，无人能治，被成为巫魔。

　　巫魔在洪荒大陆肆无忌惮的屠杀生灵，终于引得洪荒七大顶尖势力的合体大能纷纷出世，联合洪荒其他势力共二十位大能，数百位元婴大修士对其围剿。

　　这么多大能和元婴大修士联手追杀巫魔近百日，终于在东海之滨封锁空间，防止巫魔撕裂虚空遁走，将其毙于东海之中。

　　此役陨落了近十尊合体大能，极为惨烈，被后世称作巫族祸乱。

　　想到这里，林弈不禁皱眉问道：“前辈的意思是说此人就是巫魔？但是巫魔不是已经陨落了么？更何况，他只是合体大能，并不是神仙。”

　　天府星君嘿嘿一笑，大有深意的说道：“古籍记载之事，半真半假，有些真相，只有经历的修士才最清楚。我推测，巫魔并没有陨落，而且在东海漂浮中来到了仙岛，踏入神道，被封为仙岛之神。”

　　如果仙岛之神真是巫魔，确实一切都能解释通，而且联系林弈在江户幕府藏宝阁之内看到的记载，时间也刚好吻合。

　　仙岛之神第一次出现，正是在神魔之战后，跟巫族祸乱的时间几乎是同时。

　　原本林弈推测，仙岛之神可能是天界下来的一位修士，但如今看来，真有可能如天府星君所言。

　　天府星君又道：“当时洪荒大陆正值人、妖两族大战，动荡不安，洪荒大能无暇他顾，给了巫魔喘息之机，在仙岛晋升神位！以巫魔的天赋，不用怀疑，绝对能踏入那个层面。”

　　林弈沉吟道：“但说到底，这些只是前辈的推测，可有什么证据？”

　　天府星君道：“还记得古籍中记载的一个细节么？巫魔与修士争斗的细节！”

　　林弈想了想，倒是有那么一句话，便下意识的说了出来：“巫魔巫术发挥到极致，只需对着旁人轻轻一点，修士便没有丝毫反手之力，元神直接陨灭……”

　　说到这，林弈脸色一变，惊呼道：“前辈的意思是说，仙岛天皇这种诅咒之术，起源正是巫术？”

　　“不错！”天府星君点头道：“巫术以诡异著称，几乎都是针对修士元神的手段，防不胜防，一些强大的巫族修士甚至可以通过魂玉掌控修士生死！”

　　听到天府星君这句话，林弈脸色略显苍白，心中暗暗叫苦。

　　他的魂玉，正是在仙岛天皇的手中。

　　这件事，林弈并未告诉天府星君，怕后者为其担心。

　　听到这里，林弈几乎可以确定，所谓的仙岛之神正是万年前的巫魔。

　　因为在江户幕府藏宝阁的古籍中，林弈曾发现一句话说到半截，便戛然而止。

　　“仙岛之神教我等修仙之道，学习法术抵御猛兽，增长寿元，躲避灾难。仙岛之神最擅长一种……”

　　后面的话被人强行抹去，此时不用多想，也知道讲述的应该就是巫术的运用。

　　想必是巫魔生怕有人通过蛛丝马迹推测出他的身份，才将这些东西遮掩住。

　　既然是巫魔，必定是入了魔道。

　　只有林弈才知道魔族的体质有多么强悍，当日他被困在寒元谷主的丹器炼生鼎之内，只是筑基修为，却凭借化魔强行冲破束缚。

　　若是巫魔本身就是合体大能，一旦化魔，恐怕真不容易陨落。

　　“毙于东海之中……东海之中。”林弈反复呢喃这句话。

　　东海之中这四个字，此时再看，里面的含义却大不一样。

　　就在此时，天府星君神色一变，低声道：“他来了！”

　　林弈心中一凛，知道天府星君说的是仙岛天皇。

　　陡然！

　　一股强大的力量介入，直接将天府星君布置的空间之术打破，一只大手探进来，径直将林弈带离枯井之中。

　　眨眼间，林弈脚落实地，已经来到了枯井之外，对面站着的修士正是仙岛天皇。

　　仙岛天皇目光幽幽，散发着深深的渴望之色，犹如嗜血厉鬼，低喝道：“这老东西将空间隔绝开，必定是传授了你秘术，这三天来发生的一切都一五一十的告诉我！”

　　林弈早有准备，编造了一个半真半假的谎言，最后说出一小段口诀，是稍作改动的天府星术，听上去也玄奥难懂。

　　林弈苦笑了一下，摇头道：“我已经取得了他的信任，但是此人太过谨慎，不肯将口诀尽数告诉我，只是传授了我一部分，让我将这一部分参透，再传授我其余的口诀。”

　　仙岛天皇微微皱眉，反复琢磨这一小段口诀，越想越觉得深奥神秘，似乎蕴藏着极为强悍的大道法则。

　　仙岛天皇眯着双眼，寒光闪动，不知在想些什么。

　　林弈和天府星君在枯井下商议，若是这三天林弈毫无收获，一定会引起仙岛天皇的怀疑，也容易招来杀机。

　　不如告诉仙岛天皇一段口诀先应付过去。

　　而且这口诀只说一部分，仙岛天皇为了套出全部的天府星术，更舍不得杀天府星君。

　　不管怎么说，林弈能有这种收获，已经出乎仙岛天皇的意料。

　　“一切似乎太过顺利了……”仙岛天皇脑海中闪过一个念头，但紧接着被这段秘术口诀吸引，并未细想。

　　“此子只是半步元婴，量他也不敢跟我耍什么心思，更何况此子的魂玉在我手中，他逃不出我的掌心。”

　　想到这里，仙岛天皇微微一笑，柔声道：“木青，你很好，回去好好休息，还有三个时辰天亮，到时候来天皇宫大殿之中，见见那群洪荒求和的修士。”

　　似乎想到这三天林弈在枯井下受了不少苦，仙岛天皇又加了一句：“洪荒来的这些修士，你看不顺眼的随便杀，呵呵，洪荒修士的命不值钱。”

　　林弈在心底应道：“如你所愿！”


第571章 送你们一程

　　林弈整整消失了三天。

　　风轻舞这三天虽然在修炼室中半步未出，但早已心急如焚，有无数次想要冲出去打听林弈的下落。

　　但是她清楚，这并不理智。

　　风轻舞心思细腻，思来想去，也并未发现林弈曾露出过什么破绽。

　　更何况真若是林弈身份暴露，她也绝不会幸免，恐怕早已被拘禁拷问。

　　但令风轻舞忧心忡忡的是三天期限已过，今天公孙皇族会派遣修士来仙岛求和，一旦皇族修士和仙岛修士碰面，林弈的身份便再也掩盖不住。

　　那时候，就是林弈和她的末日。

　　就在此时，修炼室的门被打开，林弈神色平静的走了进来，给了风轻舞一个安慰的眼神，沉声道：“我没事，此事稍后再说。”

　　风轻舞点点头，善解人意的并未多问。

　　留给林弈的时间已经不多，他要把状态调整到最佳。

　　林弈虽然推测公孙皇族可能会派遣百余名修士前来，但这个数量实在不好拿捏，不过可以确认的是，皇族这一队修士的实力绝对不可小觑。

　　无论如何，这一战都不容有失。

　　逃出去任何一个皇族修士，对林弈和风轻舞，甚至武曲、天府两大星君都是致命之祸。

　　而且林弈要消化一下这三天来的收获。

　　不仅仅是空间大道的运用，更有许多值得深思的信息。

　　林弈摸出那面石镜，放在掌心，奉若珍宝。

　　石境是这一战的关键。

　　正如天府星君所言，林弈刚刚获得石境的时候，确实低估了石境的价值。

　　当日石境被林弈塞入丹田里，神秘断剑只是轻轻一颤，便将其震慑。

　　这让林弈当时产生一种错觉，这面石镜虽然是极品仙器，但等级也不会太高，威力有限。

　　当知道这面石镜的来历之后，林弈才恍然惊醒。

　　而且当林弈修炼成五种秘术之后，体内的星辰之力达到一种小循环，终于跟石镜建立起一丝联系。

　　石镜的真正威力，只有集齐七大主星之力才有可能重现。

　　而且林弈和天府星君有个想法不谋而合。

　　石镜的价值，很可能远不止于此。

　　在那处太古遗迹中，石镜本是完好无损，但七种秘术却自动分散各地，被六大星君获得。

　　能将七种秘术的传承凝聚在一起的石镜，里面肯定藏着一个巨大的秘密。

　　林弈静坐调整状态，脑海中反复思索着这三天来的诸多信息。

　　最终的计划渐渐清晰、成型。

　　陡然！

　　黑暗的修炼室中亮起两道精光，林弈睁开双眼，寒芒一闪而过。

　　林弈的身体里突然走出另一个身影，与林弈一模一样，无论是气息还是长相。

　　化外分身术！

　　林弈将乌鞘长剑交给分身，本体趁着夜色浓浓，推门走了出去。

　　风轻舞略有担忧的看了他一眼。

　　林弈本体身着江户幕府的神蚕玄甲，一身白衣，在夜色的笼罩下极为显眼。

　　实际上，林弈也根本没打算隐藏身形。

　　在天皇宫中，处处都有修士巡逻，戒备森严，林弈若是鬼鬼祟祟的出去，反倒会引起旁人的注意。

　　更何况，林弈本身就是征夷副将军，在天皇宫内权限很大，有将军印在手，并没有太多修士阻拦。

　　不少修士见到林弈都低声问好，后者神情冷淡，不屑回应。

　　林弈看上去漫无目的的瞎逛，似乎对天皇宫颇为好奇，东边走一圈，西边看一看，但最终，却一直在有意识的向外宫传送阵的方向转移。

　　既然掩不住身形，林弈就要创造出一个假象，让众多修士认为他只是闲逛，并无明确目的。

　　若是林弈走出修炼室，直奔传送阵而来，也容易引起有心人的注意。

　　已经到了这个时机，林弈不允许出现丝毫差错。

　　半步错，满盘皆输！

　　其实林弈还有另外一种办法阻止皇族修士和仙岛修士相见。

　　就是暗中将仙岛这边的传送阵破坏掉。

　　但是这样一来，无论是洪荒还是仙岛，只需要仔细一想，便能猜出必定是有人不想让双方见面，容易打草惊蛇，仙岛修士反倒容易怀疑自己的内部出了问题。

　　但若是林弈强势出手，抹杀掉皇族修士，而分身在天皇宫大殿之中迷惑仙岛众人，便可以把这一切全部推卸掉。

　　林弈反而变得更加安全，绝不会有人怀疑他。

　　更不会想到从烈焰囚狱中逃走的林弈，就在他们的眼皮底下。

　　更何况，林弈此举可以让公孙皇族的修士产生误会，误以为他们的派遣的修士，是被仙岛修士灭杀掉，从此心生怨恨。

　　直接断了再次求和的念想，釜底抽薪，一劳永逸。

　　还有另一个重要的原因。

　　在林弈的心中，非我族类，其心必异，仙岛修士该杀。

　　但以牺牲洪荒无辜凡民的性命，向仙岛不断妥协的皇族修士更该杀！

　　林弈要给公孙皇族一个沉重的打击。

　　你既然要来仙岛求和，那就永远留在这里，陪伴那些枉死的洪荒凡民！

　　约莫过了两个时辰，林弈来到了外宫的传送阵处。

　　这里守着的修士不多，只有五个元婴大修士，但均是圆满修为。

　　林弈遥遥望着那里，缓步逼近，与此同时，双手不断的变幻手印法诀。

　　虚空中突然浮现起一丝如水般的波纹，整个传送阵方圆百米似乎被笼罩上了一层神秘的屏障。

　　空间隔绝。

　　利用天府星术，将空间不断的扭曲，无论外界的神识还是视线探查进这个地方，都会发生扭曲，变幻轨迹，看不到里面真实的情景。

　　这处空间相对独立，这便给林弈创造出一个绝佳的出手环境。

　　那五个元婴大修士远远望见林弈，并未多想，毕竟林弈是天皇大人亲自册封的征夷副将军，无人不知。

　　但当他们见到林弈手中不断变幻法诀时，也感受到一丝异常，不过以他们的境界，并不知道这是空间大道的一种运用。

　　其中一位元婴大修士心中有些不安，皱眉问道：“木副将军来此何事？”

　　林弈亮出将军印，已经来到五人身边，面带微笑的说道：“我来送你们一程！”

　　话音一落，五人一脸错愕，微微愣神。

　　但，林弈出手了！


第572章 一段遗憾

　　林弈猛然爆发气血之力，体内犹如藏着一条惊世神龙，气雾升腾，神芒四射。

　　全身筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，犹如一连串的平地惊雷，穿金裂石。

　　海啸之声轰鸣不断，夹杂着冲破天际的剑鸣之音，气势磅礴。

　　林弈全力爆发修为，配合气血之力，直接打出一招翻天掌，将五人全部笼罩了进去！

　　巨大的蓝色手掌充斥着鲜血，整条手臂上的衣衫直接崩裂，化为灰烬。

　　露出一条布满青筋的手臂，上面的血管粗大异常，犹如一条条狰狞巨蟒，杀气腾腾。

　　不灭剑体的气血运转至极限，整条手臂暴涨了不止一圈。

　　“给我死！”

　　林弈大吼一声，蓝色巨掌从天而降向下爆压，神威盖世，轰隆隆的声音爆鸣，空气被这一掌砰然压爆！

　　林弈倏一出手，便是他近战手段中最强的一招。

　　力求照面的刹那，将这五位元婴大修士全部毙于此地。

　　如此近的距离，五位仙岛修士错神的刹那，蓝色巨掌已经降临头顶！

　　“喝！”

　　此时再调动仙气，撑起天地法相已然不及。

　　在强烈危机的刺激之下，五人纷纷架起双臂，挡在头顶。

　　元婴期的先天道体尚且饮恨在林弈这翻天掌之下，更何况五人只是肉体凡胎。

　　“噗噗噗！”

　　几乎不分先后，一阵血肉被挤压到爆的声音响起，令人毛骨悚然。

　　霎时间，传送阵周围血肉飞溅，腥气冲天。

　　只用了一掌。

　　林弈全力爆发气血的一掌，将五位元婴大修士全部碾压至死！

　　五位元婴大修士全无反抗之力，被翻天掌摧枯拉朽般，从头颅到双脚，全部压爆，元神陨灭当场。

　　直到死，他们都不清楚，为何天皇大人亲自册封的征夷副将军，会对他们下杀手。

　　他们更没有想到，一个半步元婴，居然可以爆发出这么强的杀伤力！

　　林弈深吸口气，收敛气血，手臂恢复如初。

　　林弈将地上五人的储物袋全部收集起来。

　　灵石和宝物对于林弈之后的计划极为重要，这也是林弈想要将皇族修士全部截杀于此的另一个重要原因。

　　因为皇族修士前来求和，必定带着大量的宝物和灵石。

　　林弈不会让这些东西落入仙岛的手中。

　　……

　　洪荒大陆。

　　经过百族大战和东海之战，林弈在洪荒北域早已无人不知，名动天下。

　　在修真界对于林弈的评价，大致分成了两派，一方说林弈是十恶不赦的大魔头，另一方却说林弈是豪情万丈的大侠士。

　　但是在俗世里，北域的洪荒凡民对于林弈，都有一种发自内心的尊敬。

　　在他们的心中，没有仙魔之分，但谁对他们真心实意的好，他们能感受的到。

　　东海之战后，洪荒还是那个洪荒，但却多了一股蓬勃的生命力。

　　很多事物都在悄然变化，有的人，有些人。

　　俗世中多了一对组合，一个胖子，一个愣头小子，行踪不定，神出鬼没。

　　但两人每到一处，必定将林弈的事迹从头至尾的讲述一遍，有声有色，像是亲眼所见。

　　如此口口相传，林弈的名字，才迅速的在洪荒大陆的北域流传开。

　　妖族的小公主与林弈的感情，是不少修士闲暇时候的谈资，在羡慕嫉妒的同时，也有不少修士为他们深深的惋惜。

　　但是在东海之战后，妖族的小公主再也没有出现在修真界，完全的销声匿迹。

　　没有人知道她的去向，但有所有人都知道，她一定会回来，为她的爱人复仇。

　　当然，变化最大的要属洪荒两个最新崛起的势力——弈剑宗和星盟！

　　三大星君重新出世，当年几大星君被尘封掩盖的历史也再度被人发掘。

　　三大星君的实力不容置疑，星盟的声望也水涨船高。

　　星盟得到东海之战中救下来的数万名童男童女的加入，未来的发展不可限量，加上星盟之战中生死历练活下来的星盟修士，洪荒第九大势力的名头已经牢牢坐稳。

　　而弈剑宗时隔千年，重新出了一位元婴大修士，名为林青峰，使得弈剑宗名气大振。

　　更重要的是，林弈一共就在两个门派呆过，一个是弈剑宗，一个便是星盟。

　　而弈剑术和几种逆天秘术，在林弈的手中，都发挥出震撼世人的效果。

　　使得慕名拜入两宗的修士越来越多。

　　数万名的童男童女在星盟经过这数月来的修炼，早已步入凝气期，正式开始了修道之路。

　　而经历过星盟之战和百族大战的星盟几大核心弟子，也均作出重要突破，几乎都只差半步就迈入元婴期。

　　不过要说最耀眼的，当属林弈的三个徒弟。

　　不少修士都清楚，林弈虽然陨落，但他却收了三个徒弟，将不少功法传承了下来。

　　大弟子海星，身藏剑气龙血，修炼有紫微星术，爆发力惊人，如今已经修炼到了半步金丹。

　　二弟子王奇，资质普通，但人却极为勤奋，更在东海之战后，传承了林弈原本的贴身佩剑，位列八荒名剑之一的巨阙剑，可见林弈对其的重视。

　　三弟子的来头最为古怪。

　　楚怜儿修道时的年纪已经近三十岁，本就是俗世中的一个乡下女子，嫁做人妇。

　　很多人都猜测，或许是林弈可怜她的命运坎坷，才收她为弟子，未必会传承给她一些强大手段。

　　但令所有修士惊爆眼球的是，楚怜儿居然继承了林弈的霸道体质，几乎称霸修真界的不灭剑体！

　　而且还学会了失传已久的弈剑术！

　　楚怜儿也确实争气，只用了数月的时间，便踏入筑基，从外门中脱颖而出，成为名副其实的内门弟子。

　　不过楚怜儿为人极度冷漠，对旁人不假于色，甚至没有修士见过她笑。

　　楚怜儿本就容貌极美，修道之后，更多了一股飘逸之气，在星盟是不少修士的追求对象，甚至东方野也对她照顾有加。

　　但落花有意流水无情，楚怜儿实在是太冷漠了，整个人犹如一座冰山，双眸似水，却不带有丝毫感情，在星盟，唯独跟海星还算处得来。

　　海星每次看向楚怜儿的目光，也有一种旁人难懂的亲昵和依赖。

　　没有人知道。

　　在东海之滨，让林弈下定决心收下楚怜儿最重要的理由，不是因为她可怜，也不是因为她对弈剑术有旁人难及的悟性。

　　林弈是在弥补一段遗憾。

　　看到楚怜儿的第一时间，林弈的脑海中，便浮现出了一个身影，一个死去多时的姑娘，叫做海琪。


第573章 欢迎来到地狱

　　几年前，当林弈刚刚踏入筑基之时，在潜龙山附近的村庄偶遇海大叔一家。

　　海大叔和海琪的死，林弈一直心有愧疚。

　　楚怜儿的身上，有海琪的那种质朴和善良，她的冷漠只是面具。

　　所以，林弈收楚怜儿为徒，一方面是弥补之前的遗憾，另一方面对海星也是一种补偿。

　　事实上，也正如林弈所料。

　　海星虽然身为大弟子，但对楚怜儿却有一种姐姐般的依赖，反而很多事情都顺着楚怜儿的意思。

　　而王奇为人憨厚老实，没太多主见。

　　往往有事情，反倒是楚怜儿在拿主意。

　　星盟，仙山山顶。

　　三大星君围在一个石桌前。

　　几个月不见，七杀星君和破军星君寿元锐减的隐患明显消失不见，如今满头黑发，精神矍铄，没有丝毫迟暮之态。

　　东海之战前，林弈嘱托楚怜儿交给两人的长生池水，起到了关键的作用。

　　三人身前都摆放着一杯热气腾腾的茶水，里面灵气氤氲，神光流转，一看就不是俗世中的普通茶水。

　　七杀星君端起茶杯，就着滚烫的热气，一口将茶水吞了进去，放下杯子，突然叹息一声：“过去几个月，仙岛那边也没个动静，神棍这厮又不知道跑到哪里招摇撞骗去了。”

　　紫微星君眉宇间透着一股忧色，沉声道：“等吧，仙岛必定会有大动作。目前为止，我已经联合了妖族、夏族，若是仙岛来犯，我们便去应战！”

　　顿了一下，紫微星君又道：“公孙家，姜家，太一宗三宗极力反对与仙岛开战，至于风族、广寒宫等势力则表示观望。唉，百族如今都看着洪荒几大势力的意思，若是我们都不做出个明确的表态，哪还有种族肯加入我们。”

　　“是啊，自从人、妖两族大战之后，百族都牵扯进来，结果大伤元气。人族作为洪荒的主宰，若是不能齐心协力，其他种族怕是也不会加入抵抗仙岛的阵营中。毕竟跟人族相比，其他种族的实力实在太弱。”破军星君也颇为感慨的说道。

　　七杀星君道：“其实这一战若打起来，胜负难料，只不过咱们这边的变数太多，万一公孙皇族、姜族、太一宗借此机会来暗算星盟……”

　　破军星君冷哼一声，道：“他敢！面对外族的欺凌，公孙皇族若是不顾大局，还要搞势力争斗，他们就该背负千古骂名！”

　　三人聊到这件事，心情均是有些沉重。

　　沉默了一会儿，紫微星君突然说道：“其实，我并不看好这一战。”

　　七杀星君两人脸色微变，侧目向紫微星君看去。

　　紫微星君缓缓道：“先不说实力孰强孰弱，仙岛一方团结一心，但洪荒却是内乱不断，而且有无数隐藏的祸患不知何时爆发。公孙皇族、姜族、太一宗只是其中一部分，别忘了，还有六大魔域！”

　　听到六大魔域四个字，两大星君下意识的皱了下眉头。

　　七杀星君点头道：“六大魔域如今已经不再平静，魔族踪影频频闪现，已经开始向洪荒大陆渗透了。”

　　“但是这种渗透没办法阻挡，唉！”破军星君叹息一声，随后似乎想起什么事，疑惑的说道：“不过……咱们北域的寂静谷，似乎安分的很，没什么动静。”

　　紫微星君道：“如今寂静谷的主人，跟林弈当年是同门师兄，交情极深，或许是因为这个原因吧……”

　　两大星君沉默下来，巨阙剑正是那个魔族帮忙送到星盟，不少修士都见过那个人，断臂，满身杀气。

　　紫微星君想了想，又道：“这一战若是爆发，对星盟不是很有利。”

　　“星盟顶尖修士有咱们三人，中坚力量有霍森等人，东方野、苏七七等几大核心弟子也隐隐有出头迹象。至于内门中，便以海星、王奇、楚怜儿三人为首，更有万余名童男童女的纷纷迈入凝气，后备力量充足，星盟大势已成。”

　　“但若是爆发大战，星盟将会损失惨重，对那数万名孩子的未来发展不利。这一战若是在百年之后，或许会大不一样。”

　　七杀星君点头道：“星盟的实力和气运都处在上升期，确实不宜大动刀兵，但这件事，已经完全不在我们的掌控之中。”

　　三大星君的顾虑，在相隔数百万里的仙岛，林弈也早已经分析透了。

　　“对了！”破军星君突然道：“近些日子东海的传送阵被太一宗的天阵子修复了，不知道他们要做什么。”

　　其实三大星君心中都有一个猜测，但在这个非常时期，星盟不可能因为这件事，再去和皇族开战，那样只会给仙岛最佳的进攻时机。

　　“不知道林弈这孩子怎么样，现在可好，有没有遇到天府和武曲？”紫微星君眼中闪过一丝忧虑。

　　三大星君同时沉默下来，不再言语。

　　虽然神棍早就说过，林弈渡过东海之滨的大劫之后，在仙岛应该会有惊无险，可能会得到两大星君之助。

　　但那边的情况，谁都不清楚，终究心里没底。

　　……

　　东海之滨。

　　公孙皇族、姜族、太一宗的三大势力已经把一切打理妥当，派遣出一队求和的修士。

　　整整一百人，十位元婴大修士，九十位金丹修士，带着无数的灵石和宝物，站到了传送阵上面。

　　公孙兴义沉声道：“你们去吧，只要将我们嘱咐的意思传达过去便算完成任务。”

　　“明白！”

　　一百名修士齐声应道。

　　传送阵的光芒闪烁，笼罩在百名修士的身上，空间似乎出现了一阵扭曲，渐渐变得模糊。

　　眨眼间，百余名修士消失在东海之滨。

　　公孙兴义目光似乎跨越的数百万里，投射在仙岛上，轻喃道：“希望这一次可以成功。”

　　穿行在无尽的虚空，身边包裹着茫茫的黑暗，百余名修士在空间中快速的穿梭。

　　也不知过了多久，百余名修士突然感觉浑身一震，在虚空中的那种压力瞬间消失不见。

　　众修士四处张望，见到了一些古朴气派的建筑，透着一股雍容华贵的气息，颇有皇族威严。

　　众人清楚，他们已经来到了仙岛的天皇宫中。

　　目光一转，几乎所有的修士都同时看到了一个修士。

　　就在众人身前不远处盘膝而坐，呆头呆脑，左脸上有一处赤红色的八岐印记，极为妖异。

　　这幅容貌似乎有些熟悉……

　　就在此时，这个修士长身而起，冲着众人微微一笑，道：“欢迎来到地狱！”


第574章 烈日焚天

　　“欢迎来到地狱！”

　　这个修士笑眯眯的对众修士说出这句话，但每个人都感觉到一阵心悸，一股凉气直冲脑后，激得浑身汗毛倒竖。

　　一瞬间，杀气降临，浓郁得几乎化为实质。

　　“你是谁！”为首一位元婴大修士怒喝一声。

　　虽然这副容貌似曾相识，但此时的林弈身上杀伐之气极重，而且脸上那个猩红色的八岐印记，几乎覆盖了整个左脸。

　　无论是气质和样貌，林弈都和三年前凝气期有不少出入，这一队的皇族修士没能在第一时间认出来。

　　“我是谁？”林弈微微一笑，双臂缓缓伸展，淡淡的说道：“送你们下地狱的人。”

　　随着林弈双臂的摊开，右手掌心闪现出一道赤红色的光芒，紧接着左手掌心也浮现出一颗暗金色的星辰。

　　林弈浑身星辰之力鼓动，眉心大亮，紫芒闪烁。

　　浑身各处穴位骤然迸发出亿万道星光，瑞彩千条，璀璨耀眼。

　　见到林弈两手掌心的星辰，几乎所有的皇族修士都认出了林弈的身份，同时惊呼一声：“是他，林弈！”

　　“轰！”

　　话音未落，一颗古老神秘的紫星从林弈的眉心爆射而出，强大的神识威压轰然降临。

　　“啊！”

　　百余名皇族修士怒吼一声，纷纷释放出神识之力，轰响半空中的那颗紫星。

　　借此时机，林弈右手掌心的破军星砰然碎裂。

　　破军星碎裂爆发出一股强大的力量，瞬息席卷林弈的四肢百骸，半步元婴的修为，借着这一股如潮水般的冲力，直接破开。

　　原本林弈处在半步元婴修为，体内的仙气只有一丝一缕。

　　但当破军星释放之后，林弈的修为直接踏入了元婴期，丹田里丹气不断地升华变质，全部转变为仙气！

　　和金丹期相同。

　　林弈在半步金丹时，释放破军星术，虽然暂时踏入金丹期，但却无法拥有金丹异象。

　　元婴期也是如此，虽然林弈暂时成为了元婴大修士，但他也没有天地法相。

　　这种手段，可遇不可求，都是修士的资质、悟性、机缘等等因素综合在一起，才有可能获得。

　　但是，林弈虽然没有元婴大修士最强的手段，但他的体内却充满了蓬勃浩瀚的仙气。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连十声巨响，公孙皇族的元婴大修士一马当先，纷纷撑开顶天立地的人形法相，向林弈迎了过去。

　　“魔头，你以为仗着秘术，暂时踏入元婴期，你就真的是元婴大修士了？”

　　“你还差得远了！”

　　“魔头受死！”

　　一声声怒吼声此起彼伏，九十位金丹修士也各自祭出强大手段，金丹异象、神通秘法，丹器、灵宝漫天飞舞，神芒四射。

　　林弈没有反驳。

　　实际上，他虽然暂时踏入元婴期，但确实不懂得元婴大修士的手段。

　　但林弈所求的，便是一身仙气，还有元婴期的境界！

　　林弈脱手扔出一面石镜，庞大浓郁的仙气注入其中。

　　原本林弈只有一丝仙气时，只够催动一次石镜，持续的时间也不长。

　　但此时，林弈体内布满仙气，石镜飞到半空中，骤然散落一道迷蒙模糊的光芒，笼罩在十位元婴大修士的头顶。

　　“噗！噗！噗！”

　　十尊天地法相被这道看似毫不起眼的光芒一照，瞬间龟裂、崩溃。

　　望见这一幕，公孙皇族的金丹修士心中大惊。

　　而十位元婴大修士更是心中一寒，脸色大变。

　　十人全身金芒万丈，不死金身的气血之力催动到极点，怒吼连连，一尊尊天地法相，再次被施放出来。

　　“轰！轰！”

　　但这一次，这些天地法相在石镜之光的笼罩下，根本无法凝聚成型。

　　没有天地法相，元婴大修士借助天地之力的强大手段，就此被林弈破去！

　　有足够仙气的支持下，石镜在半空中滴溜溜的旋转，迷蒙的光芒不断洒落，任由十位元婴大修士手段滔天，也无法撑起天地法相。

　　就在此时，公孙皇族修士的丹器、神通砸向林弈原本的位置，却发现后者突然凭空消失！

　　刚刚还在，但眨眼间，像是瞬移一般，消失在原地。

　　所有的丹器、神通秘术都失去了目标。

　　就在此时，一位元婴大修士想到了林弈成名的一种强大杀招，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　“不好，大家保护好元神，这是此魔的七杀星术！”一位元婴大修士大吼一声。

　　林弈的七杀星术二杀噬月，在星盟之战中初露锋芒，堪称攻伐杀术的极致。

　　当日一招噬月，尸骸遍地，无数筑基、金丹修士陨落当场。

　　就在此时，不少修士心中闪过一道疑问。

　　“传说二杀噬月施放出来，会有夜幕降临，天空中悬挂着一轮圆月，如今为何亮如白昼？”

　　“不对，怎么有一种燥热之感。”

　　众多修士下意识的抬头看去。

　　天空中万里无云，碧空如洗，没有圆月，却只有一轮光芒万丈的烈日高高悬在空中。

　　烈日的周围燃烧着细小的火焰，散发着阵阵炙热的高温。

　　“不是圆月，那林弈人呢？”众多修士暗中皱眉。

　　这一切看起来再正常不过，但所有的皇族修士却都感觉头皮发麻，像是末世降临一般，似乎要遭受灭顶之灾。

　　一股浓重的死亡气息悄然降临。

　　危机就在身边，但却没有源头！

　　杀气无处不在，越发浓郁，这种未知的恐惧，最折磨人。

　　不少皇族修士已经开始没头没脑的爆发攻击，完全乱了阵脚。

　　为首的元婴大修士身形不受控制的微微颤抖，紧锁眉头，轻喃道：“一定是哪里出了差错！”

　　“等等！”

　　此人突然感觉到一阵彻骨寒意。

　　此时艳阳高照，周围的温度不断攀升，但此人却感觉手足冰凉，猛然抬头，双眸闪烁着金光，爆发出两道神芒向天空中的烈日看去。

　　金光照射在烈日上的同时，此人依稀看到了烈日中一个模糊的景象。

　　天空中哪里是什么烈日，里面分明站着一个若有若无的身影！

　　“是林弈！”

　　此人惊呼一声，便看到天空中的烈日如同流星一般，快速的向人群中坠落。

　　身后拖拽着一条长长的赤红色火焰，瑰丽绝伦，周围的温度攀升到了极点。

　　“七杀星术，三杀烈日焚天！”


第575章 谁是凶手？

　　烈日坠落，焚天化物。

　　三杀烈日没有噬月的诡异，但却比噬月更加震撼，冲击更加猛烈！

　　巨大的烈日降临，地面上的修士感受到一股犹如天塌地陷般的压力。

　　在烈日划过的轨迹中，空气已经承受不住高温，剧烈的燃烧起来，将天空烧成了一片赤红之色，犹如晚霞遮天，凄美壮阔。

　　地面在烈日坠落的压力之下，似乎也在不停的颤抖。

　　地动山摇！

　　一个巨大的火球，拖拽着长长的赤红色烈焰，高温将周围的空间都燃烧出扭曲的假象，变得模糊朦胧。

　　火球坠落，瞬息即至。

　　“轰！”

　　烈日砸在众多修士的中间，散发着令人窒息的高温，光芒四射。

　　周围的修士瞬间燃烧，化为灰烬，这是肉身和元神双重攻击，没有修士能够幸免。

　　其中一位元婴大修士迸发出不死金身的黄金气血，仍没有抵住烈日焚化。

　　元婴大修士尚且如此，金丹修士更加不堪。

　　百名修士在烈日的周围全部燃烧起来，有的修士眨眼间便化为虚无，有些修士坚持的时间较长。

　　但没有了天地法相的支撑，公孙皇族的元婴大修士也抵御不住这股烈焰之威。

　　霸道的七杀星术，杀气冲天，焚化一切！

　　也不知过了多久，似乎是数息的时间。

　　烈日缓缓消散，里面的身形渐渐变得清晰。

　　入目之处，传送阵周围已经成为一片绝地，到处是炙烤的痕迹，全部都是灰尘余烬，没有一点生机。

　　地面上散落着百余个储物袋，刚才那一百名修士像是从未出现过，没有留下任何生命的痕迹。

　　烈日之下，无人幸免。

　　林弈缓缓吐出一口浊气，将地上的储物袋全部收集起来，平稳心神，身形闪动，消失在原地，逃向了天皇宫外面。

　　这番出手，从头至尾也只用了数十息的时间。

　　但是每一步，每一次出手，选择哪一种功法对敌，都是林弈精心计划的结果。

　　破军星术释放，为释放石镜提供了足够的仙气。

　　还有更加重要的目的。

　　当林弈踏入元婴之境，便有资格释放出七杀星术的第三杀烈日。

　　烈日之威，在传承七杀星术时，林弈亲眼所言，更是亲身体会过。

　　在没有天地法相的支撑下，林弈推测公孙皇族的元婴大修士绝对难以抵挡。

　　而且林弈也准备了无数后手。

　　若是三杀烈日不能一击建功，林弈还有三种金丹异象，可以同时释放，配合紫微星术的神识攻击，也能爆发出强大的杀伤力。

　　林弈此时将公孙皇族的修士全部抹杀，剩下唯一要做的便是躲起来不被发现。

　　而体内的神秘断剑再次给林弈提供了隐藏气息的绝佳掩护。

　　林弈此时收敛气息，没有丝毫修士的灵气波动，就在天皇宫外面，随便深入地下数百米隐匿了起来。

　　……

　　天皇宫大殿上。

　　几乎仙岛有头有脸的修士已经陆陆续续到来，林弈的化外分身背负长剑，和风轻舞并肩而立，站在大殿中。

　　今天洪荒大陆的公孙皇族前来求和，仙岛天皇的意思便是虚与委蛇，假意敷衍，同时在羞辱对方一番。

　　约莫等了大概一个时辰，仙岛天皇微微皱眉。

　　修为到了他这个级别，对于诸多事情，都有一种旁人难及的灵觉和预判。

　　他感觉到，似乎哪个地方发生了意外。

　　德川明显也看出天皇的忧虑，不禁上前躬身道：“天皇大人，这公孙皇族着实有些不知好歹，既然是求和，却没有半分诚意。”

　　仙岛天皇紧锁眉头，烦躁的挥了挥手，示意德川退下。

　　“嗯？”

　　就在此时，仙岛天皇脸色一变，双眼精芒乍闪。

　　传送阵附近的空间隔绝之法，没有了星辰之力的支撑，已经化于无形。

　　虽然原地没有任何痕迹，但那一股冲天杀气，却渐渐弥漫开，仙岛天皇第一时间感受到了此地的变故。

　　仙岛天皇眯着双眼，反复巡视大殿中的众多修士，寒声道：“去传送阵！”

　　众多仙岛修士均知情况有变，此时在场的合体大能也感受到了传送阵之处发生了异变。

　　片刻之后，众多修士来到了外宫的传送阵。

　　此地空无一物，遍地都是灼烧的痕迹，没有一点生命的迹象。

　　但那股血腥气极重。

　　不死金身的气血强大，即便被烈日焚化，也久久不散。

　　几乎是一瞬间，不少修士都猜到了此地发生了什么。

　　德川细细感受一番，沉声道：“此地爆发过大战，就在刚刚！”

　　“不但咱们仙岛看守传送阵的修士全部陨落，公孙皇族派遣来的修士，也没有人幸免，连尸骸都消失不见。”宋大将军寒声道。

　　“究竟是谁干的！”宫大将军咬牙道。

　　仙岛天皇神情阴郁，神识轰然散开，不断的探查方圆数千里的范畴，寻找可疑之人。

　　林弈心中冷笑，这种方式根本查不到他的位置。

　　半响之后，仙岛天皇无功而返，环视众人，一字一顿的说道：“此地之事，谁能给我一个解释！”

　　宋大将军沉吟道：“能将这一队修士悄无声息的抹杀掉，恐怕没有合体大能的修为，根本无法做到。”

　　“这一招实在阴险，公孙皇族的修士全部陨落在此，洪荒必定有所感应。但是公孙皇族的修士只会以为这件事是我们仙岛所为，就此误会结下仇恨，求和之事，也会因此搁置，好一招栽赃陷害的毒计！”宫大将军恨声道。

　　德川疑惑道：“此人明显是在针对仙岛，究竟是谁？”

　　“桀！桀！桀！”

　　仙岛天皇突然笑了起来，笑声凄惨难听，犹如索命厉鬼。

　　“数千年过去，看来你们都忘了！此地有一股奇异的力量波动，难道你们没注意？”

　　仙岛天皇话音一落，各大幕府的将军细细感受一番，突然脸色一变，惊呼道：“星辰之力！”

　　仙岛天皇点头道：“不错！此事应该是那个洪荒修士林弈所为，此子果然胆大包天，居然来到天皇宫中诛杀我仙岛修士和皇族修士，这是在向本皇挑衅！”

　　仙岛天皇大手一挥，寒声道：“全体修士都给我出列，方圆百里之内，已经被我神识封锁，此子逃不出去。给我一点一点的排查，一定要将此人揪出来！”

　　谁都没有想到，真正的林弈，就站在众人的中间，是仙岛天皇亲自册封的征夷副将军。


第576章 半个月

　　众多修士在仙岛天皇的指令下，纷纷飞出天皇宫，向外面巡查，林弈和风轻舞和混在其中。

　　林弈趁着众人不注意，单独来到本体隐藏之处，合而为一，没有露出半点破绽。

　　熬过了破军星术的副作用，林弈才回到天皇宫中。

　　这一次的事情引得仙岛天皇大为震怒，新仇旧恨加在一起，对林弈是恨之入骨。

　　而且就在众多修士的眼皮底下发生了这种事，当仙岛天皇和众多合体大能都感觉颜面无存。

　　其实仙岛天皇的心中并非没有疑惑。

　　其一，毕竟林弈来到仙岛时的修为只是金丹期，这才短短数月的时间，不可能从金丹大成跃入元婴期。

　　那么也就是说，一个金丹修士，怎么可能悄无声息的抹杀掉一整队的不死金身，而且这其中还有数位元婴大修士？

　　究竟是他一人之力，还是有其他帮手？

　　如果有帮手的话，会是谁？

　　仙岛天皇甚至想过，有没有可能是武曲星君暗中出手。

　　但片刻之后，仙岛天皇又推翻了这个猜测。

　　武曲星君只剩下一个残破不堪的元神，能否活下去都是未知，更谈何去寻找一具大能肉身。

　　而且从德川那里得到的消息，可以证明这个林弈确实有能力诛杀元婴大修士。

　　东海惊世之战，便足以说明一切。

　　其二，也是仙岛天皇感觉最不解的地方。

　　知道公孙皇族来求和这件事的修士虽多，但均是天皇宫的心腹，林弈怎么会得到准确的消息，并且时间拿捏的如此恰当好处。

　　有内奸！

　　究竟是谁？

　　在这个问题上继续延伸下去，便会出现第三个疑问。

　　林弈是如何在传送阵范围之内，悄无声息的抹杀掉一队修士，而且瞒过了所有的合体大能，甚至他这个半步化神。

　　一个金丹修士，面对一整队的不死金身，这一战绝不会发生得如此寂静。

　　那么顺理成章，仙岛天皇想到了一种可能。

　　就是林弈懂得空间隔绝之术，类似于枯井中天府星君施展的手段。

　　懂得这个手段的修士不多，天府星君被困在枯井之下，修为尽废，而且有诅咒屏障封锁，不可能在外宫处释放出空间隔绝。

　　那目前为止，天皇宫之内确实有一个修士可能修炼了这种空间隔绝之术。

　　就是他亲自册封的征夷副将军——木青！

　　林弈是木青？

　　仙岛天皇活了数千年，凭借着蛛丝马迹，一步步抽丝剥茧，竟然推测出了事情的真相。

　　但是，这只是仙岛天皇的推测，而且有一个巨大的漏洞和疑问。

　　传送阵大战爆发的时候，木青就站在天皇宫的大殿之中，不可能分身去外面，更不可能去布置什么空间隔绝之术。

　　仙岛天皇摇了摇头，最终还是放弃了这个推测。

　　木青虽然来历神秘，但和林弈这个人，有太多地方不同。

　　无论是长相，还是擅长的功法，几乎都不一样。

　　更何况，仙岛天皇多次试探过木青，都没有发现这个修士的叛逆之心。

　　天皇宫大殿中索要魂玉是一次试探，在进入枯井之前，仙岛天皇的突然出手，也是一次试探。

　　种种迹象表明，木青来历神秘，但确实忠于仙岛，忠于自己，身份没有问题。

　　最重要的是，此人的魂玉在自己的手中，木青不是白痴，就应该考虑清楚背叛自己的后果。

　　转念至此，仙岛天皇暗中皱眉。

　　一切线索又断了，似乎陷入了巨大的迷局之中。

　　仙岛天皇冷哼一声，切齿道：“一个金丹修士，就是潜伏在仙岛又能怎样，还能翻上天去？”

　　十天之后，不出意料，众多仙岛修士无功而返。

　　传送阵附近发生的惨案，居然成了一个悬案。

　　德川的脸上很难看。

　　说到底，这个林弈是他带回来的，而且亲自关押在烈焰囚狱中。

　　结果此人不但逃走，还带走了武曲星君，就此潜伏起来，在征伐洪荒大陆之前，暗中捅了仙岛一刀。

　　虽然这一刀并不致命，对仙岛也没什么实质上的伤害，但德川毕竟有太大的责任，难逃其咎。

　　这些日子，仙岛天皇看德川的眼神，都带着一股彻骨寒意。

　　德川嘴里满是苦涩，如果可以选择，他一定会选择在洪荒就将林弈毙掉！

　　这段时间，天皇宫中戒备森严，林弈的画像再次被散布在各地。

　　有一个毫不起眼的小事，木青作为征夷副将军，却主动争取来传送阵附近看守坐镇。

　　“你们说，身为副将军去看守传送阵做什么？”天皇宫不少修士在私底下议论。

　　“嘿嘿，这你就不懂了。林弈数个月没有现身，这一次在传送阵附近出手，木青是去寻找蛛丝马迹了。同为金丹修士，木青想要寻找机会亲手毙掉林弈，证明自己才是真正的金丹无敌。”另一个修士应道。

　　“不错，以木青的狂妄和骄傲，确实不允许被这个林弈抢走风头。”

　　仙岛天皇为了获取天府星术，再次派遣林弈进入枯井中，但这一次却无功而返。

　　天府星君说林弈没有领悟之前所传授的东西，不肯继续透露半点秘术口诀。

　　仙岛天皇恨得牙直痒痒，却也无可奈何。

　　最终，仙岛天皇打算先去征伐洪荒大陆。

　　大战是最好的突破契机。

　　一旦攻下洪荒大陆的北域，或许天府星君也可以作为他的棋子，来威胁其他几大星君。

　　时间很快确定下来。

　　半个月之后！

　　这半个月，就是仙岛修士最后准备的时间。

　　派去仙岛求和的公孙皇族修士陨落，三大势力的掌权者第一时间便有所感应。

　　一百块魂玉全部碎裂，没有人幸免，而且这些魂玉碎裂的时间间隔极短，几乎是同时陨落。

　　公孙兴义脸色阴沉，阴恻恻的说道：“仙岛真是好手段，骗了咱们修士带着灵石和宝物过去，然后背信弃义，将他们全部斩杀！这个仇算是结下了！”

　　姜炙也说道：“出手的修士，最少也是合体级别的大能，否则不可能做到一击必杀。”

　　毕玄皱眉道：“此事有些蹊跷，仙岛没理由做这种事，或许里面另有隐情。”

　　“嘿嘿，能有什么狗屁隐情？把咱们几大势力当软柿子捏？若不是顾忌魔域的存在，小小仙岛，能翻起什么风浪！”公孙兴义轻哼道。

　　“若是有机会，我们当面质问仙岛天皇，看看他会有什么说法。”

　　“嗯！”


第577章 林弈的计划

　　传送阵附近发生的一战，悬之未决，使得不少低阶修士总感觉有人在暗中窥视，心神不宁。

　　天皇宫内外人心惶惶。

　　毕竟这一战就发生在天皇宫之中，众多合体大能和仙岛天皇的眼皮底下。

　　而且这个林弈有足够的实力，抹杀掉一对公孙皇族的修士，包括十多位元婴大修士。

　　这意味着，林弈对每一个元婴大修士都存在威胁。

　　但是，这个影响在仙岛天皇宣布了征伐洪荒的具体时间后，被冲淡了许多。

　　这一次征伐洪荒大陆的仙岛大军逐渐清晰、聚拢，统一起来，厉兵秣马，长刀直指洪荒，等待天皇最终下令。

　　这一次征伐洪荒的计划很简单。

　　首先是仙岛天皇带领仙岛一共二十尊合体大能，先行通过撕裂空间，传送到洪荒大陆。

　　确定东海之滨没有危险之后，征夷大将军和副将军带领十万金丹修士和近千名元婴大修士，通过传送阵，传送到东海之滨，之后逐步攻占洪荒北域。

　　遇到一切家族门派，但凡有抵抗之人，杀无赦。

　　若是有归顺之人，索要魂玉，控制住他们，让这些洪荒修士去打头阵，以战养战。

　　计划看上去没有任何问题，但谁都不知道，这其中多了一个变数。

　　随着时间的渐渐临近，林弈的心中越发冷静。

　　每天的大半时间都看守在传送阵附近，经常拎着乌鞘长剑走走停停，长剑的剑鞘在地面上划过一道道诡异的纹络。

　　林弈偶尔会回到静修之地，反复推演这一番计划，查看有没有什么漏洞。

　　风雨欲来，一种令人烦闷的压迫感，使得每个修士都有些烦躁不安。

　　风轻舞更是如此。

　　她至今也不知道林弈的计划，后者也一直没有告诉她的打算。

　　不过以这段时间风轻舞对林弈的了解。

　　她猜测林弈正在准备一份大礼，会在一个恰当的时机，送给仙岛，送给仙岛天皇。

　　林弈的心思，别人很难猜到。

　　从最初隐姓埋名参加征夷会战，到殿前封将最终封将，这其中有无数步棋，无数个计划，包括斩杀乾天都，灭杀皇族求和修士。

　　这每一步棋都是险棋，但其背后都大有深意。

　　而这一步步走到现在，风轻舞也感受到，林弈似乎是要执行最终的计划了。

　　征伐洪荒大陆的前一晚。

　　林弈没有在传送阵看守，反而来到了风轻舞的住宿处，脸上有些疲累，也有些释然，但更多的是欣慰。

　　风轻舞轻声问道：“准备好了？”

　　“嗯。”林弈点点头。

　　“打算什么时候告诉我？”风轻舞问道。

　　“现在。”

　　风轻舞知道，林弈的计划肯定会告诉她，只是时间的问题。

　　林弈并没有直接说出计划，反问道：“你认为这一战，谁会赢？”

　　“我不知道，不过我想洪荒大陆的几大势力若是都能联合在一起，仙岛一定没有机会！”风轻舞笃信的说道。

　　“但这不可能。”林弈毫不犹豫的应道。

　　风轻舞默然，她也知道，刚才的希望并不现实。

　　林弈自顾的说道：“这一战，我不看好洪荒大陆。即便双方两败俱伤，都是输家，也是洪荒输得更惨！或者说，星盟输得更惨！”

　　“洪荒大陆如今内部势力不合，几大势力在内忧外患的时候，仍在暗中勾心斗角，殊为不智。真正全力抵抗仙岛的势力绝不会多，星盟是其一，妖族或许也会参与，但未必会有主力加入。”

　　“再看看双方修士战力的对比，仙岛一方，一位半步化神带领二十尊合体大能，而洪荒三大星君，算上妖族大能，即便再加入一大势力，顶尖修士的实力也抵不上仙岛。当然像你所说，如果九大势力能够齐心协力，仙岛确实没有机会，但这不现实。”

　　风轻舞轻蹙眉头，问道：“但是公孙皇族的求和修士被杀，他们一定会对仙岛心生怨恨，不一定会袖手旁观。”

　　林弈摇头道：“有两点，注定了公孙皇族不会站出来。其一，这件事只要双方见面，很容易解释清楚。其二，公孙皇族对星盟的仇恨，比仙岛还要深。由此可以推断，姜族、太一宗也不会出头。”

　　顿了一下，林弈继续说道：“再看元婴大修士和金丹修士这些力量的对比，其实这种级别修士的对决，并不能决定最终胜负的走向。但只要爆发大战，便必定会有伤亡，如今的星盟经不起折腾，至少在短时间内，不宜大战。”

　　“而且有一尊半步化神，让这一战平添了诸多变数，至少我还不清楚，洪荒有哪个修士能正面对抗仙岛天皇。”

　　听了林弈说这么多，风轻舞也没听出重点，忍不住问道：“所以你的计划是？”

　　“尽可能阻止这一战的发生，或者无限期的拖延下去！”林弈石破天惊的说道。

　　“这就是你的打算？无论是征夷会战，还是殿前封将之战，你最终的目的，都是为了阻止这一战？”风轻舞皱眉问道。

　　“算是吧。”林弈的目的当然不止于此，但这一步棋，已经堪称惊世之举。

　　“不可能！”风轻舞断然道：“我是元婴大修士，你只是半步元婴，凭我们的力量，根本在这场大战中掀不起丝毫的浪花。我知道你是征夷副将军，但是这又如何？你能阻止仙岛天皇？能阻止仙岛大能？能阻止仙岛大军？”

　　风轻舞摇头道：“恐怕你阻止手下的金丹修士，都会有人反了你。”

　　林弈笑了笑，道：“我可以试试。”

　　“你有什么计划？有什么需要我做的？”风轻舞并未多劝，只是轻声问道。

　　林弈想了想，沉声道：“我需要你帮我带几句话，带给洪荒不同的人。”

　　“嗯？你怎么不亲自跟他们说？”风轻舞如水的双眸盯着林弈，目光炯炯，低声道：“你是准备将我救出去，自己在仙岛跟他们玉石俱焚？”

　　林弈苦笑道：“我没那么高尚，毕竟我还要救武曲、天府两位前辈出去，一个人，三条命，如果可以，我绝不会轻易放弃求生。但是，我可能回去的要晚一些，所以有些话，你务必要帮我带到！”


第578章 不负苍生不负卿

　　风轻舞点头道：“我可以答应你，但是你要将你的计划告诉我！不能隐瞒！”

　　林弈犹豫了一下，应道：“好！”

　　“我准备了三步棋。如果这三步棋都能成功，将会让仙岛受到前所未有的重创，至少百年内没有心思图谋洪荒大陆！”

　　风轻舞眼前大亮，追问道：“怎么说？”

　　此时此刻，风轻舞的心中涌现出一种强烈的好奇心。

　　她知道林弈并非狂妄自大的人，既然能说出这种话，必定是有了精心的计划。

　　这个计划，恐怕在林弈听到征夷会战的最初，便已经开始筹备。

　　“这第一步棋，算是釜底抽薪的狠招！这些日子，我经常在传送阵附近逗留，其实是在那边刻画一个庞大的阵纹，争取将这一次仙岛大军所有的元婴大修士和金丹修士围困进去，全部诛杀！”

　　“嘶！”风轻舞张着嘴，倒吸口冷气，眼中闪过难以置信之色。

　　这一战若是成功，传送阵截杀皇族修士与之相比，确实不值一哂。

　　风轻舞追问道：“林弈，你要知道，那是十万名金丹修士，数千名元婴大修士，这股力量有多强大你知道么？你只是半步元婴，确定有把握诛杀这么一股力量？”

　　林弈点点头，并未讲述具体的细节。

　　林弈的真实战力，在仙岛还没有人知道，传送阵截杀皇族修士，也并非释放出全部手段。

　　林弈缓缓说道：“一旦仙岛金丹期、元婴期的修士陨落大半，那么这两个境界的修士便会出现一个巨大的断层，造成青黄不接的局面。今后几十年、甚至数百年之内，仙岛的修真界都难以出现新的合体大能。”

　　“而筑基期、凝气期的修士战力很弱，上不了台面，真要发展成金丹或是元婴，又不知要等多少年月。”

　　风轻舞此时仍没有从震惊中缓过来。

　　诚然如林弈所言，若是这个计划真被林弈完成，仙岛的整个修真界必定会元气大伤，恐怕没个上百年根本缓不过来。

　　确实是釜底抽薪之计。

　　这一招恐怕也只有林弈能想到，敢去想，敢去做。

　　一个半步元婴修士，面对的却是十万名金丹修士和数千名元婴大修士，这中间的实力差距，不用细算，也能看出来。

　　风轻舞不知道林弈哪里来的自信。

　　但她知道，当林弈设定下这个计划的时候，恐怕早已抛却了生死。

　　当洪荒大陆几大势力面对仙岛大军压境之时，还在勾心斗角，远在仙岛的一个小小修士，却在全心全意的惦记着洪荒。

　　可笑可悲的是，这个修士被洪荒修真界误认为是魔族。

　　一个被洪荒大陆误会追杀的修士，在自身不保的情况下，仍在一心为着洪荒着想。

　　这就是林弈。

　　洪荒的大侠士，洪荒万民心中的剑神。

　　如果说东海之战，不足以让林弈在众多凡民的心中登上神位，那么这一战，便足以流传万古，青史留名。

　　林弈没有停顿，将之后的两步棋也顺便讲了出来。

　　听着林弈的一步步计划，看着林弈那坚定的眼神，望着那张普通的侧脸，不知何时，风轻舞早已泪洒衣襟，双眼噙满了泪水，怔怔的望着林弈。

　　“他这三步棋就根本没打算活着，他从来没有为自己考虑过……”风轻舞抿着嘴，泪水不停的流。

　　在这个乱世之中，在洪荒大陆面临危难之际，有些人注定是要成为英雄的。

　　即便他的修为不是最高，即便他被误认为魔族，即便他被洪荒的修真界所不容。

　　但他在洪荒万民的心中就是英雄，在风轻舞的心中就是英雄。

　　林弈伸出手，抚摸着风轻舞的俏脸，拇指擦掉眼角的泪水，柔声道：“希望有一天，我们还能再见。”

　　风轻舞握着林弈的大手，哽咽道：“一定可以，一定……”

　　林弈想了想，又道：“你回到洪荒，帮我带去一句话。”

　　“你说。”

　　“她叫雨晴，原本是广寒圣女，只因受我连累，被罚跪于广寒冰窟之中，我与她之间有十年之约。你未必能亲眼见到她，但若是看到广寒宫的修士，让他们帮我传一句话。”

　　“只要我林弈不死，等我回到洪荒的一刻定上广寒宫，将你从冰窟中救出来！”

　　顿了一下，林弈眼前似乎浮现出那个白衣如雪的孤傲女子。

　　衍天大阵中，雨晴的一颦一笑，柔情似水，彷如就在昨日，那才是真正的雨晴。

　　林弈的目光中流露出深深的思念，眼泛泪花，轻吟道：“十年之期终有时，不负苍生不负卿！”

　　风轻舞心中一颤，鼻子酸楚，刚刚止住的泪水，再次流了出来。

　　不知为何，见到林弈的样子，风轻舞就是一阵心疼。

　　风轻舞原本极为好奇两人之间的关系，但当听到那一句“不负苍生不负卿”时，她才真正理解林弈心中的悲苦。

　　林弈本可以选择和她一同返回洪荒大陆。

　　但是如此一来，林弈给仙岛精心准备的三步棋，就没有人能够完成，洪荒大陆将会陷入连年战乱，一片生灵涂炭，哀鸿遍野。

　　尽管林弈十分迫切的向回到洪荒，但为了洪荒的苍生，他只能只身留在仙岛，完成堪称震古烁今的惊世之举。

　　世上安得两全法，不负苍生不负卿？

　　后一句，只是林弈的心声和希望罢了。

　　“你传送过去还有另外一件事，一旦仙岛众人发觉这边的异变，一定要让洪湖的顶尖修士为我多争取些时间。”林弈神色恢复如初，似乎已经忘了刚才的一切，再次变得冷静异常。

　　“我会尽力。”风轻舞抿着红唇，用力的点点头。

　　这句话说完，房间里陷入一片宁静，两人相对无言。

　　林弈和风轻舞都知道，今夜过去，他们再相见，不知又要何时。

　　或许……再也没有机会相见。

　　这是林弈在仙岛最后一个平静的夜晚。

　　每一分一秒，林弈都分外珍惜。

　　今夜之后，林弈将陷入仙岛大能甚至半步化神的追杀中。

　　哪怕他躲到天涯海角，仙岛的修士也不会放过他。


第579章 四方云动

　　一夜无话，朝阳初升。

　　林弈身着深灰色的神蚕玄甲，背负乌鞘长剑，迎着朝阳走出房门。

　　这一天，会发生很多事。

　　洪荒的新生，仙岛的末日。

　　有一些事林弈并没有跟风轻舞提起。

　　仙岛天皇可以通过魂玉操控林弈的生死，这件事林弈也一直没有头绪，他唯一可以依仗的便是坐镇识海中的浩然正气图。

　　但是否能够抵挡住半步化神的诅咒，林弈也是心里没底。

　　林弈和风轻舞向传送阵走去。

　　仙岛大军会在传送阵的位置集合，统一听从指挥。

　　林弈虽然身为征夷副将军，也要听从大将军宫本山的命令，这使得林弈的计划有一丝不便之处。

　　这也是为何林弈想要一心登上大将军之位的原因。

　　一旦仙岛天皇带领二十尊合体大能离开仙岛，征夷大将军便是仙岛的绝对权力。

　　过了没多久，林弈便和风轻舞来到了传送阵。

　　此地不断有修士陆续赶到，密密麻麻站满了人，放眼望去，阵势浩大，杀气腾腾。

　　林弈眼底深处闪过一抹悲哀。

　　不出意外，再过片刻，此地的十万名金丹修士和数千名元婴大修士，将会陨落大半。

　　这些都是生命。

　　尽管洪荒和仙岛势不两立，但如此大开杀戒，林弈还是头一遭。

　　林弈没得选择。

　　若是任由仙岛攻占了洪荒大陆，洪荒的凡民会更加痛苦，生活在水深火热之中，生生世世被人奴役，失去自由。

　　转念至此，林弈目光渐渐变冷。

　　没过多久，十万名金丹修士和数千名元婴大修士已经聚齐在传送阵附近。

　　为首的两人正是征夷大将军宫本山和副将军林弈。

　　就在此时，天空中突然浮现出二十一道身影，气息庞大，散发出阵阵强悍无匹的威压。

　　为首之人正是仙岛天皇。

　　仙岛天皇目光一转，看向下面的十万多名整齐排列的修士，渐渐露出一丝满意之色。

　　“本皇与众位合体大能先去洪荒探探情况，一旦那边的东海之滨无恙，我会派人回来通知，宫本山、木青，你二人便率大军传送过去！”

　　“诺！”宫本山颇为激动，大声吼道。

　　林弈神色不变，一脸淡漠，没有出声。

　　仙岛天皇知道林弈的性子狂妄，也并未在意，大手一挥，直接撕裂空间，与二十尊合体大能向洪荒大陆穿行过去。

　　仙岛天皇目光直射的，陡然爆发出两道神光，虚空中突然裂开一道巨大的缝隙，里面阴风阵阵，爆发出一股强大的吸扯之力。

　　仙岛天皇这番手段，又比众多合体大能强了数倍不止。

　　只是一道目光，便将虚空撕裂。

　　没有犹豫，仙岛天皇当先步入其中，众多合体大能紧随其后，片刻之后，众人便消失在眼前。

　　漆黑的巨大裂缝缓缓愈合。

　　十万多名仙岛大军在原地待命，林弈神色平静，并未表现出不耐之色。

　　他要找一个恰当的时机，将风轻舞先送回洪荒。

　　仙岛天皇带领二十尊合体大能在虚空中疾驰穿梭，没过多久，便发现了洪荒大陆的空间节点。

　　仙岛天皇冷哼一声，伸出手掌，向前一探，直接撕裂空间，大步一迈，走了出去。

　　身后的合体大能纷纷跟上。

　　几乎是同时，洪荒大陆的九大顶尖势力的合体大能均有所感应。

　　这倒并非他们的修为逆天，随便一处空间波动，他们都能察觉。

　　而是东海之战爆发后，众人料到仙岛必定会有大动作，所以几乎每一位洪荒的大能都将神识分散一部分，放在了东海之滨。

　　星盟的仙山山顶，三大星君互相对视一眼，没有犹豫，直接撕裂空间，传送了过去。

　　妖族的数尊大能感受到星盟的动作，互相商议了几句，也派遣出六尊合体大能赶赴东海之滨。

　　值得欣喜的是，兽族大能和木族大能纷纷祭出镇族神器。

　　夏族也派遣出五尊大能赶到。

　　太一宗、公孙皇族、姜族的大能也纷纷出山。

　　广寒宫、方寸山、风族的合体大能在各自的宗门家族内，按兵不动，但是将大半的注意力都放在了东海之滨。

　　一时间，风起云涌，大战将启。

　　东海之滨凭空出现了两大阵营，全部都是合体大能，互相对峙，剑拔弩张！

　　洪荒一方，以星盟、妖族、夏族为首，共计十四尊合体大能，且有两大神器助阵。

　　加上公孙皇族等三大势力，洪荒的合体大能数量已经超过仙岛。

　　但是谁都清楚，公孙兴义等人来到此处，绝不是帮助星盟对抗仙岛，不落井下石已是万幸。

　　而仙岛一方虽然大能数量有限，但为首之人，却是半步化神的天皇，倏一出场，气势便盖压所有修士。

　　每个人的心中都感受到一股压迫感。

　　与此同时，在北域的一座小镇上，游走于红尘之中的游方道士突然脸色一变，轻喃道：“来了！”

　　这道士手持一杆算命幡，浑身不修边幅，颇为邋遢。

　　此人目光转动，摸着下巴，喃喃道：“不行，得过去瞧瞧。”

　　东海之滨。

　　仙岛天皇见到洪荒摆下如此阵势，也是暗中心惊。

　　仙岛天皇微微一笑，朗声道：“久未出山，想不到洪荒的道友居然赏脸，派了这么多人来迎接，本皇甚感欣慰。”

　　紫微星君面无表情，血瞳转动，盯着仙岛天皇淡淡的说道：“来者不善，善者不来，不必拐弯抹角，若是要战，我洪荒自当奉陪！”

　　“哈哈哈哈！”仙岛天皇仰天大笑。

　　仙岛天皇眼底突然闪现过一道诡异的黑气，似笑非笑的看了紫微星君一眼。

　　“嗡！”

　　紫微星君眉心大亮，一刻古老神秘的紫星轰然释放，紫芒四射。

　　霎时间，白日星现，遥远的天际闪现出紫微星的踪影，与紫微星君眉心的紫星遥相辉映。

　　在场众多修士心中大惊，不知道紫微星君为何突然出手。

　　要知道，如今双方剑拔弩张，很可能一个细小的动作，都会引起一场大混战。

　　“滋滋滋！”

　　虚空中突然爆发出一阵刺耳的声响。

　　只见紫微星君身前闪过一缕黑气，极度邪恶，被紫芒的照射下，渐渐化为虚无。

　　这一次大家看得清楚。

　　原来仙岛天皇只是一道目光，便已经对紫微星君出手！

　　悄然无声，根本没有丝毫预兆和轨迹！

　　这一招若是换做其他合体大能，恐怕已经中招。


第580章 出手！

　　仙岛天皇的诅咒之术极为诡异，于无声无息中直接针对修士的元神，爆发致命一击。

　　紫微星君虽然修为不及仙岛天皇，但修炼了数千年的紫微星术，元神之力绝不弱于仙岛天皇，而且元神对于危险的感知极为敏锐。

　　几乎是仙岛天皇出手的刹那，紫微星君便做出反应。

　　紫微星君虽然无恙，但却也惊出一身冷汗，刚才仙岛天皇随意的一记攻击，他应付得并不轻松。

　　如今情况不明，仙岛天皇虽然来者不善，但谁都不清楚，仙岛是来兴师问罪，还是有其他目的。

　　紫微星君也不好因此大打出手。

　　不论怎么说，半步化神的境界摆在那里，拥有着震慑全场的气势。

　　仙岛天皇见到紫微星君居然抵挡下来，眼底深处也掠过一丝讶异，随后轻笑一声，并未在意，侧目向公孙兴义等人看去。

　　公孙兴义神色平静，略带嘲讽的说道：“天皇真是好手段，佩服，佩服！”

　　公孙兴义虽然并未明说，但大多数修士都清楚他暗指的是皇族修士陨落在仙岛一事。

　　“此事跟我无关，也并非我仙岛修士所为，乃是你们洪荒修士林弈干的。等我们赶到之时，已然不及。”仙岛天皇没有隐瞒，他一定要将这个误会解开，否则很容易将公孙皇族等三大势力逼到仙岛的对立阵营。

　　“哦？”公孙兴义似笑非笑，根本不相信。

　　开什么玩笑，林弈在众目睽睽之下，被你们仙岛的幕府大将军，合体大能亲自抓走，而且当场废掉修为，别说去抹杀皇族一队修士，恐怕如今早已陨落多时。

　　不仅公孙兴义不信，在场众多合体大能，也是摇头冷笑。

　　三大星君表面上不动声色，但心脏却压抑不住猛烈的跳动了一下。

　　因为只有他们知道，林弈的修为并没有被废掉，而是被神棍的瞒天过海之术骗过了德川的查探。

　　也就是说，林弈若是逃出去，真的有可能抹杀掉皇族一队修士。

　　林弈他还活着！

　　虽然相隔数百万里，但林弈在仙岛也在为洪荒默默的付出，为这一战做着自己的努力。

　　林弈此举的用意，不用细想，也能猜到，便是让仙岛和公孙皇族双方心生嫌隙，不能联合在一起。

　　在这一刻，洪荒的三大星君仿佛和远在仙岛的林弈，建立起一种跨越时空的默契和联系。

　　他们同时感受得到，对方都在为洪荒这一战尽着自己的努力。

　　仙岛的传送阵。

　　离仙岛天皇众人离开已经过去了一会儿，林弈推测此时仙岛和洪荒的大能应该已经碰面，不会在短时间内分身回来。

　　林弈牵着风轻舞的手，在众目睽睽之下，径直来到传送阵中，将后者送了进去。

　　风轻舞怔怔的望着林弈，无语凝噎。

　　这一次分别，恐怕就是永别。

　　林弈低声道：“去吧，记得我嘱咐你的话。”

　　“保重！”

　　风轻舞声音沙哑，猛然别过头，不再去看林弈。

　　林弈此举引得无数修士心中疑惑，不知道为何要让风轻舞先行传送过去。

　　但林弈身为征夷副将军，位高权重，手段狠辣，虽然众人心中不解，却没人当场发问。

　　宫本山轻哼一声，看不过去，来到林弈身边，质问道：“木青，你在做什么！”

　　宫本山不同于旁人，他不但修为高于林弈，而且职位上更是压了林弈一个等级。

　　按正常情况来讲，林弈还要听从宫本山的指挥。

　　面对宫本山的质问，林弈淡淡的说道：“当然是送人。”

　　“如今东海之滨情况不明，你这是什么意思！退回去，不得擅自行动，一切听从指挥！”宫本山眯着双眼，厉喝一声。

　　林弈并未理会宫本山，反而手掐法诀，变幻连连，激射出一道道灵力，直接将传送阵启动。

　　宫本山哪里料到林弈居然敢公然反抗他的命运，错神之下，已是阻拦不及，只能眼睁睁看着风轻舞消失在眼前。

　　宫本山勃然大怒。

　　林弈身为征夷副将军却如此嚣张狂妄，让他当众下不来台，使得宫本山怒火中烧，杀机顿起。

　　“木青，你……”

　　宫本山话音未落，眼前突然闪现出一道耀眼夺目的白光。

　　“嗡！”

　　清越的剑吟声凭空响起，带着一股锐利到极点的剑意。

　　宫本山的瞳孔一阵剧烈的收缩，脸色大变。

　　他见到林弈拔剑了。

　　背上的乌鞘长剑。

　　但是他们的距离实在太近了。

　　这个距离，正是杀戮剑道覆盖的范围。

　　没有人知道林弈为何拔剑，宫本山也不知道。

　　但他知道的是，如今他要做的，便是躲过这一剑。

　　他看到了剑光背后，林弈那双冷漠的眼睛，冰冷、无情。

　　直到此时此刻，宫本山才深切的体会到之前那些死在这一剑之下的修士感受。

　　没有亲身经历，谁都无法描述这一剑的惊艳。

　　宫本山的心中此时涌起一阵无力感。

　　快，太快了！

　　这一剑似乎已经达到了速度的极限。

　　根本不像是人力所为。

　　明明知道这一剑刺来，但脑海中却慢了一拍，根本反应不过来，只能眼睁睁看着长剑临近。

　　这种感觉像是赶赴刑场的犯人，明知必死，却无法挽救。

　　“啊！”

　　宫本山怒发冲冠，大吼一声。

　　身为征夷大将军，从征夷会战，到殿前封将之战，一路全胜做到了这个位置，岂非易于之辈！

　　“唰！”

　　刀光闪现！

　　宫本山在电光火石之间拔刀了。

　　似乎是死亡威胁使然，宫本山突破了自己的极限，一刀后发先至，抢在了林弈乌鞘长剑之前，迎了过去！

　　只要这一剑挡住，宫本山撑开天地法相，有足够的把握将林弈毙于掌下！

　　“当！”

　　瞬息之间，刀剑相交！

　　似乎是出现了瞬间的停顿……

　　一切归于无声。

　　寂静，落针可闻。

　　不知何时，乌鞘长剑已经归鞘。

　　两人相对站立，宫本山仍保持着原来的姿势，双手握刀，横于胸前，一动不动。

　　渐渐地。

　　宫本山眼中黯淡了下去。

　　宫本山的脖颈处突然浮现出一条细微的红线，殷红一片，渗出一蓬血雾。

　　“啪！”

　　长刀断裂，刀尖坠落在地面上。

　　同时，宫本山的头颅也掉落在了地上。

　　乌鞘长剑之利，杀戮剑道之强，即便是仙器也挡不住一剑之威。

　　只是一剑。

　　断掉宫本山的仙器，隔断后者头颅，绞碎元神，一气呵成！


第581章 我就是林弈

　　林弈的突然出手，让所有修士都猝不及防，不明所以，愣在当场。

　　整个过程从始至终，也不过一息的时间。

　　林弈知道，从拔剑的这一刻，他就是真正的林弈。

　　这个名字，仙岛将会永远记住。

　　此时有不少修士反应过来，上前怒喝道：“木青，你在干什么！以下犯上，该当死罪，诛灭全族！”

　　“木将军，你疯了么！”

　　“为什么！”

　　群情激奋，十万多名仙岛修士乱成一团，不少人已经祭出兵器，脸色不善的盯着林弈。

　　质问之声此起彼伏，林弈只是说了一句话，瞬间全场寂静。

　　“因为，我就是林弈！”

　　鸦雀无声。

　　时间和空间似乎在这一刻静止。

　　每个修士的神情无比复杂，有不解，有释然，有疑惑，有愤怒……

　　林弈没有犹豫，双眸大亮，轻斥道：“衍天困阵，启！”

　　“轰！”

　　传送阵周围亮起一道道神秘瑰丽的阵纹，光华流转，交织成一个庞大的屏障，几乎将所有的修士都笼罩了进去。

　　只有少部分修士本身就站在大阵的边缘外面，没有被笼罩进去。

　　林弈几乎没有停顿。

　　因为他知道，当宫本山陨落的一刻，他的时间不多，必须要争分夺秒。

　　“轰！”

　　林弈浑身一震，全身星光闪耀，璀璨夺目。

　　紧接着这些星光逐渐变化，形成一杆杆神秘莫测的星辰幡，从各处穴位中激射而出。

　　“去！”

　　林弈大手挥动，一万多杆丹器级别的周天星辰幡密密麻麻，遮天蔽日，散落在传送阵周围。

　　周天星斗大阵！

　　虽然东海一战之后，不少星辰幡均有所损坏。

　　但经过这数个月来，穴位中星辰之力不断的滋养，再加上学会五种秘术，使得体内星辰之力达到一种小循环，星辰幡早已回复如初，而且等级隐隐有上升的趋势。

　　周天星斗大阵在百战谷中一战，便足以镇压金丹修士。

　　加上后来在神魔之地中的衍天大阵得到太古凶兽尸体，星辰幡等级晋升到了丹器级别，对元婴大修士都能造成强大的威胁。

　　“星辰之力，真的是林弈！”

　　“哈哈哈哈，好狂妄的修士，不过半步元婴的修为，居然想要赶尽杀绝！”

　　“愚昧，修道之人舍本逐末，区区阵法能困住我仙岛堂堂十万大军？”

　　“萤火之光，敢于皓月争辉，杀了他！”

　　林弈没有反驳的意思，面沉如水，双眼明亮深邃，透着森然寒意，手中动作不停。

　　眨眼间，万多杆星辰幡已然按照其应有的轨迹，瞬间遁入衍天困阵之中，牢牢地扎进地面上，幡布高高飘起，上面闪烁着一颗颗璀璨的星辰。

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡做干，诸天星辰作为枝叶，以夜空中的星辰之力最终相连。

　　林弈的眉心、双手、双脚，五大主星闪耀不停。

　　夜空中，亿万星辰浮现，诸天星力震撼降临！

　　林弈、星空、周天星斗大阵，达到了完美的共鸣，星辰之力不断的周转运行，周天星斗大阵轰然开启！

　　下一刻，每个修士都感受到一股令人心悸的死亡气息。

　　所有的仙岛修士也反应过来，纷纷祭出丹器、仙器，金丹异象、天地法相纷纷登场！

　　“轰隆隆！”

　　一阵狂风暴雨般的巨响，十万多名修士同时出手，这是一个无比震撼的场面！

　　“给我启！”

　　林弈踏空而立，衣衫飘动，猎猎作响，双手向下虚按，大喝一声。

　　原本是朝阳初升，亮如白昼，但在林弈话音落下的刹那，天地震动，夜色毫无预兆的降临！

　　星罗密布，瑰丽壮阔，浩瀚神秘。

　　夜空星辰的笼罩下，地动山摇，旌旗飘动，杀气弥漫！

　　随着一万多杆周天星辰幡的晃动，与遥远的虚空建立起一种默契的共鸣，无数的星光陨落，砸向大阵中的每一个仙岛修士。

　　“唰唰唰！”

　　亿万星光坠落，凄美绝伦，震撼世人。

　　每一道丹器和仙器，法术和神通还没有打到林弈的身上，便被星光击落。

　　亿万道星光密密麻麻，闪烁着无尽的光芒，遮天蔽日，从天空中坠落，诸天星力迸发，一派末世降临之景。

　　不论是金丹修士，亦或是元婴大修士，都躲不过星光的笼罩。

　　金丹修士根本挡不住诸天星辰之力，被星光砸中，没有坚持多久便毙命当场。

　　十万金丹修士，又怎能抵挡住亿万星光？

　　只有元婴大修士撑开天地法相，犹在支撑，但一些修士的天地法相并不凝实，被接连不断的星光砸中，也纷纷碎裂。

　　只有功力深厚的元婴大修士，才能在这周天星斗大阵之下，勉强支撑。

　　几乎所有的修士脸色煞白，被这惊世大阵的威力骇得魂飞魄散，万念俱灰。

　　在洪荒大陆闻之色变的周天星斗大阵，在仙岛展现出它的惊世神威。

　　星光坠落，哀嚎遍野。

　　血光不断的闪现，残尸断臂漫天飞舞。

　　林弈站在无尽的星光中间，双眸如星，黑发飘扬，犹如绝世神王一般，风采夺目，只手布下惊天大阵，掌控群修生死。

　　没有人能幸免。

　　周天星斗大阵是萤火？

　　在这一刻，每个修士在这太古大阵面前，显得无比渺小。

　　此时，尚有数千名元婴大修士仍在坚持。

　　虽然星光威力强大，但一时片刻，仍无法攻破他们的天地法相。

　　“林弈，凭借这破阵，你便想将我等尽数诛杀，简直是痴人做梦！”

　　“不错，大家坚持住！只等撑得时间久些，众位仙岛大能在洪荒必定有所感应，天皇大人一定会赶回来将此獠斩杀！”

　　能说出这些话的，也只是仙岛的元婴大修士，所有的金丹修士都在生死边缘苦苦挣扎。

　　林弈的手段当然不止如此。

　　在众目睽睽之下，林弈从背上缓缓的拔出了乌鞘长剑。

　　剑体笔直修长，剑光流转，透着阵阵森然寒意。

　　这柄绝世凶剑，第一次，让众多修士窥得全貌。

　　每个仙岛修士心中一寒。

　　他们感到了更盛更深的杀机。

　　周天星斗大阵只是铺垫，林弈还有更强的手段！


第582章 剑雨降临

　　林弈身形疾驰，飞入人群中，手腕一抖，轻吟道：“绝学，剑刃风暴！”

　　“嗡！”

　　乌鞘长剑抖动，锋芒毕露，剑光凛凛，剑气冲天。

　　林弈第一次以乌鞘长剑释放出剑刃风暴，但威力却丝毫不弱于巨阙剑。

　　巨阙剑坚不可摧，释放出的剑刃风暴勇猛无铸，气势雄厚，但以乌鞘长剑为根本，锋芒过处，斩灭虚无，神鬼辟易，日月失色，杀伤力更强！

　　没有兵器能挡住乌鞘长剑的锋芒。

　　一团接天连地的剑气风暴席卷整个战场，以林弈为中心，陡然迸发出无数道蓝色剑气，锋锐凌厉，无坚不摧！

　　整团风暴，剑气纵横，杀意凛然！

　　在风暴中心的修士第一时间陨落当场，即便是元婴大修士也没能幸免。

　　诸多顶级仙器，被风暴卷入其中，也瞬间化为齑粉，湮灭在天地间。

　　“轰轰轰！”

　　林弈的蓝色气血迸发，运转至极限，体内传出一阵阵惊天动地的海啸之色。

　　“铮铮铮！”

　　剑吟之声不绝于耳。

　　在众多修士的眼中，林弈的体内仿佛藏着一片汪洋大海，一条太古神龙，神力无穷无尽，震古烁今！

　　在这一刻，众多仙岛修士才意识到，他们的身边居然隐藏着一个怎样的妖孽。

　　林弈的实力，在这一刻才真正完全的体现出来。

　　无论是征夷会战，还是殿前封将之战，林弈展露出的战力，只是他的冰山一角。

　　照面的一瞬间，数百名元婴大修士被风暴卷入，当即陨落，形神俱灭，尸骨无存。

　　“快逃！不能硬抗！”

　　“此人实在不世妖孽，非我等所能抵挡！”

　　“恐怕只有合体大能才能将其斩杀，快撤！”

　　更多的元婴大修士依仗着天地法相，纷纷向远处逃去。

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，黑发飘扬，双目圆瞪，凶性大发。

　　不灭剑体的气血涌动奔腾，犹如掀起了惊涛骇浪，澎湃浩瀚，剑刃风暴瞬间扩大了整整一倍！

　　气势虽盛，但风暴范围终究有限，并不能卷入更多的修士。

　　渐渐地。

　　如同神龙一般的风暴隐隐撼动了天地之力，和虚空中的某种大道产生了一种共鸣。

　　变天了！

　　在大阵之中的仙岛修士，突然感受到一股前所未有的心悸之感，即便刚才的周天星斗大阵和剑刃风暴，也不能让他们的心头感到如此压抑。

　　浓重的死亡气息弥漫开。

　　令人窒息，喘不过气来。

　　不知何时，天空中乌云密布，如泼洒了浓重的墨汁一般，浓稠的难以化开。

　　乌云变化莫测，隐隐传来阵阵雷声，越发响亮清晰。

　　在夜色的笼罩下，乌云出现的如此突然和诡异。

　　但风暴、乌云、雷声……

　　一切显得如此和谐自然，充满着难以言喻的玄妙之感。

　　这本来就是天地间，最普遍、最本质、最自然的规律。

　　天地大道，至简至易，返璞归真。

　　“天地之力！”

　　“这是天地之力！天啊，此人居然沟通了天地！”

　　不少元婴大修士惊呼连连，面如死灰。

　　每一个仙岛修士都感受到了一阵彻骨寒意，手足冰凉。

　　没有人能形容那种无力感，此时周天星斗大阵仍在不断的运转，亿万星光坠落不停，众多仙岛修士本就是强弩之末。

　　但谁都没想到，风暴之后，会有更猛烈的冲击，这才是林弈给他们准备的真正致命一击。

　　等众多修士缓过神来，他们恍然发现，不知何时，原本围绕在林弈身边的剑气风暴，早已消失不见。

　　无以计数的蓝色剑气，像是受到了某种莫名的牵引，纷纷向天空中飞去。

　　夜空中酝酿着一波更加凶猛的攻击，散发出一股震慑心神的强悍威压。

　　有衍天困阵的束缚，大阵中的仙岛修士根本逃不出去，在亿万星光的笼罩下，诸天星力不断加持，已经陨落近半。

　　还剩下数千名元婴大修士运转气血仙器，仍在撑着天地法相，满脸不甘的盯着林弈，眼中满是怨毒之色。

　　林弈微微侧目，环视众人，目光过处，没有一个修士敢与他对视。

　　这就是林弈的威慑！

　　林弈眼底深处闪过一抹悲哀，仰头望天，轻叹一声：“该下雨了。”

　　话音刚落，天空中开始飘落着细小的雨点，似针、似剑，淅淅沥沥。

　　绝学剑雨，震撼降临！

　　苍穹之下，无所不至，剑雨过处，修士纷纷陨落。

　　元婴大修士的天地法相，能勉强抵挡住星光的冲击，却抵不住剑雨的淋漓。

　　每一滴雨水，都蕴藏着无比锋锐之意。

　　那是属于乌鞘长剑的锋芒，这一场剑雨，比东海之战中，来的更加震撼，威力更强！

　　乌鞘长剑之利，夹杂着天地之力，将剑道的攻伐杀术体现到了极致！

　　蓝色的剑雨越下越大，凄美绝伦。

　　剑雨穿透了修士的天地法相，仍没有停止，滴落修士肉身，即便元神逃逸出来，也躲不过星光坠落，剑雨淋漓。

　　亿万星光，配合绝学剑雨，将十万多名修士组成的仙岛大军，尽数留在了传送阵附近！

　　不少元婴大修士骇得魂飞魄散，肝胆俱裂，拼了命的向远处逃去，但被衍天困阵困在里面，疾驰半天，却发现自己仍在原地。

　　除了最初没有被困在大阵中的修士，其余仙岛修士，无人幸免。

　　夺人性命的剑雨，蓝色、冰冷、凄美。

　　完美的一场大雨，酣畅淋漓。

　　即便众多仙岛修士擅长隐匿之术，五行遁术，但在倾盆大雨之下，也无处躲藏，被剑雨淋透，横尸当场。

　　这是真正的尸骨堆山，血流成河！

　　整个天地间，煞气冲天，流血漂橹，大地赤红一片。

　　这是一场浩劫。

　　针对仙岛修真界的浩劫。

　　……

　　在大战爆发之前，风轻舞通过传送阵，也来到了洪荒大陆。

　　此地，正是双方剑拔弩张的一刻，风轻舞的到来，显得如此突兀。

　　在场的数十尊合体大能齐齐把目光转到了风轻舞的身上。

　　这是一种难以想象的压力。

　　但风轻舞却硬生生受下了。

　　风轻舞满脸凄苦，神情悲痛，眼底深处涌动着无尽的哀愁，一步一步的向洪荒的阵营走去。


第583章 三件礼物

　　在数十尊大能目光的注视下，风轻舞的步伐走得无比艰难，但却那么坚定。

　　“这是谁？”洪荒的不少合体大能心中冒出一个疑问。

　　若是仙岛修士，为何只有一人？

　　而且修为只是元婴期，她来做什么？

　　为何向我们洪荒修士站立的方向走来？

　　仙岛一方的修士却认出了风轻舞，仙岛天皇暗中皱眉，思忖道：“还没有通知那边，此女传送过来做什么？”

　　风轻舞看着三大星君的方向，传音道：“三位前辈，我原本就是洪荒的修士，是林弈送我过来的。这数个月的时间，我一直和他在一起。”

　　“嗯？”

　　紫微星君血瞳转动，血芒大盛，袖袍挥动，将风轻舞带到了身前不远处。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　更何况一个元婴大修士战力有限，即便真是仙岛的阴谋诡计，她也不可能对洪荒一方造成什么伤害，紫微星君没有顾忌。

　　紫微星君传音道：“如何证明？”

　　风轻舞没有说话，眉心突然浮现一点紫芒，熟悉的波动展露在众人眼前。

　　紫微星术！

　　三大星君浑身一震。

　　懂的紫微星术的修士不多，紫微星君、林弈、海星，风轻舞是第四个。

　　风轻舞从储物袋中掏出一枚玉简，递给了三大星君。

　　三大星君对视一眼，紫微星君接过来放在眉心处。

　　里面记录着林弈这数个月来发生的诸多事情，还有林弈的一些计划。

　　这是林弈交给风轻舞，让她交给三大星君的信物。

　　三大星君互相传阅之后，神情复杂，感慨万千。

　　“三位前辈，我是林弈，我修为还在，且在仙岛救出了武曲星君，他还活着，你们放心。风轻舞是可信之人，请三位前辈尽力护她周全。”

　　“我在仙岛隐瞒身份，登上了征夷副将军之位，而且得知了天府星君的下落，我一定会将他救出来！一定！”

　　“公孙皇族半个月之前派遣了一队求和修士，被我暗中尽数杀了，你们要小心公孙皇族、姜族和太一宗。”

　　“仙岛图谋洪荒大陆已久，仙岛天皇只是打头阵，仙岛传送阵这边还有十万仙岛大军，蓄势待发，一旦仙岛天皇占领东海之滨，他们就会传送过去。”

　　“当你们看到这枚玉简时，我已经在仙岛传送阵附近布下大阵，不出意外，会将仙岛这十万名修士尽数留在这边！希望能解除洪荒的这一次危机。”

　　“还有，不要来仙岛，这边有一位神仙，就是万年前巫族祸乱的巫魔，他没有死！”

　　“……”

　　无数条珍贵无比的信息，都记在了这枚小小的玉简之中。

　　在遥远的仙岛，一个只有半步元婴的修士，在自身难保的情况下，布下一个庞大棋局，将仙岛算计了进去。

　　更重要的是，林弈将这些信息巧妙的传递给了洪荒。

　　当这枚玉简交到三大星君的手中时，洪荒不再有任何劣势。

　　因为，林弈在仙岛的后方，为洪荒争取到了扭转战局的宝贵时机！

　　紫微星君将这枚玉简中的信息，复制了数十枚，传递给了众多在场的洪荒合体大能。

　　连广寒宫、方寸山、风族的合体大能也感觉情况有变，纷纷出山，来到东海之滨。

　　浏览过玉简中的信息，每一尊合体大能的眼中只剩下震撼和不可思议。

　　此时此刻，仙岛天皇见到这一幕，也感受到了一丝异常，心中掠过不安。

　　公孙兴义咬牙道：“果然是他！”

　　姜炙恨声道：“好一个林弈，居然没死，还将我们三大势力的修士尽数抹杀，罪该当诛！”

　　听到公孙兴义等人的言语，紫微星君悲声道：“公孙老贼，你可还有良心！这就是被你们三大势力追杀的魔族？你们栽赃陷害，逼得他叛出宗门，天下之大没有容身之处！但是他可曾对洪荒有丝毫的怨言？”

　　“在仙岛，他孤身一人，仍在为洪荒争取着一切的机会，而你们做了什么？卑躬屈膝，委曲求全！你们怎对得起轩辕大帝的宽厚仁慈，你们也配称作洪荒修士！”

　　其他势力的合体大能也默然不语。

　　如果这样的修士都是魔，恐怕这天下间就没有仙了。

　　“哈哈哈哈！”公孙兴义大声笑道：“口出狂言的小辈罢了，他一个半步元婴，怎么可能凭一己之力，诛杀仙岛十万大军，真是滑天下之大稽！”

　　公孙兴义这句话没有藏着，在场众人听的清清楚楚。

　　三大星君脸色一变，若是仙岛一方听到这句话，一定会对林弈的身份产生怀疑！

　　果然，仙岛天皇深锁眉头，目光闪动，若有所思。

　　就在此时，风轻舞来到广寒宫大能的身前，躬身道：“前辈，我能见一面贵宗曾经的广寒圣女雨晴道友么？”

　　“不行！”广寒宫大能冷冷的回应道。

　　林弈和雨晴的事情，在广寒宫已经不是秘密，风轻舞和林弈有关系，广寒宫大能自然没给她好脸色。

　　风轻舞微微皱眉，坚持道：“只求见一面就好，我也只是帮人带给雨晴三件礼物。”

　　“礼物？”广寒宫大能愣了一下，旋即摇头冷然道：“有什么礼物交给我就好了。”

　　“不行，我一定要亲手交给雨晴道友，这是他嘱咐我的。”风轻舞依旧坚持。

　　“呵呵，是林弈吧！”广寒宫大能冷笑一声，道：“回去吧，既然是他的礼物，便不可能交给雨晴！”

　　就在此时，三大幕府的将军脸色一变，纷纷拍向储物袋，从里面摸出一把碎裂的魂玉。

　　无数的魂玉全部碎裂，而这些都代表着十万名仙岛大军！

　　见到这一幕，仙岛天皇目眦欲裂，想到了一种可能性！

　　躲在阴暗处的神棍突然神色一动，浑身巨震，目光似乎跨越了虚空，见到了仙岛传送阵发生的一幕，怔怔的说道：“好小子，居然做出这等惊世之举！”

　　旋即神棍咬了咬牙，低声道：“妈的，贫道就是拼着被天界发现，也要帮你将这礼物送到！”

　　神棍双手在虚空中波动连连，激荡起一股震撼人心的大道之力！

　　“大道法则，镜花水月！”

　　“轰隆隆！”

　　在众多合体大能的头顶上，天空突然裂开一道巨大的缝隙，里面涌动着一股如水波荡漾般的波动，像是一面镜子，渐渐成型！

　　镜面上，展露出一副震撼世人的景象！

　　无尽的星光不断坠落，蓝色剑雨倾盆而下，一个白衫修士，手持长剑，披星戴月，漫步在细雨中，闲庭信步。

　　周围尸骨如水，血流成河，无人幸免。

　　白衫修士似乎感受到了什么，微微侧目，众多修士看清了他的样貌。

　　林弈！

　　这一幕，突然在洪荒的天空中浮现，洪荒大陆的每一个修士，每个生命都看到了这幅景象。

　　无论是在修真界中，还是在红尘俗世中，每个人都暂时放下了手里的一切，仰头望天。

　　看着那个伫立在亿万星光下，蓝色细雨中的身影。

　　似乎过了那么一秒钟，所有的人都懂了。

　　他们懂得了林弈做的一切。

　　弈剑宗林青峰时隔多年，再见到林弈，却不想是以这种方式，一脸欣慰的连连点头。

　　“好！好！好！”

　　叶婉儿和张大龙并肩站立，满脸震撼。

　　星盟的苏七七众人也看着天空中那个熟悉的身影，久久不语。

　　海星、王奇、楚怜儿的心中狂喜，开心的笑着，不知何时，他们早已泪如泉涌。

　　从未见过楚怜儿动情的修士，在她的眼眸中，见到了那种深深的思念和依赖。

　　在一处墓穴中的多宝胖子和韩磊突然跃上地面，怔怔的看着天空中那个白衫修士，渐渐地，嘴角露出一抹发自内心的笑容。

　　“俺就知道，林兄弟不会这么容易死的！”

　　暗夜族，惜字如金的专诸紧紧握拳，低声道：“仙侠之名，当之无愧！”

　　有穷族君临目露激动，浑身禁不住的一下下颤抖。

　　这是十万名仙岛大军，但却被林弈一己之力，全部诛杀！

　　所有人都明白，仙岛今日之后元气大伤，数十年之内都缓不过来。

　　林弈在用他的生命，为洪荒博得宝贵的时间。

　　星盟数万名童男童女纷纷跪拜在地上，满脸虔诚的高声道：“剑神！剑神！”

　　在洪荒大陆的每一处所在，无数凡民跪在地上，高呼剑神之名。

　　就在此时，在众人的目光中，林弈动了。

　　“快看，地面上有字！”

　　“血水书写的字！”

　　无数道目光都停顿在了天空中，相隔数百万里的仙岛传送阵的地面上。

　　这亿万星光，只为你坠落。

　　这漫天剑雨，只为你飘零。

　　这遍地尸骸，是我多年的愧疚。

　　这无尽的血，是我送给你的礼物。

　　十年之期终有时，不负苍生不负卿！——林弈！

　　看到这些字，所有人的眼中只剩下震撼。

　　远在广寒宫冰窟中的白衣如雪的女子，怔怔的看着天空中那个熟悉的脸庞，熟悉的眼神，熟悉的身影，泪水早已布满眼眶。

　　“小贼，真的是你！”

　　在这一刻，雨晴仿佛和林弈的心贴在了一起，她感受得到林弈对她的心意。

　　“十年之期终有时，不负苍生不负卿。你送的礼物，我很喜欢，小贼，我期待着我们相见的那一天！”

　　就在此时，风轻舞大声道：“这是林弈送给广寒宫雨晴的第一件礼物！”


第584章 颜面尽失

　　当见到“十年之期终有时，不负苍生不负卿”这句话时，雨晴懂得了林弈的心意。

　　这里面，不仅仅是对她的思念和愧疚。

　　更有面对民族大义和她之间，那种难以取舍的痛苦和无奈。

　　一方是自己心爱的人，一方却是洪荒万民。

　　林弈本可以选择跟风轻舞一同回来，但紧随其后便是仙岛十万名修士大军压境，这一战根本无法避免，洪荒将会陷入连年的战乱之中，无数凡民无家可归，生活在水深火热之中。

　　侠之大者，当为天地立心，为生民立命，为万世开太平。

　　林弈做出了自己的选择，但同时，却在向雨晴传达出一个信念，一个承诺。

　　“我林弈不愿负了苍生，但也绝不会负你！”

　　雨晴泪如泉涌，在寒风彻骨的冰窟中，心中却淌过阵阵暖流。

　　“我选的人，是仙是魔，我全然不在乎。”

　　“无论历经多少磨难，我自己受着。”

　　“纵使沉。沦万世，历经沧海，我也要等你归来！”

　　这就是雨晴。

　　在这冰窟之中，雨晴和千年前广寒宫宫主的命运轨迹发生了重叠。

　　雨晴也终于理解了当年宫主的心意。

　　人生八苦，尽数让弈剑祖师和宫主尝尽，但两人却没有丝毫悔意，为情而生，为情而逝。

　　风轻舞的话让在场的众多合体大能心中一惊。

　　第一件礼物？

　　十万名仙岛大军？

　　所有人的眼中流露出无以复加的震撼和难以置信之色。

　　茫茫无际的十万多名仙岛修士组成的大军，这才只是第一件礼物！

　　好大的手笔！

　　这份大礼却只送给一个人，她叫做雨晴。

　　在洪荒所有人的见证下，林弈用十万名仙岛大军的鲜血，送给雨晴作为礼物。

　　那个身披星光，漫步在蓝色剑雨中的身影，永远印在了每个人的心中。

　　雨晴这个名字，让无数个女修士羡慕嫉妒。

　　尽管修士追求虚无缥缈的长生大道，但哪个女修的心中不希望有一个盖世豪杰，肯为自己做出这等惊世之举。

　　还是在整个世界的见证下。

　　林弈的举动，触动了每一个女修心中那片最柔软的地方。

　　在这一刻，林弈和雨晴就是整片天地中唯一的中心。

　　木族大能的尽管对林弈的行为也颇为佩服，但脸色却并不好看。

　　木族的小公主对林弈一心一意，想不到后者却与广寒宫的女修纠缠不清。

　　而且看这意思，林弈和那个雨晴明显相识已久。

　　紫微星君明显也察觉到这个情况，不禁轻叹一声，传音道：“自古以来，情之一字最难琢磨，我想，林弈这孩子一定有他的苦衷。”

　　兽族大能咧嘴笑道：“无妨，我兽族对这方面倒看得开，强大的修士，拥有几个女子本就正常，只要此子对小妖真心就好。”

　　木族大能寒声道：“滚！”

　　兽族大能摸了摸后脑勺，讪讪的笑笑，不再答话。

　　紫微星君又道：“以我对林弈的了解，他绝不是薄情寡义之人，这点你大可放心！”

　　木族大能脸色不善，默然不语。

　　兽族大能忍不住又揶揄道：“你让这小子给小妖也送几件这级别的礼物不就得了，要不老木的脸上不好看。”

　　见到木族大能几乎要喷出火的双眼，兽族大能连忙改口道：“嗯嗯……主要是咱们小妖不比那个什么雨晴差，不能弱了面子不是。”

　　木族大能咬牙道：“你要是不说话，没人当你是哑巴！”

　　“不管怎么说，还请木兄去给木小妖解释一下，我想林弈……”

　　紫微星君话未说完，便被木族大能挥手打断道：“没机会了，小妖自从东海之战后，便进入了妖族的远古传承之地，谁都见不到她，如今是生是死我们也不知道。”

　　顿了一下，木族大能又道：“如果见到林弈，你告诉他，小妖冒着生命危险，进入远古传承之地，唯一的目的，便是为他报仇。该怎么做，林弈他自己拿捏，哼！”

　　在公孙皇族中，公孙古月也见到了天空中这无比震撼的一幕。

　　公孙古月妒火中烧，对林弈的恨意更深！

　　他原本和雨晴是金童玉女，天作之合，谁知道自从神魔之地后，雨晴彻底与他断绝了联系，而且被关押在广寒宫冰窟之中。

　　公孙古月曾代表皇族去提亲，想要将雨晴从冰窟中救出来。

　　只要公孙皇族出面，广寒宫一定会卖这个人情。

　　但雨晴却坚决不肯，宁愿在冰窟中忍受无尽的痛苦和孤寂，也不愿与他结为道侣。

　　“原来是你！”公孙古月咬牙恨声道：“你让我数次丢尽颜面，还抢走了属于我的道侣，林弈，我和你不死不休！”

　　公孙古月转念一想，不禁冷笑一声：“林弈，你犯下滔天大祸，仙岛的合体大能回去，你必死无疑！”

　　实际上，从神棍出手，天空中映射出仙岛传送阵的画面，到如今，也仅仅过去了数息时间。

　　看到天空中那个熟悉的身影，仙岛天皇的脸色阴沉得吓人。

　　数息之间，仙岛天皇想通了许多事。

　　为何木青懂得洪荒功法。

　　为何木青拼了命也要夺到将军之位。

　　为何与木青争斗的仙岛修士，根本没有人能够幸免。

　　只要一个解释，便可以解开所有的疑问。

　　因为木青就是林弈！

　　他本就是洪荒修士，之前的一切所作所为，都是铺垫，最终就是为了这一刻给仙岛的致命一击。

　　可笑的是，他还煞有其事的让林弈装扮成洪荒修士，去接近天府星君！

　　“我恨啊！”

　　仙岛天皇的胸口险些被气炸，气血不顺，扼腕长叹。

　　这一幕，成为了仙岛永远的耻辱。

　　仙岛天皇亲自册封的征夷副将军，居然是洪荒修士，还是斩杀了他亲子的林弈！

　　整个仙岛的修士，包括数十尊的合体大能，被一个半步元婴玩弄于股掌之间。

　　就在仙岛修士到处寻找林弈时，想不到后者就潜伏在他们的身边，沉着冷静的布局，隐藏着一切，最终爆发出绝杀一击！

　　林弈这一手，简直是在赤裸裸的打仙岛天皇的脸。

　　在天下所有修士面前，仙岛天皇沦为笑柄，整个仙岛颜面尽失。


第585章 只是开始

　　数息时间过去，天空中的画面突然消失不见，只剩下波光粼粼的水面，里面发生的一切再也看不真切。

　　“怎么看不到了？”

　　“不能再继续了，否则就是将林弈的行踪暴露在仙岛众多修士的面前，那是在害林弈。”

　　“嗯，不过天空中的裂缝没有消失，上面仍有波光流转，想必还会在关键时刻让我们见到林弈。”

　　“不错，别忘了，刚刚只是林弈送给雨晴的第一件礼物。”

　　在洪荒各地，无数个修士议论纷纷。

　　仙岛天皇猛然回头，不再犹豫，袖袍抖动，轰然撕裂空间，便要传送回仙岛。

　　在洪荒逗留已经没有任何意义。

　　林弈的这一战，使得洪荒士气大振，胜负的天平已经发生倾斜。

　　更何况任由林弈留在仙岛，绝对是一个难以想象的祸患。

　　此时此刻，即便是仙岛天皇，也不敢轻视这个只有半步元婴修为的修士。

　　这是难以磨灭的血海深仇，十万余名仙岛修士，只逃出去一小部分，可能只有几千人。

　　仙岛的修真界，被林弈这一招，打得元气大伤，没有数十年根本难以复原。

　　见到仙岛天皇要走，紫微星君血瞳转动，大喝一声：“诸位道友还等什么，大家全力出手，将这群仙岛狗贼留在洪荒！”

　　“不错！能为林弈争取一点时间，他便能带给洪荒一个奇迹！”

　　三大星君同时出手。

　　紫微星术、七杀星术、破军星术同时释放，震动天地，山崩海啸！

　　夜幕降临，三颗亘古久远的神秘星辰陡然浮现在天空中，散发着阵阵强悍威压。

　　诸天星力洒落，将仙岛天皇刚刚撕裂的空间缝隙，直接打碎！

　　空间隧道碎裂，无法传送，仙岛众修士心中大惊。

　　“哼！想拦我，你们找死！”

　　仙岛天皇露出一个狰狞笑容，双手挥动，无尽邪恶的黑气凭空浮现，化作一个个嗜血骷髅，邪气凛然，魔焰滔天！

　　“给我破！”

　　仙岛天皇双眸黑芒闪过，诅咒之力骤然迸发！

　　“嗯！”

　　仙岛天皇倏一出手，直接将三大星君的联手击溃，紫微星君元神之力强悍，尚能支撑，七杀星君和破军星君脸色微变，闷哼一声。

　　“我拦住他们，你们赶快撕裂空间回到仙岛，将林弈这个小畜生给我拘禁！我要亲自毁他肉身，镇压其元神生生世世，不得超生！”

　　仙岛天皇厉喝一声，同时双手舞动，邪气更盛！

　　“呜呜呜！”

　　嗜血骷髅漫天飞舞，向三大星君吞噬而去，发出一阵阵令人毛骨悚然的叫声。

　　紫微星君血瞳目光大盛，瞳孔中的血液猩红欲滴。

　　“紫微泣血！”

　　随着紫微星君一声叹息，这个空间顿时陷入瞬息的静寂，一股无尽的悲伤情绪弥漫在整片天地间，将每一个仙岛修士都紧紧的包裹住。

　　“啊！居然是心境攻击！”

　　其余的仙岛大能刚刚轰碎空间，想要传送回去，不想紫微星君的攻击爆发，直接作用在众人的心神上。

　　除了仙岛天皇，其余仙岛大能同时皱眉，眼眶湿润，心神不受控制，有种流泪的感觉。

　　心神失控，仙岛大能如遭雷击，眼中闪过惊骇之色，全部僵在原地，努力平稳心境，将这种诡异莫测的心境攻击驱逐出去。

　　如果心境出现裂痕，他们今后的修为再难寸进，是谁都无法承受之痛。

　　紫微星君放弃了防守，一心想要拖延时间，将众多仙岛大能留在洪荒。

　　即便不能斩杀众人，也要为林弈争取一些机会！

　　与此同时，仙岛天皇的攻击也笼罩在三大星君的头上！

　　紫微星君在应对其余仙岛大能，七杀星君和破军星君元神远远不及前者，被仙岛天皇一记诅咒之术，元神被蒙上一层阴霾，自顾不暇。

　　霎时间，三大星君陷入绝境之中。

　　陡然！

　　旁边伸过来一根翠绿欲滴的木棍，几乎透明，歪歪扭扭，像是某根大树的枝杈。

　　看上去平平无奇的一根木棍，却散发出一阵强悍无比的气息，震慑全场！

　　神器！

　　木族大能出手了！

　　木棍上突然生长出一道道绿意盎然的枝条，猛烈的抖动，无限延伸，生机勃勃，将三大星君包围起来，一股庞大浩瀚的生机轰然散开，瞬间逼退了众多嗜血骷髅。

　　不少嗜血骷髅被枝条抽中，尖叫一声，爆裂成一团血雾。

　　在神器的保护下，三大星君熬过了半步化神的一击！

　　“轰！”

　　一柄巨大的混铁棍突然降临，虚空碎裂，混铁棍的身上雕刻着无数神秘道纹。

　　巨棍舞动，将三大星君面前的嗜血骷髅击溃大半，惊天神力迸发，神威盖世！

　　棍神的主人，是兽族大能！

　　妖族其余合体大能也纷纷出手，向其余仙岛大能攻去。

　　一时间，风起云涌，天地变色！

　　兽族大能怒吼一声：“洪荒的修士还等什么，此时不战，更待何时！”

　　“杀！”

　　似乎是受到三大星君的感染，夏族的五尊大能也纷纷加入战团，目标直指其余仙岛大能。

　　广寒宫大能略微犹豫，也悍然出手！

　　紧接着，像是起到了连锁反应，风族大能、方寸山大能也齐齐出手！

　　在场只有公孙皇族、姜族、太一宗作壁上观，冷笑连连，并未出手。

　　数十尊合体大能战作一团，这是在远古时代人、妖种族大战之后，前所未有的一场惊天战斗。

　　“轰隆隆！”

　　天塌地陷，海水倒流，日月失色，星辰坠落。

　　数十尊大能的大战，几乎将天空都打碎，犹如末世降临。

　　血水不断的洒落，染红的东海。

　　照面的刹那，众多合体大能底牌尽出，仙器漫天飞舞，不少大能在照面的刹那，便被轰碎肉身。

　　不过合体大能拥有滴血重生，只有元神无恙，很难陨落。

　　洪荒的九大势力，有六大势力全部加入战团，合体大能的数量已经超过了仙岛。

　　只不过仙岛有一位半步化神挡在前面，战力滔天，一时间稳住战局，仙岛竟然没有露出丝毫败象。

　　但是，洪荒的大能也将仙岛修士尽数拖延在了东海。

　　身在仙岛的林弈，不会浪费一分一秒。

　　仙岛十万大军的鲜血，只是开始！


第586章 前途未卜

　　林弈对洪荒的情况一无所知。

　　他只是交代了风轻舞很多事，但最终会引起什么反应，林弈并不清楚。

　　而且一些事，也并不在林弈的预料之中。

　　那三件礼物，林弈嘱咐风轻舞带给雨晴，原本的用意，并非弄得人尽皆知，只要雨晴知道就好。

　　这三件礼物，不仅仅是因为衍天大阵中他犯下的过错，也是对雨晴这四年来独自承受痛苦的一种弥补。

　　这是林弈和雨晴两人之间的事。

　　这件事若是让小妖精知道，恐怕不知道要多伤心，林弈的本意不是如此。

　　但因为神棍的暗中出手，三件礼物，天下皆知。

　　怎料到，阴差阳错，小妖精早已进入远古传承之地，却没有见到这一幕场景。

　　林弈更不曾料到，他的这三件礼物，带给了洪荒怎样的震撼。

　　当林弈将仙岛十万大军诛杀大半，却没有发现有仙岛的合体大能归来，林弈便知道，洪荒大陆一定爆发了合体大能之间的大战。

　　三大星君懂得了他的意思，在为他争取时间。

　　在衍天困阵的束缚下，十万余名仙岛修士如同瓮中之鳖，无处躲藏，亿万星光坠落，蓝色剑雨飘洒，一道道身影栽倒在地上，毙命当场。

　　除了最初少部分躲在衍天困阵之外的修士，大阵内没有人能幸免。

　　即便侥幸躲过这一场大劫的修士，也再也没有了与林弈一战的勇气。

　　翻云覆雨间，诛杀十万名仙岛大军，这岂是凡人所为？

　　此战，堪称封神之战！

　　林弈没有在这里停留的必要，身形一动，向天皇宫的西南角疾驰而去。

　　林弈要在仙岛天皇赶回来之前，将天府星君救出来！

　　此时不用顾忌身份，林弈有种龙游天际，鱼跃入海的畅快之感。

　　气血不断涌动，星辰之力运转，催动武曲星术，配合身后巨大的蓝色剑翼，林弈的速度达到了一种极致。

　　只是轻轻一迈，已经窜出老远！

　　缩地成寸！

　　这是失传已久的秘术，只有速度达到极限，才有可能重现这等身法。

　　眨眼之间，林弈来到枯井处，此地仍镇守着两名元婴大修士。

　　虽然传送阵那边爆发大战，但时间并不长，两人虽然心中好奇，但因职责所在，也没有擅自离去。

　　见到林弈风驰电掣的赶来，两人微微愣神。

　　此时此刻，两人还不知道林弈的真实身份。

　　其中一人皱眉道：“木将军，此乃天皇宫重地，没有天皇大人的旨意，谁……”

　　话音未落，林弈已经来到近前。

　　“嗡！”

　　长剑出鞘，剑光闪烁，锋芒慑人。

　　话音戛然而止。

　　两人的耳畔只剩下那一声清越的剑鸣。

　　林弈与两人擦肩而过，没有片刻停留，直接跃入枯井之中。

　　林弈没那么多时间。

　　也不会跟两人有太多的纠缠。

　　当林弈的身影消失在原地时，两个元婴大修士的眉心浮现出一抹殷红，目光黯淡，身形无力的栽倒在地面上。

　　枯井中幽深黑暗，冰冷寂静。

　　林弈知道，摆在他和天府星君的面前还有一道屏障。

　　那是仙岛天皇设下的诅咒屏障，不仅可以防止天府星君逃出去，也能阻止外人将天府星君搭救出去。

　　因为每一个修士，想要见到天府星君，都要经过这一道诅咒屏障。

　　而这种诅咒之力，直接针对的是修士元神！

　　一个半步化神修士，亲手布置下的诅咒屏障，若是以林弈自身的元神，根本没有任何对抗的可能。

　　即便他修炼紫微星术，也差得很远。

　　但林弈却义无反顾的跳了下去。

　　这一关，林弈必须要闯一闯。

　　林弈唯一的依仗便是浩然正气图，但能否挡住诅咒之力的侵蚀，林弈半分把握都没有。

　　林弈也可以置天府星君不顾，选择直接去执行他的第二个计划。

　　但，那不是林弈。

　　对林弈有恩的人，他从不敢忘。

　　滴水之恩，涌泉相报，这是林青峰当年在弈剑宗教给林弈的做人之道。

　　眨眼之间，林弈身形快速坠落。

　　陡然！

　　林弈感觉身体突然被一股邪恶到极点的力量包裹住，诡异莫测，邪气冲天。

　　诅咒之力迅速的涌入林弈的体内，没有停留片刻，直冲识海！

　　对于这一切，林弈只能眼睁睁的看着。

　　若是诅咒之力冲向丹田，林弈有足够的把握，神秘断剑可以将其剿灭镇杀。

　　但是识海中的浩然正气图，林弈无法操控，它会不会自主抵抗诅咒之力？

　　或者即便抵抗，能否挡住半步化神布置的诅咒之力？

　　这些都是未知。

　　念头转动间，诅咒之力化为墨色的絮状细线，已经渗入到识海中。

　　林弈的识海紫芒一片，极为不凡，里面镇守着一颗紫微星，悬于元神背后，守护元神。

　　黑絮般的诅咒之力进入识海中，在紫芒的映照下，发出一阵阵“滋滋”的刺耳之声。

　　林弈感受得极为清晰，两种力量正在剧烈交锋，但相比诅咒之力，紫芒实在太弱。

　　紫芒的镇压非但没能将诅咒之力消除，反而使得后者凶性大发，无数道黑絮汇拢成一团，渐渐变幻成一条通体漆黑的毒蛇！

　　毒蛇吞吐着猩红蛇信，猛地张嘴，向林弈的元神吞噬而来。

　　成败在此一举！

　　浩然正气图一阵剧烈颤抖，迅速的展开卷轴，骤然迸发出万道金光，神采茫茫，无数金色字符涌动着神秘莫测的力量从上面喷涌而出。

　　诸子百圣吟唱经纶之声凭空响起，如黄钟大吕，震聋发聩，穿金裂石般荡起一圈圈音波。

　　“嗡嗡嗡！”

　　金色字符从浩然正气图上面飞流直下，犹如一道道金黄色的瀑布，将林弈的元神紧紧的包裹在里面，形成一圈坚不可摧的金色壁垒。

　　诅咒之力幻化的毒蛇一头撞在金色壁垒上，毒蛇的脸上顿时闪现痛苦之色，但却没有丝毫惧意！

　　毒蛇不断的冲击金色壁垒，发出一阵阵令人心悸的声音。

　　金色壁垒震动连连。

　　林弈的心都揪了起来。

　　过了没多久，林弈心中略安。

　　看浩然正气图和诅咒之力的较量，似乎平分秋色，双方谁都奈何不了谁。

　　林弈心中明镜，这并非浩然正气图真正的威力，他实力不够，无法催动此宝，宝图只能被动护主，威力有限。

　　而诅咒之力，也并非仙岛天皇的最强攻击。

　　毕竟这只是一道屏障，并非仙岛天皇出手直接针对他。

　　几乎可以预料，若是仙岛天皇通过魂玉对林弈发动攻击，将会远比现在猛烈！

　　危机仍在，林弈的前途一片迷茫。


第587章 目标，八岐！

　　林弈的识海中，浩然正气图守护在元神之上，百家经纶组成的金色字符团团旋转，将元神紧紧的护在中间。

　　双方僵持不下，诅咒之力也暂时放弃了吞噬林弈的元神，躲在识海中的角落里，等待时机。

　　明明知道这是一个巨大的威胁，但林弈却对其束手无策，更没有能力驱动浩然正气图将其镇压抹杀，只能任由这股邪恶的诅咒之力滞留在识海中。

　　林弈此时已经坠入枯井底部，一眼便看到了天府星君。

　　天府星君明显也感受到林弈的气息，猛然睁眼，惊呼一声：“你怎么下来了？怎么闯过天皇布置的诅咒屏障？”

　　“没什么，我有宝物可以挡住天皇的诅咒之力。”林弈故作轻松的笑了笑，并未细说。

　　天府星君眼中突然闪过喜色，低声道：“十万仙岛大军可是被你尽数诛杀？”

　　林弈抿着嘴唇，点了点头。

　　半个月之前，林弈没有对天府星君隐瞒自己的计划。

　　一旦施行这个计划，天府星君、武曲星君的性命便和林弈连在了一起。

　　林弈死，两大星君也没有希望活下来。

　　林弈希望征得天府星君的同意，而后者几乎没有犹豫，一口应下来。

　　“如果我们三个人的命，能换取仙岛从此一蹶不振，无法图谋洪荒，换得数百年的太平，这便是死得其所！”

　　当日林弈听到这句话，心中最后的一丝疑虑也消失不见。

　　林弈沉声道：“天府前辈，事不宜迟，我们尽快离开此地，迟则生变！”

　　天府星君点点头。

　　林弈的元神头顶浩然正气图，走出识海，来到天府星君身旁。

　　天府星君肉身腐烂不堪，丹田碎裂，根本没有保留的必要，唯有舍弃。

　　林弈托着天府星君的元神，重新进入识海，将后者送入了无名石块里。

　　林弈没有在枯井中多做停留，快速的逃离天皇宫，向仙岛的玄阴山脉飞驰电掣而去。

　　天府星君的元神被放到太古圣树下面，与武曲星君作伴。

　　感受到太古圣树洒落的蓬勃生机，天府星君精神一震，大感惊异，忍不住赞道：“想不到这太古异种，居然被你复活了，真是天道眷恋！”

　　林弈轻叹道：“只可惜，这太古圣树实在太弱小，散发的生机有限，只是能保持武曲前辈元神不灭，真正复活，却不知要何年何月。”

　　“无妨！我知道一处地方，或许能让你的太古圣树快速的生长，提高几倍都不止！”天府星君沉声道。

　　“哪里？”林弈双眼大亮。

　　天府星君不答反问：“你的第二个计划，不是去招惹八岐大蛇么？”

　　林弈点头道：“不错！我曾诛杀一个跟它有些关系的天才修士傲天，将它彻底得罪，如今此兽正处在静眠时期。一旦它觉醒，必定暴怒找我寻仇。既然如此，不若我现在就去把它惹出来，将仇恨拉扯到仙岛修真界的头上，让他们互相残杀，造成仙岛动乱！”

　　天府星君点头道：“这八岐大蛇凶威难测，恐怕比仙岛天皇的战力还强，此兽若是一心要大开杀戒，仙岛很难有人制住它，除非巫魔出山，或许有一战之力。”

　　“这么强！”林弈暗中皱眉。

　　对于八岐大蛇的实力和境界，林弈所知模糊不清，并没有一个具体的范围。

　　但若是天府星君所言不差，这八岐大蛇很可能就是神级凶兽！

　　想想自己要去招惹一个神级凶兽，林弈感觉一阵阵寒意。

　　两者的差距，等同于一个手无缚鸡之力的凡人，和一个法力强大的金丹修士，或许更甚。

　　林弈身形不断疾驰，同时脑海中思忖接下来的诸多细节。

　　天府星君沉吟道：“我曾听说过八岐大蛇的来历，十有八九是真的。”

　　“传说这八岐大蛇本是天界神兽，原本有九个头，而且等级颇高，几乎有望晋升圣兽，但却在神魔之战中，助纣为虐，帮助魔族大肆屠杀百族修士。此兽战力强悍，法力滔天，九个头颅各自擅长不同的法术神通，而且有九条命，很难陨落！”

　　“不少天界之神出手，即便能将其头颅一一斩断，但只要仅存一个头颅，剩下的八个头颅便会很快的重新生长出来。”

　　“此兽惹得天怒人怨，终于引起妖族朱雀圣灵怒火，亲自出手诛杀此兽，打碎其中一个头颅，造成永远无法修复的创伤！”

　　林弈听得入神，连忙追问道：“那为何朱雀圣灵没有将其斩杀，反倒留下祸根，八岐大蛇又怎样跑到仙岛，成为了此岛的护岛凶兽？”

　　“这些我就不知道了，不过八岐大蛇生性狡诈狠辣，一旦发现危险，会第一时间遁走。而且此兽被朱雀圣灵重创，其中一个头颅碎裂，元气大伤。它如今只有一个目的，就是恢复第九个头！但八岐大蛇若是想恢复第九个头颅，只有一个办法！”天府星君顿了一下。

　　“什么办法？”尽管已经有所推测，林弈还是脱口问道。

　　“就是利用太古圣树的生机，配合长生池水，才有可能长出第九个头，伤势尽复，恢复全盛时期！”

　　天府星君说出了一个极为关键重要的信息。

　　林弈目光灼灼，一瞬间的功夫，想透了诸多事情。

　　林弈沉声道：“前辈的意思，八岐大蛇居住的巢穴中，很可能有一株太古圣树，而且有长生池水的存在！”

　　“不错！此兽凶残嗜血，绝不是安分之辈，但却蛰伏万年，除了尽全力恢复第九个头，我想不出其他的原因。”天府星君断然道。

　　林弈沉吟半响，微微握拳，眼中闪过一道精芒，轻声道：“看来，这一次我必须去招惹一番这个八岐大蛇了！”

　　林弈和天府星君对视一眼，均看出对方眼中的担忧。

　　林弈这个计划，已经势在必行。

　　因为任由八岐大蛇静养，一旦恢复第九个头颅，修为尽复，那是堪比圣兽的强大存在。

　　那时候，八岐大蛇将会成为人界最大的祸乱之源，没有人能阻挡住它杀戮的脚步。


第588章 惨烈大战

　　太古时代沟通三界的建木早已碎裂，准圣兽的实力，别说在洪荒仙岛，即便是在天界，也是堪称无敌的存在。

　　一旦八岐大蛇修为尽复，达到准圣兽的战力，三界不通，谁还能制得住它？

　　那时候，八岐大蛇带给洪荒的灾难和威胁，绝不会比几大魔域低！

　　林弈原本的计划是为了把八岐大蛇惊动，将仇恨转移给仙岛修真界，造成八岐祸乱。

　　但是天府星君的这个消息，却让林弈不得不暂时改变计划。

　　林弈不但要惊动静眠中的八岐大蛇，还要将它巢穴中的太古圣树一并收走。

　　一方面，可以提高无名石块中圣树的等级；另一方面，也可以彻底断了八岐大蛇恢复第九个头颅的希望！

　　太古圣树等级的提升，对林弈的好处太多。

　　但就目前而言，对他最大的帮助，便是唤起武曲星君元神的生机，使用百圣精血，从而凝聚大能肉身，恢复全盛状态！

　　这一会儿的功夫，林弈已经来到了玄阴山脉的峡谷入口，没做丝毫犹豫，便一头闯了进去。

　　见林弈沉默不语，天府星君忍不住问道：“你可有什么具体的计划？这件事，不能贸然去做，否则绝无活命的机会。”

　　虽然如今的形势对林弈绝不乐观，但不到最后一刻，他不会放弃。

　　林弈沉吟道：“倒是有个法子，值得尝试。”

　　天府星君默然不语。

　　他知道，面对堪比神仙的八岐大蛇，林弈即便能想出法子，也是九死一生。

　　目光过处，茫茫大山，丛林茂密，郁郁葱葱，不时有野兽踪迹闪现。

　　在玄阴山脉的外围，野兽等级不高，大多数都没有修炼，只是凶猛彪悍，智慧不高。

　　随着林弈的不断深入，周围渐渐开始出现灵兽的踪迹。

　　但即便如此，这些灵兽感受到林弈强大的气血，也纷纷溃散躲避，让出一条畅通无阻的通道。

　　无论是灵兽、妖兽还是凶兽，均是肉身强大，气血之力凶悍，远超人族修士，随便一个灵兽的气血，都堪比一些妖孽体质。

　　但在这些灵兽的感知里，林弈的气血浩瀚如海，神威难测，体内仿佛藏着一头太古神兽，散发着阵阵强悍的威压。

　　这就是血脉之力的压制。

　　林弈将不灭剑体的气血催动至极限，光是这股气息，便足以震慑住众多灵兽。

　　……

　　洪荒大陆，东海之滨。

　　洪荒、仙岛两大势力合体大能之间的战斗仍在继续。

　　东海掀起了阵阵的惊涛骇浪，天地黯然失色，苍穹碎裂，乾坤颠倒，海水倒灌。

　　东海之滨沦为了一片废墟。

　　海水都被染成了红色，这些都是合体大能珍贵无比的鲜血。

　　但在这种级别的大战面前，合体大能的生命也变得微乎其微。

　　整个洪荒大陆，但凡是修士，大多都在注视着这一战，尽管大多数修士都无法看到，但东海之滨那种强大的能量波动，也足以令人生出惊心动魄之感。

　　“继神魔之战，种族大战之后，要爆发第三次旷世之战了么？”

　　虽然这个级别的战斗，还远不及前两次大战，但无论是洪荒还是仙岛，都平静了太久，这一战已经让世人震惊。

　　之前的星盟之战，数尊合体大能出手，便已经天下震动，无人不知，无人不晓。

　　如今这一战，将数十尊合体大能卷入其中，洪荒有六大势力全部参战，确实是难得一见。

　　时间过去仅仅一刻钟，无论是洪荒还是仙岛，均有合体大能陨落。

　　是真正的元神寂灭，滴血也没办法重生。

　　数十尊合体大能混战，几乎人人染血，三大星君也战得极为辛苦。

　　好在三人齐心，配合默契，仙岛天皇数次全力出手针对三人，但在木族、兽族两尊大能手持震世神器的帮助下，三大星君数次险死还生，总算扛了过去。

　　数千年前，武曲、天府两大星君举宗征伐仙岛，造成仙岛大能陨落三人，元婴大修士、金丹修士死伤无数，因为此事，仙岛天皇早就对三大星君恨之入骨。

　　更何况，林弈身负几种逆天星术，是三大星君的传人，不但斩杀了他的子嗣，还将仙岛十万大军全部诛杀，使得这一次征伐洪荒的大计功亏于溃。

　　新仇旧恨加在一起，仙岛天皇几乎杀红了眼，一心想要毙掉三大星君。

　　但有妖族两大神器的支撑，十尊合体大能共同抵抗仙岛天皇，一时间，竟然造成了僵持不下的局面。

　　参战的洪荒大能数目超过了仙岛大能，由于仙岛天皇将注意力放在了三大星君的身上，导致其他仙岛大能承受着洪荒大能狂风骤雨般的攻击。

　　一刻钟的时间，仙岛一方已经陨落了三尊合体大能，洪荒也有一位夏族大能陨落。

　　战况惨烈，空前绝后。

　　虽然仙岛处在劣势，但仍没有露出溃败之象，一个拥有诅咒之力的半步化神，实在太过恐怖。

　　洪荒的那一尊大能，便是死于他的手中。

　　目前的情况，对洪荒有益无害，洪荒的合体大能只需要将仙岛一方尽数拖在东海之滨即可，林弈便会有足够的时间，将仙岛闹个天翻地覆！

　　仙岛天皇心急如焚。

　　但却没有更好的办法，不到最后一刻，仙岛天皇实在不想祭出杀手锏。

　　一旦施放出来，他将再没有任何机会晋升真正的化神，成为神仙。

　　这对于一个修士而言，特别距离神位只差半步之遥的仙岛天皇，是不可承受之痛。

　　在东海之滨的一处阴暗角落，神棍佝偻着身子，眼珠子滴溜溜乱转。

　　远处数十尊合体大能的战斗，也没能吸引他的注意。

　　相反，神棍的目光一直瞄着头顶的天空，隐隐露出担忧和忌惮之色。

　　“妈的，好像真被上面的人盯上了！”神棍嘟囔一句。

　　就在此时，神棍目光闪动，仿佛跨越的无尽虚空，再次落到了仙岛大地上，见到了那个白衫修士。

　　当看到周围的景象时，神棍倒吸口凉气，低呼道：“我的妈呀，这小子可真能折腾，这是要去招惹那条八头小蚯蚓啊！”


第589章 八岐觉醒

　　林弈一身白衫，踏空疾驰，避开了无数强大凶兽，渐渐来到了玄阴山脉的中心。

　　据传说，此地便是八岐大蛇的巢穴所在。

　　但林弈目光尽处，却并未发现任何巢穴的踪迹。

　　林弈站在原地，没有轻举妄动。

　　此地处处显示着异常，绝不像表面上看到的那么简单。

　　林弈刚才接近玄阴山脉的中心，遇到过无数强大凶兽，有一些甚至散发着合体大能般的恐怖气息。

　　若非林弈灵觉强大，依仗弈剑之术那种神鬼莫测的先知先觉之力，恐怕没等来到此地，便已经葬身凶兽腹中。

　　但来到了此地之后，林弈便惊讶的发现，此地像是一片凶兽禁地。

　　没有任何凶兽的踪影。

　　刚才追杀林弈的不少强大凶兽，追到此处，也都纷纷止步，悄然退去。

　　林弈环视四周。

　　此地虽然在玄阴山脉的中心，但却散发着一股令人窒息的腥气，而且有一种奇异的感觉和外面格格不入。

　　像是玄阴山脉中独立存在的一处地域。

　　林弈看到了一片片血色沼泽，有大有小，但都散发着一种令人作呕的恶臭，煞气冲天。

　　不远处伫立着三座大山，高耸入云，上面长满了树木和青苔，本应该是生机盎然，但给林弈的第一感觉，里面却似乎隐藏着巨大的杀机。

　　“难道八岐大蛇的巢穴就藏在这三座大山之中？”林弈目光闪动，思忖着。

　　“等等，不对！”

　　林弈心中一凛，紧皱眉头。

　　“这种情景似乎在哪里见过？”

　　林弈猛然一惊，想到了一种可能性。

　　林弈不再犹豫，猛然拔地而起，来到半空中，俯视着眼前的这一片大地。

　　从上向下俯视，视线变得更加开阔，林弈见到了一副震撼的景象。

　　放眼之处，并非是三座大山，而是八座！

　　不，是九座！

　　只不过第九座只有一个小小的山头，比其他八座的规模小了许多。

　　九座高山围拢成一个圆，群山拱卫，最中心的地方像是一个盆地，里面生长着一株绿意盈盈的大树。

　　尽管比诸多成百上千年的参天古树小了很多，但也需要两人才能合抱过来。

　　这株大树向四周传递着一阵阵庞大的生机，枝条伸展，绿叶拥簇，散发出一团生机勃勃的柔和光晕。

　　这株大树的出现，使得这处充满了血腥凶煞之地，凭空增添了不少生机和温暖。

　　几乎是瞬间，林弈便知道，这株大树正是太古圣树！

　　只不过这株圣树的成长规模，比无名石块中的要大了数倍不止。

　　这株圣树的下面有一片清澈见底的水洼，里面涌动着庞大的生机，淡淡的清香随风飘来，闻之沁人心脾，难以自拔。

　　太古圣树在这里，八岐大蛇的踪迹也绝不会远！

　　究竟在哪？

　　难道刚才的推测是真的？

　　就在此时，林弈感觉到一种强烈的危机感，心脏不由自主的跳动，几乎窒息。

　　一阵凉意窜上后背，下意识的，林弈侧目。

　　那九座大山似乎晃动了一下。

　　微乎其微，换做旁人一定认为是错觉。

　　但林弈却知道，这绝不是错觉，他的推测就是真相！

　　就在刚刚，林弈见到九座大山上长满了树木和青苔，同时配上地面的血沼，这幅景象让林弈生出熟悉之感。

　　仙岛三皇子和傲天曾释放过金丹异象，八岐降临。

　　后者的金丹异象更为逼真，几乎让人以为，真的将八岐大蛇召唤至身边。

　　而八岐大蛇的背上，一直蔓延至头顶，正是长着这些植物，腹部腐烂不堪，流着脓血。

　　也就是说，林弈感觉此地和玄阴山脉外界格格不入，就是因为，此地并非普通的地面，而是八岐大蛇的躯体！

　　那九座大山，不是其他，正是八岐大蛇的九个头颅。

　　第九个山头之所以矮小，是因为第九个头颅并非恢复的原因！

　　见到九座大山晃动了一下，一瞬间，林弈便想通了一切。

　　没有犹豫，林弈掉头就跑！

　　此时，林弈左脸上的八岐印记变得猩红欲滴，散发着一股独特的气息，向八岐大蛇盘踞的地方传送过去。

　　有些不寻常的是，林弈左脸上的八岐印记不断的扩大，居然毫无阻碍的布满了整个脸庞。

　　林弈的面容，变得无比狰狞，犹如一个绝世恶魔，骇人恐怖。

　　“轰轰轰！”

　　接连八道响声，几乎不分先后，同时响起。

　　霎时间，地动山摇，风起云涌！

　　林弈回头瞄了一下，眼底深处闪过惊骇之色。

　　只见八座巨大的“高山”拔地而起，使得地面震动连连，石屑纷飞，铿锵作响，无数个巨石滚落。

　　“高山”的下面连着八条粗壮的蛇身，约莫要几人合抱，腹部腐烂，但却不再流淌着脓血，一股令人心悸的凶悍之气轰然释放！

　　随着八岐大蛇的觉醒，八个巨大的蛇头冲天而起，凶气流露，使得周围的山脉倒塌，大地龟裂，烟尘冲霄。

　　这是一幅无比震撼的场景！

　　即便是合体大能间的战斗，怕是也达不到这种几乎毁天灭地的程度。

　　第九个头颅并未有所动静，还在原地，静静的吸收着太古圣树的生命精气。

　　但这八个蛇头的战力，已经足以毁灭一切！

　　八岐大蛇似乎长时间处在静眠状态，一时间还没有回忆起太多的事情。

　　渐渐的……

　　八岐大蛇感受到了那种八岐印记的气息。

　　陡然！

　　八对犹如赤红灯笼般的蛇眼睁开，里面闪动着愤怒、凶残、狡诈、冷漠！

　　十六道目光同时迸发，直奔林弈逃跑的方向爆射而去！

　　目光过处，虚空纷纷碎裂。

　　这一瞬间，林弈知道，他被八岐大蛇盯上了！

　　傲天的死，被八岐大蛇感受到了，后者没有迟疑，选择直接向他出手！

　　只是目光，便击碎虚空，这番手段堪称惊世，比合体大能还要强！

　　但林弈反应敏锐，在第一时间便逃出了老远。

　　即便八岐大蛇爆发出绝世杀招，也给了林弈躲闪了机会。

　　身后巨大的蓝色剑翼闪现，剧烈颤抖，再度加速，窜得更远！

　　“轰隆隆！”

　　八岐大蛇的致命一击，落在空处，将林弈刚刚的落脚点打出一个巨大的漆黑窟窿，里面传出阵阵阴风。

　　可以预想，刚才林弈若是慢了半步，即便没有被八岐大蛇的目光击中，也会被这空间裂缝无情的吞噬进去。


第590章 偷天换日

　　八岐大蛇如今刚刚觉醒，无论是修为还是战力，都没有达到巅峰的状态，刚才那十六道目光也只是随意一击。

　　睁眼杀人，简单至极。

　　察觉到攻击落空，八岐大蛇仰天长吟，八条庞大的蛇躯直冲云霄，搅得风起云涌，天地变色。

　　仅仅是八个巨大的头颅和脖颈，便已经遮天蔽日，笼罩在苍穹之上，俯视整个玄阴山脉。

　　在玄阴山脉中的凶兽纷纷跪伏在地面上，浑身颤抖，噤若寒蝉。

　　即便是一些比肩人族合体修为的凶兽，在八岐大蛇的面前，也不敢有丝毫的挑衅和放肆！

　　众多凶兽惶恐不安，不知道哪个不想活的把玄阴山脉的霸主从静眠中惊醒。

　　即便是仙岛之神也从来不会轻易踏足此地。

　　整个仙岛的修真界都震动了！

　　之前在天皇宫传送阵的一战，时间很短，动静也并不算很大。

　　但八岐大蛇觉醒，杀气腾腾，使得玄阴山脉几乎暴动，仙岛的每一个修士都被惊动。

　　其实在仙岛，还有一些合体大能存在。

　　江户幕府中，那个看守藏宝阁的长老便是其中一位，只不过年岁已高，过了巅峰期，战力有所下降，没有跟随仙岛天皇出征洪荒。

　　此时见到八岐大蛇出世的场景，藏宝阁长老心中一惊，不知道究竟是谁惹得八岐大蛇如此动怒。

　　罪魁祸首的林弈仍在向前疾驰，他跟八岐大蛇之间根本没有一战之力，只有逃命一途。

　　但若是有熟悉林弈的修士，便能察觉到，林弈的速度虽快，但远不是他的极限，而且身上并没有气血的波动。

　　这种命悬一线之际，林弈怎么可能不尽全力？

　　八岐大蛇的八个头颅俯视着在半空中逃窜的那个渺小卑微的身影，八对眼睛中闪过嘲弄和戏谑之色。

　　“蝼蚁，你居然斩杀了我的传人，还敢来惊动我！该杀！”

　　八岐大蛇的一个头颅口吐人语，嗡鸣作响，回荡在玄阴山脉中，气势非凡。

　　“轰轰轰！”

　　八条头颅陡然向林弈的这个方向袭来，虚空碎裂，气流狂暴。

　　几乎是瞬间，八个巨大的蛇头便窜到了林弈的身后，猛然张开血盆大口，腥气冲天，用力一吸！

　　吸！吸！吸！

　　八个巨大的蛇口同时发力，这一口气吸得惊天动地，狂风四起，飞沙走石！

　　林弈周围无数的参天古树拔地而起，不少离得稍近的凶兽也是躲闪不及，被纷纷倒吸了过去！

　　本来是八条大蛇，但吸得这一口气，蛇身瞬间胀大无数倍，似乎蜕变成了八条上接天际的惊世神龙！

　　巨龙张嘴，向着玄阴山脉猛力吸气，天旋地转，龙卷闪现，日月无光，天昏地暗。

　　诸多古籍中曾记载，蛇吞日月精华以化龙。

　　八岐大蛇这一招，便颇有一番蛇化龙的升华韵味。

　　这股巨大的吸扯力作用在林弈的身上，林弈身形不受控制，猛然顿住，向后面倒飞而去。

　　倒飞的速度比刚才更快，更疾！

　　眼看林弈便要落入蛇吻之中，八岐大蛇停止吸气，轻轻的喷出一股气流，将林弈的身形控制住。

　　旋即八个硕大的蛇头分散开，将林弈团团围住！

　　相差太多，即便林弈先逃窜出一段距离，仍被八岐大蛇追赶上。

　　而后者的尾部仍盘踞在巢穴中，第九个头颅一动没动，静静的守护着太古圣树。

　　八岐大蛇并未着急将林弈杀死，八个巨大的蛇头围着林弈缓缓旋转，阴冷、凶残、狡诈、暴虐，八对眼睛流露出不同的眼神。

　　“人类，你胆子不小，如今我倒不着急杀死你，想要将你好好的玩弄折磨一番！”也不知道究竟哪个头颅，突然说话，语气冷漠。

　　而被围困在中间的林弈并没有闪现出惊慌之色，反而沉着冷静，神色如常。

　　或者说，冷静得有些异常。

　　无论是谁，面对这种局面，除非修为远超八岐大蛇，否则不可能如此镇定。

　　而在离此地不远处竖着一块巨石，巨石的阴暗角落里，一个没有半点修为气息的修士蜷成一团，心跳、血脉都变得微乎其微，整个人仿佛化成了一个毫无生命的石块。

　　此人躲在暗处，神色有些紧张，偷偷窥视着团团蛇身守护的太古圣树。

　　这个修士的容貌赫然就是林弈！

　　只不过这个林弈的脸上没有八岐印记，背负乌鞘长剑，眯着双眼，尽量收敛目光，防止惊动八岐大蛇，暴露自己的藏身之处。

　　这才是真正的林弈，而被八岐大蛇围困住的，只是他的化外分身！

　　这便是林弈的计划，偷天换日，引蛇出洞！

　　在赶到此地的同时，林弈施展化外分身。

　　化外分身继承了八岐印记之后，林弈本体收敛气息，化作凡人，强行抹去本体的八岐印记，渐渐潜伏到了八岐大蛇盘踞的所在之处，隐藏起来。

　　不灭剑体的气血霸道凌厉，甚至碾压不死金身，更何况是傲天血脉凝聚出的八岐印记，在不灭剑体的气血面前，如土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　若是八岐大蛇没有进入静眠时期，任凭林弈如何收敛气息，隐藏杀机，也无法近身。

　　但静眠中的八岐大蛇，无论是感知还是灵觉都降到最低点，或者说，即便它感受到了林弈的气息，也没有放在眼里。

　　像林弈这种级别的生命，在八岐大蛇的眼中就是蝼蚁，根本造不成任何威胁。

　　林弈的弈剑之术，将这一切都计算了进去。

　　当八岐大蛇追赶化外分身之时，林弈右手掌心浮现出一颗赤红色星辰，轰然碎裂，一股强大的力量涌入体内，迅速流经四肢百骸，修为快速的提升，踏入元婴之境！

　　“唰！”

　　林弈全力释放修为，催动不灭剑体的气血，身后蓝色剑翼闪动，脚下道纹闪现，速度达到了他目前为止的极限！

　　缩地成寸！

　　林弈本就隐藏在太古圣树的不远处，此时全力爆发修为，几个呼吸之间，林弈便来到了太古圣树旁边！

　　这番变化太过突然，在加上林弈是在八岐大蛇追击化外分身之时出动，时机拿捏得妙至毫巅。

　　按照林弈推测，这么短的时间里，八岐大蛇根本难以反应过来，这个时间足以让他收走太古圣树！

　　但林弈还是轻视了这一头太古神兽。


第591章 八岐祸乱

　　太古圣树对于八岐大蛇，简直比生命还重要。

　　那是八岐大蛇唯一恢复全盛战力的宝物，不容有失！

　　所以几乎在林弈动身的同时，八岐大蛇瞬间察觉到异常，电光火石之间做出反应。

　　八个巨大的头颅仰天怒吼，杀意凛然，猛然回身！

　　八岐大蛇真正动怒了。

　　傲天的死，在八岐大蛇漫长的岁月长河中，不过是一点浪花，它觉醒的唯一原因，是感觉颜面上有些受损。

　　毕竟，傲天名义上是它的传人。

　　但有人动太古圣树，那就是在要它的命！

　　龙有逆鳞，生在喉下，触之必死！

　　即便刚刚还和神龙玩耍嬉戏，但若不小心触碰到了喉下的逆鳞，神龙翻脸杀人，也实属常见。

　　太古圣树便是八岐大蛇的逆鳞。

　　林弈刚赶到太古圣树的旁边，便感觉到一股冰冷杀机，骤然降临，几乎令人窒息！

　　林弈心中一紧，知道自己被八岐大蛇盯上了！

　　林弈咬了咬牙，不管不顾，眉心大亮，浮现出里面的紫芒闪耀的识海！

　　当林弈来到太古圣树旁边时，他便清晰的感觉到，无名石块中的圣树散发着一阵阵欣喜之意。

　　树干一阵轻晃，散发出柔和的光芒。

　　与此同时，扎根在八岐大蛇盘踞之地的太古圣树也震动了一下。

　　两者之间出自同源，互相有感应！

　　几乎没有停留，地面上的太古圣树拔地而起，直接飞向林弈的识海！

　　那一片长生池水形成的水洼，也飞快的流进了无名石块中。

　　一切进行得极为顺利！

　　但凡是经历了漫长岁月的生命，均有智慧，甚至有的生命，智慧远远高于人族。

　　像太古圣树这种生命，经历了万古岁月，没有人知道它的来历，拥有怎样的智慧都不足为奇。

　　经历神魔之战后，它虽然碎裂，枝干散落在洪荒大陆的各个角落，但若是有复活的希望，那种轮回中的意识，还是能唤起它灵魂深处的诸多回忆。

　　帮助八岐大蛇恢复第九个头颅，绝非它的意愿。

　　一旦有机会脱离八岐大蛇，太古圣树几乎没有犹豫，便来到了无名石块中。

　　直到多年之后林弈才清楚，这株太古圣树如此配合，其实更重要的原因，是因为识海中的那个无名石块。

　　八岐大蛇见到这一幕，目呲欲裂，怒吼连连，其中一个蛇口大张，向林弈猛力一吼！

　　“嘶嘶嘶！”

　　一阵诡异的声音传入耳中，并不刺耳，但不知为何，林弈的元神却出现了龟裂之势！

　　“哗！”

　　浩然正气图震动连连，垂下金色字符，组成一圈金色屏障，将林弈的元神紧紧的护在中间。

　　与此同时，元神背后的紫色星辰也在缓缓转动，自主的与天空中的紫微星联系在一起！

　　白日星现！

　　林弈承受着前所未有的危机！

　　诸多宝物底牌齐齐出动，自行护主！

　　林弈的双耳不由自主的向外流淌着鲜血，神色萎靡不振。

　　而林弈对此一无所查，只是觉得头晕目眩，似乎随时都可能晕厥过去，双耳响起一阵嗡鸣之音，已经暂时丧失听力。

　　林弈强提精神，保持意志清醒，瞬息之间做出了最正确的感应。

　　禁闭六识！

　　在林弈的感知里，在其中一个头颅释放出具有强大杀伤力的音波之后，其余的七个头颅也高高扬起，喉底深处隐藏着一团团强悍波动的能量！

　　还并未释放，周围的空间便已经被震得碎裂不堪。

　　这七道攻击若是同时降临，任凭林弈有翻天之能，也要被轰成灰烬。

　　如今八岐大蛇暴怒，含愤一击，即便就是仙岛之神来到此地，也要退避三舍，避其锋芒。

　　在这千钧一发之际，即便林弈想要逃走，凭他的速度，也无法逃脱八岐大蛇的攻击范围！

　　转眼间，林弈陷入无路可退的局面，命悬一线！

　　然而，刚才在无名石块中，却发生了这样一段对话。

　　“蛋蛋，你去揍那个大蚯蚓！”

　　“不去！”

　　“为什么不去，你刚才不是说它的气息，让你很反感么？”

　　“打不过！”

　　“……”

　　玄火雀哼叽道：“你让我去，你咋不去？”

　　小迷糊大窘，支吾道：“我不会打架呀！”

　　玄火雀满头黑线，忍不住骂道：“你丫打我的时候，咋那么欢实！”

　　“对哦……”小迷糊伸出小白爪，挠了挠头。

　　小迷糊晶圆的眼珠转了转，怂恿道：“那咱俩一起去打它！”

　　“不去！打不过！”玄火雀把头一别，傲娇的说道。

　　这要是换做平常，小迷糊上去就给这火鸡一巴掌。

　　但此时形势逼人，小迷糊耐着性子，威胁道：“咱们不去帮林弈，他就被那条大蚯蚓杀死了！而且……而且……”

　　小迷糊想了半天，也没想到更好的理由。

　　毕竟蛋蛋对林弈，远没有像它那么依赖和亲昵。

　　小迷糊突然眼前一亮，低声道：“而且林弈要是死了，这太古圣树就被大蚯蚓抢走了，咱们就不能天天泡在长生池水里啦。”

　　听到这句话，玄火雀明显有些意动。

　　它赖在无名石块里不肯走的原因，有一部分就是因为这株太古圣树。

　　玄火雀犹豫道：“可是咱们出去，也打不过它，搞不好要被它弄死的。”

　　“没关系，这株太古圣树融合之后，受多重的伤都能给咱们救活了！”小迷糊信誓旦旦的说道。

　　实际上，即便融合之后的太古圣树，也没到那种逆天的地步。

　　但小迷糊为了怂恿玄火雀，信口胡诌，也顾不上许多了。

　　玄火雀想了想，终于答应下来。

　　而此时，在洪荒大陆，天空中如同镜面的波纹再次浮现出一幅景象。

　　见到这一副景象，整个洪荒大陆瞬间陷入沉寂。

　　画面中，那个白衫修士再度出现，但这一次已经离开了天皇宫。

　　此时白衫修士的对面，八条接天连地的巨蛇身躯，正向他气势汹汹的扑来，邪气冲天，气势凛冽，蛇头狰狞骇人，那股强大的能量波动，连洪荒的修士都能清晰地感受到。

　　“是林弈！”

　　“他的对面好像是传说中仙岛凶兽——八岐大蛇！”

　　“天啊，林弈居然去招惹这样强大的存在！他要干什么？”

　　此时此刻，连仙岛和洪荒的合体大能也纷纷停止交手，不由自主的望向天空中那幅画片，眼底深处闪过震撼之色。

　　风轻舞站在洪荒的阵营后面，神情落寞，抿嘴道：“这是林弈送给雨晴的第二件礼物，八岐祸乱！”


第592章 三大神兽的较量

　　第二件礼物，八岐祸乱。

　　当天空中的镜面波纹浮现出玄阴山脉的场景时，众多修士并未看到林弈夺走太古圣树的一幕。

　　众人也不清楚林弈怎么招惹了八岐大蛇。

　　而且风轻舞说的“八岐祸乱”四个字，也让众人产生诸多疑惑。

　　八岐大蛇是仙岛的护岛凶兽，为何会造成祸乱？

　　林弈凭什么让八岐大蛇祸乱仙岛？

　　只有仙岛天皇隐隐猜测到了一种可能。

　　在八岐大蛇的面前，林弈渺小得如同蝼蚁一般，不堪一击。

　　无数洪荒修士都张着嘴，怔怔的看着这一幕，眼中闪过一抹悲色。

　　不少洪荒凡民不忍去看，轻轻的闭上眼睛，发愿祈祷，祈祷剑神能够渡过此劫。

　　在众多洪荒凡民的心中，剑神绝不会轻易陨落！

　　但是在东海踏空而立的众多合体大能都清楚，即便他们处在林弈的位置，也绝对挡不住八岐大蛇这含怒一击。

　　太强了！

　　那股神威，已经通过天空中的镜面，传到了洪荒大陆。

　　三大星君心急如焚，恨不得立即撕裂空间传送过去，但如今双方剑拔弩张，谁都不可能轻易离开。

　　更何况，三人即便传送过去，也来不及救下林弈。

　　仙岛的玄阴山脉中。

　　林弈确实遭受着前所未有的凶险，被一头神兽盯上，谁都救不了他！

　　陡然！

　　林弈的眉心中窜出两道光芒，一白一红，正是小迷糊和玄火雀。

　　林弈心中一惊，低呼道：“别过去！”

　　话音未落，小迷糊已经挡在了林弈身前，浑身一抖，身形迅速的膨胀。

　　眨眼间，小迷糊居然变成了一只巨大的白猫，头顶天，脚踏地，浑身的毛发根根倒竖，使得身形更大，双目圆瞪，神威凛然，看上去极为不凡！

　　小迷糊与八岐大蛇对峙上，气势居然没有落入下风，毫无惧意！

　　见到这一幕，林弈也吓了一跳。

　　要知道，凶兽之间，血脉的压制尤为明显，那是一种没办法抵挡的禁忌。

　　血脉高贵强大，即便修为略低，也能对其他凶兽造成一种灵魂上的压制。

　　看看玄阴山脉的其他凶兽便知道，即便战力堪比合体大能，在八岐大蛇的面前，也不敢有所放肆，更别说与其对峙。

　　林弈猜测到小迷糊来历不凡，但想不到，居然可以跟八岐大蛇对峙，不落下风。

　　八岐大蛇乍一见到小迷糊，身形突然顿住，原本蓄势待发的七道攻击均含在嘴里，并没有第一时间释放。

　　林弈虽然六识禁闭，但灵觉却更强。

　　此时林弈清晰的感受到八岐大蛇的眼中似乎流露出三分疑惑，三分惊讶，四分忌惮。

　　显而易见，八岐大蛇很可能已经认出来小迷糊的来历！

　　就在此时，天府星君的声音突然响起：“林弈，全力施为，将八岐凶兽的第九个头废掉！”

　　林弈眼前一亮。

　　八岐大蛇经历了万古岁月，刚刚将第九个头颅恢复了小半，若是再被废掉，那可真算是彻底得罪了此兽。

　　而且此兽第九个头颅碎裂，无法愈合，从而也就无法对洪荒造成威胁，恐怕会将怒火全部倾泻在仙岛。

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，黑发骤然飘起，双眸生辉，犹如盖世神王。

　　林弈大手拍向储物袋，从里面飞出一面石镜。

　　林弈运转体内的星辰之力，全部注入到这面石镜中。

　　这是林弈第一次用星辰之力催动这面石镜。

　　因为天府星君嘱咐过他，这面石镜来头极大，一旦催动，他体内的星辰之力恐怕要被吸干。短时间内，无法恢复。

　　没有星辰之力，林弈的几大星术，都会受到极大的限制。

　　不到非常时期，林弈不会轻易动用石镜。

　　林弈的战力虽强，但最高也只能斩杀元婴大修士，面对八岐大蛇的第九个头颅，恐怕也难以造成威胁。

　　此时此刻，只有全力一搏！

　　星辰之力注入到石镜中，石镜陡然传来一股强大的吸力。

　　体内的星辰之力根本不受控制，被石镜快速的吞噬吸扯，浑身一万多处穴道陡然迸发出璀璨星光，旋即黯淡下去。

　　与之伴随，石镜周围的五个小坑中注满了颜色各异的星辰之力，最后凝聚成一个浑圆球体，已经颇有各大主星的形态。

　　石镜脱手而出，飞到半空中，滴溜溜旋转。

　　五大主星在石镜中，建立起一种玄妙的感应，融合在一起。

　　“轰！”

　　石镜缘边的五大主星各自迸发出一道强大力量，在石镜的前方汇聚成一点，不断的凝聚融合！

　　见到这一幕，林弈生出一种恍然之感。

　　石镜的真正作用，恐怕就是将他体内的五种逆天星术，以某种巧妙的方式，联合在一起，从而威力大增！

　　石镜，就是五种星术联合的媒介！

　　五种逆天星术，在林弈的体内互不相容，各自镇守一方，均有神鬼莫测的强大威力。

　　在洪荒大陆早有传言，得其一者，便足以横行无敌。

　　五大星君也正是依仗这种秘术，才闯出莫大的威名。

　　林弈的体内虽然有五种秘术，但也有诸多隐患。

　　林弈更是从未想过，五种星术可以以这种奇妙的方式融合在一起。

　　念头未落，石镜骤然聚拢五大主星之力，汇聚出一道多彩光束，直奔第九座山头爆射而去！

　　八岐大蛇也感受了一股威胁，八条头颅仰天嘶吼，浑身巨震，地面龟裂，第九个头颅也睁开双眼！

　　那是一双极度冷漠的双眼！

　　即便小迷糊的来头再大，八岐大蛇也不想在等！

　　一旦第九个头颅受创，它的修为再难恢复！

　　而且眼前的这个大白猫虽然气势与它旗鼓相当，但似乎对它并没有什么威胁。

　　就在此时，小迷糊的头顶上突然窜出来一个渺小火红的身影，扑闪着翅膀，极为笨拙。

　　这个小东西，还没有八岐大蛇的一个眼睛大。

　　但不知为何，八岐大蛇浑身一震，刚才的嚣张气焰顿时消失不见，如同见到天敌一般，眼中闪过惊恐之色，居然有掉头逃走的意图！

　　林弈见到这一幕，来不及思忖原因，反手抽出背上的乌鞘长剑，杀戮剑道爆发，一剑刺向眼前的山峰！


第593章 重创八岐

　　石镜和杀戮剑道同时爆发最强攻击，目标直指八岐大蛇第九个头颅！

　　第九个头颅感受到强大的危机，瞬间暴起，接连晃动，想要避开要害。

　　但林弈的剑更快，更疾！

　　像八岐大蛇这种级别的凶兽，浑身上下刀枪不入，即便是顶级仙器恐怕都无法对其造成丝毫创伤。

　　林弈心中一动，剑势微微一转，瞄准了八岐大蛇的眼睛！

　　无论是人族还是兽族，几乎所有的生灵，双眼的防御相对都较弱。

　　心思转动，林弈一剑刺向的八岐大蛇的双眼。

　　后者反应也极快，电光火石之间，八岐大蛇两眼一闭，垂下厚重的眼皮，眼皮上布满了金属光泽的角质，看上件坚不可摧。

　　“当！”

　　乌鞘长剑刺在上面，居然传来一股巨大的阻力，爆发出金戈交击之音，火星飞溅。

　　居然没有刺下去！

　　乌鞘长剑有向一旁滑动的趋势，而八岐大蛇摇头摆尾，眼看就要摆脱乌鞘长剑的威胁。

　　就在此时！

　　石镜发出的那一道多彩光束直接射在了八岐大蛇的眼睛上！

　　和乌鞘长剑选择的是同一只眼睛。

　　两种极限的攻击砸在八岐大蛇的眼睛上，顿时爆发出一股强大的冲击！

　　“啊！”

　　借此机会，林弈怒吼一声，气血迸发，全身筋骨齐鸣，灵力运转至极限，身形充血，陡然胀大几倍，犹如一个远古巨人，握着乌鞘长剑，全力向下面一刺！

　　“噗嗤！”

　　利器刺入血肉的声音响起。

　　乌鞘长剑应声而入，一剑将八岐大蛇的一只眼睛刺瞎！

　　但以乌鞘长剑的锐利，刺破双眼之后，进入八岐大蛇的肉身，便再也难进分毫。

　　锋锐凌厉的剑气骤然迸发，杀戮剑道全力施为，透过眼睛处的伤口，全力向八岐大蛇第九个头颅涌去！

　　“嗷！”

　　八岐大蛇痛呼一声，第九个头颅疯狂的甩动，将林弈抛了出去。

　　与此同时，另一处战场。

　　就在八岐大蛇生出遁走意图时，玄火雀小嘴一张，喷出一片赤红的霞光，带着滔天神火，向八岐大蛇挥洒而去。

　　霞光还未临近，周围的温度便已经上升至极点！

　　无数参天古树纷纷燃烧起来，灵力狂暴，空气变得极为干燥。

　　这一次玄火雀的攻击，明显比天皇宫大殿中还要来得凶猛！

　　而玄火雀喷出这一片霞光，神色顿时萎靡下来，火红的小眼珠也黯淡无光，翅膀快速的扑腾，但身形却摇摇欲坠，连飞行的能力都暂时丧失。

　　眼看就要坠落，小迷糊一口把玄火雀叼在嘴里，掉头就跑！

　　没有错。

　　小迷糊从林弈的识海中跑出来到现在，除了身形变大吓唬吓唬八岐大蛇，居然没有发出一道攻击。

　　小迷糊一看情况不妙，想都不想，飞也似的逃回了林弈的无名石块中，拍着小胸脯后怕道：“林弈，快跑！”

　　林弈察觉到这一幕，眼角情不自禁的跳了跳。

　　而当八岐大蛇感受到玄火雀喷出的那片霞光之后，反倒停在原地，感受一番，十六只眼睛骤然迸发出惊天怒火，嘶吼一声：“小东西，你居然骗我！朱雀血脉如此稀薄，也敢出来嚣张！”

　　霞光洒落在八岐大蛇的头颅上，被后者随意的甩了甩头，霞光便直接崩散，没有对八岐大蛇造成一丁点伤害。

　　但八岐大蛇被小迷糊和玄火雀联手，硬生生拖延了数息的时间。

　　就在这数息之间，八岐大蛇静养了万古岁月，才有恢复迹象的第九个头颅，被那个卑微的人类重创。

　　如果说夺走太古圣树，已经让八岐大蛇暴怒，那么重创第九个头颅，已经让八岐大蛇爆发了灭世的杀机！

　　这欲毁灭天地的怒火，全部都在一个人的身上，就是那个背负长剑的修士！

　　林弈的身形不受控制，被甩到了半空中，刚刚顿住，想要向远处逃窜，却突然感应到一股莫大的危机骤然降临！

　　一时间，林弈脊背发凉，如坠冰窖之中，脸色苍白，浑身下意识的颤抖了一下。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的怒吼响彻云霄，像是九天惊雷凭空炸响，震得群山万壑都在剧烈的抖动，根根古树摇晃，枝叶簌簌的坠落，整片天地都瞬间冰冷下来，一股恐怖到极点的气息如洪水般肆虐勃发。

　　刹那间，玄阴山脉中的无数凶禽猛兽全部止音，战战兢兢。

　　八条遮天蔽日的巨大身躯笼罩在苍穹之顶，散发着滔天的凶威，惨烈的气息弥漫，也不知杀戮过多少强大的生灵，令整个玄阴山脉一片死寂，悄然无声！

　　“轰隆隆！”

　　八个蛇头同时张口，迸发出各不相同，但却强悍如惊涛骇浪般的力量！

　　金、木、水、火、土、风、音、毒！

　　八种力量迸发，犹如末世降临，霎时间，天塌地陷，风起云涌！

　　山洪暴发，飞流直下，掀起滔天骇浪，席卷整片玄阴山脉，冲向林弈。

　　植被疯长，无数散发着邪恶气息的妖木将林弈紧紧包围，流露出嗜血之象。

　　金光漫天，坚不可摧，破空之声频频响起，直奔林弈而去。

　　烈焰焚天，苍穹都被映照成一片霞红，妖异凄美。

　　大地震裂，蔓延出无数幽深黑暗的巨大裂缝，似乎要有惊世妖魔从里面爬出来。

　　阴风怒吼，直接作用在修士的元神上，林弈感觉元神传来一阵冰冷之意。

　　音术攻击，剧毒之气包围了整个空间，将林弈紧紧地困在里面。

　　上天无路，入地无门！

　　林弈陷入绝境之中，根本无法脱困！

　　此时此刻，换做合体大能，面对八岐大蛇的全力一击，也绝无逃生机会！

　　洪荒的众多修士见到这一幕，真正是放弃了侥幸之念。

　　三大星君脸色凝重，目不转睛的看着处在风口浪尖中的白衫修士。

　　林弈的那双眼睛依旧深邃明亮，没有惊慌，冷静地吓人！

　　七杀星君咬牙道：“怎么办？如此绝境，即便我们三人置身其中，也绝无幸免的可能！”

　　紫微星君摇头道：“如果说还有一个人可以救林弈，那就非他莫属！”

　　“你是说……”两大星君眼前一亮。


第594章 逃出生天

　　在这种情况下，能救下林弈的人几乎没有。

　　即便是神棍也没那个能力，鞭长莫及。

　　神棍盯着天空中的裂缝，神色难得凝重，双眼隐隐露出担忧之色。

　　神棍并非担心林弈。

　　若是不出意外，林弈应该能逃过此劫。

　　神棍担心的是他自己。

　　神棍一直不愿出手，有很大一部分原因，是怕身份暴露，被天界中一个恐怖存在发现。

　　一旦发现他在人界的红尘俗世游走，他离死也就不远了。

　　但是为了林弈，神棍等于冒着生命危险在施展顶级道法，镜中水月。

　　而这已经是第二次释放这种道法，这种波动，绝非合体大能所能理解的手段，而且极为容易引起天界那个人的注意。

　　神棍紧盯着虚空，目光闪动，精神高度紧张。

　　即便是东海之战众多合体大能之间的战斗，也没有放在他眼里。

　　若是察觉到风吹草动，神棍打算第一时间隐匿起来。

　　这一次，神棍虽然没有直接将林弈救出来，但却已经帮了不少的忙。

　　神棍没办法出手。

　　神棍若真出手将林弈救出来，恐怕会第一时间惊动天界的那个恐怖存在，不但他难逃一死，林弈也要被连累。

　　无数洪荒的凡民都看着天空中的一幕，每个人的心都揪了起来。

　　就在此时，眼看着林弈的身影要被八岐大蛇诸多毁天灭地的攻击所淹没。

　　陡然！

　　林弈的身影颤动了一下，随后渐渐模糊。

　　眨眼间，林弈居然从原地消失不见！

　　凭空消失！

　　众多修士看着这一幕目瞪口呆，一时间都以为自己眼睛花了一下。

　　但即便凝神去看，却再也见不到林弈的身影，就像从未出现过一般。

　　三大星君眼前一亮，互相对视一眼，露出了然之色，暗中点头。

　　仙岛天皇恨得咬牙切齿，寒声道：“瞬移之术！居然是他！好贼子，好算计！”

　　在无数道目光的注视下，八岐大蛇失去目标，所有的攻击顿时落在空处，先是愣了一下，瞬间陷入狂暴的状态，怒吼连连！

　　“嘶嘶！”

　　八岐大蛇的十六只眼睛流露出冰冷残暴的目光，浑身云烟澎湃，像是海啸席卷。

　　八种极端的力量在虚空中交织纵横，密密麻麻，神芒四射，如同电蛇在乱舞，强大的力量搅得天地动荡，黯然失色！

　　八岐大蛇的身躯全部暴露出来，第九个头颅瞎了一只眼睛，流淌着猩红的鲜血，狰狞骇人。

　　庞大的身躯滚动，震耳欲聋的响声接连传出，无数山峰古树均被碾成碎末，整个玄阴山脉都暴动了！

　　八岐大蛇震撼出世，震慑住了玄阴山脉的万兽，冰冷的目光扫动，没有一头凶兽敢与其对视。

　　一头堪比合体大能的破天雕，禁不住八岐大蛇的气息，震动双翅，一飞冲天，想要逃走。

　　有了一个带头的，便有第二个！

　　一时间，不少强大凶兽蠢蠢欲动。

　　他们均是拥有极高智慧的生灵，能口吐人言，八岐大蛇遭受重创，太古圣树被夺不说，辛辛苦苦修炼的第九个头颅也瞎了一只眼，后者很可能会迁怒万兽。

　　若是有机会，没有一个生灵会在原地束手待毙。

　　“呼！”

　　八岐大蛇尾部用力，身形瞬间弹起百丈，八条巨大的蛇身遮天蔽日，盖压苍穹，向四周猛然出动，分成几个方向，大口用力一吸！

　　将逃走的凶兽吸得身形一顿，八个头颅后发先至，一口将几个逃走的凶兽吞入腹中。

　　破天雕仗着速度迅捷，本来马上就要逃出八岐大蛇的攻击范围，不料一股诡异的声音突然传入耳中，随后身后传来一股强大的吸扯力！

　　两种力量同时作用，破天雕顿时失去了平衡，随后眼前一黯，被八岐大蛇一口吞掉！

　　血光四起！

　　八岐大蛇倏一出世，凶威滔天，战力盖世，手段凶残，霎时间，整个玄阴山脉的所有生灵都被压迫得一动不动。

　　“仙岛万灵听我号令，给我踏平这片大地，上穷碧落下黄泉，也要给我抓到那个修士！”

　　八岐大蛇的眼神越发冰冷，透过云雾，九个头颅俯视着仙岛众生，下达了一个可怕的命令。

　　听到这句话，所有洪荒修士都明白了。

　　仙岛天皇浑身禁不住一颤，眼底深处涌动着滔天怒火。

　　八岐大蛇这是将林弈误认成了仙岛修士，要大开杀戒。

　　即便告诉八岐大蛇此人的身份，以后者的凶残，也绝对会扫平一切障碍，将仙岛闹个天翻地覆，去追杀林弈。

　　而此时，身为罪魁祸首的林弈早已不知去向。

　　在八岐大蛇目光的逼视下，诸多强大凶兽纷纷出动。

　　“吼！”

　　一声咆哮，声传上百里，火光冲天，一头赤红如血的离火鼠高大十米，长约三十米，从一座冒着火焰的山洞中跑出来，浑身皮毛锃亮，像是红绸缎子，沾着炙热的岩浆。

　　一头浑身鳞甲的凶煞巨鳄分水而出，浑身的鳞片闪烁着金属光泽，仿佛顶阶仙器，坚不可摧。

　　巨鳄摇头摆尾间，煞气滔天，向玄阴山脉外面冲杀而去。

　　在他们身后跟随着无尽的凶兽，密密麻麻，大多都是太古流传下的异种，拥有诸多太古凶兽的血脉。

　　万兽杀气腾腾，冲出玄阴山脉，踏平仙岛，但凡有抵抗的修士，万兽大军碾压而过，没有丝毫抵抗，便陨落在众多兽爪之下。

　　一时间，血光冲天，腥气弥漫，仙岛陷入前所未有的祸乱之中。

　　如果说，仙岛十万大军算是釜底抽薪，使得仙岛修真界元气大伤，陷入青黄不接的尴尬时期。

　　那么八岐祸乱，彻底将仙岛掀了个天翻地覆，这对仙岛修真界就是一场巨大灾难。

　　即便能应付过这一关，恐怕也要数百年的休养生息。

　　林弈的三件礼物，一件比一件重！

　　这些礼物虽然名义上是送给雨晴，但何尝不是送给洪荒大陆的。

　　仙岛天皇心急如焚，寻找一切机会，想要回归仙岛。

　　这个局面再拖下去，他恐怕就要成为孤家寡人了。

　　就在此时，异变顿起！

　　天空中如水的镜面突然消失不见，仙岛那边的画面毫无预兆的被切断！


第595章 别想回去！

　　天空如水的镜面消失不见，裂缝也缓缓合拢。

　　“怎么回事，看不见了？”

　　“出了什么情况？”

　　“为什么？”

　　在洪荒大陆的各个地方，无论是修士还是凡人，均大感不解。

　　正是最关键的时候，却切断了与仙岛的联系，林弈究竟是生是死，大家全然不知。

　　众修士最后的印象，只知道林弈逃出生天，但究竟是否脱离险境，谁都不清楚。

　　就在此时，一股震撼人心的威压骤然降临。

　　那是灵魂上的一种压制，让人情不自禁的生出屈服之感，想要跪拜在地上。

　　即便是在东海之滨的数十尊合体大能也不能幸免，一个个面露惊恐，惊骇莫名。

　　这种压力，根本让人生不起抵抗的心思。

　　太强了！

　　天空中似乎有一双眼睛，若隐若现，反复巡视着洪荒大陆。

　　像是至尊无上的存在冷漠的俯视着众生。

　　甚至众多合体大能心中生出一种感觉，此时只要稍有异动，便会被无情的抹杀！

　　这双眼睛，似乎代表着天道的意志威压，这是真正的神威！

　　与此同时，在洪荒各地，一些隐世已久的老家伙纷纷惊醒，却不敢稍有异动。

　　“究竟发生了什么事，居然惊动了天界的存在？”

　　“不清楚，看看再说！”

　　虽然相隔数万里，但这些老家伙却依旧能够不断的利用神念交流。

　　仙岛天皇宫的禁地之中，黑暗寂静。

　　在这股威压降临的一刻，黑暗中亮起两道幽幽绿光，一个妖异的声音响起：“好强！”

　　洪荒大陆有一处死亡绝地，被称作迷失森林，此地也是六大魔域之一。

　　传说进入此地的修士，没有任何一人能活着出来，包括合体大能。

　　迷失森林常年弥漫着淡黑色的迷雾，阴霾笼罩，无论修为多高，进去之后都会迷失方向，一切探查手段均失去作用，分辨不清方向。

　　此时，迷失森林的深处站着一个身形魁梧的大汉，浓眉大眼，一脸风霜之色，肩上扛着一根黝黑锃亮的长棍，看上去颇为豪迈。

　　若是林弈见到这个大汉，必定能认出来，此人正是神魔之地的烈！

　　烈此时皱着眉头，神情极为痛苦，似乎陷入无尽的回忆之中，呢喃道：“为什么我想不起来？好熟悉的气息……”

　　谁都不清楚这股威压的因何降临，除了神棍。

　　此时神棍坐在原地，傻乎乎的笑着，坐在地上，玩着泥巴，犹如一个神志不清的傻子。

　　两道鼻涕不经意滑到了嘴角，神棍犹然不觉，兴致勃勃的和稀泥，一脸天真。

　　天空中的目光扫过神棍的身上，微微一顿，便转移开，去巡视别处。

　　神棍垂着头，眼底深处闪过一抹狡黠之色，旋即消失不见。

　　也不知过了多久，即便是众多合体大能在这一刻也失去了时间概念。

　　因为在这股强悍无匹的威压之下，每过一分一秒都无比煎熬，那种朝夕不保，随时都可能陨落的感觉，让众多大能极为难受。

　　他们已经是这片大地上，堪称顶尖的存在，但在这股威压之下，却感觉到了自身的渺小，生命已经不再掌控在自己的手中。

　　蓦地！

　　天空中云雾散去，恢复如初。

　　那种压力消失不见，像是从来没有出现过，仿佛刚才的一切只是梦境。

　　这种时候，便看出来修士境界之间的差距。

　　仙岛天皇身为半步化神，第一时间反应过来！

　　这是他的机会，也是仙岛的机会！

　　必须抓住这稍纵即逝的时机，率领剩下的合体大能返回仙岛，任由万兽暴动，八岐祸乱，恐怕仙岛将陷入永无宁日的黑暗岁月。

　　而且，诛杀仙岛十万大军、引发动乱的罪魁祸首林弈，如今逃之夭夭，仙岛天皇必须亲自回去，出手将其毙掉！

　　征伐洪荒一战，发展到现在，仙岛可算是一败涂地。

　　别说占领洪荒北域，连合体大能都陨落了三尊，十万大军没等出征便被屠杀在了自家门口，可谓是损失惨重。

　　仙岛天皇袖袍挥动，毫不费力的将虚空打穿，低喝道：“我们走！”

　　话音一落，仙岛天皇当先踏入虚空，眨眼间消失不见。

　　仙岛天皇的厉喝声在众多仙岛大能的耳畔响起，众人陡然惊醒，没有丝毫犹豫，纷纷跃入虚空之中。

　　这一战打得实在是惊心动魄，而且仙岛一方完全处在劣势，若非天皇在前面顶着，恐怕众人已经陨落大半。

　　众多仙岛大能早有心思撤退，见到这稍纵即逝的机会，哪肯放过。

　　仙岛天皇之所以反应稍快，就是因为元神之力远远超过众人。

　　而在场的众多合体大能，只有紫微星君的元神之力稍强，在紫微星术的作用下，是第二个缓过神来的修士。

　　眼看仙岛剩下的十几尊合体大能要遁入虚空，逃回仙岛，紫微星君须发怒张，血瞳转动，大喝一声：“给我留下来！”

　　决不能让仙岛大能回归仙岛，这是最佳的追杀时机！

　　而且一旦仙岛大能回去，林弈的凶险将会增加数倍。

　　紫微星君悍然出手，眉心紫星迸发，穿透虚空，闪烁耀世！

　　“碎！”

　　紫微星君嘴唇轻启，紫星应声爆裂，陡然迸发出一股惊天动地的元神之力，将仙岛天皇刚刚打穿的空间通道砰然震碎，空间碎片弥漫，通道消失！

　　合体大能之间的修为战力也有高有低，仙岛天皇第一时间便已经离开，但却有七尊反应稍慢的仙岛大能被紫微星君的一招，永远的留在了洪荒大陆的东海之滨。

　　剩下这七尊仙岛大能面无血色，呼吸急促，满眼惊恐，再也没有了顶尖高手的风采。

　　以三大星君为首的数十尊洪荒合体大能，缓缓围了上去，目光冰冷的看着七人。

　　妖族的两尊大能各自手持神器，浑身染血，脸色不善。

　　剩下的四尊夏族大能更是杀出了血性，此战中洪荒唯一陨落的大能就是夏族的一位长老，这让双方的仇恨积累到了极限！

　　紫微星君眯着双眼，血瞳猩红欲滴，寒声道：“既然来了，就永远都别想回去！”

　　这一句话，直接宣判的仙岛七尊合体大能的死期。

　　下一刻，众人同时出手！


第596章 林弈的期待

　　仙岛七尊合体大能陨落在东海之滨已成定局。

　　只是时间早晚。

　　任由合体大能手段盖世，均是苍穹之下的顶尖强人，能滴血重生，也禁不住数倍于已方的大能围攻。

　　更何况，这些合体大能均是太古流传的高贵血脉，气血强大，底牌层出不穷。

　　大战至此，双方都打出了真火。

　　仙岛七尊大能眼看无法逃走，也豁出了性命，奋力一搏。

　　仙岛天皇带着仅剩的十尊大能跨越数百万里虚空，回到仙岛。

　　放眼之处，满目疮痍，一片废墟。

　　争斗仍在继续，但在茫茫无际的万兽大军之下，玄阴山脉附近仙岛的修士苦不堪言，一路碾压，根本难以抵挡，节节败退！

　　若非镇守仙岛的一些合体大能出山，挡在最前方，恐怕此时此刻，八岐大蛇率领的万兽大军已经开始向各大幕府进发。

　　一头凶兽杀红了眼，见到凭空出现的仙岛天皇众人，嗷嗷吼叫率领数百头飞禽猛兽疾驰而来。

　　仙岛天皇眼中闪过一抹狠戾之色，双手向虚按，一股黑气从掌心迸发！

　　“呜呜呜！”

　　魔音绕耳，无尽黑气将冲杀过来的凶兽全部包裹进去，片刻之后，露出一地尸骨，血肉不剩。

　　仙岛天皇怒火中烧，出手毫不留情。

　　在洪荒大陆，仙岛天皇本就憋了一肚子气，此战损失了十尊合体大能不说，还被一个半步元婴的修士玩弄于股掌之间。

　　最可恨的是，这个修士是他亲自册封的征夷副将军，而此人还是他的杀子仇人！

　　这让仙岛天皇颜面无存，肠子都悔青了，胸口险些气炸。

　　林弈这一手，完全是在赤裸裸的打天皇的脸，打仙岛修士的脸。

　　征夷将军诛杀十万仙岛大军，谁才是夷？

　　别人不知道林弈的踪迹，拿林弈没办法，但仙岛天皇却暗中留了一手！

　　方才在洪荒大陆，仙岛天皇一直没机会拿出魂玉对付林弈。

　　此时回到仙岛，天皇从储物袋中摸出林弈给他的魂玉，眯着双眼，阴冷的笑着，寒声道：“小畜生，既然你不让我好过，我就要你的命！”

　　话音未落，仙岛天皇微微张嘴，吐出一道邪恶无比的黑气，浓郁到了极点，最后落在了林弈的魂玉上……

　　……

　　林弈能从八岐大蛇的浩瀚攻势下逃出生天，自然是有识海中的天府星君相助。

　　武曲星君在烈焰囚狱中被折磨数千年，肉身被祭炼出替死符，尚且存有元神之力，助林弈安然脱困。

　　在枯井之下的天府星君，修为虽废，但好在肉身尚存，维持了数千年，元神状态比武曲星君强上很多。

　　天府星君擅长空间大道，而林弈经过武曲星君的指导，对于时间大道也稍有涉猎。

　　空间大道和时间大道两种顶级道法碰撞在一起，可以衍变出一种玄妙逆天的效果。

　　这就是瞬移！

　　瞬移之术的奥义，便是空间大道和时间大道结合在一起，衍变成时空大道的一种运用。

　　传说中，只有天界之神才有可能做到瞬移。

　　连洪荒大陆的神仙都无法做到。

　　仙岛天皇将天府星君和武曲星君分隔开，最主要的原因就是担心两人大道融合，可以随时逃之夭夭。

　　林弈对时间大道的领悟微乎其微，这一次的瞬移只是天府星君的元神之力在作主导。

　　这个环节，在八岐祸乱的计划中，也是极为重要的一个环节。

　　稍有差错，林弈便会陨落在八岐大蛇的怒火之中。

　　瞬移之术，本就太过逆天，传送的距离有限，别说传回洪荒大陆，恐怕连小半个仙岛都无法做到。

　　林弈暂时脱离险境，望向无名石块中的天府星君，不禁眼前一黯，心中叹息。

　　施展瞬移，已经将天府星君的元神之力耗尽，如今陷入极度危险的状态，比武曲星君好不到哪去，全都是昏迷不醒。

　　但好在，两人的元神已经稳定下来，并没有继续溃散消亡的迹象。

　　对于这个结果，林弈和天府星君早有预料。

　　最初在路上的商议中，林弈坚持不肯让天府星君出手。

　　但天府星君却说：“一旦你夺到八岐大蛇的太古圣树，与你石块中的圣树融合在一起，恢复生机的效果将提升数倍！只有你活下去，我和武曲才会有希望复活！”

　　林弈也知道，这是唯一的办法。

　　所以，林弈也不再坚持。

　　在路上，天府星君将空间大道中的一个小运用传给了林弈。

　　就是开辟丹田空间。

　　这是合体大能才能修炼出的手段，但在天府星君的指导下，林弈很快的便将丹田的空间开辟出来。

　　实际上，太古圣树在无名石块中融合得极为顺利。

　　无名石块里，太古圣树的形态与原本相去甚远。

　　原本的太古圣树只是一株幼苗，树干上生长着一些翠绿的嫩芽。

　　但如今，圣树高大挺直，郁郁葱葱，枝叶繁茂，高达上百米，要三人才能合抱，已经初具规模。

　　而且太古圣树散发出的绿色光晕范围更大更广，将无名石块中的黑暗迷蒙驱散不少，洒落出一大片光明之地。

　　原本石块中的圣树，根本没有积累下来长生池水。

　　但如今的太古圣树的根部已经囤积出一片水洼，里面全部都是精粹浓郁的长生池水，散发着浩瀚磅礴的生机。

　　林弈的元神走过去，将天府星君和武曲星君的元神轻轻的浸泡在长生池水中。

　　一道道肉眼可见的生命精气不断的流经两人的元神，修复着元神上的暗伤隐疾。

　　见到这一幕，林弈轻舒一口气。

　　可以预见，只要有足够的时间，两大星君的元神必定能恢复如初！

　　而且在长生池水长年累月的滋润下，元神修为很可能做出突破。

　　到那个时候，两人再使用百圣精血，凝聚出大能肉身，必定能恢复巅峰战力！

　　若是林弈带着两大星君回归洪荒大陆，数千年的五大星君全部聚齐，而且修为均有提升，那才是星盟真正的巅峰时期！

　　林弈心中已经隐隐露出一丝期待。

　　一切安排妥当，林弈向四周纵目看去。

　　见到眼前的环境，刚才的喜悦顿时被冲散大半，林弈的心再度提到了嗓子尖儿！


第597章 棋差一招

　　放眼之处，前方一片荒芜，没有任何花草树木，堆满了无尽的尘土灰烬。

　　一片废墟，没有任何生命的迹象。

　　但给人的感觉并不荒凉，只是有些诡异，让林弈的心中生出一种莫名的压抑，连呼吸都变得开始小心谨慎。

　　林弈看了看脚下，全部都是焚烧过的痕迹，上面铺满了厚重的灰烬，踩上去可以没过脚面。

　　林弈尝试向里面走了一段距离，仍没有发现任何生命的迹象。

　　林弈站在原地目光闪动，若有所思。

　　陡然！

　　林弈心中一动，飞身而起，来到半空中俯视。

　　前方不远处是一片连绵起伏的山脉。

　　这片山脉的走势极为奇怪，围成一个巨大的圆圈，像是一个巨大的手环落在地面上，中间凹陷，似是一处盆地。

　　林弈浑身一震，知道了此地的来历。

　　就在此时，一阵来自灵魂深处的悸动让林弈头皮发炸，手足冰凉。

　　这种危机并非来自外界，而来源自林弈的身体里。

　　识海，元神！

　　“不好！仙岛天皇出手了！”

　　一瞬间，林弈猜测到了这个可能。

　　元神的危机，只可能来自他的魂玉。

　　天府星君曾说过，以仙岛天皇的修为和手段，足可以通过魂玉操控修士的生死，十分霸道，防不胜防。

　　这个巨大的隐患埋在林弈身边已久，但却根本没办法解决。

　　林弈不可能去斩了仙岛天皇要回魂玉，唯一的依仗，便是识海中的浩然正气图。

　　仙岛天皇没有识破林弈身份的时候，这个危机不会爆发。

　　但如今林弈屠杀仙岛十万大军，引得八岐动乱，别说是仙岛天皇，恐怕整个修真界都知道了林弈的身份。

　　而且这个危机爆发，很可能意味着，天皇已经回归了仙岛！

　　即便林弈能熬过魂玉之劫，难道还能逃过一个半步化神的追杀？

　　念头急转，林弈将诸多细节想了个通透。

　　紧跟着，林弈的识海中凭空出现一团淡淡的黑雾，邪恶妖异！

　　黑雾越发浓郁，越来越重，有向整个识海蔓延的趋势，扩张速度极快。

　　紫微星映照出的神采紫芒根本对这股黑雾造不成丝毫的阻碍。

　　几乎是瞬间，盘旋于元神之上的浩然正气图似乎感受到了这股惊天危机，浑身连连颤抖，气息爆发，抖落出无数个蕴含莫大威能的金色字符！

　　“哗！”

　　浩然正气图迅速的展开，以四边垂下一圈金光闪烁的屏障，将林弈的元神紧紧护在其中，迸发出万丈光芒，驱散了少许的黑雾。

　　但情况依旧十分危急！

　　识海中原本就潜伏着仙岛天皇的一道诅咒之力，来自于枯井的诅咒屏障。

　　此时这股力量融合在黑雾中，使得黑雾变得更加浓郁，像是泼洒了墨汁一般。

　　整个识海充斥着无尽的黑气，烟云滚滚，林弈的元神在里面根本无法视物，周围漆黑一片，似乎隐藏着一个绝世妖魔。

　　“滋滋滋！”

　　黑雾不断的侵蚀着浩然正气图组成的金色屏障，发出一阵令人毛骨悚然的声音。

　　金色字符在黑雾的侵蚀下，光芒渐渐变淡，失去了原有的光泽，屏障剧烈颤抖，开始有崩溃的趋势。

　　就在此时，吟唱百家经纶之声响起，震撼识海，余音不断，一股浩然庞大的力量注入到金色屏障中，使得后者光芒大涨，暂时稳住崩溃的局面。

　　但却只能拖延少许时间。

　　浩然正气图的力量，依然无法对抗仙岛天皇的诅咒之力！

　　并非此宝本身的力量不够强，而是林弈目前的修为根本无法催动此图。

　　浩然正气图自行护主的威力终究有限。

　　这就像一个绝世神兵放在凡人面前，他却根本拿不动，更谈何以之对敌？

　　眼看着黑雾便要侵蚀进浩然正气图中，林弈却没有丝毫慌乱。

　　对于这种情况，林弈早有预料。

　　浩然正气图，只是林弈的第一手准备。

　　林弈还有第二张底牌！

　　魔高一尺，道高一丈！

　　此时此刻，林弈打算全力一搏！

　　林弈头顶浩然正气图，直接向无名石块的方向飞去。

　　只不过在黑雾中飞行，像是陷入了泥沼之中，艰难无比。

　　林弈的第二张底牌就是无名石块，更准确来说是石块中的太古圣树！

　　圣树生机庞大浩瀚，对于这种邪恶之力，有着天生的克制作用。

　　林弈打算暂时躲在无名石块里，将黑雾引进无名石块中，以太古圣树去对抗仙岛天皇的诅咒之力！

　　太古圣树虽然远没有达到建木那种贯通三界的程度，但圣树来头极大，是混沌初开便存在的生命，必定有它不为人知的神通之力。

　　然而，当林弈开始向石块中前进的时候，黑雾的阻力却越来越重，近在咫尺的无名石块，却好似远在天边。

　　这还不是最要命的。

　　林弈在变招，仙岛天皇也在变！

　　半步化神的手段，又怎可能止于此？

　　黑雾突然翻滚汹涌，邪恶之力越来越强。

　　紧接着，在黑雾的中心走出来一个身影，看那容貌正是仙岛天皇！

　　仙岛天皇隔着魂玉，居然以诅咒之力，在林弈的识海中凝聚出一道诅咒分身！

　　林弈心中大惊。

　　这番变化，根本不在他的预料之内。

　　仙岛天皇冲着林弈冷笑连连，眼中闪过浓重的怨毒之色，寒声道：“小畜生，你没想到吧！在我掌心里，你还想逃！”

　　没等林弈反应，仙岛天皇踏步上前，一拳砸在了浩然正气图布下的屏障上！

　　“轰！”

　　金色屏障一阵剧烈晃动，崩溃就在眼前！

　　无尽的黑雾不断的涌入仙岛天皇身体里，使得后者的气息越发强大！

　　“轰！”

　　又是一拳！

　　旋即一阵刺耳的龟裂之色响起。

　　金色屏障轰然碎裂！

　　林弈的元神暴露在仙岛天皇面前！

　　浩然正气图的金色屏障尚且挡不住仙岛天皇，以林弈元婴期的元神，恐怕还不够仙岛天皇一根手指碾压。

　　林弈手段虽多，终究棋差一招！

　　此时此刻，识海中的黑雾已经尽数被仙岛天皇的诅咒分身吸收进去，气息达到了极点！

　　仙岛天皇大手一探，一把将林弈的元神拘禁过来，后者全无反抗之力。

　　仙岛天皇双眸闪过一抹寒光，邪笑道：“我会将你的元神全部吞噬，从今以后，你就是我的傀儡！”

　　话音一落，仙岛天皇欺身而上，诅咒分身和林弈的元神合而为一！

　　在这一刻，林弈陷入生死绝境！

　　这一关熬不过去，他从今以后，便会以傀儡的形式存在于世。


第598章 暂时脱险

　　作为仙岛天皇的傀儡？

　　那比直接杀了林弈还要残忍！

　　仙岛天皇正是用他的独特方式，来惩罚林弈。

　　惩罚仙岛天皇的杀子仇人，惩罚屠杀十万仙岛大军，引起八岐祸乱的罪魁祸首！

　　在仙岛天皇的诅咒分身面前，林弈的元神显得弱不堪言，身后的紫星也变得黯淡无光，隐隐露出丝丝裂痕，崩溃在即。

　　双方的差距实在太大了！

　　林弈根本没有丝毫的机会，而此时，他的诸多宝物也均起不到任何作用。

　　金色屏障已经被天皇的诅咒分身打碎，浩然正气图也在这股凶威之下沉寂了下来。

　　即便林弈身上最神秘最强大的神秘断剑，对于这种元神上角逐，也爱莫能助。

　　神秘断剑对林弈的帮助更多是血脉和灵力。

　　“啊！啊！啊！”

　　林弈双手抱头，双目充血，跪倒在地上，痛苦的吼叫着。

　　即便是当日在血雾涧中，林弈肉身被硬生生腐蚀掉，他也从未出声。

　　但是，这种元神上的痛楚，是一种没办法抵御的疼痛。

　　与之相比，林弈更不愿见到自己成为别人的傀儡，这才是他心中最痛之处。

　　“我是林弈！不修仙，只修侠的林弈！谁也代替不了！”

　　林弈仰天怒吼，满头黑发张扬舞动，但却阻止不了仙岛天皇的吞噬融合！

　　林弈陷入意识的迷离之中，其实他并不知道，仙岛天皇的状态比他好不了哪去。

　　如果林弈能看到识海中的景象，便会惊讶的发现，他的元神上迸发出三道颜色各异的气息神光。

　　分别的他的紫色元神，仙岛天皇的黑色诅咒之力，还有一股来历不明的粉红色气雾。

　　以林弈的元神之力，在照面的一瞬间，本应该被仙岛天皇无情的吞噬。

　　之所以拖到现在，就是因为那股粉红色气雾的力量在抵挡！

　　以天皇诅咒分身的力量，一时间尚且无法攻破粉红色气雾的防御。

　　这股粉雾的力量极为诡异，似乎能唤起人心中最原始的欲望，引发最狂暴的躁动，与天皇的诅咒之力不分高下。

　　双方以林弈的元神为战场，不断的厮杀争斗，你来我往，互相吞噬侵袭！

　　这两股力量爆发冲突对峙，林弈的元神却苦不堪言，痛楚如同潮水般不断的席卷四肢百骸，刺激着他每一寸神经。

　　林弈的身体不受控制的抽搐着，神情痛苦。

　　不用双方分出高下，林弈的元神便会承受不住这股冲击，砰然碎裂，就此陨落。

　　林弈对这一切，毫不知情，他的神志已经有些不清醒。

　　如此这般下去，林弈陨落，只是时间问题。

　　就在此时，一个略显稚嫩怯懦的声音在林弈的耳畔响起，似远似近，却清晰异常。

　　“大哥哥，你还好么？”

　　没等林弈反应，一个小手拍了拍他的肩膀。

　　实际上，现在的林弈，已经痛苦得说不出话。

　　但当那个小手拍在林弈肩膀上的时候，林弈却感觉元神处传来一阵轻松之感。

　　紧接着，仙岛天皇突然发出一声惊恐的尖叫，似乎遇到了极为恐怖的事情！

　　附在林弈元神上的黑雾突然顺着林弈的身体，涌向了肩膀上的位置。

　　那种感觉，就像是天皇的诅咒分身，硬生生被那个小手吸走了一般！

　　元神上再也没有诅咒之力残存，全部消失不见！

　　像是从未出现过，强大的诅咒分身就这么化为了虚无。

　　让林弈生出一种不真实的感觉。

　　与此同时，林弈察觉到了元神上了异常！

　　在林弈的注视下，一股粉红色的力量融入到他的元神里，消失不见，任他如何探查，也发现不到这股力量的踪迹。

　　林弈心中一凛。

　　当年在剑冢之地外，仙岛宋师便施展过诅咒之术，当时就出现过类似的情况。

　　从那一刻开始，林弈便留了个心眼。

　　之后，在百圣殿接受传承之时，三大圣人显化的残念曾大有深意的看了一眼他的元神。

　　更加奇怪的是，浩然正气图作为兵器宝物，本不应该镇守识海，当时此图和神秘断剑联手镇压住魔指，理应留在丹田中。

　　但浩然正气图却自行来到了识海中，笼罩在林弈的元神上面。

　　这一切的现象都指向一个可能，林弈的元神有问题！

　　如今再次见到这一团粉雾，林弈更加确认之前的推测。

　　粉雾的来历，林弈心中有一个猜测，但却太过诡异，并不能确认。

　　而且一直以来，粉雾几乎很少出现，也从未对林弈造成任何困扰和危害。

　　林弈甚至一度忘记它的存在。

　　这让林弈对粉雾的动机，或者是粉雾主人的用意生出一种疑惑。

　　就在林弈刚刚脱离险境之时，在仙岛的另一方，仙岛天皇闷哼一声，脸色微变，眼底深处闪过惊骇之色。

　　仙岛天皇的异样，让周围的十尊合体大能心中一惊。

　　他们眼睁睁看着天皇大人掏出魂玉，对那个林弈施展诅咒之术，为何会出现这种状况？

　　众人目光转动，只见仙岛天皇的掌心中，那枚魂玉已经碎裂！

　　诅咒失败！

　　怎么会这样？

　　以半步化神的修为，去对一个半步元婴修士设下诅咒，居然失败？

　　两方之间的差距，简直是云壤之别。

　　仙岛天皇脸色阴沉。

　　这种诅咒之术，虽然强大诡异，难以防范，但毕竟是通过魂玉去针对修士，属于元神上的一种交锋对决。

　　而这一次诅咒失败，仙岛天皇的元神，也受到了一些细微的创伤。

　　幸好他见机不妙，毫不犹豫的切断了那边的联系，才能安然脱身。

　　否则真陷入那股巨大的吸力之中，很可能对方会顺着他的诅咒分身，反过来将他的本体元神造成难以修复的重伤！

　　仙岛天皇脸色阴晴不定。

　　这一次出手虽然失败，但林弈的位置，他已经心知肚明。

　　那个地方，即便是仙岛之神也极为忌讳，从来不会去擅自闯入。

　　犹豫半响，仙岛天皇终究是心有不甘，咬牙道：“我就不信杀不了你一个小小金丹！”

　　仙岛天皇大手一挥，低吼道：“跟我来！”

　　话音刚落，仙岛天皇当先疾驰而去，十尊合体大能紧随其后。


第599章 夺得气运

　　同一时间，在洪荒大陆的东海之滨，战斗已经结束。

　　七尊仙岛大能，在数十尊洪荒合体大能的围攻之下，虽然奋力一搏，但依旧没有坚持多久。

　　此战以洪荒陨落一尊大能的前提下，在东海诛杀十尊仙岛大能，可以说是大获全胜！

　　仙岛天皇虽然是半步化神，却也只能无奈退走，铩羽而归。

　　洪荒大陆和仙岛数千年来，一直处在看似和平的时期，但这种虚假的和平，却是洪荒无以计数的无辜凡民换来的。

　　但此战过后，洪荒大陆处在绝对的霸主地位，再也不会做出任何妥协。

　　即便公孙皇族、姜族、太一宗三大势力想要妥协，其他六大势力也绝不会答应。

　　林弈在仙岛后方接连屠杀十万仙岛大军，引得八岐祸乱，使得仙岛元气大伤，不出意外，仙岛数百年内都没有实力图谋洪荒大陆。

　　洪荒的合体大能将仙岛顶尖高手的实力削减大半，而林弈却更狠更彻底，直接将仙岛修真界的新生血液，一刀切断！

　　釜底抽薪！

　　送给一个女修的两件礼物，如此之重，以至于在场的众多合体大能也心生感慨。

　　这两件事，换做他们任何一人，恐怕都无法办到。

　　不仅仅是实力的问题，更多的是缜密的计划和冷静的心态。

　　每一个细节都不能出错，否则便是身死异乡的凄惨下场。

　　修为到了合体期的境界，哪个不惜命？

　　谁会冒着这么大的凶险，深入仙岛，做出这等惊世之举？

　　在场合体大能虽多，光是这份大勇气和大魄力，比之林弈，却均有不及。

　　即便很多修士嘴上不说，心里也禁不住暗赞一声。

　　此战的意义不仅仅是大大削弱了仙岛的实力，更重要的是，洪荒大陆夺到了冥冥中的一种气运！

　　气运之说虽然虚无缥缈，但却由来已久，来源于三千大道之首的命运之道。

　　气运无处不在，但却看不到，摸不着，修士有气运相伴，宗门、家族也有，甚至大到洪荒大陆也有气运。

　　当修士的气运上升时，即便遇到再大的危机，也能化险为夷。

　　原本林弈便是气运不济，接连遇险，被几大势力联手追杀，甚至得罪了仙岛这个庞然大物。

　　但当东海之战后，林弈的气运开始发生变化。

　　神棍口中的逆天改命，其实也是一种气运之说。

　　此战之后，无论是星盟还是洪荒大陆，气运都处在上升的阶段。

　　来不及收拾战局，紫微星君沉声道：“如今仙岛元气大伤，我们正该趁势追杀，彻底消除这个祸患！”

　　本来洪荒大胜仙岛，众多合体大能也是面露欣喜，但听到紫微星君这句话，几乎所有人都沉默下来。

　　紫微星君眉头一挑，冷笑道：“怎么？不敢去么？如此良机，不把握住，难道要等仙岛百年之后休养生息再来扰我洪荒？卧榻之侧，岂容他人鼾睡！”

　　夏族大能叹息道：“紫微道友，穷寇莫追啊！”

　　紫微星君看向妖族大尊大能，皱眉道：“两位道友怎么说？”

　　木族大能沉吟少许，缓缓道：“这一战大胜，原因有很多，天时，地利，人和缺一不可。虽然公孙他们三大势力并未出手，但九大势力中，有六大势力均派出合体大能参战，这是洪荒大陆少有的阵容。”

　　“但若是去进攻仙岛，首先这地利便处在了劣势。”

　　“再者说，仙岛虽然损失了十尊合体大能，但仙岛中肯定有一些隐世高人，其他不说，巫魔便是其中之一。进攻咱们洪荒，巫魔并未出现，但不证明，咱们去攻打仙岛，他还会坐视不理。”

　　兽族大能也大声道：“咱们若是攻打仙岛，结局很可能会跟仙岛一样，去得容易，回来难。”

　　方寸山和尚合十道：“两位道友言之有理，以巫魔对洪荒的仇恨，极有可能出手！”

　　七杀星君忍不住说道：“如今仙岛乱成一团，八岐祸乱，万兽暴动，正是最好时机，若是错过，恐怕今后都再难遇到这种局面。”

　　广寒宫大能冷冷的说道：“如今咱们几乎人人染血，不宜再战，若是征伐仙岛，我广寒宫退出。”

　　“我风族也退出。”

　　“诸位道友，方寸山也不会前去仙岛。”

　　一瞬间，六大势力，已经退出三个。

　　而且看夏族和妖族的意思，明显也不想轻易犯险。

　　公孙兴义在旁边冷笑一声：“紫微，大家都不是傻子，别以为我们不知道你想的是什么！你无非就是想将那林弈救回来！呵呵，你星盟要去找死，就别拉上旁人！”

　　“林弈为洪荒做了这么多，我等将他救出来也无可厚非！”七杀星君大声道。

　　“嘿嘿，为了一个半步元婴，要搭上数十尊合体大能的性命，你问问在场众人，谁会去做？”公孙兴义阴恻恻的笑道。

　　姜炙讥讽道：“这种事，你们星君比较擅长，当年天府和武曲不自量力，不就去仙岛送死了么？如今怎么样？还不是身陨道消！”

　　这句话说得可算是极为毒辣，毫不留情，整个战场的气氛顿时降至冰点，杀机四起！

　　紫微星君血瞳转动，紧紧握拳，寒声道：“姜炙，公孙兴义，你们三大势力刚刚躲在一旁袖手旁观，此时有什么资格跳出来指责我星盟！嘿嘿，刚才杀得不够痛快，如今新仇旧恨加在一起，我紫微还要大开杀戒！”

　　话音一落，紫微星君悍然出手！

　　就在此时，妖族两尊大能连忙上去拦下紫微星君，低声道：“道友，不可鲁莽！”

　　紫微星君眯着双眼，刚要挣开两人，耳畔传来一个猥琐的声音。

　　“紫微，别去仙岛，妖族那两人说得不错，你们去了，不清楚林弈的位置，无济于事。而且很容易惊动巫魔，不但救不到林弈，还会将自己搭进去。”

　　这句话换做旁人，紫微星君想都不想，但若是神棍说出来，紫微星君不得不多多思量。

　　“那如今怎么办，任由林弈独自留在洪荒？”紫微星君关心则乱，追问道。

　　“一个字——等！”

　　“这一战，星盟和洪荒得到的气运并不是最大，林弈的气运才正是旺盛之期！”


第600章 诅咒山脉

　　神棍的推测，用在旁人身上，或许八九不离十。

　　但在林弈的身上，却不甚准确。

　　因为林弈的身上，有神秘断剑，可以屏蔽天机，随着剑片收集的越来越多，屏蔽天机的能力越强。

　　这也就是为何神棍初见林弈时，尚且能看到些许片段。

　　在之后，就全然看不清林弈的命运轨迹了。

　　神棍推断，林弈此战之后，夺到了大气运。

　　这一句话，确实没错。

　　在半步化神的出手之下，尚且能逃过一劫，这气运实在是旺盛到了极点！

　　气运旺盛，确实能逢凶化吉，有惊无险，但这天地间，也有与之相生相克的气数。

　　神棍并不知道的是，林弈的身边，目前就正有这样一个隐患。

　　正在紫微星君沉吟中，公孙兴义踏步上前，环视众人，扬声道：“还有一点我需要提醒诸位，你们别把林弈的所做所为看得太重，仙岛十万大军的损失，有百年足以恢复。至于八岐祸乱，若是将来龙去脉说清楚，以八岐的智慧，不会轻易被林弈当枪使。”

　　“表面上看，仙岛元气大伤，但实际上并无内患！但我洪荒大陆的却不同，六处魔域已经蠢蠢欲动，这才是真正的隐患！若是仙岛借此机会来攻，内忧外患之下，谁能抵挡？”公孙兴义大声反问道。

　　太一宗毕玄冷冷的说道：“表面上看，林弈此举是在为了洪荒，但实在是目光短见。”

　　紫微星君淡淡的问道：“所以，你是什么意思？”

　　“我公孙皇族的建议，还是和仙岛联手，共抗魔族！”

　　“放屁！”七杀星君脾气火爆，怒骂一声。

　　就在此时，人群中走出一个丰姿绰约的女子，容貌绝丽，眉宇间透着一股淡淡的忧愁，正是风轻舞。

　　风轻舞一无所惧的看着公孙兴义，摇了摇头，沉声道：“公孙前辈，你错了。”

　　“嗯？”公孙兴义脸色一变。

　　一个元婴大修士，也敢当着众多大能面前来指责他？

　　“我们说话，哪有你插嘴的份！”

　　公孙兴义眼中闪过一抹杀机，刚要有所动作，便听风轻舞轻声道：“你们别忘了，林弈还有一件礼物没有送出。”

　　在场众多合体大能浑身一震，眼中异彩大盛。

　　按照林弈此子的性子，这礼物一件比一件贵重，若是前两件礼物已经将仙岛重创，那第三件礼物究竟是什么？

　　风轻舞没有停顿，平静的说道：“第三件礼物，就是魔域动乱！”

　　“你们说洪荒有魔域的内患，仙岛也有。林弈的第三件礼物，就是让魔域的隐患彻底爆发，魔域一天不除，仙岛便永无宁日！”

　　三大星君眼中闪过一抹震惊，他们毕竟是这数千年来崛起的修士，底蕴不必诸多老牌势力。

　　仙岛还有一处魔域的事情，他们并不知晓。

　　听到此处，紫微星君追问道：“仙岛也有一处魔域？”

　　“是，人称诅咒山脉！”风轻舞缓缓道。

　　众多合体大能默然不语，其他几大势力的古籍中，对仙岛的这一处魔域均有提及，但却模糊不清。

　　此时听到风轻舞所言，算是确定了此事。

　　夏族大能感慨道：“之前我们怕是冤枉了林弈此子，即便他体内有魔指的存在，光是这三件事，便足以证明他的清白。更何况，我相信诸子百圣的眼光，若是此子能安然回到洪荒大陆，我夏族绝不会再针对他。”

　　风族和方寸山也纷纷表态。

　　除了公孙皇族、姜族、太一宗与林弈仇恨由来已久，一直处在中立态度的广寒宫却并未言语。

　　公孙兴义冷笑道：“诸子百圣的眼光不会错，难道诛魔榜就是错的？笑话！此子前去魔域，天知道是不是要彻底进化成魔族！”

　　公孙皇族三大势力刚才袖手旁观，已经彻底让几大势力寒心，众多大能听闻此言，纷纷摇头冷笑，不再此地逗留，转身离去。

　　风族大能突然说道：“轻舞，你可愿跟我回族？”

　　风轻舞摇了摇头，苦涩的笑了笑，道：“五十年前，我只身前去仙岛，就已经不算是风族的人了。”

　　风族大能轻哼一声，不再相劝，以他的身份，肯说出这句话，已是难得。

　　风轻舞向三大星君躬身道：“不知道星盟可愿收留轻舞。”

　　紫微星君点头道：“只要你愿意，自然可以。”

　　破空之声频频响起，转眼间，东海之滨只剩下三大星君和风轻舞站在海面上，迎着带有些许咸湿的海风，目光眺望远方，似乎想要看透相隔数百万里的那座小岛上，发生的一切。

　　就在此时，一个手持算命幡，一身破烂衣裳的邋遢老人来到四人身旁，轻声道：“回去吧。”

　　紫微星君微微侧目，看向神棍，怅然道：“究竟要等多久？”

　　“我也不知道，这小子的命运我早就推算不出来了。”神棍苦笑一下：“但有一件事咱们都看在眼里，即便不为了别人，便是为了那个叫做雨晴的修士，这小子也一定会回来！”

　　广寒宫大能在虚空中穿梭，没过多久，突然神色一动，重新踏入洪荒大陆，目光一转，冷冷的说道：“公孙兴义，你跟着我做什么？”

　　“哈哈哈！”

　　公孙兴义分开虚空，扬声道：“我来是想跟道友说一件事。”

　　“什么？”

　　“那林弈在仙岛生死不知，但若真能回到洪荒，你们广寒宫囚禁那个女修多年，你认为以此子的性子，会做出什么事？此子背后代表的势力星盟又会做出什么事？”公孙兴义大有深意的笑道。

　　“有话直说吧。”广寒宫大能神色平静，淡淡的说道。

　　公孙兴义坦然道：“我的意思很简单，便是与我公孙、姜族、太一宗结成同盟，因为我们有共同的敌人。”

　　广寒宫大能沉吟少许，缓缓道：“此事我需要去宗门商议，不过道友可以放心，我广寒宫至少不会站在星盟的阵营中。”

　　“如此甚好！”公孙兴义含笑道。

　　只要不让广寒宫站在星盟的阵营中，公孙兴义的目的已然达到。

　　八大势力中，因为林弈与雨晴、木小妖三人之间的复杂关系，妖族今后未必会帮助星盟。

　　而夏族、风族、方寸山均是中立态度，如今再加入一个广寒宫。

　　也就是说，八大势力中，公孙皇族联合其三，而星盟却孤立无援。


第601章 神秘的孩童

　　仙岛天皇的诅咒分身虽然莫名其妙消失，但林弈的元神确实遭受了难以想象的创伤，而且有渐渐恶化的趋势。

　　元神上的伤势最难修复。

　　小迷糊察觉到林弈元神的危机，连忙从太古圣树上摘下一枚树叶，装好一捧长生池水，送到了林弈面前。

　　没等林弈出声，便快速的淋了上去。

　　长生池水被这么铺张浪费的使用，便是当年在太古时代的天界众神，也不曾享受过。

　　小迷糊哪会顾及那么多，反正有圣树在，长生池水便取之不尽用之不竭，它根本不会心疼。

　　更何况，整株太古圣树都是林弈的。

　　元神恶化的伤势被长生池水一浇，立刻停了下来，旋即开始缓慢的修复愈合。

　　效果惊人！

　　林弈元神上的伤势，和天府、武曲的元神之伤完全不同。

　　两大星君的元神，是数千年来日积月累的伤势，极难复原，再加上寿元临近，步入迟暮，更是伤上加伤。

　　但林弈修炼紫微星术，元神本就比其他元婴大修士凝练精粹，辅之长生池水，渐渐将伤势控制住。

　　虽然离痊愈仍有一段时间，但至少暂时摆脱了危机。

　　不得不说，这一次夺到八岐大蛇的太古圣树对林弈的帮助实在太大了。

　　若非圣树融合，不但是两大星君复活无望，连林弈也无法逃过此劫。

　　“大哥哥，你好点了么？”那个稚嫩的声音再度响起。

　　林弈心中一惊，才想起他身后还有一个神秘的人物！

　　林弈猛然回头，紧紧盯着小手的主人，满是狐疑的神色顿时僵在脸上。

　　虽然林弈并不确定，但这一次危机，肯定是他身后之人帮他渡过。

　　林弈之前虽然意识模糊，却感受得清晰，仙岛天皇的诅咒分身，分明是被身后之人吸收走！

　　联想到他所处的位置，便可以轻易的推断出，他身后之人绝非善类！

　　但无论如何，林弈也从未想过，站在他面前的竟然是一个年纪不大的稚嫩孩童。

　　一时间，林弈愣在当场。

　　这完全是一个没有丝毫灵气的普通孩童。

　　这个孩子也不知饿了多久，枯干消瘦的小脸，像是枯黄的菜叶，眼神躲闪，一脸怯懦，但两个眼珠却漆黑清澈，眸底深处带着一种触动人心的无邪和善良。

　　林弈能清晰的感受到，这个孩子对他的那种好奇和胆怯。

　　林弈回头的动作稍大，似乎惊到了这个孩子，他下意识的后退了几步，弱弱的说道：“大哥哥，你……你……好凶。”

　　这样一个孩子，怎么会出现在这个地方？

　　林弈心中满是疑惑。

　　此地正是林弈在仙岛的最终目的地，死亡魔域之一的诅咒山脉。

　　尽管石沙曾千叮万嘱，不让林弈轻易踏入此地，但林弈为了使得仙岛内患爆发，也顾不得太多。

　　更何况，仙岛天皇和众多合体大能已经回归，他们必然会前来追杀他。

　　而死亡魔域，对于每一个修士，都是一处禁忌般的存在。

　　想要杀我林弈，就要让你们付出难以接受的代价！

　　林弈明知道这孩子来头不简单，却也不忍伤他。

　　更何况，这个孩子毕竟救了他一命。

　　“还是问问他的来历比较妥当，也好有个准备。”

　　林弈并未直接去问，看这个孩子的样子，明显对他极为戒备，怕是也问不出什么。

　　转念至此，林弈开始去储物袋中翻来倒去的寻找能吃的东西。

　　他的修为早已达到辟谷，对于食物并没有太多的欲望。

　　但在传送阵附近诛杀了公孙皇族的百名修士，里面的储物袋却翻出了不少洪荒的一些吃食，均带有灵气，香气扑鼻。

　　林弈一股脑的掏出来，摆在了这个孩子的面前，神色友善，示意这些东西是给他的。

　　孩童见到这些吃食，眼中闪过深深的渴望，但他对林弈仍有些害怕，眼睛眨巴眨巴，怯怯懦懦。

　　“咕咚！”

　　孩童喉咙一动，情不自禁的咽了下口水。

　　林弈笑了笑，将这些吃食向前递了递，含笑道：“吃吧。”

　　孩童犹豫了一下，似乎内心极为纠结，但终究是饥饿感占了上风，夺过吃食，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“慢点吃。”林弈静静的站在一旁，并未着急试探他的来历。

　　这个孩子的肚子好似一个无底洞，吃了一堆又一堆的食物，这些东西即便是三个成年人都消化不掉。

　　渐渐的，林弈尝试的问道：“你有多久没有吃东西了？”

　　“嗯……嗯，好……久了。”孩童嘴里含着食物，含糊不清的说道。

　　林弈柔声道：“孩子，你叫什么？”

　　“我……我叫天明。”也不知过了多久，孩童终于停了下来，眼中满是欣喜，意犹未尽的舔了舔嘴唇，看着林弈的眼神，明显亲昵许多。

　　林弈又问道：“你家里亲人呢，为何在这里呆着？”

　　天明眼前一黯，似乎林弈提到了他的伤心事，刚刚喜悦之色，瞬间消失不见。

　　两人都没有说话。

　　半响之后，天明垂头，委屈的说道：“父亲母亲不要我了，把我赶了出来，我自己走啊走，便来到了这里。”

　　林弈暗自皱眉，百思不得其解，追问道：“为什么不要你？”

　　“他们说我是被诅咒过的孩子，在我身边的每一个人，都会遭受到无妄之灾。要么厄运不断，要么大难降临，没有一个人有好下场。”

　　天明说完这句话，林弈陡然感觉后背吹过一阵阴风，没来由的出了一身冷汗。

　　而天明的身上，似乎也多了一种诡异的气息，让人心惊肉跳。

　　林弈强笑道：“许是他们胡说的吧。”

　　这一次天明小脸一板，认真的说道：“他们说的是真的，凡是跟我接触过的人，都会受到无妄之灾！”

　　林弈心中一颤，感觉元神似乎突然被附上了一股诡异的力量，但转眼却消失不见。

　　天明似乎放弃了对林弈的戒备，对林弈道：“不过大哥哥你放心，我感觉你身上有一股气息，似乎可以阻挡住厄运的降临。”

　　“嗯？”

　　林弈心生疑惑。

　　他身上的宝物太多，但却从未听说哪一件有这种效果，神秘断剑、无名石块、太古圣树、浩然正气图？

　　亦或是，附在元神上的粉雾……


第602章 恐怖灾难

　　没等林弈细想，天明问道：“大哥哥，你要去哪？”

　　经过方才一番接触，天明已经对林弈放下戒备，话也渐渐多了起来。

　　在天明的记忆中，他很小的时候，便被家人抛弃，独自一人生活在这处山脉中，即便偶尔跑出去想要寻些玩伴，这些人接触他不久，就全都诡异的死掉了。

　　在他的记忆里，林弈是第一个能和他正常交流，而且没有受到无妄之灾的人。

　　这让天明倍感亲切和欣喜。

　　林弈沉吟少许，并未隐瞒，道：“我打算去前面的山脉中走一走。”

　　天明拍手道：“好呀，大哥哥，我带你去！”

　　林弈的心脏忍不住剧烈跳动了一下，反问道：“你很熟悉那里？”

　　“嗯，我一直在里面生活。”天明略有腼腆的笑了笑。

　　林弈不动声色，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　那里面是真正的死亡魔域诅咒山脉，整个魔域的最中心，这个孩子若是在那里面生活却安然无恙，这意味着什么？

　　他究竟是什么人？

　　林弈在天明的身上感受不到任何魔气，可以确认，天明绝不是魔族。

　　但这一切，却又解释不通。

　　林弈原本以为天明是石沙那个级别的魔族，肯定是诅咒山脉的绝对霸主。

　　但为何会是如此无害的小男孩？

　　而且，天明根本没有理由救他。

　　“一定有什么地方，是我没有考虑到的！”林弈眯着双眼，目光闪动。

　　林弈和天明向诅咒山脉走去。

　　刚刚来到山脉外围，前方一个山头似的庞然大物突然动了动，缓缓站起身来，一股凶威惊天动地，轰然向林弈两人席卷而来。

　　林弈眼底闪过一抹惊骇之色，连忙拉出天明，便要想后面撤去。

　　这个生灵乃是一头强大的凶兽剑齿巨熊，高达数百米，顶天立地，浑身长满了鳞片铠甲，闪耀着金属光泽，最骇人的是其背上生长着一排排如同利剑般的骨骼，高高凸起，寒光闪烁，坚不可摧！

　　剑齿巨熊的修为堪比合体初期的大能，极为凶残。

　　“吼！”

　　剑齿巨熊瞪着两个如同灯笼般的赤红双眼，张开血盆大口，冲着林弈两人怒吼一声，杀气腾腾！

　　一阵恶风腥气扑面而来，林弈正要带着天明快速的遁走，却发现天明神色平静，根本毫无惧意。

　　似乎感受到林弈的惊骇，天明侧过头，低声道：“大哥哥，我们不用怕，正常向前走就行，它伤不到我们。”

　　“嗯？”

　　正在林弈疑惑之时，天空中突然传来一声穿金裂石般的鸟鸣，响彻云霄，闻之令人耳鼓生疼，嗡嗡作响。

　　一道炽烈的金光冲天而起，犹如闪电横空，眨眼间便来到此地，双翅神展开，足以遮天蔽日，身形不比剑齿巨熊弱上多少。

　　“金羽鹫！”

　　林弈惊呼一声。

　　金羽鹫也是凶兽，速度极快，迅若闪电，肉身强大，尤其是一对爪子，足以折断神兵利器，甚至等级比剑齿巨熊还要高上一截！

　　这头凶兽来得莫名其妙，直奔剑齿巨熊而去。

　　后者见到金羽鹫也毫不畏惧，挥动着巨大的熊掌，怒吼连连。

　　林弈见到这一幕，反倒不着急离开，心中暗忖：“天明如此自信，难道这金羽鹫是他的灵兽？”

　　剑齿巨熊的战力虽然略低一级，但它背上高高耸立的剑齿也足以威胁到金羽鹫的性命。

　　“嗷！”

　　金羽鹫不断的俯冲飞起，利用速度周旋在剑齿巨熊的身边，爪子遥遥指着巨熊头颅，闪烁着森然寒光，杀意凛然！

　　几个回合下来，双方互有忌惮，虽然表面上不分高下，但林弈眼力高明，看得清楚。

　　金羽鹫的速度迅捷，配合锋锐至极的利爪，完全可以压制剑齿巨熊。

　　而后者虽然神力惊人，但身体庞大，实在太过笨拙，时间稍久，便会露出破绽。

　　林弈念头未落，金羽鹫抓住剑齿巨熊的一个动作迟缓，狠狠抓向了后者的头颅！

　　“噗嗤！”

　　血光乍闪！

　　金羽鹫抓住剑齿巨熊的天灵盖，蓦地向天空中飞去。

　　剑齿巨熊受此重创，脑浆飞溅，生命在快速的流逝，随意的向天空中挥动了一下熊掌！

　　这一掌打得极为诡异。

　　巧之又巧的正好判断出了金羽鹫的飞行轨迹，一掌排在了后者的身上。

　　以金羽鹫的速度，不可能被剑齿巨熊拍中，但不知为何，在飞起的过程中，它的速度突然大降，被熊掌拍落！

　　“嗷！”

　　金羽鹫悲鸣一声。

　　熊掌之力虽然强大，但仍不能对其造成致命之伤。

　　更加诡异的一幕出现了！

　　金羽鹫被熊掌拍落，下坠的过程中，剑齿巨熊也支撑不住，庞大的身躯轰然倒塌，背上最高的一柄剑齿锋芒闪过，正巧划过金羽鹫的脖颈……

　　“噗！”

　　金羽鹫居然被这剑齿一分为二，陨落当场！

　　两大凶兽之间的对决，居然是两败俱伤的下场！

　　整个过程，都充满着一种诡异难明的气息。

　　林弈心中一动，看向站在一侧的天明。

　　只见天明的脸色虽然有些发白，但对于这个结果，似乎并不意外。

　　天明扯了扯林弈的衣袖，低声道：“大哥哥，我们继续走吧。”

　　林弈下意识的问道：“怎么会这样？”

　　天明似乎有些愧疚，有些委屈，垂首道：“我不是故意的。”

　　“啊？”林弈不解，愣了一下。

　　天明指着两大凶兽的尸体，低声道：“我说过啊，在我身边的生命，都会遭受到无妄之灾，莫名其妙的死亡。我……我一开始也很害怕，后来就习惯了。”

　　林弈嘴里苦涩，艰难的说道：“你的意思是说，这两大凶兽的陨落，就是因为看到了你？”

　　天明犹豫了一下，还是点点头。

　　想了想，天明又道：“因为我带给了他们灾难，使得他们受到无妄之祸，即便他们不会两败俱伤，也会以其他方式死掉。”

　　诡异的孩子，莫名其妙的灾难，死寂的山脉……

　　尽管林弈不愿相信，但两大凶兽对决的过程，他就看在眼里，处处透着诡谲，难以言喻的恐惧渐渐蔓延开来。

　　被诅咒的土地，被诅咒的孩子。

　　仙岛到处充满了灾难，天灾频发，这一切的源头渐渐清晰……


第603章 诡异闷响

　　仙岛环境恶劣，常年伴随着灾难，火山、海啸、山洪、地震，使得仙岛凡人几乎很难生存。

　　这种恶劣的环境下，也使得仙岛的凡人大多都走上了修仙之道，造就了仙岛修士心狠手辣，漠视生命的心性。

　　这种灾难来源不明，所以故老传言，这是一片被诅咒过的土地。

　　林弈曾在仙岛的一篇古籍中看到过这样一段描述。

　　大致意思就是说，当年诛魔之战落幕，天空飘洒着黑血，天塌地陷，仙岛满目疮痍，如同人间炼狱，那一天被记为诅咒末日。

　　也正是那一天开始，仙岛像是被下了诅咒，开始灾难频发，永无宁日。

　　当林弈见到天明，踏入此地的一刻，他推测出了许多事情。

　　准确的说，仙岛并非是被诅咒过的土地，诅咒的来源，很可能就是死亡魔域诅咒山脉。

　　而诅咒山脉的形成，结合之前的诸多秘闻，答案已经呼之欲出。

　　就是神魔之战！

　　或者说，跟那一场诛魔之战后的黑色血雨有关。

　　由此也可以推断，洪荒大陆的六大魔域，极有可能都是同一时间形成，来自同源。

　　林弈望向不远处的两大凶兽的尸骸，眼光渐渐变得炙热。

　　在天明不解的目光下，林弈上前将这两头凶兽的尸骸收集到了储物袋中。

　　两大凶兽意外死亡，他们的尸骨血肉对其他修士或许用途不大，但对林弈却至关重要。

　　或者说，对林弈体内的周天星辰幡等级的提升，能起到决定性的作用！

　　周天星辰幡等级的提升的最重要的一个途径，便将强大凶兽的骨骼融入到幡杆之中，将凶兽的皮甲融入到幡布中，再辅以血肉浇灌，与之相连。

　　凶兽等级越强，星辰幡的等级提升越大！

　　当日林弈在衍天大阵中，曾破解一处阵法，得到太古凶兽的骨骼，并无血肉与皮甲，仍将周天星辰幡强行提升了一个等级。

　　如今的凶兽等级虽然远远低于衍天大阵中的凶兽，但也是堪比合体大能的存在，而且血肉新鲜，皮甲完好保存，绝对能将周天星辰幡的等级再度提升一阶！

　　具体能到达哪一种程度，林弈不得而知。

　　但这却值得期待。

　　目前的周天星斗大阵，虽然并不能完全镇压元婴大修士，但已经对元婴大修士产生了威胁。

　　若是等级再度提升，这是否意味着，可以试试去镇压合体大能？

　　“这绝对是可遇不可求的宝贝！”

　　以林弈的实力，不可能斩掉其中任何一头凶兽，但在这诅咒山脉中，却让这一切变成了现实。

　　正在林弈思忖间，他跟随着天明渐渐踏入诅咒山脉的范围。

　　陡然！

　　林弈浑身一震，猛然抬头，双眼爆射出一团异彩，闪过狂喜之色。

　　剑之碎片！

　　诅咒山脉中有剑之碎片！

　　这种气息林弈再熟悉不过，体内的神秘断剑也发出一阵阵轻颤，表达着喜悦之情。

　　林弈的神情大变，也引起了天明的注意。

　　天明回过头，怯生生的问道：“大哥哥，你怎么了？”

　　林弈强行平复心神激荡，尽量语气平静的说道：“没什么，我想去那个方向看看。”

　　“好！”天明应道，并未犹豫。

　　两人踏入诅咒山脉没多久，此时刚刚来到山脉的边缘。

　　突然！

　　诅咒山脉的深处传来一声轻微的闷响，几不可闻，像是在擂动大鼓，隔着很远的距离传了过来。

　　以林弈的耳力，自然听得清楚。

　　不知为何，林弈的心中感觉有些发慌，胸口憋闷。

　　与此同时，天地间，似乎变得静了下来，一种诡异的气息蔓延开来，充斥着整个诅咒山脉。

　　林弈看了看天明，发现后者犹然不觉，似乎没有听到刚才的声音。

　　林弈镇定心神，继续向前走。

　　过了没多久，那个沉闷的声音再度响起，这一次更为清晰。

　　林弈舔了舔嘴唇，目光闪动，并未言语，紧紧跟在天明的身后。

　　周围似乎变得更静了。

　　走了大概半刻钟，林弈突然顿住脚步，想到了一件事，旋即目露惊骇，感觉后背凉风飕飕！

　　这里是死亡魔域诅咒山脉，为何一个魔族都没有？

　　林弈猛地回头，看向身后，神识散开，寻找着一切蛛丝马迹。

　　片刻之后，却没有任何发现。

　　林弈感觉呼吸困难，似乎陷入了一个莫大的危局之中。

　　林弈看着天明的背影，越来越感觉这个孩童深不可测，他的体内仿佛藏着一尊惊世恶魔！

　　没有魔族，答案一定就在天明的身上！

　　但林弈修炼弈剑之术，灵觉强大。

　　林弈感受不到天明对他的丝毫恶意，这绝对是一个无害的孩童。

　　“咚！”

　　那个沉闷的声音再度从诅咒山脉的深处传来，这一次极为清晰，像是就在耳边！

　　林弈吓了一跳，心中更加不安。

　　这是一种奇异的感觉，像是元神在不由自主的颤抖。

　　自从进入了诅咒山脉开始，一切都透着诡异，透着一股不寻常的气息。

　　从神秘孩童的出现，到两大凶兽莫名其妙的陨落，再到那个沉闷的声响……

　　天明回身，侧头看着林弈，略带天真的问道：“大哥哥，你怎么了？”

　　林弈强装镇定，尽量让自己的神色看上去自然一些，干笑道：“天明，你没听到刚才的闷响么，就像是敲鼓一样。”

　　最近的一次闷响，极为清晰，林弈相信，即便是普通凡人，也绝对可以听得清清楚楚。

　　天明微微皱眉，疑惑道：“闷响？什么闷响？我没有听到呀！”

　　不知为何，林弈看着那对纯真无邪的双瞳，却感觉一阵彻骨寒意。

　　林弈并未说话，只是与天明对视，似乎想要看透后者的内心。

　　“咚！”

　　又是一阵沉闷的声响传来，更加清晰！

　　林弈的心脏猛地剧烈跳动了一下，不知为何，心口发疼，林弈皱眉道：“你没听到么，刚刚又响了！”

　　“没有呀，什么声响？一直都很静的！”天明极为认真的说道。

　　林弈不动声色，心中思忖道：“如今的情况只有两种可能。一，天明在骗他；二，这种闷响只有林弈能听到，而天明却听不到。”

　　不论是哪个可能，若是再度深入，这个闷响绝对会对林弈造成致命的伤害。

　　因为，如今林弈已经感觉胸口有些发闷，隐隐疼痛起来。

　　这不是一个好预兆。


第604章 绝世神兵

　　摆在林弈面前有两条路，继续还是回头。

　　继续深入诅咒山脉，很可能遭遇莫大的凶险，但却可能获得剑之碎片。

　　林弈如今卡在半步元婴的境界，即便有培婴丹的帮助，也未必能够突破。

　　最大的阻碍便是星辰之力和灵力的冲突。

　　但若是能有剑之碎片相助，必定能压制住星辰之力的阻挡，一举踏入元婴大道！

　　这对林弈绝对是一个千载难逢的机会。

　　更何况，神秘断剑是林弈的根本。

　　林弈很希望有一天可以集齐碎片，还原神秘断剑的本相，看看此剑究竟是什么来历。

　　这柄剑也很可能关乎着他的身世，不容有失。

　　而撤退，或许可以暂时摆脱诅咒魔域的威胁，但却很可能遭遇仙岛天皇的狙杀。

　　更何况，林弈的性格中本就充满了无畏无惧的精神。

　　血雾涧的深处，在血肉被一点一滴的腐蚀情况下，林弈仍凭借一股惊天意志爬到了剑之碎片的地方，这本就是一个奇迹。

　　转念至此，林弈咬了咬牙，继续和天明向诅咒山脉的深处行去。

　　“咚！”

　　闷响再度响起，林弈的气血不受控制的迸发出来，蓝色气雾升腾，黑发飘扬，神威凛然。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　随着林弈两人的不断深入，那种诡异的闷响越来越频繁，间隔时间也渐渐变短。

　　天明恍然不觉，神色平静，没有丝毫异常。

　　但林弈的步法却越来越艰难。

　　到最后，林弈的不灭剑体也有些撑不住的趋势。

　　随着距离的拉近，林弈清晰得感受到，剑之碎片就在前方不远处。

　　“咚！”

　　那个沉闷的声响从前方不远处传来，林弈的心中一颤，感觉像是有人在重重的击打在他的胸前，心脏一阵剧痛。

　　不灭剑体的气血之强，远远超过其他修士，甚至可以碾压同阶的太古五尊大帝的血脉。

　　但面对这种诡异的声音，林弈的心跳却已经完全被打乱应有的节奏。

　　心慌，气血不畅，胸口发闷！

　　林弈脸色苍白，踉跄的后退了几步，深吸一口气，努力的平稳着心神。

　　诅咒山脉传出来的诡异响声，使得整个天地间都便得极为寂静。

　　林弈生出一种感觉，不仅仅是山脉周围，甚至整个仙岛都感受到了此地的异常。

　　留给林弈的时间不多了。

　　他必须要赶在仙岛天皇赶来之前，让魔域的祸患爆发！

　　突然，一股磅礴浩瀚的生命气息从前方不远处涌了过来！

　　这股生命气息并非给人一种生机勃勃之意，反而带着无尽的邪恶和魔力。

　　这一瞬间，林弈脑海中灵光一闪，生出一个看上去无比荒谬的想法。

　　就像是前方有一尊沉睡了无数岁月的强大存在，正在慢慢苏醒，而唤醒这个存在的不是别人，正是林弈自己。

　　这一阵阵的闷响，很可能就是这个存在的心跳声！

　　这个念头根本就是天马行空，毫无根据，但不知为何，这个念头却不断的在林弈脑海中蔓延。

　　“管不了那么多了，剑之碎片我一定要拿到！”

　　林弈眼中狠色一闪，再次向前方走去。

　　越发接近终点，那种闷响也变得更加有力！

　　这种力量不断的作用在林弈的心脏上，犹如蕴含神力的惊天大锤一下下捶打着他的胸口。

　　林弈走到这里，脚步变得虚浮踉跄，脸色惨白，已经是强弩之末。

　　以不灭剑体的强大，依旧如此勉强，唤作旁人，心脏恐怕早已爆裂。

　　林弈的元神伤势本就没有痊愈，此时伤上加伤，显得极为狼狈。

　　若是刚刚，天明早已发现林弈的异常，必定会回头来询问关心。

　　但此刻，天明却像是丢失了魂魄，一步一步的向前走着，根本没有去管林弈。

　　林弈缓缓的伸出手，想要去拉住天明，刚要说话，却发出一阵剧烈的咳声。

　　大片大片蓝色的血液，从林弈的口中咳出，恐怖骇人！

　　事态开始脱离了林弈的控制，连天明的一举一动也透着诡异。

　　林弈跟在后面，见不到天明的神色。

　　天明此时目光有些涣散，似乎意识模糊，但是眼底深处却带着一丝期待，一丝欣喜，一丝忐忑。

　　天明继续向前走，对林弈不管不顾，走了没多远，突然停下脚步，怔怔的看着前方。

　　林弈强忍胸口剧痛，艰难的向前挪着双腿。

　　见到天明停下身形，林弈下意识的抬头望去，顿时愣在当场。

　　一幅似曾相识的场景映入眼帘。

　　那是一座祭坛。

　　白骨做基，鲜血铺路，散发着诡谲气息的祭坛，跟寂静谷中见到的一模一样！

　　这一次，林弈感受得更加清晰。

　　剑之碎片，就在祭坛下面！

　　“咚！”

　　闷声再度响起，林弈大口一张，控制不住的吐出一口鲜血，脸色煞白。

　　声音的源头，也在祭坛！

　　天明离祭坛还有十米的距离，便不再前行，反而站在原地，怯生生的望着前方，似乎对这个祭坛极为忌惮。

　　陡然！

　　林弈丹田处的神秘断剑突然一阵剧烈的颤抖，自行的催动林弈体内的灵力和气血，运转至四肢百骸！

　　一股强大的力量，再次充斥林弈的体内。

　　许是感受到了剑之碎片的气息，神秘断剑也开始自行出手。

　　得到这股力量的注入，林弈精神大振，踏步上前，向白骨祭坛快速的接近！

　　与此同时，浩然正气图也自行脱离识海，来到林弈的头顶。

　　浩然正气图蓦地铺展开来，无数金色字符溢出表面，诸子百圣吟唱百家经纶之声响彻虚空，越发洪亮，一股浩瀚刚正的气息骤然勃发！

　　“轰！”

　　浩然正气图垂下一道道金色屏障，笼罩在林弈的周围，金色字符围绕着林弈缓缓旋转，每一个字符都蕴藏着难以想象的威能！

　　林弈距离祭坛越来越近，却发现了一丝异常。

　　寂静谷中的祭坛表面并无其他东西，但这一处祭坛的表面，却插着一柄奇怪的兵器，像是一张大弓，看似古朴简易，有半截却没入祭坛下面。

　　看到这件兵器的瞬间，林弈的元神禁不住一颤，似乎有一种与生俱来的威压，从这张大弓的表面弥漫开，令人生出一种顶礼膜拜之感。

　　好强！

　　林弈见过公孙皇族和姜族的两大镇族神器，九龙镇荒印和焚妖炉。

　　但与眼前的这张大弓相比，似乎均有所不及！

　　绝世神兵！


第605章 黝黑大弓

　　当日在星盟之战中，公孙兴义联袂姜炙手持两大镇族神器出现，一时间震慑全场。

　　当时紫微星君便说过，太古圣树碎裂之后，三界不通，神器在洪荒大陆极为罕见稀有，但天界却很是常见。

　　两大皇族的神器，也无非是仿照天界五大圣器而来。

　　若是这张大弓的等级还要超过神器，那会是什么级别？

　　难道是圣器？

　　林弈吓了一跳。

　　旋即林弈便否定了这个推测。

　　据紫微星君描述，五大圣器并没有弓状的兵器。

　　而且五大圣器都掌握在五尊天界大帝的手中，不可能沦落到洪荒大陆。

　　别说林弈这个级别，即便是几大星君对于神器、圣器了解也只是皮毛。

　　或许会存在一种级别，凌驾于神器之上，却落在圣器之下。

　　毕竟神器之中，也分高下。

　　当然，林弈只是凭借见到这张大弓的第一感觉，推测出此物或许比神器稍强，没有任何依据，做不得准。

　　林弈皱着眉头，望着身前不远处的白骨祭坛，所有所思，不言不语。

　　寂静谷、魔指、祭坛、剑之碎片、烈、六大魔域……

　　种种的一切似乎都带着一丝若有若无的联系，只不过像是被迷雾笼罩住看不真切。

　　诸多因素向外蔓延思路，剑之碎片还能牵扯出林弈和君如。

　　魔域之外，还有神魔之地和血雾涧。

　　他们之间必定有一个极为清晰的联系。

　　只不过林弈如今修为太低，知道得太古秘辛也实在太少，无法得出一个准确的结论。

　　不过，这张大弓出现在诅咒山脉的最中心，绝不可能是凡物，称其为绝世神兵，一点不为过。

　　林弈的心中砰砰直跳。

　　这一次的收获实在太大了。

　　原本意外获得两大凶兽的尸骸血肉，便已经是一个莫大机缘。

　　如今只需要踏上祭坛，便有可能得到剑之碎片和这张神秘的大弓。

　　虽然林弈如今的修为尚低，仙器都无法运转如常，但以后总会有机会一试此弓的威力。

　　更何况，得到剑之碎片，对林弈目前的提升最为明显。

　　可以直接助其踏入元婴之道，就此修炼出大修士的天地法相，一跃封仙！

　　元婴大修士之所以被人奉为仙人，就是因为他们的体内修炼出了仙气。

　　这是远超丹气灵力的一种力量，质变的提升！

　　突然！

　　丹田里沉寂已久的灭世魔指颤动了一下！

　　林弈脸色一变，暗呼不妙。

　　魔指在林弈收集到寂静谷的剑之碎片后，力量便一直处在劣势，虽然在丹田中慢慢发展出一片魔海，但百圣殿中，神秘断剑和浩然正气图联手，彻底将其镇压。

　　魔海从体内消失不见，魔指也被两大神物镇压得只剩下一小截黑色指骨，静悄悄的躺在丹田里。

　　后来在血雾涧中，林弈再次得到剑之碎片。

　　神秘断剑的威力更强，魔指没有任何异动，林弈几乎忘了它的存在。

　　但临近祭坛的一刻，魔指似乎再次亢奋了起来。

　　“不能再等！”

　　林弈心中一凛，快步踏上了白骨祭坛。

　　如今仙岛天皇随时都可能赶来，再加上林弈体内魔指隐患，还有天明这个不稳定的因素，留给林弈的时间不多。

　　踏上白骨祭坛的瞬间，林弈清晰的感受到，魔指和神秘断剑同时颤动了一下，散发出一种欣喜之情。

　　但紧接着，神秘断剑迸发出一道锋锐剑光，直接射在魔指上，后者悲鸣一声，老老实实的躲在丹田的深处，一动不动。

　　与此同时，林弈下意识的向后瞥了一眼天明。

　　这个孩子失魂落魄的站在十米开外，神情古怪，似乎想要上前，却又有所顾忌。

　　林弈顾不上他，回过头，一把握住裸露在祭坛外面的半截大弓，须发怒张，双目圆瞪，全力迸发出气血之力，向外猛地一拔！

　　纹丝不动！

　　“啊！”

　　林弈死死攥住弓背，怒吼一声，再次运力！

　　“咚！”

　　就在此时，祭坛下面突然传来一声闷响！

　　一股惊天神力透过祭坛，穿过大弓，冲击到了林弈的体内。

　　“噗！”

　　林弈大口一张，喷出一蓬鲜血。

　　身形不受控制的向外跌倒，一下跌坐在祭坛上，脸色苍白。

　　而浩然正气图形成的金色壁垒，也轰然崩碎，浩然正气图似乎遭受重击，颤抖了一下，飞回林弈的识海中。

　　林弈虽然受到重伤，但却没有丝毫颓丧之气，眼中反而闪过一阵狂喜。

　　因为那张大弓被这股力量一冲，已经被林弈顺势拔了出来。

　　林弈心中清楚。

　　光是凭他的力量，肯定不足以拔出此物。

　　真正使得大弓脱离祭坛，是因为祭坛下面传来的那一股惊天神力。

　　这股强大的力量，绝大部分都被这张大弓承受，即便如此，林弈也受到了难以想象的重伤。

　　林弈下意识的望向这张大弓。

　　第一印象，就是至简至易，平凡到了极点。

　　浑身黝黑光泽，平平无奇，触手冰凉，极为沉重，也不知究竟是用什么材质做成，摸上去极为粗糙，而且透着一股淡淡的威压。

　　不知为何，林弈感觉这张大弓似乎对他并不抵触。

　　林弈轻轻拂过弓弦，看似普普通通的弦丝却突然将林弈的手指割出一道伤口！

　　弓弦上出现了一串蓝色血珠，晶莹剔透。

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气。

　　连弦丝都这般锋利！

　　恐怕即便是乌鞘长剑的锋芒，也抵不过这张大弓的弦丝！

　　突然！

　　鲜血无意间涂在了这张大弓的表面，林弈似乎与它建立起了一丝若有若无的感应，极为玄妙。

　　林弈心中一动。

　　将这张大弓送入了丹田里。

　　与此同时，又将乌鞘长剑送了进去。

　　林弈的丹田，在天府星君的指导下，已经能开辟出一片空间存放兵器。

　　而此时，奇异的一幕出现了！

　　林弈的丹田里一共有四件兵器。

　　乌鞘长剑、石镜、黝黑大弓、神秘断剑。

　　而这四件兵器在丹田中起起伏伏，渐渐露出一个清晰的等级现象！

　　最下面的是乌鞘长剑。

　　其次是石镜，石镜之上是黝黑大弓，紧接着便是神秘断剑。

　　黝黑大弓仅仅是比神秘断剑微微低了一小截。

　　见到这一幕，林弈心中了然！


第606章 突破元婴！

　　不用怀疑，神秘断剑的级别在四件兵器中一定最高。

　　这种级别的神兵均有灵性，这种等级森严的排位，明显是有尊崇神秘断剑之意。

　　也就是说，神秘断剑没有碎裂之前，肯定在四件兵器中级别最高，来头最大！

　　乌鞘长剑的威力不言而喻，但等级却模糊不清，说是仙器，却不需要用仙气催动。

　　若说是神器，更加不可能，因为凭林弈的境界，根本不足以施展。

　　不管怎样，乌鞘长剑排在末尾。

　　而石镜很可能关乎着太古神王星辰之主，却紧紧排在第三位，这似乎有些不合理。

　　在藏宝阁中，石镜第一次被送到丹田中，神秘断剑没有多余的动作，便将其降服震慑。

　　以至于让林弈产生一种错觉，这石镜或许很普通。

　　后来林弈才想到，神秘断剑面对魔指反应激烈，手段也极为凌厉，本就是因为两者处在绝对的对立！

　　但神秘断剑对石镜反应平淡，可能最重要的是因为神秘断剑对石镜没有敌意。

　　而这个平平无奇的黝黑大弓排在石镜之上，着实让林弈吃了一惊。

　　黝黑大弓究竟有什么来历？

　　它和神秘断剑在太古时代又究竟是哪一尊神王的兵器，究竟是哪一个级别的兵器？

　　太古时代确实有一张震世神弓，就是大羿神王当年连诛九日的射日弓。

　　但射日弓怎么会沦落到洪荒，落入诅咒山脉中？

　　难道大羿神王也在神魔之战中陨落？

　　林弈心中突然一惊。

　　诸多古籍中，只是记载了大羿神王连诛九日的传说，但在神魔之战却没有大羿神王的丝毫记载！

　　这其中有什么不为人知的秘密？

　　以大羿神王的手段，怎么会在神魔之战中默默无闻？

　　林弈深吸口气，不论如何，这张弓都不宜在人前显露，否则必定招来杀身之祸。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　林弈暂时放下念头，心中一动，向祭坛处望去。

　　黝黑大弓拔出之后，整个祭坛上的青石都已经碎裂，洒落一地，青石的缝隙中有一枚蓝光闪烁。

　　林弈探手将其取了过来，正是一小截断剑的碎片。

　　没有任何犹豫，林弈便将剑之碎片送到了丹田中。

　　机会来了！

　　心有所感，林弈知道此时便是冲击元婴之道的最佳时机！

　　林弈摸出一枚培婴丹，扔进嘴里，入口即化，一股奇异的力量作用在丹田处！

　　同一时间，剑之碎片与神秘断剑融合在一起，使得原本的断剑再次增长一截。

　　“铮！”

　　神秘断剑轻颤，发出一声清越的剑鸣之音，响彻云霄！

　　林弈甩出无尽的灵石，根本没有去刻画传送阵，运转周天灵力，不断的吸收！

　　“呼！呼！”

　　庞大浩瀚的灵气浓郁到了极点，几乎化为实质，林弈大口一吸，如鲸吞牛饮般将无数的灵气吞入体内！

　　灵气无孔不入，如潮水般滚滚涌入，流经四肢百骸，在经脉中汹涌奔腾，最后全部汇集到丹田处。

　　丹田如海纳百川，来者不拒！

　　所有的灵气经过神秘断剑的吞吐，变成了深蓝色，带着一股锋锐凌厉之意，剑鸣之音更盛！

　　这股庞大的灵气最后不断的涌入金丹之中。

　　金丹在丹田里滴溜溜的旋转，散发出强大的威压，随着灵气的涌入，在金丹中快速的质变提升等级！

　　灵气、灵力、丹气……

　　最终向仙气升华！

　　当这团金丹全部化为仙气之时，便是结婴之刻！

　　“轰！”

　　林弈体内的三百六十五处大穴突然自行浮现出一颗颗星辰，与此同时，眉心、双手、双脚，五大主星同时浮现，一万多处穴位星光闪耀！

　　星辰之力最后集齐五道力量，分别代表五大主星，向林弈的丹田直冲过去！

　　星辰之力在这个关键时刻，再次和灵力爆发冲突。

　　林弈暗骂一声，如今他身处险境，仙岛天皇的威胁不说，即便是在这诅咒山脉中也有无数的未知危机。

　　由于林弈又得到两大星术的传承，使得体内的星辰之力达到一种小循环，威力大涨！

　　不过幸好林弈也再次得到一枚剑之碎片，使得双方力量再次处在一个平衡之态！

　　念头未落，神秘断剑感受到了星辰之力的挑衅威胁，轻颤连连，迸发出神辉万道，瑞彩千条，神圣无比！

　　五道星辰之力不断的冲击金丹，而神秘断剑浑身光芒闪耀，硬生生拦截下这股强大的冲击，保证林弈突破不会出现间隔。

　　此时只要突破之势被打断，林弈再想踏入元婴，又不知道要多少年月！

　　这一次绝不容有失！

　　“轰！”

　　天空中夜幕降临，白日星现！

　　源源不断的星辰之力滚滚涌入，林弈体内的星辰之力大涨！

　　而在这种危机之下，林弈的突破速度也在不断的提升。

　　星辰之力和神秘断剑在相互较量，谁都不肯示弱。

　　这种诡异的状态下，使得林弈的修为快速的提升，星辰之力的修炼也达到了一种恐怖的速度！

　　如果说，林弈这一次成功踏入元婴，将会收获到两个极大的好处。

　　不但修为突破，连星辰之力也将会达到一种恐怖的级别。

　　林弈若是正常修炼，想要将星辰之力修炼到那种级别，恐怕没有十年之功，绝难达到。

　　无尽的仙气在淬炼着林弈的不灭剑体，使得肉身的强度越来越大。

　　由于再次得到一枚剑之碎片，使得神秘断剑吞吐出的剑气灵力更加浓郁精粹，无数蓝色剑气穿行全身经脉，流经四肢百骸，再次提升不灭剑体的品阶！

　　随着剑之碎片的收集，林弈的血脉之力也变得越来越强，散发出一种淡淡的威压！

　　这一次突破，不灭剑体将会真正小成！

　　原本的不灭剑体全力爆发气血之力，在近身争锋中，便能镇压元婴期的不死金身。

　　一旦不灭剑体小成，恐怕合体大能被林弈近身，生命也要受到巨大的威胁！

　　不知不觉，林弈已经逐渐成长到了这等逆天的程度。

　　而他修道还不足十年。

　　即便是太古时代最具天赋的神王，也不曾有过像他这种令人惊骇的修炼速度。

　　突破仍在继续，星辰之力只是第一道阻碍。

　　若是能熬过这一关，迎接林弈的将是每个元婴大修士要渡过的四九天劫！


第607章 渡劫危机

　　就在此时，林弈的丹田里突然涌起一股奇异的力量。

　　这股力量使得丹气质变的速度更快，更加凶猛！

　　培婴丹！

　　在这个时刻，培婴丹起到了至关重要的作用！

　　林弈的丹田有五道强大星辰之力的阻挡干扰，配合培婴丹之效，使得突破的速度大涨，快得骇人！

　　丹气迅速的升华为仙气，不断的凝实，圆坨坨的金丹也开始变得仙意盎然，神光缭绕。

　　突破元婴这种大关卡，正常修士没有几年时间，绝对难以冲破瓶颈！

　　这是一跃成仙的大道，远比凝气升筑基，筑基升金丹的难度大。

　　林弈的师傅林青峰，便用了足足三年的时间，才成功踏入元婴之境，其中难度便可想而知。

　　星辰之力本意是打断林弈的突破，但阴差阳错之下，联手培婴丹，却造就了开天辟地以来，突破元婴之境最快的修士！

　　时间缓缓流逝，尽管只是数十息，但给林弈的感觉，却好像过了一个纪元。

　　渐渐地……

　　丹田里的情况，开始发生一些微妙的变化。

　　由于不断吸收神秘断剑的吞吐出的灵气，使得后者对抗星辰之力变得愈发艰难。

　　也就是说，如果继续发展下去，很可能会在最后关头，星辰之力压制神秘断剑，打破两者的平衡，使得林弈突破失败。

　　对于这种情况，林弈心中无奈，束手无策。

　　他能做的只是不断的去凝聚金丹，转化仙气。

　　突然！

　　金丹停止了旋转，静止不动。

　　在这一瞬间，林弈感受到了一股浩瀚无比的天地之力。

　　林弈从未感觉和天地距离如此的近，像是感受到了天地的脉搏！

　　在这一刻，丹田中的那团金丹，似乎成为了整片天地的中心。

　　这股力量之强，让林弈生不起心思去反抗。

　　但林弈知道，他必须去反抗，必须去战斗，必须去争！

　　与天争锋，与天争道！

　　修道本就是逆天而行，不断突破境界，增长寿元，突破天地对生灵的一道道束缚。

　　万物生灵皆有生老病死，此乃天地循环不息的至理。

　　这就是一种平衡之道。

　　物极必反，静极思动，均蕴含着平衡的道理。

　　生死之间有平衡，有生便有死，修士常言求长生，却从不敢有人妄言永生！

　　凡人修仙，追求长生之道，就是想要打破生死平衡，属于逆反天道的行为，自然会受到天地的束缚和制约。

　　“原来这就是天地之力！”林弈心中呢喃道：“正因为元婴大修士挣开了身上这一道天地枷锁，才得以控制天地之力，凝聚成天地法相！”

　　林弈对元婴之道，有了一番透彻的领悟。

　　蓦然！

　　神秘断剑气息开始变得虚弱，出现后续无力之态，星辰之力趁虚而入，直奔那一团静止不动的金丹撞去！

　　虽然经过长时间的对峙拼斗，五道星辰之力也弱不堪言。

　　但这一下若是被撞到，刚刚圆满的金丹还是会被撞出一丝缺口，从而仙气震散，功亏于溃！

　　林弈双目圆瞪，无力的看着这一幕。

　　就在此时，异变再起！

　　原本在神秘断剑下方，比其矮了一头的黝黑大弓突然震动了一下！

　　“啊！”

　　猝不及防之下，林弈痛呼一声。

　　黝黑大弓突然迸射出一股难以想象的惊天力量，一举将星辰之力打碎，化为虚无。

　　这股力量，林弈从未见过，似乎等级很高，以至于险些将他的丹田打穿。

　　但黝黑大弓却明显没有针对金丹之意，只是为了震散星辰之力。

　　见到这一幕，林弈心中大喜。

　　这一次踏入元婴，虽然历经波折，但大势已成，天也难阻！

　　突然！

　　林弈双眼睁开，神光乍闪，熠熠生辉。

　　他感受到了一股蕴藏着杀机而且庞大浩瀚的力量，正在头顶缓缓凝聚。

　　天劫！

　　天劫的形成，乃是顺应天道之意。

　　既然修士挣脱了天道的束缚，便必然要受到天道的惩罚。

　　这种惩罚，便是以雷劫的形式降临。

　　四九天劫一共有四重，修真界流传一种说法，便是每一重的雷劫之数越多，修士今后的成就便越大！

　　这种说法不无道理。

　　因为修士挣脱天道的束缚越轻松，天道有感，降下的雷劫便会越重。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　天道面前，一视同仁，既然修士要逆天而行，便要承受逆天的后果！

　　林弈以不足二十岁之资踏入元婴，确实是震古烁今，堪称不世妖孽。

　　林弈将迎来怎样的雷劫，谁都不清楚。

　　林弈深吸口气，缓缓站起身来。

　　突破元婴之后，林弈体内仙气盎然，在这股大势之下，元神的伤势也好了七七八八。

　　面对天劫，林弈必须全力以赴！

　　元婴大修士必须要渡过的四九天劫，渡劫之后，才能被称为真正的大修士。

　　若是渡劫失败，大多修士陨落，只有少部分能幸免。

　　这也就是为何筑基、金丹修士的基数庞大，无以计数，但元婴大修士却骤然减少的原因。

　　元婴瓶颈难度只是其一，更重要是的渡劫中的危机。

　　修士渡劫，风险太多，渡劫之前必须寻一处偏僻寂静之所，防止被人打扰。

　　渡劫的过程中，若是有人擅自闯入，也容易引起诸多变化，若是遇到强大仇家，很可能会顶着天劫之力将其斩杀。

　　渡劫后，修士陷入极度虚弱的状态，必须觅地潜修个把月，才能恢复巅峰。

　　不少修士正是在渡劫后，被仇家趁虚而入，惨遭横祸。

　　像那些在战斗中突破，从而实力暴涨，大胜对手之事，只是红尘俗世中凡人之间的谣传罢了。

　　真正突破这种大境界，怎么会如此儿戏，若真是在战斗中感受到了突破契机，都一定要压制住，否则就是找死。

　　林弈并不知道，他的危机，不仅仅来自天劫！

　　仙岛天皇早已回归洪荒大陆，过了这么久却没有赶到诅咒山脉，并非无因。

　　仙岛天皇带着众多合体大能，没走多远，便碰见到八岐大蛇带领的万兽大军。

　　虽然仙岛天皇极力解释，但仍不能平复八岐大蛇的怒火。

　　双方爆发惨烈大战！

　　僵持不下之际，遥远的天际突然传来了一股极不寻常的波动，让双方同时停手，纷纷眺望。


第608章 四九天劫！

　　德川紧皱眉头，略带疑惑的说道：“这是……天劫？”

　　另一尊合体大能眼中闪过不解之色，疑惑道：“渡劫的地方距离此地甚远，按照常理而言，天劫之力不应该传得这么远。”

　　“嗯，确实如此。看这天劫之象，应该是元婴大修士渡劫，一个四九天劫，怎么如此骇人，动静搞得这么大？”

　　“看那个地方，位置似乎是诅咒山脉，哪个修士不要命，居然跑到那里渡劫，不怕遭受横祸么？”

　　众人的议论之声突然小了许多。

　　因为几尊合体大能发现仙岛天皇脸色阴沉得吓人。

　　其他人并不知道林弈的位置，但仙岛天皇却知道的一清二楚。

　　若是他所料不错，渡劫之人应该就是林弈！

　　想当初，林弈被带到洪荒只是金丹大成，短短几个月过去，此子居然在冲击元婴大道，迎来天劫！

　　“此子不杀，必成仙岛心腹大患！”仙岛天皇咬牙切齿的说道。

　　就在此时，诅咒山脉上空乌云滚滚，漆黑如墨，一团厚重的云雾弥漫在天空中，渐渐旋转，形成一个巨大的雷云风暴！

　　电闪雷鸣，狂风呼啸，厚重的乌云散发着一股庞大的威压。

　　天空中的黑云变幻成一个向中心深陷的巨大漩涡，缓缓旋转着，中心雷光闪烁，红的刺眼，积蓄着庞大的能量。

　　那股炽盛无比的红芒，折射数万里，仙岛修士和万兽大军看得清清楚楚。

　　漩涡中心的能量不断攀升，蓄势待发！

　　天劫即将降临！

　　八岐大蛇此时化身为人形，踏空而立，第九个头颅遭受重创，此时他脸色略显苍白。

　　八岐大蛇眼中闪过疑惑，紧皱眉头，轻喃道：“四九天劫不应该有这等威力才对……”

　　话音未落，一声惊雷轰然炸响！

　　即便相隔数万里，仙岛天皇众人也听得一清二楚。

　　紧接着，一道赤红无比的惊雷骤然降落！

　　不是所有修士和凶兽的目光，都能看到数万里外的景象。

　　但仙岛天皇和众多合体大能却看得一清二楚。

　　众人目瞪口呆，一脸愕然，情不自禁的咽了下口水，下意识的问道：“这是……”

　　仙岛天皇脸色铁青，一字一顿的说道：“四——九——天——劫！”

　　一头凶兽忍不住低声道：“四九天劫有什么了不起，咱们都安然度过了。”

　　“轰！”

　　话音刚落，这头凶兽被八岐大蛇一拳击碎，陨落当场。

　　八岐大蛇寒声道：“这是真正的四九天劫！”

　　全场哗然。

　　若是仙岛天皇的意思，众人还有些疑惑，那么八岐大蛇所言，让在场众多生灵心中巨震，眼中爆射出难以置信之色。

　　偌大的场地上，原本站立着无以计数的仙岛修士和茫茫无尽的万兽大军，场面极为喧嚣，但就在八岐大蛇说完那句话，变得鸦雀无声，落针可闻。

　　所有修士和凶兽的心中只有一个念头：“怎么可能？”

　　即便是太古时代，天界众神之王的轩辕大帝，踏入元婴时，也不过经历了八道雷劫之力，已经是空前绝后。

　　甚至在整个修真界，几乎所有人都认为，九道雷劫只不过是一个传说。

　　因为九乃大道极数，所以称为四九天劫。

　　但在这一刻，众多修士才知道，原来这片天地间，真的存在四九天劫，而渡劫之人就在他们的岛上！

　　“究竟是谁？”

　　就在此时，在众多合体大能的目光下，一道看似渺小无比的身影冲天而起，一往无前的向半空中的九道雷劫迎去！

　　“嘶！”

　　众人倒吸口冷气，目露震撼！

　　在场元婴大修士虽多，但当年他们渡劫之时，哪个不是小心谨慎，战战兢兢。

　　别说是真正的四九天劫，即便是普通的雷劫，也让众多修士命悬一线，很少有轻松渡过之人。

　　林弈这种渡劫之法，在众人的眼中像是在找死，完全是挑衅天道的行为。

　　在九道雷劫混合而成的赤红色惊雷面前，林弈的身形好似风雨中的一叶扁舟，在惊涛骇浪中起起伏伏，无助的飘荡。

　　那个身影一次次的坠落，一次次的再度跃起。

　　片刻之后，第一重九道雷劫，居然被此人安然渡过！

　　仙岛天皇知道，他不能再等了！

　　之前他曾反复向八岐大蛇解释，但后者怒火攻心，根本不相信，一心认定是仙岛修士夺走了他的太古圣树。

　　此时，八岐大蛇的神色阴晴不定，明显也知道是上当了。

　　堂堂一代太古凶兽居然被个小小半步元婴算计，夺走圣树，重创第九个头颅不说，还将他当枪使，用来对付仙岛修士。

　　八岐大蛇心中怒火滔天，目光冰冷，牙齿磨动，发出一阵阵“咯吱咯吱”的刺耳声响。

　　仙岛天皇看向八岐大蛇，语气不善的说道：“刚才若非你率万兽大军拦着我仙岛修士，我早已将此人斩杀，岂会给他突破的机会！”

　　八岐大蛇自知理亏，也并未与仙岛天皇争辩，但他毕竟是太古时代的凶兽，对于仙岛天皇也不屑于顾，轻哼道：“无非是个小小元婴，让他突破又如何，知道他的位置，我一样可以将其镇压万古！”

　　“你别忘了，那是诅咒山脉！”仙岛天皇冷然道。

　　八岐大蛇双眼微眯，神色闪过一丝犹豫，明显对诅咒山脉极为忌惮。

　　但片刻之后，终究是压不住心中怒火，恨声道：“一个半步元婴尚且能在诅咒山脉安然无恙，我八岐又有何惧！”

　　“好！不必多言，我等尽快赶赴诅咒山脉将其斩杀！”

　　仙岛天皇和八岐大蛇徒手撕裂空间当先行去。

　　片刻之后，两人在诅咒山脉的附近破空而出。

　　众多合体大能也纷纷撕裂空间，赶赴诅咒山脉。

　　几乎所有合体大能和合体级别的凶兽像是心有灵犀般，都选择在诅咒山脉附近落脚，并未直接传送进诅咒山脉的深处。

　　就在此时，有一头凶兽在空间传送中，出了些许差错，直接落入了诅咒山脉里，微微感受一番，突然脸色大变，便要向外面逃去。

　　紧接着，在众人的目光中，这头凶兽突然浑身一震，双目泛起一丝黑气，迅速的蔓延全身。

　　眨眼间，这头凶兽的生机消失不见，无力的倒在地上，横尸当场！

　　仙岛天皇和八岐大蛇脸色一变，同时低呼一声：“无妄之灾！”


第609章 深入山脉

　　众多合体大能没有直接传送进诅咒山脉的原因很简单。

　　就是因为诅咒山脉是仙岛的一处禁地。

　　此地对修士并没有最直接的危险，也从未出现过某些强大的存在。

　　但，凡是踏入此地的修士，要不了多久，便会莫名其妙的死亡，邪门得很。

　　合体大能也不能幸免！

　　这种手段已经远远超过了众多修士的认知，后来，仙岛的修士管这个称为无妄之灾。

　　在场的修士面面相觑，任他们修为再高，面对这种无处不在的威胁，也情不自禁的生出一种恐惧。

　　八岐大蛇目光闪动。

　　他能从太古时代的神魔之战中活下来，凭的不是修为战力强大，而是警觉和狡诈！

　　九个头颅的状态，让八岐大蛇对于危险，有一种超乎寻常的感应。

　　只不过来到仙岛之后，八岐大蛇没有发现任何一个可以威胁到他的生灵，渐渐放松了警惕，被林弈趁机重创。

　　此时，八岐大蛇便感觉到诅咒山脉的深处，似乎发生了一种恐怖的变化，绝非四九天劫带来的感应。

　　真正的四九天劫虽然前所未见，但带给他的只有震撼和惊讶，却没有这种心悸之感。

　　“诅咒山脉深处似乎有一尊强大无比的生命正在苏醒！”

　　八岐大蛇不动声色，心中暗暗思量。

　　在场的众多合体大能和强大凶兽一动不动，都在看着仙岛天皇和八岐大蛇。

　　这两人若是退走，他们也绝不会犯险进入诅咒山脉。

　　毕竟相比而言，仙岛天皇和八岐大蛇对林弈的恨意最深！

　　仙岛天皇咬了咬牙，微微侧目，似笑非笑的说道：“八岐道友，不打算进去了么？”

　　没等八岐大蛇回应，仙岛天皇含笑道：“若是有所顾忌，退回去也行，道友的大仇，我可以帮你报！”

　　仙岛天皇的言语中带着激将之意，在场修士个个活了数千年，都能听出来。

　　但八岐大蛇毕竟统领万兽，也有其尊严，最重要的是，诅咒山脉深处的那个渡劫修士的身上，有属于他的太古圣树！

　　这是八岐大蛇修复伤势的根本，不容有失！

　　转念至此，八岐大蛇冷笑道：“此人我必杀之！”

　　顿了一下，八岐大蛇话锋一转：“不过咱们先说好，除了那株太古圣树，此人的东西，我必须先挑一件！”

　　八岐大蛇惦记上了林弈打伤他的那面石镜。

　　以他的防御，即便是最弱的双眼，也绝非普通仙器所能打伤。

　　八岐大蛇断定，那面石镜绝对是个宝贝！

　　“好！”仙岛天皇没有犹豫，一口应下来。

　　仙岛天皇暗中冷笑，思忖道：“先答应你又何妨，到时候真出现什么惊世之宝，大家各凭本事！那株太古圣树，究竟是谁之物，还是未知！”

　　八岐大蛇若是受伤之前，仙岛天皇绝对不敢招惹。

　　但此兽第九个头颅遭受重创，实力必定有所削弱，若是被其再度获得太古圣树，岂非养虎为患？

　　仙岛天皇的心思，八岐大蛇也能猜到一二。

　　这头凶兽活了太久，见多了这种勾心斗角，尔虞我诈。

　　不过八岐大蛇却浑不在意，他的实力，绝非表面上这么简单！

　　两个最强大的存在表面上和气，但却都在暗中算计对方。

　　只不过两人有一个共同的认识，那便是，林弈这一次必死无疑！

　　就在两人说话之间，林弈已经渡过了第二重天劫！

　　真正的四九天劫，空前绝后，旷古烁今！

　　仙岛天皇和八岐大蛇各自率领麾下的修士，向诅咒山脉快速的行去。

　　并未相互交流，但所有的修士在进入诅咒山脉的一刻，全部变得小心翼翼，谨慎万分。

　　刚刚陨落的凶兽就在众人眼前，由不得众修士有丝毫的懈怠！

　　仙岛天皇和八岐大蛇两人走在最前方，速度不急不缓，约莫着在林弈渡过第四重雷劫时，能刚好赶到。

　　众人不敢加速前行，因为这里是诅咒山脉，充满了无尽的未知和凶险。

　　突然！

　　诅咒山脉的深处传来一声闷响，像是在击打大鼓。

　　“咚！”

　　八岐大蛇和仙岛天皇脸色一变，感觉到一股诡异的力量直接作用在胸口，身上的气血受到感应直接迸发，迅速的护住心脉。

　　“轰！轰！轰！”

　　响声不断，身后的众多合体大能也感受到了异常，爆发气血，抵挡这种诡异的力量。

　　“啊！”

　　一尊合体大能突然惨叫一声，仰头栽倒。

　　此人反应稍慢，便像是中邪一般，脸上布满血痕青筋，狰狞骇人，双目圆瞪，似乎承受着巨大的痛苦。

　　在他周围的修士轰然散开，冷眼旁观，众人看得清楚，一团黑气在此人的胸口萦绕不散，散发着莫名的杀机。

　　“噗！”

　　一声脆响。

　　此人的胸口爆裂，喷射出一道血光，旋即此人眼中渐渐暗淡，生命气机消散，就此陨落。

　　见到这一幕，众多修士脸色略显苍白，心底深处冒出一股寒气。

　　短短数十息的时间，已经有两尊合体大能陨落在此地，让人感觉心惊肉跳。

　　八岐大蛇神色凝重，缓缓道：“诅咒山脉深处传来的那个闷响有古怪。”

　　“不错，其实最初那头凶兽陨落之时，便伴随着这个奇怪的响声，只不过被雷劫之音盖过，我们并非放在心上。”仙岛天皇点头道。

　　仙岛天皇沉吟少许，大声道：“刚才那个闷声响起，便会有危险降临，大家小心！最好使用气血护住心脉，这股力量似乎是直接针对胸口的心脏！”

　　怀着惴惴不安的心情，众多修士继续前行，距离林弈渡劫之处越来越近。

　　因为大家有所防范，虽然闷响曾多次想起，却再没有修士陨落。

　　此时，林弈的样貌已经让众人看得清清楚楚，正是当日在殿前封将之战中大展神威的木青。

　　在众人的目光下，林弈居然熬过了第三重雷劫！

　　突然，八岐大蛇疑惑道：“有些不对！”

　　“什么？”仙岛天皇吓了一跳。

　　此时在诅咒山脉中，所有人都成了惊弓之鸟，但凡有风吹草动，都能引起众人的恐慌。


第610章 以身渡劫

　　“这种闷响夹杂着一股隐晦的力量，直接作用在心脏，即便是我们的修为抵挡起来也要小心翼翼，林弈只是半步元婴，他如何能深入到诅咒山脉的中心？”八岐大蛇皱眉问道。

　　仙岛天皇目光闪动，沉声道：“这股力量太过诡异，并非我们印象中的灵力或是仙气，玄之又玄，很可能随着修士的等级变化和改变。也就是说，林弈的级别，或许承受的力量并不大，而我们却要步步为营，小心谨慎，否则必遭横祸！”

　　八岐大蛇斜眼睨着仙岛天皇，似笑非笑的说道：“这么说，倒跟你的巫术之力有些相似，不过……你的巫术针对的是元神！”

　　仙岛天皇干笑一声，并未接话。

　　八岐大蛇也在有意无意的提点仙岛天皇，言外之意，便是你的杀手锏和底牌我都清楚，最好别打我的主意。

　　两个仙岛最强大的存在，并未着急赶路，在他们的眼中，林弈已经是必死之人。

　　八岐大蛇目光幽幽，泛着渗人的绿光，寒声道：“得施展大法力将空间锁定，否则此子容易瞬移遁走！”

　　八岐大蛇之前一时不慎，被林弈从眼皮底下逃走，心中的怨恨已经达到顶点。

　　这倒也不怪他，谁能想到一个半步元婴修士，居然可以施展瞬移之术？

　　……

　　而此时，林弈刚刚熬过第三重天劫。

　　他并不知道，仙岛天皇众人已经将其包围，禁锢空间，断绝了他一切逃走的可能。

　　林弈的全部精力，都放在了头顶的天劫上。

　　真正的四九天劫，前所未见，威力大得惊人！

　　天空中一片深紫色闪电形成的汪洋，电蛇破空，雷霆如潮汹涌而下，无比炽盛，映得整片天地紫霞万丈。

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚，犹如山顶巨石滚落，压抑沉闷。

　　林弈刚刚撑过前三重天劫，分别是赤红色，金黄色和青绿色，这是最后一重，也是四九天劫中威力最大的一重。

　　有诸多记载证明，渡劫失败的修士，大多数都是在第四重天劫上出了差错。

　　换做正常修士，即便是洪荒几大逆天体质，也决不能硬扛过林弈的四九天劫。

　　林弈能硬扛过去，不灭剑体的强大自然起到了至关重要的作用。

　　还有另一个不可或缺的宝物，便是太古圣树。

　　林弈在历经第一重天劫时，并未使用长生池水，而是凭借不灭剑体的血脉和强度，硬生生打破天劫之力。

　　但紧接着，林弈便清晰的感受到，渡劫之后的不灭剑体变得更强、更凶！

　　每一寸肌体，似乎都蕴藏着一股磅礴的雷电之力。

　　这种情况，让林弈大为惊喜。

　　要知道，正常修士渡劫，哪有人敢用肉身去硬抗，均是使用诸多天材地宝，法术神通去抵挡。

　　林弈并未渡过劫，关于天劫之事，也是在一些古籍上看到，总结出一些经验。

　　林弈本打算先用归一剑抵挡第一重天劫，再用石镜抵挡第二重，第三重、第四重干脆底牌尽出，各大星术、三种金丹异象，两大绝学全部施放出来。

　　但小迷糊却来到识海中提醒林弈道：“天劫的形式，虽然是在对修士逆天修道的一种惩罚，但若是不借助外力承受雷劫的洗礼，对己身好处很多。若是能用肉身扛过去，肉身的品阶和血脉必定还能上升一节！”

　　林弈当时有些犹豫。

　　毕竟诸多前辈修士的经验心得，均没有去用肉身硬抗雷劫之说，那无疑是以卵击石。

　　小迷糊记性不好，这种办法究竟行不行得通，还是未知。

　　就在此时，石块中的玄火雀扑闪扑闪跳了出来，斜眼讥讽林弈说道：“渡个雷劫，居然还要用宝物？真是愚昧！”

　　话音刚落，玄火雀被小迷糊一巴掌扇了回去，再也不敢露头。

　　林弈沉吟了一下，便打算听从小迷糊的建议。

　　这两个小东西来头都不简单，既然对雷劫都有同样的见解，必定有其原因。

　　更何况，林弈自身情况特殊，其他修士的渡劫经验未必适合他。

　　不说其他，光是不灭剑体这种震古烁今的逆天体质，便足以碾压一切同阶修士。

　　再者说，林弈不仅仅修炼灵力，体内各处穴位也充盈着星辰之力，这是一条没有人走过的路。

　　前方充满了无数的艰难险阻，没有人可以指导林弈，只能靠他自己摸索。

　　以身渡劫！

　　这种在太古时代最为纯正的渡劫之法，终于借小迷糊的口里，传给了林弈。

　　第一重雷劫，林弈渡过虽然有些困难，还尚能支撑。

　　第二重雷劫，林弈的身上便已经出现伤痕。

　　等到第三重雷劫，林弈根本支撑不住，不灭剑体也出现龟裂之态，小迷糊从无名石块中不断的运输长生池水。

　　林弈用之涂抹全身，强大的生机源源不断的补充到体内，终于熬过了第三关。

　　林弈的肉身经过三重九道雷劫的洗礼，变得更加强大，举手投足间，似乎能穿天破地，打得山河破碎。

　　全身筋骨齐鸣，噼啪乱响，骨骼内腑，都被雷电之力淬炼，爆发力和生命力变得更强！

　　这股庞大的雷劫之力隐藏在每一寸的肌体内，充满了阳刚正气！

　　雷电是天地中最为刚正的力量，对于诸多邪气魔物有着天生的克制作用。

　　“轰！”

　　一声惊雷炸响！

　　几乎要打穿林弈的耳膜，浩瀚无比，回响不断。

　　林弈仰头望天，黑发无风自扬，双眸炯炯有神，眼中的神光，丝毫不弱于天空中的雷电！

　　头顶上，最后一重雷劫已经凝聚完成，深紫色的九道雷劫纠缠在一起，形成一个粗大虬结的光柱，表面上电芒闪烁，散发出噬人的杀机！

　　天劫还未降临，雷云中已经垂落一片雷电的海洋，将林弈紧紧包裹。

　　大雷惊世，紫电如潮，汹涌澎湃，林弈在这片雷潮电海之中，显得无比渺小。

　　雷云变得更低，气氛愈发压抑，令人喘不过气来！

　　真正的第四重雷劫还未降临，紫色雷海便已经淹没了林弈。

　　这四九天劫，代表着天地真正的意志，绝对的威严，可磨灭镇压世间众生，抹去一切妄想挑衅天道的生命！


第611章 渡劫成功？

　　林弈在紫色雷海之中起起伏伏，犹如惊涛骇浪中的一叶浮萍，孤独无助。

　　真正的第四重天劫并未降临，已经先声夺人！

　　林弈被紫潮冲击得皮开肉绽，血肉模糊，不少部位已经露出焦黑之色。

　　尽管不灭剑体恢复力惊人，气血不断运转，但仍无法修复这一次雷海对林弈造成的创伤。

　　肌体刚刚有愈合的趋势，紫芒闪过，伤势更重！

　　照这个趋势发展下去，任谁都能看出来，林弈根本无法撑过第四重天劫。

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，黑发乱舞，虽然深受重创，浑身染血，却没有丝毫屈服之意，反而昂首向天！

　　仙岛天皇联手八岐大蛇刚刚将此地的空间禁锢住，便见到这一幕，眼中不禁掠过一丝惊讶。

　　身后的众多合体大能尽皆骇然，此子的肉身实在太强大了！

　　换做其他修士，在这雷海之中早已被渡成灰烬，但此子却奋力的挣扎对抗，没有丝毫惧意！

　　“轰！”

　　最后一重天劫终于震撼降世！

　　九道深紫色的惊雷虬结在一起，犹如一颗参天古树，直奔地面上的林弈而去！

　　在众多大能目光的注视下，林弈托着重伤的身躯，双脚踏地，一跃而起，双拳抡开，迎向了天空中的惊雷！

　　“咔嚓！”

　　炽烈的紫色天雷轰在林弈的肉身上，发出一声令人毛骨悚然的响动，就像是惊雷折断古树的声音，无比渗人。

　　林弈的身形被粗壮的雷劫淹没，肉身表面闪烁着无尽的雷电之力，深蓝色的血液四溅，雷电淬体，无孔不入，发出一阵噼噼啪啪的声响。

　　让众人大吃一惊的是，这般恐怖的雷劫之力，林弈却并未被劈裂，反而硬生生受了下来！

　　其中一尊合体大能目露震撼，下意识的惊叹道：“简直太可怕了，即便是我们的肉身承受这种雷劫之力，恐怕都要被打碎！”

　　“不愧为四九天劫，这等威力确实空前绝后，此人的体质远超诸多不世妖孽！”

　　“太古以来，从未有生灵经历过四九天劫，若是此子真能渡过去，那他的成就……”

　　“不可能！这一关他熬不过去！”仙岛天皇打断了那人的推测。

　　顿了一下，仙岛天皇冷笑一声，徐徐道：“即便此子真能渡劫成功，也逃不过我的掌心！”

　　众人开始向林弈合围而去，距离不过千米，很快便能赶到。

　　第四重的九道雷劫依旧浩瀚如海，漆黑如墨的雷云缓缓凝聚，源源不断的雷电滚滚而去，雷劫之力不断攀升！

　　以不灭剑体的强大，表面也浮现出诸多裂痕，险些被打穿。

　　许多伤口已经裸露出森森白骨，流淌着深蓝色的血液，残破不堪，转眼间被电得焦黑。

　　林弈咬紧牙关，浑身剧颤，脸色在紫色惊雷的映照下，早已失去了原本的光泽。

　　林弈的眉心突然洒落出一大片充满勃勃生机的液体，林弈挥动手掌，迅速的涂抹全身。

　　即便如此，仍有不少液体溅落在地面上，渗入地表。

　　刚刚重伤的肉身，瞬间由内而外焕发出一股庞大的生机，伤势也隐隐有停顿之意。

　　见到这一幕，八岐大蛇脸色铁青，咬牙切齿的说道：“长生池水！”

　　八岐大蛇目光阴冷，隐隐喷火，气得浑身颤抖，双拳攥得咯咯直响，寒声道：“此子当真暴殄天物，居然如此使用长生池水！这等宝物一点一滴都极为珍贵，当年我每隔百年才服用一滴，辛辛苦苦攒下来的一汪长生池水，居然被此子涂抹全身！”

　　“真他妈的气煞我也！啊啊啊！我要杀了他！”八岐大蛇明显陷入癫狂之态，居然爆了粗口。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫之力再次迸发，天地颤抖，万丈紫芒将林弈紧紧缠绕包裹，九道雷劫贯穿天地，犹如九条惊世神龙盘缠着林弈那看似弱小的身躯。

　　“砰！”

　　林弈被重重的轰在地面上，现出一个人形的大坑，肉身几乎被打烂，惨不忍睹。

　　但紧接着，林弈摇摇晃晃的站了起来，骨骼颤抖，像是要散架一般，浑身鲜血淋漓，满头黑发已经被血液粘在了一起。

　　“轰！”

　　林弈再度一跃而起，迎上半空中的九道雷劫！

　　身如剑，心如剑，意如剑！

　　剑者，当有锋芒，一往无前，宁折不屈！

　　在渡劫的重重阻碍下，林弈不仅仅在锤炼肉身，也在锻炼心意。

　　丹田里的金丹，在渡过了三重雷劫之后，也开始变幻出了像是婴儿般的形态，仙意盎然，神光缭绕，极为不凡。

　　这就是元婴之态，全部都是由仙气组成。

　　只不过林弈的婴儿容貌模糊不清，并未进化完全。

　　只有渡过最后一重雷劫，这个元婴才是真正修炼成功！

　　长生池水在小迷糊的帮助下，不断的从林弈的眉心洒落，涂抹全身。

　　即便如此，林弈的伤势也越发严重，几乎快被雷劫炸裂，骨骼都已经碎裂大半。

　　阵阵的剧痛之感，犹如潮水般不断的侵袭着林弈，但后者在雷海中屹立不倒，仍在坚持！

　　对修士而言，这是天劫。

　　对天道来说，这是天罚。

　　熬过去，一跃成仙！

　　撑不过去，只能化为漫长道途中的一点风景，终究会被埋在岁月的长河里。

　　若干年后，有人提到林弈，只会惋惜的说一句，当年有一位不世天才，承受了前所未见的四九天劫，却无奈陨落。

　　林弈不想陨落，也不会陨落！

　　“轰！”

　　丹田处突然再度迸发出一股庞大的气血之力，犹如惊涛骇浪，流经四肢百骸，再度席卷林弈的肉身。

　　海浪大潮之色和剑鸣之音纠缠在一起，不断攀升，震撼虚空！

　　林弈的气势上升到了极点！

　　林弈昂首挺胸，犹如一柄冲天利剑，锋芒毕露，直插云霄！

　　“砰！砰！砰！”

　　利剑和雷劫不断在半空中交锋，发出一声声惊天动地的巨响，声势骇人！

　　众多合体大能赶到之时，正好看到这一幕，满脸惊骇。

　　这种渡劫的方式已经远远超过了他们的认知，林弈的力量，也远超众人的预计！

　　“轰隆隆！”

　　一阵山崩地裂般的震动，众人身形忍不住晃动了一下。

　　林弈再一次被雷劫击落在地上，一动不动，浑身漆黑，好像是一块人形焦炭，生死不知。


第612章 五千年寿元！

　　天空中的九道雷劫已经在最后与林弈的对拼中消失，只剩下诸多残余的雷电之力久久不散。

　　紫色海潮消失不见，像是从未出现过，天地间突然变得寂静下来。

　　但天空中的雷云依旧没有散去，气氛仍有些压抑。

　　大地上一片被雷电肆虐之后的场景，满地焦痕，不少地方仍在冒着青烟，像是刚刚历经一场大灾难。

　　林弈就趴在地上，一动不动，浑身焦黑，没有一点生机。

　　其中一尊合体大能吞了下口水，疑惑道：“这是……渡劫失败了？”

　　“应该是，都被电成了焦炭，形体干枯，估计已经死透了。”

　　“终究是失败了，真正的四九天劫本就不应该存在于世，此人定是太过逆天，遭到天妒，才降下此劫。”

　　一些大能和凶兽议论起来，感慨万千。

　　“这林弈以半步元婴的修为，便将咱们仙岛闹了个天翻地覆，谁能想到，此人居然以这种方式陨落？”

　　“死了也好，真若是让他渡劫成功，搞不定会生出多大的事端。”

　　其实在场大能虽多，却只有仙岛天皇和八岐大蛇看得透彻。

　　在他们的眼里，林弈几乎就成功了。

　　因为第四重雷劫已经散去，只要林弈不死，这前所未见的四九天劫，便算是渡过去了。

　　但……

　　两人念头未落，林弈的方向突然传来一声轻响。

　　细不可闻，在众人耳中却如晴天霹雳！

　　众人一点点移动略显僵硬的脖颈，循声望去，只见那一块如黑炭般的身躯居然动了一下！

　　“没死？”

　　众人心中一惊。

　　随后在无数道目光的注视下，林弈的体内突然涌现出一点生机，迅速蔓延，如同风暴一般，席卷整个身体！

　　随后……

　　林弈直挺挺的站了起来，双眸紧闭着，虽然通体焦黑，但体内的生机却在不断攀升！

　　紧接着，一阵阵龟裂之色响起，林弈焦黑的表皮脱落，露出里面如同新生婴儿般晶莹剔透的肉身，无瑕无垢，神光流转！

　　“林弈没死！”

　　“这意味着……他渡劫成功了！”

　　“这是真正的四九天劫啊，居然被此子以肉身撑了过去！”

　　在场众多大能发出一声声惊叹，他们委实不敢相信，在这等强度的雷劫之下，林弈还能活着。

　　陡然！

　　林弈动了。

　　身形不由自主的漂浮起来，缓缓升空。

　　在这一过程中，身上的伤势在不断的修复愈合，老皮脱落，焕然一新，犹如浴火重生。

　　不灭剑体震撼的展露在众人面前！

　　整个肉身精光流转，闪烁生辉，充满了爆炸性的力量，深蓝色的血液在体内汹涌奔腾，传来阵阵海啸和剑鸣之声。

　　其中一尊合体大能沉声道：“这是要领悟天地法相了！”

　　“我们要不要出手，趁机将其毙掉！”

　　众人目光看向仙岛天皇和八岐大蛇。

　　两者对视一眼，却均没有出手之意。

　　两人有这个自信，其中一个是半步化神，另一个是太古时代的凶兽，即便林弈踏入元婴，也绝不可能出现差错，逃出生天。

　　更何况，此地的空间已经被禁锢，真正是上天无路，入地无门！

　　仙岛天皇眼中闪过一丝戏谑，悠然道：“不急，既然是四九天劫降临，我倒要看看此子的天地法相，究竟有什么不凡！”

　　实际上不仅仅是仙岛天皇，在场的所有修士，都想见识见识林弈的天地法相。

　　从未见过的四九天劫，从未见过的渡劫之法，让林弈的身上蒙上了一层神秘的面纱。

　　在众人的目光中，林弈的身上多了一股真正的仙气，和他们体内的有些相同，但似乎更加纯正。

　　不少合体大能心中闪过一个念头：“难道以身渡劫之后，才是真正的仙？”

　　林弈虽然双眸紧闭，但已经感受到了周围那无数道强横无匹的气息，远远超过了他的境界！

　　林弈心中了然，仙岛天皇还是来了。

　　几乎是仙岛至高无上的存在，一个半步化神修士，率领众多修士将其团团围住。

　　林弈已经料想到了接下来的结局。

　　“这一劫，怕是过不去了！”林弈心中暗叹。

　　在这种境遇之下，林弈反倒是放开了一切，念头通达，剑心通明，使其陷入了一种难以言喻的奇妙境界。

　　渡过四九天劫之后，林弈感觉身上似乎有一层无形的枷锁破裂，寿元也在飞速的增长提升，超过了千年，仍在上升！

　　正常修士突破到元婴之境，寿元可以增加到千年，之后随着修为的提升，还会有一些增加。

　　但林弈经历空前绝后的四九天劫，而且利用了太古时代最纯正古老的渡劫之法，用长生池水涂抹全身，那股庞大的生机早已渗入每一寸肌体，使得寿元突破了千年之后，仍在快速攀升！

　　二千年……

　　三千年……

　　最终林弈的寿元，竟然达到了恐怖的五千年的上限！

　　这是合体大能才会突破的寿元限制，但林弈在突破元婴时，诸多因素作用之下，寿元竟然和合体大能比肩！

　　“大家有没有感觉……此子的生命气息增加得有点过头了？”一尊合体大能皱眉问道。

　　毕竟这个感觉实在太过荒谬，他也不敢确认。

　　“我也感觉到了，此子的寿元上限似乎达到了五千年！”另一尊大能眼中满是震撼和不可思议。

　　“太强了，按照这种趋势发展下去，此子每过一个境界，寿元都领先一个大等级。一旦此子合体，寿元岂不是与神仙持平！也就是说，此子在每一个境界，都有更多的时间去修炼！”

　　“此子恐怕是万年来，最有希望成为神仙之人！”

　　仙岛天皇目光更冷，不言不语，心中却掀起了滔天杀机！

　　就在刚刚的一刻，他差点忍不住直接将林弈毙掉！

　　在林弈的身上，仙岛天皇感受到了那种深深的威胁，并非林弈如今的实力所致，而是林弈的未来！

　　仙岛天皇可以完全确认，只要给林弈足够的时间，他必定能成够化神！

　　陡然！

　　异变顿起！

　　盘旋于林弈头顶的雷云并未散去，此时居然再次凝聚，九道隐隐透着深紫色的惊雷缓缓虬结在一起，悬于林弈的头上，蓄势待发！

　　“什么情况，结婴渡劫，居然还有第五重？”一人惊呼道。


第613章 返璞归真

　　仙岛天皇先是愣了一下，随后眼中闪过恍然之色，嘴角噙着一丝冷笑，缓缓道：“此子寿元暴涨，必定是引起了天道注意，降下余劫！嘿嘿，此子命该如此，定会陨落在余劫之下！”

　　虽然八岐大蛇对林弈恨之入骨，但此时却低声道：“此子真是遭到了天妒，即便是太古时代也没有多少人享受过余劫的待遇。”

　　旁边一人疑惑道：“既然名为余劫，威力定是逊于最后一重天劫，此子如今伤势痊愈，想必这余劫对其造不成威胁吧？”

　　“呵呵……”仙岛天皇轻笑道：“余劫是天道有感而发，降下的天罚之雷，积蓄了四重天劫的力量，你说哪一个威力大？”

　　“嘶！”

　　众多大能脸色一变。

　　第四重雷劫已经如此强大，若是四重雷劫混合在一起，凝聚出一股力量，那将达到怎样的恐怖程度？

　　林弈已经感受到了头顶传来的压力，但他心中却静如止水，神情淡然，已经初具一代仙王的风采。

　　当林弈熬过四重天劫时，气势也随之上升到了极点。

　　林弈知道，踏入元婴大势已成，天道也难阻！

　　丹田里的婴儿盘膝而坐，五官已经显化出来，清晰无比，绽放着光彩，神韵流转，看其容貌，正是林弈自己。

　　元婴周围环绕着四件来历神秘，却来头极大的神兵宝物。

　　乌鞘长剑、石镜、黝黑大弓和神秘断剑。

　　四件神兵环形拱卫，林弈的元婴处在中心，显得更加不凡！

　　元婴，元婴！

　　本元之初的婴儿之态，最为贴近天地，体内流转的先天之气，也就是仙气。

　　凡人在胎儿之时，即便无法呼吸，也能保证生命的延续。

　　其中最重要的原因，就是因为婴儿之态可以沟通天地，体内流转着仙气。

　　一旦婴儿呱呱坠地，便堕入红尘俗世，利用口鼻呼吸，体内的仙气也就渐渐散去。

　　但有些人，在胎儿时期被体内的仙气改造得更好，出生之后，体质自然强健，不少人还有灵根，修道事半功倍。

　　而有些人一出生便是体弱多病，没有灵根，无法修道，也是因为胎儿时期仙气改造并不完善。

　　太一宗的先天道胎的血脉并不强悍，但之所以与几大皇族的体质并列于世，正是因其在胎儿时，先天之气将体质改善的最为彻底！

　　太一宗修士刚刚出世，修炼速度惊人，而且使用诸多法术神通的威力更大。

　　没有任何一种体质，比先天道胎更接近天道。

　　修士结婴，正是有一种返璞归真的大道意境。

　　道的每一个境界，绝非简简单单的突破升级，都有它的意义所在。

　　那些拼了命吃药的修士，即便修为能暂时提升，但成就终究有限。

　　道因为圆满所以不显，只能悟道，利用外力丹药去强行提升境界，又怎能领悟丹道之中生命的动静之意，元婴之道中的返璞归真之意？

　　修道讲究一个“悟”字。

　　佛陀曾曰：“不可说，一说即是错！”

　　因为无论是“道”或“法”，都不能明说，万法皆空，只有不执着于“相”，才能渐悟，开悟，顿悟！用言语去描述，便是着相了。

　　宗门前辈传道常说一句话：“你懂，便是懂了。不懂，我讲给你听，你也不懂。”

　　诸多大修士、合体大能留下的经验之谈中，会传授修士如何渡劫，如何修炼强大的法门道术，但却没有人去教修士结丹，结婴，就是这个道理。

　　结成元婴，正是有回归本源，回归初心的一种意境。

　　林弈的元婴皮肤光滑细腻，体内的仙气中带着无比锋锐的剑意，即便是婴儿之态，也露出强劲的锋芒。

　　元婴大修士有一种保命手段，就是元神附身在元婴之上，舍弃肉身，逃出生天。

　　元婴虽然脆弱，但毕竟全部是仙气，使得元婴的速度远超本体，大大增加的逃生的机会。

　　林弈的元神附在元婴之上，突然感受到了一股难得的祥和和空灵，身心宁静。

　　在这一刻，林弈似乎和天地融为一体，深深的烙印在了这片虚空中。

　　天地之初的鸿蒙气息弥漫，像是回到了开天辟地的时代，林弈领悟了天地法相的本质。

　　天地二字，源自于可以调动天地之力御敌，强横无匹。

　　法相，却是体内的元婴调动仙气，沟通天地，形成的一尊幻象，这尊幻象将“法”的力量发挥到了极致。

　　所谓相由心生，这个心，其实指的就是体内的元婴！

　　“轰隆隆！”

　　接连四声巨响，惊天动地，震得山脉晃动。

　　众多修士不由自主的望向天空，目光一凝，闪过震撼之色。

　　只见天空中的雷云之下，余劫已经蓄势待发！

　　九道赤红色的雷劫猩红欲滴，九道金黄色的雷劫光芒万丈，九道青绿色的雷劫杀意凛然，九道深紫色的雷劫威压强悍。

　　四种颜色，一共三十六道雷劫，渐渐向雷云的最中心聚拢。

　　漆黑如墨的雷云像是受到了一种难以想象的牵引之力，形成一个巨大的风暴漩涡，漩涡中心就悬于林弈的头顶！

　　“好恐怖的天劫之力，这哪是让修士渡劫，分明是要抹杀生灵！”

　　众多合体大能也变了脸色，眼中闪过异样，连仙岛天皇和八岐大蛇也为之动容。

　　天地间变得无比沉闷，犹如暴风雨前的宁静。

　　风停了，空间似乎已经凝固。

　　“轰！”

　　沉寂了片刻，惊世雷劫终于降临！

　　四色余劫直接垂落在半空中的身形上，将其紧紧围绕包裹。

　　三十六道天雷，犹如一条条太古神龙，散发着恐怖惊骇的气息，不断的盘缠着林弈的肉身，似乎想要将其搅成碎片！

　　而林弈却站在半空中，犹然不觉。

　　惊雷降世，震撼众生，身处天劫最中心的林弈，却似乎没有受到任何伤害，神色平静，浑身的气势仍有逐渐增强之意！

　　仙岛天皇双眼微眯，旋即浑身一震，低喝道：“好贼子，居然在用余劫之力来淬炼肉身和元婴！”

　　在无数道目光的注视下，那三十六道惊雷神龙不断的穿透林弈的肉身，再次透体而出。

　　每次神龙在林弈体内绕了一圈，气息都会弱上一分，而林弈的气息却越发强大。

　　此消彼长！

　　林弈已经完全掌握了主动。

　　渡劫功成，就在眼前！


第614章 天地法相

　　林弈的肉身经过四九天劫，外加余劫的淬炼，变得更加强悍，每一寸肌体中都蕴藏着一股神威难测的雷电之力！

　　而此时盘膝坐于丹田处的元婴，也经历着余劫的淬炼，电芒在元婴表面流窜，发出一阵阵噼啪之声。

　　元婴经历雷劫的洗礼，这是其他修士绝不敢轻易尝试的举动。

　　但林弈有这个自信。

　　惊雷过体，真正的杀伤力已经被不灭剑体过滤，只剩下纯正阳刚的力量，涌入元婴之中，使得元婴体内的仙气更加纯粹。

　　不灭剑体的蓝色气血升腾，体内似乎掀起滔天海浪，在三十六道惊天神龙的缠绕下，若隐若现。

　　气势持续攀升！

　　蓦然，到达一个临界点，整片天地瞬间沉寂下来。

　　在这一刻，三十六道惊雷化成的神龙躯体，也变得僵硬，一动不动。

　　似乎被施展了时间静止之术。

　　在场众多合体大能的心突然被吊了起来，下意识的屏气凝神，望着屹立在半空中的身影。

　　陡然！

　　在三十六道颜色各异的惊雷层层包围之中，突然爆射出两道璀璨神光，划破虚空，闪烁耀世！

　　林弈双眼睁开，犹如一尊苏醒的绝世仙王，神光湛湛，熠熠生辉！

　　“轰！”

　　林弈的体内爆发出一声惊天动地的巨响！

　　紧接着，在无数道目光的注视下，一股强大浩瀚的气息从林弈的体内扩散！

　　一尊巨大的身影破体而出，顶天立地，犹如太古神灵一般，携带着无与伦比的君临天下之威，俯视众生！

　　天地法相！

　　属于林弈的天地法相应劫而生！

　　而围绕在林弈周围的三十六道惊雷，被这一尊天地法相轰然冲散，连后者的崛起之势，都抵挡不住！

　　林弈的天地法相倏一出世，便震慑全场！

　　法相脚踏苍茫大地，头顶广阔苍穹，连厚重庞大的雷云都压不住这尊天地法相的强势！

　　天空中的雷云似乎感受到威严受到挑衅，再次凝聚天劫之力，想要击溃林弈。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的惊雷炸响，震动虚空。

　　林弈意念一动，天地法相双拳挥动，将刚要凝聚的雷云搅了个天翻地覆！

　　“砰砰砰！”

　　天地法相双拳抡开，携万钧之力，带滔天之势，神威无敌，雷云还没能凝聚成型，便被直接打散！

　　片刻之后，天空中的雷云，居然被林弈的天地法相轰得支离破碎，再也无法凝聚。

　　见到这一幕的众多合体大能皆尽骇然，目瞪口呆。

　　一人目光呆滞，下意识的问道：“此子这是将天劫给打没了？”

　　“这种渡劫方式，真是……真是……”另一尊大能憋了半天，弄出一句：“真是奇葩啊！”

　　普通修士渡劫，收集众多宝物防身，生怕被雷劫轰成灰烬，林弈却反其道而行之，不但以身渡劫，还将雷劫给打碎。

　　强势！

　　即便是渡劫之中，林弈也表现出了绝对的强势！

　　另一尊大能突然问道：“此子的天地法相，可以调动几成的天地之力？”

　　这个问题极为关键。

　　没有踏入元婴之境的修士，都听过天地法相威力强大，是因为可以调动天地之力。

　　但却不知道其中的内情。

　　金丹异象的级别有高有底，威力各不相同，只有真正经历过元婴期的大修士才知道，天地法相也是如此。

　　天地法相，都是凝聚出修士本体的一种形态。

　　但每一尊天地法相的强与弱，却大不相同，最准确的判别标准，便是可以调动几成的天地之力。

　　调动天地之力越多，法相的威力自然也越强。

　　正常而言，普通修士能调动五成天地之力，已经算是个中翘楚，若是能调动六成，便可称作天才修士，一旦调动七成，绝对是体质不凡，数百年难遇的天才。

　　至于八成，那几乎便是横扫同阶，傲视群雄的存在，这一次仙岛征夷大将军宫本山的天地法相，便可以调动八成天地之力。

　　调动九成天地之力，数千年也难遇，足以封为不世妖孽。

　　那不仅仅是血脉、体质、天赋，亦或是宗门底蕴的作用，还掺杂着诸多因素，包括整个时期的环境。

　　太古时代，元始天魔乱世之时，烽烟四起，战乱频发，这种乱世之中，涌现了无数天才修士，熬过诛魔之战，几乎个个封神，他们在元婴期都可以调动九成的天地之力。

　　也就是说，时势造英雄。

　　没有处在那个环境之下，很难崛起一位不世妖孽。

　　但如今，不论是洪荒大陆，还是仙岛，都迎来了一个繁荣盛世。

　　众多太古血脉在这一世的修士中，传承的最为彻底，最盛，最强！

　　诸多迹象表明，一旦出现这种黄金大世，天才频频涌现，必定伴随着一个巨大的灾难。

　　而如今洪荒大陆已经初显端倪，六大魔域频频暴动，太古时代的魔族祸乱很可能再度爆发！

　　乱世之下，必出绝世神王！

　　照这个推测，林弈很可能会调动九成的天地之力。

　　至于更高的级别，传说只有当年的轩辕大帝，曾完美的和天地融为一体，可以调动十成天地之力。

　　在修真界，大修士之间默认将天地法相分为十个级别，依次对应调动天地之力的程度。

　　所以，当那尊合体大能问出这个问题之后，现场瞬间陷入沉寂，所有修士默然不语。

　　刚刚有天劫之力干扰，众多大能感受得并不清晰，无从判断，不过看林弈渡劫的强势，天地法相的级别绝不会低于八级。

　　要知道，仙岛天皇身为半步化神，当年也仅仅是修炼出七级法相。

　　众人都清楚，以仙岛天皇和八岐大蛇的修为眼力，即便有雷劫之力干扰，他们也必定能看得真切。

　　此时仙岛天皇脸色阴沉，听到下面的修士的问题，沉默半响，牙缝中间蹦出两个字：“九级！”

　　“果然！”

　　虽然早有准备，众多修士的心脏还是忍不住跳动了一下。

　　数千年来，都不曾出现一位修炼出九级法相的大修士，想不到，如今此人就在眼前。

　　但，在场修士虽多，谁都不清楚一件事。

　　林弈的天地法相，远没有表面上那么简单……


第615章 神灵的气息

　　林弈的天地法相在出世的一瞬间，遭遇了极大的阻挡，来自体内的星辰之力。

　　在众人的眼中，林弈浑身一万多处穴位均浮现出一颗颗细小的星辰，闪烁着璀璨星光，众人并未多想。

　　但只有林弈清楚，若非这股星辰之力的阻挡，他的天地法相，绝对可以和天地完美契合，发挥出十成的天地之力。

　　尽管如此，林弈踏入元婴，仙气入体，力量的级别上已经完全压制住星辰之力，从而突破阻碍，法相破体而出，强势打散雷电劫云。

　　九级法相！

　　已经足以傲视修真界，横扫同阶修士。

　　林弈目光炯炯的看着仙岛天皇众人，天地法相也微微侧身，居高临下，俯视众多修士。

　　当众多合体大能见到这尊天地法相的一刻，瞬间愣在当场，一脸愕然。

　　即便是仙岛天皇和八岐大蛇也微微错愕，大感意外。

　　“怎么会这样？”

　　“这是什么东西，进化不完整的天地法相？”

　　林弈轻皱眉头，仰头望天。

　　见到自己的天地法相，林弈浑身一震，双眼掠过不可思议之色。

　　这尊法相顶天踏地，卓然而立，背负双手，带着一股淡淡的威压！

　　这股威压，绝不是天地法相应有的力量，说不清，道不明，但确实存在。

　　像是一尊真正的神灵降世，脸庞冲着仙岛天皇等人，仿佛在俯视一群蝼蚁。

　　更重要的不是这一点。

　　而是这尊天地法相的脸庞，居然模糊不清，根本没有五官！

　　“这算什么？”林弈也有些懵了。

　　元婴大修士的天地法相，是根据修士自身的形态凝聚而成，五官容貌跟自己一般无二。

　　但林弈的这尊天地法相，却根本没有五官。

　　林弈细细感受一番，惊讶的发现，不仅仅是五官，连法相身上的气息，跟林弈自己也有诸多出入。

　　这道身影无比高贵，只是静静的站在那里，似乎变成为了整片天地的主宰，背负双手，自有一番傲视天下的卓然风采。

　　林弈虽然天赋异禀，但也只是横扫同阶修士，远没达到这种高度。

　　突然，林弈心中一动，感觉这个身影，似乎在哪里见过！

　　“是他！”

　　林弈险些惊呼出声。

　　当日在血雾涧深处，当林弈踏入丹道的一刻，曾得到一种恐怖到极点的金丹异象传承。

　　那一刻，林弈见到了一位剑修，在众多太古强大金丹异象的同时围攻下，随意出手，一剑破掉万象之力，震慑群修！

　　那一剑的风采，无比夺目，惊艳绝伦！

　　当时的那一幕场景极为震撼，如今林弈回想起来，历历在目。

　　那位剑修的几句话，仍在耳畔萦绕不断。

　　“剑道，攻伐极致，何人能挡！我只一剑，诛尽神魔，我只一剑，斩断虚无，我只一剑，天下可去！”

　　豪情万丈，风采盖世！

　　而这个剑修，正是面目模糊，脸上似乎笼罩着一层迷雾，看不清其真切的容貌。

　　虽然这个剑修只有金丹修为，但与这尊天地法相所蕴藏的某种气息极为吻合。

　　他们是同一个人。

　　这是林弈的一种感觉，没有太多的依据。

　　但同时一个巨大的疑惑在脑海中形成。

　　这个剑修为何会成为自己的天地法相？

　　天地法相，本是元婴调动天地之力所形成，林弈心中一惊，连忙施展内视之法，向丹田中望去。

　　只见一个散发着淡淡仙威的元婴盘膝而坐，容貌和林弈一模一样。

　　见到这里，林弈轻舒一口气。

　　只要元婴是自己的本体，便不存在被夺走肉身的可能。

　　不管如何，林弈并未发现这尊天地法相对他有丝毫的敌意和不轨之心。

　　而且，这尊法相也的确听从他的神识操控，如臂指使。

　　“难道法相的形成跟体内的神秘断剑有关系？”

　　林弈百思不得其解。

　　林弈疑惑的同时并不知道，他的这尊天地法相，带给了仙岛天皇众人多大的震撼。

　　其他修士感受得最为清楚。

　　这尊法相的身上，带着一股淡淡的威压，甚至给在场众多修士，都造成了一股心理上的压力。

　　这个身影绝非普通的天地法相，更像是一尊神灵！

　　仙岛天皇与八岐大蛇对视一眼，均看出对方眼中的惊骇之色。

　　“这个修士不能留！”

　　几乎是同时，两人看懂了对方眼中的含义。

　　不仅仅是血海深仇，更多的是林弈带给他们的压力。

　　前所未有的四九天劫，以身渡劫，后又打碎雷云，九级天地法相，而且法相的身上居然带着神灵的气息！

　　这种发展的轨迹，已经完全超过了他们的认知。

　　即便是八岐大蛇在太古时代，也未曾见过这等妖孽般的存在。

　　“林弈，你杀我亲子，屠杀仙岛十万大军，还惹怒我仙岛护岛神兽，罪该万死！本皇就是要让你突破元婴，再将你打回原形，废你修为，拘禁元神，折磨致死！”仙岛天皇寒声道。

　　八岐大蛇眼中闪过狠戾之色，阴恻恻的笑道：“万古岁月以来，你是第一个敢招惹我的蝼蚁！我要将你挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　林弈踏空而立，神色淡然，天地法相并未收起。

　　见到仙岛天皇这一次的修士阵容，林弈早已放弃了逃走。

　　根本没有机会。

　　天地法相再强，比之合体大能也差得太远，更何况是几尊合体大能，和十多头堪比大能的凶兽将林弈团团围住。

　　为首之人还是半步化神和太古凶兽八岐大蛇。

　　既然注定要陨落，林弈也在思忖着，如何能重创对方的合体大能，哪怕只是伤到一人。

　　无论是天地法相，还是五大星术，或是两大绝学，对合体大能都很难造成伤害。

　　若是给林弈时间，将之前的金羽鹫和剑齿巨熊的尸骸血肉融入到星辰幡中，使其等级上升，布下周天星斗大阵或许还有些许机会。

　　但如今，林弈念头翻转，也寻不到任何能伤到合体大能的手段。

　　突然，林弈心中一动，想起了一件东西！

　　念头未落，场面异变突起！

　　一股浩瀚磅礴的生命气息从祭坛下面涌了上来，与此同时，传来一声擂鼓般的闷响！

　　在场的所有修士脸色大变，情不自禁的退后几步，仙岛天皇和八岐大蛇身形一震，眼中闪过骇然之色。

　　林弈的天地法相，险些被这个声音冲散，但法相上的那股神灵气息，使得法相再次凝聚！

　　在场众人，只有一个人站在原地，纹丝不动！


第616章 弯弓搭箭

　　所有人在这个诡异的闷响下面，全部受到程度不一的震动，仙岛天皇和八岐大蛇的修为，也不能例外。

　　所以，那个纹丝不动的瘦小身影，在人群中极为显眼，无数道目光都投射在此人的身上。

　　林弈心中一凛，暗呼道：“是他，天明！”

　　自从带领林弈来到祭坛附近，这个孩子似乎丢掉了七魂六魄，再也没有跟林弈说过一句话。

　　只见天明此时的神情古怪，带着些许迷茫、疑惑、痛苦、犹豫……

　　无比纠结复杂的神色，出现在这个孩童的脸上。

　　那一对眼珠依旧漆黑。

　　但黑得有些诡异，黑得渗人！

　　这样一个看似普通的孩子，独自生活在诅咒山脉中，却没有死亡，而且在刚才林弈那种毁灭级的渡劫之中，像是没有受到任何伤害，这本就不寻常。

　　为何这种沉闷的响声，对所有人都有伤害，却唯独对天明毫无作用？

　　当时，这种闷响对林弈的作用，也比仙岛天皇众人小很多，只不过如今危在旦夕，林弈也没心思去细想其中的缘故。

　　在仙岛天皇众人的眼里，天明显得更加深不可测。

　　众人来到此地过了这么久，居然没有发现这个人！

　　虽然一部分原因是林弈渡劫的声势浩大，吸引了众人大半的注意力，但不可能此地有外人，居然没有人注意到。

　　“这人是什么来路？”

　　众人眼中闪过惊骇之色，冒出一个疑问。

　　谁都没有发觉，八岐大蛇的脸上掠过一丝恍然之色，似乎想起了什么。

　　紧接着，八岐大蛇脸色大变，下意识的退了半步，神色阴晴不定，似乎有遁走之意。

　　陡然！

　　一股浩瀚磅礴的气息骤然从祭坛下方迸发！

　　在众人的神识感应中，像是一尊太古神灵苏醒，庞大到极点的气血之力，无比邪恶，直接破开地面，冲了出来！

　　“轰！”

　　祭坛四分五裂。

　　下面露出一个深不见底的幽暗深坑。

　　在无数道目光的注视下，一团拳头大小的黑影突然从祭坛下方冲了出来，虚空震荡，发出一阵如同悲鸣的碎裂之声。

　　邪恶、霸气、魔焰滔天！

　　在林弈的感受里，这团黑影，比他体内的魔指的魔气还要重！

　　魔威还要强大！

　　林弈凝神一看，不禁浑身震动。

　　这是一颗跳动心脏！

　　漆黑如墨，上面布满了细密的血管，如同一条条蚯蚓，里面流淌着粘稠的黑血。

　　这一瞬间，林弈想通了很多事。

　　这颗心脏很可能和他体内的魔指同源。

　　但如今林弈神秘断剑已经初具模型，力量强大，更何况元婴坐镇丹田，浑身代表天罚的雷电之力包裹，神威难测，魔指根本没有异动的迹象。

　　之前听到的闷响，不是擂鼓，也不是什么神灵苏醒，而是这颗心脏的跳动！

　　每一次跳动，都会产生出一股诡异的力量，直接作用在修士的胸口。

　　稍有不慎，便会直接陨落。

　　八岐大蛇见到这颗心脏的瞬间，没有任何犹豫，悄然退走。

　　甚至连斩杀林弈的打算，都已经放弃。

　　八岐大蛇认出了这颗心脏的来历。

　　它能从神魔之战中幸存下来，凭的不是实力强大，而是足够谨慎。

　　八岐大蛇能认出来，但仙岛的众多修士却不认得此物，包括仙岛天皇。

　　众多修士的目光无比炙热，以至于几乎所有的修士，都没有注意八岐大蛇的动向。

　　心脏跳动，迸发出强大的气血之力，但光是凭借跳动的声音，便可以抹杀掉合体大能！

　　这在众人的眼中，着绝对是一件可遇不可求的宝物！

　　虽然，所有人都知道，这颗心脏威力强大，但这毕竟只是一颗心脏。

　　只要将其降服，融入自己的血脉之中，自身的实力将会提高到多么恐怖的程度？

　　在这一刻，众多修士的注意力，从林弈的身上，转移到了这颗漆黑无比的心脏上。

　　抢还是不抢？

　　仙岛天皇在这里站着，抢到了归谁？

　　如果真能抢到这颗心脏，是否意味着有机会达到跟仙岛天皇同样的高度？将天皇取而代之？

　　在仙岛，实力为尊，弱肉强食，只有绝对的实力，才能震慑群修。

　　仙岛天皇明显也察觉到了下面修士的异常，不禁冷笑一声，低喝道：“我去斩杀林弈此子，你们夺宝！”

　　“轰！轰！轰！”

　　众多凶兽和仙岛大能听到这句话，没有丝毫犹豫，同时出手！

　　破空之声频频响起，声势骇人，直奔半空中的那颗拳头大小的心脏而去。

　　仙岛天皇并非不想得到这颗心脏，只不过就在刚刚一瞬间，他的心头掠过一丝不安。

　　但转瞬间消失不见。

　　与此同时，仙岛天皇猛然发现，八岐大蛇已经不在人群中，不知去向。

　　“情况不明！”

　　念头转过，瞬息之间，仙岛天皇下达了指令。

　　林弈此人，他必杀。

　　即便真有人能夺到这颗心脏，仙岛天皇也有足够的时间去夺宝杀人。

　　仙岛修士兵分两路，仙岛天皇直奔林弈而去，其他修士和凶兽的目标瞄准了半空中冒着滚滚黑气的心脏。

　　感受到仙岛天皇的杀机，林弈没有丝毫犹豫，从丹田里摸出一张黝黑大弓！

　　这就是林弈最后的底牌。

　　虽然并不知道黝黑大弓的等级，但它仅仅弱于神秘断剑一头，便可以推测出威力。

　　最重要的是，这张弓看上去保存完好，不像神秘断剑那般，已经碎裂。

　　林弈也不清楚，究竟能不能操控黝黑大弓。

　　但这是他能想到的唯一办法。

　　有弓，却无箭。

　　林弈从储物袋中摸出一件洗劫而来的顶级仙器，一柄长枪作为利箭，搭在了弓弦之上。

　　弯弓，搭箭！

　　林弈全身筋骨齐鸣，爆发出全力，气血澎湃，仙气催动到了极致，连身后的天地法相，在这一刻，都保持了与林弈相同的姿势！

　　踏步，弯弓！

　　“啊！”

　　林弈黑发怒扬，双眸圆瞪，闪烁出耀眼神光，奋力向外一扯！

　　“砰！”

　　那件顶级仙器，在这股惊天神力之下，刚刚搭上弓弦，便被震碎，化为虚无！

　　林弈大惊失色！

　　连顶级仙器，都不配作为黝黑大弓之箭？

　　有弓无箭，如何伤敌？


第617章 诛天一箭

　　有弓无箭，林弈瞬间陷入绝境之中！

　　但紧接着，顶级仙器碎裂，林弈的手掌直接握住了弓弦，向外奋力的扯去。

　　这完全是惯性使然。

　　弓弦锋利，直接割破林弈的血肉，卡在了骨节上，一阵强烈的剧痛传入脑海中，林弈闷哼一声。

　　陡然！

　　林弈瞪大了眼珠，难以置信的看着这张黝黑大弓。

　　即便是林弈爆发了全力，也只能将这张弓拉开三分！

　　离弓如满月的极限状态，还差得很远。

　　但仅仅如此，林弈的体内却发生的巨大的变化，这种速度之快，让林弈措手不及，根本来不及反应。

　　弓弦划破血肉，一股巨大的吸力传来，迅速的吸噬林弈体内的生命精气！

　　林弈从未遇见过这种恐怖的情形。

　　掌心像是被一头嗜血恶魔紧紧的咬住，大口大口地的吞噬生命精气！

　　生命精气减少，并非是气血之力削弱，也并非是仙气锐减，针对的是林弈的寿元！

　　林弈刚刚踏入元婴之境，暴涨的五千年寿元，在这一瞬间，居然减少到了只剩两千年！

　　而且还没有停止的趋势！

　　最重要的是，林弈根本控制不住这种被吞噬生命精气的吸力，完全处在被动。

　　几乎可以预料，只需要数息的时间，林弈便会被活生生的吸成人干。

　　对于这种情况，林弈全无防备，瞪大了眼珠，眼中满是惊恐。

　　而刚刚赶到林弈身前的仙岛天皇蓦地顿住身形，脸色大变，满眼惊骇，似乎见到了无比恐惧的事情。

　　仙岛天皇突然尖叫一声，掉头就跑，顺手抓住一旁的幕府大将军德川，甩向了身后。

　　而此时，黝黑大弓瞬间绽放出无与伦比的光华，弓背晶莹如玉，弓角更是呈碧绿之色，弦丝完全衍变成了一根漆黑的肉筋。

　　整张弓完全改头换面，变成了一件光芒耀眼的绝世神兵！

　　弓背内侧，对着林弈的一面，隐隐浮现出两个血红色的小字——天诛！

　　“这定是这张弓的名字！”林弈脑海中闪过一个念头。

　　天诛弓！

　　当真是杀意凛然，不可一世！

　　天诛，还是诛天？

　　谁都不清楚。

　　但林弈清楚的是，当吸收了他的寿元之后，天诛弓的弦丝上，隐隐浮现出了一根碧绿色的长箭。

　　长箭上的力量之强，林弈从未感受过。

　　即便是在星盟之战，紫微星术大战四尊合体大能时爆发出的力量，也比不过这根长箭之利！

　　杀意滔天，目标直指仙岛天皇！

　　后者也正是感受到了这巨大的威胁，连斩杀林弈的时间都没有，不做任何逗留，转身便逃。

　　逃窜的过程中，还将德川挡在了身后。

　　而德川本是奔着半空中的那颗心脏而去，被仙岛天皇抓了过去，根本毫无防备。

　　犹在半空中的漆黑心脏，在见到天诛弓爆发的一刻，突然轻颤了一下，表现出一丝惧意。

　　而其他的合体大能也在这一瞬间，感受到了一股前所未有的巨大压力。

　　箭在弦上，并未爆发，德川首当其冲，他便嗅到了一股浓重的死亡气息。

　　林弈的寿元仍在急速锐减，眨眼间，只剩下不足五百年的时间。

　　对于有着五千年寿元的林弈，仅剩五百年，其实已经算是步入了迟暮。

　　林弈的肌体在失去光泽，虽然气血依旧强大，但却缺少了那股生命最本质的灵韵。

　　林弈的鬓角渐渐泛白，面容有些枯干，透着一股迟暮的沧桑老态。

　　寿元仍在减少。

　　这一箭，是否能诛杀合体大能，林弈不知道。

　　但林弈知道，任由天诛弓吸噬自己的生命精气，他一定会先陨落。

　　四百年……

　　三百年……

　　林弈的手臂已经有些颤抖，连拉开三分程度的弓，也有些支撑不住。

　　二百年……

　　当林弈的寿元只剩下一百年的时候，他已经满头白发，仿佛一个弥留之际的老人，只有那双眸子依然清澈坚定。

　　寿元仍在减少，没有任何停止之意。

　　但天诛弓上的那根利箭，已经近乎凝聚成实质。

　　当林弈的寿元只剩下一年时，丹田里的神秘断剑突然颤抖了一下。

　　紧接着，居然自行跃出丹田，直接来到天诛弓旁边，一剑斩在了弓弦上！

　　“嗡！”

　　弓弦剧颤！

　　切断了林弈和天诛弓的联系。

　　与此同时，利箭破弦而出，向半空中的德川爆射而去！

　　神秘断剑也回到了林弈的丹田里。

　　这是神秘断剑第一次大范围的动作，前所未有。

　　林弈本应该高兴。

　　但此时此刻的林弈，却实在高兴不起来。

　　他的寿元只剩一年！

　　五千年的寿元，眨眼之间，减少到了这等不堪的地步。

　　在漫长的岁月中，对于元婴大修士而言，一年的寿元，便可以静静的坐化了。

　　根本没有必要再去修炼。

　　修道越到后期，每突破一级，都变得难如登天。

　　一年的时间，除非林弈能再度升到元婴中期，否则只能坐化归西。

　　这几乎已经提前宣布了林弈的死期。

　　“唰！”

　　破空之声响起。

　　利箭瞬息即至。

　　德川拼了命的想要躲闪，却根本没有机会。

　　碧绿色的长箭穿透德川的身躯，化为虚无。

　　德川的眼前一黯，体内的生机眨眼间消失不见，连元神都没能逃脱陨灭的厄运。

　　合体大能拥有滴血重生之术，但被这一箭射中，德川的身躯无力的栽倒在地面上，生机全无。

　　德川在临死前，脑海中闪过最后一个念头。

　　若是当年在东海之滨，将此子直接毙掉，或许就没了这之后许多的事情。

　　命运如此奇妙，当日德川将只有金丹大成修为的林弈带回仙岛，他从未想过，几个月之后，他竟然陨落在了林弈的手中。

　　见到这一幕，在场的所有修士和凶兽全部僵在原地。

　　合体大能就这样被一个元婴大修士诛杀了。

　　就真真切切的发生在众人眼前。

　　仙岛天皇见到德川的陨落，也顿住逃窜的身形，缓缓回身，目光阴冷的盯着林弈。

　　林弈脸上无悲无喜，双目无神，似乎已经失去了魂魄。

　　满头白发轻轻飘动，带着无尽的萧索，诉说着无声的悲伤和落寞。

　　没有人能理解林弈心中的悲苦。

　　一年的寿元并不可怕，可怕的是，林弈没有时间去完成十年之约的承诺。


第618章 天明觉醒

　　林弈的三件计划，虽然稍有差错，但进行的极为顺利。

　　而且在诅咒山脉中，获得了天诛弓和剑之碎片，一举踏入元婴期，暴涨五千年寿元。

　　但这个喜悦还并未持续半刻钟，便被无情打破。

　　寿元只剩下一年。

　　大喜到大悲，短短的时间里，林弈却似乎渡过了无数个年月。

　　不灭剑体虽然强大，修复力惊人，但针对的也只是伤势，并非寿元。

　　林弈身上唯一可以增长寿元的长生池水，已经被林弈渡劫时，涂抹全身，如今对他的效果微乎其微，可以忽略。

　　寿元没了便是没了，很难找回来，这也是修道之人毕生追求长生之道的缘由。

　　无非是想多多参透这寿元中的奥秘。

　　德川死了。

　　林弈以元婴初期的修为，诛杀了一尊合体大能。

　　虽然是依仗天诛弓之威，但从古至今，也没有几人有这等逆天战绩。

　　林弈嘴角露出一丝苦涩。

　　以林弈的五千年寿元，换了一尊合体大能的性命，这一战说不清倒底是谁赢了。

　　天诛弓虽然威力强大，但却几乎要了林弈的命。

　　不但吞噬林弈的生命精气，在最后时刻，连虚空中的天地法相，也被其尽数吞噬。

　　若非神秘断剑主动出手，恐怕林弈如今已是一具冰冷的尸体。

　　对于元婴大修士而言，当寿元降到不足百年时，便是大限将至，心中都会有所感应。

　　林弈此刻，感受得更加清晰。

　　寿元减少，并不意味着修为降低，战力也并未降低。

　　只不过，寿元不足，修士很难持续爆发战斗，也根本没有那种精力和体力去维持剧烈的厮杀拼斗。

　　瞬间的爆发，林弈还是有。

　　但每一次爆发，都会牵动林弈最后残留的生命精气。

　　也就是说，从今以后，林弈不出手与人争斗，或许还有一年可活。

　　若是妄动金戈，便活不过一年。

　　当然，对于林弈的目前处境，他可能活不过下一秒。

　　因为仙岛天皇已经盯上了他。

　　陡然！

　　在这个众多修士和凶兽愣住的电光火石间，那个拳头大小的漆黑心脏突然激射而出，突破众多修士的重重拦截，直接射向天明的胸口！

　　心脏未到近前，天明的胸口突然裂开一个大洞！

　　众人瞧得仔细，里面居然没有心脏！

　　林弈恍然，天明本就是一个无心之人。

　　这一番变化，众多修士措手不及，根本没时间反应。

　　连仙岛天皇也被吸引了注意。

　　林弈寿元不足一年，在场的修士，谁都能感受到。

　　此时的林弈，虽然气血依旧强大，修为仍是元婴初期，但更多的却像是一个步入迟暮的老者。

　　那种沧桑的气息，和仿佛看透了世间变幻的双眼，让林弈的身上多了一股悲凉。

　　尽管有不灭剑体的强大气血支撑，林弈的肌体看上去并没有皱纹，只是失去了光泽。

　　但那一头白发，却实在刺眼。

　　这已经是一个必死之人，如今空间禁锢，林弈插翅难逃。

　　即便能逃走，他也只有一年可活。

　　仙岛天皇也放松了警惕，在场的修士，修为最低也是合体大呢。

　　以林弈真正的手段，根本无法对合体大能造成伤害。

　　林弈的身形缓缓落下，默默地来到祭坛边上，不言不语，回过头看着天明。

　　此时的天明刚刚得到那颗心脏，瞪大了漆黑的双眼，无助的望着林弈，张着大嘴，似乎想要说些什么，但却一个字都发不出。

　　紧接着，天明的漆黑的双瞳突然闪过一道黑气，旋即遍布整个眼眸！

　　瞬息之间，天明的双眼没有一丝杂色，全部漆黑，犹如两个幽暗的深洞，散发着渗人的光芒。

　　心脏和天明完美的融合在了一起，速度之快，令人乍舌。

　　看到这里，林弈知道。

　　之前他见到的那个带点怯懦和无辜的孩子，消失不见了，可能再也不会出现。

　　从今以后，天明将会成为诅咒山脉的主宰。

　　那颗心脏，并不是关键。

　　天明本就是一个被诅咒的人，或许本就是诅咒山脉的主人，只不过那颗心脏，成为了天明觉醒的催化之物。

　　天明突然冲着林弈露出一个诡异古怪的笑容，阴恻恻的问道：“大哥哥，你要去哪呀？”

　　声音依旧纯真，却带着一股至邪之气，令人毛骨悚然，遍体生寒。

　　林弈笑了，没有说话。

　　陡然！

　　一尊大能低喝道：“大家出手宰了他，没理由被一个孩子夺走宝物！”

　　“轰！”

　　这尊合体大能直接来到天明的身边，巨大的肉掌拍向天明的天灵盖。

　　此人的本意是立即将天明毙于掌下。

　　但当他的大手碰到了天明的脑袋，却浑身一震，手臂僵直，愣在原地，双眼中爆射出难以置信之色。

　　刚刚他的那股力量，在进入天明体内的瞬间，却仿似掉进了一个无底洞，如石沉大海，直接断了联系。

　　与此同时，此人陡然尖叫一声，便要撤回手臂。

　　但却发现，他根本动不了，身上已经游荡着一丝漆黑的魔气，无孔不入，越发壮大。

　　眨眼之间，这尊合体大能直挺挺的倒在地上，眼神无光，面无血色，横尸当场！

　　“嘶！”

　　其他的合体大能和凶兽见到这一幕，纷纷止步。

　　天明微微侧目，目光中带着一股嗜血和凶残，紧紧盯着身后的众多合体大能。

　　天明的胸口剧烈的起伏，心脏跳动极快。

　　一股邪恶至极的魔气顺着天明的胸口，途径手臂，最后在手腕处结成一个手环。

　　环身带有血丝，里面隐隐传出心脏跳动的声音，魔焰滔天，黑气缭绕。

　　这个手环，跟诅咒山脉的地形极为相似。

　　“你们要做什么呀？”天明貌似天真的问了一句。

　　众多合体大能下意识地退了半步，心底深处升起一股凉气。

　　与此同时，整个诅咒山脉似乎都得到了某种指示，连绵起伏的山脉像是做好了约定，同时坍塌！

　　在诅咒山脉的范围内，无数道魔族身影纷纷从厚重的灰尘下面爬了起来。

　　诅咒山脉不是没有魔族，而是隐藏得太深！

　　见到这一幕，林弈轻叹一声。

　　林弈知道，天明肯定不会死。

　　至于……仙岛的大能和凶兽能否活下去，完全看他们自己的实力和命数。


第619章 一生一世

　　天明或许原本是个普通的孩子，但他的体内也必定隐藏着一头恶魔。

　　当那颗魔心进入到天明的胸口时，他体内的恶魔被彻底唤醒！

　　天明无心。

　　这颗魔心不是宝物，完全就是为天明准备的。

　　若是仙岛这些修士还不离开，将会成为天明觉醒的祭品。

　　林弈毫不怀疑天明的强大，或许天明未必能敌过这群仙岛修士，但也绝不会死。

　　因为这里是死亡魔域，诅咒山脉。

　　只要时间足够，天明和那颗魔心完全融合之后，仙岛也将会陷入巨大的魔族危机。

　　屠杀十万仙岛大军，引动八岐祸乱，魔族暴动，这三大计划，一个比一个狠，即便仙岛在百年内能平复八岐祸乱，休养生息，但有魔族虎视眈眈，他们根本无力图谋洪荒。

　　这是釜底抽薪的三大计划。

　　公孙皇族为首的三大势力，用无数洪荒凡民的鲜血，放弃了洪荒的尊严，才换得一些虚假的太平。

　　但林弈却完全用自己的方式，彻底废了整个仙岛，断绝了外患。

　　同样是面对仙岛的欺凌压迫，林弈没有选择屈服妥协，没有选择苟且偷生，反而一往无前，狠狠的反击回去！

　　剑者，宁折不屈！

　　林弈本可以和风轻舞同回洪荒大陆，去见雨晴，去见星盟众人，去回弈剑宗看看。

　　但，仙岛这个庞然大物，谁来解决？

　　这三个计划，谁去完成？

　　在洪荒大陆和心爱的女子面前，林弈当先选择了不负苍生。

　　谁能懂得他心中的苦，他心中的痛？

　　这三个计划，稍有差池，便会横尸当场。

　　但林弈却毅然决然的踏上了这条不归路。

　　这是一种宁为玉碎，不为瓦全的不屈气节。

　　这是一种为苍生立命，开万世太平的侠义精神。

　　这是一种抛却生死，以一敌万的豪情气魄。

　　这是林弈。

　　不修仙，只修侠的林弈。

　　东海之战，林弈斩杀仙岛三皇子，诛杀千余名仙岛大军，救下万名洪荒的童男童女，揭露仙岛与皇族协议的内幕，慷慨赴死。

　　那一战，剑神之名初显，或许可有可无，真正对剑神感恩尊敬的，大多是洪荒北域的凡人。

　　但仙岛大战之后，已经彻底奠定了林弈在洪荒万民心中的地位。

　　林弈屠杀仙岛十万大军的一幕，重创八岐大蛇的一幕，在神棍的帮助下，洪荒大陆的每一个生灵，都看得清清楚楚。

　　这是一个前人不敢做，不敢想的壮举。

　　两次大战之后，林弈之名，天下皆知。

　　有些人，天生注定是要当起救世的重担。

　　哪怕再多人去误解污蔑他，他也不变初心，坚守心中大道。

　　此地已经没有再呆下去的必要，就在刚刚不久，林弈已经想好了退路。

　　林弈深深的看了一眼天明，最后看了一眼整个仙岛，落寞的笑了笑，向前一跃。

　　就在刚刚魔心从祭坛迸发出来的时候，炸开了一个深不见底的幽暗大坑，里面隐隐传出流水之声。

　　“祭坛下面是一处暗河！”林弈心中了然。

　　地下暗河最是危险，危机无处不在，可能十年百年都无法重见天日，也或许会被传送到一些阴煞聚集之处。

　　暗河中生存着诸多古老的生命，大多都是从太古时代存活下来强大异种。

　　这些生命避过了神魔之战，在地下暗河的恶劣环境中活到了今天，实力深不可测，绝非林弈所能抵挡。

　　其实只剩下一年的寿元，几乎就算是死期已定。

　　既然如此，林弈绝不会将自身的诸多宝物留在仙岛。

　　无论交给仙岛修士，还是天明，林弈都不愿意。

　　这一跃，正好赶在天明杀意凛然的盯着仙岛众人，问出那个问题的时候。

　　众多仙岛修士被天明目不转睛的看着，均是遍体生寒，根本没人注意林弈。

　　等仙岛天皇反应过来，林弈的身影已经消失不见。

　　仙岛天皇气得浑身颤抖，牙齿磨得“咯咯”直响，脸色铁青。

　　没想到，即便是这样一个强大阵容，仍被林弈当着众多大能和凶兽的面前，诛杀了一尊合体大能，事了拂衣去。

　　虽然林弈此子只剩一年寿元，必死无疑。

　　但没能亲手毙掉林弈，仙岛天皇心中有一股浓郁的怨气，萦绕不散。

　　仙岛天皇也察觉到了祭坛下面的暗河，心中冷笑一声：“哼哼，恐怕要不了一年，此子便会陨落在暗河之中！”

　　天明微微侧目，眼底深处闪过一丝古怪，似乎想要去追，但又恍然想起了什么，放弃了追杀林弈的打算。

　　林弈的这一跃，便算是彻底了切断了与仙岛的联系。

　　从今以后，仙岛如何在他的三个计划中生存下来，跟他再也没有任何关系。

　　林弈在幽暗的深坑中迅速的下坠，没有控制身形。

　　林弈也放弃了求生的打算。

　　林弈仰头望天，正巧见到天空中的一轮明月，月光皎洁，洒落在他的脸上，似乎带着一丝温暖。

　　林弈近乎奢侈的目光，毫不顾忌的望着那轮月亮，嘴角渐渐翘起一丝发自内心的笑容。

　　在这一刻，林弈的心中掠过一个念头。

　　“虽然我和雨晴相隔数百万里，但我们却同看一个月亮。”

　　相隔三年多的时间，林弈从未感觉与雨晴的心贴得这么近。

　　那柔和的月光，仿佛能折射出雨晴的眼神。

　　也不知过了多久，下面的暗河越发湍急，流水声更加清晰。

　　林弈距离地下的暗河越来越近，一阵彻骨寒意从脚底窜了上来，布满全身。

　　林弈的眉毛上都布满了一层寒霜，跟花白的头发一般无二。

　　没过过久，“扑通”一声，林弈坠入了地下暗河中。

　　寒意刺骨，冰河凛冽，眨眼间，林弈的身体便被冻僵。

　　此时，林弈本可以运转气血抵御这股寒意，但他却放弃了。

　　林弈的意识渐渐模糊，随波逐流，不知飘向何处。

　　与此同时，在广寒宫的冰窟之中，一个白衣如雪的女子，端坐在冰冷的地面上，面容消瘦清冷，望了望头顶的圆月，随后在面前的冰壁上刻了一句话。

　　“十年之约终有时，不负苍生不负卿。”

　　指尖划过寒气刺骨的冰壁，白衣女子浑然不觉，眼中带着一抹柔色，轻喃着：“每过一天，我便这般刻上一句。”

　　“看到这句话，就好像看到了你，你一直都在我的身边。”

　　“知道你在念着我，想着我，我受点苦算得了什么。”

　　圆月移动，月光洒落在那面冰壁上，上面写满了一模一样的话。

　　一共一千三百一十四句。

　　正好是三年零六个月。


第620章 人形冰块

　　一个月后。

　　深海之中，幽不见底，常有鱼虾穿行而过，又或有诸多气息强大的人形生灵疾驰，但容貌多少并未脱离海中妖兽的痕迹。

　　海洋广袤无边，甚至比洪荒大陆还要广阔。

　　因其地域辽阔，使得海洋中保存着诸多太古遗迹和远古洞府，无数奇珍异宝隐藏在某个不知名的角落里。

　　海族。

　　一个庞大的族系，也曾繁华鼎盛，不过在远古时代，被牵扯进种族大战之后，渐渐没了消息，休养生息。

　　海族中，地位最高，血脉最强，势力最大的便要属龙族。

　　从某种程度上来说，海族包含了众多种族，也包括了一部分龙族。

　　而且龙族在海族之中，处在绝对的统治地位，海族中地位、修为最高的龙族，被称为“龙王”，堪比人族的合体大能！

　　虾蟹只是最低等的海族。

　　凡人口中的虾兵蟹将，就是来源于此。

　　海族大多数即便修为达到金丹、元婴，也无法真正幻化成人形，多少都带有妖兽的痕迹。

　　当然一些太古异种，绝对不在此列。

　　深海中的龙族，因其血脉高贵强大，在凝气时便能幻化成人形，与人族看上去一般无二。

　　这一天，深海中的一个隐秘角落，闪出来一个曼妙的身影，却是个容貌极美的女子。

　　此女身披淡黄色的长衫，直垂脚面，腰间束着一个青色丝带，约莫十七八岁，五官极为精致，没有一点瑕疵，只是脸色苍白，似乎气血不济，体质很弱。

　　此女也有金丹初期的修为，此时她目不转睛的盯着海洋深处的一条波涛汹涌的暗流。

　　这个暗流漆黑无比，也不知经过了多少年月，形成了一个巨大的漩涡，里面散发出阵阵彻骨寒意。

　　黄衫女子刚刚接近，便被冻得浑身轻颤，两只脚连跺海面，一对儿素手轻轻的搓动，看上去有些俏皮。

　　尽管如此，但黄衫女子却没有退走，睫毛眨动，目不转睛的盯着那个暗流漩涡。

　　此地，是深海中的一处危险区域，面前的暗流漩涡连接着地下暗河，若是不小心被卷入其中，便不知道会被传送到什么地方。

　　由于地下暗河长年累月不见天日，极度冰寒，即便元婴大修士陷入里面，也是凶多吉少。

　　即便如此，黄衫女子已经连续十五天来到此地，躲在一旁静静观看。

　　顺着黄衫女子的目光看去，那处呼啸汹涌的暗流之中，有一个人形冰块沉沉浮浮，若隐若现。

　　这个人形冰块随着漩涡的卷动漂浮不定，没有丝毫生机。

　　黄衫女子眼中闪过犹豫之色，似乎想要上前，但却顾忌暗流漩涡的凶险。

　　虽然这个人形冰块在暗流之中若隐若现，但以她十五天来的观察，加上金丹修为，也能依稀分辨出冰块里面绝对是一个修士。

　　肉身没有丝毫的腐朽，一身白衫破烂不堪，最显眼的是满头白发，也不知此人活了多少岁月。

　　黄衫女子并非喜欢死尸，而是惦记上了这个修士身上的储物袋。

　　虽然并不清楚这个修士的来历，但也很容易推断他的死因和修为。

　　此人满头白发，如今已经陨落，该是耗尽寿元而死。

　　而此人在暗流中飘荡，肉身不朽不腐，却结成了一个人形冰块，便足以证明此人的肉身极为强大，不死不灭！

　　只有修为达到了合体期，才能保证肉身不死不灭，在这暗流之中永存！

　　由此便可以推断，此人是陷入地下暗河之中，无法逃生，最终耗尽寿元而陨落的一尊合体大能。

　　此人的腰间正好挂着一个储物袋。

　　想想合体大能储物袋中的宝贝，黄衫女子的眼中渐渐流露出热切之色。

　　因为一件事，黄衫女子急需要寻些趁手的宝物来提高战力。

　　“既然这位前辈已经陨落，那储物袋便算是无主之物，我将它取来也不算违背道义良心。”

　　黄衫女子轻蹙眉头，呢喃道：“更何况，这位前辈在暗流中飘荡终究不算个事儿。”

　　过了半响，黄衫女子似乎下定了决心，朝着暗流漩涡的方向盈盈一拜，柔声道：“前辈，打扰你的休息，晚辈自知有愧，之后定会将你的肉身好好安葬，你大可放心。”

　　“晚辈贸然取了你的宝物，定然不会滥杀无辜，一定好好使用。”

　　黄衫女子说了两句，面前自然是毫无反应，只剩下暗流漩涡的轰鸣声。

　　黄衫女子素手拍了下储物袋，从里面摸出一根淡金色的小绳，上面丹气流转，散发出淡淡的威压。

　　黄衫女子将这淡金色的绳子系了个活结，随后站在一旁静静等待。

　　突然！

　　暗流将人形冰块送到了黄衫女子的这一面，起起伏伏。

　　黄衫女子知道机不可失，长绳带着活结的一头脱手而出，另一头被她紧紧的攥在掌心里。

　　“去！”

　　黄衫女子娇叱一声，另一只手捏住法诀，激射出一道青色丹气，射在长绳上。

　　长绳蓦地暴涨数丈，活结的一头直接套在了人形冰块上。

　　黄衫女子用力一拉！

　　“哎呀！”

　　黄衫女子身形一个踉跄，不受控制的向前一头栽去。

　　紧要关头，黄衫女子连忙松开掌心中的绳子，任由一件丹器卷入了暗流漩涡中，片刻随着人形冰块飘向了另一侧。

　　黄衫女子微微喘息，脸色显得更加苍白，隐隐泛青。

　　刚才长绳刚刚套在人形冰块上，黄衫女子便感觉长绳的另一端，传来一股难以抵挡的吸扯力。

　　若非她及时松手，恐怕要被顺势卷入暗流漩涡之中。

　　黄衫女子轻叹口气，嘟着小嘴儿，眼中满是不甘。

　　宝物没拿到，反倒搭进去一件丹器。

　　这件事，若是传到了族里，怕是又要被那群人嘲笑一番。

　　“唉！”

　　静静站了一会儿，黄衫女子居然没有退走泄气，刚才的气馁之色消失得一干二净，眼神反而更加坚定。

　　“哼，我一定要将你拉出来！”

　　顿了一下，黄衫女子突然抿嘴一笑，娇声道：“哪怕把我的缚妖绳捡回来，也是不错嘛！”

　　黄衫女子这次小心翼翼的从储物袋中摸出一件丹器，却是一条青色长绫。


第621章 你在看什么？

　　“这是父亲留给我的丹器，可不能再失手了。”黄衫女子眼中掠过思念之色，轻声呢喃着。

　　黄衫女子向前走了一段距离，感觉已经达到自己的极限才停止。

　　距离暗流漩涡越近，那股彻骨的寒意便越盛，黄衫女子的娇躯轻颤连连，却兀自咬牙坚持着。

　　黄衫女子将青色长绫系好一个活结，等待人形冰块来到正面，再次甩了出去！

　　“刷！”

　　青色长绫明显比方才的缚妖绳的威力强大，速度更快更急，几乎是瞬息之间，便套住了人形冰块。

　　黄衫女子再次向后面猛力拉扯！

　　许是一股寸劲儿使然，再加上青色长绫不凡，黄衫女子居然将那人形冰块套了出来！

　　黄衫女子眼中闪过一抹由衷的欣喜，露出一个柔美的笑容，脸颊上浮现出两个小梨涡，很是动人。

　　人形冰块被拽到了眼前。

　　黄衫女子凝神看去，只见冰块里的修士双眸紧闭，容貌平平无奇，但脸上却似乎透着一股悲戚之情，配上满头白发，显得很是凄苦。

　　“唉，被困在地下暗河中，活活耗尽寿元，对修士而言确实凄惨。”黄衫女子轻叹一声，柔声道：“不过前辈放心，我定会将你厚葬。”

　　人形冰块中的修士，自然就是林弈。

　　只不过林弈进入地下暗河之中，放弃了气血抵御冰寒，被完全冻僵，意识模糊。

　　而体内运转的仙气，在神秘断剑有意的控制下，被收回丹田里，围绕在神秘断剑周围，使得林弈看上去就像一个普通人。

　　神秘断剑的举动，并非放弃了林弈。

　　收集了剑柄和三枚剑之碎片，加上林弈原本丹田携带的断剑，神秘断剑已经初具规模，恢复了些许灵性。

　　否则也不会自作主张飞出体内，切断了天诛弓和林弈的联系，救了林弈一命。

　　在地下暗流中，即便林弈运转气血和仙气去抵御，也根本逃不出去，只会加速寿元的消耗。

　　但若收敛气息，隐藏气血，凭借不灭剑体本身的强度，林弈也不会死。

　　不过，若是没有黄衫女子将林弈从暗流漩涡中拽出来，林弈在里面飘荡一年，还是会耗尽寿元而陨落。

　　黄衫女子见到林弈的容貌，也没认出来。

　　若是换做在洪荒大陆或是仙岛的修士，虽然林弈满头白发，也能一眼认出。

　　但海族自从远古时代被牵扯进了种族大战，实力消耗严重，之后便默默休养生息，一直处在一种与修真界隔离的状态。

　　无论是仙岛还是洪荒大陆中发生的诸多大事，深海之中的修士，都不甚清楚。

　　只有东海临近洪荒大陆，消息还算灵通。

　　参加百族大战的海族修士，也尽是东海中人。

　　黄衫女子将人形冰块塞进了储物袋中，转身离开了此地。

　　过了几个时辰，黄衫女子来到了一处广阔的建筑群前面。

　　这几乎已经是海洋的最深处，途中遇到了很多海族修士，见到黄衫女子能完全幻化成人形，眼中都流露出尊敬之意。

　　在海族之中，能在金丹期幻化成人形的，只有一些太古异种和龙族。

　　这两个种类的血脉都极为雄厚强大，战力远超同阶修士。

　　眼前的建筑群恢弘庞大，无边无际，很多修士在里面穿行而过，修为有高有低。

　　这里是龙族的栖息地。

　　黄衫女子来到一处角落里的院子，这里的坐落着几间房屋，看上去很是简陋，周围生长着一些珊瑚，使得这个院子，多了一丝生气。

　　院子中有一张晃动的躺椅，一个须发花白的老年人躺在上面，悠闲的晃动着。

　　老人满脸皱纹，慈眉善目，见到黄衫女子的身影，微笑道：“回来啦。”

　　“嗯，爷爷。”黄衫女子心中欣喜，俏生生的应了一句。

　　“这次有什么收获？”老人又问道。

　　黄衫女子得意的笑了笑，道：“爷爷，这次我的收获可大着呢，等我回房间研究一下，看看有没有能增加寿元的宝物，送给爷爷。”

　　“呵呵，你有这份心，老头子就心满意足喽。”老人哈哈一笑。

　　顿了一下，老人又道：“你气血不好，体质弱，这一次龙族试炼，千万别勉强。”

　　黄衫女子似乎想起了什么事，神情低落了大半，沉默了半响，又笑道：“爷爷，放心吧，我想试试，我不会放弃的！”

　　老人轻叹一声，不再相劝。

　　黄衫女子回到房间里，平复了一下心情，颇为忐忑的将人形冰块从储物袋中抱了出来，横放在床上。

　　离开暗流漩涡，人形冰块的表面已经渐渐融化，里面修士的容貌越发清晰。

　　看着这张普通的脸庞，黄衫女子轻蹙眉头，思忖道：“明明看上去很年轻，为何却一头白发？”

　　“而且此人的体内似乎没有灵力，好奇怪。”

　　正在黄衫女子思忖间，她并未察觉到，林弈体表的冰块消失不见，只剩下一层寒霜，而且融化的速度极快！

　　林弈正在苏醒！

　　这完全是下意识的行为，脱离了危险，林弈的意识也渐渐恢复过来。

　　黄衫女子并未多想，将林弈腰间的储物袋拿了过来，抹去上面的神识。

　　储物袋的神识被抹去，林弈的元神有所感应，立即惊醒过来，猛然张开双眼！

　　只不过，这双眼睛再也没有以往的清澈明亮，看上去一片死灰，布满浑浊。

　　而此时，黄衫女子正巧打开储物袋，向里面一看，瞬间愣住，也没有察觉床上的“死尸”已经复活。

　　林弈真正的宝物，大多在识海中或是丹田里，储物袋中都是存放了些无关紧要之物。

　　即便如此，仙岛传送阵处，林弈大开杀戒，抹杀掉公孙皇族的一队修士，也收获了他们的储物袋，灵石不计其数，丹器、仙器的数目也极为可观，更有诸多公孙皇族为求和准备的奇珍异宝。

　　刚打开储物袋，里面便散发出一阵夺目的光芒，灵气四溢，仙气逼人。

　　黄衫女子完全看傻了眼，下意识地吞了下口水，脑海中一片空白。

　　“这一次真的赚到了。”

　　黄衫女子本以为能有些趁手兵器，就算是万幸，但想不到收获居然这么大。

　　就在此时，一个沙哑的声音在黄衫女子耳畔响起。

　　“你在看什么？”

　　黄衫女子被储物袋里的东西完全震慑住，仍没能缓过神，下意识的应道：“看宝贝呀！好多的宝……”

　　话未说完，戛然而止。


第622章 思雨

　　黄衫女子脸色一变，血色尽退，本就苍白的皮肤，隐隐有青色闪过。

　　房间里只有她一个人和一具死尸，刚才那句话是谁问的？

　　诈尸？

　　黄衫女子感觉浑身僵直，手足冰凉，缓缓侧目，正看见躺在床上的“死尸”睁着眼睛，面无表情的盯着她。

　　一股寒气直冲天灵盖，黄衫女子颤声道：“我……我……我……”

　　“你……你……你……”

　　“我……不是。”

　　“你……你没有……”

　　黄衫女子吓得语无伦次，完全没有一点修道中人应有的冷静和镇定。

　　这倒也不怪她，黄衫女子从未出去闯荡过，见识远不及洪荒修士，再加上是女子，对于诈尸这种事，有着天生的恐惧。

　　林弈此时已经完全恢复过来，却并未释放出仙气。

　　来到了一个陌生的地方，林弈下意识的将自己的实力隐藏起来，让人摸不清虚实，外表看上去就像是一个普通人，只不过头发白的刺眼。

　　林弈见黄衫女子手足无措的模样，感觉十分好笑。

　　但感受到还剩九个月的寿元，林弈实在笑不出。

　　林弈坐起身来，四下打量了一番，发现这间房间的布置虽然简单，但明显透着一种女子的细腻和柔美，淡淡的香气弥漫，沁人心脾。

　　林弈的起身的动作，吓得黄衫女子倒退了几步，满是戒备的看着林弈。

　　林弈缓缓道：“是你救了我？”

　　跳下祭坛之后，林弈的意识虽然渐渐模糊，但也清楚地下暗河的威力，若是没人搭救，怕是不可能来到此地。

　　黄衫女子终于缓过神来，知道眼前的修士根本不是死尸，只不过被自己误打误撞救了出来。

　　转念至此，黄衫女子略有赧色，解释道：“老爷爷，我……”

　　说到这里，黄衫女子突然顿住，自觉称呼不对，脸色更红，仿佛笼罩上了一层霞光。

　　林弈眼中闪过一丝古怪，伸出手掌看了看，肌体依旧晶莹剔透，没有丝毫老态。

　　突然，房间的窗口涌进来一阵水流，林弈的头发不由自主的飘动起来，有几缕落入林弈的眼帘。

　　林弈看着那雪白的发丝，怔怔不语。

　　以前在弈剑宗的山脚下，曾听过说书人讲过一些故事，当人伤痛到了极点，一夜白发。

　　当握紧天诛弓的时候，林弈是一瞬白发。

　　林弈苦涩的笑了笑。

　　没了寿元，林弈并不心痛。

　　心痛的是，今生再也无法见到雨晴。

　　“不负苍生不负卿，唉，我还是没能守住承诺，终究还是负了你。”林弈轻叹一声。

　　换而言之，即便林弈能回去，又能怎么样？

　　跟雨晴在冰窟中渡过仅剩的几个月？

　　有什么意义？

　　见到自己这幅样子，雨晴不知道要多么心痛，我去见她，也无非是令她徒增悲伤罢了。

　　转念至此，林弈顿时心灰意冷，眼中掠过一丝落寞。

　　不知为何，黄衫女子见到林弈的眼神，感觉一阵心疼，连忙说道：“前辈，我有些莽撞，刚刚查探了下你的年纪，应该才二十左右，不是老爷爷。我说话没有分寸，你别见怪。”

　　黄衫女子只当林弈是因为一个称呼，才如此伤心，不禁心生愧疚。

　　林弈淡淡的笑了笑，并未解释，目光一转，不经意的看了下黄衫女子手中的储物袋。

　　黄衫女子连忙将手中的储物袋递给林弈，讪讪地笑道：“我……我最初以为你已经陨落，这储物袋中的宝物也是无主之物，就拿回来了。不过……不过你没死，这还是你的东西，我不会要的。”

　　林弈已经彻底放弃求生的欲望，对这些身外之物，根本毫不看重，便道：“这些东西，你拿去用吧。”

　　“不，不，不……”黄衫女子连连摆手。

　　林弈心中没来由一阵厌烦，轻皱眉头，打断道：“不用推辞，就当是我报答你的救命之恩。”

　　黄衫女子愣了一下，不知道林弈为何动怒。

　　黄衫女子想了想，从储物袋中摸出一块灵石放在掌心，其他的宝物一动没动，将储物袋放在林弈身边，扬了扬手中的灵石笑道：“这就算是你报答我啦。”

　　林弈抬起头，第一次正眼看了看黄衫女子。

　　黄衫女子的脸色虽然苍白，但笑容却很有感染力，林弈看了之后，心中的烦闷似乎消减了不少。

　　眼前的女子明眸皓齿，梨涡浅笑，跟林弈之前见到了任何女子都不一样，很特别，似乎没有什么能让她不开心。

　　她就像是一个毫无烦恼的姑娘。

　　林弈自觉刚才有些失礼，略带歉意的说道：“姑娘，对不住，方才我语气重了些。”

　　黄衫女子莞尔一笑，并未在意。

　　林弈将储物袋挂在腰间，也不再想让，想了想又问道：“还未请教姑娘芳名。”

　　“我叫思雨，你呢？”黄衫女子笑着应道。

　　林弈突然浑身一震，失魂落魄一般，目光迷离，嘴里反复轻喃着：“思雨……思雨……”

　　半响之后。

　　“噗！”

　　林弈忍不住咳出一口血，模样凄惨。

　　思雨手足无措的站在原地，看着林弈的沧桑忧郁的眼神，根本不知道该做些什么，但心中却涌起一阵阵怜惜。

　　“天下怎地这么多的可怜人，唉。”思雨有感而发，轻叹一声。

　　半响之后，林弈抬起头，看向思雨的眼神柔和了许多。

　　“思雨，好名字。”林弈的嘴角微微翘起，似乎是想笑，但笑容却极为难看。

　　不知为何，思雨有一种错觉。

　　似乎听到了她的名字之后，眼前的修士对她的态度大为改观。

　　之前此人虽然也向她道谢，但思雨明显能感觉到此人对她的那种拒之千里的冷漠态度。

　　“好奇怪的一个人。”思雨心中暗忖。

　　思雨对于林弈，升起了一阵强烈的好奇。

　　思雨下意识的问道：“刚才你还没告诉我你的名字呢？”

　　木青这两个字刚要脱口，林弈却突然顿住。

　　这些年，林弈隐姓埋名，改头换面，别人问他姓甚名谁，木青这个答案，几乎已经成了林弈的习惯。

　　但就在这一刻，林弈突然感觉一阵疲惫。

　　林弈太累了。

　　“还剩九个月的寿元，何必伪装？”

　　转念至此，林弈应道：“我叫林弈，双木林，对弈的弈。”


第623章 林弈的试探

　　思雨没有听过这个名字，只是感觉有些奇怪。

　　为何眼前的修士，说出自己的名字之后，有种如释重负的轻松感。

　　思雨早已认定林弈是一个可怜之人，对他也并没多少戒心，反而笑道：“那我以后叫你林大哥喽。”

　　“随你。”

　　林弈感受到周围的海水，心中了然，只道是阴差阳错之下，来到了东海之中，并未多想。

　　虽然体内的仙气收敛在神秘断剑周围，但到了他这个修为，即便不用口鼻呼吸，也能汲取海水中的元气。

　　只不过突然来到深海之中，林弈还是感觉稍有不适。

　　林弈察觉到自己的状态，暗中叹息。

　　若是全力爆发，他的战力丝毫没有减少，但仅剩的寿元会再次锐减，假如战斗剧烈，持续时间太久，他却很可能当场耗尽寿元而陨落。

　　所以，林弈如今空有修为，却只能沦落成一个凡人。

　　以前的一切化为泡影，林弈顿时觉得意兴阑珊。

　　“命运如此坎坷，我受了这么多苦，死便死了，也没什么打紧。”林弈落寞的笑了笑。

　　林弈轻叹一声，站起身来，打算寻找一处隐秘所在，静静坐化。

　　思雨心细，察觉到林弈的情绪变化，也不敢深问，生怕伤到他的痛处。

　　思雨想了想，毫不避讳的拉起林弈的大手，向外面走去。

　　林弈不着痕迹的将手抽了出来，思雨回过头，有些委屈，有些不解。

　　林弈心中一软，暗忖道：“她叫这个名字，便是与我有缘，若是可能，送她一番机缘也无妨。”

　　转念至此，林弈便跟着思雨走出了房间。

　　思雨侧着头，露出一个俏皮的笑容，道：“我带你去见一下爷爷，他老人家人很好，豁达的很，你们可以多聊聊。”

　　思雨也看出来林弈的状况，知道他命不久矣，或许爷爷能开导他一番，让他剩下的日子活得快活些。

　　林弈感受到思雨的心意，虽然脸上并未表现出来，但心中感动。

　　两人一前一后来到院子当中，林弈一眼便看到了躺在摇椅上的老人。

　　老人的修为只有金丹期，看其状态也是寿元将至，活不了多久。

　　林弈刚要移开目光，却心中一动，轻咦一声，重新打量起这个老人。

　　老人头发须白，虽然在摇椅上不断的摇晃，但全身却纹丝不动。

　　这看似普普通通，但林弈却瞧出了不凡之处。

　　摇椅晃动，老人静止，这一动一静之间，正符合金丹大道的奥义，透着一股生命的真谛。

　　这个看似简单，但真想修炼出这种意境，却极为难得。

　　躺在摇椅上，摇椅晃动，自然会带动身体，想保证身体不动，根本不可能。

　　但这个老人表现出的意境，却给林弈一种感觉，他就是完全静止。

　　“不简单！”林弈暗中点头，金丹大道的奥义，已经被这个老人琢磨透了，只可惜这个老人终其一生，也没能踏入元婴之境。

　　老人睁开双眼，见到林弈，眼中闪过一抹惊诧。

　　思雨笑道：“爷爷，这是林弈林大哥，是洪荒修士。我本以为他是死尸，没想到却是个大活人。”

　　说完，思雨咯咯直笑，脸颊上浮现出两个梨涡，配上那精致的五官，颇有点睛之意。

　　林弈俯身抱拳，沉声道：“晚辈林弈，见过前辈！”

　　老人抬手虚扶，笑道：“想不到你小小年纪，寿元却耗尽了，我们倒是同命相怜，不必多礼，老人我姓归，叫我归老就好。”

　　林弈点点头，不再多言。

　　归老那双看透世事沧桑的双眼微微一转，便看出林弈心中的想法。

　　归老笑道：“林小子，人终有一死，或早或晚。你我已然这般，更当及时行乐，方不负这最后的岁月。”

　　林弈嘴角带着苦涩，笑了笑道：“归老说的是。”

　　话虽如此，林弈却全没放在心上。

　　道理谁都懂，但却没几个人真能看透。

　　归老摇了摇头，也不再相劝，向林弈招手道：“来，来，来，林小子，我们喝几杯。”

　　思雨眼前一亮，惊喜的说道：“爷爷，你肯拿出那醉仙酒了？”

　　“嘿嘿，时候不多喽，以后不喝可就没机会了。难得遇到看得顺眼的小子，此时不喝，更待何时？”归老哈哈一笑。

　　这一次轮到林弈疑惑了，忍不住问道：“咱们修士炼气炼体，酒精入腹，只需灵力一转，气血冲刷，酒劲便化于无形，怎么可能醉？”

　　归老含笑不语。

　　思雨解释道：“林大哥，这你就不知道了。这醉仙酒可是极为稀有，传说即便是神仙喝了，也要一醉不醒。平时爷爷可舍不得拿出来，思雨想抿一口，爷爷都不许呢。”

　　“你这丫头！”归老摇头笑骂。

　　归老劝道：“林小子，今天咱们来一场大醉，你就什么烦恼都没了。”

　　林弈想了想，不置可否，眉心处突然飞出一个小瓶。

　　林弈看向思雨，沉声道：“我看你气血不济，体质偏虚，也不知道是否小时候遭受了什么厄运。”

　　听到这句话，思雨眼前一黯，并未多言。

　　归老也是叹息一声。

　　见到此景，林弈知道被自己言中。

　　林弈将小瓶递给思雨，道：“这里面是一滴保存完好的长生池水，或许对你的体质能有所改善，能起到些用处。”

　　思雨和归老愣住，后者虽然眼前亮了一下，却连忙摆手道：“林小子，你这东西实在太贵重了，我们不能要。”

　　“是啊，林大哥，你自己服下去可以增长寿元，便不用死啦，思雨不需要的。”

　　林弈笑了笑道：“我的情况有些特殊，喝掉这一滴，也完全没作用。收下吧，就当是我的酒钱。”

　　思雨见林弈实在坚持，便道了声谢，递到了归老的面前，欣喜的说道：“爷爷，你快点喝下去，增加了寿元，你一定可以成为元婴大修士！”

　　归老连连摆手，道：“丫头，你正需要这东西，老头子我早就看开了，用不上，你快服下吧。”

　　林弈在一旁静立不语，看着两人互相推脱，心中已然有数，突然说道：“这小瓶里是两滴，正好你们一人一滴。”


第624章 三个月后的约战

　　“啊！”思雨愣了一下，还没反应过来。

　　归老转念一想，忍不住笑骂道：“你个滑头，怕我们是歹人，害你么？”

　　林弈微微一笑，也不解释。

　　林弈虽然放弃求生欲望，但却不想被人害死。

　　长生池水这种东西，只要是修士，都知道价值，更何况是保存完好的长生池水，可以说是无价之宝，没有人会不动心。

　　但归老和思雨虽然心动，却并未表现出贪欲，反而互相推让，足见两人心性善良，感情深厚。

　　既然如此，这醉仙酒便不会是什么害人之物。

　　林弈正要说话，突然传来一声巨响。

　　“哐当！”

　　院子的大门突然被人踹开，动作极为粗暴。

　　林弈微微皱眉，侧目望去，只见门口大摇大摆的走进来五个修士，每个人的脸上都带着一丝戏谑之色，为首之人看着思雨的眼神，更加不屑，嘴角挂着冷笑。

　　任谁都能看出来，这群人不怀好意，来者不善。

　　为首之人嘴唇单薄，三角眼，鹰钩鼻，透过面相，依稀能看出此人天性薄凉，是个凶狠之辈。

　　此人见到林弈，微微一怔，有些错愕，显然没有料到此地还有另外一个人。

　　紧接着，此人感受到林弈的寿元情况，不禁嗤笑一声，毫不掩饰内心的轻视之意。

　　思雨脸色一变，盯着为首之人，皱眉轻斥道：“徐朗信，你们来做什么！”

　　“呵呵……”徐朗信轻笑一声，悠然道：“当然是来看看咱们龙族曾经的天之骄女，呦，思雨妹妹居然踏入丹道了，厉害厉害！”

　　徐朗信虽然嘴上说着厉害，但却满是讥讽之意。

　　林弈在一旁冷眼旁观，并未说话。

　　这五个人，最低的修为也有金丹大成，而且各个气息浑厚，血脉强大，为首之人的修为更是达到了金丹圆满。

　　这种血脉，透着一股龙族的霸气，林弈在百族大战中，虽然并未与海族修士交手，但也能分辨出来。

　　思雨毫不留情的反击道：“我踏入丹道怎么了，关你们什么事！别以为就你们修炼速度快，我不会输给你们！”

　　“哈哈哈哈！”

　　对面五人哄笑一声，对着思雨连连指点，面露不屑，似乎从未听过如此好笑的事。

　　“怎么？你还想去参加龙族试炼么？”

　　“哈哈，这是怕被虐得不够惨啊，思雨妹妹，你被虐，是不是自己很有快感啊？”

　　“就你这气血之力的丹道修士，我一根手指便足以将你镇压！”

　　徐朗信身后的四人嘴里污言秽语说个不停，极为难听。

　　归老在一旁听不下去，怒声道：“你们几个小崽子给我滚！”

　　徐朗信轻哼一声，冷笑道：“老东西，这么多年过去，你还活着呢，真是老天不开眼啊。”

　　“小崽子，你若再敢出言不逊，骚扰思雨，老头子我拼了性命，也要将你们毙了！”归老怒气冲冲的说道。

　　“嘿嘿！”徐朗信干笑一声，道：“老头，你大限将至，你想保她，你保得住么！”

　　“不错，跟我们作对，绝不会有什么好下场！”

　　“哼哼，等你这老头一命归西，这丫头还不是任由我们处置！你在地下就干瞪眼吧！”

　　林弈心中动怒，眼中闪过一抹杀机，但旋即深吸口气，强压了下去。

　　并非是顾忌寿元消耗才没有出手，而是担心自己出手之后，反倒会给这一老一少带来无妄之灾。

　　当年在潜龙山脚下，正是因为自己贸然出手，教训牛大少，才给海家父女带来杀身之祸。

　　林弈当时若不出手，海家虽受压迫，但或许不会沦落到家破人亡的地步。

　　从那以后，林弈生怕自己的鲁莽而连累旁人。

　　如今的情况，与当时倒是有些相似。

　　但思雨与徐朗信双方的恩怨，在这只言片语之间，林弈也不甚清楚。

　　更何况，徐朗信的背后，很可能还有境界高深的修士在撑腰。

　　林弈若是寿元尚在，倒也无所谓，但他只剩下九个月寿元，命不久矣，即便帮两人渡过这一关，也根本无法帮他们一生。

　　转念至此，林弈暂时放弃了出手的打算，面无表情，静立不语。

　　思雨气鼓鼓的斥道：“你们出去，我们之间的恩怨，龙族试炼上解决！”

　　“哦？”徐朗信眉头一挑，反问道：“这么说，三个月之后，你还要参加龙族试炼？”

　　“要！我一定会去参加！”思雨目光坚定，毫不犹豫的说道。

　　徐朗信哈哈大笑，道：“你一个被剥夺了姓氏的旁系族人，何必不自量力，自取其辱！”

　　听到这句话，思雨小嘴一撇，眼眶微红，竟是被气得要哭出来。

　　但思雨知道，在这群人面前，决不能表现出任何怯弱屈服之意。

　　泪水在眼眶中打转，却迟迟没有滑落。

　　思雨抿着小嘴，握拳道：“什么姓氏，我根本不稀罕！但是，原本属于我的东西，总有一天，我会亲手夺回来！”

　　“我期待着那一天，哈哈！”徐朗信讥笑一声。

　　顿了一下，徐朗信目光一冷，眯着一对三角眼，冒着森然杀机，寒声道：“不过，我警告你一句，这一次若是在龙族试炼上遇到我，就别怪我不念儿时的情分！出手若是重了，不小心杀了你……哼哼。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　但思雨仍是毫无惧色，脸色虽然苍白，但却英气逼人，大声道：“死便死了，我绝不后悔！”

　　“好！我等着你！”徐朗信冷笑一声，带领四人转身离去。

　　从头至尾，林弈都没有插一句话。

　　但听两人之间的谈话，似乎双方儿时便相识，思雨在族内曾是天之骄女。

　　而后，不知为何，思雨被剥夺了姓氏，沦落为旁系龙族，由此也可推断，思雨也是龙族中人，本姓应该是徐。

　　但与此同时，林弈心中也闪过几个疑问。

　　究竟犯了多大的过错，居然将本是嫡系血脉的姓氏都剥夺了？

　　而且听思雨的那一句“夺回属于我自己的东西”，明显是话外有话，她究竟要夺回什么？荣耀？地位？还是其他？

　　思雨的父母在哪？

　　归老是思雨的爷爷，为何不姓徐？


第625章 入木三分

　　诸多疑问徘徊在林弈心间，却没有说出口。

　　林弈暗中轻叹：“我终究算是个外人，又不知道其中内情，还是算了。”

　　林弈此时意志消沉，对诸多事情，都不放在心上，倒真想借着酒精麻痹一下自己。

　　如果那个醉仙酒，真能醉倒他。

　　事实证明，醉仙酒确实名不虚传。

　　林弈闷了一杯醉仙酒，顿时满脸通红，头晕目眩，似乎什么烦恼都没有了，倒在地上醉成了一滩烂泥。

　　最终还是思雨将他抱回房间里，横放在床上。

　　经过刚才徐朗信那么一闹，思雨的眉间也笼罩着一层愁云，不过她心中豁达，对万事倒看得开，有一番自己的处事方式。

　　思雨的目光不经意的落在林弈赤红的脸庞上，不禁“扑哧”一笑，百花失色，惊艳无比。

　　“林大哥也真是，醉仙酒哪有像他那个样子喝的，即便元婴大修士抿一抿都要醉上三天。他这样一口喝下整整一杯，怕是要个把月才能醒来了。”

　　思雨伸出纤细的素手，轻轻拂过林弈滚烫的脸庞，低声道：“这样也好，省得林大哥想起伤心事。”

　　第二天清晨。

　　朝阳升起，阳光洒落在海面上，渐渐折射进了这个简单朴素的小院儿里。

　　归老一直躺在摇椅上，慢慢的晃动，悠闲写意。

　　思雨也早早起来，开始每天的修炼。

　　昨天的长生池水，两人各自服下一滴，归老今日看上去明显大不相同，满面红光，精神矍铄。

　　思雨的脸色也微微泛起一丝红润，看上去健康不少。

　　“吱呀！”

　　就在此时，一间房门被推开，林弈迷迷糊糊的从里面走了出来，如醉如梦，摸出一块灵石快速的吸收着灵气。

　　片刻之后，林弈的双眼恢复清明。

　　思雨捂着小嘴，一脸的不可思议。

　　归老也是目瞪口呆，探着脖子，张着嘴，下巴差点掉在地上。

　　林弈见到两人的神色有异，不禁皱眉问道：“怎么了？”

　　半响之后，归老也缓过神来，轻咳一声，道：“林小子，你可要知道，这醉仙酒若是按照你的喝法，即便是元婴大修士也要最少睡上一个月，这还是气血强悍的大修士，你怎么一夜就醒了？”

　　“许是我的体质特殊吧。”林弈应付了一句，含糊其辞。

　　紧接着，林弈岔开话题，来到归老身旁，沉声道：“这醉仙酒确实名不虚传，我从未像昨夜睡得那般安稳。”

　　归老似乎极为享受林弈对醉仙酒的赞叹，颇为得意的说道：“那是自然。”

　　林弈下一句话，却直接让归老无语。

　　“归老，还有酒么，再来一杯……”

　　这种酩酊大醉的感觉很好，很奇妙，虽然只有短短一夜的时间，但林弈却忘记了所有的烦恼。

　　“咳咳咳！”归老一阵咳嗽。

　　这醉仙酒很是稀少，喝掉一杯便少一杯，但归老收了林弈的长生池水，倒也不好意思推脱。

　　于是，林弈又拿着一杯醉仙酒回到了房间里，背影看上去很是落寞悲凉，片刻之后，房间里再度变得悄无声息。

　　林弈对醉仙酒的感觉，已经开始有些依赖。

　　林弈又醉了。

　　到了晚上，林弈醒来走出房间，却发现归老早已不知去向，但思雨却并未休息，身边围绕着一些下品灵石，正在努力修炼。

　　三个月后，就是龙族试炼，思雨不想在众多族人面前，再次丢了自己的尊严。

　　思雨见到林弈出来，便停止修炼，站起身来递给林弈一个小酒坛，低声道：“这是爷爷让我送给你的。”

　　“若是见到归老，帮我道个谢。”林弈意兴阑珊的回了一句。

　　思雨道：“爷爷让我转告你，留给你的醉仙酒只有这么多，最好掌握好一个度，否则几天喝没，你就没得喝啦。”

　　“知道了。”林弈点点头。

　　思雨脚边堆积的众多下品灵石，里面还有诸多废石，可以想象她的修炼条件之艰苦。

　　“你是在修炼？”林弈问道。

　　“是呀，我在通过灵石来吸收灵力，进而演变成丹气提升修为。”思雨很是认真的说道。

　　林弈暗中皱眉，思雨本身体质虚弱，气血不济，若是按照这个速度下去，三个月之后，修为提升也并不明显。

　　转念至此，林弈在地面上用灵石刻画出五个聚灵阵，串联在一起，随后袖袍挥动，洒落无尽的上品灵石。

　　“轰！”

　　霎时间，灵气冲海，几乎化为实质。

　　这种聚灵阵，林弈在弈剑宗领悟所创，有好久没有刻画，但却没有丝毫的生疏。

　　思雨在一旁看得呆住了，脑海中一片空白。

　　林弈指了指聚灵阵的中间，道：“你进去修炼吧，速度比你如今快上几倍，三个月的时间，绝对有希望达到金丹中期的顶峰。”

　　“这，这，这使不得……”思雨连忙推脱。

　　林弈理也不理，转身离去，留音道：“你若不进去修炼，这些灵石就浪费掉好了。”

　　林弈回到房间里，但神识却没离开思雨的身上。

　　只见思雨在原地犹豫了许久，眼看着一股股浓郁的灵气散入到海水中，流向远处，终于心中不忍，一步迈了进去，开始盘膝坐在地上修炼。

　　林弈暗中点了点头，看了看手里的酒坛，准备再喝上一杯，醉个不省人事再说。

　　突然，林弈目光转动，见到了桌面上摆放的文房四宝，纸、墨、笔、砚。

　　见到这四件东西，林弈难免想起诸子百圣。

　　只不过在海水中的四件宝物，和洪荒大陆多有不同，那纸张是用妖兽皮所制，极为柔韧，刀枪不入。

　　墨汁也是利用乌贼异种的血脉炼制，遇水不溶不化。

　　林弈心中一动，上去磨墨摊纸，右手执笔，开始照着浩然正气图上的百家经纶，书写起来。

　　笔墨泼洒间，一行行失传已久的百圣经纶，终于重见天日！

　　写了没多久，林弈突然浑身一震，感觉到笔尖上蓦地涌起一股浩大阳刚之气，下笔不觉间重了许多。

　　这股气不属于灵气之类的力量，林弈在百圣殿曾见识过，就是虚无缥缈的浩然正气！

　　写完那几个字，林弈连忙收笔，细细体会感悟。

　　海水涌动，不经意掀起了妖兽皮，林弈目光一凝，低呼道：“入木三分！”

　　这坚硬无比的妖兽皮，在最后那几个字下，居然被划破，字迹深入下方的桌子上三分有余！


第626章 浑浑噩噩

　　识海中的浩然正气图铺展开，上面闪烁着点点金光，凡是林弈书写出来的字迹，全部透图而出，散发出一股浩瀚大气的力量，融入到血肉之中。

　　读百家经纶，养浩然正气。

　　正气长存，无忧无惧。

　　这一股力量在林弈的胸中回荡，颓废之气减退，精气神都有了些许好转。

　　林弈自从获得浩然正气图之后，也一直没有时间和心思去研究，想不到在这大限将至之期，无意间的书写，竟隐隐领悟了其中的奥秘。

　　当年神魔之战，诸子百圣一夜悟道，如同彗星般崛起，震慑太古，却又在一天一夜后，悄然陨落。

　　他们的生命虽短，但精神却亘古长存，令无数后人敬仰。

　　“我还有九个月的寿元，难道就这样颓废下去？”

　　念头一闪而过，便被林弈抛之脑后，抬起酒坛，狠狠的灌了一大口醉仙酒，随后将酒坛放在一旁。

　　“今朝有酒今朝醉，明日忧来明日愁！”林弈大笑一声。

　　酒烈如刀，吞入口中，一阵火辣辣的灼热感迅速的流经四肢百骸。

　　一股暖流顺着喉咙滑落，林弈竟然感觉到一阵生疼。

　　“呃……”

　　林弈脸庞通红，打了个嗝，一股浓郁的酒气喷出来，霎时间房间里酒香四溢，周围的海水似乎都带着一股醉意。

　　“好酒！”

　　林弈感觉眼前一阵模糊，赞了一声，应声倒地，烂醉如泥。

　　思雨在房间门口见到这一幕，摇头轻叹，又将林弈扶到了床上，默默注视半响，才悄悄离去。

　　第二天，林弈再次醒了过来，只不过沉睡的时间，比第一天要短了一些。

　　林弈来到院儿里，看到思雨正在努力修炼，心中略感欣慰。

　　林弈正要回房再醉一场，却发现了一丝异常，不禁轻咦一声。

　　“思雨，昨天我放在这聚灵阵中的上品灵石，你都吸收完了？”

　　林弈来到思雨身前，皱眉问道。

　　按照林弈的推测，以思雨的功力，想要尽数吸收昨天那么多的上品灵石，最少要一周的时间。

　　思雨见到林弈，连忙站起身来，笑着应道：“是啊，林大哥，我吸收灵气的速度很快的。”

　　“嗯？”

　　林弈看思雨体内的灵气存储，和昨天比较几乎没有变化。

　　昨天那么多的上品灵石，若是被金丹初期修士吸收，足以达到金丹初期的顶峰，不可能毫无变化。

　　那思雨吸收的那么多灵力都去了哪里？

　　林弈不动声色，袖袍挥动间，再次洒落一堆上品灵石，比昨天还要多一些，重新刻画出一个聚灵阵。

　　“今天继续。”林弈扔下一句话，便转身离开。

　　思雨刚要推辞，却发现只能看到一个落寞的背影渐渐离去。

　　思雨想了想三个月后的龙族试炼，便不再犹豫，迈入聚灵阵之中，开始修炼起来。

　　“林大哥是好人，若是有机会，一定要劝一劝他。”

　　其实思雨有好多次想要出言相劝，但每每触碰到林弈那沧桑的眼神，话到嘴边，却不知从何说起。

　　“林大哥一定是个有故事的人。”

　　思雨压下心中的好奇，手掐法诀，开始吸收灵力。

　　一股股浓郁精粹的灵力滚滚而入，思雨的身体好些化作一个巨大的漩涡，鲸吞牛饮般的吸收着，速度快得惊人。

　　林弈暗中察觉到这一幕，心中更添疑惑。

　　“思雨究竟是什么体质，若是按照这种修炼速度，吸收完那些上品灵石，确实不到一晚便能做到。这种体质和血脉，按照常理应该极为强大，绝不会表现得如此羸弱。”

　　“更奇怪的是，吸收了这么多的灵力，她体内灵力的增长微乎其微，这些灵力去了哪？”

　　思雨如今的状况，跟林弈在弈剑宗的那六年有些相似。

　　“或许她体内也有一枚类似剑之碎片这种，可以吞噬灵力的宝物吧。”

　　林弈不再多想，喝了口烈酒，再次一醉不醒。

　　第三日，林弈依旧是甩出一堆灵石，转身离开。

　　不过这一天，林弈多说了一句话。

　　“思雨，若是你能在三个月之内突破到金丹大成，我便有办法，让你一天之内突破到金丹圆满！”

　　思雨眼前一亮。

　　若是修为达到金丹圆满，那她参加龙族试炼的把握又大了几分。

　　林弈的办法，自然是赠给思雨在百圣殿得到的增元丹。

　　增元丹可以帮助金丹修士，没有副作用的情况下提升一阶。

　　日子一点点过去……

　　林弈和思雨每天的生活极为固定。

　　思雨就是没日没夜的修炼，片刻都不停歇。

　　有了林弈的承诺和三个月后的压力，思雨憋着一股劲，誓要在三个月内突破到金丹大成。

　　而林弈每天的生活更加简单。

　　喝酒、睡觉，起来帮助思雨刻画聚灵阵，放置灵石，一句话也不肯多说，回到房间再次醉倒。

　　除了第一天，林弈写了几篇百家经纶，之后再也没有动笔。

　　如此这般，一个月之后。

　　在无以计数的上品灵石帮助下，思雨已经达到了金丹初期的顶峰，突破金丹中期有望。

　　林弈却越来越颓废，不修边幅，满头白发，加上唏嘘花白的胡渣，使得整个人显得很是狼狈，像个乞丐一般。

　　对于这些，林弈浑不在意。

　　但思雨却看在眼里。

　　在思雨眼中，这一个月来，林弈就像一个失去了魂魄的行尸走肉，浑浑噩噩渡过着仅剩的时间。

　　这一天，林弈坐在院子中的石凳上，转动着手中的酒坛，神色茫然。

　　连思雨坐在他的旁边，林弈都没有注意到。

　　酒坛里就剩下一口酒。

　　醉仙酒喝得多了，林弈对这个酒劲的抵抗也越来越强。

　　以前喝上一口，林弈还能睡整整一夜，如今不到半个时辰，林弈便会醒过来。

　　林弈仰头，将酒坛子的最后一口酒喝完，砸了咂嘴，似乎意犹未尽。

　　等了半响，林弈只是感觉微微头晕，却再没了以往那种酩酊大醉的状态。

　　林弈不是喜欢喝酒，而是喜欢酒醉后，那不省人事，烦恼全无的感觉。

　　今日之后，醉仙酒也无法麻痹自己。

　　林弈苦笑了一下，正要离开，却突然感觉手腕被一双略显冰凉的小手抓住。

　　林弈转过头，看向思雨，眼中流露出询问之意。

　　思雨将林弈强行按在石凳上，沉声道：“林大哥，我想和你谈谈。”

　　林弈笑了笑，摇头道：“没意思。”

　　“那你想听听我的身世和经历么？”


第627章 林弈觉醒

　　林弈清醒了些。

　　虽然精气神依旧提不起来，但好奇心却吊了出来。

　　林弈留在这的大部分原因，是想帮帮这个叫思雨的姑娘。

　　而帮她的原因，大部分是因为她叫思雨。

　　当然，也和思雨爷俩的品行心性有关，若是歹人，林弈早已离去。

　　若是放在以前，林弈早就打听思雨的身世和遭遇，不过想想自己如今大限将至，即便剩下的九个月都留在这里，也未必能帮上多少忙。

　　林弈原本的打算，是三个月之后，思雨参加龙族试炼，他便悄悄离开，寻觅一处隐秘所在静静坐化。

　　既然思雨主动提起，林弈倒真想听听她的经历。

　　思雨见林弈重新坐下，并未直接讲述，反而说道：“林大哥，我知道你是个有故事的人。但是我想说……”

　　“当命运给了你一百个理由悲伤时，你就拿出一千个理由笑给它看。人生本就不可能是一片坦途，老天爷也许并没有告诉我们什么是希望，但他也一定没有定义什么是绝望，只有放弃才是最大的失败。”

　　林弈摇头轻笑，心中暗道：“这些话说来容易，但真能如此豁达的却没有几人，更何况你只是一个十七八岁的丫头片子。”

　　“等你以后长大了，经历得多了，便知道，很多事没那么简单。”林弈淡淡的说道。

　　思雨轻蹙眉头，正要再劝，却轻叹一声，道：“林大哥，那你听听我的遭遇吧。”

　　林弈点点头。

　　其实林弈早就感觉思雨的性子开朗，总能面对一切烦恼，即便是一个月之前，徐朗信那群人来冷嘲热讽，思雨也能快速的调整心态。

　　当时林弈也并未多想，只当这个姑娘本性乐天，豁达。

　　直到思雨将她的遭遇讲出来，林弈才知道，自己这一次真的错得厉害。

　　“龙族是一个庞大的体系，准备的说，完全不必要融入海族或者妖族之列，但环境使然。龙族的掌权者被称为龙王，只有合体大能才有资格角逐。海域分裂之前只有一个龙王，分裂之后，自然变成了四个。”

　　“龙族血脉的来源，传说要追溯到天界五大圣灵之一的青龙身上，每过一世，血脉自然有衰有盛，每个人也各不相同。而这一世，我的血脉觉醒的最为彻底，几乎冠绝全族，甚至在龙族传承的记载中，也没有过像我这么强的血脉之力！我娘在生下我的时候，因为我血脉太盛，也承受不住而陨落。”

　　“思雨出世，间接导致了她娘亲的陨落，这在她幼小的心灵上，必定也留下了一道阴影。”

　　林弈看着思雨那羸弱的血脉，虚弱的体质，很想插嘴问一句：“那你为何会沦落到这般境界？”

　　但林弈却没有说话，只是静静听思雨诉说。

　　“十岁之前，我便已经修炼到了筑基顶峰，距离丹道，也只有一步之遥，在族内真正算得上是天之骄女，各种比试，完全碾压其他族人，甚至凭借血脉之力，可以越级打败丹道修士。”

　　林弈能想象得到那种经历，若真是青龙血脉觉醒，确实是神也难阻，不会受到什么挫折。

　　“但是，这一切在七年前的龙王之争中，发生了天翻地覆的变化。上一次龙王之争的最后角逐，定在了我父亲和如今的龙王徐宁身上。两人决战之前，父亲闭关，我却遭人算计受到重创，等父亲赶来时，我已经奄奄一息，生命垂危。”

　　林弈忍不住问道：“伤你之人，为何留你性命？”

　　“我若死掉，父亲会立刻生出感应，赶来救我，凶手逃不掉的。”思雨解释道。

　　林弈点点头，示意思雨继续，他已经有种预感，思雨如今的状况，应该就是那一次重伤所致。

　　“那一次重伤之后，我原本的血脉之力消失不见，只剩下极为稀薄的龙族血脉，甚至比不过龙族的普通修士，而且身体每况愈下。眼看着日渐虚弱，父亲再也忍不住，施展大法力，强行保住了我的性命，但自己却元气大伤。”

　　“在之后的龙王之争中，父亲发挥不出巅峰战力的五成，遗憾落败，龙王之位被徐宁夺到。”

　　林弈联系这几件事发生的顺序，发现了一些异常，心中有了个骇人的猜测。

　　而且重伤之后，血脉之力全无，这不合理，只有一种办法可以让血脉之力消除，极为歹毒，为修真界所不容！

　　思雨笑了笑，缓缓道：“徐宁登上龙王之位后，他的孩子徐独昊被封为龙王太子。徐独昊原本的血脉不强，但在龙王之争时，闭关了一段时间出来后，血脉之力大涨，成为了族内第一，取代了我的位置。”

　　听到这里，林弈脸色大变，眼中暴起一团杀机，拍案而起，寒声道：“换血秘术！”

　　“啪！”

　　林弈的手掌按在石桌上，顿时传来一阵龟裂之色，石桌轰然倒塌。

　　思雨目瞪口呆，这石桌取自深海玄铁，即便元婴大修士全力一击，也无法在上面留下痕迹，没想到却被林弈一掌拍碎。

　　这得多强的神力才能做到？

　　而林弈站起来的一刻，在思雨的感觉里，似乎一尊太古神灵在林弈的体内正在觉醒，一柄蒙尘的长剑，渐渐拭去了表面的锈迹，露出它原本的锋芒！

　　“这才是真正的林大哥！”思雨心中划过一个念头。

　　思雨虽然并未将此事讲述完全，但以林弈的能力，早已推测出事情的来龙去脉。

　　思雨的遭遇，深深触动了林弈心中那份尘封已久的侠义情怀！

　　林弈颓废，醉酒，逃避，麻痹自己，但心中的那条路，却依然在。

　　林弈只是没有勇气继续走下去。

　　当听到了思雨的遭遇，却唤醒了真正的林弈。

　　那个敢为天地立心，为万民立命，为万世开太平，哪怕粉身碎骨也毫不退缩的林弈。

　　世间毁誉，世人冷眼，这种种不公，林弈可以忍，但触碰到他的底线就不行！

　　为此，东海之战爆发，林弈大闹仙岛，做出足以流传史册的三件大事。

　　如今也是如此，一个月前，徐朗信等人前来挑衅，林弈一语不发，可以忍。

　　但真正知道了思雨的遭遇，林弈就不能忍！

　　林弈颓废之气尽退，虽然满头白发，但双眸闪亮，锋芒已露！

　　林弈看着思雨，一字一顿的说道：“这件事，我不知道还好，我若知道，拼了我最后的寿元，也要管上一管！”


第628章 天之骄女

　　林弈如此气愤的，是因为在思雨身上施展换血秘术的修士，实在太过歹毒。

　　这换血秘术脱离于醍醐灌顶之法，但后者属于正道法门，前者却是狠毒秘术。

　　林弈曾为楚怜儿施展过醍醐灌顶之法，帮助楚怜儿脱去凡胎，易筋锻骨。

　　这换血秘术的宗旨，却完全是掠夺。

　　而被掠夺者，将会失去气血之力，身体越发虚弱，重者立即死去，轻者，以后也是体弱多病，修道之途变得异常艰难。

　　而掠夺者，将会继承被掠夺者的全部血脉之力，获得巨大的好处，取而代之。

　　因为这种秘术实在太过歹毒，有伤天和，为修真界大多数修士所不容，早已失传。

　　这件事的来龙去脉已经渐渐清晰。

　　龙王和思雨的父亲争夺龙王之位，而对思雨施展换血秘术，实乃一箭双雕之计。

　　一来可以使得龙王太子崛起，二来，可以打击思雨的父亲，在龙王之争中落败。

　　思雨没死，恐怕不仅仅是怕惊动她的父亲，更重要的原因，就是想让思雨的父亲施展大法力挽救思雨，这样一来，龙王之争中，思雨的父亲必败！

　　否则，换血一事也不会赶在两人决斗前爆发。

　　“好歹毒的手段，好歹毒的心，好歹毒的人！”林弈郁愤难平，眼中凶光闪动。

　　思雨扯了扯林弈的袖子，低声道：“林大哥，你坐下听我继续说。”

　　林弈心中一软，突然感觉自己的经历，跟思雨比起来，或许真的不算什么。

　　曾经的天才陨落，险死还生，沦落到如今这般田地，被外人嘲笑讥讽。

　　七年前便已经达到筑基顶峰，如今却刚刚踏入丹道不久，这中间的落差，换做旁人，恐怕精神早已崩溃。

　　“这七年的光景，也不知道她是怎么熬过来的。”林弈心中暗道。

　　思雨继续说道：“父亲他也推测出了这件事，直接闯入龙宫，屠杀徐宁那一脉无数修士，最终惊动了龙族长老。对于此事众人心中明镜，但徐宁不肯承认，父亲也没有证据。”

　　“父亲性子刚烈，对我极为宠爱，不肯罢休。龙族几大长老无奈之下，将父亲叫去谈话，结果双方谈崩，父亲大打出手，毙掉了一位龙族大能。这一下，可惹下了滔天大祸。几大长老同时出手，将父亲囚禁。”

　　思雨提到父亲时，眼中流露出浓浓的思念。

　　顿了一下，思雨叹息道：“后来父亲也不知怎么逃了出来，将我交给了爷爷抚养，自己只身离去，说是要寻找能恢复我血脉的宝物。但是七年过去，父亲再也没有回来。”

　　“因为父亲大闹龙宫，斩杀无数族人，而且击毙一尊龙族大能，最后还逃了出去，连续的几宗叛逆大罪落下，龙族便剥夺了我的姓氏，也收回了我家的祖宅，将我流放到这里。”

　　“龙族中人当真是非不分？任由你们父子受这等委屈？”林弈有些难以置信。

　　思雨摇头道：“这也是无奈之举，龙族长老找父亲谈话，就是想补偿我。不过父亲说，龙王之位他不要，但必须要将血脉之力还给我。”

　　“换血秘术第一次施展，损耗的血脉之力微乎其微，但再度施展，却要损失一半，所以龙族长老不忍心如此强盛的血脉衰败，便没有答应，对吧？”林弈心中推测出了大概。

　　“嗯，双方谈崩，父亲才真正大打出手。之前除了徐宁的一脉修士，其他龙族修士，父亲出手都留有余地，重伤不死。但龙族长老这个态度，让父亲当时勃然大怒，动了杀机，强势出手毙了一位长老。”

　　思雨将这段往事娓娓道来，其中的波折和心酸，恐怕只有她自己体会的最清楚。

　　林弈此时已经开始计划，怎么来帮思雨。

　　毕竟这件事鲁莽不得，若是帮助思雨，直接面对的是龙王和众多龙族长老。

　　林弈虽然战力强大，但却自认为无法对战合体大能。

　　肉身不死不灭，滴血重生实在是太恐怖了，以林弈目前的手段，即便拼掉寿元，也很难彻底斩杀合体大能。

　　林弈又问道：“徐朗信那群人是怎么回事？”

　　“他们就是龙王太子的人，之前在族内的争斗中，我实力不济，总被他们欺负。不过，我相信这一次的龙族试炼，我一定可以登上升龙榜前百名！”

　　林弈微微皱眉，沉声道：“你说说这个龙族试炼和升龙榜是怎么回事。”

　　“龙族试炼，原本叫海族试炼，是整个西海年轻修士的一次最庞大的盛会……”

　　林弈心中一惊，打断道：“西海？”

　　“是呀。”思雨有些不解。

　　“怎么会是西海，我记得临近洪荒的海域明明称为东海。”林弈心中一转，突然想起思雨之前不经意提过一句：“海域分裂之后，有四个龙王。”

　　林弈知道这里面必有隐情，他原本以为自己处在东海，看来完全不是一回事。

　　林弈示意思雨继续。

　　思雨缓缓道：“这个试炼，元婴期以下的每一个海族修士都有资格参加，最终会列出一张百人名单，实力依次排列，这个榜就是升龙榜。”

　　“只有登上升龙榜，我才有资格回到祖宅中，那里的环境，比这边好了不知多少倍，灵气充裕，修炼起来事半功倍。”

　　林弈追问道：“升龙榜的前几名有什么奖励？”

　　“前十名的修士，便有资格跃龙门。”

　　看到林弈不解的神色，思雨解释道：“跃龙门，是每一个海族修士梦寐以求的事。只有跃上龙门，才能得到一些太古记忆传承，里面或许有功法，或许有强大的秘术或是神通，类别不一，一切就看机缘。”

　　思雨笑了笑，道：“我倒从未想过去跃龙门，只是想回到祖宅之中，让我和爷爷的环境变得好一些，或许爷爷他的寿元也得到增长，毕竟他是我最后的亲人了。”

　　“所以你将我救出来，本来是想得到一些宝物，提升自己的战力，参加龙族试炼也能多一分把握？”林弈反问道。

　　思雨点点头：“毕竟我的气血之力实在太弱，这方面处于绝对劣势，只能用一些外物去弥补。”

　　顿了一下，思雨笑道：“不过现在好啦，有林大哥的聚灵阵和源源不断的上品灵石，我一定可以在三个月之内突破金丹大成！别忘了，我曾经可是天之骄女！”

　　说完，思雨笑着扬了扬拳头。

　　林弈沉吟少许，摇头道：“思雨，有件事你错了。”

　　“啊，什么？”思雨愣了一下。


第629章 海族至宝

　　林弈缓缓说道：“你的体质绝没有你想象的那么简单。”

　　思雨不解。

　　林弈分析道：“你吸收灵气的速度很快，这首先取决于元神，其次便是血脉，你元神普通，唯一的可能就是血脉高贵。”

　　“但是我气血之力很弱，我自己感受得最清楚。”

　　林弈摇头道：“你这七年来，不断修炼，若是按照这种吸收灵气的速度，修为早已突破金丹大成，甚至圆满，但你为何才刚刚踏入丹道？以前且不说，就说这一个月来，你吸收的灵气，难以想象，但你仅仅达到初期顶峰，这根本不合常理！”

　　“那么庞大的一股灵气去了哪？你想过这个问题没有？”林弈反问道。

　　这一次倒真把思雨问住了，她原本以为自己血脉弱，吸收灵气也并不完全，所以修为增长的慢。

　　但如今听林弈分析之后才发现，吸收灵气速度快，但修为增长缓慢，这本就是一件极为冲突的事。

　　林弈初步推测思雨的情况，跟他当年有些类似，便轻拍她的肩头，安慰道：“你不必担心，之后的两个月你持续修炼即可，灵气不可能凭空消失，一旦得到某种契机，它便会爆发出来！”

　　林弈当年便是整整六年没有凝气，真正凝气之后，连续突破数级，六年沉淀，一朝爆发！

　　经过这番交谈，思雨感觉跟林弈又近了些，双眼一眨一眨的看着林弈，试探的问道：“林大哥，冒昧的问一句，雨晴和小妖精是谁呀？”

　　林弈一怔，不答反问：“你怎么知道这两个名字？”

　　“你这一个月来，每次醉倒之后，都会在梦中呓语，最常提到的就是这两个名字，她们一定是你最亲的人吧？”思雨的好奇心很重。

　　而且她有一种直觉，林弈之所以颓废的原因，或许不是因为寿元耗尽，而是因为这两个人。

　　不得不说，有时候女人的直觉，确实比什么都来得灵验。

　　林弈点点头，便闭口不言。

　　思雨见林弈明显不愿多说，善解人意的她没有继续追问。

　　林弈突然想起一件事，问道：“这里是哪？”

　　“这是西海的龙族栖息地。”思雨应道。

　　林弈紧皱眉头，呢喃道：“西海？”

　　思雨点点头。

　　林弈却从未听过西海，只知道东海。

　　林弈有些不解，问道：“难道这深海之中还分东西之别？”

　　思雨解释道：“深海之中分为四大势力，海族修士常说的五湖四海，这四海其实就是指东海、南海、西海、北海。只不过东海临着洪荒大陆，而西海却临着仙岛。”

　　“原来是这样。”林弈下意识的问道：“若是这般推测，南海和北海有临近什么地方？难道这片苍穹之下，还有和洪荒大陆、仙岛一样的地域？”

　　“咦？”思雨也露出好奇之色，疑惑道：“林大哥这样一问，我才发现，确实从来没听说过南海与北海面临什么地域，或许龙族的一些前辈知晓吧？”

　　林弈此时深深的感觉到，这片天地间，隐藏的秘密实在是太多了，林弈见识到的东西，只是九牛一毛。

　　不说仙岛、深海，便是洪荒大陆中，林弈也从未去过太多的古迹，只是在北域闯闯罢了。

　　林弈突然心中一动，思忖道：“既然东海临近洪荒大陆，我如今虽然处在西海，但深海相通，理论上一定设有传送阵，可以穿越海洋，回到洪荒大陆才是。”

　　林弈从仙岛传送阵逃出去之后，便一直苦苦思索，如何回归洪荒。

　　最后得出一个结论，若是没有合体大能帮忙，根本毫无机会，而两大星君如今在无名石块中昏迷不醒，更谈何恢复修为。

　　但林弈却忘了海洋这条路。

　　林弈将这个问题提了出来，思雨神色有些为难，缓缓摇头道：“理论上虽然可行，但几乎不可能。”

　　“深海原本是统一的，只不过在远古种族大战之后，以内海为分界线，分裂成四片海域，虽然同为海族，却互有争斗，并不和睦。虽然你可以传送到内海，但东海中人绝不会允许你横穿他们的海域。”

　　“内海？”这一连串的信息，林弈从未接触过，消化起来有些困难。

　　思雨倒也颇为耐心，解释道：“内海的形成，在古籍中记载应该是神魔之战后……”

　　“等等！”林弈突然打断。

　　林弈目光闪动，神色阴晴不定。

　　又是神魔之战后！

　　若是没有去过仙岛的林弈，听到这个时间点，绝不会有任何疑惑。

　　但见过仙岛的古籍记载和诸多事情之后，林弈知道，神魔之战后，这个时间点极为模糊，绝没有表面上那么简单！

　　仙岛古籍上记载的是，神魔之战后，又过了千年，天界曾发生过一场剧烈的震动，天神陨落无数，或许程度上绝不弱于神魔之战。

　　内海的形成是神魔之战后，还是那一次天界震动之后，这是个值得深究的疑问。

　　转念至此，林弈直接问道：“内海的形成，是在神魔之战千年以后，还是千年以前？”

　　“千年以后！”思雨想都没想，脱口而出。

　　“嗯？你为何这么确认？”林弈反问道。

　　思雨道：“海族的古籍上说过，那一天曾下了一场蓝色的雨。”

　　果然！

　　和仙岛古籍中的记载不谋而合！

　　而这样一段极为重要的记录，在洪荒大陆却看不到任何的痕迹，不知道是被有意抹去，还是巧合。

　　洪荒、仙岛、深海。

　　这三个地域，通过太古时代的诸多秘辛，紧紧的联系了起来。

　　只不过，如今林弈并不知道其中的内情。

　　林弈深吸口气，道：“你继续。”

　　思雨不知林弈心中所想，便继续说道：“其实内海的形成，是因为一件宝物，只不过那件宝物是那一天之后，才出现在深海中，后来便成了我们的海族至宝。”

　　“海族并未分裂前，共奉此宝，但种族大战之后，海族爆发内乱，最中心的原因，还是海族至宝的归属问题，四方海域谁都不肯想让。”

　　林弈目光闪动，轻喃道：“海族至宝……”


第630章 经纶之秘

　　思雨犹豫了一会儿，欲言又止。

　　林弈察觉到思雨的异常，询问道：“怎么了？”

　　思雨轻叹道：“林大哥，若是你能去内海修炼，或许有机会突破境界，重新得到寿元。但是内海决不允许外族进入，有外族闯入，只有死路一条，唉！”

　　“哦？怎么说？”林弈剑眉一挑。

　　思雨解释道：“内海虽然称为海，但其实并不大，只是海族至宝笼罩的一个范围。修士在里面修炼，能得到意想不到的好处。我想你若是能去修炼一番，或许有机会突破，但你根本进不去。一旦外族出现在内海之中，四方海域的龙王便会第一时间得知，绝无侥幸的可能。”

　　“更何况，如今海族至宝轮到了东海掌握，其他海域更是不可擅自安排修士进去修炼。”

　　思雨见林弈有些不解，便解释道：“海族至宝笼罩的内海每隔十年，便会按照东、西、南、北的顺序轮流掌管。如今东海掌管，再过两年多的时间，才会轮到我们西海。”

　　林弈默然不语，思雨虽然说了一个办法，却虚无缥缈。

　　先不说去内海修炼能否突破境界，光是这其中的阻碍便太多了。

　　如今是东海掌管，其他海域都无法安排族人进去修炼，更何况他一个外人。

　　再者说，即便林弈真能熬过两年多，等到西海掌管内海，他跟西海龙王不熟，准确来说，以后可能还要爆发冲突，更没理由让他进去修炼。

　　还剩八个月寿元，挺过两年多的时间，无异于痴人说梦。

　　见到思雨一脸愁容，林弈洒脱的笑道：“人各有命，不用强求，八个月就八个月，只要活得精彩，胜过万年。”

　　林弈移开话题，嘱咐思雨道：“接下来你必须争分夺秒，不能有丝毫松懈，你先闭关一个月，传送阵和灵石我每天都会帮你刻画好，你只管吸收灵气，提升境界，一个月之后再看。”

　　顿了一下，林弈沉吟道：“我想想有什么法术神通可以传授给你，你没有金丹异象，与人对敌，终究是吃了点亏。”

　　林弈没注意，当他说完这些话的时候，思雨怔怔的看着他，双眸在海水的掩映下，泛起盈盈波光，显得美丽动人。

　　“林大哥，除了父亲和爷爷，你是对我最好的人。”思雨轻声道。

　　林弈笑笑，拍了拍她的肩头，道：“你叫思雨这个名字就是与我有缘，更何况，我这个人爱管闲事，就见不得不平之事。”

　　思雨追问道：“我的名字，是让你想到了那个叫雨晴的人么？思念雨晴？”

　　林弈眼前一黯，强笑了一下，不再言语，默默在地上刻画出聚灵阵，抛下一堆小山般的上品灵石，低声道：“别胡思乱想了，去修炼吧。”

　　思雨轻咬下唇，点了点头。

　　见到思雨已经进入状态，林弈也开始思索如何来帮思雨。

　　徐朗信这帮人只是喽啰，思雨真正要面对的是龙王太子，甚至是西海龙王一脉。

　　对于他们，林弈知之甚少，也无从下手，只能以不变应万变。

　　不过，这个忙既然决定要帮，林弈便少不了与人大战。

　　他寿元只剩八个月，经不起这么消耗，如果战斗剧烈，很可能没能帮到思雨，自己反而先陨落。

　　“得想个法子，在不消耗寿元的情况下，还能爆发出战力。”

　　林弈沉吟少许，脑中灵光一闪，想起了一个月前的一幕。

　　浩然正气图！

　　当日林弈无意间书写百家经纶，居然力透兽皮，入木三分，可见其中力量的恐怖。

　　最重要的是，利用浩然正气爆发出这等攻击，却没有寿元消耗的感觉。

　　若是真能在浩然正气图中，悟得当年诸子百圣的无上道法，必能成为自己的一大利器！

　　诸子百圣原本都是手无缚鸡之力的书生儒士，但一夜悟道，脱凡化圣，成就圣人之位，而且在神魔之战中战力震世，众生敬仰。

　　听到这番记载，林弈并未多想。

　　但若仔细研究其中的细节，便可以推测出，诸子百圣依仗的并非法力、元神这种修士的手段。

　　林弈如今仔细思量，渐渐推测出其中的奥秘。

　　修道之路，没有捷径，根本不可能一夜之间脱去凡胎。

　　只有一种可能，诸子百圣的根本并非是灵力，而是另一种力量。

　　这种力量，就是浩然正气！

　　诸子百圣陨落之前，曾留下最后一句话：“读百家经纶，养浩然正气。”

　　之后更有传言，百家经纶中有大秘密。

　　如今看来，这个大秘密，可能就是以浩然正气对敌，不会消耗寿元。

　　诸子百圣的无上道法很多，诸如纸上谈兵，唇枪舌剑，口诛笔伐，均是诛魔利器，威力强大。

　　若是用修士的灵力仙气，根本无法展现其威力。

　　但以浩然正气为根本，将会重现诸子百圣之威！

　　浩然正气图，凝聚了诸子百圣全部的心血，若是真能领悟其中的奥秘，或许也可尝试操控此图对敌。

　　想到这里，林弈的心中渐渐活络起来。

　　原本还苦于寿元受制，有所顾忌，如今却有拨云开雾之感，豁然开朗。

　　识海中，浩然正气图缓缓铺展开，林弈也没有去执笔铺纸，以指代笔，在虚空中书写起来。

　　刚刚写下第一个字，胸中突然窜出一股浩大刚强的力量，正是浩然正气！

　　林弈心中大喜，指尖不停，书写出一行行大字。

　　百家经纶，林弈还未曾书写完，当他反复书写之后，必能领悟诸多奥秘所在。

　　时间持续了一天一夜。

　　林弈终于轻舒口气，全部的百家经纶，终于被他完全的书写一遍。

　　百家经纶书写到后面，胸中的浩然正气已经消耗得差不多，书写得越发艰难。

　　林弈只好歇一歇，心中默念百家经纶，恢复浩然正气。

　　这一遍，林弈并未有所收获。

　　只不过，林弈发现，在他以浩然正气为根本，书写百家经纶时，每一个大字写出来，都透着一种淡淡的金色，若不仔细看，并不明显。

　　与识海中，浩然正气图上的金色大字，实在是云壤之别。

　　林弈知道，如今他修炼百家经纶时间尚短，并不能完全领悟其中的奥秘。

　　书读百遍，其义自现。

　　随着字体颜色的加深，百家经纶的威力也会越来越强！


第631章 你们不走么？

　　又过去一个月。

　　林弈的寿元只剩下七个月。

　　这一个月里面，林弈对于百家经纶越来越熟悉，虽然并没有完全悟透，但也掌握了一些制敌之术。

　　院子里，林弈坐在石凳上，静静的看着思雨，眉宇间透着一股疑惑和担忧。

　　他并非担心自己的寿元。

　　而是思雨的修炼出了些状况。

　　准确的说，这一个月过去，思雨的境界居然仍停留在金丹初期的顶峰，没有任何的突破。

　　这些天，思雨的修炼没有停过，吸收灵力的速度也很是恐怖。

　　即便如此，思雨的体内却好像一个无底洞，灵气被吸收进去，便不知去向，境界停滞不前。

　　按照这个发展趋势，再过一个月，思雨也提升不了太多。

　　那时候去参加龙族试炼，真是败多胜少。

　　林弈想帮思雨，但不可能去帮她参加龙族试炼，这件事，必须思雨自己去完成。

　　“不行，不能在等下去，得想个法子。”

　　正在林弈思忖间，突然神色一动，轻皱眉头，眼中闪过厌烦之色。

　　林弈快步走出院子，向一个方向疾驰而去。

　　林弈的速度不快，没有释放灵力和气血，完全是凭借肉身在前行。

　　即便如此，不灭剑体的爆发，也堪称恐怖，顷刻间，林弈便看到了前方的五个修士，正向思雨居住的院子赶来。

　　这五个人，正是上次来的徐朗信等人。

　　林弈不想他们打扰到思雨，便当先迎了出来。

　　徐朗信也见到了林弈，一眼便认出来是上次在思雨住所见到的修士，没有修为，大限将至。

　　林弈的样貌倒没什么特点，但那头白发，实在太过显眼，极容易辨认。

　　因为林弈收敛气息，全部移至丹田里的元婴处，有神秘断剑屏蔽气息，外人看上去就是一个普通人。

　　徐朗信根本没有将林弈放在眼里，这种人，在他的眼中就是蝼蚁。

　　徐朗信也根本不知道林弈的目的。

　　五人无视林弈，继续向前行进。

　　林弈脚步移动，神情冷漠的挡住了五人前行的方向。

　　这一动，明显有针对之意。

　　“嗯？”

　　徐朗信脸色一沉，眯着双眼，寒声道：“你找死？”

　　“妈的，哪来的蝼蚁，滚开！”

　　“这不是上次见到那个白发人么，估计是大限将至，不想活了吧。”

　　徐朗信身后的几人骂骂咧咧，冷笑连连。

　　林弈面无表情的说道：“你们是来找思雨的？”

　　“是又怎样？”徐朗信反倒不急了，眼中露出戏谑之色。

　　林弈剑眉一挑，问道：“找她有事？”

　　林弈沉稳得很，没有直接出手，若是这些人真有什么要紧事转告，他贸然出手，反倒帮了倒忙。

　　“哈哈！”徐朗信仰头大笑一声，三角眼中流露出凶光，将脸凑到林弈面前，寒声道：“没事就不能找她？”

　　两人距离很近，徐朗信满脸杀机，目不转睛的盯着林弈的双眼，却发现后者脸上的神情，没有丝毫的波动，冷静得吓人。

　　林弈淡淡的说道：“没事就回吧，不送。”

　　“哈哈哈哈！”

　　徐朗信大笑起来，似乎从未听过如此好笑的事。

　　身后的四人也跟着起哄，看林弈的眼神，仿佛是在看一个死人。

　　“啪！”

　　一声脆响凭空响起。

　　五人的笑声戛然而止。

　　后面那四个人的表情极为怪异，目瞪口呆，难以置信的看着眼前的一幕。

　　徐朗信的脑袋侧了过去，浑身僵直，愣在当场，耳畔嗡嗡作响，像是有无数个蜂虫在飞舞。

　　“我日你老母，你敢打我！”

　　徐朗信终于缓过神来，勃然大怒。

　　就在刚才，眼前这个白发蝼蚁，居然出手扇了他一个大嘴巴！

　　结结实实。

　　这一巴掌太过突然，不但给徐朗信扇懵了，后面的四人也愣在当场。

　　而林弈听到徐朗信的污言秽语，眼中暴起一团凶光，再度出手，一拳砸向后者的胸口！

　　“噗！”

　　血光飞溅！

　　两人离得实在是太近了。

　　徐朗信也根本没有料到林弈居然敢出手，或者说，在他眼中，即便林弈出手，也绝不可能对他造成伤害。

　　龙族的血脉，加上金丹圆满的修为，让徐朗信有足够的自信。

　　而且他还是修炼出金丹异象的天才，是龙王太子最信任的修士。

　　但这一切，在不灭剑体面前，变得不堪一击。

　　徐朗信没等出手，便感觉胸口一痛，脑中一阵眩晕，气血之力迅速的流逝。

　　紧接着，胸口的剧痛感如同潮水一般，席卷全身，徐朗信脸色“唰”的一下变得无比苍白，豆大的汗珠顺着脸庞滚落。

　　眼前的白发修士，自始至终，神色都没有改变，如同古井一般，没有丝毫波澜。

　　那双眼睛，深邃明亮，冷漠无情，平静的看着徐朗信。

　　徐朗信受不住林弈的目光，缓缓弯下僵直的脖颈，目光所及，面如死灰，浑身一阵阵抽搐。

　　他只能看见林弈的一条手臂，露在了他的胸前。

　　但是，林弈的手掌，他却完全看不到。

　　徐朗信看不到，他身后站着的四人却看得清楚。

　　这番变化发生在兔起鹘落之间，没有人能反应过来。

　　刚才徐朗信一方的气势还完全压制林弈，但从那一巴掌响起，他们发现，事态的发展，已经完全不在掌控中。

　　巴掌响起，徐朗信骂人，紧接着，四人便看到徐朗信的背心突然多出了一只血淋淋的手掌。

　　掌心中，还捏住一个犹在跳动的猩红心脏。

　　这一幕场景，极为血腥，冲击力极强。

　　心脏，在修士的体内，是除了元神、丹田之外，最重要，也是最脆弱的部位。

　　心脏遭到重创，气血不济，实力将会削减大半。

　　实际上，林弈已经有意留手，否则在这个距离下，徐朗信就不是心脏受到这一拳，而是头颅被砸得稀碎。

　　林弈身为一个外人，若是贸然杀掉龙族修士，不管缘由，都容易被针对。

　　林弈不想引起龙族合体大能或者元婴大修士的注意，至少在思雨没有崛起之前。

　　更何况，徐朗信等人虽然有错，但罪不至死。

　　真正的幕后黑手，是西海龙王。

　　林弈一脚踢开徐朗信，随手将后者的心脏仍在地上，看着剩下的四人，淡淡的说道：“你们不走么？”


第632章 西海大动荡

　　林弈这句话看似问的不经意，但四人都能听出里面的杀机。

　　此时再没有人敢轻视林弈。

　　即便此人看似大限将至，没有修为显露，但谁都知道，这个白发修士不好惹！

　　能一拳毫无阻碍的打穿龙族金丹修士的胸口，这种肉身的强度，便足以对四人造成生命威胁。

　　谁敢与他近身？

　　四人下意识的拉开与林弈的距离。

　　“此人定是使用了敛息之法，外人看不出境界！”

　　“难道此人是元婴大修士？”

　　“他是一个外族人，究竟是什么来头？为何要多管闲事？”

　　种种疑问萦绕在四人的脑海中，无法解答。

　　徐朗信虽然气血失去，但修为尚在，勉强站起身来，踉踉跄跄的退回四人身后，低吼道：“你们等什么，还不给我杀了他！”

　　四人并未直接出手，有些犹豫。

　　龙族试炼还有一个月便要开启，面对这样一个深不可测的对手，他们不想落得重伤的下场。

　　“此人寿元不到一年，根本不敢真正与修士对拼！你们今日若是胆怯，我回去定会禀告太子，你们就等着接受龙王太子的怒火吧！”徐朗信脸色苍白，神情狰狞，怨毒的盯着林弈。

　　听到这里，林弈心中清楚，这五人前来，怕是受了龙王太子的指使。

　　如果说，七年前的换血一事，龙王太子年纪尚小，未必是主谋，那今日之事，便可见龙王太子的心性。

　　换血之事，本就伤天害理，龙王太子非但没有愧疚，还要赶尽杀绝，可见此人绝非善类。

　　但面前的四人听到龙王太子四个字的时候，眼底深处明显闪过深深的惧意和忌惮。

　　几乎是同时，四人大手拍向储物袋，各自祭出神光流转的丹器，气息不凡。

　　手中法诀迅速的变化，丹器腾空而去，目标直指林弈！

　　与此同时，四人大吼一声：“神通之术，乘风破浪！”

　　久违的神通之力迸发，四人双掌向前一推，一条蓝色神龙透体而出，摇头摆尾，巨大的龙首头角峥嵘，杀气腾腾！

　　四条神龙搅得海水汹涌翻滚，气势汹汹的破浪而来！

　　神龙属水，在深海之中腾跃盘旋，威力更盛！

　　林弈神色不变，胸中陡然提起一股浩然正气，指尖写意悠闲的在虚空划过，嘴里轻吟道：“封！封！封！封！”

　　一行淡金色大字随着林弈的指尖，在海水中浮现，久久不散！

　　随着林弈的轻吟之声响起，在海水中竟然余音不绝，掷地有声！

　　这一行淡金色大字破开重重海浪，毫不畏惧的迎上了四条蓝色神龙。

　　这股力量，徐朗信等人闻所未闻。

　　但却丝毫不逊于神通之力！

　　淡金色的大字直接印在了四条神龙的头颅上，随后爆发出一团璀璨夺目的金光。

　　四条神龙挣扎连连，怒吼之声不断，却摆脱不了头顶的淡金色大字，而且只能停在原地，无法寸进。

　　而且在浩然正气的力量之下，四条神龙的身躯渐渐僵硬，眨眼间被彻底封印！

　　“咔咔！”

　　海水之中引出一阵刺耳的龟裂声。

　　四条神龙轰然崩溃！

　　而此时，在天空中飞舞的四件丹器，爆发出强悍气息，轰然而至。

　　有一斧一锤，气势汹汹，在林弈的正面，瞄准头颅和丹田砸了下去。

　　另有一刀一剑，绕到了林弈的后方，直奔要害刺去！

　　林弈目光沉稳，没有多余的动作。

　　五指聚拢，握拳，出拳！

　　“砰！砰！”

　　两声撞击几乎同时响起。

　　一拳冲天，一拳触地，正好拦截住正面的两件丹器。

　　一斧一锤的去势顿时停住，静止在海水中。

　　“轰！”

　　两件丹器轰然碎裂，海水翻涌，丹器四射。

　　对面的四个修士瞠目结舌，眼中闪过骇然之色，其中两人心神与丹器相连，脸色瞬间转白，嘴角溢出一丝血迹。

　　能用肉身去抵挡金丹修士的丹器，恐怕连一些元婴大修士都做不到。

　　但这个白发修士不但去硬拼，而且还生生将丹器砸碎！

　　简单、直接、暴力！

　　另外两个修士神识大涨，控制林弈身后的一刀一剑，去势更疾更快！

　　眼看着就要刺入林弈的头颅，却凭空多出两只手，将这两件丹器握在了掌心中。

　　任凭这两个修士如何操控神识，两件丹器都无法挣脱林弈掌心的束缚。

　　自始至终，林弈都没有回头。

　　但却凭着诡异的灵觉，后发先至，将两件丹器抓在掌心中。

　　徐朗信见到这一幕，心中大震，终于意识到两者之间的差距，这个白发修士虽然大限将至，却根本不是他们所能抵挡。

　　徐朗信吞掉一口丹药，强提丹气，头也不回的向远处逃窜。

　　林弈双手各握刀剑，平放于胸前，五指紧紧一握！

　　“啪！”

　　一刀一剑，在林弈的掌心中断成了几截，被林弈随手扔在地上。

　　对面的四个修士情不自禁的咽了下口水，脸上血色尽退。

　　他们也想转身逃走，但不知为何，见到林弈那冷漠无情的双眼，便感觉一股凉气直冲心间，手足冰凉，动一下都不敢！

　　这就是杀气！

　　真正历经生死，用无数鲜血，甚至合体大能的鲜血培养出来的杀气！

　　当林弈诛天一箭，抹杀合体大能的瞬间，他便已经达到了一种同阶修士难有的境界。

　　自古至今，有几人在元婴期便能抹杀掉合体大能？

　　无论是眼界，还是心态，林弈比眼前的这四个修士，实在高出了太多。

　　别说这四人是金丹修士，即便是元婴大修士，在林弈的眼中，也不值一哂。

　　这是一种自信，自从闯入修真界以来，林弈便是同阶无敌！

　　甚至在大难临头之际，常常能突破自己的极限，爆发出意想不到的战力，完成越级斩杀。

　　在这种杀机的笼罩之下，四人虽然吓得肝胆俱裂，却不敢稍有异动，生怕招来杀身之祸。

　　林弈轻舒口气，双眼一闭，轻声道：“滚！”

　　这一声听在四人耳中却如同天籁之音，四人如蒙大赦，片刻不敢停留，飞也似的向后面逃去，狼狈不堪。

　　林弈看着几人的背影默然不语。

　　“这件事恐怕还没完，以龙王太子的毒辣心性，绝不会吃下这个亏，下一次再来，可能就不是这种级别的阵容了。”

　　实际上，林弈只猜对了一半。

　　没过多久，林弈见到了一个他意想不到的修士，由此引发了一场西海大动荡！


第633章 青龙血脉

　　此间事了，林弈刚刚回身，便见到思雨在不远处静静的站立，也不知来了多久。

　　林弈方才与人对敌也是神识不放，仙气未动，完全是凭借弈剑之术那种玄之又玄的恐怖灵觉。

　　一旦元神操控神识之力，动用仙气，寿元便必定会有损耗。

　　不到万不得已，林弈不会白白损耗只剩七个月的寿元。

　　思雨对林弈并没有敌意，一时间林弈也没注意到她的存在。

　　林弈走到思雨的身边，轻声问道：“来多久了？”

　　“有一会儿了。”思雨目光中流动着一种复杂的感情，看上去很安静。

　　林弈知道，思雨必定是看到了刚才的一幕。

　　“回吧。”

　　林弈当先行去，快到院子里的时候，思雨突然低声道：“林大哥，谢谢你。”

　　林弈莞尔一笑，正要说话，思雨垂着头，快步向院子里面跑去，说道：“我去修炼了。”

　　“等一下。”林弈叫住思雨，沉吟道：“先别修炼了。”

　　“啊？为什么？”思雨愣了一下，旋即似乎想到了什么，俏脸更显苍白，嚅嗫道：“是思雨资质不好，修炼得太慢，让林大哥失望了。”

　　林弈摇头轻笑道：“你别多想，已经两个月了，你体内吸收的灵气，足够正常修士突破到金丹圆满，但你如今仍停留在金丹初期，这里面肯定有古怪。”

　　“你若信得过我，我来查探一番你的身体。”顿了一下，林弈说道。

　　林弈毕竟是一个外族之人，探查对方的身体，必须双方极为信任。

　　因为林弈若是生出歹心，思雨将没有任何的反抗手段。

　　而且思雨的身体有任何的秘密，林弈会一清二楚。

　　比方说现在的林弈，绝对不会让其他人探查他的身体，因为他身体里的秘密实在是太多了。

　　所以林弈明知道思雨的体内肯定有古怪，却一直没有主动要求去探查，怕引起误会。

　　但如今距离龙族试炼还有一个月，迫在眉睫，思雨的境界还停留在金丹初期，再不想出对策，她很难通过龙族试炼。

　　思雨毫不犹豫的应道：“我当然信得过林大哥。”

　　“那好，你坐在这里，我来看看。”

　　林弈伸出两指，触碰到了思雨的手腕。

　　林弈运起一丝仙气，进入到思雨的体内，后者全无反抗，任由林弈施为。

　　林弈的仙气蕴含着极为锋锐霸道的剑气，无坚不摧，但在他有意操控下，对思雨并未造成伤害。

　　林弈双眸半闭半睁，细细感受。

　　林弈首先想到的便是思雨的体内，或许隐藏着一个可以吞噬灵气的宝物。

　　但仔细探查之后，林弈发现，不论是丹田还是识海，里面干干净净，没有什么多余的东西。

　　“哪里出了问题？”林弈感觉有些棘手。

　　思雨的血脉之力确实极为虚弱，看上去就是肉体凡胎，甚至还有不如。

　　这样的话，疑问就出来了。

　　这种血脉之力，吸收灵气的速度怎么可能那么快？

　　龙族血脉确实可以帮助修士完全幻化成人形，但思雨体内流淌的血脉，完全没有丝毫的龙气，那她又是依仗什么，可以幻化成人形？

　　林弈反复探查思雨的体内，却没有发现任何异常。

　　“不对，一定是我忽略了哪一点。”

　　林弈重新捋顺思路。

　　心脏是血脉之力的源头，难道思雨的心脏里面有古怪？

　　林弈方才曾探查过思雨的心脏，却没有发现异常。

　　林弈心中一动，在思雨的体内的仙气，突然爆发出一团杀机，化为一柄蓝色利剑，直奔后者的心脏刺去！

　　思雨自然对这种情况感受得清清楚楚，但不知为何，思雨相信林弈绝不会害她。

　　蓝色利剑毫不停歇，似乎存了心思，想要将思雨的心脏穿个通透！

　　陡然！

　　异变顿起！

　　思雨的心脏剧烈的跳动了一下，迸发出一股强大的气血之力，幻化成一条淡青色的神龙，目光威严，毫不畏惧的盯着那柄蓝色利剑。

　　这股气血之力迅速流经思雨的四肢百骸，浑身筋骨齐鸣，龙吟之声响彻深海，久未突破的初期瓶颈，居然在这一刻松动了！

　　思雨的双眼猛然睁开，眸底深处闪过一道青芒。

　　“果然！”

　　林弈心中大喜，思雨体内的这股气血之强，连他感受到，也极为惊叹。

　　虽然比之不灭剑体，还有很大距离，但已经不逊于洪荒的几大名震天下的高贵血脉！

　　青龙血脉！

　　林弈感受得极为清晰，这股血脉很纯正，透着一股苍茫大气，霸道无比，即便是面对不灭剑体的气血，也没有退缩！

　　这绝对是纯正的青龙血脉！

　　只不过，这股血脉之力一直蛰伏在思雨的心脏深处，平日里不显，但面对不灭剑体的刺激，轰然爆发出来！

　　“若是所料不错，思雨这七年的灵气，恐怕有大部分都被这颗龙心吸收了。”

　　这股霸道的血脉之力种，蕴藏着极为磅礴浓郁的灵力，迅速的冲向思雨丹田里的金丹！

　　“轰！”

　　思雨浑身一震，忍不住娇叱一声。

　　突破！踏入金丹中期！

　　金丹得到这股强大气血之力的补给，摧枯拉朽般冲破瓶颈。

　　林弈控制的蓝色利剑并未收回，在这股强大气血的冲击之下，纹丝不动，破开重重阻碍，不断的对思雨的心脏施压！

　　“咚！咚！咚！”

　　蓝色利剑悬在心脏之上，龙心受到压迫，不断的迸发气血，与之相抗。

　　思雨的体质在这股气血之力的冲刷之下，迅速的改善提升，易筋伐髓，锻骨换血，体表排除一层黑乎乎的杂质，散发着异味。

　　五脏六腑隐隐透着青光，变得更加强大，思雨的气息开始随之变化，沉稳悠长。

　　思雨的境界也在不断突破，刚刚踏入金丹中期，没过多久，便再次达到中期顶峰！

　　而且在青龙血脉的强大冲击下，中期的屏障轰然碎裂，再次突破！

　　金丹大成！

　　不到半刻钟的时间，思雨连续突破两阶，而且去势更强，毫不停歇！

　　青龙血脉，七年蛰伏，一朝爆发！

　　不破不立，破而后立！

　　思雨虽然幼年遭受换血劫难，几乎陨落。

　　但冥冥之中自有神助，血脉有灵，隐藏在心脏的深处，躲避危险，蛰伏七年，暗中吸收思雨的灵气，终于在外力的刺激下，爆发出来！

　　突破仍在继续……


第634章 夜长梦多

　　林弈缓缓收回留在思雨体内的仙气，从储物袋摸出一枚增元丹，送到了思雨的嘴里。

　　增元丹入口即化，化为一股精粹浓郁的丹气，直接涌入丹田里。

　　“轰！”

　　得到这股强大的丹气相助，思雨的突破势不可挡，扶摇直上。

　　刚刚踏入金丹大成，却在数息之间突破到金丹圆满，而且后劲十足！

　　思雨的脸色恢复正常，不再苍白，反而透着一抹娇羞的红晕，近距离看着这张俏脸，再也找不出丝毫缺陷，完美无瑕。

　　思雨体内的气血强大如潮，龙吟之声穿破海水，形成一道真空屏障，周围海水不侵，只有灵力滚滚而入。

　　在这股强大的气血支撑下，思雨的体内显化出一条巨大的青色神龙，透体而出，破开重重海浪，气势骇人，高昂龙首，破天长吟！

　　林弈眼中异彩大亮。

　　好纯正的血脉之力，已经可以达到青龙显形的地步！

　　若再进一步，就是元婴大修士的天地法相。

　　在思雨气血化龙，腾跃于海的时候，西海龙宫中，一个容貌俊美的年轻修士，眸底深处透着一丝邪气，身着淡青色的龙袍，贵气逼人，轻声自语道：“怎么回事？为何我的心脏有种被压迫的感觉？”

　　“难道龙族中，居然出现了比我还强大的血脉？”

　　龙袍青年的眼珠突然暴起一团杀机，狠辣之色一闪而过，嘴角微微翘起，轻哼道：“别让我知道你的存在，否则你的下场就会跟七年前的徐思雨一样，沦落成废物！”

　　突然，龙袍青年轻皱眉头，目光炯炯的盯着宫殿的门口。

　　不一会儿，门口闯进来一个浑身染血的修士，脸色惨白，步伐踉跄，正是徐朗信。

　　见到这一幕，龙袍青年眉头不经意的皱了一下，轻喝道：“怎么回事？”

　　话音未落，门外又跑进来四个修士，狼狈不堪，似乎惊吓过度，丢掉了七魂六魄一般。

　　龙袍青年目光幽幽，不咸不淡的说道：“我不是让你们去找那个废物麻烦么？怎么，你们连那个大限将至的归老头都打不过？”

　　龙袍青年的语气低沉，听不出喜怒，但五人却情不自禁打了个寒战。

　　徐朗信‘扑通’一声跪在地上，颤声道：“太子饶命，归老头不在，是另有高人在场，也是个寿元将尽的修士，但此人战力实在太强，深不可测，我等实难抗衡。”

　　“哦？”龙王太子眉毛轻挑，反问道：“那人是什么修为？”

　　“这……”

　　五人全部愣在当场。

　　他们恍然发现，那个白发修士自始至终都没有释放过灵气，要么是用强大的肉身对敌，要么是用一种古怪的力量。

　　光是在虚空中书写的大字，便可以破解几人的神通。

　　林弈收敛气息，几人看不出虚实，倒真说不出他的修为。

　　“属下……不知。”五人互相对视一眼，均看出对方眼中的无奈，轻声应道。

　　“嗯？”龙王太子眯着双眼，脸色一变，杀机顿起！

　　五人在龙王太子目光的逼视下，顿时感觉头皮一炸，涌起一阵心惊肉跳之感。

　　“可能……可能是金丹修士，不，不，不，应该是元婴大修士！”徐朗信结结巴巴的应道。

　　徐朗信偷偷抬头瞄了一眼，发现龙王太子脸色不善，似乎下一刻便要出手惩罚众人。

　　“可能？应该？”

　　龙王太子突然笑了，看到他的笑容，徐朗信等人都快吓哭了。

　　徐朗信连忙分析道：“此人定是使用了极为高明的敛息之术，外面看上去就像一个垂死之人。但属下查探他的年纪，应该就是二十岁左右……所以属下推测，他最多也就是元婴大修士！”

　　“废物！”

　　龙王太子眼中寒光一闪，轻挥道袍，仙气迸发，海水喷涌，轰击在五人的身上。

　　“砰！”

　　五人毫无反抗之力，倒飞而出，狂喷鲜血，徐朗信伤上加伤，险些晕厥过去。

　　龙王太子寒声道：“二十岁的元婴大修士，整个海族的历史中也不超过十人，这些人几乎都成为了合体大能！我贵为龙王太子，血脉称霸海族，也在三十岁才刚刚踏入元婴，你是说此人比我的血脉还强？”

　　“二十岁的元婴大修士，海族无人不知，我怎么从未听过此人，徐朗信，你真是活腻了，居然敢拿这种话来搪塞我！”龙王太子满脸杀机。

　　徐朗信知道，若是不能给出一个完美的解释，以龙王太子的手段，他们绝对走不出这座宫殿。

　　徐朗信咽了口血水，喘息道：“此人来历不明，绝非我海族之人。我推测他是元婴大修士，是因为他的肉身实在太强，完全碾压金丹修士，没有动用气血之力，便可以一拳便打穿我的胸口，根本毫不费力。这种肉身，金丹修士怕是达不到。”

　　“不错，不错，我们的丹器，就是被此人一双拳头砸得粉碎。”

　　旁边的四人与徐朗信是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，也连忙出言解释。

　　“完全凭借肉身，便能打碎你们的丹器？”龙王太子神情古怪，突然笑了笑，目光闪动，沉吟道：“有点意思。”

　　“退下吧。回去好好养伤，龙族试炼不要给我丢人。”龙王太子态度转变的极快。

　　五人如蒙大赦，踉踉跄跄的跑了出去。

　　龙王太子突然低声道：“宋叔，你怎么看？”

　　广阔的宫殿中空旷无人，也不知龙王太子是在与谁说话。

　　突然！

　　龙王太子身后凭空浮现出一个幽暗的身影，犹如鬼魅。

　　“应该是一个元婴大修士，而且气血很强，否则肉身不会强到震碎丹器的程度。不过此人不知为何寿元耗尽，想必是有所顾忌，不敢动用气血和灵力，才单纯依仗肉身迎敌。”宋叔的声音很沙哑，听着刺耳。

　　“刚才远处迸发出来的那股血脉之力，想必跟此人也有所关联。宋叔，你怎么说？”龙王太子对身后之人的态度极为尊敬。

　　“呵呵……”宋叔低沉的笑了笑，道：“太子想怎么办？”

　　龙王太子目光幽幽，冷笑道：“既然此人气血强大，不如请宋叔再为我出手一次，施展换血秘术，夺其血脉，为我所用！”

　　顿了一下，龙王太子眼中闪过一抹狠厉之色，寒声道：“这一次宋叔带些人手隐瞒身份，顺道将那个小废物也解决掉，以免夜长梦多！”

　　“老朽遵命。”


第635章 怎么会是他们！

　　思雨的突破已经接近尾声，林弈也没想到思雨居然会达到这个层次。

　　半步元婴！

　　金丹初期到半步元婴，这几乎是一跃化龙了。

　　当然，青龙血脉强只是一方面，这里面少不了林弈这两个月源源不断的上品灵石补给，包括聚灵阵的提供，还有那一枚增元丹。

　　金丹修士苦修，用中品灵石已经是极限，哪有人像林弈这般，不断的用上品灵石去堆积。

　　不过话又说回来，若是思雨没有遭逢那一场大劫，以她的资质和血脉，或许已经踏入元婴之境。

　　以思雨的气血之力，加上这个修为境界，只要掌握一些对战技巧，充分发挥出战力，在龙族试炼中排在前十应该不是问题。

　　毕竟龙族试炼，只是要求元婴期以下的修士参加。

　　思雨轻舒口气，缓缓睁开双眼，顾盼之间，波光流转，比周围的海水还要清澈动人。

　　思雨笑了，笑得开心极了。

　　嘴角边的脸颊上浮现出一对儿梨涡，显得有些顽皮，神态天真，配上那精致的五官，当真比画中走出来的还好看。

　　林弈看得仔细，思雨的眼角流淌出两行清泪，闪动着晶莹的光芒。

　　笑中有泪。

　　谁又能体会那种大悲大喜，失而复得的复杂心情。

　　难以言喻。

　　“谢谢你，林大哥。”不知为何，思雨轻咬着下唇，脸颊泛起一丝红晕，显得娇羞动人。

　　在思雨最困难无助的时候，出现了一个人，毫无回报的帮助她，护着她。

　　换做是任何一个女孩，都会动心。

　　男女之情很是奇妙，或许只是那么一瞬间的感动，就足够了。

　　但林弈的心中再也装不下其他人，两人年纪虽然相差不多，但林弈一直将思雨当做一个晚辈看待。

　　林弈轻笑道：“这些日子，你都不知道说了多少句谢谢，不用放在心上，就当是我报答你的救命之恩。”

　　顿了一下，林弈又道：“等你参加完龙族试炼之后，我就会离开，以后有缘再见。”

　　“啊？”思雨脸上闪过担忧之色，追问道：“林大哥，你要去哪？留在我这不好么，等思雨闯入龙族试炼前百名，就能回到祖宅中，比这里的环境强上百倍。”

　　“你……你是外族，在深海中容易被针对……再说，你的寿元……”这段时间以来，思雨对林弈产生了一种依赖，听到林弈要走，下意识的想让林弈留下来。

　　林弈摆手道：“不用劝了，我时日无多，最后的日子，我想自己渡过。”

　　思雨眼前一黯，垂着头，默然不语。

　　两人之间陷入沉寂。

　　但思雨本就是一个乐天的女子，转念一想：“林大哥还能陪着我一个月，其实也不错。”

　　想到这里，思雨展颜一笑，娇声道：“林大哥，我已经半步元婴了，没必要再修炼，还剩一个月的时间，你想去哪里，我陪你走走。”

　　林弈沉吟少许，摇头道：“不妥，你的气血和血脉虽然强大，但真正与修士对战起来，未必能占到上风。”

　　“林大哥，你放心，我以现在的境界，闯入升龙榜前百名肯定有把握。”思雨笑道。

　　林弈反问道：“你不想进入前十名么？据你所说，升龙榜前十名可以跃龙门，得到巨大的好处。”

　　“当年的诸子百圣曾说过，要知足常乐嘛。能列入升龙榜前百名，思雨已经知足了。”

　　知足常乐，百家经纶中的一句话。

　　除了诸子百圣，恐怕谁都没有林弈对这句话的理解深。

　　林弈沉声道：“知足常乐这句话没错，但到如今，这句话的意思已经被曲解了。知足，怎样才算是‘足’？本来不属于你的东西，你去无穷无尽的去索取，去强求，这是不知足。但那些原本就是你的东西，你为何不去争取？”

　　“可是……可是升龙榜前十的修士，几乎都修炼出了金丹异象，我虽然气血强大，怕也是敌不过他们。”

　　林弈笑了笑，道：“你不仅仅要闯入升龙榜前十，你还要做好可能面对龙王太子的准备。”

　　“什么！龙王太子？他是元婴大修士啊！”

　　思雨眼中闪过难以置信之色，摇头道：“我连金丹异象都没有修炼出来，怎么可能敌过有天地法相的元婴大修士。更何况，龙王太子的气血之力，未必会弱于我，我不可能打过他。”

　　“那是你遇到我之前了。”林弈淡淡的说道：“你的气血之强，若是利用好，未必不能镇压元婴大修士。”

　　“剩下这一个月，我传你些东西，在龙族试炼能走多远，就看你自己能领悟多少。”

　　思雨点点头，突然对一个月之后的龙族试炼期待起来。

　　与此同时，一场针对林弈和思雨的暗杀正在渐渐临近。

　　时间一点点过去，思雨没有一天停歇，不断的练习林弈教给她的东西。

　　林弈所学，每一样拿出来，都足以在同阶称霸。

　　但是想要让思雨越级镇压龙王太子，就不仅仅是凭借自身修为和实力，还要动点其他心思。

　　这一日，距离龙族试炼还剩五天。

　　近三个月的时间，思雨的气质和之前发生了天翻地覆的变化，气血充盈，体力强大，虚弱之态一扫而空。

　　最后二十多天的时间，思雨的战力在飞速的提升，眼界也变得广阔。

　　在林弈的指导下，思雨看到了一片她从未见过的天地。

　　林弈的眼中闪过一丝欣慰。

　　若是按照这种发展趋势，龙族试炼中，思雨必定能一鸣惊人！

　　就在此时，林弈心中突然涌起一丝怪异的感觉，有些不安。

　　心血来潮！

　　有事要发生！

　　林弈轻皱眉头，将乌鞘长剑从丹田里拿出来，挂在了背上。

　　相比于天地法相，杀戮剑道，对寿元的消耗，会相对少一些。

　　陡然！

　　一股浓郁的杀机轰然降临，将静修中的思雨惊醒！

　　紧接着，一些修士纷纷从院子外面飞了进来，身着黑色紧身劲衣，头顶一个草帽，帽檐压得很低，能抵挡修士神识的试探。

　　林弈示意思雨稍安勿躁，目光一转，看向院子门口。

　　那里凭空浮现一个模糊的身影，若隐若现，但气息强大，缓步走来。

　　随着距离的接近，此人的身形越发清晰！

　　见到这一幕，林弈瞳孔一阵剧烈收缩！

　　“怎么会是他们！”


第636章 布阵，杀！

　　林弈料到龙王太子不会善罢甘休，但却委实不曾想过，会见到这样一群人。

　　之前一些跃入院子中的修士，身法上已经露出些许端倪，林弈便在心中存了个疑问。

　　当见到缓步走来的那位老者，林弈心中一凛，脸色大变。

　　这种若隐若现的隐匿手段，林弈再熟悉不过。

　　正是仙岛修士所擅长的隐匿之法！

　　那位老者没有掩饰身上的气息，元婴大修士。

　　这种隐匿之法在此人的手中施展出来，显得更加高明，远超死于林弈手下的仙岛三皇子。

　　在仙岛呆过数月的林弈知道，这种手段，只有仙岛皇族才可能修炼，并非人人都会。

　　当然，光是凭借这一点，不足以推断这个老者就是仙岛修士。

　　但这个意想不到的状况，已经引起了林弈的警觉。

　　自从修炼弈剑之术后，林弈对于诸多事情，都会下意识的去推演分析。

　　如果说，仙岛临近西海，那么理论上，仙岛和西海确实有可能建立起联系。

　　是敌是友，不好推断，但确实存在了这个可能。

　　而且，如果再深入去分析，林弈发现，整个西海或许隐藏着一个巨大的阴谋。

　　林弈再在西海呆下去，很可能会面临仙岛方面的追杀。

　　这些修士虽然来者不善，但林弈却知道，这群人肯定不知道自己的身份。

　　有大半应该是冲着思雨而来。

　　否则仙岛那三件事传了过来，仙岛不会蠢得派遣这种阵容来杀自己。

　　以仙岛天皇对他的恨意，亲自前来，都是大有可能。

　　没等林弈继续深思，那个老者面无表情的说道：“你就是打伤徐朗信的修士？”

　　思雨腾地一声站起来，轻斥道：“你们是什么人，为何藏头露尾，来此地做什么！”

　　“当然是杀人。”老者伸出枯干的手掌，握了握拳，随意的说道。

　　除去老者，周围还有二十名修士，但都是金丹修为，从储物袋中摸出一柄长刀，渐渐逼近。

　　林弈不动声色，突然用一种奇怪的口音说道：“我也来自仙岛。”

　　这句话，林弈是用仙岛口音说出来的。

　　周围的修士明显身体一震，气息浮动。

　　“嗯？”对面的老者脸色一变，感觉似乎哪里不对。

　　感受到这一切，林弈心中再无怀疑。

　　袖袍一抖，在地面上洒落数十颗上品灵石，同时手掐法诀，轻声道：“禁灵阵，启！”

　　“轰！”

　　在这些修士的周围，骤然亮起一道光芒闪耀的屏障，这些修士体内的丹气、仙气顿时被完全的禁锢住，无法调动分毫。

　　自从上次击退徐朗信等人，以林弈的谨慎，便早已做好防备。

　　来人若真是挑衅逞口舌之利，林弈也不打算下杀手。

　　但这些人明显来者不善，是存了杀人灭口之心，而且他们的来历已经呼之欲出，林弈不打算留手。

　　林弈话音一落，对面的老者便有所感应，心中一惊，第一反应便是撑开天地法相。

　　但他惊恐的发现，体内的仙气根本无法调动。

　　这么一错神的刹那，老者的眼前闪过一道惊艳无匹的光芒，亮得刺眼！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑吟响彻深海！

　　林弈动了。

　　握剑，拔剑，前冲，收剑！

　　整个过程如同行云流水般，毫无滞涩之感。

　　白光闪过！

　　林弈已经回到原处，像是从未出手过。

　　林弈和老者相距十米，但从头至尾，两人中间的海水都未泛起丝毫的波澜。

　　太快了！

　　连海水都感受不到林弈的出手和出剑轨迹。

　　林弈看也不看对面的老者，指尖在虚空中划过，嘴里轻斥道：“兵！兵！兵！兵！”

　　“轰！”

　　在林弈指尖快速的划动中，浩然正气喷薄而出。

　　一个个强大修士居然凭空显化出来，身穿太古时代锈迹斑斑的盔甲，手持神兵利器，气息强大，如同天兵天将一般，轰然降临！

　　百家经纶中隐藏的无上道法——纸上谈兵！

　　只不过这些修士的修为只有金丹期，但每一个杀气腾腾，带着一股战场而来的凶悍，直奔周围的金丹修士杀去。

　　周围的二十名修士心中大惊，想要撑开金丹修士，或是调动丹气施展神通法术，却发现丹气被禁锢，只能凭借肉身对敌。

　　眨眼之间，双方短兵相接！

　　“铮铮铮！”

　　一阵金戈之声此起彼伏。

　　林弈的指尖仍没有停歇，将体内的浩然正气消耗殆尽，一共召唤出十名太古修士！

　　“噗噗噗！”

　　血光频频闪现。

　　这些幻化出来的太古修士，比林弈想象得要强大很多。

　　虽然境界相同，但这些太古修士却爆发出强大的战力，每一次出手简单直接，没有多余的动作，直戳对方要害！

　　这是无数战场厮杀中，历练出来的最具杀伤力的手段！

　　一名仙岛修士快速的拔出手中的长刀，那轨迹和手法，正是仙岛杀招拔刀术！

　　在这种手法和发力技巧之下，长刀更具力量，速度大涨！

　　但一位太古修士提起一杆青铜色的战戈，向前猛然一刺！

　　战戈后发先至，将长刀拦住，火星四射，海水搅得翻滚汹涌。

　　在双方兵器交击的瞬间，太古修士的手腕轻轻一抖，战戈身上产生了一丝细微的震动，但却爆发出一股惊天神力，将长刀荡开。

　　入微之道！

　　战戈去势不止，一下穿透对面修士的头颅！

　　“砰！”

　　戴在这个修士头上的草帽，在战戈的撞击下四分五裂，露出一张满是惊骇的面容。

　　“噗！”

　　头颅碎裂，元神陨落。

　　这群太古修士并非依仗蛮力，反而在争斗中，频频能施展出令人眼前一亮的技巧。

　　更重要的是，这群太古修士的身上，带着一股一往无前的气势，凶悍逼人，那是真正经历了无数场鏖战，才锻炼出的胆魄！

　　别说这群仙岛修士，即便是林弈面对这群人，也要打起十二分的精神。

　　虽然只有十名太古修士，但在数息之间，便将剩下的二十名修士屠杀殆尽。

　　片刻之后，地面上留下了二十具冰冷的尸体。

　　思雨站在战局的最中心，看得目瞪口呆。

　　双方从交手到现在，也仅仅过去了数息时间，但却已经尘埃落定。

　　战斗爆发突然，交手之快，令思雨措手不及，没有做出任何反应。

　　思雨心中猛然一惊，想起对面还站着一位元婴大修士。

　　刚才林弈似乎出手，但又似乎未动，思雨不敢确定，连忙侧目去看。

　　只见对面的老者眼神黯淡无光，眉心渐渐浮现出一丝血痕，越发清晰，随着海水飘荡。

　　此人生机全无！


第637章 暗流涌动

　　老者的尸体直挺挺的倒了下去，死不瞑目。

　　一位元婴大修士就这么突然陨落，甚至在场众人，都没有人看清林弈的出手轨迹。

　　众人只是听到一声剑鸣，看到一抹剑光而已。

　　而数息之后，整个院子中，还站立着的就只剩下林弈和思雨。

　　思雨满脸的不可思议，心脏不争气的剧烈跳动。

　　在最后这二十多天里，林弈教她很多东西，也经常陪她对练，喂招。

　　虽然思雨从未胜过，但她却不曾想过，林弈真正出手，居然会爆发出这般恐怖的战力。

　　“林大哥，你是合体大能么？”思雨下意识的问道。

　　在思雨看来，能如此轻易的斩杀一位元婴大修士，后者毫无反抗之力，恐怕也只有合体大能才能做到了。

　　林弈看出来思雨心中所想，摇头笑道：“不，只是元婴初期。”

　　“可是……可是，刚刚那个老者明明已经元婴圆满，为何全无反抗之力？”思雨十分不解。

　　林弈看向思雨沉声道：“修士交手，实力是根本，但却不是决定最后胜负的唯一关键。心理、气势、技巧、环境等等很多东西，都可能改写战局。”

　　“我这段时间传授了你很多东西，那些是基础，但你若想打赢龙王太子，无非两样——扬长避短，出其不意！”

　　思雨轻皱眉头，反复轻喃这八个字，陷入沉思。

　　林弈想了想，又道：“剩下这五天，你不必再修炼，养精蓄锐即可，多想想这八个字里面的精髓。如何扬长避短，如何出其不意。”

　　林弈冲着那十名幻化出来的太古修士招了招手，这十人迅速的向林弈撞来。

　　一道道身影和林弈重叠，眨眼之间，十道身影全部融入到了林弈的体内，化为一口浩然正气，徘徊于胸口。

　　林弈轻舒口气，刚才施展杀戮剑道，虽然只是一剑，但寿元还是不可避免的消耗了一些，大概一个月。

　　杀戮剑道，虽然化繁为简，但对每一个出手的角度，剑身运行的轨迹，力道的拿捏，要求极为精准，不容半点差池。

　　否则，那一剑，便达不到如此恐怖骇人的效果。

　　杀戮剑道对元神方面造成了巨大的负担，这一剑之后，林弈的寿元，只剩下六个月。

　　但若是施展天地法相，不但对元神造成负担，更要调动气血和仙气，寿元消耗得更多。

　　这段时间，林弈也在思考如何恢复寿元之事。

　　提升境界是一种办法，但遥不可及，除非遇到逆天的机缘，否则短短几个月，根本不可能晋升元婴中期。

　　还有一种办法，就是尝试让太古圣树迅速的成长。

　　如今太古圣树虽然表现出来它的用处，但并不明显，也远没有太古时代贯穿三界的建木那般神奇。

　　至少，连两大星君的元神都没有恢复过来，甚至没有丝毫生机流露。

　　长生池水，在渡劫之时，也被林弈涂抹全身，消耗了大半，所剩不多。

　　好在如今太古圣树已经初具规模，积累长生池水的速度也快了许多，小迷糊和玄火雀在上面倒是玩耍得不亦乐乎。

　　林弈将那二十人的储物袋收集起来，一一查看，里面的宝物虽然不少，但林弈见多识广，对这些东西兴致缺缺。

　　直到林弈打开那位老者的储物袋，发现了一件东西，才引起了他的注意。

　　准确的说，这是一本古籍，上面记载了一种秘术。

　　换血秘术！

　　见到这本秘术的刹那，林弈念头急转，想通了很多事。

　　这换血秘术如此歹毒，若是来源于仙岛，确实大有可能。

　　因为仙岛，有一尊神仙，正是当年的巫魔，擅长这类狠毒的功法秘术。

　　继续深思下去，这本换血秘术是仙岛修士带到西海，那么七年前发生在思雨身上的那次劫难，很有可能也是此人所为。

　　也就是说，如今的西海龙王，在七年前，便已经和仙岛联手。

　　七年前发生的事，表面上看，是龙王之争，引发的一场在思雨身上的惨剧，但里面却隐藏着仙岛修士的身影。

　　这件事，恐怕没有思雨知道得那么简单。

　　林弈相信，绝大部分海族对于此事绝不知晓。

　　这群仙岛修士藏头露尾，明显是不想让人知道他们的身份。

　　外族插手本族的王位之争，此乃大忌。

　　就好比自己家族兄弟打架，族长或许不会插手，但若是其中一人找个家族之外的打手，一起殴打家族中人，这决不能坐视不理。

　　更何况，这其中涉及了龙王之位的争夺。

　　以仙岛天皇一贯的心性，不会无缘无故的帮助西海龙王，那么双方交换的条件又是什么？

　　如今看来，双方是合作的关系，但究竟是合作到了什么程度？

　　这些问题，若是深究起来，西海必定会陷入一场前所未有的大动荡。

　　仙岛天皇狼子野心，不但盯上了洪荒大陆，还派遣修士渗透进了西海。

　　可以想象的是，若是洪荒大陆真是率大军征伐仙岛，恐怕面对的不仅仅是仙岛势力，还要面对西海一族，两大势力夹击，洪荒很难讨得到好处。

　　握着那本换血秘术，林弈神色阴晴不定。

　　之前林弈打算等思雨龙族试炼之后，他便悄悄离去。

　　但如今这个情况，已经牵扯出仙岛势力，完全超出了林弈原本的预计。

　　若只是西海一族内部的争斗，林弈不好明面上插手，但若是有仙岛势力的介入，林弈却不得不查个水落石出。

　　“一切等到龙族试炼，大家见个分晓吧！”林弈目光闪动，心中暗道。

　　剩下的五天时间里。

　　西海之中突然传出一个消息，如一石激起千层浪，引发了轩然大波。

　　七年前曾经闪耀海族的龙族修士思雨，在龙族试炼前，突然遭受来历神秘的修士暗杀，险些陨落，后得高人相救才活下来。

　　而那群修士的尸体，就摆在思雨住所的门口，无数海族修士驻足围观。

　　众多修士私下里议论纷纷，而有一种推测，不知谁最先提出来的，不胫而走，传播极快。

　　就是这批修士和七年前袭击思雨的那批修士，是同一个势力所为。

　　而这股势力是仙岛修士，背后指使正是如今的西海龙王！

　　一时间，西海暗流涌动。


第638章 龙王的顾忌

　　西海龙宫。

　　宏伟府邸，殿宇成片，恢弘大气，宛如一座庞大仙宫屹立在深海之中，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　海水汹涌，这片气势磅礴的建筑群岿然不动，其中有一座宫殿最为显眼，位于整片殿宇的最中央，高高耸立。

　　一个面容严肃，神情阴郁的中年男子高坐在宫殿中间，身着深青色的龙袍，头顶龙冠，浑身气息缭绕，霸道无比。

　　正是西海龙王徐宁。

　　徐宁的膝下跪着一个年轻人，满脸懊恼和恨意，低声道：“父皇，孩儿实在没有料到宋叔他们会折在一个来历不明的年轻人的手里，孩儿知错。”

　　“废物！”龙王徐宁怒骂一声，一脚蹬在龙王太子的肩头。

　　力道很大，可见徐宁心中震怒，但对龙王太子并未造成实质伤害。

　　龙王太子自知闯了大祸，垂首不语，再次爬回到徐宁身边，老老实实的跪在地上。

　　西海龙王这一动怒，整个身躯龙气缭绕，海水激荡，分向两旁，看上去气势骇人。

　　“这个消息是谁传出来的？”徐宁咬牙问道。

　　龙王太子面露难色，支吾道：“孩儿……我不知道。”

　　“真是好手段！”西海龙王虽然是在夸奖，但谁都能听出来其中的杀机。

　　好手段，自然说的不是龙王太子，而是散布消息之人。

　　徐宁语气阴沉的说道：“你去杀思雨那个小畜生，我不怪你，斩草除根，以绝后患本没错！”

　　徐宁话锋一转：“但是，你错就错在，宋添那帮人死了，你应该第一时间通知我！我若得到消息，冒着风险也要将其灭口！”

　　“孩儿根本没料到宋叔他们会失手，毕竟那个白发修士大限将至，怎么还敢动手，更何况宋叔是元婴圆满大修士，即便打不过，逃总能逃出来，谁知……”龙王太子低声解释。

　　徐宁怒哼一声，打断道：“如今好了，此事已经惊动了龙族长老，而且一直视思雨如己出的三长老已经亲自出关，去保这小畜生安全，我还怎么动手！”

　　龙王太子沉默半响，突然问道：“父皇，我一直不懂，为何你如此担心一个气血衰败的金丹修士，思雨早已被龙族剥夺了姓氏，根本不可能对我们造成威胁。”

　　“你把问题想得简单了。”徐宁突然轻叹一声。

　　徐宁缓缓道：“如今我父子得来的一切，均见不得光，说简单些，你如今的所有荣耀，包括我坐下的龙椅，原本属于思雨父子。当年龙族对此事虽然暂不追究，只是念及你身上的青龙血脉，不忍让其消亡。”

　　“实际上，大部分龙族长老对思雨父子都是心怀愧疚，若非徐昊天当年锋芒太盛，半步不退，出手斩杀一位龙族长老，要拼个玉石俱焚，你我今日不会坐得如此安稳。”

　　龙王太子忍不住问道：“这七年来，父皇难道没有争取到一些长老站在我们这边？”

　　“这个自然，十三位长老中，已经有八位长老跟咱们绑在了一起，其余五位的态度不明。如今本王担心的是，宋添那帮人的身份已经暴露，出手的人究竟知道多少？如果七年前的事情暴露出来，我们将不会有任何的优势！”徐宁眉宇间闪过一丝阴郁。

　　龙王太子沉声道：“父亲，这一点你放心。已经过去这么久，他们没有证据，口说无凭，奈何不了咱们。”

　　徐宁摇头道：“这七年我没有一天日子好过，还在担心另一个人，就是徐昊天！”

　　“他？他还敢回来？再说这么多年过去，他音讯全无，想必已经陨落了吧？”龙王太子虽然嘴上这么说，但心里也有些发虚。

　　想想徐昊天的手段和脾气，当年在西海龙宫之中，几乎无人敢撄其锋芒，若非为救思雨，元气大伤，龙王之位，绝不会轮到自己的父亲。

　　“不好说。”徐宁缓缓摇头，沉吟道：“当年徐昊天明明已经被几大长老囚禁，但却不知为何，居然侥幸逃了出去，这里面本就有些蹊跷。此人手段刚烈，战力绝伦，怕是不容易陨落。”

　　“父皇，那如今怎么办？”

　　“等着龙族试炼吧，你派心腹上去，若是遇上那小畜生，直接下死手，以绝后患！”徐宁双眼微眯，寒声道。

　　龙王太子点头道：“父皇放心，思雨气血虚弱，不过金丹初期，随便上去个修士，都能置其于死地！”

　　“对了，那个白发修士怎么处理？要不……”龙王太子化掌为刀，比划了一下，斩在虚空处。

　　徐宁上去就给他一巴掌，骂道：“你个没脸的小崽子，如今去杀他，反倒落了口实！”

　　龙王太子都被扇懵了，下意识的点头道：“是，是，孩儿知错了。”

　　“这个修士寿元无多，若是老老实实，我们不用管他。若真是要强出头，他一个外族，我便出手毙了他也无妨！”徐宁冷哼一声。

　　……

　　外族修士暗杀思雨一事，在龙族试炼之前闹得沸沸扬扬。

　　消息自然是林弈有意传出去的。

　　此事若是瞒下来，很可能会引来更加强大的修士灭口。

　　林弈考虑再三，还是选择将此事大肆宣扬，最好弄得人尽皆知，让西海龙王有所顾忌。

　　这种情况下，西海龙王若再出手，便无形中坐实了七年前那场惨案的凶手之名。

　　林弈询问过思雨，七年前龙族长老对于此事的态度。

　　而且得到了一个消息，龙族三长老对于思雨很是宠爱，并未因为思雨气血衰败，而冷落她。

　　晋升升龙榜前百名，就能回到祖宅，恢复姓氏，这也是龙族十三位长老共同商议确定下来的。

　　由此可以推断，当年之事，龙族长老对于思雨还是心中有愧。

　　事态发展比林弈预想的还要顺利，龙族三长老居然亲自前来坐镇，保护思雨。

　　林弈出于谨慎，并非将换血秘术一事，对龙族三长老挑明。

　　龙族三长老虽然对林弈救下思雨很是感谢，但态度上却不冷不热。

　　林弈倒也不在意，只是静静等待龙族试炼的那一天。

　　一切事情，将在那一天见个分晓！


第639章 试炼开始

　　这一日，海族的年轻修士，迎来一个最大的盛会，龙族试炼！

　　虽然龙族血脉强盛，纵横海族，但也有诸多太古异种的血脉，不弱于龙族，这些都是试炼中龙族将要面临的挑战。

　　不过纵观每一次的龙族试炼，升龙榜前百名，龙族最少要分去一半的名额，前十名也是如此。

　　不过这一次的龙族试炼略有不同。

　　因为几天前发生了一件大事，引起了不小的波动，将一个几乎被人遗忘的修士，推到了风口浪尖上。

　　这个修士，正是七年前龙族的天之骄女思雨。

　　“听说这个思雨原本的血脉称霸全族，空前绝后，只不过七年前发生意外，沦落成一个气血衰败的修士，真是世事无常。”

　　“我也听说了，不过最近有传言说，七年前的那次悬案，可能是如今的龙王指使。”

　　“空穴来风，绝非无因，龙王太子资质血脉本是平庸至极，不料在七年前突然异军突起，势不可挡，这里面的时间未免太巧合了些。”

　　龙族试炼的场地极为讲究，宽阔，大气，四个边角均用一种极为稀有的材质雕刻成一条仰天长吟的神龙，栩栩如生。

　　下面站着密密麻麻的海族年轻修士，大多数都能完全幻化成人形，可见其血脉之高贵，绝非寻常。

　　“据说这一次那个思雨想要闯入升龙榜前百名，不知道此人能否成功。”

　　“很难，据说她只有金丹初期，气血不济，对上其他人根本没有优势。”

　　“不过话说回来，我倒真是希望她能闯入前百名，毕竟那本就是属于她的东西。”

　　就在此时，众人的议论声突然小了许多，最后渐渐悄无声息，所有修士都看着一个方向。

　　那边传来一股强悍无匹的气息，震慑全场，为首一位修士正是龙族长老！

　　其身后跟着一个身着淡黄色长衫的女子，腰间缠着根淡青色的丝带，五官精致，容色绝丽，不可逼视。

　　但最引人注目的还是和思雨并肩而来的修士，容貌普通，没有任何气息外露，但满头白发，很是显眼。

　　人群自觉地让开一条通道，三人缓缓走入到人群的最前方。

　　一位龙族长老护佑，为其开路，这等待遇恐怕也只有龙王太子才有了。

　　“那个白头发的似乎就是救下思雨的高人。”

　　“是么，不太像啊，看上去好像普通人。”

　　“不管其修为如何，此人寿元无多，几乎等于废人一个。”

　　来到人群前方，龙族三长老回头看向思雨，点头含笑，示意她不必紧张，随后便腾空离去，坐到了长老席上。

　　此时长老席上已经坐上了五位长老，西海龙王并未出现，龙王太子也没来。

　　无数道目光不停的扫过思雨，一些带着些许好奇，但大多数都抱着看热闹的心态。

　　“不对，你们有没有察觉到，思雨的境界并非金丹初期！”

　　“天啊，居然是半步元婴！”

　　“什么情况，三个月不见，居然连续突破数级，这速度也太恐怖了！”

　　一片惊叹声此起彼伏，众多海族修士发现了思雨身上的异常。

　　思雨的神情有些局促，下意识的去握住林弈的手掌，感受到后者掌心传来的温度，思雨心中略安。

　　林弈微微皱眉，刚要抽离手掌，便听到思雨在他耳畔轻声细语：“林大哥，让思雨握一会儿，我有些害怕。”

　　“思雨的命运很可能在这一天直接改写，确实对她是一个不小的压力，她毕竟才十七岁。”

　　感受到思雨掌心的冷汗，林弈心中一软，便任由她握着自己的手。

　　林弈见多识广，虽然只比思雨大了三岁，但经历的东西，恐怕旁人几百年都不曾遭遇。

　　对于眼前的这种阵势，林弈泰然处之，神色平静。

　　过了没多久，一位浑身萦绕着霸道龙气的中年男子背负双手，踏空而来，头顶金光闪烁的龙冠，脚踏逐浪靴，身披龙袍，双目环视四周，精光闪烁，带着一股威严。

　　正是西海龙王徐宁。

　　徐宁的身后并排站立着八位龙族长老，纷纷来到长老席上就坐。

　　徐宁坐到了最中央，龙王太子紧随其后，站在一旁，目光似乎不经意的掠过林弈所在的位置。

　　龙王太子见到思雨的修为，眼中闪过一抹错愕，但转瞬间恢复冰冷，嘴角翘起一丝冷笑，最终将目光定格在林弈的身上。

　　林弈脸上无悲无喜，毫无畏惧的与其对视。

　　双方的眼神在层层海水之中，似乎碰撞出一股浓重的火药味儿。

　　没过多久，时间已到。

　　一位长老站出来宣布试炼规则。

　　大致内容便是每一个修士抽签，一对一的比斗，败者淘汰，胜者晋级，直到最后决出前百名。

　　百名修士会再度交手，争夺升龙榜前十名的位置。

　　看似龙族试炼要比拼很久，但实际上，真正晋级前百名的海族修士，对自己和对手都有一个大致的把握。

　　一百名修士中，真正要角逐最后前十名位置的修士，只有一半左右。

　　徐宁见所有海族的年轻修士都已经到齐，缓缓起身，扬声道：“龙族试炼，正式开启！”

　　话音刚落，林弈明显能感觉到思雨的娇躯轻颤了一下。

　　林弈轻轻捏了一下思雨的小手，低声道：“上去吧，记住我曾嘱咐过你的东西，只要你能完全的发挥出来，升龙榜前十绝不是问题！”

　　“嗯！”思雨重重的点了点头。

　　林弈又道：“不要有压力，即便输了试炼，你也没有输掉未来！”

　　思雨深吸口气，松开林弈的手掌，步伐坚定的向试炼场走去。

　　思雨不知道的是，当林弈说完那一句话之后意味着什么。

　　林弈此时已经有了一个大致的计划。

　　思雨亲手夺回原本属于自己的荣耀，对她的道心会有很大的好处。

　　思雨能闯入升龙榜前十名固然不错，即便败了，林弈也会在众人面前为思雨出头，哪怕是拼尽寿元！

　　没过多久，抽签完毕。

　　思雨的第一个对手也是一个金丹初期修士，不过血脉略强，本体是一头嗜血鲸鲨。

　　这是思雨的第一战，说是万众瞩目一点不为过。

　　没有人了解思雨的底细，此时思雨显露出来的修为虽然是半步元婴，但气血实在太弱，多数修士仍不看好她！

　　林弈曾告诉思雨八个字，扬长避短，出其不意。

　　出其不意这一步棋，要从第一战便着手布局！


第640章 群魔乱舞

　　思雨与这头嗜血鲸鲨的交手虽然激烈，但看上去中规中矩。

　　嗜血鲸鲨虽然只是金丹初期，但表面上看，血脉强于思雨，使用一柄锯齿长刀，也是天阶丹器。

　　而思雨流露出来的气血很弱，完全是在用境界压制对手。

　　思雨的丹器是一根青色长绫，等级比对手的还要高上一截，属于极品丹器之列。

　　长绫舞动，青光流转，与深海的颜色交相辉映，始终将嗜血鲸鲨逼迫到一个较远的距离，无法前进。

　　每一次嗜血鲸鲨想要近身，依仗气血之力取胜，但却被思雨的长绫配合境界压制逼退。

　　嗜血鲸鲨恼羞成怒，幻化成本体，体型庞大，一股凶悍之气轰然迸发，但眨眼之间，再次被思雨死死的压制。

　　旁观者清，下面的修士见到这一幕，不禁暗中点头。

　　“这一局看来是没悬念了。”

　　“不错，这个思雨很聪明，知道自己的气血弱于对手，便不与其近身争斗，如此一来便立于不败之地。”

　　“照这个趋势发展，思雨闯入升龙榜前百名大有可能。”

　　“话是这么说，不过前提是她没有遇到修炼出金丹异象的修士，或者遇到一个境界与她相仿，但气血强大之人，她还是要落败。”

　　几位龙族长老也是眼前一亮，思雨这种表现，是以前几次试炼中从未展露过的。

　　这些老怪活了数千年，看人的眼光和其他年轻修士不同。

　　虽然思雨并未爆发出超强的战力，但是几位龙族长老君都有一种感觉，这一次的思雨似乎和以往不一样了。

　　准确的说，思雨已经隐隐恢复了当年那个天之骄女应有的自信和风采。

　　没过多久，嗜血鲸鲨被青色长绫裹住，动弹不得，只能无奈认输。

　　第一战，思雨胜！

　　没有太多意外，也没有太多的惊喜，波澜不惊。

　　而这正是林弈要思雨达到的效果。

　　经历过无数次这种单打独斗的对决，林弈深谙个中精髓。

　　思雨目前最强的力量，不是半步元婴的境界，而是强悍霸道的青龙血脉。

　　林弈要求思雨，就是要将这最强的一点隐藏起来。

　　隐藏得越好，出其不意的效果越强。

　　林弈就是让所有人都以为，思雨的气血很弱，当龙王太子也是这么认为时，便已经走入了林弈精心布置的棋局中。

　　当然这有一个前提。

　　就是思雨在不动用青龙血脉的同时，要在龙族试炼中走得足够远。

　　思雨走下场，第一时间向林弈望来，正瞧见后者鼓励的目光，心中一喜，浅浅的笑了，露出两个梨涡，令人心醉。

　　“林大哥，思雨刚才表现得还成么？”思雨俏生生的问道。

　　林弈笑着点点头。

　　想了想，林弈突然说道：“你的情况，一定会引起龙王太子的注意，一会儿可能会遇到针对你的修士，出手狠毒，你要小心。”

　　思雨和林弈在一旁低声私语，引起了无数年轻修士侧目，隐隐露出羡慕之色。

　　随着时间推移，思雨已经上场比斗七场，七场连胜！

　　而且每一场都胜得很勉强，并不轻松，无论对手境界高低，血脉盛衰，思雨一直保持相对稳定的状态，并未让对手近身。

　　而此时，思雨已经成功闯入升龙榜前百名。

　　这意味着，思雨将在这一次龙族试炼之后恢复姓氏，回到祖宅之中，重新归于龙族嫡系一脉。

　　几位龙族长老互相对视一眼，均看出对方眼中的欣慰之色，与西海龙王走得很近的几位长老倒是神色平静，并未多做表态。

　　而西海龙王徐宁自始至终都面带着笑意，见到思雨成功闯入升龙榜前百名，当先起身，拍手笑道：“虎父无犬女，思雨当真有昊天兄之风采！可喜可贺！”

　　“多谢龙王夸奖，思雨担不起。”思雨不咸不淡的回了一句。

　　“呵呵……”徐宁浑不在意，轻笑道：“不过，思雨要不要尝试去闯闯这升龙榜的前十名？毕竟跃龙门是祖先赐予我海族的宝藏，会得到意想不到的传承和收获。”

　　思雨微微一笑，道：“我会的。”

　　双方虽然都是面带笑意，但即便是其他的海族修士，也能嗅到其中的一缕杀机。

　　升龙榜百名修士已定，最终参加前十名角逐的修士只有四十九人。

　　稍事休息，思雨再度上场。

　　第八场，思雨迎来一个目前为止最强大的对手，张裕，本体是太古异种九爪章鱼王。

　　最重要的是，这个张裕跟龙王太子走得很近，血脉强大不说，而且修炼出了金丹异象，是升龙榜前十名最有力的争夺者！

　　“唉，这下惨了，思雨这么快就遇到了异象修士。”

　　“是啊，张裕境界不输于思雨，血脉比她强，还修炼出了金丹异象，可以说是全面压制，思雨没有任何机会。”

　　“嗯，不过她能闯入前百名，战绩也不错了。”

　　见到这一幕，龙王太子的脸上终于展露出一丝笑容。

　　几位龙族长老也目不转睛的盯着场地中的两人。

　　思雨在试炼场中与张裕遥遥站立，后者轻蔑的笑了笑，道：“思雨，你的运气真的很不好，看来这龙族试炼，你要止步于此了。”

　　思雨将青色长绫缠绕在手臂上，淡淡的说道：“这句话未免说得早了些，战过才知道！”

　　“哈哈哈哈！”

　　张裕仰头大笑，旋即缓缓垂下头，目光阴冷的盯着思雨，寒声道：“既然你自己找不痛快，就别怪我心狠手辣！”

　　“金丹异象，群魔乱舞！”

　　“轰！”

　　张裕身后突然浮现出九道巨龙般的身影，张牙舞爪，犹如魔影重重，搅得海水倒灌，沙石四起。

　　细细看去，这九道身影正是张裕本体的九条触手，散发着恐怖的气息，异象之力迸发，震慑全场。

　　“跟我斗，等下辈子吧！”

　　张裕怒吼一声，携金丹异象，迅速的向思雨靠近，九道触手围绕身躯，乱舞飞扬，气势骇人。

　　还未临近，金丹异象冲击海水的轰鸣之声不断，声势浩荡！

　　在场众多修士谁都没料到，张裕倏一出手，便直接是自己最强的手段！

　　张裕杀气腾腾，没有丝毫留手之意，似乎想要将思雨置于死地！

　　思雨在这一股异象之力的冲击下，如同惊涛骇浪中的一叶扁舟，显得孤独无助，卑微渺小，似乎随时都可能被吞噬！


第641章 呼风之威

　　无数道目光盯着战场中的那个看似娇弱的女修，不少海族修士的心揪了起来。

　　龙王太子心中低吼道：“死吧，死吧！死了，万事大吉！”

　　有修士会对针对思雨而下杀手，林弈早已料到。

　　见到这一幕，林弈神色平静，似乎毫不担心思雨会落败。

　　张裕的金丹异象虽强，但比之林弈交手过的洪荒各大势力的顶尖传人，仍弱上许多。

　　最后这一个月，思雨从林弈那里学到的东西，难以想象，浩瀚驳杂，法术，神通，战斗技巧诸多方面都有涉猎。

　　思雨面对气势汹汹而来的张裕，最初眼底的慌乱消失不见，变得冷静镇定，伸出纤纤素手，掌心中蓦然浮现出一团青色风暴。

　　思雨将掌心的风暴向前轻轻一送，平静的说道：“绝学，呼风！”

　　本是一团细小的风暴，脱离了思雨的掌心之后，瞬间变得狂暴异常，狂风呼啸，眨眼之间，胀大成一团接天连地的龙卷风！

　　这是真正的龙卷风，里面融入了思雨的青龙血脉，变得霸道凛然，声势骇人。

　　在场众多修士无不骇然，包括在场的众多长老也变了脸色。

　　在他们的眼中，思雨的送出的不仅仅是一道风暴，而是一条凛然不可侵犯的神龙！

　　一条太古神龙在仰天长吟，盘旋而上，身躯搅动海水，形成的这一招气势浩荡的恐怖绝学！

　　“呜呜呜！”

　　风暴中心发出一阵阵刺耳的呼啸声，爆发出一股强大的吸扯力，离得稍近的修士，都情不自禁的被其带动，向前走去。

　　众修士吓得连忙爆发气血，运转丹气，向后退却。

　　一位龙族长老脸色凝重，低声道：“这是什么绝学？龙族之中从未有过这种绝学的记载！”

　　“听其言，此术唤作呼风，闻之未闻，当真恐怖！”

　　“以前从未见思雨施展过，只可能是她这三个月所学，难道是那个白发修士所授？”

　　众多龙族长老将目光转移到了林弈的身上，均露出好奇之色。

　　西海龙王虽然面带笑意，但眯着双眼，眼神掠过林弈，迸发出一丝若有若无的杀机。

　　“这人似乎使用了极为高明的敛息之术，连我都看不透他的境界。”

　　“此人寿元不足一年，几乎等于废人一个，不过看其岁数，再逆天的话应该也不会超过元婴期。”

　　龙族三长老沉声道：“别猜了，此人是元婴初期，他亲口跟我说过，我想他不会蠢得去骗一尊合体大能。”

　　几位龙族长老听到这句话，不再议论，但看着林弈的眼神却越发好奇。

　　此人看上去只有二十岁，却踏入元婴之境，这绝对可以被称作不世妖孽，数千年难遇。

　　但此人寿元明显不足一年，这其中却又不知发生了什么。

　　不管怎么说，这个白发修士的身上，似乎笼罩着一层极为神秘的面纱。

　　思雨的绝学，自然是林弈所授，脱离于林弈原本的绝学，剑刃风暴。

　　林弈前些日子一直在考虑传授思雨什么法术神通，可以对抗金丹异象。

　　他擅长的功法秘术虽多，但大部分不好外传，像几大星术源自五大星君，无论出于哪个角度，都不应传给外族之人。

　　思来想去，也只有自己所创出的绝学毫无保留的传授。

　　随着境界的提升，林弈对于两大绝学的领悟也逐渐加深。

　　在第二个月的时候，林弈将剑刃风暴和剑雨两大绝学加以领悟，融合，最终定型，称之为呼风唤雨。

　　呼风和唤雨，是两种截然不同的绝学，却有着密不可分的联系。

　　剑刃风暴是林弈在剑冢之地中观看到的自然景观所悟，极为适合思雨。

　　此术的根本是风暴，但形成的缘由却可多种多样。

　　林弈是以剑气为基础，本身体内流淌的也是剑气之血，召唤出剑气风暴，与之达到完美的契合。

　　而思雨却完全可以凭借神龙盘旋，带动气流海水，形成风暴，威力也颇为惊人。

　　战场中，当思雨施展出呼风之术，局势顿时发生了微妙的变化。

　　张裕的金丹异象虽然声势不凡，但眨眼之间便陷入那一团接天连地的龙卷风之中，无法脱身。

　　“轰隆隆！”

　　九道耀武扬威的庞大触手，在风暴的牵动切割之下，变得萎靡不振，异象之力也在不断的崩溃！

　　一招之下，战局逆转！

　　对于这个结果，在思雨释放出呼风之术之后，在场的不少修士已经有所预料。

　　这团风暴爆发出的杀伤力实在太强，任何金丹修士在面对这一招，心中都升起一种无力感。

　　而这仅仅是思雨施展，若是林弈释放，威力更盛，更强！

　　其中一位长老点头道：“只此一招，思雨在金丹境便可立于不败之地！”

　　“已经不用再比了，升龙榜前十的位置，必有思雨之名。”

　　“想不到这个小丫头当年遭受到那等劫难，如今仍能凤凰涅槃，爆发出闪烁耀眼的光芒，真是我龙族一大幸事！”

　　西海龙王徐宁听到这几位长老的议论，终于收起笑容，脸色变得有些难看。

　　徐宁似笑非笑的说道：“绝学之力终究有限，只有血脉，才是我辈修士的根本！诸位长老以为如何？”

　　一位长老连忙附和道：“龙王所言不差，血脉不强，终究上不了台面。”

　　这是龙族的十长老，跟徐宁走得很近。

　　徐宁又道：“举个简单的例子，思雨的绝学，能敌过太子的天地法相么？思雨不但境界输给太子，而且血脉也是远远不及，两人谁能走得更远，可想而知。”

　　龙族三长老斜眼看了徐宁一眼，面无表情的说道：“我们只是在讨论思雨，从未将她与太子比较，你又何必紧张？”

　　“随便说说罢了。”徐宁感应也极快，微微一笑，心中却暗骂一声老东西。

　　突然，试炼场上传来一声惨叫声。

　　只见张裕浑身染血，刚才气势骇人的金丹异象早已被风暴切割得支离破碎，虽然气血之力催动至极限，但仍不由自主的随着风暴飞舞，眨眼之间，身上多出了无数道伤口。

　　见到这一幕，思雨轻轻挥手，风暴散去，张裕的身形无力的跌落在冰冷的地面上。

　　张裕胸口剧烈的起伏，面无血色，满脸惊恐的望着思雨，再也生不出反抗之心。

　　胜负已分！


第642章 等了七年的对决

　　见到这一幕，龙族三长老站起身来，朗声道：“思雨的战力大家有目共睹，我认为足以位列升龙榜前十！诸位可有异议？”

　　这是龙族试炼的一个潜规则。

　　一旦有修士表现出的战力，得到众多龙族长老的认可，便可以破格晋升升龙榜前十名，当年的龙王太子便是得到了这种待遇。

　　所以，龙族三长老当众提出这个建议之后，明显也有针对之意。

　　实际上，众多参加试炼的修士已经有一个大概的把握。

　　金丹异象虽强，但在短时间内无法施展第二次，但思雨的绝学却不同。

　　从某种程度上而言，思雨的战力排在升龙榜前三也是大有可能。

　　下面的众多修士均无异议，虽然不少修士跟龙王太子走得很近，但也不想去打一场必败的战斗，毕竟跃龙门极为难得，谁都不想错过这个机会。

　　龙王徐宁突然轻笑一声，扬声道：“三长老此举未免欠妥当。”

　　“哦？龙王想说什么？”龙族三长老眉毛一挑，反问道。

　　“下面的修士想要破格进入升龙榜前十名并非不可，但得需要过半数的长老同意，如今你们只有五人，人数并未过半！”

　　龙族三长老看向其余保持沉默的八位长老，语气不善的说道：“我倒想看看谁会反对，摸摸你们自己的良心，当年之事，本就我们犯错在先，如今难道还要执迷不悟？”

　　“徐昊天多么英雄了得的人杰，本是我龙族最有希望晋升神仙之人，却硬生生被咱们逼反，难道这七年来，你们就没有愧疚？”

　　龙族三长老目光炯炯盯着众人，言语掷地有声。

　　八人中有三位长老面露悔意，心生愧疚，悠然长叹一声，其中一人道：“我弃权。”

　　其余两人也表示两不相帮。

　　如此一来，龙族长老支持和反对的人数，居然是五对五！

　　下面的众多海族修士见到这一幕，不禁心中忐忑，都感觉似乎有大事要发生。

　　如今的局势发展，已经不仅仅是龙族试炼这么简单，龙族三长老来势汹汹，似乎带着逼宫之意！

　　思雨也看出三长老对其的袒护之意，紧张得掌心渗出汗珠。

　　就在此时，思雨感觉有人在她的肩头拍了拍，思雨侧目，正对上林弈那双明亮深邃的双眸。

　　那眸子简直比深海中最闪耀的珍珠还要神秘，似乎闪动着无穷的智慧。

　　林弈轻声道：“别担心，万事有我。”

　　只此一句话，思雨的心，顿时平静下来。

　　不知为何，只要知道林弈在她身旁，她就说不出的心安。

　　那种安全感，连合体大能都无法给与。

　　龙王徐宁双手一摊，含笑道：“三长老，如今长老人数持平，但我身为龙族的王者，自然享有一票，你以为如何？”

　　龙族三长老摇头道：“话虽如此，但徐宁你可以问问在场的众多修士，哪个金丹修士有把握敌过思雨？”

　　不知不觉，龙族三长老已经不再称呼龙王，而是直呼其名。

　　感受到这其中的变化，众多海族修士更是心中不安。

　　如今的局势趋近于明朗，以龙族三长老为首的一派和龙王一脉明显有针锋相对之意，虽然同为龙族，或许不太可能大打出手，但局势已经隐隐失控。

　　眼前的局面虽然林弈不曾料到，但最终的结果，林弈还是能有一个大概的把握。

　　双方僵持半响，谁都不肯退让。

　　就在此时，龙王太子站出来扬声道：“三长老和父皇都是为了我们海族着想，大可不必如此，孩儿有一个办法，或许可以试试。”

　　“说说看。”没等三长老接话，徐宁抢先说道。

　　龙王太子自信满满，缓缓道：“思雨的战力有目共睹，但双方长老数持平，若是贸然打破规矩，破格进入升龙榜前十名，终会有人心中不服……”

　　“呵呵，除了你之外，哪个不服？”下面突然传来一声冷笑，打断了龙王太子的言语，众人循声望去，正看见林弈一脸不屑的看着龙王太子。

　　“嗯？找死！”龙王太子勃然变色，怒喝道：“我海族值此盛世，哪有你一个外族插嘴的份儿！来人啊……”

　　“太子未免太过暴戾凶残，旁人不过说了句话，你就要杀人？”龙族三长老再次打断龙王太子。

　　龙王太子气息一滞，憋了半天，愣是没说出一句话。

　　他可以随意呵斥林弈，但面对龙族长老，终究还是得做出晚辈的姿态。

　　龙王太子强压心头震怒，暂时放弃斩杀林弈的念头，沉声道：“我的办法也简单得很，我下场与思雨比拼一次，若是思雨能胜过我，那自然有足够资格进入升龙榜前十名！”

　　此话一说，众多修士哗然。

　　这当真是不要脸，一个元婴大修士居然去挑战半步元婴，无论怎么说，都有失太子身份。

　　思雨却瞪大了眼珠，难以置信的看着林弈。

　　对于这种情况，林弈早就跟她提及，让她做好对战太子的准备。

　　这种预知的能力，当真恐怖至极。

　　实际上，林弈是站在龙王太子的角度，推测出的结论。

　　太子之位，本就不是正当手段夺来，思雨不死，这个位置，龙王太子终究坐不安稳。

　　一旦思雨崭露头角，龙王太子定然坐不住，想方设法都要将思雨击败，最好是在众目睽睽之下。

　　这样一来，所有的修士都清楚，思雨终究是不及龙王太子。

　　龙王太子微微一笑，扬声道：“当然，我贵为太子，自然不会以大境界去压制思雨。我可以当众允诺，不会释放天地法相，而且将境界压制在金丹期，不动用仙气，不知思雨妹妹可敢应战？”

　　这句话表面上看似乎没有问题。

　　但龙王太子早早踏入元婴之境，无论是对道法的领悟还是眼界心性，已经远远超过金丹修士。

　　明面上的境界实力很好压制，但很多决定胜负的隐藏实力，却根本没办法压制。

　　一个元婴大修士释放金丹异象的威力，自然大过金丹修士施放出来的异象之力。

　　因为双方在领悟金丹异象这条路上，元婴大修士便领先了一大截。

　　龙族三长老冷笑一声：“太子，你当真不要脸？”

　　龙王太子眼看双方就要撕破脸皮，也不再顾及，紧盯着思雨寒声道：“思雨，你可敢一战？”

　　在众人的注视下，思雨踏步上前，脸上英气逼人，毫不畏惧的大声道：“这一战，我等了七年，如你所愿！”


第643章 翻天爆压

　　“轰！”

　　思雨话音刚落，像是一石激起千层浪，人群中顿时爆发出一阵议论声，此起彼伏。

　　谁都没有料到思雨会应下来。

　　在众多年轻修士看来，思雨即便不接受龙王太子的挑战，也无可厚非。

　　“唉，思雨终究是年轻气盛，受不得激。”

　　“是啊，元婴期和金丹期哪是压制境界那么简单，里面的说道多着呢。”

　　海族修士中没有人看好思雨，甚至龙族几位长老也纷纷摇头轻叹，认为思雨此举太过不智。

　　林弈看着思雨微微一笑，笃定的说道：“这一战之后，你将会重新夺回本就属于你的荣耀！你会再次成为整个海族都为之侧目动容的天之骄女！因为……你是徐思雨！”

　　思雨紧紧握拳，用力的点了点头。

　　龙王太子看着思雨，心中冷笑道：“小丫头，你跟我斗，太嫩了些！”

　　不知为何，当龙族三长老见到思雨应战之后，居然大反常态的没有阻拦，坐回长老席上，好整以暇的看着下面的两个小辈。

　　三长老的态度让龙王徐宁心中升起一丝不安，但旋即消失不见。

　　“一个气血不济的废物，又能强到哪去？哼！”徐宁眯着双眼，眼神不经意的划过林弈。

　　“总感觉这个白发修士有些古怪，是个不稳定的因素，得找机会弄死他！”

　　转念至此，徐宁向身后的一位元婴大修士传音道：“若是得我指令，你们带些人手，先将那个白发修士镇压。嗯……多安排些元婴大修士，这个人似乎不太好惹。”

　　尽管林弈寿元将尽，但徐宁本能的感受到了林弈的威胁，出于谨慎，还是选择派遣元婴大修士去对付此人。

　　试炼场上，龙王太子看着思雨，轻笑道：“等了七年的对决，思雨妹妹，看来你的怨念很深啊。”

　　修士间交手前，常会言语试探，寻找对方的破绽。

　　思雨刚才如此果断的应战，给龙王太子一种错觉，思雨年轻气盛，道心不稳，受不得人激。

　　但龙王太子不知道的是，思雨对这一战早有准备。

　　思雨深吸口气，神色反倒平静下来，没有因为龙王太子的一句话，而心神不稳。

　　“不敢当，我只是拿回属于我的东西。”思雨淡淡的说道。

　　龙王太子见思雨没有上当，森然一笑，寒声道：“当然没问题，我可以亲手送给你，就怕你接不住！”

　　“轰！”

　　话音刚落，龙王太子迸发气血，淡青色的青龙血脉震撼全场，霸道凛然，隐隐传出龙吟长鸣之声。

　　境界上，龙王太子虽然也压制在半步元婴，但在气势上，龙王太子已经达到了顶点，完全压制住思雨。

　　“果然，太子依仗气血之力，越级镇压都是轻而易举，更何况面对一个血脉之力虚弱的同阶修士。”

　　“不错，思雨虽有呼风绝学，但龙王太子以青龙血脉为基础，释放出的金丹异象，也足以抵挡住呼风之威。”

　　“如此一来，双方近身，思雨落败已成必然。”

　　下面修士议论之际，战局上的发展已经趋于明朗。

　　龙王太子毫不犹豫的释放出金丹异象，而思雨也没有迟疑，呼风再度重现，绝学之威降临。

　　异象之力迸发。

　　狂风呼啸，海水汹涌，两种金丹期极强的力量，在试炼场中不断的碰撞摩擦，互相吞噬，半步不让。

　　整个场地在这种力量的碰撞下，震动连连，飞沙走石，将海水搅得混浊无比。

　　众多年轻的海族修士骇然，连忙后退，躲避余力的波及。

　　众人心中同时划过一个念头：“这哪里像是金丹修士对决，双方爆发出的力量，几乎达到了元婴期！”

　　与此同时，众人看到龙王太子浑身龙气缭绕，气势无双，冲破重重阻碍，快速的向思雨接近。

　　眨眼间，双方不过一臂的距离。

　　龙王太子身形好似涨高数丈，居高临下，一拳向下砸去，俯视着思雨，大吼一声：“跟我斗，去死吧！”

　　“完了！”

　　不少海族修士双眼一闭，心中暗叹一声。

　　没想到一位绝代佳人，就这么香消玉殒，着实令人惋惜。

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，激得海浪滚滚，澎湃如潮。

　　与此同时，不少闭眼的修士耳畔传来一阵奇异的龙吟之声，越发嘹亮，甚至已经盖过了龙王太子的气血之声！

　　“怎么回事？”

　　众人睁眼看去，顿时愣在当场，眼中闪过难以置信之色。

　　试炼场上，一大一小两个身形拳拳对撞，僵持不动。

　　高大的身形是龙王太子，此时他气血催动至极限，须发怒张，刚才声势骇人的一拳，居然被思雨看似瘦小的拳头死死抵住，无法前进分毫！

　　而思雨一拳上扬，目光坚定，体内的气血升腾。

　　那是深青色的血脉！

　　众多修士再熟悉不过。

　　“青龙血脉！”

　　“天啊，居然比太子的血脉还要纯正！”

　　下面传来一阵阵惊呼声，西海龙王徐宁压不住心中惊骇，手中的茶杯禁不住力道，砰然碎裂。

　　龙族三长老面带微笑，其他龙族长老瞪大了眼珠，看着这不可思议的一幕。

　　深青色的气血化为一条条神龙围绕着思雨，盘旋而上，仰天长吟，气势滔天，威风凛然！

　　一阵阵强大的气血之力，通过思雨的拳头，涌向龙王太子的体内，居然完全压制住了对方！

　　龙王太子的身形出现了一阵轻颤。

　　思雨娇叱一声：“七年前，你不是我的对手，今日也一样！”

　　满头青丝飘扬，霸道的青龙血脉势不可挡，思雨踏步上前，直接震退龙王太子。

　　紧接着，一掌冲天而去，向下猛然翻盖！

　　这一掌好似将这个天地都打翻！

　　林弈近战爆发最强的一招，翻天掌！

　　这一掌，在思雨的手里施展出来，虽然没有林弈那般神威不可阻挡，但也自有一番神龙冲天的霸气和魄力！

　　“不好，这一招不能硬抗！”

　　面对如此气势骇人的一掌，龙王太子的心中竟然升起这样一个念头。

　　念头未落，龙王太子已经向后退去。

　　气息感应之下，思雨如影随形。

　　“挞！挞！挞！”

　　思雨连追几步，脚掌踏落地面，发出一阵剧烈的声响，震动海水翻滚。

　　如跗骨之蛆，思雨不言不语，抿着樱唇，双眸爆射出青芒，再次一掌向下爆压！


第644章 对拼升级

　　方才双方对拼一拳，算得上平分秋色，龙王太子虽然稍有逊色，但绝不至于落入下风。

　　但翻天掌一出，真正是稳住了局面，一举帮助思雨气势登顶，抢占上风！

　　这一掌，几乎蕴藏了林弈多年以来近战争锋所有的精髓，哪有那么容易抵挡。

　　当年林弈凭借这一掌，在金丹时期，便活生生将一位元婴期的先天道体碾成肉泥，凶威莫测！

　　表面上看，翻天掌招式简单，但这一掌重在一个“势”字，想要打出那种翻天覆地的气势，却实在不易，须得有无畏无惧，一往无前的大气魄。

　　而招式简单，却正好应了大道至简至易的天地至理。

　　龙王太子退，思雨紧随其后，再次翻起深青色的手掌，掌心中仿佛有一条栩栩如生的太古神龙，张着血盆大口，向龙王太子吞噬而来。

　　避无可避，若是一退再退，众目睽睽之下，龙王太子将颜面无存。

　　无奈之下，龙王太子也全力迸发气血，双臂向上一架！

　　“轰！”

　　两人交手之处爆发一阵巨响，地动山摇，海啸阵阵。

　　龙王太子脸色一变，“蹬蹬蹬”倒退数步。

　　众多修士哗然变色。

　　要知道，龙王太子的气血和肉身，在海族之中冠绝全族，同阶无敌。

　　虽然龙王太子压制境界，但肉身毕竟是经历过仙气淬炼，理应不会弱于只有半步元婴的思雨。

　　但情况却截然相反。

　　思雨半步未退！

　　这个结果，有一半的原因是因为思雨本身青龙血脉高贵霸道，但另一半原因，确实因为一个出其不意，还有林弈翻天掌之功。

　　不给龙王太子丝毫喘息之机，思雨欺身而上，掌、拳、肘、膝、指，身体的一切部位，都化为神兵利器，向龙王太子身上招呼过去。

　　思雨爆发出来强大的近战能力，令一众海族修士为之侧目。

　　你气血强，我比你更强！

　　你要跟我近战，我就让你见识一番，什么叫真正的近战！

　　林弈也暗中点头，此时的思雨，已经带着些许自己的身影，虽然还远远不及，但对付龙王太子却已经绰绰有余。

　　在看席上的一众龙族长老才最为震惊。

　　“这是比太子更纯正的青龙血脉，绝对错不了！”

　　“想不到思雨这孩子，七年前遭逢大难，却不死涅槃，体内居然衍变出这等纯正的血脉之力，不愧为我龙族真正的天之骄女！”

　　龙族三长老大有深意的说道：“有些人注定要崛起，即便路上遭受宵小之辈的算计，也无法遮掩住她的光芒！”

　　虽然并未明说，但在场众多老怪都知道龙族三长老是在暗指龙王。

　　龙王徐宁脸色阴沉，轻哼一声，不言不语，双目紧盯着下面争斗的两个人。

　　此时，战局趋于明朗。

　　龙王太子虽然竭尽全力，但仍被思雨死死压制，完全占不到任何便宜。

　　而且在双方交手中，龙王太子被思雨诡异的攻击方式打得措手不及，身上连中数拳，节节败退！

　　龙王太子的嘴角已经溢出一丝血迹，步伐踉跄，若非本来是元婴大修士，气脉悠长，恐怕早已落败。

　　见到这一幕，徐宁暗中向看席上的五位龙族长老传音，沉声道：“一会儿若是打起来，你们五个给我拖住三长老他们，其余的事我来解决！”

　　“龙王，你要干什么！”九长老察觉到不安，颤声问道。

　　“你别管！”徐宁寒声道：“我们命运相连，我若死了，你们也逃不掉！”

　　听到这句话，这五位龙族长老眼前一黯，不再作声。

　　徐宁向龙王太子传音道：“太子，你在等什么，不要压制修为，给我将这个小畜生当众毙掉！”

　　听到这句话，龙王太子不再犹豫，眼中闪过疯狂之色，大吼道：“是你逼我的，休怪我不讲道义！”

　　龙王太子的气息不断攀升，眨眼之间突破了金丹期的界限，来到元婴初期！

　　见到这一幕，众多修士先是愣了一下，顿时怒骂连连。

　　“妈的，说话如同放屁，说好压制境界，如今一看打不过便撕破脸皮，无耻至极！”

　　“就这等货色，根本不配做我海族的太子，滚下去！”

　　下面群情激奋，龙王徐宁散发出合体大能的强大威压，怒喝一声：“都给我闭嘴！”

　　声波透过海水，传入每一个修士的耳中，一些修为略低的修士脸色浮现出痛苦之色，喧闹声顿时消失不见。

　　龙族三长老勃然大怒，站出来与龙王对峙，大声道：“徐宁，你要造反么！”

　　“哈哈哈哈！”徐宁仰天大笑，寒声道：“反？我看你才是想反！我是龙王，谁要反谁！三长老，你想逼宫弑王，就别怪我心狠手辣！”

　　话音未落，试炼场上战局再起变化！

　　龙族太子本就败象已露，虽然强提境界，但气息为之一顿，被思雨抓住破绽，上前半步，连砸数拳。

　　“砰砰砰砰！”

　　拳拳到肉，龙王太子忍不住喷出一口血雾，神色萎靡。

　　但借此龙王太子也得到了一丝喘息之机，面目狰狞凄吼一声：“天地法相，开！”

　　“轰！”

　　一个顶天立地的巨人从龙王太子身体中一跃而起，刚刚升至半空，思雨再度上前，一拳轰向前者的胸膛！

　　“噗！”

　　血光飞溅。

　　龙王太子再吐鲜血，胸口被这一拳彻底破开防御，砸得血肉模糊，隐隐露出里面跳动的心脏。

　　天地法相也跟着一阵剧烈的颤抖。

　　但法相崛起之势已经难阻，天地之力迸发，气势滔天，瞬间搬回劣势！

　　林弈心中暗叹：“思雨终究不够果断，若是招招致命，龙王太子如今恐怕早已被废！本来可以砸中头颅，给予重创，但思雨却砸向后者胸口，导致太子撑开法相，逆转局势。”

　　对于这一幕，林弈也早已预料。

　　他传授给思雨不仅仅是呼风之术，还有唤雨绝学，为的就是对抗龙王太子的天地法相！

　　从双方交手之初，龙王太子的一举一动便全部落入林弈的计算之中。

　　虽然同是元婴初期大修士，但跟林弈相比，龙王太子差得太远，来十个也不够看！

　　见到这一幕，林弈轻喃道：“思雨，这一战之后，我会最后教你一件事。”


第645章 出手，力压群雄！

　　见到龙王太子的天地法相，思雨神色稍显慌乱，但紧接着变得镇定如常，掌心中浮现一团深青色的风暴，向前轻轻一送。

　　“呼风！”

　　一股接天连地，摇头摆尾的龙卷风暴直接将龙王太子吸扯进去。

　　龙王太子大吼一声，一扫颓势，天地法相在风暴中若隐若现，巨大的手掌武动乾坤，将风暴打得支离破碎！

　　龙王太子阴恻恻的笑道：“你这风暴不堪一击，还拿出来献丑！”

　　天地法相中蓦然探出一个巨大的手掌，向思雨站立的位置拍去，气势骇人！

　　眼看着思雨将陷入危机之中，龙族三长老刚要有所动作，便听见思雨平静的声音再度响起：“唤雨！”

　　风暴消散，有小半的原因是天地法相所致，但大半部分原因，却是在为唤雨作铺垫。

　　本来海水汹涌澎湃，卷起惊涛骇浪，但不知为何，“唤雨”两个字落下，深海之中像是中了魔咒一般，变得无比平静。

　　整个立体的深海，似乎衍变成了一个镜面。

　　同样是水，雨水混在海水之中，本不应该明显。

　　但情况却恰恰相反。

　　众多修士可以清晰的看到无数的雨点滴落在深海之中，激荡起一丝丝涟漪。

　　与此同时，一股浩瀚难以想象的天地之力，在雨滴中迸发！

　　杀意凛然！

　　雨水轻盈飘逸，看上去诗意盎然，但落在龙王太子的天地法相上，却爆发出巨大的能量！

　　天地法相被这雨水砸得千疮百孔，探向思雨的手臂，还为临近，便已经溃烂不堪，化为无形！

　　“啊！啊！啊！”

　　龙王太子凄吼连连，但气血运转至极限，但也无法逆天，法相在雨水中不断崩溃，再次陷入危局之中。

　　见到这一幕，所有的海族修士皆尽骇然，面无血色。

　　“这是半步元婴释放出来的手段？怎么可以击溃元婴大修士的天地法相？”

　　“大境界之间的差距，难道这么小，居然被一招逆转？”

　　众多龙族长老再也坐不住，纷纷起身，一人惊呼道：“这是天地之力，元婴大修士方能调动的天地之力！”

　　“当真是神迹啊，半步元婴居然可以爆发出这么强大的攻击之术！”

　　见到龙王太子的天地法相被破解，龙王徐宁没有任何震怒，反而大笑道：“呼风唤雨，呼风、唤雨，当真是为我龙族准备的绝世秘术！”

　　“诸位修士还等什么，这个小畜生勾结外族，图谋不轨，欲夺太子之位，陷我龙族于内乱之中，其心可诛！给我杀了他们！”徐宁大手指向林弈，终于露出其獠牙，杀机迸发。

　　“唰！唰！唰！”

　　数百道气息强大的身影鱼跃而出，均是元婴大修士，其中有一半是海族修士，另一半头顶草帽，来历不明。

　　林弈双眼微眯，心中冷笑一声，暗道：“西海龙王果然和仙岛有鬼，身边居然藏着这么多的仙岛修士！”

　　这数百名元婴大修士兵分两路，一半去针对雨晴，另有一半向林弈掩杀而去！

　　下面围观的海族修士大多都是金丹期，见到局势失控，顿时乱成一盘散沙。

　　这龙宫之中，龙王毕竟是至高无上的掌权者，龙王一怒，众多修士终究有些畏惧。

　　徐宁大手一挥，寒声道：“给我夺了这小畜生的血脉，逼她交出呼风唤雨秘术，以后跟随我龙王的修士，都有资格修习此术！”

　　此话一出，很多摇摆不定的修士，也隐隐向龙王靠拢。

　　呼风唤雨之威，众人亲眼所言，威力绝伦，震惊世人。

　　龙王太子指着思雨狂笑道：“你血脉强大又如何，终究输了一招！”

　　眼看着思雨将要陷入众多元婴大修士的围攻之中，一个冰冷的声音响彻深海。

　　“既然龙王想要这呼风唤雨之术，我就让你见识一番！”

　　林弈踏空而立，背负乌鞘长剑，白发飘逸，双目炯炯有神。

　　思雨惊呼一声：“林大哥，你不要出手，你的寿元……”

　　话未说完，一道白光闪现！

　　“剑刃风暴！”

　　“呼呼呼呼！”

　　剑气纵横，锋锐难当，龙卷风暴再现深海，这一次更加震撼，杀伤力更强！

　　诸多元婴大修士刚刚来到林弈身边，便被风暴卷入其中，形神俱灭，尸骨无存！

　　以乌鞘长剑为根本，蓝色剑气为风暴，谁人可阻？

　　风暴未尽，雷声滚滚，蓝色剑雨震撼降临！

　　每一滴雨似剑似针，滴落在天地法相上，都能将其穿透，旋即崩溃。

　　林弈漫步在蓝色细雨之中，每走一步，都会有一位元婴大修士陨落。

　　剑雨之下，生机俱灭，一步杀一人，顷刻间，血染深海，周围漂浮着一具具冰冷尸体。

　　一些修为强大的元婴大修士仍在运转气血，仙气迸发，操控天地法相勉强支撑，但却错过了去擒拿思雨的最佳时机。

　　林弈的身后轰然站起来一个高大的身影，犹如一尊绝世仙王觉醒，神威凛然，周围的海水纷纷退让。

　　天地法相！

　　林弈的天地法背负双手，相面容模糊，五官不清，上面似乎笼罩着一层迷雾。

　　法相居高临下，俯视着众人，每个修士的心底都冒起一丝寒气，顿时觉得手足冰凉。

　　在林弈天地法相出世的一刻，其余元婴大修士的天地法相全部悲鸣一声，隐隐有崩溃的趋势！

　　“怎么会这样！”一位元婴大修士目露恐惧，下意识的问道。

　　“天啊，你们仔细感受一番，居然是九级法相！”

　　“九级！”

　　“嘶！”

　　无数修士倒吸口冷气，眼中掠过惊骇之色。

　　林弈神念一动，天地法相闯入人群之中，左拳右掌，将一众元婴大修士的天地法相，全部打得支离破碎，再也支撑不住。

　　就在此时，林弈心中一动，隐隐抓住了一种感觉。

　　“用天地法相施展翻天掌，威力又会如何？”

　　这属于修士的灵光一闪，极为难得，和顿悟很相似。

　　念头未落，九级法相爆发出一股惊天动地的气势，卷动周围的海浪呼啸，汹涌澎湃。

　　法相一掌冲天，去势未尽，猛然向下按去！

　　翻天掌！

　　九级法相的手中施展出来，凶悍逼人，勇猛无铸！

　　“噗噗噗！”

　　一道道身影砰然碎裂，化为血雾。

　　眨眼之间，思雨周围，再没有一个元婴大修士！

　　林弈出手，直接逆转局势，震慑全场！

　　这等手段，当真锋芒难敌，力压群雄！


第646章 杀伐果断

　　此时，修为再低的修士也看出来，这呼风唤雨之术，还有那翻天一掌，定然是这个白发修士传授给思雨。

　　这些招数，在此人的手中施展出来，爆发出的杀伤力当真恐怖绝伦，神鬼辟易。

　　林弈出手果断，几乎是眨眼之间，战局已经尘埃落定。

　　龙王徐宁派遣出来的数百名元婴大修士全军覆没，无一生还！

　　这些海族修士和仙岛修士，终究比不过洪荒各大势力的顶尖传人。

　　林弈在诛魔战场上，面对八大同阶顶尖高手，尚能占据主动，大杀四方，这些修士虽然强大，但血脉受制，天地法相也大多只有四级、五级。

　　即便有个别六级法相，也被林弈的九级法相一招翻天掌，压得轰然炸裂，毫无抵抗之力。

　　徐宁看得目呲欲裂，大吼一声：“小辈，你找死！”

　　他千算万算，实在没有料到林弈这个寿元将尽的垂死之人，居然可以爆发出如此骇人的战力。

　　就在此时，整个试炼场的上空突然爆发出一股强大的力量，令人心悸。

　　连在场的众多合体大能也不敢轻举妄动。

　　紧接着，试炼场四个边角立柱上雕刻的神龙突然震动连连，似乎要腾飞冲天，四个巨大的龙口之中吐出一道道深青色的龙气。

　　这一道道龙气在上空盘旋变化，渐渐成型，衍变出一个由神龙的庞大躯体环绕而成的大门。

　　“龙门自现，真龙传人！”

　　十几位龙族长老目露震撼，同时惊呼一声。

　　正常而言，每一次的龙门，都是集几位长老合力，再加上西海龙王加持龙王之气，方能召唤出龙门。

　　而龙门自现的情况，从古至今，也只出现过寥寥数次。

　　只有真龙传人出世时，龙门才会自行浮现，而这种情况下的龙门，只为一个人准备，就是真正拥有青龙血脉的修士。

　　此时此刻，谁是真龙传人，不言而喻。

　　林弈托住仍在愣神的思雨，向上一送，低喝道：“思雨，上去吧，这是属于你的一刻！”

　　思雨浑身一震，身形不由自主的被龙门吸扯，她低头望着站在地面上的那个白发修士，眼眶渐渐湿润。

　　就在刚刚，思雨察觉到林弈的寿元已经锐减到不足三个月！

　　而这一切，都是林弈为了帮助她。

　　毫无保留，毫无所求的帮助。

　　林弈欣慰的点点头，轻松的笑道：“思雨，我在教你最后一件事。”

　　听到这句话，思雨再也忍不住，不住的点头，泪洒衣襟。

　　她听出了林弈口中的那种诀别的味道。

　　这一次即便林弈不死，寿元也终会耗尽。

　　“思雨，方才的争斗，你念及血脉亲情，处处留手，但别人却毫不领情。对付这种狠辣凶残之辈，谨记四个字，杀伐果断！”

　　思雨重重地点了点头，滚烫的泪水滑落脸庞，穿过重重海水，滴在了林弈的唇边。

　　龙王徐宁怎会眼睁睁见到思雨顺利跃龙门，袖袍挥动，爆发出一道强悍的攻击，直奔思雨袭去。

　　龙族三长老不再迟疑，身后的四位长老排列而出，站在了龙王的对立面，五人合力，将徐宁的攻击拦下，怒目而视。

　　龙族三长老厉喝道：“众位长老犹豫什么，此值我西海存亡之刻，龙王无道，凶狠残暴，想要当众行这伤天害理之事，我等正该将其诛杀正法，以谢全族！”

　　三长老话音未落，再次闪出五位长老，不过这五人却站在了徐宁的身旁。

　　三长老怒发冲冠，大喝道：“老十，徐宁狼子野心，七年前犯下大错不说，今日更要当众诛杀青龙血脉的唯一真传，众族人有目共睹，难道你们还要执迷不悟，帮助这个畜生！”

　　十长老面露苦涩，摇头道：“老三，不必多劝，道理我都懂，但身不由己，我不得不出手！”

　　下面的局面极为混乱，众多海族修士乱成一团，虽然想远离是非，但却不想错过亲眼见证这一次的西海大动荡。

　　龙族十三位长老有十位分成两大阵营，还有三位冷眼旁观，极为犹豫。

　　但徐宁一方，有他主持大局不说，也没有合体大能去针对他，力量发生严重倾斜！

　　徐宁看向最后犹豫的那三位长老，寒声道：“三位长老还在犹豫什么？此时若不作出选择，事后休怪我心狠手辣！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　三长老怒斥道：“徐宁，在场修士千千万万，你能杀得了几人？你能堵得住整个西海族人悠悠众口？”

　　“谁敢反我，我就杀谁！有一个杀一人，来一万，我屠其满门！”

　　此时局面趋近于明朗，只有争夺到那三个保持中立的龙族长老，思雨这一方才有胜的机会。

　　龙王太子望着缓缓上升，逐渐接近龙门的思雨，眼中闪过深深的怨毒之色。

　　他和龙王机关算尽，终究棋差一招，被眼前这个白发修士彻底打乱。

　　龙王太子恨，不仅仅是恨思雨，更恨林弈！

　　突然，龙王太子浑身一颤，感觉到一道冷漠的目光在注视着他，一阵彻骨寒意涌上心头，顿时觉得浑身僵硬，头皮发麻。

　　“不好，这个白头发的盯上我了！”

　　念头未落，林弈大手一张，抓住了龙王太子的头颅，只需要仙气迸发，随时都能置其于死地。

　　林弈仰头看向僵持的双方，大声道：“三位长老，我给你们看一样东西！”

　　话音一落，林弈将换血秘术的古籍扔在了众人面前。

　　“五天前，有一队修士想要暗杀思雨，这本换血秘术就是从为首的修士身上搜来，而这些修士全部都来自仙岛！”

　　“大家可以看一看，刚才死在我手下的修士，至少有一半都是仙岛修士！”

　　“也就是说，七年前的惨案，正是如今的西海龙王勾结仙岛修士所作，为争夺龙王之位，勾结外族，七年之后，还要赶尽杀绝！这等心狠手辣，不念血脉亲情之人，你们还要任其为王，迟早有一天，整个西海会被此人和仙岛整垮，引来滔天大祸！”

　　那三位长老瞪大了眼珠，其中一人将换血秘术拿了过来，神识微微一扫，便知道真假。

　　三人看向徐宁的眼神变了。

　　之前虽有谣传，但没有证据，众多长老即便心中怀疑，也不能妄下结论。

　　但如今却不同。

　　众多海族修士哗然变色，想不到这七年来，众人一直蒙在鼓里，那个高高在上的西海之主，居然是这等毫无人性之辈。


第647章 人在做，天在看！

　　龙王徐宁仰天大笑，指着林弈怒骂道：“勾结外族？你这小辈也是外族，岂能听你一面之词！这换血秘术，焉知不是你带来，对我栽赃陷害！”

　　众多修士听到这句话，也觉得不无道理。

　　换血秘术确实是林弈拿出来的，但究竟是谁的还真不好说，毕竟之前的修士已经陨落，死无对证。

　　徐宁见到龙王太子在林弈手上，投鼠忌器，继续说道：“更何况，这龙族试炼本来是我西海一大盛事，谁知你这外族介入，陷得我西海动乱，实在罪该万死！”

　　很多修士听到这里，感觉确实是因为林弈的出现，才导致如今的动乱。

　　但殊不知，这一场动荡早晚会爆发，只不过林弈将时间提前了！

　　面对徐宁的指责，林弈轻笑一声，淡淡的说道：“早就料到你不会承认，不过没关系。”

　　“你要干什么！”徐宁心头掠过一丝不安。

　　林弈双目圆瞪，掌心凹陷，寒声道：“搜魂之术！”

　　林弈此时的掌心中正拎着龙王太子的头颅，这番发动搜魂之术极为突然，没有人能打断林弈的施法。

　　与此同时，林弈另一只手向前一抹，出现了一副震撼的画面。

　　一位头戴草帽的老者将一个只有十岁左右的小姑娘打成重伤，这个小姑娘长得和思雨极像，受此重创，当场昏死过去。

　　紧接着，一个中年男子出现，看其样貌正是如今的西海龙王徐宁！

　　徐宁身后跟着龙王太子，两人来到思雨身旁，徐宁低声道：“宋老，干得好！劳烦出手，将其血脉换到我儿的体内！”

　　看到这里，所有修士都明白了。

　　龙王徐宁脸色铁青，气得浑身轻颤。

　　龙族三长老等人神情悲愤，站在徐宁一方的五位长老也是面露羞愧，不禁仰面长叹。

　　接下来的一幕极为残忍，老者将思雨的血脉硬生生的抽离身体，注入龙王太子的体内。

　　龙王太子得意的笑着：“死丫头，跟我斗，我能玩死你！”

　　即便是一副画面，众多修士也能清晰的感受到，那个小姑娘的生机在一点一点的减少。

　　娇小的身躯一下下轻颤，即便是在昏迷之中，神情也极度痛苦，楚楚可怜，嘴里轻喃着：“父亲，父亲，抱抱思雨，我好冷……”

　　众修士无不为之动容。

　　林弈双目赤红，杀机凛冽，心中的怒火已经压抑到了极点，再也不忍看下去。

　　一位只有金丹修为的海族修士站出来，指着西海龙王怒斥道：“龙王，你怎么狠得下心来，你就不怕遭天谴么！”

　　有一个修士站出来，就有第二个，渐渐地，群情激奋，都在斥责龙王凶残无道。

　　不仅仅是为了思雨，更多的是因为徐宁欺骗了所有的海族修士整整七年。

　　本来那三个还在中立的龙族长老不再犹豫，也站在了徐宁的对面，其中一人摇头道：“徐宁，收手吧。”

　　“收手？我若收手，你们肯放过我？”徐宁嘲弄的笑了笑。

　　没有人回应。

　　徐宁狂笑道：“你以为你们赢定了？”

　　龙族三长老轻哼道：“你犯下众怒，孤家寡人一个，谁会帮你？”

　　“当然是有五位长老会帮我，你们说呢？”徐宁目光一扫，看向原本就站在他身旁的五人。

　　这五位长老面露羞愧，默不作声，但却没有移动脚步。

　　龙族三长老瞪大了眼珠，双手握拳，难以置信的质问道：“老十，你们疯了吗！连最起码的是非都分辨不了？”

　　十长老垂着头，低声道：“还是那句话，身不由已，老三，你别逼我了。”

　　徐宁踏步上前，寒声道：“你们想夺我王位，就给我死！”

　　话音未落，徐宁悍然出手！

　　这当真是牵一发动全身，瞬间引爆本就压抑的战局！

　　共计十四尊合体大能战在一起，而且同为西海龙族。

　　十位龙族长老各自对决，另有三位拦住龙王徐宁。

　　但即便如此，徐宁战力滔天，以一敌三，丝毫不落下风！

　　林弈见龙族十长老的神情，便知道这五人并非真心要帮徐宁，但逼不得已，这其中必有隐情。

　　不过林弈此时懒得去想其中的缘由，他还有更重要的事要做！

　　林弈曾对思雨说过，今天，思雨将会夺回属于她的一切！

　　包括七年前的血脉！

　　林弈拎着龙王太子一跃而起，来到龙门前。

　　此时，思雨已经进入龙门之中，身形若隐若现，接受着太古神龙的传承。

　　龙王太子感受到林弈的杀机，颤声道：“你……你要做什么！”

　　林弈踏空而立，白发飘扬，一手拎着龙王太子，风采耀世，大声道：“人在做，天在看，举头三尺有神明！龙王太子，七年前你掠夺思雨的血脉，可曾想过今天！”

　　这句话说得掷地有声，杀气腾腾。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　下面的一众海族修士高声呐喊。

　　龙王太子眼看着这一劫难以避过，刚要爆发仙气，奋力一搏，突觉丹田一痛，不禁痛呼一声。

　　“父皇，救我！”

　　龙王太子的丹田被林弈一脚踢碎。

　　徐宁看得目呲欲裂，怒吼道：“小辈，尔敢！”

　　林弈根本不理徐宁的威胁，将龙王太子拎到眼前，寒声道：“恶有恶报，善有善报，不是不报，时候未到！撞见我林弈，今日就是你伏诛之时！”

　　在众目睽睽之下，林弈做了一件所有人都没有料到的事。

　　“换血秘术！”

　　一股诡异的黑气凭空在林弈的掌心浮现，紧接着，龙王太子的气血迅速的衰败，一道道淡青色的精血来到林弈的掌心之中。

　　掠夺！

　　毫不保留的掠夺！

　　下面的众多海族修士愣住，看着这震撼的一幕。

　　他们猜到了林弈要做什么。

　　林弈要将七年前龙王太子掠夺思雨的血脉，归还给思雨！

　　就在此时，林弈突然轻咳一声，眼中的神光渐渐黯淡下去。

　　连续的鏖战，导致林弈的寿元更少了。

　　思雨在龙门之中，身披一道道深青色的龙气，不断的涌入体内，浑身透着一股太古神龙的威压。

　　感受到了林弈的一举一动，思雨猛然睁开双眼，里面满是泪珠，泫然若泣，悲声道：“林大哥，不要在继续了，你的寿元啊！思雨不要这血脉，思雨想要你活着！”


第648章 昊天归来

　　思雨哭得梨花带雨，惹人心疼，若非龙门限制着思雨的身形，恐怕她已经离开龙门，来到林弈的身边。

　　林弈笑了笑，轻声道：“不碍事。”

　　紧接着，便是一阵剧烈的咳嗽。

　　林弈大口大口的喘息着，每一次呼吸，肺部都发出一阵像是拉扯风箱的声音，极为刺耳。

　　林弈的寿元仅剩下一个月。

　　对于修士的漫长岁月而言，这几乎就是凡人口中的弥留之际了。

　　不碍事，这三个字如同三柄利刃戳进思雨的胸口，心疼得厉害。

　　思雨拼命的摇着头，一下下抽泣着，千言万语哽在喉咙，却一句话都说不出。

　　思雨怎么会想到，三个月前，她无意之中救到的一个修士，却帮助她夺回了一切。

　　种下善因，收获善果。

　　“但林大哥无怨无悔的帮助我，为何老天要夺去他的性命，这不公平！”思雨心乱如麻，脑海中一片空白。

　　林弈五指运力，直接抓碎龙王太子的头颅，将掌心中一团淡青色的精血送到思雨身前。

　　同为青龙血脉，同源同脉，互相吸引。

　　思雨的身体将这一团精血迅速的吸入体内，气息再涨！

　　整个人犹如青龙降临，体内龙气喷薄汹涌，与龙门之中的龙气交相辉映，气势不断的攀升！

　　青龙血脉变得更加纯正浑厚，引得龙门一震轻颤。

　　一阵奇异的龙吟之声突然从龙门中传了出来，虽然很轻，但在场修士情不自禁的浑身一震，眼中掠过骇然之色，竟然生出顶礼膜拜之感。

　　这声龙吟带着一股俯视众生的力量，充满了太古气息，似乎就是青龙圣灵所发。

　　每个人都瞪大了眼珠，紧紧的盯着龙门的一举一动。

　　徐宁见到这一幕，大吼一声，气息暴涨，趁着其中一位龙族长老刹那失神，一掌将其肉身震碎！

　　“滴血重生！”

　　龙族长老的声音刚刚响起，徐宁狰狞的笑道：“想重生？去死吧！”

　　“唰！”

　　其头顶的龙冠突然闪了出来，降临在那位龙族长老碎裂的血肉之上，将后者的元神紧紧的笼罩住，金光万丈，映得深海之中如同白昼，烈日降临。

　　“啊！徐宁，你敢用龙族神器镇压我，你不得好死！”

　　龙族长老惨叫一声，在那金光闪闪的龙冠之下，血肉竟然无法凝聚，元神也遭受到重创，生机快速的流逝。

　　“老九！”

　　“徐宁，你是我西海龙族永远的罪人！”

　　剩余的两大龙族长老疯了一般，不断的出手，想要打断龙冠上洒落的神力。

　　但徐宁原本以一敌三，就不落下风，如今面对两人的攻击，显得游刃有余，狂笑道：“当年徐昊天斩杀一位龙族长老，当时我可是钦佩得很，我如今也想尝尝大能鲜血的味道！”

　　龙冠上洒落的金光不断的侵蚀九长老的血肉，元神惨叫连连，只需再过片刻，一尊合体大能便会陨落在众人眼前。

　　这个毫不起眼的龙冠，正是西海一族的镇族神器，可以阻止合体大能血肉重生，对元神会造成致命伤害。

　　下面观战的众多海族修士面露悲戚。

　　这一战实在是西海之殇。

　　之后的发展几乎可以预料，若是九长老陨落，神器龙冠再次回到徐宁手中，剩下的两位龙族长老也凶多吉少。

　　到那时候，徐宁携斩杀三尊合体大能之威，再去联手剩下的五位长老，龙族三长老一方也难逃一死。

　　任林弈有滔天之力，也无法力挽狂澜。

　　林弈将龙王太子的血脉送入思雨体内，也望见了这一幕，念头一转，便想到了可怕的后果。

　　“咳咳！”

　　又是一阵剧烈的咳嗽，吐出了些许鲜血。

　　林弈的气息顺畅许多，但是他知道，这只是回光返照。

　　林弈向战局中心缓慢的移动，不到最后一刻，他不能放弃。

　　若是能拉近与徐宁的距离，或许他拼了剩下的寿元，还有一丝机会。

　　但合体大能交手，仙气浩瀚，威压四溢，虚空早已震裂，林弈控制身形都勉强，根本无法近身。

　　合体大能交手的余力砸在林弈的身上，后者抵挡不住，向后跌落。

　　林弈脸色苍白，嘴角带血，刚要稳住身形，便感觉手腕上多了一个冰凉的小手。

　　林弈侧目去看，正瞧见思雨那双满是柔情，布满泪水的双眸。

　　若是以前，林弈绝不至于如此不济，如今寿元将尽，竟然被这股争斗的余力冲击到了龙门前。

　　林弈来不及多想，向战斗最激烈的战场看去。

　　数息之间，龙族九长老元神已经开始出现龟裂之态，若是再无人搭救，陨落已成定局。

　　陡然！

　　一个洪亮的声音凭空响起！

　　“徐宁，你好大的威风！”

　　“轰！”

　　一声巨响，深海之中裂开一道虚空缝隙，两道气息强大的身影跨步而出，为首一人目光如刀，黑发披肩，只是静静站立，浑身上下就透着一股万人难敌的霸气！

　　此人刚一出现，原本不断洒落神力的龙冠，竟然突然静止不动！

　　徐宁见到此人浑身一震，脸色大变，甩开两位龙族长老，难以置信的颤声道：“徐昊天，你居然没死！”

　　“呵呵……”徐昊天冷笑道：“我若死了，谁来斩你！徐宁，你真以为西海没人了么，任由你嚣张称霸！”

　　“父亲！”思雨喜极而泣，单手掩着樱唇，惊呼一声。

　　徐昊天看向思雨，欣慰的笑道：“思雨，你不用担心，静心接受传承，当年你受得委屈，今日为父一并帮你报了！”

　　随后徐昊天看向林弈，点头道：“多谢小兄弟仗义相助，来日方长，此间事了，我们好好聊一聊。”

　　林弈终于轻舒口气，笑着点了点头，算作回应。

　　徐昊天虽然并未出手，但倏一出现，便似乎掌控全场，逆转了局势。

　　看上起很怪异，但这个人给林弈的感觉，就是如此，只要此人在，便足以稳定乱局！

　　仍在交手的十位龙族长老也停了下来，望着徐昊天一脸震惊。

　　“好，好，好！昊天，你果然没死！”龙族三长老哈哈大笑，连声说道。

　　“昊天，你来的正好！”另一位长老也面露欣喜。

　　就在此时，众多长老目光转动，看到了徐昊天身旁的那个人，不禁目瞪口呆，眼中爆发出不可思议之色。

　　徐宁脸色更加难看，失声道：“怎么可能！”


第649章 西海易主

　　一眼看去，便知道此人是活了几千年的老怪，但精神矍铄，丝毫没有老态，也是一尊合体大能。

　　此人面带笑意，看着十三位龙族长老，颇为感慨，悠然叹息道：“我们有七年没见了。”

　　“老十四！”龙族三长老惊呼一声：“你还活着！”

　　“你……你，你不是在七年前被昊天给……”另一位长老难以置信的颤声道。

　　此人点点头：“我还活着。”

　　下面的众多海族修士不明所以，但有眼尖的修士已经认出来此人的样貌。

　　有人低声道：“看上去好像是龙族的十四长老。”

　　“十四长老？不会吧，七年前徐昊天一怒之下，不是大闹龙宫，将十四长老给毙掉了么？”

　　“是啊，听说因为此事，其余的龙族长老才决定严惩徐昊天。”

　　林弈见到此景，念头一转，便知道当年之事必定另有蹊跷，但此人应该是十四长老无疑。

　　十四长老缓缓道：“当日昊天震怒之下，确实将我肉身打碎，但并未失去理智而斩杀我，只是将我元神囚禁。”

　　“之后昊天被你们关在囚龙狱中，渐渐冷静下来，心中愧疚懊悔。机缘巧合之下，昊天得高人指点，逃离囚牢，将思雨安排妥当，便只身深入龙墓之中。一来想要帮我恢复肉身，二来寻找救治思雨血脉的办法。”

　　“高人？”

　　十三位龙族长老的心中同时闪过一个疑惑。

　　林弈也暗中皱眉，感觉十四长老的前一句话，听上去平淡无奇，但似乎里面隐藏着很多信息。

　　十四长老如今出现在这里，自然是肉身无恙。

　　但林弈感觉，刚才那一句话的重点，似乎并非在这里。

　　就在此时，徐昊天沉声道：“这些事我们稍后再说，新仇旧恨加在一起，先算算这笔账！”

　　徐昊天伸出手掌，向着半空中金光闪烁的龙冠一指，后者挣扎半响，突然脱离了徐宁的控制，来到徐昊天的头顶，缓缓落了下去。

　　徐宁脸色惨白，浑身轻颤，咬牙道：“怎么会这样？这镇族神器明明被我祭炼了整整七年，为何会离我而去！”

　　徐昊天冷笑道：“既然你知道此乃镇族神器，便应该知道，神器有灵，你凶残无道，颠倒黑白，联合外族陷西海一族于动乱之中，神器怎会忠心于你！镇族，镇族，你心不向海族，神器在你的手中，何来镇族之意？”

　　龙冠离开，九长老瞬间得到喘息之机，血肉重新凝聚，保护在元神周围。

　　顷刻间，九长老重塑肉身，重新站立起来，只不过脸色苍白，明显受创极重。

　　见到这一幕，林弈心生感慨。

　　到了合体之境，拥有滴血重生术，确实不容易陨落。

　　龙族九长老被神器镇压，尚能活过来，而他在仙岛诛杀德川，多少带了点侥幸的成分。

　　当然，主要是因为天诛弓的威力太强，连仙岛天皇都吓得暂避锋芒。

　　十四长老沉声道：“老十，明眼人都能看出你们有苦衷，但若是再执迷不悟，谁都救不了你们！”

　　徐昊天轻轻握拳，淡淡的说道：“这是最后的机会。”

　　徐昊天强势归来，徐宁知道自己大劫难逃，猛然回头，寒声道：“你们想退出？嘿嘿，我告诉你们，我徐宁若是死了，你们谁也逃不掉！”

　　五人面露难色，沉寂半响之后，有一位长老眼中闪过一抹决绝，摇头道：“徐宁，我不会再受你威胁了，大不了一死，总比手足相残好得多！”

　　说话间，又有两人站了出来。

　　“你们这是自寻死路！若是奋力一搏，未必不能杀出去！”徐宁恨声道。

　　徐昊天看着徐宁身后的两位长老，眼中似乎带着一丝惋惜，冷冷的说道：“你们选择跟徐宁一起？”

　　徐宁身旁只剩下龙族十长老和十一长老。

　　十长老的脸上突然涌起一丝戾气，环视众人，缓缓道：“既然难免一死，倒不如像徐宁所言，拼了！”

　　“好，很好。”徐昊天点点头，淡淡的说道：“那就怪不得我了！”

　　徐昊天突然气势大涨，双眸精光爆射，踏步上前，大手一探，直接拍向徐宁。

　　“七年前，你机关算尽，败我一次，夺得龙王之位，今日我徐昊天再来会会你！”

　　徐宁冷哼一声，气血运转至极限，也毫无畏惧的迎了上去。

　　“砰砰砰！”

　　双方交手极快，十长老和十一长老互相对视一眼，也选择加入战团，三人合力围攻徐昊天。

　　其余的龙族长老极有默契的并未出手。

　　以他们对徐昊天的了解，即便是徐宁三人，也敌不过巅峰时期的徐昊天，更何况后者刚刚收获西海镇族神器！

　　这一战，是徐昊天的上位之战，必须要立威！

　　此战过后，西海将会易主！

　　面对三人围攻，徐昊天神威难敌，丝毫不落下风，浑身气血霸道凌厉，举手投足，蕴藏着惊天神力，爆发出一阵阵龙吟长嘶之声，气势骇人！

　　一共三位龙族长老离开徐宁身边，其中一人沉声道：“我们五人的魂玉被徐宁骗去，在仙岛巫魔的手中，生死只在他一念间，逼不得已才站在他这一边。”

　　“你们去龙墓中，那里自有人帮你们解决。”十四长老突然传音道。

　　三人浑身一震，似乎想到了什么，不再迟疑，直接撕裂空间离去。

　　听到这句话，林弈也推测出了事情的大概。

　　仙岛和徐宁恐怕不是合作那么简单。

　　准确的说，徐宁应该是巫魔在西海的傀儡。

　　看徐宁如此拼命，其魂玉也必定掌握在巫魔手中，可以遥控其生死。

　　只不过林弈没有听到十四长老的传音，不知道离开的三位长老去了哪里。

　　念头转动间，战局上已经发生了变化！

　　徐昊天以一敌三，居然逐渐占据了上风，拳似蛟龙出海，凶悍难敌，几次硬拼之下，瞧准时机，活生生将三人的肉身全部震裂！

　　徐宁三人元气大伤。

　　没等三人滴血重生，徐昊天头顶上的龙冠突然疾驰而去，将三人的血肉和元神笼罩进去，迸发出万丈金光，比徐宁之前操控还要耀眼夺目！


第650章 真血降临

　　镇族神器的威力真正释放出来，虚空碎裂，海水翻滚。

　　“啊！啊！啊！”

　　三人惨叫连连，血肉在金光的照射之下，如雪遇骄阳，迅速的消融，眨眼之间化为虚无。

　　元神也毫无抵抗之力，遭受重创。

　　瞬息间，出现龟裂之态。

　　三人陨落已成定局。

　　就在此时，龙门之中突然响起一声嘹亮的龙吟，紧接着一股强大到难以抵御的压力轰然降临！

　　这股压力似乎代表着一股天地意志，不容人不反抗，嚣张霸道，好像是整片天地的主宰降临，神威难测。

　　一股太古苍凉的气息从龙门之中传了出来，带着淡淡的血腥气，蕴含着极致的力量，似乎能将万物都摧毁！

　　所有人都看向深海之中的龙门。

　　这种情况从未出现过。

　　龙门传承，几乎都是能引发太古血脉共鸣的修士，大多能传承一些太古祖先的记忆，学到诸多秘术法门。

　　但从未出现过赐予任何宝物之类的情况。

　　自从太古圣树碎裂之后，天界、人界隔断联系上万年，位面不同，相隔不仅仅是一层空间那么简单，即便天界众神有心，也很难将宝物传送过来，否则洪荒大陆恐怕早就神器泛滥。

　　但记忆这种东西却不同，只要血脉产生共鸣，便能达到一种相对完美的契合，从而得到传承。

　　就在这一刻，所有人都感受到了。

　　龙门中，出现了一件前所未有的宝物！

　　跨越了无数的空间位面，居然将一件宝物送到了龙门之中！

　　思雨的青龙血脉蛰伏七年，一朝爆发，极为纯正，本就引动龙门自现，认作这一世的真龙传人。

　　之后融合龙王太子的血脉，青龙血脉无限接近于太古神龙，成为了神魔之战后，血脉最盛的修士，引动太古血脉共鸣，终于降下一份莫大的机缘。

　　谁都不知道这件宝物是什么，但却没有人肯移开目光。

　　他们知道，再过一时三刻，宝物就会出现在众人眼前！

　　连林弈都生出好奇之心，被这股力量所吸引，心神为之所摄，也没注意到思雨一直没有松开他的手腕。

　　蓦然！

　　一点青光浮现在龙门上空，由远及近而来，似乎跨越了无尽的虚空，姗姗来迟。

　　青色光芒并不耀眼，气息浩瀚内敛，但每一个修士都能感受到里面那种澎湃如潮的力量！

　　强大到了极限的血脉之力！

　　紧接着，一滴拳头大小的青色液体出现在思雨的头顶，深邃剔透，缓缓落下。

　　不知为何，除了合体大能，几乎所有的海族修士都情不自禁的跪拜在地上，一脸虔诚的望着那滴青色血液。

　　那是一种来自灵魂深处的压制和威严，不容亵渎。

　　“这是……”一位龙族长老满脸震撼，下意识的问道。

　　徐昊天眼前一亮，异彩大盛，惊呼道：“青龙真血！”

　　听到这四个字，十二位龙族长老忍不住浑身一震，瞪大了眼珠，喘息声也渐渐重了起来。

　　龙族三长老轻喃道：“这滴血液的力量，比古籍中记载的还要强大，难道真是青龙圣灵心有所感，降下真血？”

　　“不会错，传说青龙真血是青龙圣灵体内的鲜血，这股血脉之力实在太强了，我们在这滴血液面前，都好似蝼蚁般渺小卑微！”另一位龙族长老沉声道。

　　就在此时，异变顿起！

　　被徐昊天镇压的龙族十长老趁着众人心神转移，骤然爆发出最强的反击力量，拼死一搏，逃离了龙冠的笼罩范围！

　　“滴血重生！”

　　眨眼之间，十长老肉身凝聚。

　　十一长老和徐宁见到这一幕，也同时怒吼一声，想要逃离龙冠之下，徐昊天心有所感，冷哼一声，双手向下虚按。

　　“轰！”

　　龙冠一阵剧烈颤抖，洒落万丈金芒，爆发出惊天神力，将徐宁两人再度镇压。

　　徐宁惨叫一声，血肉化为灰烬，肉身被灭！

　　就在此时，龙族三长老突然怒吼道：“老十，尔敢！”

　　十长老最先脱困，却并未逃走，反而向龙门疾驰而去！

　　“只要融合了青龙真血，我看你们谁能杀我！”十长老面目狰狞，大声狂笑。

　　合体大能全力爆发速度实在太快，这么短的距离，几乎是瞬息即至。

　　而身在龙门边缘的林弈早在十长老脱困便暗中留心，此时眼前一花，一道身影扑了过来，凶悍之气逼人。

　　这等速度已经超越了林弈眼力的极限。

　　下意识的，林弈闭上双眼，反手抽出背上的乌鞘长剑，向前一划！

　　“唰！”

　　剑光划过深海，荡起一道道涟漪，如昙花一现，短暂惊艳。

　　林弈此时完全看不到十长老的身影，只是凭借一种玄之又玄的感觉，向前挥出一剑！

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，以人弈剑，以剑弈敌。

　　弈剑之术配合杀戮剑道那种急速的剑法，爆发出难以想象的杀伤力！

　　“噗！”

　　血雾喷溅，一条手臂高高飞起！

　　伴随着十长老的凄厉惨叫声，听上去恐怖渗人，似乎承受了莫大的痛苦。

　　林弈一剑，断掉十长老一条手臂！

　　众多修士骇然。

　　元婴大修士和合体大能之前，不仅仅是境界上的差距，那完全就是两种存在，云壤之别。

　　一千名元婴大修士，都未必敌过一尊合体大能，这就是差距。

　　但林弈只不过是元婴初期修士，而且寿元将尽，居然一剑断掉合体大能的一条手臂，这等剑法，实在太过震撼逆天。

　　若是这一剑不是斩掉手臂，而是刺中头颅，恐怕十长老都要陨落当场。

　　在众多修士的眼中，林弈已经具备威胁合体大能的恐怖战力！

　　但林弈知道，事情远没有表面上那么简单。

　　以他全盛状态下，对上合体大能，即便能近身，胜算恐怕也不足三成。

　　要知道，如今龙族十长老受创极重，战力不足巅峰时期的一半，但仍能避过林弈致命一剑，足以窥见合体大能的手段之强。

　　合体大能有滴血重生术，断掉手臂对于他们而言，只能算轻伤。

　　而一剑不中，林弈便要陷入生死之中。

　　十长老虽然被林弈断去一臂，但连滴血重生都来不及释放，直接探出大手，抓向半空中徐徐落下的青龙真血！

　　此时，没有人能比十长老更快一步接触到青龙真血。

　　徐昊天等人也赶到龙门边缘，但终究比十长老慢了一筹。

　　林弈眼前一黯，心中涌起一阵无力感。

　　若是杀戮剑道再进一步，或许刚才那一剑，有很大的机会诛杀此人。

　　但……

　　念头转动间，青龙真血已经落入龙族十长老的掌心中。


第651章 思雨赠血

　　战局瞬息万变，刚才的一切几乎发生在眨眼之间。

　　龙族十长老逃出镇族神器笼罩，被林弈斩掉一臂，却先一步得到了青龙真血。

　　谁都没有发现，从头至尾，思雨的神色极为平静，似乎毫不担心眼前的一幕。

　　青龙真血落在龙族十长老的掌心中，突然顿住！

　　紧接着，龙族十长老眼中的欣喜消失得无影无踪，只剩下无尽的惊骇和恐惧。

　　“啊！”

　　龙族十长老惨叫一声，脸色血色尽退。

　　众多修士见到了他们一生中都难以忘却的画面。

　　那一滴青龙真血只是稍作停顿，便穿透了十长老的掌心！

　　紧接着一股难以想象的巨大力量，顺着十长老的掌心迅速的扩散，如摧枯拉朽般一路破坏毁灭，流经四肢百骸！

　　“噗噗噗！”

　　一连串的爆裂之声，每响一次，龙族十长老的身体便迸发一股血柱！

　　最终，这股力量汇聚成一团，直冲头颅！

　　“砰！”

　　十长老的头颅犹如西瓜一般，轰然炸裂，元神都没能逃出去，陨落当场！

　　所有人都愣住，屏气凝神，看着这无比震撼的一幕。

　　林弈张着嘴，半响说不出话来。

　　一滴血液，居然灭掉了一尊合体大能！

　　这是什么力量？

　　浩瀚神秘，庞大到不敢相信！

　　龙族三长老情不自禁的呢喃道：“传说中，太古圣灵一滴鲜血，便能抹杀合体大能，原来这件事居然是真的！”

　　“我们居然有幸见到这一切！”

　　“圣灵之威，不可揣测，胆敢亵渎之人，必遭横祸！”

　　就在此时，思雨看向林弈轻声道：“林大哥，你别担心，真血出现的一刻，便和我建立了联系，没有我的允许，没有人可以触碰这滴青龙真血。”

　　林弈含笑道：“如此甚好，这是你的机缘，快去接受青龙真血的洗礼。”

　　“不！”思雨摇了摇头，看着林弈的双眼，坚定的说道：“这是我们的机缘！”

　　没等林弈反应过来，思雨指尖轻划，将青龙真血在半空中一分为二。

　　林弈心中一惊，瞬间猜透了思雨的心意，连忙挣开思雨的手掌，便要向后退去。

　　但两人实在太近了，思雨随手一捞，将大半的青龙真血直接按在了林弈的左手掌心！

　　“林大哥，真血里面有我的意志，不会伤害你！”

　　青龙真血接触到林弈的掌心，迅速的渗入体表，一股纯粹霸道的血脉之力，顺着手掌，向整条手臂蔓延！

　　痛！

　　剧烈的疼痛！

　　这股血脉之力不断的撕扯着林弈的肌肉和骨骼，直接将手臂上的经脉撑裂！

　　算上林弈原本体内的剑之碎片，林弈共有五枚碎片，神秘断剑初具规模，不灭剑体也已经小成。

　　在经历过真正的四九天劫之后，以身渡劫，雷电淬体，不灭剑体坚不可摧，气血迸发，几乎近战无敌，甚至已经超越了普通合体大能的肉身！

　　但融入了这滴青龙真血，瞬息之间，整条手臂便爆发出一蓬血雾，变得血肉模糊。

　　这滴真血并没有杀机，完全是想融合林弈原本的血脉，提升不灭剑体的等级和强度。

　　但青龙真血中的血脉之力太过霸道，一时间连不灭剑体也没有承受住。

　　林弈闷哼一声，脸色苍白，额头上布满豆大的汗珠，咬牙道：“思雨，你这是何苦？”

　　“林大哥，你为思雨做了这么多，这本就是你应得的。”思雨双眸似水，柔声说道。

　　听到这句话，看见这一幕，众多修士默然不语。

　　方才众人看得仔细，那滴珍贵无价的青龙真血，思雨将大半都送给了林弈，自己只留下了一小滴。

　　在修真界弱肉强食，实力为尊，每天都在上演着修士之间为宝物大打出手的场面。

　　思雨赠血的一幕，犹如一股暖流，注入了每个修士的心间。

　　龙族几位长老同时叹息一声：“可惜了。”

　　“是啊，若是思雨能全部融合那滴青龙真血，未来有一天绝对能晋升神位！”

　　龙族三长老淡淡的说道：“这样挺好，林弈这个人算得上我西海一族的恩人，你们以为呢？”

　　龙族三长老此话一说，其余长老都不再出声。

　　徐昊天双眼大亮，不言不语，看着眼前这一幕若有所思。

　　林弈强忍着手臂传来的疼痛，颤声道：“这……血脉之力即便……能融入到我体内又如何，青龙真血里面……根本没有生命精元，一个月之后我……我还是要死，这岂不是白白浪费掉了！”

　　思雨摇了摇头，轻声道：“林大哥，如果没有你毫无保留的传道授业，思雨根本打不过龙王太子。”

　　“如果不是你激活思雨体内的青龙血脉，思雨更没有今日的一飞冲天，鱼跃龙门。”

　　“如果没有你为思雨舍命换血，这滴青龙真血也不会降临。”

　　“如今思雨得到的一切，都是因为你，若不是遇到你，如今的西海恐怕会是另一番光景。”

　　听到这一句句肺腑之言，林弈觉得手臂上的痛楚似乎也减轻了不少。

　　众多修士无不为之动容。

　　龙族十几位长老同时叹息，感慨万千。

　　思雨眨着双眼，满怀情意的望着林弈，一字一顿的说道：“林大哥，你说过，善有善报，因果循环。你为思雨做了这么多，老天不给你善报，思雨给你！”

　　先有林弈舍命为思雨换血，后有思雨赠血，前者是因，后者是果，种善因，结善果。

　　这番因果之中，又有无数的因果循环。

　　“还有一个月的时间，思雨就算是拼了一切，也要帮你找到恢复寿元的办法！”

　　林弈此时已经痛得说不出话来，白发怒扬，仰天长啸！

　　“啊！”

　　林弈蓦然探出左手，上面被染成了深青色，布满血筋，恐怖骇人！

　　紧接着，手臂上的衣衫纷纷碎裂，整条臂膀裸露在外面。

　　“嘶！”

　　周围响起一阵倒抽冷气的声音，众多修士惊骇莫名。

　　这几乎已经不是人族的手臂。

　　上面布满了一道道青筋，犹如巨蟒般虬结在一起，使得林弈的左臂胀大了整整几倍！

　　紧接着，林弈突然感觉肌体表面传来一阵刺痛之感，似乎体内有什么东西在生长。

　　林弈忍不住向左臂看去。

　　只见肌体表面蓦然长出一道道青光闪烁的鳞片，眨眼之间，覆盖住了整条手臂，继续向脖颈和胸口蔓延！


第652章 青龙之爪

　　这股青龙血脉之力在手臂上逐渐向上蔓延，明显有向全身扩散的意图！

　　这已经不是融合，而是在侵略霸占！

　　青龙真血里面的力量太过霸道，根本不肯与不灭剑体的血脉融合。

　　林弈不清楚这一切是好是坏，但看着那满是鳞片的手臂，却无法控制这一切。

　　难道以后要变成一个全身鳞片的怪物？

　　不，不灭剑体从未输过，即便是青龙真血又如何！

　　似乎是感受到林弈的心意，神秘断剑蓦地一颤！

　　“铮！铮！铮！”

　　清越的剑鸣声响起，穿金裂石，激荡起惊涛骇浪！

　　“轰！”

　　林弈的体内传出一声巨响，旋即气血爆发，蓝色气雾升腾，不灭剑体的血脉之力全面爆发！

　　两种截然不同的血脉之力轰然相撞，互不相让！

　　徐昊天浑身一震，沉声道：“这个林弈体内流淌的血脉好强！”

　　“嗯！”龙族三长老点点头，道：“原本我以为林弈融合了青龙真血，会将其原本的血脉全部驱逐，如今看来，怕是没那么简单。”

　　青龙真血之力刚刚蔓延到胸口、脖颈，便遭遇到蓝色剑血的剧烈冲击，青龙血脉猝不及防，眨眼之间被压制回了臂膀处。

　　双方在林弈的臂膀处交战拼杀。

　　“噗噗噗！”

　　林弈浑身染血，经脉碎裂，骨骼在这两种极端力量的冲击下，也出现龟裂之态。

　　但不灭剑体修复力惊人，而青龙血脉也在修复林弈的破损肉身。

　　两种血脉互相争斗，谁都不肯退让，使得林弈的手臂伤上加伤，但与此同时，两者都在修复手臂上经脉。

　　破坏……修复……再破坏……再修复。

　　如此一来，导致林弈的左臂的肌体、骨骼、经脉已经完全和其他部位不同。

　　准确的说，左臂里蕴藏的力量已经远超不灭剑体，强度更大，散发着一股令人心悸的恐怖的气息。

　　改造仍在继续……

　　林弈对这种疼痛感已经开始适应，渐渐分出心神去感受体内的情况。

　　突然间，林弈感觉到青龙真血的里面似乎带着一丝熟悉的气息，似成相识。

　　林弈眼前一亮，恍然想起一件事。

　　当年在潜龙山中，机缘巧合之下，林弈曾发现一处大凶之地，里面生长着一株龙涎果。

　　龙涎果里面的气息，跟青龙真血有些相似，但远不及后者强大。

　　当时海星服下龙涎果，由于龙血太强，面临爆体危机，无奈之中，林弈将不灭剑体的血液送入海星体内。

　　当时的一幕，林弈至今记忆犹新。

　　龙血幻化成的神龙，明显是在向不灭剑体的血液衍变成的利剑低头，似乎有屈服敬畏之意。

　　由此林弈便推测，龙涎果里面的龙血虽强，但还不及他体内的剑血强大高贵。

　　而如今，这滴青龙真血里面的血脉之力，明显不弱于不灭剑体之血，至少目前看来，双方平分秋色。

　　时间缓缓推移。

　　两种血脉在林弈的臂膀处渐渐趋于平衡。

　　青龙血脉无法向上蔓延，不灭剑体之血也无法侵占整条左臂。

　　如此一来，残留在左臂里的剑体之血和青龙真血不断的融合。

　　林弈的左臂一阵阵轻颤，感觉里面似乎有一种极端霸道的力量喷薄欲出！

　　这股力量越来越强，林弈根本控制不住！

　　“啊！”

　　林弈长啸一声，穿透深海，直冲海面，卷起惊涛骇浪。

　　啸声中竟隐隐夹杂着一丝龙吟之声，无比威严。

　　“铮铮铮铮！”

　　一阵渗人的金戈之声陡然响起！

　　林弈的左臂暴涨一倍，五指伸长，指甲弹出，那阵金戈之声正是指甲弹出手指所发出。

　　看着自己的左臂，林弈愣住。

　　所有修士的眼中都闪现出骇然之色。

　　“这是什么东西？”

　　林弈的左臂粗壮异常，上面布满如精钢浇注的青筋，肌体表面倒长着深青色的鳞片，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞之气逼人！

　　手臂尚能依稀看出人族形态，但那个手掌已经完全变了模样。

　　准确的说，这应该是一只爪子！

　　这只爪子青光流转，表面覆盖的鳞片更加细密，不露丝毫缝隙，鳞甲如刃，深青色的指节突起，像是铁水浇注，充满着爆炸性的震撼力量！

　　爪尖儿寒光森然，极其锋利，似乎毫不弱于神兵利器，望之令人心悸。

　　青龙之爪！

　　虽然林弈没有见过真正的神龙，但不知为何，他的脑海中浮现了这样四个字。

　　或者说，这是融合了不灭剑体血脉之力的青龙之爪！

　　一种前所未有的存在。

　　林弈剧烈的喘息着，尝试着去控制青龙之爪，向前猛然一探！

　　“呼！”

　　一阵恶风吹过，海水像是受到了惊吓，纷纷避让。

　　林弈挥动左臂，横向一划！

　　“滋……”

　　一阵奇异的声音响起。

　　在虚空之中，青龙之爪划过的地方，出现了五道漆黑的裂缝！

　　空间在青龙之爪的面前，像是纸片一般，被轻而易举的划破！

　　撕裂空间！

　　这是合体大能才能做到的一件事！

　　但林弈仅仅是凭借青龙之爪，纯粹的肉身力量，便轻易的将虚空撕裂！

　　太强了！

　　这一幕，极具视觉冲击，每个修士都忘记了呼吸，目瞪口呆。

　　无比震撼！

　　谁都没有料到，青龙真血融入到林弈的体内，居然衍变出了这种情况。

　　这是不灭剑体和青龙真血互相角逐之后的结果。

　　形成了一条震古烁今的青龙之爪。

　　不用去想也知道，林弈的青龙之爪，跟真正的青龙圣灵不是同一类型，因为里面还融合了不灭剑体之血。

　　林弈看着青龙之爪，暗中皱眉。

　　左臂的力量虽然强大，但保持这幅形态，终究太过狰狞骇人，如同一个怪物一般。

　　念头闪过，林弈突然感觉到左臂里霸道的青龙血脉渐渐消退，蛰伏起来，隐藏在每一寸肌体之中。

　　与之伴随，左臂的长度开始缩短，皮肤表面闪烁着寒光的冷冽鳞片渐渐缩回体内。

　　青龙之爪的形态迅速的改变，已经渐渐流露出人族正常手臂的模样。

　　眨眼之间，林弈的左臂恢复如初。

　　林弈心中大喜，意念一动，体表青光流转，蛰伏的龙血之力爆发，鳞片浮现，再度向青龙之爪进化！

　　经过这番试验之后，林弈知道，青龙之爪的形态进化，完全在自己的控制之中。

　　如此一来，省却了他不少麻烦。


第653章 人界大劫

　　林弈心思敏锐，在青龙之爪撕裂虚空的一瞬间，便想到了一种可能。

　　回归洪荒大陆的办法！

　　如今有青龙之爪在身，如果林弈的肉身能承受住虚空中撕扯的力量，便可以通过空间传送，回到洪荒大陆！

　　当然，目前的不灭剑体还没达到那种程度，或者说，可以在虚空中短暂的停留，并不能长久。

　　恐怕没等找到洪荒大陆的空间节点，林弈的不灭剑体便已经被虚空乱流吹得尸骨无存。

　　还有另外一件事，就是林弈的寿元。

　　经过这番折腾，虽然林弈侥幸修炼出青龙之爪，但寿元已经不足一个月。

　　这些寿元根本不足以支撑他回到洪荒大陆。

　　或者说，即便能回去，又能怎么样？

　　实力提升得再多，寿元的问题无法解决，到头来还是一场空。

　　林弈的身形缓缓落下，下面的修士连忙让开，空出一片地方。

　　这些海族修士看向林弈的目光，带着一种莫名的崇拜和狂热。

　　林弈虽然出手次数并不多，甚至场面上远没有合体大能之间争锋那般气势骇人，但以元婴初期的修为，倏一出手，便使得数百名元婴大修士全军覆没。

　　相对而言，这种战力更加引人注目。

　　思雨仍在龙门中接受传承，青龙真血和思雨体内的血脉同源，融合得极为顺利，气息不断的攀升，元婴期的瓶颈也开始松动。

　　林弈暗中点头，思雨这一次真算得上一飞冲天，而且极有可能借着这一次龙门传承，踏入元婴之境。

　　徐昊天大有深意的看了看林弈，沉声道：“林弈，此间事了，我们有必要聊一聊，关于你的寿元。”

　　林弈听出了徐昊天的话外之意，或许他会有帮助自己恢复寿元的办法。

　　转念至此，林弈深吸口气，倒也不矫情，点头道：“好！”

　　徐昊天笑了笑，回头看向在镇族龙冠下的一位龙族长老和徐宁。

　　在镇族龙冠的光芒照射下，两人的血肉已经完全化为灰烬，若非徐昊天留手，两人的元神也早已陨落多时。

　　徐昊天收回镇族龙冠，两只手将两人虚弱的元神拘禁过来，直接施展了搜魂之术。

　　很快，西海和仙岛之间发生的一切水落石出。

　　事情的起源，还得从洪荒大陆的巫魔动乱说起。

　　当日巫魔走投无路，诈死潜入东海之中。

　　准确的说，那个时间，海族至宝刚刚降临，内海并未形成，深海也并未分裂成四大海域。

　　巫魔重伤之下，陷入昏迷，被一个修士所救，这个修士就是徐宁的父亲。

　　而后巫魔在海族静静养伤，伤势尽愈后，离开深海之前送给徐父一件信物，并嘱咐，以后若是有所求，只需捏碎信物，他必有所应。

　　徐父直到死也没有用过，但临死前，徐父将这件信物传给了徐宁，并千叮万嘱，不到万不得已，千万别捏碎这件信物。

　　其实，徐父临死前，已经大概猜测到了巫魔的身份，知道当年他救助之人并非善类。

　　但徐父不知道这件信物究竟是福是祸，若是扔掉实在可惜，还是选择传给了徐宁。

　　之后的事情，众多修士都猜出了大概。

　　大概在七年前，徐宁觊觎龙王之位，对上徐昊天根本没有任何希望，欲望驱使下，捏碎了这枚信物。

　　谁知道，却是引狼入室。

　　巫魔出现之后，直接将徐宁的魂玉强行带走，遥控其生死，以徐宁为傀儡，遍布眼线，准备逐步蚕食整个西海。

　　而换血一事，完全是巫魔的主意。

　　不料七年后的今天，林弈无意间卷入其中，将巫魔辛辛苦苦布置了七年的局打乱，引发了西海一场大动荡——西海易主。

　　如今整个西海经过这一次动荡，徐宁一脉彻底被废，徐昊天强势归来，完全稳住了局面。

　　虽然损失了两位龙族长老和徐宁，但这个代价，已经很小了。

　　至少从今天开始，彻底解决了仙岛这个隐患，西海将焕然一新，迎来一个新的时代。

　　属于徐昊天和徐思雨的时代。

　　徐昊天将这一切真相展露在众多海族修士的面前，便不再犹豫，双手用力一捏！

　　“噗！噗！”

　　两声脆响，徐宁两人的元神直接化为虚无。

　　与此同时，仙岛天皇宫的禁地深处，陡然闪过两道亮光，一个低沉的声音响起：“嗯？居然死了？”

　　“砰！”

　　徐昊天刚捏碎徐宁的元神正要离开，却突然发现一丝异常。

　　在徐宁元神陨灭之处，凭空出现一股黑气，越来越浓，越来越盛！

　　一股庞大的意志轰然降临！

　　黑气化为一张人脸，邪恶至极，杀气腾腾，突然张着大嘴，向徐昊天吞噬过去。

　　徐昊天脸色大变，感觉手足冰凉，前所未有的危机感几乎令他窒息。

　　陡然！

　　斜刺里迸发出一道神识，直接将虚空震裂，砸在那团黑气上。

　　“砰！”

　　两种力量碰撞之后，悄然溃散，眨眼间消失得一干二净，刚才的一幕好像是错觉。

　　这番变化太过突然，几乎发生在瞬息之间，等众多修士反应过来，已经尘埃落定。

　　除了在场的合体大能，其他修士感受并不强烈，也没有多想。

　　林弈暗中皱眉，若有所思。

　　就在此时，龙族三长老扬声道：“诸位西海族人退去吧，过些日子，会重新召开龙王大会，到时候会重新宣布新一任龙王。年轻一代的修士若是想交流心得，也可以趁着那一天，一试身手。”

　　其实不用召开龙王大会，众多海族修士也知道，新任龙王必定是徐昊天无疑。

　　而年轻一辈的第一人，除了思雨，再无别人。

　　林弈经历了这么多，才在二十岁踏入元婴，而思雨刚刚十七岁，若是这一次能成功踏入元婴之境，即便在太古时代，也绝对是年轻一代中的不世妖孽。

　　思雨的传承仍在继续，不知道要过多久才能真正结束。

　　林弈陷入沉思。

　　种种迹象都表明，人界的这一世，充满了太多的异常。

　　各大太古血脉纷纷觉醒，在这一世最盛，诸多太古遗迹和无价珍宝也陆续出现，连百圣殿和青龙真血这种级别的宝物，都在这一世降临。

　　这些意味着机缘，但更多的，是在暗示人界将有大劫降临！


第654章 林弈的坚持

　　此时，海族众多修士已经渐渐散去，龙门周围守护着龙族剩下的十二位长老。

　　思雨接受传承，龙族十二位长老为其护佑，这般阵势前所未有，足以窥见西海龙族对于思雨的器重。

　　徐昊天看着林弈突然说道：“林弈，思雨的传承还要过一段时间，你跟我来，我有话问你。”

　　徐昊天看林弈的目光有些古怪，并没有敌意，林弈也说不清那种感觉。

　　林弈想不出个所以然，便跟了上去。

　　两人一前一后，进入了西海龙宫之中。

　　此时的龙宫颇为冷清，徐宁陨落，那一脉的龙族均被剥夺了姓氏，逐出嫡系。

　　徐昊天来到龙椅上坐下，挥挥手，随意的说道：“你也坐吧。”

　　林弈没有推辞，随便找个位置，平静的看着徐昊天。

　　徐昊天之前曾透露过关于自己寿元的问题，林弈心中原本有些期待，但如今看来，似乎事情没有他想的那么简单。

　　“你是洪荒大陆的修士？”徐昊天一手端着茶杯，小抿了一口，突然问道。

　　林弈并未犹豫，点头道：“是。”

　　“那你是怎么来到西海这边的，我听说是思雨救了你？”

　　“我在仙岛惹了点麻烦，被逼无奈进入地下暗河中，随波逐流，后被思雨所救。”林弈将发生的事简要的讲了一遍。

　　徐昊天笑了笑，道：“也就是说，你们认识仅仅三个月？”

　　林弈越听越迷糊，不明白徐昊天问这些事情要做什么，但还是应道：“是，刚好三个月。”

　　徐昊天突然沉默不语，自顾喝着茶水，不知道想些什么。

　　林弈也不主动去询问，只是静静的坐着。

　　双方这种诡异的状态持续了半刻钟，谁也没有先说话。

　　突然，徐昊天笑了。

　　“林弈，你的性子很沉稳，寿元不足一个月，居然还能坐得住，很有意思。”

　　林弈摸不清徐昊天的意思，不知道究竟是在夸他，还是在讽刺。

　　“你不怕死么？”

　　林弈想了想，摇头道：“怕谈不上，但却不想死。”

　　林弈若是怕死，恐怕也不会惹了这么多强大的势力，甚至在凝气期就敢在神魔之地怒斥公孙皇族。

　　徐昊天将手里的茶杯放下，目光炯炯的盯着林弈，沉声道：“我有办法帮你恢复寿元！”

　　“嗯？”

　　林弈剑眉一挑，却并未着急回应。

　　见到这一幕，徐昊天忍不住在心中暗赞一声，这个修士的道心很稳，即便关乎自己的生死，也能波澜不惊。

　　徐昊天并未吊着林弈的胃口，缓缓道：“我有一种龙族神药，而且四大海域中只有我西海才有，只要你服下去，便能恢复十年寿元。”

　　顿了一下，徐昊天又道：“我相信，十年的时间，凭你的资质天赋，只要去内海修炼，绝对可以突破到元婴中期。那时候，你的寿元危机自然会渡过。”

　　林弈目光闪动，似笑非笑的看着徐昊天，仍没有说话。

　　这次连徐昊天都有些佩服林弈了。

　　这种情况，即便是活了几千年的合体老怪恐怕都压不住心中的激动，去询问其中细节，但这个只有二十岁的年轻人居然不动声色！

　　此人究竟经历过什么，竟养成了这般沉稳的心性。

　　林弈并非不心动，但此时此刻，他已经看出来，徐昊天说了这么多，绝不会只是送他龙族神药这么简单。

　　林弈深吸口气，低眉垂目，反问道：“你要什么条件？”

　　“不算是条件，对你而言，算得上好事。”

　　徐昊天缓缓道：“我看思雨对你似乎大有情意，所以我想问问你是什么意思。”

　　林弈皱了下眉头，淡淡的说道：“没什么意思，我把她当妹妹看。”

　　“呵呵……”徐昊天轻笑道：“我就直说吧。你潜力很大，我看着顺眼，最主要的是，思雨对你有情。只要你肯留在西海与思雨结为道侣，这龙墓血参我便可以送给你。”

　　林弈也笑了，刚要答话，徐昊天抢先道：“你不用急着回答我，我给你足够的时间考虑。”

　　“算了，多谢龙王好意，林弈受不起。”林弈长身而起，微微抱拳。

　　林弈想都没想，便直接拒绝。

　　徐昊天也没想到林弈如此果断，但还是叫住林弈，沉声道：“林弈，有些事情，我也不怕跟你明说。”

　　“哦？洗耳恭听。”林弈转过身，神色平静。

　　“这龙墓血参算得上我西海一族的至宝，绝不会轻易送给外族，而且整个海族绝不会允许外族去内海修炼，只有你与思雨结成道侣，算得上我西海的族人，我才能赠你血参，光明正大的送你去内海修炼。否则，不仅是我，西海一族，其他三大海域也不会允许！”

　　林弈知道，徐昊天所言非虚，但他还是不会妥协。

　　这是林弈最后的坚持。

　　林弈不想再伤害雨晴和小妖精，哪怕是死。

　　徐昊天想了想，又道：“你对思雨有恩，对西海有恩，我本不应该拿这件事来勉强你。但话说回来，若非思雨救你，你恐怕如今已经陨落在地下暗河之中，思雨也算得上你的救命恩人。而且思雨将大半的青龙真血都送给了你，我想，西海一族应该不再欠你什么。”

　　林弈点头道：“你说得对，确实不欠。”

　　“所以呢？”

　　“所以……我就没必要留下了。”林弈淡淡的应道。

　　话音一落，林弈转过身，向龙宫外面坚定的走去。

　　看到林弈如此固执，徐昊天眼中闪过一抹怒色，沉声道：“你去哪？”

　　“随便走走。”林弈头也不回的应道。

　　徐昊天轻哼道：“你要回洪荒大陆根本不可能！我告诉你，你身在西海，回归洪荒只有两条路。一是通过内海，还得让东海一族答应；第二便是合体大能带你离开。不过，没有我的帮助，这两条路你都走不通！”

　　“或许吧。”林弈轻咳了几声，脸色愈发苍白。

　　“哦，对了，忘记告诉你一件事。”

　　林弈头也不回，身形顿住，缓缓说道：“跟你聊了这么多，不是因为你是西海龙王徐昊天，而是因为……你是思雨的父亲。”


第655章 后悔

　　林弈这句话说得意味深长，徐昊天听完之后，愣了一下。

　　林弈不想在此地逗留，毅然的转身离去。

　　原本他还打算跟思雨道个别，但发生了这件事，想想也没必要了，徒增悲伤。

　　就在林弈踏出龙宫的一刻，他看到了一张哭得梨花带雨的俏脸。

　　一个身穿淡黄色长衫的女子，怔怔的看着他，泪洒衣襟，脸色有些苍白，也不知来了多久，不是思雨又是谁。

　　寿元不足一个月，林弈连那种原本恐怖骇人的灵觉也降低到了极限，思雨来到龙宫之外，他一无所觉。

　　林弈张了张嘴，似乎想要说什么，却又顿住，变成了一阵剧烈的咳声。

　　林弈突然发现，此时解释什么都是徒劳，没有必要。

　　“保重。”

　　林弈轻叹一声，向远处疾驰而去。

　　林弈没有压制仙气，剑翼浮现，武曲步法施展出来，脚下玄妙波纹闪现，速度达到极致！

　　思雨反应过来时，林弈已经消失在思雨的眼前。

　　“林大哥，你不要走！”

　　思雨惊呼一声，刚要去追林弈，却被一个宽厚的手掌按住了肩头，一动不能动。

　　徐昊天沉声道：“思雨，算了，任他自生自灭吧。”

　　思雨难以置信的看着徐昊天，悲声道：“父亲，林大哥是思雨的恩人啊，没有林大哥，就没有思雨的今天，你把龙墓血参给林大哥好不好？”

　　最后一句话，思雨已经是在苦苦哀求。

　　徐昊天微微皱眉，轻哼道：“他对你的恩情，你早已还完，不说你当年救他之事，便是那大半滴青龙真血，便足以还清他的所有恩情。”

　　思雨的眼神渐渐冷了下来，看着徐昊天的目光中透着一种陌生和距离感。

　　思雨的眼神，让徐昊天心中一阵慌乱，那种目光绝不应该出现在他们父女之间，仿佛是在看一个路人。

　　“没有林大哥，思雨早就死在那次暗杀中，难道思雨的性命，在你的眼中都抵不过一株龙墓血参？”思雨似乎是在笑，但笑容中透着一抹悲色。

　　思雨轻声道：“父亲，你变了。”

　　思雨的话让徐昊天一阵心疼，连忙说道：“思雨，父亲没变，我是为了你好！”

　　“为了我好？”

　　思雨侧着头，疑惑的问道：“那我现在好了么？”

　　“一句为了我好，你就可以对林大哥如此冷漠，如此无情？一句为了我好，你就可以为我安排一切，不管不顾我和别人的感受？”

　　徐昊天气极反笑，大声道：“若非我看出你对林弈有情，我怎么会拿这件事来胁迫林弈？我这不是为了你好，是为了谁？”

　　思雨也笑了，摇头道：“用林大哥的寿元，来胁迫他跟我在一起，我会快乐么？林大哥会快乐么？你会快乐么？”

　　“林大哥走了，因为你的一句‘为了我好’，但是你可知道，思雨会因为这件事愧疚一生？”

　　“为了我好，只是你的一厢情愿，结果没有人好，你也一样。”

　　徐昊天突然有些后悔，七年不见，他本意是想促成林弈和思雨之事，让思雨开心快活，但他恍然发现，他似乎错了。

　　错的离谱。

　　连他们的父女之情，因为这件事，似乎也出现了一丝难以弥补的裂痕。

　　正应了思雨的那句话，三个人，没有人好，林弈没有恢复寿元，思雨愧疚一生，徐昊天和思雨之间出现了一道裂痕。

　　徐昊天心乱如麻，深吸口气，缓缓道：“不论如何，思雨，你要记得，父亲是这个世间最疼你的人。”

　　“我懂，我也承认。”思雨点点头，道：“只不过你疼我的方式，让我难以接受罢了。”

　　顿了一下，思雨又道：“我相信林大哥也懂，否则他不会毫无怨言的离开，因为他知道，你不是徐昊天，你是我的父亲。”

　　思雨转身要走，徐昊天皱眉问道：“你去哪？”

　　“去找林大哥，最后一个月，思雨要陪着他，不想让他孤独终老，你不要跟来了。”

　　思雨淡淡的说道。

　　就在此时，龙族十三位长老同时闯了进来，手中还拎着几个神情萎靡的修士，看其装扮，正是仙岛修士。

　　几位长老的神情有些紧张，龙族三长老四下看了一番，最后问道：“昊天，林兄弟人呢？”

　　徐昊天此时心中烦闷，也没听到龙族三长老对林弈的称呼变化。

　　要知道，修为相近才会平辈论交，而林弈只是元婴初期修士，能得到合体大能称呼一声兄弟，那代表着龙族三长老心中对林弈极为敬重。

　　而在之前，林弈虽然为西海做了不少事，但龙族三长老一直直呼其名。

　　徐昊天没好气的应道：“他走了。”

　　“走了？”龙族三长老惊呼一声：“昊天，你怎么让他就这么走了？龙墓血参你可曾赠给他？”

　　直到此刻，徐昊天发现了一丝异常，皱眉道：“没有，中间发生了点事，林弈此子太固执，我也没有拦他。”

　　“唉！”剩下的龙族长老同时摇了摇头，眼中流露出惋惜之色。

　　十四长老仰天叹息一声，道：“昊天，你糊涂啊！”

　　“嗯？”徐昊天心中更加惊讶。

　　正常来讲，龙墓血参确实是龙族不传之物，以这些长老的性子，绝不应该如此主动的赠给一个外族。

　　龙族三长老将手中的仙岛修士仍在了地上，沉声道：“仙岛如今陷入动乱之中，这些是逃难到西海的修士。”

　　“仙岛动乱？”徐昊天眼前一亮。

　　西海易主虽然已经落幕，但仙岛和西海算是结下了血海深仇，早晚会有一场大战。

　　若是仙岛动乱，这对西海来说，绝对是一个好消息。

　　“怎么回事？”徐昊天追问道。

　　龙族三长老指了指跪在地上的仙岛修士，道：“你自己问问他们吧。”

　　仙岛修士倒也没有隐瞒，仙岛经历了这么多，林弈在洪荒大陆的诸多事迹，都已经传到了仙岛，人尽皆知。

　　这些仙岛修士你一言，我一语，将林弈从凝气时如何崛起，对抗公孙皇族，被人误会为魔族等事一一道来。

　　而这些事，无论是徐昊天还是思雨，都是第一次得知。


第656章 自愧不如

　　自从林弈出现在西海之中，浑身便透着一种神秘，来历谁都不清楚。

　　而思雨曾有意询问过林弈，但见林弈不愿提起，便没有追问。

　　此时此刻，林弈的事迹，在仙岛修士的口中，第一次呈现在众人面前。

　　即便是旁人描述，林弈在修真界这三年多也极为精彩。

　　很多事情，即便是在场的众多合体大能也自叹不如。

　　这不仅仅是能力的问题，更多的是一颗侠义之心和一种勇往直前的大气魄。

　　当听到林弈在东海一战诛杀仙岛三皇子，使得仙岛千余名修士全军覆没时，徐昊天忍不住扼腕叹道：“真乃惊世之举！”

　　在洪荒各大势力对于仙岛选择退让妥协的时候，却有一个金丹修士站出来，宁为玉碎，不为瓦全，杀出了洪荒修士的血性！

　　也正是东海一战后，洪荒各大势力对于仙岛的态度才逐渐改变。

　　从而在数月之后，同样在东海之滨，仙岛、洪荒合体大能之间的火拼，有几个原本是中立态度的势力，加入了对抗仙岛的阵营。

　　只要稍微有些远见的修士，都能看出东海之战背后的影响和意义。

　　所以，徐昊天也忍不住赞叹一声。

　　就在此时，思雨打断道：“我问问你们，小妖精和雨晴是谁？”

　　之前林弈酒醉的时候，经常梦呓的两个名字，思雨曾问过林弈，但后者却只字未提。

　　其中一个仙岛修士抢先道：“我知道，小妖精是妖族的公主，据说和林弈关系匪浅，在林弈被皇族追杀误会的时候，一直陪在林弈的身边。至于雨晴……”

　　提到“雨晴”两个字，这群仙岛修士的神色都有些古怪，复杂难明。

　　“据说雨晴原本是洪荒大陆广寒宫的圣女，但不知什么原因，后被剥夺了圣女资格，被囚禁在广寒宫的一处冰窟中，不过很多人都猜测是因为林弈。”

　　“怪不得。”思雨点点头。

　　徐昊天沉声道：“你继续说，林弈到了仙岛之后，发生了什么事？”

　　这些仙岛修士的眼中都掠过一丝恐惧，似乎不愿回忆起那段往事。

　　“林弈来到仙岛之后，是仙岛噩梦的开始……”

　　屠杀仙岛十万大军，重伤八岐凶兽，引发万兽暴动，最后在诅咒山脉引起魔族动乱，诛天一箭，强势抹杀一尊仙岛合体大能！

　　种种事情，在这群仙岛修士的口中娓娓道来。

　　当听到那三件礼物，那句“十年之约终有时，不负苍生不负卿”的时候，思雨泣不成声。

　　思雨终于明白为何林弈的眼中，始终透着一种旁人难懂的沧桑和悲伤。

　　“林大哥一定会去赴约的！”思雨心中暗道。

　　实际上，不仅仅是思雨这么想，当见到的林弈的三件礼物，几乎洪荒大陆的所有修士都清楚，只要林弈不死，必定会来赶赴广寒宫，履行十年之约的承诺。

　　因为，那个人叫林弈。

　　徐昊天沉默下来，面无表情。

　　如果说东海之战，被他成为惊世之举，那么在仙岛发生的这三件事，他已经没有言语去形容。

　　这几乎是凭借一己之力，搞垮了整整一个庞大的势力！

　　而这个修士，仅仅是元婴初期。

　　似乎他的能力没有穷尽，永远能做出旁人难以想象的举动。

　　作为他的敌人，是一种悲哀。

　　十四长老轻叹一声：“这个林弈的所作所为，均透着太古仙侠之风，这样的修士，如今越来越少，每陨落一个，对于我们修真界都是巨大的损失。”

　　“更何况此子的天赋逆天，若非遭逢大劫，寿元骤减，此生绝对有望成为神仙。”龙族三长老也说道。

　　“我错了！”徐昊天突然说了一句。

　　话音刚落，徐昊天拉着思雨的手便向外面疾驰而去。

　　“父亲，你做什么？”

　　“去找林弈，送他龙墓血参！”徐昊天沉声道。

　　“真的？”思雨一脸惊喜。

　　徐昊天点点头，轻叹道：“我闯荡修真界近千年，接触过形形色色的修士，但能真正让我佩服得人却没有，林弈算第一个。他是真正的侠士，为父自愧不如。”

　　徐昊天的性子很高傲，从不妥协认错，即便当年大闹龙宫，险些斩杀龙族长老，也不肯低头。

　　思雨知道，父亲能说出这番话，已经很不容易。

　　……

　　在西海呆了三个月，却将原本九个月的寿元，耗到了不到一个月。

　　不过林弈没有丝毫后悔。

　　林弈做事没有太多的顾忌，只为心安。

　　最后虽然与徐昊天闹得不欢而散，但林弈对徐昊天却没有任何怨恨。

　　因为，林弈知道，徐昊天对他说出的那番话，是站在一个父亲的角度。

　　林弈没有压制修为，全力爆发，既然都是死，早几天、晚几天有什么分别？

　　林弈只想尽快的远离此地，寻找一处静谧的角落，静静的坐化。

　　这番爆发速度，当真恐怖。

　　周围的景象一闪而过，最初还能见到一些修士，疾驰了没多久，周围便很少出现修士的踪迹。

　　只剩下一些低微的海中生命在盲目的游荡。

　　寿元不断的减少。

　　当林弈的寿元只剩下一天的时候，他的脚步渐渐停了下来。

　　林弈实在是走不动了。

　　此时，林弈浑身散发着浓郁的迟暮之气，眼神黯淡无光，白发苍苍，身形看上去有些佝偻，像是一个孤独无助的老人。

　　但林弈的神色却极为平静。

　　林弈笑了笑，眼中闪过深深的遗憾。

　　“想不到我经历了这么多，最后却没能落叶归根，回到洪荒。”

　　此时此刻，林弈对洪荒大陆生出一种难以控制的思念。

　　当年天府宗和武曲宗的诸多修士的骨灰，还在林弈的身边放着，原本打算一起带回洪荒大陆，如今看来，也没了机会。

　　“悠悠故土，何时可返！”

　　林弈终于理解在烈焰囚狱中陨落的那些洪荒修士的悲哀。

　　落叶归根，这是他们最后的愿望。

　　就在此时，一股庞大的吸扯力突然传来，周围的海水受到了一种莫名的牵引，向着一个方向汹涌奔腾而去！

　　林弈微微皱眉，下意识的想要去抵抗，体内却传来一阵剧烈的虚弱感。


第657章 神秘凶兽

　　这股吸力出现得极为突然，而且难以抵御。

　　林弈惊讶的发现，即便是他全盛时期，似乎也抵挡不住这股力量。

　　这股力量里面带着某种极为玄妙神秘的东西，浩瀚磅礴，不容林弈去抵挡反抗。

　　林弈知道，他遇到麻烦了。

　　实际上，若是林弈的灵觉尚在，便能察觉到前方的危机。

　　但寿元不足一天，林弈的各方面感官都降至底点，如今和普通的凡人也没什么分别。

　　周围的海水滚滚奔腾，渐渐形成一个巨大的漩涡，漩涡的另一边仿佛有一头太古凶兽在吞天噬地，鲸吞牛饮。

　　林弈无法控制身形，随波逐流，但却睁大了双眼，想要看看前方究竟发生了什么事。

　　渐渐地……

　　林弈嗅到一股血腥气，很重，很浓，几乎令他窒息。

　　随后，林弈的眼前出现了一个庞大的阴影，以他的眼力，根本看不清前方究竟是什么东西。

　　一股苍凉古老的气息弥漫开来。

　　这种气息透着强大的意志，像是一尊古老的神灵俯视着深海中的一切生命。

　　林弈敢确定，前方肯定是一个强大到难以想象的生命！

　　林弈曾接触过八岐大蛇，那是太古时代便存在的生命，经历过神魔之战，在天界九头尚在的全盛时期，是神兽级别的存在。

　　但与面前这个生命相比，似乎仍差得很远！

　　林弈终于知道这股吸力从何而来。

　　这头深海中的凶兽在进食！

　　只是这么一吸，便可以吞噬掉无尽的生命！

　　林弈离漩涡的中心越来越近，那里就是深海凶兽的嘴。

　　“我命休矣！”林弈心中暗叹一声。

　　“想不到我最终的结局，竟是葬身凶兽之腹。”

　　随着距离的拉近，林弈周围的诸多海族生命的躯体纷纷爆裂，化为一团血雾。

　　整个深海都被染成了血红色。

　　林弈的肉身也感受到一股强大的压迫力，不断的挤压，似乎想要将不灭剑体揉碎！

　　气血开始自行运转，破体而出，林弈的体内也迸发出阵阵海啸之色，夹杂着穿金裂石的剑鸣。

　　不灭剑体在自行抵抗这股压力，林弈已经无力控制。

　　“昂！”

　　一股龙吟之声骤然响起！

　　林弈的左臂暴涨一倍，上面的衣衫纷纷碎裂，露出一条胀大数倍的手臂，上面布满了青筋，闪烁着寒光冷冽的深青色鳞片。

　　“铮铮铮！”

　　指甲弹出，青龙之爪出现！

　　这么一耽搁，林弈眼前一黑，已经落入深海凶兽的嘴里，顺着血色海水，一路坠落，最终激荡起一朵小小的浪花。

　　这种经历，让林弈作呕。

　　他委实不曾想过，自己有一天会落入一头深海凶兽的胃里。

　　林弈用力的向上游动，想要去看看周围的景象。

　　不断的游动挣扎，几乎已经力竭，林弈终于浮出水面，深吸口气，纵目看去。

　　林弈发现他身处在一个巨大的密闭空间里，根本望不到边际！

　　林弈拼劲最后的余力离开水面，操控微弱的仙气，向上飞去，也不知过了多久，眼看就要力竭之时才看到一面深红色的“墙壁”。

　　“这应该是这头深海凶兽的胃壁。”林弈想到了一个可能。

　　一个胃便如此广阔，那这头深海凶兽的身躯该有多么庞大？

　　猩红色的胃壁不断的蠕动，散发着阵阵恶臭，满是褶皱，一条条粗壮的血管凸显，犹如巨蟒一般，错综复杂的虬结在一起，看上去狰狞骇人。

　　“轰隆隆！”

　　犹如一阵闷雷响起，巨大的胃壁蠕动，传来一阵奇异的声音。

　　林弈身形一阵摇晃，耳边嗡嗡作响。

　　紧接着猩红的胃壁突然洒落无数浓绿色的液体，散发着刺鼻的气息，倾盆而下，浇在林弈的身上。

　　这股液体带着一股强大的腐蚀力量，林弈脸色大变，忍不住闷哼一声。

　　本就是强弩之末，再受此重创，林弈再也控制不住身形，无力的坠落回水中。

　　浓绿色的液体混合在水里，将那股力量冲淡了不少，但林弈的肉身仍抵不住那股腐蚀之力。

　　林弈体内的虚弱感越发强烈。

　　这是寿元耗尽的前兆。

　　林弈甚至觉得，他连撑开眼皮的力量都没有。

　　“唉！”

　　林弈长叹一声，双目合拢，意识渐渐陷入一种迷蒙沉寂的状态。

　　跟随林弈进入深海凶兽胃里的也有一些强大的生命，抵挡住了最初的那种压迫，但这股绿液注入进来之后，将这些生命完全的吞噬腐蚀，它们毫无抵抗之力。

　　而林弈此时已经完全昏迷，陷入生死边缘，对于外界的情况一无所知。

　　正常来讲，林弈也抵不住这股绿液的侵蚀。

　　但林弈的左臂如今是青龙之爪的形态，里面不但流淌着剑气之血，还有太古青龙圣灵的高贵血脉。

　　妖族的五大圣灵，堪比天界五尊大帝的存在，是处在天界最顶端的存在，可算得上妖兽之祖，至尊无上！

　　青龙之爪散发着一股淡淡的光晕，包裹着林弈。

　　传说中，血脉高贵的神兽倏一出现，诸多低阶妖兽根本生不起抵抗的心思。

　　林弈浑身上下透着一股太古神龙才有的威严，来自血脉和灵魂深处的威压。

　　龙威！

　　周围的绿色液体触碰到这股光晕，便不再尝试进入，悄然退去。

　　如此一来，林弈的肉身竟然奇迹般的保存了下来。

　　与此同时，徐昊天带着思雨也来到了附近。

　　徐昊天突然停住脚步，微微皱眉，散发出庞大的神识，感受着周围的一切。

　　过了没多久，徐昊天脸色一变，像是受到了什么惊吓，连忙收拢神识。

　　“怎么了，父亲？林大哥呢？”思雨心中焦急，忍不住问道。

　　徐昊天神色凝重，摇了摇头，低声道：“林弈的气息在这里突然消失不见，很古怪。”

　　“会不会在前面？”思雨指了指前方。

　　徐昊天看了一眼那个方向，眸底深处闪过深深的忌惮，低声道：“前面有一个难以想象的强大生命，他的气息太强了，我在他面前，像是蝼蚁般渺小。”

　　“啊！”思雨惊呼一声，颤声道：“林大哥，他……他不会是被那个生命抹杀掉了吧？”

　　徐昊天摇头道：“不会，那股气息这么明显，林弈不会自寻死路撞上去。”

　　思雨转念一想，确实也有道理。

　　徐昊天深吸口气，拉着思雨迅速地离开此地，向远处疾驰而去。

　　只是刚刚短暂的停留，便让徐昊天生出一种强烈的心悸之感。

　　那是面临巨大凶险时，才会生出的感应。

　　徐昊天隐瞒了一件事，没有对思雨讲。

　　那就是在刚刚那个地方，他嗅到了一股浓重的血腥气，林弈很可能已经凶多吉少。


第658章 如何破局？

　　徐昊天和思雨赶到的时候，林弈刚刚被深海凶兽吞食不久。

　　两人只要快上半刻钟，可能就将林弈救了下来。

　　或者林弈不必走得那么急，也早就被徐昊天赶上，得到龙墓血参，也就暂时摆脱了寿元将尽的威胁。

　　但命运就是如此荒唐，仅仅是慢了一步，林弈和思雨便擦身而过。

　　徐昊天带着思雨寻遍了西海，也没有找到林弈的踪迹，最后无奈之下，西海一族发出通告，林弈的画像传遍西海每一个角落，只要有能发现林弈踪迹的修士，龙王有重赏。

　　西海修士不计其数，只要稍有智慧的海族生命都参与了进来。

　　但两个月过去，仍没有林弈的任何消息。

　　思雨紧蹙峨眉，每日愁思，清减了许多。

　　徐昊天远远的望着思雨，没有上前安慰，只能心中暗叹。

　　林弈活下来还好，但林弈若是死了，思雨一定会愧疚一生，跟他这个父亲之间也会留下一个难解的心结。

　　不知何时，龙族三长老来到徐昊天的身边，低声道：“算了，昊天你也已经尽力了，只能惋惜林弈他命该如此。”

　　徐昊天摇摇头，默然不语，眼中闪过懊悔之色。

　　“林弈的经历，甚至比当年的天界众神还要传奇，这样一个侠士，却因为我一念之差，葬送了性命，我徐昊天心中有愧，唉。”

　　龙族三长老想了想，沉吟道：“万物生灵，冥冥之中，自有定数。像林弈这种人，在仙岛那种群敌环伺的境遇下尚能不死，定然是有大气运笼罩，或许有转机也说不定。”

　　“希望吧。”徐昊天点点头。

　　……

　　两个月过去，距离林弈离开洪荒大陆正好半年，而十年之约，也刚好过去四个年头。

　　深海凶兽的胃里，墨绿色的水中，无数海族生命陨落其中，尸骨无存。

　　但若是细眼去看，便能发现一个泛着深青色光芒的人形躯体在水中起起伏伏，散发着淡淡的生机！

　　这是深海凶兽胃里，唯一存活下来的生命！

　　此人正是林弈。

　　林弈如今虽然仍是白发苍苍，但却并未陨落，体内反而涌动着一丝细微的生命精元。

　　林弈被深海凶兽吞噬前，寿元已经耗尽，按照正常趋势而言，两个月过去，他应该早已陨落。

　　但不得不说，命运这个东西太过玄妙，命运大道排在三千大道之首，就是因为其不可捉摸，难以揣测。

　　林弈在西海任何一个地方，都不会逃过此劫。

　　但机缘巧合之下，林弈被深海凶兽吞噬，更因为在西海龙门中得到青龙真血，使得肉身抵住了凶兽胃液的侵蚀，保存下来。

　　而在深海凶兽的胃里，充满了难以计数的海族生命，从低等到高级，甚至里面有不少元婴级别的海族。

　　这些生命均被凶兽的胃液腐蚀融化掉。

　　这是一股难以想象的浩瀚的生命精元！

　　可以说，林弈的肉身，一直浸泡在一个充满了生命精元的池子里。

　　使用天诛弓，耗尽寿元，正是因为林弈体内的生命精元被吸噬。

　　此时此刻，浸泡在这个满是生命精元的池子中，林弈居然奇迹般的存活了下来！

　　一道道肉眼难辨的生命精元，不断的被深海凶兽吸收，只有极少的一小部分会融入林弈的体内。

　　即便如此，林弈也暂时摆脱了寿元的威胁。

　　至少在深海凶兽的胃里，林弈不用担心寿元耗尽。

　　深海凶兽不断的进食，在胃里面转化成无尽的生命精元，林弈浸泡在里面，寿元耗尽，便会有生命精元补充进来。

　　两个月过去，林弈的寿元不见增长，但也没有耗尽，在凶兽的胃里，达到了一种平衡。

　　实际上，若是林弈能将凶兽胃里的生命精元全部吸收过去，寿元必定大涨。

　　但与深海凶兽的吞噬能力相比，林弈根本没有丝毫的优势。

　　沉浮了两个月，林弈的意识渐渐恢复，猛然睁开双眼，眼中一片迷茫。

　　望着周围的一片墨绿色液体，一时间，林弈没能缓过神来。

　　“我死了么，这就是冥界？传说中的地狱？”

　　紧接着，林弈皱了皱眉头，看着周围那熟悉的液体，渐渐回想起之前发生的事。

　　“我没死！”

　　林弈目光闪动，心思渐渐活络起来。

　　感受着体内微弱的生机，反复的思索推演，渐渐琢磨出这其中的奥秘。

　　“如此一来，只要我在这深海凶兽的胃里修炼，便不存在寿元耗尽的威胁，只要踏入元婴中期，便可以彻底摆脱寿元限制！”

　　这是目前为止，林弈能想到的最为妥当的办法。

　　但林弈的心中却在思考另一件事。

　　他究竟昏迷了多久？

　　几个月？一年？还是几年？

　　之前林弈的意识完全陷入昏迷，对于外界的感应一无所知，也不知时间流逝的情况。

　　这一点极为关键。

　　因为林弈心中一直惦记着十年之约。

　　林弈的元神进入无名石块中走了一圈，小迷糊仍在没心没肺的酣睡，玄火雀属性火，对于西海的环境极为排斥，早就不关注外面的情况。

　　武曲星君和天府星君还是老样子，在太古圣树庞大生机的笼罩下，元神虽然恢复了些生气，但没有数十年，恐怕无法痊愈。

　　林弈没有任何收获，再次退了出来。

　　还有一个极为关键的问题。

　　即便林弈寿元尽复，又该如何离开此地？

　　总不能在这头深海凶兽的胃里一直修炼，林弈终究得出去。

　　在林弈的感受里，这头深海凶兽远比八岐大蛇还要强大！

　　如果说八岐大蛇是半步化神，那么这头深海凶兽可能就是真正的神仙，或者是更强的存在！

　　这样的强大存在，林弈根本不可能与之对抗。

　　甚至林弈推测，他能活到现在，很有可能是这头深海凶兽感受不到他的威胁，没把他放在眼里。

　　如果林弈真是在它的胃里突破境界，很可能会招来杀身之祸！

　　最重要的一点，林弈感受到这头深海凶兽的胃里面灵气极为稀薄，而他随身的储物袋早已被凶兽胃液腐蚀，灵石早就化为乌有。

　　也就是说，林弈想要在此地突破到元婴中期，很可能要耗上数十年或者上百年！

　　“不行，不能在这待下去，得想个万全之策。”

　　林弈这一次没死，让他的心中渐渐升起一股强大的求生欲望。

　　原本是必死之局，但阴差阳错之下，却在深海凶兽的胃里活了下来。

　　“大千世界，无奇不有，一定有其他增长寿元的办法！”

　　林弈有一种预感，似乎破解眼前局面的法子，就在他的身上。

　　这个办法，可能一直被他忽略了。


第659章 成败在此一举！

　　林弈小心翼翼的操控着仙气，不敢爆发，生怕将体内不多的生命精元消耗殆尽。

　　一会儿的功夫，林弈浮出水面，来到半空中，不断的上升。

　　“咕噜噜！”

　　耳边再次传来胃壁蠕动的声音，在这密闭的空间里显得极为清晰，回响不断。

　　林弈掏出乌鞘长剑，抽出长剑，剑尖轻轻的划过胃壁，发出一阵金戈之声，火星四射。

　　以乌鞘长剑的锋利，尚且无法划破此兽的防御！

　　“好坚韧的五脏！”

　　林弈心中一凛，微微运力，再次挥剑斩向深海凶兽的胃壁。

　　“吱！”

　　剑尖和胃壁接触，爆发出一阵刺耳的声响。

　　胃壁上浮现出一道白痕，转眼间消失不见。

　　林弈将乌鞘长剑收了起来。

　　乌鞘长剑出鞘，即便是合体大能也要避其锋芒，不灭剑体再强大，目前也扛不住乌鞘长剑一刺。

　　但乌鞘长剑却明显无法攻破这头深海凶兽的防御，可见此兽的强大。

　　盯着那猩红色的胃壁，林弈目光闪动，沉吟不语。

　　能将其他生命吞噬进去，化为生命精元，这种手段想想就太过恐怖。

　　这意味着，只要有足够的食物，这头深海凶兽便可以达到长生！甚至永生！

　　这头深海凶兽究竟是什么来头？

　　生命精元得到源源不断的补充，寿元持续增长，这头深海凶兽的体内必定蕴藏着极为浩瀚庞大的生命精元，寿元也肯定高的吓人！

　　“若是能将这头深海凶兽体内的寿元夺过来一些，或许自己的寿元便可以恢复如初！”

　　冒出这个念头之后，林弈自己都吓了一跳。

　　掠夺其他生命的精元，这根本不可能，至少林弈从未听说过这种手段或者是功法。

　　林弈感觉这个念头很荒唐。

　　但沉吟许久，这个想法却挥之不散，时不时的冒出来。

　　“难道有什么地方被自己忽略了？”林弈皱着眉头，陷入回忆之中。

　　“等等！”

　　林弈心中一动，想到了一个问题。

　　如果说没有吸收生命精元的法子，那么自己的生命精元又是怎么流逝的？

　　天诛弓！

　　林弈眼前一亮！

　　解铃还须系铃人。

　　寿元的问题，最终又回到了原点。

　　诛天一箭的威力虽然强大，但却耗尽了林弈将近五千年的寿元，不可谓不惨烈。

　　所以林弈心中一直比较回避天诛弓。

　　吸收修士的生命精元作为利箭，天诛弓从某种程度上而言，实在邪门的很。

　　此时此刻，林弈将天诛弓拿了出来，反复的打量。

　　弓身黝黑，看上去平平无奇，但只有林弈知道这张弓的恐怖。

　　不灭剑体全力爆发，惊天神力几乎可以击碎一座山峰，但却只能将天诛弓弦打开三成，远远达不到弓如满月的地步。

　　但就是这三成，却几乎要了林弈的命！

　　林弈对天诛弓知之甚少，只是知道弓弦锋利，甚至胜过乌鞘长剑，而且一旦拉开弓弦，就是噩梦的开始！

　　当时若非有神秘断剑自行飞出来护主，林弈射不出那一箭，便已经先行陨落。

　　林弈望着漆黑的弓弦，目光闪动，沉默不语。

　　林弈的脑海中高速运转，在推测分析。

　　这是弈剑之术的下意识的运用，不断的分析推演，最后得出一个最接近事实真相的结论。

　　其实弈剑之术，之所以能够破尽天下剑法，就是因为在双方交手的瞬间，弈剑之术已经自行将对手的剑术分解成无数细小的节点，对这些节点再进行分析剖解！

　　包括林弈的战局的掌控把握，也是弈剑之术带来的好处。

　　林弈不断的回忆当日在诅咒山脉中弯弓射箭的一幕，不错过任何一个细节。

　　如今回想起来，那种吸噬生命精元的感觉，绝对是弓弦的作用。

　　当时林弈右手拉弦，左手握住弓背……然后弓弦吸噬生命精元，形成一根利箭。

　　“不对！”

　　林弈轻咦一声。

　　当日右手握住弓背的时候，似乎并未感觉到生命的流逝，反而有一些生命精元反补回来！

　　如果这个感觉不错的话，那么天诛弓的弓弦吸噬生命精元，而弓背可以获得少量的生命精元！

　　当然，弓弦吸噬生命精元的速度一定远大于弓背补给的速度，否则林弈当日也不会在数息之间耗尽五千年寿元。

　　林弈的呼吸渐渐变得急促，感觉胸口心脏跳动得极为剧烈。

　　“似乎有办法恢复寿元了！”

　　若是将弓弦划破深海凶兽的身躯，而自己握住弓背，那就有机会得到深海凶兽的生命精元！

　　林弈握着天诛弓的手臂，有些微微颤抖。

　　这是一个极为冒险大胆的尝试。

　　中间有无数的变数，稍有差池，林弈便会陨落当场。

　　吸噬深海凶兽的生命精元，必定会将其惊动！

　　深海凶兽若是感受到这一切，会做出怎样剧烈的反应，可想而知。

　　林弈不是没想过利用天诛弓将这个庞然大物吸到死，但这个念头明显不现实。

　　以这头深海凶兽的级别，必定有办法打断天诛弓的吸噬。

　　现在林弈面临一个选择。

　　吸还是不吸！

　　弓背能反补生命精元，毕竟只是林弈的推测和当时在诅咒山脉一瞬间的感受。

　　林弈也不确定真实情况是否如此。

　　即便确实能得到生命精元的补充，也必然惊动深海凶兽，林弈还要面临着九成陨落的可能！

　　但如果不吸，林弈便只能在深海凶兽的胃里待下去，可能数十年之后突破一级，但仍是无法逃脱，还要继续待下去。

　　而这个过程，一旦深海凶兽想要杀掉林弈，林弈便如俎上鱼肉，没有任何反抗之力。

　　最重要的是，林弈没办法等！

　　十年的期限，不断的刺激着林弈。

　　“拼了！”林弈咬了咬牙，目光中涌动着疯狂，思忖道：“反正我已经是死过一次的人，这一次若真不能渡过此劫，也是命中注定！”

　　林弈扫视着猩红色的胃壁，寻找到一处突起，顿住身形。

　　林弈深吸口气，稳住心神，举起天诛弓，将弓弦缓缓的靠近胃壁的那处突起。

　　“成败在此一举！”

　　林弈双手死死的握住弓背，向后面狠狠的一拉！


第660章 逃出生天

　　“呲！”

　　弓弦在胃壁的突起处微微一顿，便切入了深海凶兽的胃壁血肉中。

　　霎时间，天诛弓光芒大盛，弓背晶莹如玉，弓角呈碧绿之色，弦丝完全衍变成了一根漆黑的肉筋，凶气逼人！

　　“呼呼！”

　　这根漆黑肉筋通过胃壁的血肉，疯狂的吸噬着深海凶兽生命精元，居然发出一阵风声呼啸的诡异声响！

　　一道道精粹浓郁的生命精元通过晶莹如玉的弓背传入林弈的体内。

　　虽然绝大部分生命精元隐隐幻化成一根利箭，但仍有少部分涌入林弈的身体。

　　深海凶兽的寿元高得离谱，即便是这少部分生命精元，林弈也是甘之若饴，精神大振！

　　深海凶兽的寿元不断减少，而林弈的寿元则快速的攀升！

　　这个速度极为恐怖！

　　数息之间，林弈的寿元暴涨至两千年！

　　而林弈仅仅得到深海凶兽的一小部分生命精元！

　　“嗷！”

　　一声略显痛苦的声音突然响起，穿金裂石，震耳欲聋！

　　深海凶兽被惊动了！

　　与此同时，林弈瞪大了眼珠，见到了弓弦之上一根碧绿色的长箭已经成型，散发着恐怖骇人的气息。

　　林弈脑海中灵光一闪。

　　“或许有办法对付这头深海凶兽了！”

　　这真算是意外之喜了。

　　林弈原本只惦记着掠夺深海凶兽的寿元，却忘记了掠夺寿元的同时，深海凶兽的大部分生命精元会幻化成一根天诛之箭！

　　这天诛之箭对半步化神都能造成威胁，惊退仙岛天皇，而那一次仅仅是吸收了林弈五千年寿元。

　　这一次，只是少部分生命精元，林弈的寿元便暴涨到两千年。

　　也就是说，弓弦吸噬深海凶兽的寿元更多，很可能已经达到恐怖的数万年！

　　损失了数万年的寿元，深海凶兽却没有任何的生命危机，只是惨叫一声，林弈心中对这深海凶兽更加忌惮。

　　寿元仍在暴涨！

　　眨眼之间，林弈已经恢复至五千年！

　　头皮上浮现一点点黑芒，逐渐顺着发根逼至发梢。

　　白发尽去，再次变成一头乌黑的飘逸长发。

　　林弈的眼中神光闪动，气血迸发，感觉体内充斥着庞大的能量，似乎举手投足间都能打穿天际！

　　机缘巧合之下，困扰林弈半年之久的寿元劫难，在深海凶兽的胃里，通过天诛弓完美渡过！

　　陡然！

　　异变顿起！

　　深海凶兽彻底觉醒！

　　在林弈的感受里，似乎唤醒了一尊难以想象的强大存在，甚至拥有半步化神的仙岛天皇，在这头深海凶兽的面前，也显得无比渺小卑微。

　　“轰隆隆！”

　　胃壁剧烈的蠕动。

　　紧接着，胃壁里的墨绿色液体不断的上涨，卷起惊涛骇浪，波涛汹涌，一股惊天神力通过这股浪潮冲向林弈。

　　与此同时，胃壁上的那处突起的血肉自行脱落！

　　这样一来，天诛弓和深海凶兽失去了连接。

　　深海凶兽彻底摆脱了天诛弓的威胁。

　　下一刻，林弈必定要面临深海凶兽的怒火！

　　千钧一发！

　　越到这种危机时刻，林弈便越冷静，这种与生俱来的心性，让林弈渡过无数次危机。

　　林弈一手握住那根碧绿色的天诛箭，另一只手握住天诛弓，不做任何抵抗。

　　“轰！”

　　墨绿色的海浪冲到林弈身上，直接将其淹没，推动着林弈的身形迅速的向前方涌去！

　　林弈在这股海潮中眯着双眼，里面闪动着智慧的光芒。

　　左臂仍保持着青龙之爪的形态，到了这个时刻，林弈必须全力一搏。

　　林弈尝试着用青龙之爪的爪尖儿去触碰天诛弓的弓弦，发现后者并不能割裂青龙之爪。

　　这意味着，林弈使用青龙之爪拉扯开天诛弓，便不存在寿元被吸噬的危险。

　　林弈没有选择抵抗这股海潮，是因为他的心中已经有了一个大概的猜测。

　　深海凶兽的胃部遭受难以想象的重创，一时间胃部收缩，会下意识产生呕吐的感觉。

　　这本是万物众生最自然的反应。

　　林弈当年在弈剑宗为凡人治病时，便遇到过类似的情形。

　　有些孩子误食毒物，身体会形成一种自我保护的反应，这种反应就是呕吐。

　　深海凶兽也难以避免。

　　而对林弈而言，这是他唯一逃出生天的办法！

　　念头几个起落，林弈的眼前突然浮现一点亮光，越来越大。

　　林弈知道，西海就在眼前！

　　就在此时，林弈在海浪之中，突然迸发出蓝色剑翼，同时释放武曲步法，脚下波纹闪现，气血全力爆发，向前疾驰！

　　借着这股海浪的冲力，加上林弈全力的爆发，速度达到了极限！

　　在墨绿色的海浪之中，浮现出了一道道幻影。

　　“砰！”

　　林弈冲出深海凶兽的巨口！

　　与此同时，两片庞大的阴影降临，巨口突然合拢，爆发出一声惊天动力的响声！

　　巨口闭合之际，再度迸发出一股滔天骇浪，林弈快速的向远处疾驰。

　　林弈脸色有些苍白，惊出了一身冷汗。

　　“好险！”

　　深海凶兽会突然下杀手，林弈早有预料。

　　那两片庞大的巨口合拢，多少合体大能来了，恐怕都要被碾成肉泥。

　　林弈之所以最初不做抵抗，任由海浪冲击，推动身形来到深海凶兽的嘴边，就是想要给深海凶兽造成一个错觉。

　　一旦深海凶兽对林弈的速度产生一种错觉，林弈突然加速，深海凶兽也反应不过来，慢了一拍。

　　这其中的过程看似简单，但却充满了惊险，稍微慢上一步，林弈便会丧身凶兽之腹。

　　这是林弈和深海凶兽心里上的一种博弈。

　　无形之间，双方已经交过一次手。

　　即便如此，林弈的危险仍没有解除！

　　林弈向远处拼命的逃窜，陡然感觉头皮发炸，一股凉气涌上心间。

　　林弈浑身一震，感觉到一阵强烈的心悸。

　　“不好，被盯上了！”

　　林弈猛然回身，将那根碧绿色的天诛箭搭在弓弦上，右手握住弓背，左臂的青龙之爪拉开弓弦。

　　弯弓搭箭，瞄准了后方，目光沉稳！

　　尽管林弈心中惊恐万分，但他知道，越是这个时刻，越不能表现出丝毫的畏惧！

　　能否逃过此劫，就看天诛弓对于这头深海凶兽的威胁有多大！

　　但当林弈回身搭箭的一刻，心脏忍不住剧烈跳动了一下，吓得差点掉头就跑！

　　那头深海凶兽居然消失了！

　　但强烈的危机感却一直萦绕在林弈的周围，越来越盛！


第661章 谈判

　　那么一尊庞然大物怎么可能说没就没？

　　而且那种令林弈窒息的危机感越来越近！

　　但目光所及之处，林弈根本看不到任何威胁。

　　“不行，冷静！”

　　林弈深吸口气，闭上双眼，凭借着弈剑之术的那种恐怖骇人的灵觉，去寻找危险的源头。

　　“在身后！”

　　林弈心中大惊，猛然回身，将天诛箭瞄准了那个方向！

　　但林弈却并没有射出这一箭。

　　面对这个难以想象的强大存在，搭箭不射的作用可能远大于射出这一箭。

　　射出天诛箭，就意味着双方再无回旋余地，不是你死，就是我亡。

　　若是能诛杀此兽，那就万事大吉。

　　若是无法完全的诛杀此兽，林弈便要横尸深海。

　　林弈不能赌，他输不起。

　　天诛箭若是不射出来，便对深海凶兽一直有种潜在的威胁。

　　能否彻底诛杀此兽，林弈不知道。

　　但林弈知道，天诛箭肯定能伤到它，这是林弈唯一的依仗。

　　说到底，双方并无深仇大恨，深海凶兽不一定会冒着受伤的危险来强杀林弈。

　　当然，前提是深海凶兽感受到了林弈的威胁。

　　就在林弈转身瞄准的一刻，在他的灵觉里，身后百米之外站立着一个人形生物，虽然不言不语，但身体里面似乎蕴藏着惊天动力的神力，杀气内敛。

　　此人正要探手过来，却不料林弈突然转身，天诛箭正对着自己。

　　此人皱了皱眉，下意识的颤了一下，缩回手。

　　陡然！

　　此人的身形从原地消失不见，再出现时，又到了林弈身体的另一侧！

　　这番转移毫无预兆，无声无息！

　　若是凭借林弈本身的感应，根本无法发现任何迹象，但依仗那种恐怖的灵觉，林弈微微一侧，再次将天诛箭瞄准了此人。

　　直到此刻，林弈已经猜测出来。

　　这个人形生物应该就是深海凶兽幻化出来的。

　　深海凶兽正要出手，谁知林弈似乎能发现他的位置一般，再次瞄准了他。

　　“咦？”

　　这一次深海凶兽忍不住发出了一声疑惑。

　　深海凶兽在林弈的身边不断变幻位置，对于林弈而言，他的眼力，神识早就沦为鸡肋，只能凭借那种若有若无的感应，去寻找对方的位置。

　　林弈抿着嘴，神色平静，始终没有说话。

　　对方虽然是一头妖兽，但智慧绝不弱于他。

　　林弈想跟这头深海凶兽谈判，但谈判之前，他必须要获得足够的资本！

　　否则深海凶兽一掌就毙了他，何必跟他浪费口水。

　　深海凶兽连续变换了几个位置，林弈总能快速的转身瞄准，直到此刻，深海凶兽也知道林弈必定是能感应到他的存在，不禁轻皱眉头。

　　“你这小东西有点意思，修为不过元婴期，却能感应到我？”

　　深海凶兽的声音突然响起。

　　林弈缓缓睁开双眼，见到前方不远处站立着一个模糊的身影，在深海之中若隐若现。

　　听到这句话，林弈轻舒一口气，心中暗道：“这一局算是赌赢了，这头凶兽不想冒着受伤的危险，来强行诛杀自己。”

　　林弈仍保持着弯弓搭箭的状态，不敢有丝毫松懈，沉声道：“前辈，小子林弈无意冒犯，只因寿元将至，才出此下策，吸噬了前辈的寿元。”

　　“哼！”

　　听到林弈提起这件事，深海凶兽冷哼一声，突然迸发出一股浓郁到极点的杀机！

　　眼看着这头深海凶兽情绪将要爆发，林弈连忙说道：“我可以补偿给前辈一样东西，能恢复前辈不少的寿元！”

　　“嗯？”深海凶兽轻咦了一声。

　　林弈不敢松开天诛弓，让玄火雀在无名石块中弄出了一滴长生池水，装在一个小瓶里，送出了识海。

　　玄火雀此时也知道情况紧急，不敢怠慢。

　　小瓶飞出眉心，林弈轻吹口气，将小瓶推到了深海凶兽身前不远处。

　　深海凶兽并未直接拿过小瓶，反而似笑非笑的盯着林弈的双手，大有深意的说道：“小东西，你又躲过一劫，我对你有些感兴趣了。”

　　林弈明白深海凶兽的意思。

　　刚才林弈若是松开天诛弓，深海凶兽便会抓住机会，直接出手将林弈毙掉！

　　吸噬这头深海凶兽的不少寿元，以后者的强大和地位，绝不会轻易罢休，更何况，林弈在此兽胃里的举动完全是在挑衅上位者的尊严！

　　在方才的几句交谈中，林弈便能察觉到深海凶兽的傲气和自信，一直称呼他为小东西，也就是说，从头至尾，这头凶兽都没将林弈放在眼中。

　　林弈也不在意，只要这头深海凶兽将天诛弓放在眼中就行。

　　林弈沉声说道：“前辈，请看看瓶中之物，足以见到晚辈的诚意。”

　　换做旁人，此时可能会拿出很多滴长生池水来作为交换，毕竟没了性命，长生池水再宝贵都无福消受。

　　林弈只拿出一滴长生池水，也有其用意所在。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　一旦林弈掏出了很多滴长生池水，反倒容易激起深海凶兽的杀机，引火上身。

　　若是深海凶兽推测出林弈体内有一株太古圣树，未必不会冒着受伤的危险，将林弈毙于此地。

　　反正受了伤，有太古圣树的治疗，也会有痊愈的一天。

　　但林弈仅仅拿出一滴，而且露出极为肉痛的神情，便造成一种错觉，这一滴长生池水是林弈目前为止最宝贵的东西。

　　深海凶兽打开瓶塞，神识一扫，立刻快速的盖上塞子。

　　林弈看得仔细，虽然这头深海凶兽神色平静，但明显是心动了。

　　实际上，这长生池水即便是在太古众神并起的辉煌时代，也是极为宝贵之物。

　　到了如今，更是难得一见。

　　深海凶兽不动声色，指尖跳动，把玩着这个小瓶，淡淡的说道：“这东西你还有多少滴？”

　　林弈装模作样的愣了一下，皱眉沉声道：“这等宝物一滴都是莫大机缘，哪会有富余？前辈不要为难小子。”

　　“哦？”深海凶兽突然森然一笑，目不转睛的盯着林弈，逼问道：“这么纯净精粹的长生池水早已消失不见，你倒给我说说，你从哪里得到的这滴长生池水！”

　　深海凶兽情绪转变极快，刚才还面无表情，如今突然露出狰狞面相，目光中流露出冰冷杀机！

　　林弈心中一惊，看着杀气腾腾的深海凶兽，知道这句话若是应付不对，很可能会命丧当场！


第662章 天诛地灭

　　林弈虽然心中大惊，但脸上却不动声色，淡淡的吐出几个字：“仙岛，八岐！”

　　深海凶兽蓦然听到这四个字，眼中掠过一丝恍然之色，旋即皱眉自语道：“这个九头爬虫居然还活着呢，真是命大得可以。”

　　林弈听深海凶兽的语气，明显是认识八岐大蛇，而且他们应该是同一时代的生命。

　　想不到太古圣树碎裂，三界失去联系，居然还有这般强大的生命隐藏在人界，八岐大蛇是一个，眼前的深海凶兽又是一尊。

　　如今林弈只是元婴期，便遇到了两个太古时期的强大生命，若是随着修为的提升，踏遍万里山河，必定能遇见更多的强横存在。

　　而且颇为值得深思的是，林弈几乎将仙岛闹了个天翻地覆，明明仙岛有神仙坐镇，但却似乎有所顾忌，不敢随意出手。

　　甚至向前追溯，在人族、妖族种族大战后，古籍中就没有记载过神仙出手的场面，即便巫魔祸乱也只是出动了合体大能。

　　像洪荒几个传承久远的势力，若说没有神仙，林弈是不信的。

　　这个回答半真半假，而深海凶兽明显是有些相信林弈了。

　　八岐大蛇当年在天界中横行霸道，残忍嗜杀，惹得朱雀圣灵出手，打碎第九个头颅，这件事，深海凶兽知道得一清二楚。

　　若是八岐大蛇想要恢复伤势，确实需要太古圣树，或是长生池水。

　　深海凶兽眼中的凶光不减，反而冷笑道：“小辈，你掠夺了我数万年的寿元，就想用小小一滴长生池水作为交换条件，未免太寒碜了！”

　　林弈心中暗暗叫苦，这个深海凶兽也不知什么来历，实在不好糊弄。

　　但这个时候，千万不能让步，否则对方很容易得寸进尺。

　　林弈硬着头皮说道：“前辈，这滴长生池水是我用命换来的，我一个元婴修士，这滴长生池水已经是我最宝贵的东西。若是前辈仍嫌不够，我实在拿不出其他东西来交换。”

　　顿了一下，林弈又道：“再者说，我的储物袋早就在前辈的胃里被腐蚀掉了，里面什么东西都化为了乌有。”

　　“你这小辈说话不老实，嘿嘿！”深海凶兽不怀好意的笑了笑，目光中流露出贪婪之色。

　　林弈心中一惊，以为刚才的谎言被戳穿，但仍神色平静，沉声道：“前辈这是何意？”

　　深海凶兽挑了挑眉毛，看向林弈的双手，道：“你手上不就拿着一件宝贝么？嘿，这玩意可比长生池水值钱多了！”

　　林弈心中暗骂：“你这老东西，绕了大半圈，居然打上了天诛弓的主意！”

　　但这种话也只能在心里念叨，是决计不能说出来的。

　　林弈深吸口气，淡淡的说道：“前辈莫要说笑，这张弓给你，我命就没了。前辈是聪明人，换位处之，也肯定不会答应。”

　　深海凶兽向前迈了一步，再度逼近林弈，眯着双眼，寒声道：“若只有一滴长生池水，不足换我数万年的寿元！”

　　深海凶兽这一步迈动，林弈心中一颤，差点将天诛箭射出去，但还是强忍了下来。

　　林弈咬了咬牙，目露凶相，也毫不畏惧的反瞪回去，大声道：“前辈，你不要乱动，我这人胆子小，容易捏不出这弓弦。”

　　深海凶兽：“……”

　　深海凶兽心中暗道：“你这小辈哪里是胆子小，这都开始威胁我了，简直没有比你的胆子更大的了。”

　　两人大眼瞪小眼，一时间僵持在当场。

　　林弈喉咙一动，情不自禁咽了下口水。

　　面对这样一个强大的存在，林弈承受得压力终究太大，而且一直拉扯着弓弦，也极为消耗气力。

　　再对峙下去，对林弈没有任何好处。

　　林弈实在想不到太好的办法，只能死马当作活马医，试探的说道：“前辈，就当晚辈欠你一个人情，以后若有机会，定会还你一件宝物，如何？”

　　这句话无论怎么听，都显得无比可笑。

　　双方的差距太大，若非有天诛弓的牵制，林弈在深海凶兽的眼中就如同一只蝼蚁。

　　换句话说，深海凶兽凭什么给你林弈这个面子？

　　你一个小小元婴，拿什么去还这个人情？

　　深海凶兽听到这句话，露出思索之色，似乎是在考虑其中的利弊。

　　林弈的精神不敢有丝毫放松，天知道这头深海凶兽露出这幅神色的同时，是不是心中在惦记着突然向他出手。

　　过了一会儿，深海凶兽身上的杀机突然消失不见，淡淡的说道：“宝物就不必了，你记得这个人情就好。”

　　林弈愣了一下，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这头深海凶兽就这么答应了？

　　难道有诈？

　　对，这头深海凶兽一定另有图谋！

　　林弈惊出了一身冷汗，更是绷紧神经，全神贯注的注视着深海凶兽的一举一动。

　　深海凶兽见林弈如临大敌的模样，不禁轻笑一声，随意的说道：“我既然答应放过你，就不会再出手。”

　　顿了一下，深海凶兽指了指林弈手中的天诛弓，眼中闪过一丝揶揄之色，问道：“小娃儿，你知道这张弓什么来头不？”

　　不知不觉中，深海凶兽对林弈的称呼已经换了好几个。

　　“应该是叫天诛弓，其他的晚辈不知。”林弈恭恭敬敬的应道，但仍是没有松开弓弦的意思。

　　这倒也不怪林弈谨慎，他见多了修真界的尔虞我诈，勾心斗角，前一刻还是笑脸相迎，后一秒暗下杀手的事情屡见不鲜。

　　林弈突然心中一动，听出来深海凶兽的话外之意，反问道：“看样子前辈对这天诛弓有所了解，不知能否告知一二？”

　　“嘿嘿！”

　　深海凶兽大有深意的笑了笑，颇为不屑的说道：“现在告诉你也没用，你现在太弱了！不过嘱咐你一句，好好用这张弓，莫要堕了它的名声。”

　　“哦，对了！”深海凶兽突然说道：“这弓之所以吸噬修士的生命精元，是因为没有与之匹配的箭。”

　　深海凶兽脸上闪过一丝古怪的神色，似乎是在回忆，眼中隐隐流露出惊惧之色，缓缓道：“若想真正发挥出这张弓的威力，你得找到地灭箭！一箭破空，天诛地灭！”


第663章 目标，内海

　　“一箭破空，天诛地灭，天诛弓，地灭箭！”

　　林弈双眼迷茫，下意识的轻喃道。

　　这名字起得好生霸气，充满了执掌万物生死的杀伐之意！

　　不但要诛天，还要灭地！

　　究竟是谁锻造了这样一张弓？

　　为何要诛天，要灭地？

　　天诛弓究竟有什么来历，为何深海凶兽讳莫如深？

　　地灭箭又在哪里？

　　深海凶兽的一番话，让林弈的脑海里闪过无数个疑问。

　　林弈深吸口气，沉声问道：“恕晚辈冒昧，看前辈应该是太古时代的一位响当当的人物，不知可有什么名号？”

　　林弈对深海凶兽的身份升起强烈的好奇，也想从他的口中打探出一些太古秘辛，便不着痕迹的拍了一记马屁。

　　深海凶兽明显不吃这一套，而且看透了林弈的心思，微微一笑，道：“你实力太弱，等你到了那个级别，自然会得知很多事情。如今知道，对你反倒有害无益。”

　　林弈听出深海凶兽话外有话，但却不知其深意。

　　“你走吧，深海之中有一件至宝，或许对你有些用处，你可以去瞧瞧。”

　　说完这句话，深海凶兽蓦地从原地消失不见。

　　林弈心中一惊，神识散开反复探查，却发现不到深海凶兽的任何踪迹，像是从未出现过。

　　林弈不敢在此地逗留，找好方向，全力爆发速度，疾驰而去。

　　深海凶兽性情喜怒无常，林弈摸不清他的深浅，这一次能逃出生天，实在太过侥幸，沾了不少运气。

　　林弈将天诛弓和那根碧绿色的天诛箭放在丹田里，突然笑了一下，轻声自语道：“用一滴长生池水和一个人情，居然换了那头深海凶兽的数万年寿元，这笔买卖实在是赚大了！”

　　林弈寿元尽复，实力达到巅峰，心中的阴霾一扫而空，大感痛快，不禁仰天长啸，声音穿透层层海域，吓得不少低微的海族生命纷纷躲避。

　　“那位前辈所说的至宝，应该就是内海中，四方海域共同镇守的海族至宝。”

　　林弈如今只想回归洪荒大陆，不想多生事端。

　　即便那海族至宝真对他有用，林弈若是敢轻举妄动，恐怕会引来整个海族的追杀。

　　林弈如今树敌太多，而且均是实力雄厚，传承久远的宗门家族，若是再惹上海族，实属不智。

　　若是拖延了回归洪荒的时间，更是得不偿失。

　　所以，即便深海凶兽说那件宝物对林弈有用，他也没什么心思去争夺。

　　但话说回来，林弈想要回归洪荒大陆，还必须要经过内海，在进入东海之中，回到洪荒大陆。

　　当然，如今林弈的不灭剑体若是能再做突破，可以承受虚空乱流的冲击，林弈便可以用青龙之爪撕裂空间，通过空间传送，回归洪荒。

　　这个办法，相对于走内海、东海的路线，显得遥不可及。

　　林弈心中打定主意，开始向内海的方向疾驰。

　　当林弈离开不久，深海凶兽化为人形再度出现，望着林弈消失的方向若有所思，眼中闪动着一丝欣喜。

　　深海凶兽一改深不可测的高人形象，反而嘿嘿笑道：“这次可赚大了，唬得他一愣一愣的，这小子欠我个人情，以后可要好好的利用。”

　　旋即深海凶兽又露出苦恼之色，轻喃道：“不过他现在的修为实在弱的可怜，我一指头就能按死，唉！”

　　“期待着你能早日踏入那个境界，我等着那一天！”深海凶兽说完这句话，再次消失不见。

　　……

　　林弈心系洪荒，也没有压制速度，全力爆发。

　　他不是没考虑过去西海寻找思雨，但是离开之前，毕竟他和徐昊天闹得不欢而散，如今寿元尽复再回去，多少有点挑衅之意。

　　林弈打算到达内海之后，去和东海一方沟通，大不了用长生池水来交换，不论如何都要通过东海，回到洪荒。

　　深海之中，生命的密度比洪荒大陆还要高。

　　很多毫不起眼的生命，可能都是智慧极高的修士。

　　可以说，龙王在西海中遍布眼线，稍有风吹草动，都能迅速的反馈到龙宫。

　　而林弈没有掩藏行迹，自然落入不少海族修士的眼中。

　　只不过，林弈如今满头黑发，与之前画像多少有些出入。

　　不少修士心存疑惑，想要上前去证实，但哪能追上林弈的速度。

　　诸多元婴大修士追赶了一会儿，便被甩得无影无踪。

　　很快，徐昊天得到了这个消息。

　　两个月过去，徐昊天已经登上龙王宝座，但这段时间，他心中却没有丝毫的欣喜。

　　原因不外两点，一是对林弈的愧疚，二是对思雨的愧疚。

　　听到林弈的消息之后，徐昊天腾地一声从龙王宝座上站了起来，不过并未莽撞，反而不断的派遣修士去打探。

　　直到最终确认之后，徐昊天才将此事告诉思雨。

　　思雨乍一听到林弈没死的消息，脑袋中轰的一声，变成了一片空白，樱唇蠕动，含着千言万语，却只化为两行清泪。

　　徐昊天行事雷厉风行，迅速的召集龙族十二位长老，共议此事。

　　龙族三长老直接问道：“昊天，这件事没必要商量，我们直接去见他就好。上次的事，毕竟是咱们有愧，而且我们西海一族，终究欠了林弈一份情，这一次将龙墓血参赠与他以示诚意。”

　　徐昊天摇了摇头，沉声道：“时隔三日，这龙墓血参再送出去，已经没什么用了。”

　　见到几位龙族长老一脸疑惑，徐昊天缓缓道：“我得到消息，林弈很可能已经寿元尽复，不存在任何寿元危机。之前我们去送龙墓血参，算是雪中送炭，如今去送，反倒不太妥当。”

　　“什么！不但没死，而且寿元尽复？”几位龙族长老惊呼一声。

　　这得多大的气运，才能将这种寿元大劫安然渡过？

　　龙族三长老沉吟道：“昊天，那你打算怎么办？”

　　徐昊天想了想，沉声道：“如今林弈肯定是想回归洪荒大陆，没有合体大能的帮助，他得通过内海，进入东海之中，才有可能回去。而东海一方，未必会放行。”

　　“你的意思，是我们出手，通过空间传送，亲自送他回去？”一位龙族长老问道。

　　“不！”

　　徐昊天摇了摇头，语不惊人死不休的说道：“我想为他争取一个进入内海修炼的名额！”


第664章 内海之秘

　　“争取内海修炼的名额？”

　　几位龙族长老缓缓摇头，感觉这件事有些痴人说梦。

　　如今内海仍是东海执掌，还有两年的时间，才会轮到他们西海。

　　徐昊天根本没有内海的掌控权，更谈何安排一个外族进去修炼。

　　龙族三长老也叹息道：“昊天，我懂你的意思。想法虽然不错，但却不太实际。”

　　徐昊天沉吟道：“林弈目前不缺寿元，他回归洪荒，恐怕会第一时间赶赴广寒宫。而他的战力虽强，但境界太低，只有元婴初期。真正想去广寒宫救出那个雨晴，还差很远。”

　　顿了一下，徐昊天继续说道：“十年之约，差不多已经过去四年，也就是说林弈还有六年的时间。如果他能在内海中修炼六年，绝对有望突破到元婴中期！”

　　“你打算怎么做？”

　　徐昊天深吸口气，缓缓道：“用龙墓血参换取一个修炼名额，我想应该不过分，更何况大家同为龙王，敖广应该会卖我这个面子！”

　　“好，咱们这就动身，希望在林弈赶到之前，将这件事敲定，算是送他的一份礼物。”

　　徐昊天带着思雨，和龙族三长老、十四长老撕裂空间，直接传送到了内海区域。

　　准确来说，内海并不是海，只是一片方圆百里的区域。

　　这个区域的形成是因为海族至宝，因其光芒笼罩之下，只有方圆百里。

　　但就是这方圆百里，构成了四方海域必争之地——内海。

　　除了四方海域的合体大能，谁都不知道海族至宝究竟长什么模样，是一个什么东西。

　　众多海族修士只知道，在内海的区域里，充斥着蓝晶色的光芒，边缘位置稍淡，越接近海族至宝的中心区域，这种光芒越盛。

　　这就是修士的修炼圣地，洞天福地一般的内海。

　　不是没有人觊觎海族至宝，但上万年的岁月过去，海族至宝依旧存在，没有出现过任何意外。

　　海族至宝骤然降临时，便有数位合体大能同时出手，向海族至宝的位置疾驰而去。

　　但距离海族至宝还剩十里时，这几尊合体大能的全身突然变成了石头，菱角分明的蓝色晶石。

　　不仅仅是肌体，整个肉身，血脉、骨骼、内腑……一切的一切，当然也包括元神。

　　没等触碰到海族至宝，这几尊合体大能便陨落当场，这让海族至宝又多了一丝神秘和阴森。

　　之后又过去五千年，有一尊合体大能深夜潜伏到内海之中，突然出手，欲要夺走海族至宝。

　　不料，这尊合体大能刚进入十里范围内，再度遭遇蓝色晶化。

　　但这尊合体大能的手段也极为了得，瞬间爆发气血迅速的后退，将晶化的趋势阻隔在臂膀处。

　　最终，此人拖着一条通体晶蓝的手臂遁走，再也没有出现过。

　　至此之后，内海再没有出过太大的动静，按部就班，十年一次交换掌控权。

　　哪一方海域得到内海的掌控权，便是快速发展的十年。

　　在内海中修炼，只要不尝试太接近海族至宝，便不会存在被晶化的危险，而且修炼起来事半功倍。

　　等徐昊天等人赶到的时候，内海中密密麻麻的坐满了修士，修为最少也是金丹修士，这些修士多数都在内海的边缘，再向里面深入一些，便能看到众多元婴大修士，大约在距离海族至宝五十里的位置。

　　目光向中心蔓延，在距离海族至宝三十里左右，可以看到几尊合体大能的身影。

　　经过众多海族的反复尝试，得出一个结论。

　　越接近海族至宝，越容易触发晶化的危险，但同时修炼速度也最快！

　　所以说，大多数修士都会尝试一个自己能承受的极限距离。

　　这个距离跟修为无关，跟血脉的关系最大。

　　血脉之力越强的修士，越容易接近海族至宝。

　　如今在这片内海中，便能看到有一道身影坐得最深，虽然只是元婴圆满的修为，但他距离海族至宝只有二十里！

　　这个距离几乎冠绝整个海域！

　　比几尊合体大能还要强！

　　此人睁开双眼，看了看最中心那一点璀璨夺目的蓝光，轻喃道：“二十里几乎是我的极限了，再深入的话容易引来晶化的危险。”

　　徐昊天来到内海之外，并未贸然进入。

　　如今内海掌控权在东海的手里，即便是其他海域的龙王，也无权踏入。

　　在内海中静修的几尊东海合体大能见到徐昊天，不禁轻皱眉头。

　　徐昊天头顶的龙冠太过显眼，那是龙王才配有的标志。

　　“想不到这徐昊天居然没死，又回来了，而且重新夺到了龙王之位。”

　　“是啊，七年前徐昊天吃了一个大亏，如今看这模样，应该是大仇得报了。”

　　“他来内海这里做什么，他们西海两年之后才能获得内海掌控权。”

　　“静观其变吧，估计是来随便看看，他若不闯入内海，我们也不必理他。还剩两年的时间，每分每秒对我们都极为珍贵。”

　　几尊东海大能暗中传音，交流了几句，便不再理会徐昊天。

　　思雨也是第一次来到内海，上一次西海执掌内海，思雨还未出生。

　　内海最中心闪烁着一点耀眼的蓝光，像是一个灵动的生命，无比惊艳，将整个内海都映照得如同宝石般晶莹剔透，美轮美奂。

　　不用旁人介绍，思雨也猜到了那个东西就是传说中的海族至宝。

　　只不过距离太远，思雨根本看不真切海族至宝长什么模样。

　　徐昊天见思雨一副心不在焉的模样，不禁问道：“思雨，你怎么了？”

　　思雨轻蹙眉头，低声道：“父亲，林大哥会不会不经过内海？他也有可能去南海或是北海，再进入东海之中，那样我们就遇不到他了呀？”

　　徐昊天忍不住笑道：“思雨，你这是关心则乱。你忘记了么，内海跟四方海域互相连接，可以说是沟通四方海域唯一的通道。”

　　“当年海族至宝降临之时，便将深海切割成了四片海域，海域之间有空间裂缝，那是不可逾越的鸿沟。除非修为到了合体期，否则想要进入其他海域，就只有通过内海！”


第665章 龙王齐聚

　　徐昊天看着在内海中静修的几尊合体大能，扬声道：“在下西海龙王徐昊天，有事找敖广兄相商，还请一见。”

　　实际上，徐昊天等三尊合体大能出现，东海龙王已经有所察觉。

　　听到这句话，敖广动身，撕裂空间来到内海之中。

　　东、西海域两大龙王现身，引得附近的众多海族的注意，一传十，十传百，周围很快聚集了众多的海族修士。

　　这些修士不明所以，都以为两大龙王突然出现，深海之中必定发生了前所未有的大事。

　　内海发生这种动静，南海龙王、北海龙王都有所感应。

　　不约而同，两大龙王也撕裂空间前来，站在内海边缘，目光闪动。

　　南海龙王轻笑道：“西海易主，徐兄新登龙王之位，可喜可贺。”

　　“徐兄好手段，逼宫易主这种大事，居然没引起太大的风波动荡，就安然渡过，着实厉害！”北海龙王皮笑肉不笑的说道。

　　实际上，西海易主这件事，确实引起了不小的风暴，但也仅仅发生在龙宫之中。

　　这其中有林弈的参与，当然更多的是徐昊天等人手段逆天，镇住了局面，没有放走徐宁。

　　真若是任由徐宁遁走，在西海中竖起另一面大旗，与徐昊天对峙，恐怕西海还要面临分裂的局面，那时候局势就很难掌控了。

　　徐昊天淡淡的说道：“天命始然，徐宁勾结仙岛，欲乱我西海，西海一族岂会容忍他闹下去！”

　　徐昊天这番话也说得极为漂亮，话外之意，就是说徐宁的陨落，实乃咎由自取，我徐昊天夺其龙王之位，属于顺应天意。

　　四大龙王各自镇守四方海域，也算是旧识，只不过谈不上什么交情。

　　自从深海分裂成四方海域之后，不单单是下面的修士，即便是龙王之间也很少见面。

　　东海龙王敖广见到徐昊天倒也客气，微微抱拳道：“徐兄前来所为何事？”

　　徐昊天沉吟少许，也没有藏着掖着，沉声道：“在下有个不情之请，想送一名修士进入这内海之中修炼一段时间，最多六年！”

　　“嗯？”敖广眉毛一挑，不置可否。

　　这种事以前没有过先例，因为十年交换一次内海执掌权，对于修士漫长的修炼岁月而言，十年都能等得起。

　　没有必要去欠这个人情。

　　而且还有两年就轮到西海掌控内海，敖广想不通，徐昊天为何这么着急。

　　南海龙王和北海龙王的眼中也闪过一丝疑惑。

　　徐昊天继续说道：“当然，我可以用西海独有的龙墓血参作为交换，我相信敖兄也知道龙墓血参的作用和价值。”

　　“龙墓血参！”

　　南海龙王和北海龙王心中一凛，眼中隐隐露出些许贪婪。

　　徐昊天并没有说林弈外族的身份，生怕引起敖广的反感。

　　而且南海、北海两大龙王都已经现身，难免会出言阻挠。

　　敖广神色不变，缓缓说道：“还有两年就轮到你西海执掌内海，也就是说，你想用龙墓血参换取内海两年的修炼时间？”

　　徐昊天一听有戏，点头道：“不错。”

　　敖广目光转动，注意到了站在徐昊天身后的思雨，瞳孔一阵剧烈收缩，心中一惊，暗道：“好强的血脉之力！这是……纯正的青龙血脉！”

　　“怪不得，怪不得！”

　　敖广脸上不动声色，心中已经猜出了大概。

　　“此女如今只差半步就进入元婴期，如此精纯的青龙血脉，在内海中修炼的时间越久，得到的好处越大！而且以此女的血脉之力，很可能进入海族至宝方圆二十里以内修炼！”

　　阴差阳错之下，敖广以为徐昊天是要将思雨送入内海修炼，心中升起一阵抵触。

　　四方海域虽然很少往来，但暗中还是较量比拼之心，特别是年轻一辈。

　　他们合体大能之间，如果无法迈出那一步，差距虽有，但终究不大。

　　但年轻一辈却不同。

　　而且这么纯正的青龙血脉，连敖广见到也是一阵嫉妒羡慕。

　　不出意外，这一世的深海之中，四方海域年轻一辈最强的修士，应该就是眼前这个不到二十岁的少女。

　　转念至此，敖广淡淡的说道：“以前从未有过先例，到我这里，自然也不能例外。抱歉，让徐兄白跑一趟。”

　　“嗯？”

　　徐昊天皱了下眉头，刚才还看出来敖广颇为意动，怎么转眼间，却又拒绝了？

　　另外两大龙王也察觉到思雨的存在，念头一转，便猜到了敖广心中的顾忌，不禁暗中冷笑。

　　嘴上虽然这么说，其实也无非是私心作祟，不想见到西海一族的年轻修士太过强大。

　　徐昊天也活了上千年，见到敖广的目光若有若无的放在思雨身上，只是略微沉吟，便猜出了大概。

　　徐昊天轻笑一声，扬声道：“我想敖兄应该是误会了，送入内海中修炼的修士并非小女思雨，而是另有其人。”

　　“另有其人？”

　　另外三大龙王心中一惊，暗忖道：“难道西海一族还有比思雨的血脉更强的修士？”

　　徐昊天心中衡量了一下，便朗声道：“此人不是我海族中人，是外族。”

　　谈到如今这个程度，就没必要隐藏，说出林弈的身份，反倒显得坦诚，也省得敖广胡乱猜测。

　　徐昊天沉声道：“此人对我西海一族有恩，所以此举也算是还他一个人情，敖兄不必多想。”

　　“这……”敖广有些犹豫了。

　　若是外族，对他们东海并无太多影响，卖徐昊天个人情，倒也无所谓。

　　“外族？”南海龙王摇头笑道：“徐兄，你这初登龙王之位，却屡屡打破祖宗定下的规矩，这样可不太好。”

　　北海龙王也点头道：“不错，内海形成上万年，何时有过外族进来修炼的情况，呵呵，徐兄，此举欠妥当。”

　　南海、北海两大龙王纯粹是来添乱，徐昊天恍若未闻，深吸口气，沉声道：“敖兄，算是卖我个面子，如何？”

　　徐昊天能说出这番话已经很不容易，毕竟双方都贵为一方海域的龙王，地位尊崇。

　　敖广沉默半响，还是果断的摇了摇头，道：“徐兄，对不住，老祖宗的规矩我不能打破。”

　　这句话一说，南海龙王、北海龙王的眼中闪过幸灾乐祸之色。

　　徐昊天的脸色沉了下来。

　　就在此时，西海修士的阵营中一阵吵闹，传来一声声惊呼。

　　思雨目光转动，看到了一个修士。

　　思雨瞬间愣住，眼眶渐渐湿润，却极为开心的笑了。

　　“林大哥！”思雨用力的挥动着手臂。


第666章 比龙王的面子还大！

　　一个身着白衫，黑发飘扬的修士徐徐走来，样貌很普通，但目若朗星，深邃明亮，背负一柄乌鞘长剑，别有一番卓然不群的风采。

　　林弈见到喜极而泣的思雨，也微微一笑，点头道：“好久不见。”

　　虽然两人相隔只有短短两个月，但思雨心中担忧林弈，每天度日如年，真生出多年未见之感。

　　而林弈的经历更加传奇，被深海凶兽吞噬，侥幸不死，而且寿元尽复，逃出生天，见到故人，也颇为感慨，恍如隔世。

　　徐昊天见到林弈，心中暗叹，神色有些尴尬。

　　当日他咄咄逼人，拿寿元之事威胁林弈，不料林弈不做妥协，拂袖离去，也不知得到了什么机缘，反而寿元尽复。

　　真是塞翁失马，焉知非福。

　　林弈若真是答应徐昊天，与思雨结为道侣，也只不过获得十年的寿元，又怎能经历那种波谲云诡的遭遇，得到这诸多的好处。

　　外人只当林弈寿元尽复，已经是莫大的机缘。

　　殊不知，林弈的丹田里还放着一件大杀器，天诛弓和天诛箭！

　　而天诛箭的凝聚，正是掠夺深海凶兽上万年的寿元所致。

　　那是足以抹杀合体大能的一次性消耗品，林弈不会轻易示人。

　　林弈这几年经历太多，时常感慨命运的奇妙，因果的无常。

　　拒绝徐昊天的提议是因，林弈离开龙宫，寿元耗尽是果。

　　但正因为林弈离开龙宫，才阴差阳错被深海凶兽吞噬，得以寿元尽复。

　　这样一看，因非因，果非果，原本的果，是后者的因，因果循环，无穷无尽，组成了林弈的命运。

　　命运大道和因果大道，之所以排在三千大道的前三名，自有其不可揣测的玄奥隐秘。

　　万物生灵，芸芸众生，甚至毫无生机的石沙，都脱不开因果轮回，命运羁绊。

　　徐昊天轻叹一声，轻声道：“林道友，当日之事错在我，还请你不要放在心里。”

　　徐昊天这番话，倒把林弈说愣了。

　　而且徐昊天的称呼有些古怪，他不但是合体大能，还贵为西海龙王，却称呼一个元婴大修士为道友，怎么看都显得诡异万分。

　　林弈哪里知道，他在仙岛做下的三件大事，已经彻底征服了徐昊天和一众龙族长老。

　　当时徐昊天感慨一声“自愧不如”，确实是发自肺腑。

　　除非徐昊天下决心将林弈抹杀，否则与这样的修士为敌，实在不是明智之举。

　　而林弈不但与思雨有再造之恩，在西海易主中也起到了至关重要的作用，徐昊天没理由下杀手。

　　无论出于哪个角度，徐昊天代表的西海，都想获得林弈的友谊。

　　出于敬佩是一方面，更多的是看重林弈的潜力。

　　不知不觉中，那个曾经被各大势力视作眼中钉，派人到处追杀的修士，已经成长到了这样的地步，逐渐得到了一些强大势力的认可。

　　林弈正在一步步的走向仙途的巅峰！

　　其他三大龙王见到徐昊天的这个姿态，也大为惊异，颇为不解。

　　三人的目光在林弈的身上反复巡视，也没看出来有什么不同。

　　林弈如今气血内敛，看上去就是一个普通的元婴大修士。

　　“咦？”

　　东海龙王敖广轻皱眉头，轻咦一声，感觉似乎哪里见过这幅容貌，但一时间却想不起来。

　　南海和北海既不临着洪荒大陆，也不相邻仙岛，对于这两个地方发生的事情一无所知。

　　但东海却不同。

　　之前的百族大战，东海还派遣了一队修士去参加，而这群修士亲眼见证了林弈的崛起和战力。

　　百战谷阵惊天下，两千多块百战牌的逆天战绩空前绝后，在诛魔战场大杀四方，追杀八大金丹期顶尖高手，独战群雄，血染诛魔榜，战力震世。

　　林弈的形象早已深入这群东海天才修士的心中。

　　他们对于公孙皇族与林弈之间的恩怨不了解，虽然众口铄金，林弈是魔族，但东海一战，彻底消除了这些修士的顾虑。

　　而这群东海的天才修士如今正在内海中修炼，见到林弈的样貌，愣了一会儿，还是认出来了。

　　林弈在百战谷、诛魔战场戴的是面具，但后来公孙皇族广发林弈的两个画像，天下皆知。

　　其中几个东海修士连忙站起身，来到东海龙王敖广的身边，低声私语起来。

　　敖广看向林弈的眼神渐渐变了。

　　林弈的三件礼物，被神棍施展无上道法展现在洪荒大陆，动静极大。

　　东海相邻洪荒大陆，当时敖广亲眼见到了这一幕。

　　“怪不得看着眼熟，原来是他。”敖广暗中点头。

　　思雨拉着林弈的衣袖，欣喜的说道：“林大哥，当日父亲听到了你在仙岛的所作所为，已经感觉后悔了。父亲带着我在外面找了你好多天，都没有发现你的踪迹，就是想将龙墓血参送给你，你不要怪父亲了。”

　　“原来如此。”

　　林弈心中了然，不禁莞尔笑道：“当时你父亲也没做错，为了你着想，我没放在心上。更何况若不是你父亲将我赶走，我也不会寿元尽复，其实还要谢谢他。”

　　徐昊天讪讪的笑了笑，没有接话。

　　思雨又道：“林大哥，父亲想为你求得一个内海修炼的名额，你的十年之约还有六年的时间，若是在内海修炼六年，肯定能踏入元婴中期！”

　　林弈来到这里有一会儿了，只不过在远远观望，见到了徐昊天被拒绝的一幕。

　　“原来那个外族名额是在为我所求。”

　　林弈看向徐昊天，真诚的说道：“多谢前辈费心了。”

　　刚才四方龙王的对话，林弈也听得清清楚楚，自然能感受到徐昊天确实是为他真心实意的求一个名额。

　　而且到后面，徐昊天语气已经略带恳求，贵为龙王，能做到这一点，已经很不容易。

　　林弈之前对徐昊天的芥蒂瞬间消失不见。

　　就在此时，东海龙王敖广扬声道：“那位道友可是洪荒大陆的林弈？”

　　“嗯？”

　　林弈轻皱眉头，不明所以，但还是高声应道：“正是在下。”

　　敖广满脸笑意，点头道：“如此甚好，若是林道友想要进入这内海修炼，我东海一族是全力支持的。”

　　话音一落，偌大的海域一片寂静，鸦雀无声。

　　在场的所有海族修士都愣住了，脑海中同时闪过一个念头。

　　“这个修士什么来头，居然比西海龙王的面子还大！”


第667章 凭他叫林弈

　　对于东海龙王敖广的这句话，林弈也是始料未及。

　　林弈跟东海几乎没有交集，也只是在百族大战中见到过一些海族的天才修士而已，他实在想不通为何东海龙王会支持他。

　　刚才徐昊天曾请求敖广卖他个面子，都被后者婉拒，如今见到林弈，却态度急转，实在让人心惊。

　　殊不知，敖广的心思和西海一边很像，均是看中了林弈的潜力，不想与其为敌。

　　东海跟公孙皇族不同，后者与林弈的仇恨由来已久，林弈在凝气期就跟他们对上了，无论是星盟之战还是百族大战，林弈让公孙皇族丢尽颜面。

　　双方根本没办法回转。

　　但东海却没必要与林弈结仇。

　　即便林弈不在这内海修炼，有徐昊天等人的帮助，也可以通过空间传送回到洪荒大陆。

　　既然如此，不如借此机会与林弈交好，结下善缘，对东海有益无害。

　　若是紫微星君等人见到这一幕，必定感慨神棍一语成谶。

　　神棍在林弈被仙岛抓走之后便说过，东海之战，或许是林弈逆天改命的一战，此战过后，林弈将迎来大气运，改变之前的困境。

　　南海龙王和北海龙王颇为惊异，但怎样都看不出林弈有什么不同。

　　“莫非此人在洪荒大陆的背后势力很强，以至于让敖广都极为顾忌？”

　　“这也不对，即便是公孙皇族的传人来此，怕是也不能有这种待遇。”

　　两大龙王在心中犯起了嘀咕。

　　东海、西海两大海域都想主动帮助此人，这代表的意义非同凡响，剩下的两大龙王不得不重视起来。

　　林弈得到敖广的邀请，只是略一沉吟，便抱拳道：“多谢龙王，那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　林弈原本没打算在内海多做停留，只想着快些回到洪荒。

　　但就在接近内海没多久，丹田里的神秘断剑颤动了一下，散发出一阵阵喜悦的情绪。

　　只有附近有剑之碎片，神秘断剑才会出现这种情形。

　　而当林弈来到内海边缘，神秘断剑散发出的那种感觉更加强烈。

　　“难道这海族至宝就是一枚剑之碎片？”

　　林弈感觉有些难以理解。

　　剑之碎片虽然很稀有，对他作用很大，但还远达不到被整个深海奉若至宝的程度。

　　但若不是剑之碎片，究竟是什么东西引起了神秘断剑这种反应？

　　不论如何，这个海族至宝必定跟神秘断剑有所关联。

　　跟神秘断剑有关系的东西，林弈都极为重视。

　　不仅仅关系着神秘断剑的来历，也可能找到些许蛛丝马迹，从而得知他的身世。

　　所以，当敖广邀请林弈进入内海修炼，后者没有推辞，一口应下来。

　　这个人情被东海抢走送给林弈，让徐昊天颇为不忿，但当众也不好说什么。

　　就在此时，南海龙王嘿嘿笑道：“敖广，你这么做，不是当众拂徐兄的面子么？徐兄初登龙王之位，你也不能这么欺负，有点说不过去了。”

　　南海龙王这句话看似是在为徐昊天出头，实则是挑拨离间，激起徐昊天压抑的怒火。

　　而且徐昊天明知道南海龙王的心思，但在众多海族的面前，也没办法忍，他代表的毕竟是西海一族。

　　就在此时，林弈轻笑一声，扬声道：“我这边有一滴长生池水，可作为交换之物，不知能否入得前辈法眼。”

　　话音一落，林弈的眉心飞出一个小瓶，隔空扔给了敖广。

　　林弈这一说话，吸引了众人的注意，无形中化解了徐昊天的尴尬。

　　徐昊天冲着林弈笑了笑，眼中流露出感谢之意。

　　北海龙王轻哼道：“老祖宗定下的规矩，岂是一滴长生池水便能随意破坏，敖兄，你这样做，未免寒了我们北海、南海修士的心！”

　　“哦？”敖广眉毛一挑，反呛道：“你们两位若是也能拿出一滴长生池水，我敖广也可以让你们派遣一位修士进去修炼。”

　　“你……”

　　两大龙王气结，憋了半响，北海龙王沉声道：“无规矩不成方圆，这个先例不能打破！”

　　敖广摇头道：“这个规矩放在此人的身上，我看有必要打破，徐兄以为如何？”

　　徐昊天点头道：“我同意。”

　　“凭什么？”北海龙王轻哼一声。

　　敖广意味深长的说道：“凭他叫林弈！”

　　南海龙王眼珠一转，沉声道：“此人若是我海族修士，进入内海修炼倒也并非不可，但他是外族！”

　　“外族怎么的？”敖广皱眉问道。

　　南海龙王哈哈一笑，大声道：“内海如今虽然是你东海执掌，但归根究底，这内海是我整片海族共享之地，你想让一个外族进入，不问问我们两位的意见？”

　　北海龙王也点头道：“不错，不错。此人若是对你西海、东海有恩，你们去还，但内海是我们海族圣地，怎可让外族进入！我四方海域修士不计其数，是我们的根本，他们尚且没能进入内海修炼，这个外族凭什么！”

　　话音一落，围观的众多海族修士中产生了一些骚动。

　　林弈沉默不语，这种情况下，他身为外族，实在不适合说话。

　　敖广深吸口气，沉声道：“两位有什么打算，不妨说出来。”

　　南海龙王、北海龙王互相对视一眼，暗中传音半响，已经商量出了大概。

　　南海龙王扬声道：“我的办法也简单的很，对我们四方海域都公平。既然此人想要进入内海修炼，就得露出些本事，若是不能服众，他便没有资格！”

　　“直接说吧，不必拐弯抹角。”敖广冷笑一声。

　　南海龙王砸了咂嘴，悠然道：“我四方海域各自派出一位元婴大修士，只要此人能打过这四个人，就算有资格，如何？”

　　北海龙王又补充道：“但此人若是输了，这个名额就归我们北海、南海了。”

　　徐昊天忍不住讥讽道：“绕了一圈，还不是私心作祟，你们想要得到进入内海修炼的名额，扯什么祖宗的规矩，惹人笑话！”

　　南海龙王嘿笑一声，道：“两位就说答不答应吧！”

　　敖广看向林弈，低声道：“林道友，你……”

　　“我没问题。”林弈淡淡的应道。

　　那种随意的态度，明显是没将两大龙王口中的元婴大修士放在心上。


第668章 你们一起吧

　　实际上，无论是敖广还是徐昊天，对林弈的战力都有足够的自信。

　　但这件事，须得询问林弈的意思，毕竟是他下场与人争斗，他们也没办法擅作主张。

　　看到林弈点头，敖广看向两大龙王，道：“好，就按你们所言。”

　　南海龙王、北海龙王雷厉风行，撕裂空间返回龙宫之中，片刻之后，各自带来了两个修士。

　　这四个修士均是气息强大，都有元婴圆满的修为，两大龙王的心思不言而喻，想让他们借此机会尽早踏入半步元婴。

　　两大龙王示意，各自走出来一个修士。

　　南海修士微胖，眉心带有一颗红痣，龙行虎步之间，气血隐隐流露，极为强劲。

　　北海修士神色冷酷，只是冷冷的瞥了一眼林弈。

　　两个修士有一个共同点，就是对林弈带着很大的敌意，想必来之前两大龙王已经将此地之事尽数告诉了他们。

　　南海龙王看向敖广和徐昊天，扬头道：“东海、西海派遣的修士呢？”

　　听到这句话，内海中在距离海族至宝二十里处的东海修士蓦地站起身来，满眼战意的盯着林弈。

　　敖广心有所感，紧皱眉头，目光一转，里面闪动着严厉的阻止之意！

　　那名东海修士神情颇为不忿，但还是没有忤逆东海龙王的意愿。

　　东海修士冷笑一声，挑衅的冲着林弈扬了扬下巴。

　　林弈只是淡淡的瞥了一眼，便看向别处。

　　东海修士紧紧握拳，眼中涌动着怒火，深吸口气，缓缓坐下，但却没有继续修炼，反而紧紧盯着林弈。

　　敖广含笑道：“我东海一方弃权，支持林道友进入内海修炼。”

　　北海龙王微微一笑，看向徐昊天反问道：“看来西海一方也是如此了？”

　　徐昊天点了点头。

　　南海龙王、北海龙王对视一眼，仰头大笑，前者扬声道：“早就料到你们会有此举，所以你们一方的修士，我们帮你们带来了！”

　　这句话一说，众多修士恍然明白，为何两大龙王会各自带了两个元婴大修士前来，原来是早有准备。

　　徐昊天冷笑道：“笑话，东海、西海何时用过旁人替代，我们弃权的意思，就是承认林弈的实力。你南海、北海不服，尽可下去派遣一名修士去战。”

　　南海龙王笑道：“非也，非也。咱们四方海域须得凑足四人之数，否则怎么算是得到我四方海域的认可？”

　　四大龙王互不相让，争吵了半天，林弈隐隐露出不耐之色。

　　林弈想了想，扬声道：“四位前辈，我有个提议。”

　　四大龙王声音一顿，林弈就势朗声道：“对战四人我没意见，但若是晚辈侥幸胜了，还想带一个修士进入内海之中，不知道四位前辈意下如何？”

　　林弈在海族唯一有交情的，恐怕便是思雨了。

　　林弈的用意也不言而喻，思雨俏脸微红，心中带着一丝小窃喜。

　　这件事不但要征求南海、北海两大龙王的意见，也得问过东海龙王敖广才行。

　　敖广犹豫了一下，还是点点头，应道：“好！”

　　林弈抱拳道：“多谢龙王！”

　　话音一落，林弈向前走了几步，看向南海、北海两方，淡淡的说道：“那就开始吧，尽快结束。”

　　“轰！”

　　林弈这句话在围观的海族修士中掀起了不小的声浪。

　　“这小子挺狂的。”

　　“能不狂么，西海、东海两大龙王都给面子，肯定来头不简单。”

　　“我看此人和西海龙王之女站得很近，我推测，他俩之间搞不好有什么猫腻。”

　　“你这么一说，还真有点意思。”

　　那位冷酷的北海修士怒哼一声，爆发气血，闪身出来，指着林弈大声道：“无知小辈，口出狂言，让我先来会会你！”

　　此人修为元婴圆满，按照修真界的普遍认知来讲，林弈确实是他的晚辈。

　　林弈见到只有此人站出来，不禁轻皱眉头，看向其他三人，拂袖道：“你们一起吧，省得麻烦。”

　　喧闹的场面渐渐静了下来。

　　众多海族修士的难以置信的看着立于场中的白衫修士，一脸愕然。

　　一个元婴初期修士要挑战元婴圆满的修士，本就胜算不大，此人居然还要以一敌四？

　　南海龙王和北海龙王见到这一幕，心中掠过一丝不安。

　　这种局面下，若是这个白衫修士依旧如此自信，只有两种可能。

　　要么此人是傻子，要么就是胸有成竹。

　　很明显，徐昊天和敖广不会跟一个不知天高地厚的傻子攀交情。

　　两人见徐昊天和敖广没有丝毫的担忧之色，更加确定这一次恐怕要栽个大跟头。

　　殊不知，徐昊天当日亲眼见到林弈凭一己之力，秒杀数百名元婴大修士，这等逆天手段，岂非四个元婴修士所能抵抗？

　　更何况，当时林弈的寿元不足一年，如今寿元尽复，状态回到巅峰，战力更盛！

　　而敖广见过林弈送给雨晴的那三件礼物，当时林弈只是半步元婴修士，只是那一个惊天杀阵，便诛杀了十万仙岛大军。

　　如今林弈踏入元婴，肯定战力更强，最不济甩出大阵，也可保证立于不败之地。

　　其他三个元婴大修士冷笑连连，却均没有出手之意。

　　那名冷酷修士蓦地长啸一声，浑身气血爆发，仙气缭绕。

　　“轰！”

　　一尊巨大的天地法相平地而起，逼退层层海浪，屹立在深海之中，神威凛然。

　　此人天赋倒也不错，修炼出的天地法相居然有七级，在元婴期已经足以傲视群修。

　　冷酷修士也不说话，携天地法相，气势汹汹的向林弈冲去。

　　这一瞬间，林弈有无数个手段应付此人。

　　无论是杀戮剑道还是七杀星术，杀气太重，不适合眼前的局面。

　　念头转动间，林弈还是决定释放出天地法相。

　　“轰！”

　　林弈身形不动，黑发飘扬，身后陡然升起一尊顶天立地的法相，背负双手，面无迷糊。

　　林弈的这尊天地法相倏一出世，霎时间卷起惊涛骇浪，沙石飞舞，气势骇人，像是一尊古老神灵苏醒！

　　三大龙王同时脸色一变，惊呼道：“九级法相！”


第669章 比拼气血？

　　九级法相出世，震慑全场。

　　已经很多年没有过九级法相出世，能修炼出九级法相，便意味着修士的天赋资质均属上佳，更有大气运加身，天道眷恋。

　　虽然林弈的天地法相面无模糊，但脸庞冲着迎面冲来的冷酷修士，似乎在俯视一个蝼蚁。

　　在九级法相撑起的一刻，冷酷修士的七级天地法相发生了一阵剧烈的颤抖，隐隐有崩溃的趋势！

　　双方还未真正交战，冷酷修士已经先输一筹。

　　法相等级之间的差距是一方面，更重要的是林弈的天地法相身上流动着一股难以言喻的气息，极为高贵威严，即便是在场的几尊合体大能也是暗暗心惊。

　　但冷酷修士毕竟是元婴圆满大修士，与天地法相契合度很高，至少比林弈高了数级，还是强行将天地法相稳住。

　　九级法相，意味着可以调动九成天地之力。

　　而随着元婴大修士境界的增长，修士与天地法相之间的契合度也在逐渐提升。

　　契合度关系着修士能发挥出天地法相的多少威力。

　　同样是九级法相，契合度高的大修士，能百分百发挥出这九成的天地之力。

　　但契合度低的修士，可能只发挥出一成或是几成的威力。

　　林弈的法相等级虽然比冷酷修士高了两级，但契合度却远远弱于对手，表面上看是势均力敌，但林弈的九级法相身上却带着一股高贵威严的气息，极为强大！

　　双方的天地法相冲撞在一起，几乎是交手的瞬间，冷酷修士便落入下风。

　　“轰隆隆！”

　　林弈神色平静，但凭借神识操控九级法相，挥动双手间，搅得海水汹涌奔腾，犹如惊天海啸一般，气势骇人。

　　冷酷修士被打得毫无反抗之力，只能苦苦硬撑。

　　眉心有红痣的南海修士看出来情形不妙，眼珠转动，轻哼道：“既然你想以一敌四，我便成全你！”

　　“轰！”

　　这名修士也撑开天地法相加入战团。

　　此人一动，剩下的两名修士也不再犹豫，心照不宣的闪身出来，同时出手，向林弈袭去。

　　这四个修士均修炼出七级法相，在整个修真界也是个中翘楚，而且修为达到元婴圆满，契合度极高，霎时间搬回劣势。

　　林弈面对四人围观，神色从始至终就没有改变过，反而点头道：“正该如此，也好一并解决了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　红痣修士仰头笑道：“到了这般地步还要嘴硬，我倒要看看你怎么逆转局势！”

　　此时林弈的天地法相面对四人法相的围攻，显得捉襟见肘，看上去并无胜算。

　　林弈微微一笑，双眸蓦地爆发出两道神光，大声道：“看我一掌翻天，镇压尔等！”

　　翻天掌！

　　由天地法相施展出来的翻天掌气势更加雄厚，在困境之中杀出一股豪气，陡然长啸，一掌向上直冲，去势未尽之时，翻转手掌，向下爆压，直接笼罩住四位元婴大修士！

　　“吱吱吱！”

　　四人的七级法相在这一掌面前，明显不敌，发出一声声悲鸣，眼看着崩溃在即。

　　这真是一招定局！

　　徐昊天和敖广眼前一亮，知道若是这一掌按下去，南海、北海的修士绝对顶不住。

　　就在此时，异变顿起！

　　斜刺里杀出来一股强横的力量，直接将林弈的天地法相击溃，顺带着将那四位修士的天地法相也抹去。

　　这样一来，双方无法再交手，向出手之人看去。

　　出手的是南海龙王。

　　徐昊天脸色一沉，逼问道：“怎么，你输不起了？”

　　“不错！你贵为南海龙王，居然插手元婴大修士之间的公平比斗，可是认输了？”敖广也语气不善。

　　南海龙王嘿嘿一笑，悠然道：“咱们争得是内海修炼的名额，但是内海修炼和血脉之力有关，这些修士应该比拼气血之力才算是公平，天地法相再强，气血不济，也是白白浪费掉一个机会！”

　　北海龙王马上接口道：“不错，正应该比拼气血之力，双方才算是公平。”

　　听到这句话，众多海族修士不禁心中暗骂一声：“无耻！”

　　林弈听到南海龙王和北海龙王想让这四位修士跟自己比拼气血，眼中闪过一丝古怪，脸上似笑非笑。

　　思雨气鼓鼓的说道：“他们贵为龙王，怎么如此无赖，见到林大哥马上要赢了，便说要比拼气血，真是不要脸。”

　　徐昊天突然笑了，拍拍思雨的肩头，示意稍安勿躁，同时传音道：“我看比拼气血不错。”

　　思雨刚要反驳，突然眼中露出恍然之色，看着林弈对面四个修士的眼神，带着些许怜悯和同情。

　　如果说，在场的修士中，对林弈气血最了解的恐怕就要属徐昊天等人了。

　　西海易主当天，青龙真血降世，众人亲眼见到林弈的血脉之力居然与青龙真血相互争锋，不落下风！

　　这已经从侧面证明了林弈血脉的高贵和强大。

　　这四个修士气血之力再强，还能强得过青龙真血？

　　敖广本要出言相阻，但见到徐昊天的一副幸灾乐祸的神色，话到嘴边却止住了。

　　毕竟他也见识过林弈的手段，当时在半步元婴的时候，便已经锋芒毕露。

　　就在此时，一个参加过百族大战的修士传音道：“龙王，这个林弈的体质叫不灭剑体，堪称同阶无敌！当日在东海之战中，只是金丹大成，便以强大的肉身配合气血之力，在近战中强行毙掉了元婴期的炎体，不死金身和先天道体！”

　　“嘶！”

　　敖广倒吸一口冷气，眼中流露出震撼之色，他只知道林弈东海一战扬名，但却不知其中细节，如今还是第一次听说。

　　“怪不得徐昊天等人对林弈如此自信，林弈也是一副有恃无恐的模样。”

　　南海龙王哪里知道这里面的说道，看着林弈略带挑衅的说道：“考虑得怎么样，如果同意比拼气血，你们就重新比过。”

　　林弈不答反问：“这一次，你们说话算数么？”

　　“当然算……”算只说了半个字，南海龙王的声音戛然而止，冷哼一声，颇为不耐的说道：“敢不敢下场比拼气血，给个痛快话！”

　　“我没问题。”林弈点点头，同时心里默念道：“只是希望你不要后悔。”


第670章 谁的错？

　　听到林弈答应下来，对面的四个元婴大修士轻舒了一口气。

　　方才林弈操控九级天地法相一招翻天掌爆压，几乎将他们的天地法相打得支离破碎，若非南海龙王及时出手，他们落败已成定局。

　　此时此刻，四人对眼前的这个元婴初期修士，再没有任何轻视之心。

　　若是比拼气血，他们自信不会弱于旁人。

　　四人在南海、北海中属于年轻一辈中气血最强最盛的修士，否则也不会被两大龙王派出来对战林弈。

　　四人境界超过林弈几个等级，正常而言，仙气的积累远超林弈。

　　无论从哪个角度看，四人都没有落败的理由。

　　更何况，四人围攻林弈，若是还不能取胜，那真是没了天理。

　　得到两大龙王的示意，四人全力迸发气血，分成四个角度，杀气腾腾向林弈围了过去。

　　“轰轰轰！”

　　四人也都是传承青龙血脉，这一番全力爆发，竟然不弱于西海原来的龙王太子。

　　隐隐传出细微的龙吟之声，极为不凡。

　　气血对拼，最简单的交手方式就是近战！

　　四人快速逼近林弈。

　　林弈神色平静，目不斜视，也没有释放气血的意思，仍在原地一动不动的站立。

　　“喝！”

　　四人来到林弈身前，同时大吼一声，震耳欲聋。

　　拳、掌、肘、膝，四人同时出手，四个角度完美的封住了林弈一切可能躲避的空间！

　　众多海族修士屏气凝神，不忍错过这一幕。

　　众多修士均看出来，可能胜负很快就会见分晓。

　　眼看着四人气势盖世，完全压倒了林弈，但南海龙王和北海龙王的神色却没有丝毫放松之意。

　　南海龙王眯着双眼，不着痕迹的瞥了一眼徐昊天。

　　发现后者极为轻松，似乎毫不担心林弈会落败。

　　“有点意思，难道我看走了眼？”南海龙王心里犯起了嘀咕。

　　突然！

　　林弈动了。

　　动作很轻，很随意，远不及围攻四人那般声势骇人。

　　林弈缓缓深吸了一口气，松肩坠肘，整个人似乎完全放松了下来，软软塌塌。

　　境界低微的修士还看不出什么名堂。

　　但四大龙王却心中一凛！

　　在他们的眼中，林弈此时静静站立，好像是一根弦，一张大弓的弦！

　　尽管纹丝不动，但却蕴藏着超强的爆发力！

　　而此时，四人的攻击离林弈的身躯不过一臂的距离。

　　陡然！

　　林弈目光一凝，爆发出夺目神光，整个人仿佛是一条酣睡的神龙轰然觉醒，睁眼杀人！

　　林弈的脊椎仿佛弓弦一般瞬间绷紧，双脚微微一错，骤然发力，气血隐而不发，这股气血之力在体内奔腾呼啸，传至腰胯，最终在通过脊椎传递手臂！

　　在这一瞬间，很多修士的眼前都出现了一丝错觉。

　　林弈的身形似乎消失不见。

　　原地凭空浮现出了一张弦如满月的大弓，箭在弦上，蓄势待发！

　　众人凝神去看，林弈仍在原地，姿势有些奇怪，甚至带着些许诡异。

　　身体微微倾斜，左手虚握成拳，在胸口的左侧伸直，似乎握着什么东西。

　　右手化拳，紧紧的贴在胸口，整个身体舒展开来，极富视觉冲击力。

　　这一次所有修士都看清楚了。

　　林弈的这幅姿势像是在弯弓射箭。

　　这个过程说来时间很长，但林弈也只不过在瞬息之间完成。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　奇异的破空之声响起，众多修士若非亲眼去看，真会以为有四根利箭爆射而出。

　　紧接着，令众多海族修士震惊的一幕发生了。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　破空之声后，紧接着，深海中陡然迸发出四声巨响！

　　惊天动地，几乎不分前后！

　　林弈的右拳犹如一根利箭，连出四拳，速度快到了极限，很多修士根本看不清其轨迹，只当林弈打出了一拳而已，只有四大龙王才能真正感受到这四拳的恐怖。

　　弓如满月，箭似流星，只有这八个字能形容林弈的这一招。

　　那四声巨响，是林弈和四人的拳、掌、肘、膝接连碰撞发生的声音。

　　四个角度，四人抢先出手。

　　但林弈却后发先至，连出四拳将对方的攻击全部挡了回去！

　　这是什么概念？

　　先不论这四拳的力量如何，光是这种高明的眼力和出拳的速度，便足以碾压一切同阶修士！

　　四人应声倒退，五官几乎扭曲，神情痛苦，眼中闪过深深的惊骇之色。

　　紧接着，众多修士的耳边传来一阵毛骨悚然的骨裂之声，噼噼啪啪。

　　一招之下，胜负即分！

　　四人气势汹汹的冲向林弈，接触的一瞬间，比来时更快的速度退了回去，狼狈不堪。

　　“咕噜！”

　　众多海族修士喉咙一动，同时咽了下口水，在这嘈杂的场面上，竟然显得如此清晰。

　　这番交手，从头至尾林弈都没表现出强势之态，直到交手的一瞬间才暴起伤人。

　　过程太快，连两大龙王想要插手都来不及。

　　四人与林弈交手的部位，全部骨裂，血肉化泥，没有数月的时间，恐怕难以痊愈。

　　但所有人都清楚，这还是林弈留手之后的结果。

　　因为自始至终，众多修士都没看到林弈的气血是什么样子。

　　若是这个林弈真全力爆发气血，这四拳打出来，还不一拳将他们四人的肉身打爆？

　　“太强了！强得不讲道理！”

　　“虽然同样是元婴大修士，但南海、北海这四个人的战力，跟这个林弈完全不是一个等级的。”

　　“瞧瞧两大龙王那铁青的脸色，唉，这一次南海、北海可真是丢人丢到家了。天地法相打不过人家，气血也被完爆……简直没有能拿出手的东西了。”

　　听着周围修士的议论声，南海龙王和北海龙王的脸色更加难看，眼中涌动着怒火，明显已经达到了崩溃边缘。

　　两人颜面丢尽，恨得咬牙切齿，憋了一肚子气，却完全没处发泄。

　　这个提议是他们两人自作聪明说出来，本来寻思占个便宜，夺到一个内海修炼的名额，结果却被这个叫林弈的狠狠的收拾了一番。

　　冲林弈发火，没有道理。

　　那四个海族的天才修士已经被林弈打得很惨，更没法去训斥他们。

　　战力比不过人家，毕竟也不是他们四个的错。

　　思来想去，似乎错在自己身上，两大龙王恨不得狂抽自己两嘴巴。


第671章 寸步弓拳

　　林弈这一招，有个名堂，叫寸步弓拳。

　　林弈的悟性，早在筑基期便已经引得两大星君的注意，旗煞宗外一番论道，让两大星君都生出惊艳之感。

　　在寂静谷中，服下涅盘丹不死，悟透神通之术涅槃生死轮，更在宗门比斗中成功晋级，以身涅槃，这些都是林弈的悟性体现。

　　再有对于入微之道的领悟，连两大星君也是啧啧称奇，不知道为何林弈领悟起来如此轻松。

　　翻天掌是林弈在无数次近战争斗中，反复锤炼出的一招，看似简单，却包容了林弈的诸多擅长的手段，以气血为根本，打出翻天之势！

　　翻天掌之所以威力强大，不灭剑体的气血之力是一方面，更多的是因为那种“势”和“意”。

　　敢与天争，敢与天斗的气势，无惧无畏的气魄，无敌之意！

　　翻天掌即便传授给思雨，她也打不出林弈的意境。

　　林弈出道以来，在同阶中未尝一败，这是无敌的大势！

　　而寸步弓拳的领悟，是脱颖于天诛弓的天诛地灭之意。

　　弓如满月，箭似流星。

　　林弈在赶路的过程中，也是灵光一闪，不断的在脑海中推演琢磨，加以完善。

　　到了林弈这个境界，纯粹的招式，已经不足以碾压对手。

　　更多的是要打出一种“势”和“意”。

　　弓拳，以身为弓，化拳为箭，便带着那种欲要毁天灭地的霸道之意。

　　至于寸步，实际上是一种身法和弓拳的配合。

　　林弈如今的剑翼配合武曲步法，已经可以达到太古时代身法的极高境界，叫做“缩地成寸”。

　　寸步弓拳，拳是箭，寸步的急速状态下，身体何尝不是一根利箭？

　　这就打出了一种意境。

　　原本这是一种进攻的近战手段，只不过林弈没用寸步，直接使用了弓拳，一举击溃四人。

　　在场的修士虽然多，能看清这里面名堂的修士却很少。

　　林弈有所保留，并未下杀手，自然也有自己的考虑。

　　林弈如今虽然得到西海、东海两大龙王的支持，但毕竟是有求于人，不宜将双方的关系闹僵。

　　更何况，双方本就是一场普通争斗，没有深仇大恨，犯不上打生打死。

　　南海龙王和北海龙王栽了一个大跟头，脸色难看，但却不好再为难林弈。

　　从头至尾，林弈都没有拒绝他们的提议，完全是他们二人自己惹来的麻烦。

　　南海龙王感觉像是被徐昊天和敖广算计了一般，酸溜溜的说道：“想必你林弈在洪荒也不是无名之辈吧。”

　　姑且不说二十岁踏入元婴期的逆天修炼速度，便是这种碾压同阶的战力，便足以打下不世威名。

　　敖广听得忍俊不禁，大点其头的说道：“不错不错，名头很响。”

　　徐昊天看向林弈，含笑道：“林弈，进入内海吧，时间宝贵，争取早日踏入元婴中期。”

　　林弈点点头，对思雨道：“走吧，我们一起。”

　　思雨甜甜的笑了笑，露出一对梨涡，应道：“好。”

　　徐昊天嘱咐道：“进入内海之中，切忌贸然深入，找到适合自己的距离，便开始修炼。”

　　林弈来之前对于内海的诸多事情也有所耳闻，合体大能几乎深入到距离海族至宝十里便达到了极限。

　　一旦深入，被海族至宝晶化，便是神仙来了也救不了。

　　林弈对海族至宝生出强烈的好奇心，他有种感觉，这件至宝不会是剑之碎片。

　　一枚碎片，还远达不到这种威力。

　　但林弈却不明白为何神秘断剑如此兴奋。

　　林弈和思雨缓步踏入内海之中，浑身笼罩着一股淡蓝色的光芒，犹如实质。

　　两人浑身一震，同时感受到了一股莫名的力量加持在身上，血脉运转的速度渐渐变缓。

　　与此同时，体内突然焕发出一股强大的生机，从肉身的每一寸肌体，骨骼、血脉，到虚无缥缈的元神，都爆发出一种前所未有的愉悦。

　　像是鱼儿来到水中的感觉。

　　林弈从未遇到过这种情况，在这种环境下修炼，已经不仅仅是修为提升那么简单，这是修士整体素质的提升，甚至包括血脉！

　　这就有些恐怖了。

　　说是海族至宝可能都嫌小了些，这样一件宝物，恐怕没有修士会不动心，称为人界至宝都可以。

　　这也就解释了，为何有外族的合体大能会冒着生命危险前来夺宝。

　　不灭剑体的气血微微运转，便消除了那种滞涩感。

　　如今两人只是刚刚进入内海，距离海族至宝有百里之远，抵挡海族至宝的负面作用，思雨的血脉也绰绰有余。

　　就在此时，坐在距离海族至宝二十里的东海那名修士站起身来，遥遥望着林弈，战意高昂。

　　方才他本想出来与林弈对战一番，但却被东海龙王劝阻，此时颇为不甘。

　　此人扬声道：“林弈，今日我倒要看看你能否来到我的位置！”

　　即便见到林弈的战力，此人仍向林弈发出挑战，这是对自己血脉之力的一种自信。

　　距离海族至宝仅有二十里，确实值得自傲，一些合体大能尚且无法达到这种距离。

　　距离海族至宝越近，得到的好处也越大！

　　面对此人的挑战，林弈恍若未闻，只是缓步前行。

　　林弈走得很慢，甚至有些时候还要停下来，皱着眉头，看上去似乎极为艰难。

　　过了整整一个时辰，林弈只走了十里地，距离海族至宝还有九十里！

　　这个距离，即便是一些普通修士也能达到，而且远没有林弈走得这么艰难。

　　思雨依仗着纯正的青龙血脉，已经远远拉开与林弈的距离，一路疾驰，飞出六十里之后，速度才缓缓降下来。

　　即便如此，看思雨的神色，也远比林弈轻松。

　　“你们说这个林弈能走多远？”

　　“我看五十里就是一大关，这么久了，此人刚走出十里远，太慢了。”

　　“之前表现得那么强势，想不到血脉之力这么弱，有点矛盾。”

　　本以为是一场极为刺激的场面，但众多修士看了一个时辰，发现注意力放在林弈的身上实在有些无趣。

　　倒不如去看思雨来的痛快。

　　深青色的气血升腾，声势骇人，化为一道道摇头摆尾的龙气缭绕，护佑着思雨不断的向海族至宝接近。


第672章 断剑裂痕

　　这一会儿的功夫，思雨又走出几里之远，距离东海那名修士越来越近。

　　按照这个趋势，思雨一定会比那名东海修士走得更远，后者的脸上浮现出紧张之色，目不转睛的盯着思雨。

　　此人原本将林弈当做竞争对手，但此刻却将重心转移到了思雨身上。

　　“那个林弈外强中干，十里的距离都走得如此费力，这个思雨才是我真正的对手！”

　　林弈走了几里，又停在原地不动了。

　　众多海族修士隐隐露出不屑之色，不再去看他。

　　这一次，连徐昊天和敖广都暗中皱眉，颇为不解的看着林弈。

　　南海龙王一副幸灾乐祸的模样，故意大声说道：“这么好的机会就被白白浪费掉了，实在可惜。”

　　北海龙王也接口道：“是啊，换做这些围观的修士，也能找出几人随随便便的走出几十里。”

　　这句话一说，顿时有不少修士起哄，纷纷表示不满。

　　徐昊天目光冷冷一扫，徐徐说道：“你们谁能在元婴初期敌过四个元婴圆满大修士？”

　　“你们谁修炼出了九级天地法相？”敖广也冷笑一声。

　　两大龙王同时发声，下面的海族修士顿时消停不少。

　　就在此时，突然有人惊呼一声：“你们快看，那是什么玩意？咋那么快！”

　　“好像……是法宝？”

　　众人循声望去，只见内海之中有一道白光一路疾驰，速度极快，在内海之中闪现出道道残影。

　　“我的妈呀，这哪是法宝，这不是那个林弈么！”有的修士眼尖，先认了出来。

　　众人凝神一看，可不就是林弈。

　　此时林弈并未幻化出蓝色剑翼，一声白衫显眼得很。

　　“跑得这么快，找死么？”

　　“天啊，这速度比思雨还快，他这是要干嘛！”

　　众多修士哗然变色，均忘记了呼吸，瞪大眼珠盯着那个白色身影。

　　林弈不动则已，这一动，便吸引了所有的目光。

　　没过多久，林弈已经飞出了五十里，仍没有丝毫停止的意思！

　　这个距离算是内海的一个分界线，再想要深入，都极为困难，绝大多数修士都卡在了五十里以内。

　　此时思雨已经走出了七十里，速度渐渐变缓，持续下降，徐徐前进，但超过那位东海修士不是问题。

　　林弈越过了五十里的距离，身形微微一滞，速度不减，反而大涨！

　　眨眼之间，林弈便与思雨并肩而立。

　　“嘶！”

　　众多海族修士倒吸了一口冷气，一脸愕然，连四大龙王都看得目瞪口呆。

　　林弈一举一动，已经完全打破了他们对于内海，对于海族至宝的常规理解。

　　即便是他们四人当年在内海修炼，哪一个进入五十里之后不是小心翼翼，生怕承受不住海族至宝的晶化之力陨落当场。

　　但林弈却反其道而行之。

　　南海龙王刚才还嘲笑林弈，此时感觉脸上有些发烫，装模作样的轻咳一声，道：“这个林弈真是初生牛犊，没见过世面，他这么搞，早晚要出事。”

　　“是啊，真以为内海这么容易闯？”北海龙王也吭哧了一声。

　　两人说完之后，都感觉有些心虚，毕竟如今林弈看上去闲庭信步，很是轻松。

　　两人互相对视一眼，心中暗忖：“难道这内海之中有什么秘密，被这小子发现了？”

　　秘密倒是没有，但林弈之前缓慢前行，确实事出有因。

　　准确来说，是林弈丹田里的神秘断剑发生了变化。

　　在海族至宝的笼罩之下，丹田中衍生出一种奇异的力量，深蓝色，晶莹剔透，如同碧波一般不断的在神秘断剑上流转。

　　林弈最初见到这一幕，心中一惊，连忙停下脚步，查探其中的变化。

　　神秘断剑算是林弈的根本，不容有任何闪失。

　　林弈内视一番，却发现神秘断剑没有丝毫异常，反而更加兴奋，一阵阵轻颤，向林弈表达着喜悦的情绪。

　　“有些古怪。”

　　林弈看不出所以然，便继续向前走，只不过不敢提升速度，而且大半注意力都放在了神秘断剑的身上。

　　走了大概十里的距离，林弈轻咦一声，终于发现了异常！

　　如今的神秘断剑已经初具模型，通体晶蓝，几截碎片组合在一起，配合上从君如那里找到的剑柄，已经能依稀看出是剑的模样。

　　但既然是碎片，互相契合之间难免不完美，带着丝丝裂痕。

　　包括剑柄和剑身连接之处，也显露出一个个豁口，看上去不但是断剑，还是一柄废剑。

　　但在海族至宝的这股奇异力量的作用下，林弈发现这些裂痕似乎有愈合的趋势。

　　最初还不太明显，但随着林弈距离的深入，那股力量越来越强，不断的修复神秘断剑身上的裂痕缝隙。

　　一些豁口也被这股晶蓝色的力量补充，看上去极为和谐，像是本源之物。

　　直到此刻，林弈才确认，这个所谓的海族至宝，必定跟神秘断剑有着很重大的联系！

　　而据思雨所言，海族至宝的出现，是在神魔之战后千年时间，降下那一场蓝色大雨之后，才出现在深海之中。

　　千年之后，天界发生了一件不为人知的大事。

　　若是海族至宝是那个时间出现，那是否有理由推测，神秘断剑也很可能是在那一次天界震动中碎裂？

　　林弈深吸口气，目光闪动，感觉心头极度压抑，有些喘不过气。

　　这柄剑究竟什么来历？为何会出现在自己的身上？

　　陨落众神无数的神魔大战，这柄剑都没有碎裂，却在那一次天界震动中碎裂？

　　不但是神秘断剑，连太古圣树也在那一次碎裂。

　　那一年，天界究竟发生了什么事？

　　林弈站在原地皱眉想了许久，也没理清头绪，在外人看来，都以为他承受不住海族至宝的力量，无法前进。

　　后来林弈打算先压下这些疑惑，继续深入内海。

　　毕竟如今他的修为太低，还远接触不到那个境界，很多事情也无法了解。

　　“先去瞧瞧这个海族至宝，可能会有意外的收获。”

　　当时林弈刚刚走出十几里，心中打定主意，便不再迟疑，一路飞奔，眨眼之间飞出了五十里。

　　五十里之后，海族至宝的力量明显加强了一倍不止！

　　凝固血脉的负面影响也不断的加强，但对于不灭剑体而言，如今的阻力尚在能接受的范围。

　　此时，林弈和思雨已经走出七十多里，距离那位东海修士不足十里远！


第673章 十里之内

　　虽然林弈如今和思雨并肩而行，但明显能看出来，林弈要比思雨轻松很多。

　　已经深入内海七十多里，围观的海族修士尚且没有看到林弈的气血是什么模样。

　　眨眼之间，林弈和思雨距离海族至宝只有二十里，与那名东海修士并列。

　　东海修士坐不住了，腾地一声站起来，目不转睛的盯着林弈的动作。

　　此人冷笑道：“别怪我没提醒你，二十里的范围没那么容易！”

　　从头至尾，林弈都没将此人当做对手，看也不看他，继续向内海中深入，思雨紧随其后。

　　两人倏一踏入海族至宝二十里以内，感觉压力骤增！

　　“二十里绝对是一个大的界限，怪不得此人停在这儿不再深入。”林弈心中暗忖。

　　以不灭剑体的体质，面对这种外界的压力，血脉也开始自行运转起来。

　　虽然并未全力爆发释放，但已经隐隐浮于肌体表面，使得林弈的肌体晶莹剔透，看上去仙气盎然，无瑕无垢。

　　思雨已经全力释放气血之力，浑身龙气缭绕，龙吟之声不绝于耳。

　　林弈在前，思雨紧跟其后，一点点向里面深入。

　　“快看，已经进入二十里范围之内了！”

　　“是啊，真是难得一见，据说数千年来，已经很少有人能闯入二十里的范围。”

　　“可不是，二十里之内，那真是身不由己，一时不慎，合体大能都要陨落在里面。”

　　站在二十里边缘的那个东海修士听到周围的议论声，脸上青一阵紫一阵，眼中闪过犹豫之色，最终握了握拳头，咬牙向前迈了一步！

　　这一步迈出之后，此人的额头见汗，气血运转至极限，眉毛上已经渗出一滴滴血珠。

　　敖广见到这一幕微微皱眉，不由得轻叹一声。

　　“洛峰在东海年轻一辈的修士中也算是领头人物，心高气傲，想不到遇到个林弈和思雨。唉，受点挫折也好。”

　　这个唤作洛峰的修士虽然只是向前迈动一步，但眼中却涌动着欣喜。

　　在林弈两人的压力之下，他再次突破自己的极限。

　　洛峰深吸口气，继续向前迈动。

　　但这一次，却发生了意外！

　　左脚仍在半空中，裤腿上的布料在海水的冲刷下突然静止不动，闪耀出晶莹之光。

　　“不好！”

　　洛峰大惊失色，反应极其迅速，念头未落，便向后面快速的退去！

　　与此同时，洛峰指尖弹射出一道锋利的水刃，切断了左脚上的一大块布料。

　　那快布料已经完全转化成晶蓝之色，像是一块石头，向海底缓缓坠落。

　　洛峰吓出了一身冷，刚才若是反应稍慢，他这条腿就算是废了。

　　当年海族至宝刚出世的时候，众多海族修士对其不了解，贸然闯入，陨落了很多修士，甚至里面还有合体大能。

　　洛峰虽然向前深入，但无时无刻都绷紧精神，生怕出现意外。

　　果不其然，进入海族至宝二十里的范围内，只走了两步不到，他便抵不住这股晶化之力。

　　而此时，林弈和思雨马上就要接近海族至宝十里的界限。

　　望着两人的背影，洛峰神色难看，但还是老老实实的坐在二十里的边缘，开始修炼。

　　没必要再比下去，差距太大。

　　而此时，林弈和思雨距离海族至宝刚好十里的位置，停了下来。

　　思雨脸色略显苍白，能走到这里，已经是海族空前绝后的傲人成绩。

　　当年一个外族的合体大能进入十里之内，都挡不住晶化之力，狼狈退走。

　　思雨若非传承了青龙真血，也绝对走不到这么远。

　　林弈感受了一番，低声道：“我猜测十里之内的晶化力量必定成倍增长，可能每过一里，都要承受莫大的冲击和压力，你要小心，别勉强。”

　　思雨全力抵抗晶化之力的侵袭，不能像林弈那般轻松自如的说话，只是点了点头。

　　四大龙王紧紧盯着内海中的两个身影，不敢有丝毫分神。

　　敖广轻声道：“海族至宝出现以来，从未有人进入过其十里范围之内，莫非这个记录今日要被两人同时打破？”

　　南海龙王紧锁眉头，忍不住出声问道：“这个林弈是什么体质，血脉强到这种地步？”

　　“呵呵……”徐昊天轻笑一声，悠然道：“这种体质前所未有，未来也很难重现。”

　　不灭剑体加上大半滴青龙真血，确实可以称作空前绝后。

　　就在此时，林弈再次动了，直接迈入了海族至宝的十里之内！

　　“轰！”

　　像是一石激起千层浪，内海之中陡然掀起层层巨浪，惊天动地，海啸之声不绝。

　　但紧接着，众多海族修士的耳畔却听到一种奇异的剑鸣之声。

　　“铮铮铮！”

　　在这轰鸣不断，震耳欲聋的海啸声中，这一阵剑鸣却显得如此清晰，穿透惊涛骇浪，直冲海面。

　　“快看，是林弈！”

　　“天啊，他爆发气血了，蓝色的气血，好古怪，前所未见！”

　　在众多修士的眼中，此时的林弈仿佛是一柄出鞘利剑，锋芒毕露，直逼天际！

　　十里之内，果然如林弈所料，压力成倍的增长。

　　不灭剑体也不能像最初那般轻松，林弈不再保留，全力释放气血，蓝色血雾升腾，体内的血脉犹如江河一般汹涌奔腾，声势骇人。

　　全力施为，林弈感觉身上的压力一轻，徐徐向前走去。

　　思雨咬了咬牙，眼中掠过一抹果断之色，也跟着踏入了十里之内！

　　“嗷！”

　　一声龙吟响彻深海，思雨浑身无数道的龙气不断的凝实变化，最后化成了一条深青色的巨龙，龙身紧紧的盘旋在思雨的身上，龙首高昂，仰天长吟。

　　徐昊天浑身一震，脱口道：“好！”

　　思雨在原地停了好一会儿，才缓缓前行，紧紧跟在林弈的身后。

　　但思雨的神色上并不轻松，身体一阵阵轻颤，十里的距离，几乎已经是他的极限。

　　若非有青龙真血作用，她根本坚持不住。

　　过了一刻钟，两人仅仅深入了一里！

　　但这一里承受的艰难，却比之前九十里都要重。

　　众多海族修士屏气凝神，望着深海之中的两个身影，心中都在猜测，林弈和思雨的极限究竟在哪？


第674章 图谋至宝

　　时间过了很久。

　　林弈和思雨又向海族至宝的方向深入了一里。

　　此时两人距离海族至宝只有八里之远。

　　两人同时打破了四方海域有史以来的记录，即便是四大龙王当年也被排斥在十里之外。

　　甚至在众多海族修士的印象中，十里之内就是海族至宝的禁地，无人可以轻易闯入，否则必遭横祸。

　　思雨走得很艰难，在距离海族至宝八里远的位置顿住，扯了扯林弈的衣袖，摇摇头。

　　这个距离已经是她的极限。

　　若是思雨再贸然深入，很可能会承受不住晶化之力也发生意外。

　　林弈明白思雨的意思，也就不再管她，继续向前走。

　　之前林弈担心思雨，一直没有走得太快，此时思雨不再前行，林弈的速度反而有所提升！

　　步伐异常坚定，没有任何迟疑，林弈浑身气血缭绕，剑鸣之声达到了极点，穿金裂石！

　　黑发在海水中飘动，双眸深邃明亮，紧盯着不远处的海族至宝，大步流星，林弈整个人仿佛是一尊行走于深海之中的神灵，风采耀世。

　　此时此刻，众多海族修士的心都揪了起来，随着林弈的步伐起起伏伏。

　　转眼之间，林弈距离海族至宝只有一里之远！

　　林弈的脸色也出现了些许潮红，额头上浮现一层细密汗珠。

　　这个距离，按照常理而言，已经足以看清海族至宝的模样。

　　但无论林弈如何凝神去看，都感觉海族至宝的身上都笼罩着一层迷蒙的光环，极为神秘，看不真切。

　　林弈大口大口喘息着，体内的气血已经隐隐流露出滞涩之感。

　　这是极为危险的前兆！

　　林弈目光闪动，站在原地思考着要不要继续深入。

　　踏入一里之内，很可能面临更大的晶化冲击力，以目前不灭剑体的状态，未必能扛过去！

　　但林弈必须得走！

　　若是其他宝物，林弈或许不会冒着这么大的凶险继续深入，但是这件海族至宝明显与神秘断剑有着重大的联系。

　　这是一次难得的机会，林弈不能错过。

　　“若是抵挡不住，以我的反应，也必定能全然而退！”林弈心中暗忖。

　　转念至此，林弈向前一迈！

　　“轰！”

　　内海无风起浪，海族至宝居然颤动了一下！

　　“铮铮铮！”

　　林弈的气血运转至极限，满头黑发竟然开始渐渐转蓝，这是气血运至发梢的迹象！

　　不够！

　　以不灭剑体的气血，仍抵挡不住这股阻挡之力！

　　陡然！

　　一声震动深海的龙吟在林弈的体内响起，在场的众多海族修士听到这声龙吟，下意识的浑身颤抖，居然生出一种顶礼膜拜之感。

　　这是来自血脉和灵魂深处的压制和威严！

　　仿佛太古神龙降临，俯视众生。

　　林弈的左臂蓦地暴涨一倍，整个手臂胀大，衣衫砰然碎裂！

　　上面布满一条条青黑色的肉筋，犹如巨蟒虬结，如同钢水浇铸一般，充满着金属质感，看上去蕴藏着极强的爆发力！

　　寒光冷冽的深青色鳞片渐渐从肌体表面生长出来，锋利如刃，手掌变成一只龙爪，骨节突起，爪尖儿闪烁着寒光，散发出森然杀机。

　　青龙之爪！

　　青龙真血混合着不灭剑体的血脉，在左臂中奔腾涌动，龙吟和剑鸣之声不绝于耳，掀起惊涛骇浪！

　　即便徐昊天等人见识过林弈的青龙之爪，但再见到，仍感觉心神受到强烈的冲击。

　　林弈的左臂，仿佛真是青龙降临，栩栩如生。

　　“嘶！”

　　其余三大龙王倒吸一口冷气，目露震撼，眼中爆射出难以置信之色。

　　“好纯正的青龙血脉！”

　　“他真的不是我们海族修士？”

　　“不对！”敖广浑身一震，眼中异彩大盛，惊呼道：“这是青龙真血！”

　　众多海族修士哗然变色。

　　紧接着，无数道羡慕嫉妒的目光赤裸裸的盯着林弈，似乎想要将其生吞活剥。

　　有青龙真血的支持，林弈精神大振，快速的向前走去。

　　四百米……

　　三百米……

　　越深入内海，林弈的速度越慢。

　　当距离海族至宝只有一百米的距离时，林弈再也走不动，浑身大汗，血液也已经透体而出，整个衣衫都被染成了深蓝色。

　　林弈瞪大了眼珠，向海族至宝看去。

　　这个距离已经足够近，能依稀分辨出海族至宝的模样。

　　那似乎是一块石头。

　　晶莹剔透，泛着天蓝色的晶石，仿佛是世间最美的瑰宝，光彩夺目，摄人心神。

　　虽然只有婴儿拳头大小，但已经抵得过任何绝世宝物。

　　海族至宝浑身笼罩着迷蒙的天蓝色光晕，似乎化作了整个深海的中心。

　　望见这个石头，林弈忘记了身在何处，眼中只有海族至宝。

　　“一百米！林弈距离百族至宝只有一百米，真是一个恐怖的修士！”

　　“看来林弈已经到达极限了，不得不说，此人的血脉确实强悍。”

　　站在海族至宝二十里处的洛峰神情复杂，望着林弈的背影，再也生不出任何比拼的心思。

　　此时他恍然想起林弈一招击退四位元婴大修士的场面，洛峰心中暗叹：“此人隐藏了大半的实力，若真是全力爆发气血，那四拳足以秒杀他们！”

　　望着近在咫尺的海族至宝，林弈目光火热，心中涌起一阵不甘。

　　“不行，再向前走几步！”

　　林弈不断的给自己施加压力。

　　“挞！”

　　林弈又向前迈了一步。

　　这一步迈入，整个深海似乎都感受到了震动。

　　“噗！”

　　林弈吐出一口黑血，散发着令人作呕的腥臭，身形一阵摇晃。

　　这口血吐出之后，林弈感觉不灭剑体又有所提升，体内的杂质被这股晶化之力逼出。

　　林弈深吸口气，再度向前走去，步伐变得无比艰难。

　　就在此时，南海龙王神色一变，皱眉道：“这个林弈他要干什么？”

　　这个问题看上去似乎很可笑，但众多海族修士听闻之后，却有种恍然之感。

　　若是林弈想要修炼，根本没必要这么拼。

　　难道……此人的目标竟然是海族至宝！

　　“好贼子，居然觊觎我海族至宝！”南海龙王脸色一沉，切齿道。

　　在内海中修炼，几大龙王尚且能接受，但若是盯上了海族至宝，连徐昊天和敖广的脸色也有些难看。


第675章 林弈死了？

　　看着仍在不断接近海族至宝的林弈，北海龙王冷哼一声，阴阳怪气的说道：“徐兄，敖兄，这个林弈图谋我海族至宝，胆大包天，其心可诛，这就是你们大力支持的外族？”

　　徐昊天深吸口气，没有说话。

　　敖广也沉默下来。

　　林弈若真是图谋海族至宝，这已经犯了海族的忌讳。

　　无论是徐昊天还是敖广都保不住林弈，更何况，两人也难以接受海族至宝被一个外族拿走。

　　即便如此，四大龙王只是脸色难看，却并无动作。

　　并非他们不想阻拦林弈，而是没办法去阻拦。

　　林弈如今在海族至宝百米之内，四大龙王进入十里之内都要陨落，更别说是百米。

　　所以四大龙王和众多海族虽然心中不忿，却只能眼睁睁的看着林弈继续深入。

　　林弈走得愈发艰难，每一步似乎都用尽全力。

　　身形不断的颤抖，五官已经扭曲的不成样子，看上去有些狰狞。

　　还剩五十米。

　　但是这五十米，却好像隔了千山万水，遥不可及。

　　“呼呼！”

　　林弈站在原地，胸口剧烈的起伏，意志上已经趋近崩溃。

　　青龙血脉加上不灭剑体，也无法抵挡住海族至宝带来的压力。

　　林弈此时毫不怀疑，若是再向前挪动一点，他都会面临着晶化的结局。

　　林弈没想着去夺走海族至宝。

　　他只想要看看这个至宝，究竟和神秘断剑有什么关系，或者说两人遭遇，会产生什么奇妙的反应。

　　见到林弈在原地一动不动，北海龙王突然冷笑一声，寒声道：“无知小辈，真当海族至宝这么容易得到？”

　　南海龙王也摇头道：“不用管他，如今已经是他的极限，此子若是再深入必死无疑！”

　　就在林弈犹豫不决之时，丹田里的神秘断剑动了一下，散发出一股奇异的力量，将海族至宝的晶化之力抵消了大半！

　　林弈的眼中闪过狂喜之色，感觉身子一阵轻松。

　　“成了！”

　　林弈忍不住仰天长啸，啸声穿透层层海域，传入众多海族修士的耳中。

　　听到这个啸声，四大龙王心中同时一沉。

　　“不好，情况有变！”

　　念头未落，只见林弈再次向前走去。

　　而这一次，林弈的步伐中透着一股轻松，并不艰难。

　　五十米的距离，转眼即至。

　　不仅是众多海族修士，连四大龙王也看得目瞪口呆。

　　只是一会儿的功夫，情况急转，林弈居然安然无恙的站在了海族至宝的面前！

　　“他要干什么？”

　　“难道真的要夺走我海族至宝？”

　　“为什么这个林弈可以接近海族至宝？”

　　无数个疑问，在海族修士之间传递。

　　南海龙王目光一凝，杀机乍闪，甩开大步，向内海中疾驰而去！

　　北海龙王紧随其后，两大龙王心中均是存了一个心思。

　　既然林弈可以站在海族至宝旁边，或许内海中发生了什么意想不到的事情，他们应该也可以！

　　徐昊天和敖广对视一眼，均看出对方眼中的纠结。

　　一方面，他们帮助林弈，是存了结交之心。

　　但另一方面，若是林弈取走海族至宝，他们两人也绝不会同意，这个代价太大了。

　　海族至宝镇守在深海之中，对于海族修士世世代代都有着莫大的好处，又怎能被一个外族取走？

　　这种情况下，他们没办法再继续帮助林弈，只能心中暗叹，在原地默不作声。

　　南海龙王和北海龙王的速度极快，转眼之间已经深入内海八十里。

　　而令两人心惊的是，他们进入内海之后，面对那种晶化之力的阻挡并未有任何的削减，跟往常一样。

　　但为何这个林弈却可以安然无恙的站在海族至宝旁边？

　　这没道理！

　　两人不信邪，继续向前深入，在十里之处，两人突然顿住。

　　一种强烈的心悸之感笼罩在两人头上，暗示着若是再向前冒进，很可能会遭遇横祸！

　　南海龙王犹豫半响，望着不远处的林弈，终究是嫉妒之心占了上风，小心翼翼的向前一迈！

　　“唰！”

　　南海龙王脸色大变，以更快的速度倒退回来，同时将脚下的鞋子甩掉，眼底深处闪过一抹惊骇之色。

　　那个掉落的鞋子已经完全被晶化，缓缓沉入海底。

　　还是不行！

　　即便两大龙王也被卡在十里之外！

　　众多海族修士的脸色变了，连龙王都无法接近海族至宝，这个林弈凭什么？

　　在深海中一个不起眼的黑暗角落里，一双略显浑浊的双眼，正默默的注视着内海中的这一幕。

　　“难道真被那个老神棍猜中了？这东西终究要落入外族之手，有些不甘心呐！”

　　“说起来，有些年头没见到老神棍了，也不知道他混得怎么样。”

　　此人砸了咂嘴，轻笑道：“以他的本事，在这人界之中怕是能伤他的人不多。不过我说话算话，当年的赌约依然作数。”

　　“有失有得，看来海族是时候重归一统了。”

　　话音一落，此人的身影消失不见。

　　内海之中，林弈望着近在咫尺的海族至宝，怦然心动。

　　犹豫了很久，林弈还是缓缓伸出手，将这块晶蓝色的石头托在了掌心。

　　紧接着，林弈微微一怔，眼中闪过一丝茫然。

　　一股浩瀚驳杂的记忆骤然冲入脑海，头痛欲裂，林弈的眼前浮现出很多画面，年代极其久远，似乎隐藏在自己的记忆深处，快速的闪过！

　　有些陌生，有些熟悉。

　　“剑……天道……石碑……谎言……为什么？”

　　很多稀奇古怪的词从林弈的口中说出来，而林弈完全不知情，记忆陷入极度混乱之中！

　　与此同时，林弈握着海族至宝的手掌开始晶化！

　　顺着手臂逐渐蔓延，速度很快，眨眼之间，遍布全身！

　　林弈垂头皱眉，神情痛苦，一手握拳，另一只手微微前探，托着海族至宝，保持这个姿势一动不动，身体完全被晶化，成为一个毫无生机的蓝色晶石。

　　情形再次发生变化！

　　刚刚林弈得到海族至宝，众多修士包括四大龙王都是心有不甘，但转眼间，林弈便被晶化，了无生机。

　　怎么会这样？

　　所有人都愣住了。

　　林弈死了？

　　思雨腾地一声站起来，捂着樱唇，难以置信的看着几里之外的人形蓝色晶石。


第676章 至宝消失

　　这个变化太过突然，没有人能反应过来。

　　或者说，即便有人察觉到，也是束手无策。

　　面对海族至宝的晶化之力，连合体大能都要陨落，哪有人敢去救下林弈。

　　见到这一幕，众多海族修士纷纷感慨，海族至宝果然不是修士能轻易染指的，即便这个林弈血脉这么强，也难逃陨落的结局。

　　南海龙王和北海龙王愣了半响，嗤笑一声，退出内海。

　　“真是荒唐，图谋海族至宝，必遭横祸，这个林弈自己找死，怪不得旁人。”北海龙王冷冷的说道。

　　南海龙王突然轻咦一声，紧皱眉头。

　　敖广也站在原地，目光闪动，看着内海中心的那个人形蓝色晶石若有所思。

　　思雨一脸慌张，从内海中跑出来，来到徐昊天近前颤声道：“父亲，林……林大哥他……你救救他，好不好？”

　　思雨心乱如麻，有些语无伦次。

　　徐昊天摇摇头，低声道：“思雨，你是关心则乱，你难道没有注意到林弈幻化的蓝色晶石没有沉入海底么？”

　　思雨微微一怔，连忙回头去看。

　　果然！

　　那个人形的蓝色晶石就位于内海的中心，并未有沉入海底的迹象，但身上也没有丝毫的生机。

　　思雨疑惑道：“这能证明什么？林大哥还活着？”

　　徐昊天苦笑道：“我也不清楚，从未有人触碰过海族至宝，这种情况自然也是前所未见。不过正常被晶化的万物生灵，都会化为晶石沉入海底，林弈如今一动不动，悬于内海的中心，绝非寻常，必定事出有因。”

　　思雨听出徐昊天的意思了。

　　徐昊天也只是推测林弈可能没死，但他不确定，只能静观其变。

　　思雨轻蹙峨眉，呢喃道：“那怎么办，就这么耗下去？林大哥究竟是死是活，我们全然不知，即便他还活着，什么时候才能脱身？”

　　思雨越想越乱，只觉得胸口烦闷得紧。

　　就在此时，那名东海修士洛峰突然站起身来，向前走了几步，已经深入了二十里之内！

　　“咦！”

　　不少修士发现这一幕，大为不解。

　　刚才洛峰进入距离海族至宝二十里之内两步不到，就被逼退，为何如今这般轻松。

　　洛峰显然也是不太明白，小心翼翼的向前趟着脚步。

　　没过多久，洛峰居然来到了海族至宝的十里之外！

　　原本在内海中修炼的众多海族也纷纷起身，发现内海中的晶化之力似乎消减大半。

　　四大龙王心中一凛，暗忖道：“怎么会这样？”

　　突然，洛峰指着内海中心的林弈惊呼一声：“不好，海族至宝要消失了！”

　　“轰！”

　　这一嗓子在人群中激起滔天声浪，四大龙王脸色大变，哪敢迟疑，纷纷闯入内海之中，不断的接近海族至宝。

　　眨眼之间，四人来到距离海族至宝十里处，若换做平常，他们绝不可能再深入，否则必定会被晶化。

　　但此时此刻，四人再度深入却安然无恙，片刻之后，已经来到距离海族至宝百米之外！

　　在内海中的修士，明显都能感受到海族至宝的那种力量在渐渐消退。

　　不论是负面的晶化力量，还是提升修士综合素质的神秘力量，都在逐渐减弱。

　　四大龙王站在百米外，向林弈的掌心中一看，瞳孔一阵剧烈收缩，心脏仿佛被死死的攥住，喘不过气来。

　　林弈掌心中原本托着婴儿拳头大小的海族至宝，但如今却只剩下指甲大小，而且转眼间便消失不见，似乎全部融化成了包裹林弈的晶石外壳。

　　蓝色晶石显得更加神秘，神光流转，似乎蕴藏着无穷无尽的秘密。

　　“好贼子，居然将海族至宝占为己有！”南海龙王脸色阴沉。

　　“我艹，还我海族至宝！”北海龙王顾不得形象，破口大骂。

　　不约而同，南海、北海两大龙王同时出手，一掌拍向百米之外的蓝色晶石。

　　一百米，对于合体大能而言，转瞬即至。

　　徐昊天和敖广见到这一幕，欲言又止，互相对视一眼，终究没有出手阻拦。

　　南海、北海两大龙王倒也谨慎，没敢尝试用肉身去触碰蓝色晶石，只是施展无上法力，全力迸发浩瀚仙气，爆发出强力一击。

　　“轰！”

　　两道攻击砸在人形的蓝色晶石上，爆发出一声轰鸣巨响，但合体大能爆发出的力量却如同石沉大海，踪迹全无。

　　林弈纹丝不动，依旧保持着原本的姿势，一只手握拳，另一只手向前探出，只不过掌心中没有了海族至宝。

　　两尊合体大能的全力一击，没能伤到蓝色晶石一分一毫。

　　“这……”

　　不仅是众多海族修士，连四大龙王都愣在原地，一脸愕然。

　　折腾了大半天，海族至宝消失不见不说，这个夺走至宝的凶手也变成了这样一个打不碎锤不烂的蓝色晶石。

　　连合体大能都拿他束手无策。

　　而且最重要的是，四大龙王也不确定林弈如今是生是死。

　　若是死，那一切恩怨也无从谈起，人死灯灭。

　　若是活着，那便要好好算上一笔账，但四大龙王却不知林弈何时会苏醒？

　　如此一来，海族竟然完全处于被动之中。

　　思雨也来到林弈身边，静静的看着他，如水的双眸中满是担忧，呢喃道：“林大哥，你要早点醒来啊，洪荒大陆还有人等着你……我也在等着你。”

　　思雨伸出手，轻轻的触摸林弈的脸庞，触手冰凉，没有丝毫生命迹象。

　　但无论是从动作，神态还是林弈眼中那种痛苦和迷茫，这个蓝色晶石都显得惟妙惟肖，栩栩如生。

　　南海龙王脸色阴沉，看着徐昊天和敖广两人，语气不善的说道：“这是你们俩找来的人，说说什么解决吧？”

　　“如今海族至宝消失不见，内海也无从谈起，只剩下这个破晶石，有什么用？”北海龙王也忍不住抱怨。

　　敖广沉吟少许，轻叹道：“我看不如这样吧，此地重新划分出内海百里的界限，四方海域各自派遣一尊合体大能，十位元婴大修士镇守此地，无论是外族还是其他海族修士，不得轻易进入。如果发现林弈有任何复活的迹象，我们立刻赶来，跟他算算这笔账！”

　　徐昊天深吸口气，缓缓道：“只好先这样了。”

　　剩下两大龙王虽然心有不甘，但一时间也想不出其他办法，便点了点头。


第677章 五年之后

　　深海之中随着海族至宝的消失，隔断四方海域的空间裂缝也随之愈合。

　　这样一来，四片海域重新归一，虽然有四位龙王各自执掌，但却没有明显的界限，四片海域的修士明显增加了诸多沟通和交流。

　　虽然深海之中也有一处内海，但却名不副实。

　　只是以那个人形的蓝色晶石作为中心，向外扩展百里，没有四大龙王的允许，外人不得轻易进入。

　　此地共有四尊合体大能，四十位元婴大修士镇守，等待着林弈苏醒的一刻。

　　林弈被晶化之初，此地周围原本聚集了大量的海族修士，几乎围得水泄不通。

　　但随着时间的推移，众多修士发现，林弈的身上没有丝毫生机，完全就是一个蓝色晶石。

　　即便在此地围观，也无非是浪费时间。

　　久而久之，众多修士渐渐散去。

　　只有思雨一直陪在林弈的身边，从未离开过。

　　新的内海渐渐成为了海族的一处观光景点，不少修士慕名而来，听人讲述当年林弈在深海之中的诸多事迹。

　　……

　　时光冉冉，岁月流逝。

　　转眼间，已经过去五年。

　　除了极少一部分海族修士，大部分人已经将林弈淡忘。

　　那个蓝色晶石依旧一动不动的屹立在内海之中。

　　五年之内，四方海域在变，每一个海族修士也在变，天在变，地在变，人在变，唯独不变的就是这块人形的蓝色晶石。

　　依旧是当年那个姿势，神态，连眼中的痛苦和迷茫都没有任何改变。

　　思雨在不远处望着这块蓝色晶石轻叹一声，眼中满是忧思和惆怅。

　　尽管没有海族至宝的加持力量，思雨也成功踏入元婴期，在四方海域的年轻一辈修士中战力登顶。

　　思雨以最纯正的青龙血脉作为根基，近战无敌，掌握呼风唤雨之术，修炼成九级法相，是名副其实的海族第一人。

　　思雨双眼迷茫，痴痴的说道：“林大哥，当年你若是没有被晶化，五年过去，想必你已经踏入元婴中期了吧？”

　　“不知道你还记不记得思雨？”

　　五年之中，深海发生了翻天覆地的变化。

　　四方海域经过五年的磨合和沟通，变得不像最初那么陌生，海域之间的界限和隔阂越来越小。

　　而仙岛经过五年前的大灾难，迎来了一个前所未有的黑暗时代。

　　合体大能和筑基、凝气修士之间出现了断层，青黄不接，而万兽暴动又导致仙岛修真界遭到重创，再加上诅咒山脉的魔族动乱。

　　仙岛烽烟四起，魔族肆虐，大地一片疮痍。

　　五年之后，在仙岛天皇的带领之下，仙岛修士渐渐稳住阵脚，一方面防御魔族的袭击，另一方面休养生息。

　　仙岛天皇联合八岐大蛇组成攻守同盟，防御魔族的入侵。

　　有魔族的牵制，仙岛无暇他顾，再也没有精力和实力去图谋西海亦或是洪荒大陆。

　　而洪荒大陆这五年来的变化最大。

　　星盟崛起速度极快，成为名副其实的第九个势力。

　　林弈失踪之后，他的三大弟子在修真界爆发出耀眼夺目的光芒，成为年轻一辈中风头最盛的三人，甚至已经隐隐压制了其余几大势力的顶尖传人。

　　其中大弟子海星身负剑血龙心，爆发力强大，半步元婴修为，近战之力完美的继承了林弈，与几大势力顶尖传人的交手之中，鲜有败绩。

　　二弟子王奇，继承了林弈的巨阙剑，虽然是肉体凡胎，但一手剑法大开大合，沉稳浑厚，剑刃过处，所向披靡。

　　三弟子楚怜儿原本最低调，整日在山中练剑，给人的感觉极度冷漠，即便是星盟中的修士也难以跟她相处。

　　唯一能她说上话的，只有海星和王奇。

　　在星盟中，有一些修士知道楚怜儿的来历，像是苏七七便知晓，楚怜儿继承了林弈的不灭剑体还有弈剑之术，准确来说，实力不应该弱于海星和王奇。

　　但是星盟的宗门大比，楚怜儿从不参加，似乎对此一点都不放在心上。

　　即便是海星和王奇对于楚怜儿的战力也不太了解，在众多星盟的修士眼中，楚怜儿极为低调神秘，性子冷漠无情，不好相处。

　　直到一件事之后，不仅仅是星盟，整个修真界都知道了楚怜儿这个名字。

　　海星是林弈的大弟子，战力绝伦，在年轻一辈中隐隐有继承林弈之势，甚至不少修士都认为，如果百族大战再度打响，前十名必有海星之位。

　　正因为此，海星被诸多势力针对，不少修士欲杀之而后快。

　　只不过如今星盟大势已成，很多元婴大修士也不好出手斩杀海星，合体大能之间也有所顾忌，不会轻易出手针对小辈。

　　如此一来，公孙皇族、姜族、太一宗等势力想要对付海星，便只能派年轻修士过去。

　　两年前，海星还是金丹圆满时，被公孙皇族的一位天才修士约战太山之巅，此人半步元婴，被誉为是公孙古月之后血脉最强的修士。

　　海星毫不犹豫的应战，那一战持续了一天一夜，海星终究还是落败，险些被打死，侥幸逃回了星盟，算是捡回了一条命。

　　此战之后，那位公孙皇族的天才名声一时无两，登顶巅峰！

　　但十天之后，更震撼的一则消息惊动了整个修真界！

　　此人与公孙皇族数十名修士，在经过风裂峡谷时，全部陨落，无一生还！

　　出手之人正是楚怜儿！

　　有修士恰巧在经过，将这个大战全部记录在了一枚玉简之中，一时间引起了轩然大波。

　　整个出手的过程，没有旁人帮忙，楚怜儿自己凭借金丹圆满的修为，手持长剑，强势斩杀公孙皇族数十名修士！

　　在数十名修士的围攻之中，楚怜儿往往能凭借一种极其恐怖的灵觉，躲避开致命的攻击，而且完全是以命搏命的打法！

　　不仅出手果断狠辣，对敌人毫不留情，似乎也毫不在意自己的性命。

　　最终的结果，楚怜儿浑身染血，身受重伤，但却使得公孙皇族这一队修士全军覆没。

　　可怜这位皇族天才刚刚崛起便陨落，成为了楚怜儿的踏脚石。

　　楚怜儿，第一次在修真界露出锋芒，一战成名！


第678章 弈剑宗之危

　　楚怜儿给旁人印象最深的并非她的体质血脉，也不是剑法手段，而是那双无情的双眸。

　　即便透过玉简观看，不少修士也感觉心里拔凉。

　　之后的两年中，不少修士摸清楚了楚怜儿的脾气。

　　若是不去伤及海星和王奇，楚怜儿从不现身，但若海星和王奇任何一人受了委屈，楚怜儿必定出手！

　　而且手段极其刚烈，必会有人陨落。

　　渐渐的，在年轻一辈中形成一种古怪的现象，很少有修士去招惹海星和王奇，不仅是顾忌他们的实力，更多的是顾忌楚怜儿的手段。

　　即便是一些老一辈的修士也不得不感叹，当年那个林弈不但自身战力逆天，就连下面的三大弟子也没有一个是易于之辈。

　　而且海星这三人，已经隐隐拥有了挑战公孙古月这一辈修士的实力。

　　或许要不了多久，他们三人便足以代师出战公孙古月等人，了结当年的恩怨。

　　三大星君修为也并未停滞，有所精进，但仍是没有做出突破。

　　到了合体期，突破一级往往要经历数百年甚至数千年的时间，还要看诸多机缘气运。

　　仙山山顶，三大星君围着石桌坐在一起，悠闲的小酌清茶。

　　紫微星君突然轻叹一声：“五年了，对于我们而言只是弹指之间，但林弈这孩子若是活着，必定极为难熬。”

　　七杀星君和破军星君都默然不语，他们懂得紫微星君的意思。

　　再有一年，就是林弈与雨晴的十年之约。

　　五年前，林弈的三件礼物天下皆知，以他们对林弈的了解，只要他还活着，必定会赶回来。

　　七杀星君摇头道：“五年的时间，林弈杳无音讯，生死不知，真想把神棍揪出来，让他算上一算。”

　　“哼，那老骗子不知道跑哪去了，也有些年头没见了。”破军星君埋怨了一句。

　　……

　　弈剑宗经过五年的发展，也渐渐恢复些许元气。

　　毕竟有林青峰一位元婴大修士坐镇，在周围的宗门中，算是震慑一方。

　　这一日，弈剑宗发生了一件事，宗门上空笼罩上了一抹悲色。

　　弈剑宗原本的宗主凌劫大限已至，寿元耗尽！

　　此时凌劫的身边只有四个人，林青峰，杜素月，叶婉儿，张大龙。

　　弈剑宗如今也是物是人非，当年的修士，只剩下这几个人。

　　凌劫躺在床上，脸色枯黄，双目无神，望着四人，不觉间老泪纵横。

　　凌劫的眼前浮现了一幅幅十几年前的画面，仿佛就在昨天。

　　那是一个倔强的少年，在宗门前的青石坪上执拗的刺着剑。

　　那是十岁的林弈。

　　画面转动，是拜入宗门后，六年间林弈落寞的身影。

　　无法凝气，不被宗门重视，却从不放弃凝气，直到六年后一飞冲天，在试剑坪上大展神威，当众废掉寒元谷天才修士楚长飞。

　　画面再转，神魔之地后，林弈叛出宗门。

　　凌劫和林弈曾有过一番对话，那一幕，似乎就在眼前。

　　当日，凌劫本可以将林弈留下来，但他还是选择了舍弃林弈，保全宗门。

　　凌劫嘴唇蠕动，神色复杂，似乎是想要说什么。

　　林青峰心中悲痛，凑上前附耳过去，低声道：“师兄，你有什么未完的遗憾，青峰必定帮你完成！”

　　凌劫颤抖的伸出枯干的手掌，一把抓住林青峰的手腕，死死的攥住。

　　“青峰，我……错了么？”凌劫的声音只有林青峰能听到。

　　林青峰浑身一震，无言以对。

　　到了这个时候，凌劫想得不是自己，而是当年对林弈的愧疚。

　　不仅仅是那六年来对林弈的不公，也有当年抛弃林弈的内疚。

　　林青峰轻轻拍了下凌劫的手背，轻声道：“师兄，你没错。有些事情是他一生中必定要经历的，没有那么多的坎坷，他也不会成就‘剑神’之名。”

　　“是啊，可惜我老了，等不到他了。”凌劫低语了一声。

　　话音一落，林青峰感觉到凌劫掌心中的力量渐渐消失。

　　林青峰侧目一看，浑身僵在原地，两行清泪顺着脸庞滚落下来。

　　凌劫已经死去。

　　面容平静，没有受到什么痛苦，走得极为安详。

　　世事变迁，沧海桑田，当年那个跟林弈耍剑的老人悄然离去，尘归尘，土归土。

　　这就是人生。

　　生老病死，往复循环，谁都不能避免。

　　叶婉儿和张大龙默默的跪了下去，郑重的磕了三个头。

　　这一日，弈剑宗封山闭门，将凌劫厚葬。

　　在弈剑宗不远处，一个枯瘦的道士阴沉着脸，遥遥望着弈剑宗的位置，眼中流露出丝丝怨毒之色。

　　若是林弈能见到此人的样貌，必定会大吃一惊。

　　此人竟然是丹霞派的老祖，贝蟠道人！

　　当日在星盟之战中，丹霞派，阴鬼宗趁火打劫，落井下石，原本占尽上风，不料紫微星君再生，强势出手，在众目睽睽之下将其抹杀。

　　正常来讲，此人早应该陨落多年。

　　但如今贝蟠道人却活生生站在这里。

　　贝蟠道人的身后站着几位金丹修士，衣衫装扮上可以看出来，一部分是山岳门的修士，一部分来自寒元谷。

　　其中一位山岳门修士低声道：“贝蟠前辈，虽然弈剑宗凌劫归西，但毕竟有一位元婴大修士坐镇，咱们是不是慎重考虑一下？”

　　“嘿嘿！”

　　贝蟠道人阴恻恻的笑道：“无妨，林青峰此人交给我即可，其他金丹修士无非是些刚刚晋升的小辈，不足为惧！”

　　一位寒元谷的修士咬牙道：“早就看这群弈剑宗的修士不顺眼了，当年那个林弈也不知用了什么手段，将我们谷主暗杀，从此我寒元谷一蹶不振，如今正好算算这笔账！”

　　听到林弈两个字，贝蟠道人的神色更冷，恨得咬牙切齿。

　　丹霞派和林弈的仇恨由来已久，从宋铭被林弈和石沙斩杀之后，丹霞派宗主也死于林弈之手。

　　而让贝蟠道人下决心杀掉林弈，其实另有缘由，纯粹是私心作祟。

　　不出意外，林弈的身上必定有他需要的一件东西。

　　“既然抓不到林弈，我就先拿你弈剑宗开刀！嘿嘿，若真有一天你林弈回来，你的师傅师姐都在我手中，我看你还不乖乖束手就擒！”

　　转念至此，贝蟠道人低声道：“回去准备一下，近期动手！”


第679章 出大事了！

　　五年的时间，可以抹去很多事情，也可以淡化很多人的记忆。

　　林弈这个名字，当年在洪荒大陆人尽皆知，在修真界的风头之盛，无人可及。

　　那段时间，闲暇时候修士间的聊天，若是不说出几句关于林弈的事迹，都没办法张口。

　　别管有的没的，真的假的，越传越邪乎，越传越夸张。

　　但如今，五年过去，林弈像是从人世间消失了一般，再也没有出现过。

　　渐渐的，众人很少再去谈论他，偶尔提起，也是感慨一番了事。

　　陨落的天才，即便过去如何辉煌，也只是一段历史，被后人评说。

　　相较于修士，在洪荒万民的心中，林弈的地位却没有丝毫降低。

　　他们始终相信，终有一天，那个万民之神会重新降临洪荒大陆，护佑苍生。

　　羽化楼。

　　修真界中修士喝酒吃饭的去处，里面的食物和酒水均是用带着灵气的食材制作，对修士有益无害。

　　羽化楼在洪荒各域都有建立，买卖做得很大，背景神秘。

　　不少修士歇脚闲聊，都会来羽化楼，此地也算是修真界消息的聚集之所。

　　修真界有什么风吹草动，羽化楼会在第一时间得知。

　　这一日，羽化楼的大堂里坐满了修士，大多清饮小酌，含笑细语，相比较红尘俗世中的酒楼，多了一股子闲适恬淡的仙气。

　　但羽化楼也聚集一些三教九流之人，鱼龙混杂，故而也有不少人不顾旁人，扯着嗓门侃侃而谈。

　　“喂，听说了么，公孙皇族的公孙古月最近似乎踏入元婴中期了。”

　　“是啊，这才几年的时间。当年他们那一代修士经历了百族大战，大多都是金丹修士呢，这修炼速度也真够快的。”

　　“嗯，那几个老牌势力的天才修士，在经历了百族大战之后，几乎人人都突破了元婴期，真是厉害！”

　　“是啊，相比较而言，星盟那一代的修士就弱了许多，什么东方野，苏七七都比不过人家，下面的海星，楚怜儿虽然强悍，但年纪太小，境界追赶不上，还是不行。”

　　另一人也摇头道：“星盟根本称不上第九大势力，合体大能的数量不够，年轻一代的中坚力量也不足，差得远了。”

　　就在此时，斜刺里有人嗤笑一声，在喧闹的大堂里显得极为刺耳。

　　整个大堂霎时间静了下来，只听有人讥讽道：“当年林弈在时，什么公孙古月，皇族天才都是狗屁，给林弈提鞋都不配！”

　　“敢这么明目张胆的怒骂皇族修士，此人什么来头？”

　　众多修士脸色一变，循声望去。

　　只见角落里坐着一个头戴道冠的胖道士，眯着小眼睛冷笑连连，正是说话之人，此人对面坐着一个闷声喝酒的愣头修士，脸色苍白。

　　大堂里的修士虽多，但能认出这两人来历的却很少。

　　几个修士脸色微变，连忙别过头不再去看。

　　跟林弈有交情的修士，没有一个是好惹的。

　　这两人正是多宝胖子和韩磊。

　　五年来两人销声匿迹，众人将林弈都淡忘的差不多，不少后起之秀更不会认识他们。

　　一个年轻修士忍不住反击道：“总听你们说林弈，林弈，五年的时间，也没见他出来过，早就不知死到哪里去了。”

　　说完，此人讨好似的看向旁边端坐的一位元婴大修士，此人身着淡金色道袍，正面印着公孙两个字，正是皇族大修士。

　　多宝胖子斜了此人一眼，摇头道：“无知小辈，当年林弈在时，同阶之中未尝有过败绩，在诛魔战场，凭一己之力追杀八大势力的顶尖高手！嘿嘿，你们口中的公孙古月，当年不知道被林弈虐过多少次！”

　　那个年轻修士哈哈一笑，道：“无非是道听途说，以讹传讹罢了。”

　　“哦？你问问你旁边的皇族修士，问问当年他可敢与林弈一战？你再问问他，同阶之中，哪个修士见到林弈不得退避三舍！”

　　这个皇族修士脸色变得难看起来，见众多目光都落在自己身上，不禁轻哼道：“林弈不过是沽名钓誉的魔头，即便他现在站在这里，我杀他也是轻而易举！”

　　不少修士暗骂一声无耻，林弈根本不会出现，此人明显没有顾忌，大放厥词。

　　韩磊听得烦闷，拍案而起，大声道：“好，我陪你玩玩！”

　　话音刚落，异变顿起！

　　只见一道朦胧的身影闪过，诡异的猩红色剑光亮起，速度很快，很急。

　　红芒划过这个皇族修士的脖颈，而后者毫无反抗之力，一脸惊愕。

　　紧接着，众多修士见到一个模糊的身影飞出羽化楼，眨眼间消失不见。

　　那个皇族修士眼神黯淡无光，脖颈上浮现出一道红线，细若游丝，渗出丝丝血迹。

　　“噗！”

　　顿了一下，伤口处骤然喷出一蓬血雾！

　　皇族修士的头颅齐颈滑落，坠落在地上，元神也早已陨灭。

　　有人惊呼道：“是暗夜刺客，专诸！”

　　“是他，这种伤痕只有他的鱼肠剑才能做到。”

　　“专诸当年与林弈交好，如今突下杀手，这是因为此人对林弈出言不逊啊。”

　　“林弈虽然消失，但是他当年那些朋友哪有一个好惹的。”

　　“嘘！你还没认出来这两人是谁么，那是修真界恶名昭彰的‘挖宝组合’无良道士和愣头小子，若是被他俩盯上，你祖坟埋在哪里，都能给你刨个底儿朝天。”

　　不少修士听到这个名号，脸色大变，看着多宝胖子和韩磊的眼神渐渐变了。

　　一些修士更是扔下灵石，也不找零儿，掉头就走，唯恐避之不及。

　　就在此时，羽化楼的一个伙计从外面跑了进来，大声喊道：“有大消息，有大消息了！”

　　原本将要走出羽化楼的修士连忙顿住脚步，竖起耳朵看着伙计。

　　那伙计轻咳一声，沉吟半响，吊足了胃口，才缓缓道：“公孙皇族和广寒宫要联姻了！”

　　“哦！”

　　不少修士兴致缺缺，没好气的应了一声。

　　大势力之间联姻也属正常，引不起他们的注意。

　　那伙计似乎对此早有预料，得意的问道：“你们倒是猜猜这联姻之人是哪两个？”

　　有人道：“有啥难猜的，皇族肯定是公孙古月，广寒宫就是圣女呗。”

　　那伙计点了点头，又摇了摇头，含笑道：“也对，也不对！”

　　“怎么说？”

　　“公孙皇族确实是公孙古月，但广寒宫却不是圣女，而是前任圣女，如今在冰窟中仍是戴罪之身的雨晴！”

　　听到这句话，所有人都愣住，多宝胖子和韩磊浑身一震，对视一眼，均看出对方眼中的意思。

　　要出大事了！


第680章 风云四起

　　真正了解林弈的人，只有他的朋友和敌人。

　　多宝胖子和韩磊自然在此列之中。

　　其他修士或许感受不到这件事带来的后果，但是多宝胖子两人知道，若是林弈不死，他必定会赶来！

　　即便林弈真的死了，这次联姻会顺利么？

　　恐怕未必。

　　至少两人如今的第一个心思，就是找机会把公孙古月干掉。

　　而且这件事绝没有表面上两大势力联姻那么简单，一定会在修真界掀起一场轩然大波。

　　这至少代表着一个信号。

　　公孙皇族已经不再顾忌林弈。

　　真想联姻，五年前就可以，但当时林弈生死不知，公孙皇族的心里多少没底，万一因为此事几大势力爆发大战，得不偿失。

　　但五年过去，林弈信讯全无，公孙古月即便去联姻，星盟也不好借着此事开战，毕竟林弈不在。

　　但这件事却能将星盟恶心得够呛。

　　你林弈当年多强，多出风头，送出的三件礼物天下皆知，但是又如何？

　　最后雨晴还不是跟公孙古月联姻，这事不光是星盟脸上难看，连多宝胖子两人作为林弈的朋友，都感觉不好受，所以第一时间就是想干掉公孙古月。

　　韩磊握了握拳，沉声问道：“何时订婚？”

　　羽化楼的伙计应道：“一个月之后。”

　　在场的所有修士都知道，洪荒大陆有热闹看了。

　　……

　　广寒宫，冰窟中。

　　一个白衣如雪的女子神色淡然，在冰壁上用指尖刻画着字，旁边站着一个神情复杂的中年女修。

　　雨晴冷冷的说道：“秦长老，你回去吧，这件事我不会答应。”

　　雨晴的语气透着一股冷漠，不容人质疑。

　　秦长老摇头叹息道：“这件事是宫主定下来的，由不得你。”

　　雨晴眼中闪过嘲弄之色，并未言语。

　　秦长老似乎看出雨晴心中的念头，低声道：“五年前，林弈送你三件礼物，我得承认，这是谁都无法做出来的大手笔，我看了也为之动容。但是，你们根本没可能。”

　　雨晴不言不语，但明显没有将秦长老的话放在心上。

　　秦长老皱眉道：“五年了，林弈他杳无音讯，他若是活着，岂不早回到洪荒来见你？难道他死了，你也要等下去？有意义么？”

　　“你若答应了与公孙古月联姻，以宫主对你的器重，必定会恢复你圣女之位，也不必再受这冰窟之苦。若干年以后，你就是广寒宫的主人，这些难道还比不过一个林弈？”

　　“你不懂。”雨晴淡淡的说道：“你没动过情，没爱过，不懂得牵挂一个人是什么滋味。或许在你的心中，什么长生，什么宫主之位最重要，其实，这些在我的眼中，真是一文不值。”

　　这句话似乎一下戳到了秦长老的痛处，她脸色一变，厉声道：“无论如何，一个月之后，就是你与公孙古月订婚之日！”

　　雨晴笑了笑。

　　秦长老似乎被雨晴刚才那一句话刺激到了内心，情绪波动极大，喘息道：“你还记得当年的广寒宫主和弈剑祖师么？你若再执迷不悟，他们两人就是你的下场，或许，你比他们还不如！至少他们临死前，只隔着一座冰山而已，而你只是孤独一人！”

　　“一个人我也不会负了他。”雨晴毫不妥协。

　　秦长老冷笑一声，拂袖离去。

　　没过多久，一则消息传遍修真界，如一石激起千层浪，引发剧烈震动，整个修真界哗然。

　　公孙古月要和雨晴订婚，就在一个月之后。

　　公孙皇族广发喜帖，邀请洪荒各大势力，外加百族修士来参加这一次订婚盛事。

　　可以说，这一次盛会，阵势上丝毫不弱于百族大战。

　　但凡是在洪荒大陆上有头有脸的修士，亦或是宗门势力都收到了请帖。

　　稍微有些嗅觉的修士，都能看出这一次盛会背后的不寻常。

　　夏族族长接到请帖，摇头轻叹道：“又要起风了。”

　　太一宗宗主看到请帖，哑然失笑，点头道：“这一手漂亮，有点意思。”

　　兽族大能匆匆忙忙的找到木族大能，大声道：“出事了，公孙皇族这是出招了啊！星盟脸上挂不住，但也不好因为此事发难，真是上不去下不来。”

　　木族大能明显也得到了消息，看不出喜怒，点了点头。

　　“咱们咋办？”兽族大能问道。

　　木族大能冷笑道：“旁观就好了，林弈这小子跟那个雨晴不清不楚的，我还能帮着他？小妖得多委屈？”

　　“嘿嘿，也是。”兽族大能挠了挠头，憨笑了一下。

　　星盟，仙山山顶。

　　七杀星君拍案而起，将请帖甩在桌子上，怒骂道：“公孙皇族欺人太甚！”

　　破军星君也皱眉道：“这破事真够恶心人的，公孙古月放着如今的圣女不娶，偏要去找雨晴，明显是针对林弈。”

　　紫微星君挥挥手，示意七杀星君先坐下。

　　两大星君都看着紫微星君，等着他拿个主意。

　　沉寂了良久，紫微星君一直沉默不语，七杀星君忍不住问道：“紫微，你倒是说句话啊！”

　　破军星君叹息道：“这事难就难在林弈不在，我们替他出头，也立不住脚啊。”

　　顿了一下，破军星君又道：“再者说，这件事妖族肯定不会帮着咱们，也就是说，咱们真若是跟皇族大打出手，很可能会面对公孙皇族、姜族、太一宗甚至广寒宫四大势力，根本毫无胜算。”

　　“难道这口气就这么忍了？”七杀星君愤愤不平。

　　紫微星君想了许久，沉声道：“再等等看。”

　　“等什么？”

　　“等林弈。”紫微星君缓缓道：“林弈生死不知，但是我相信，只要他还活着，听到这个消息，一定会赶回来。”

　　有穷族君临拿着请帖，默然不语。

　　暗夜族，专诸看完请帖之后面无表情，转身离去，不知去向。

　　南荒蛮夷之地，九黎族。

　　一个二八芳龄少女默默的看完请帖，放入怀中贴心放好，轻喃道：“大哥哥，你会去么？”

　　“九年没见，你还记得我么？还记得当年我们拉勾勾时的承诺么？如今我已经长大，终于可以帮到你了！”


第681章 林弈复活

　　很快，公孙皇族的请帖也发到了东海龙宫之中。

　　东海龙王敖广捏着请帖犹豫了很久，还是将三大龙王聚在了一起，将此事告之。

　　这五年来，由于四大海域交流顺畅，南海龙王和北海龙王对于林弈也有了一个大概的了解，同时明白了当日为何徐昊天和敖广都要力保林弈进入内海修炼。

　　只不过造化弄人，林弈没有突破境界，反而陨落当场，化为一块蓝色晶石，海族至宝也随之消失不见。

　　此事让四大龙王的心中都有些郁闷。

　　海族至宝对海族而言太重要了，却这么不明不白的消失，这个损失太大，对海族来说难以承受。

　　原本他们四个还等着林弈苏醒的一刻，去夺回海族至宝。

　　可这一等就是五年过去，林弈没有任何动静，四大龙王再好的耐性也磨得差不多，几乎都已经放弃了。

　　敖广沉声道：“三位怎么说？”

　　南海龙王兴致不高，摆手道：“没意思，谁爱去谁去。”

　　北海龙王也耸耸肩，表示不感兴趣。

　　徐昊天轻叹一声，缓缓道：“公孙皇族这一手，明显是针对林弈，针对星盟。”

　　敖广自然也能看出来其背后的用意。

　　南海龙王冷笑道：“针对又能怎样，林弈都死了，双方还能因为一个死人大打出手？”

　　北海龙王也道：“再者说，我们跟星盟、跟公孙皇族都没什么交情，没必要牵扯进去。洪荒大陆的事，让他们自己闹去，当年人族、妖族的种族大战，我们海族吃的亏还不够么？”

　　敖广沉吟半响，叹息道：“好吧，到时候派几个元婴大修士带点礼物过去，意思一下好了。”

　　其他三人表示同意，徐昊天离开，来到内海之中，将公孙古月和雨晴订婚一事告诉了思雨。

　　五年来，思雨一直守在林弈身边，寸步不移。

　　即便是两年前晋升元婴大修士渡劫，也没有离开此地。

　　听到这个消息，思雨默然，心中暗道：“林大哥一直念着雨晴，若是他知道这个消息，不知要多么伤心。”

　　徐昊天和思雨谈论此事的时候，两人背对着林弈。

　　谁都没有注意到，那个人形的蓝色晶石出现了些许细微的变化。

　　原本林弈脸上的痛苦神态消失不见，眼中的迷茫尽去，变得越发明亮！

　　五年的沉寂，在得知雨晴的消息之后，这个毫无动静的蓝色晶石终于发生了变化！

　　徐昊天叹息道：“回去吧，别在这里守着了，林弈已经死了。”

　　“林大哥不会死。”思雨固执的说道。

　　徐昊天宠溺的拍了拍思雨的肩头，轻声道：“若是你忘不掉他，这一次你去洪荒大陆走走，见见他的故人，将林弈的消息告诉他们。”

　　“我……”思雨沉吟不语，却明显动心了。

　　思雨想看看那个让林大哥朝思暮想的人，究竟生得什么样。

　　就在此时，两人的耳边传来一阵细微的龟裂之声，细不可闻。

　　“嗯？”

　　徐昊天微微皱眉，思雨也愣了一下。

　　紧接着，两人对视一眼，脸色大变！

　　两人猛然回身，看向身后的蓝色晶石。

　　只见那个蓝色晶石的表面浮现了一些细小的蛛网状裂痕，正在迅速的扩散，转眼间，布满全身！

　　徐昊天浑身一震，忍不住惊呼道：“活了？”

　　思雨两只手捂着樱唇，双眼爆射出难以置信之色。

　　蓝色晶石的变化，也引起了镇守在此地的众多修士的注意，四尊合体大能腾地一声站起来，目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“难道林弈没死？”

　　“五年啊，五年之后，居然在晶化之力的作用下活过来了？”

　　“在海族至宝的作用下都没死，这是神迹啊！”

　　一声声惊呼从周围的元婴大修士口中传了出来。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响，内海附近的空间被撕裂，三道气息强大的身影从空间裂缝中踏步而出，正是得到消息赶来的三大龙王。

　　还未到近前，敖广便张嘴问道：“什么情况？”

　　话音未落，三人见到了布满裂痕的那块蓝色晶石，不禁浑身一震。

　　南海龙王还忍不住爆了句粗口。

　　北海龙王也骂道：“这特么都没死？”

　　紧接着，那块原本毫无生机的蓝色晶石里面爆发一丝生气，越发浓郁，众人感受得极为清晰。

　　即便如此，仍是没有人上前去触碰蓝色晶石。

　　毕竟海族至宝从林弈的手中消失不见，天知道此时上前，会不会被晶化。

　　众人在一旁静静等待最后的结果。

　　南海龙王突然冷笑一声，道：“活了更好，正好算算之前的一笔账，把海族至宝夺回来！”

　　南海龙王挥挥手，和北海龙王一起，联合几尊合体大能将周围的空间全部封锁。

　　众多修士涌上来，将此地围了个水泄不通。

　　思雨连忙说道：“思雨恳请诸位前辈留手，林大哥一定有苦衷，大家要听他解释。”

　　“有什么可解释的，先交出海族至宝再说。”

　　话音刚落，蓝色晶石砰然碎裂，爆发出一声惊天动地的巨响！

　　“轰！”

　　晶石碎片激射，在深海中穿梭，不少修士连忙躲避，狼狈不堪，只有合体大能随意几拳，将晶石碎片击落。

　　林弈复活！

　　依旧是五年前的白衫，纤尘不染，一头黑发柔顺的搭在肩头，双眸紧闭，抿着嘴唇，体内涌动着一股汹涌澎湃的仙气！

　　这股仙气极为浓郁，力量不断攀升，速度极快！

　　“这是……”

　　众多修士一时间愣住，低吟一声。

　　“轰！”

　　似乎打碎了某种瓶颈，林弈浑身一震，气势大涨，浑身的气息也上升了一个高度！

　　元婴中期！

　　林弈在突破！

　　眨眼之间，便突破到了元婴中期！

　　五年的沉寂，不断的积累沉淀，林弈并未落下修为，一朝爆发！

　　南海龙王没看到海族至宝的踪迹，不禁脸色阴沉，怒骂一声，探出大手，便要去将林弈抓过来。

　　徐昊天心中一惊，连忙将其拦下。

　　南海龙王怒目而视，大声道：“你做什么？”

　　徐昊天知道南海龙王心忧海族至宝一事，便沉声道：“有什么事，稍后再说，此子正在突破，不差这一时。”

　　“放屁，他都踏入元婴中期了，还等什么！”南海龙王破口大骂。

　　敖广突然说道：“不对！”

　　“什么？”南海龙王下意识的问道。

　　“林弈……还在突破！”


第682章 巨大好处

　　“林弈还在突破？”

　　“什么意思？”

　　“他不是已经突破一阶，达到元婴中期了么？”

　　周围的修士一时间转不过弯来，南海龙王和北海龙王双眼瞪得溜圆，紧盯着林弈，一字一顿的说道：“他这是要连续突破两阶！”

　　众多海族修士哗然变色。

　　到了元婴期，突破一级耗费的时间可能都达到数十年，上百年，甚至许多修士终期一生，修为也难以寸进。

　　但这个林弈沉寂五年之后，却连续突破两级？

　　这是什么速度？

　　怎么可能？

　　“我知道了！”南海龙王脸色一变，咬牙道：“一定是海族至宝的效果！”

　　北海龙王也点头道：“只有这一个可能了！”

　　林弈的突破仍在继续，气息不断攀升，体内的仙气汹涌澎湃，向元婴大成的瓶颈冲去！

　　看这股仙气的积累和气势，突破元婴大成也只是时间问题。

　　林弈这一次得到的好处难以想象，甚至连他自己都始料未及。

　　南海龙王所言不错，确实是海族至宝带给林弈的机缘。

　　而且不仅仅是突破修为境界那么简单。

　　这五年的时间，林弈的意识完全陷入一种如同混沌初开的迷茫状态，不由自己。

　　浑浑噩噩，似乎见证了生命有无到有的一个过程，玄妙难以言喻。

　　一时间冲进脑海中很多记忆和画面，眼花缭乱，斑驳繁杂，很久远，似乎发生在太古时代。

　　林弈在这些画面中见到了几个熟悉的身影，居然有星辰之主和白衣剑客，还有传他金丹异象的那位剑修。

　　当然，林弈还见到了一个他最意想不到的人。

　　没等林弈细想，他的意识便陷入了一种虚无状态，朦朦胧胧，在无尽的黑暗长河中游荡。

　　也不知过了多久，林弈的耳边突然传来一阵对话的声音，关于五年，关于雨晴。

　　这个字眼将林弈从浑噩状态下惊醒。

　　“已经五年了？”

　　“那距离十年之约岂不是只剩一年的时间？”

　　林弈心中着急，奋力的拉扯着遁入虚无的意识，想要回归现实中，但却力不从心。

　　林弈如今的状态极其危险，若是没有人去触动他，很可能他永远都不会醒来，直到沉沦万古，坐化离去。

　　就在此时，一个声音再度响起：“一个月之后，公孙古月与雨晴在广寒宫订婚。”

　　听闻这个消息，林弈先是愣住，旋即心中涌起难以宣泄的怒火和怨气！

　　犹如火山喷发，海水倒灌。

　　林弈突然感觉这世间没有任何东西，能阻挡自己苏醒！

　　“不！这不可能！”

　　“公孙古月，你真是找死！”

　　“雨晴姐，你不要担心，我会去救你，一定！”

　　“我绝不会让这一切发生，哪怕闹个天翻地覆，杀上九天，屠尽神魔，流血漂橹，我也一定会赶回去！”

　　“啊！啊！啊！”

　　“天难阻我心，地难覆我意，天若挡我，我必诛天，地若拦我，我必灭地！”

　　一股强大的意志轰然降临，甚至隐隐凌驾于天地之上，轰然驱散眼前的迷雾，回归现实中来。

　　林弈的心中仰天嘶吼，疯了一般挣脱周围的黑暗，气血迸发，五年没有动静的心脏蓦地剧烈跳动一下！

　　“砰！”

　　气血喷涌，剑气纵横！

　　就在此时，蓝色晶石碎裂，林弈苏醒，也同时惊醒了徐昊天和思雨。

　　苏醒的同时，林弈感受到了外界的一切，也同时感应到了体内突破的契机。

　　没有犹豫，顺势而为，一切水到渠成。

　　与此同时，林弈开始审视身体的情况。

　　五年沉寂，林弈一直处在浑噩状态，不论是对外界，还是自己的身体都一无所知。

　　第一时间，林弈看向丹田。

　　海族至宝消失的时候，林弈的意识还尚存一息。

　　海族至宝在林弈的掌心中化为一股液态般的天蓝色力量，涌进丹田，不断的作用在神秘断剑上。

　　断剑上的裂痕一点点被修复，尽管速度很慢，但五年之后，断剑已经焕然一新。

　　除了断了半截的剑身，整个剑身上看不出丝毫瑕疵，晶蓝剔透，锋芒逼人。

　　在剑柄与剑身的连接之处，多出了一块菱形蓝色晶石，跟海族至宝一模一样。

　　一头连接剑柄，而剑身一面像是镶嵌进了蓝色晶石里面，契合得极为完美，浑然一体，看上去极具视觉美感和冲击力。

　　似乎这块蓝色晶石，原本就是神秘断剑上的一部分。

　　而经过这一番变化，林弈体内的仙气更加精粹浓郁，积累沉淀下来一股难以想象的力量，不断的冲击境界。

　　之前林弈每一次获得剑之碎片，不灭剑体都会上升一个层次。

　　这一次虽然并不是剑之碎片，但林弈也能清晰的感受到，不灭剑体的品质再度提升，似乎突破了一种难以言喻的境界！

　　不单单是血脉之力的上升，包括每一寸肌体，血肉，骨骼，经脉，全方面的提升。

　　比获得剑之碎片，对不灭剑体的提升还要强！

　　但与此同时，林弈也感受到了一股压力，身体上很不舒服，隐隐要被撑裂。

　　准确的说，这是星辰之力和灵力的冲突。

　　随着境界的提升，这个隐患越来越明显。

　　甚至林弈有一种预感，如果不想出一个解决办法，在未来，他很可能会自己将自己杀死，爆体而亡。

　　星辰之力和灵力双修，虽然给林弈带来了同阶无敌的战力，但是也伴随着巨大的祸患。

　　前所未有的一条路，这条路，并不好走。

　　不过这些事，已经完全不在林弈的考虑之列。

　　林弈如今只有一个念头：“尽快的回归洪荒大陆，杀上广寒宫！”

　　突破仍在继续，这些是林弈上广寒宫的根本，大意不得。

　　林弈来到识海之中，看到那个紫色元神，不禁一愣。

　　海族至宝带来的好处，不仅仅体现在修为境界，改善了不灭剑体，连元神的境界也做出突破，已经触碰到了合体大能的界限！

　　太恐怖了！

　　原本是整个海族的至宝，却被林弈一人将好处全都占了。

　　元神境界提升，带来的最直接的作用，便是使得林弈的修为突破更加顺畅。

　　数息之间跨入元婴中期，这是诸多因素综合起来而爆发衍生的效果，缺一不可。

　　林弈心中一动，元神进入到无名石块中，见到眼前的一幕，浑身大震，眼中爆射出难以置信之色！


第683章 千钧一发

　　没过多久，林弈的气息上升到一个极点，不断的冲刺，轰的一声脆响，似乎打破了某种桎梏！

　　连续突破两个等级，元婴大成！

　　深海之中，陡然亮起两道神光，那是林弈睁开的双眼，深邃明亮，比深海中的宝石还要璀璨夺目。

　　林弈轻舒了一口气，平复体内激荡的仙气，环视众人。

　　周围早已站满了海族修士，以四大龙王为首，目光炯炯的盯着林弈。

　　南海龙王和北海龙王脸色不善，前者见林弈突破完毕，不禁冷哼一声，大手探出，寒声道：“林弈小辈，海族至宝交出来！”

　　徐昊天和敖广此时也没有为林弈求情，毕竟海族至宝事关重大，是天界对海族的馈赠，不可能送给一个外族。

　　思雨却没管许多，上前扯住林弈的衣袖，关心的问道：“林大哥，你还好么？”

　　林弈看向思雨点了点头，笑道：“我没事。”

　　随后林弈轻咦一声，点头赞道：“不错，不错，五年不见你已经踏入元婴大道，看来修为也没有落下。”

　　北海龙王皱了皱眉，打断道：“少在那说些没用的，问你话呢，海族至宝交出来！”

　　林弈心中暗叹，此事他真有些心虚，毕竟是他理亏在先。

　　原本徐昊天和敖广好心好意让他去内海修炼，结果却让他将海族至宝给收了去，好处尽占。

　　林弈一直都没想过图谋海族至宝，只是想研究一下这至宝和神秘断剑的关系，哪想到触碰到海族至宝之后，他完全身不由己。

　　转念至此，林弈面有难色，不知该如何开口。

　　南海龙王见林弈犹犹豫豫，便知道情况不对，眼中掠过森然杀机，脸色一沉，咬牙道：“怎么，你想将海族至宝占为己有？”

　　林弈轻叹一声，苦笑道：“不是我不交出来，而是我没办法交出来。”

　　这句话林弈说得极为无奈，海族至宝如今与神秘断剑合而为一，确实无法分离。

　　而神秘断剑又不受林弈的控制，总不能让旁人将他的丹田撕裂，强行取出神秘断剑。

　　更何况，林弈的丹田里秘密太多，没办法暴露。

　　但这句话，在四大龙王听来却变了味道。

　　徐昊天和敖广还好，只是脸色有些难看。

　　南海龙王直接释放出合体大能的气息，杀气腾腾，寒声道：“这么说，海族至宝在你身上，你是不想交出来了？”

　　事实确实如此，只不过没有四大龙王想得那么简单，林弈也没办法解释。

　　思雨连忙拦在林弈身前，一脸乞求的说道：“恳请几位前辈放过林大哥，他必定是有苦衷。”

　　“苦衷？”北海龙王冷笑一声，反问道：“林弈，那我就问问你，海族至宝是否在你身上！”

　　思雨暗中碰了碰林弈，这种情况下，根本不能承认，承认了就再无回旋余地。

　　林弈又岂会不知思雨的用意，但他行事磊落，不想欺骗众人，更不能欺骗徐昊天和敖广。

　　林弈点头道：“是。”

　　南海龙王哈哈一笑，眼中杀机不减，沉声道：“你倒是答应得痛快，那我再问你，海族至宝你交不交出来！”

　　林弈深吸口气，缓缓道：“因为诸多原因，海族至宝我确实没办法拿出来，但是我可以用其他宝物来交换。”

　　徐昊天和敖广暗中叹息，摇了摇头。

　　这世间什么宝物能和海族至宝相提并论？

　　再者说，林弈一个元婴大修士又能有什么宝物？

　　林弈的态度别说是南海龙王，就连徐昊天和敖广的眼中也流露出不满之色。

　　“很好！”

　　南海龙王点点头，面无表情的说道：“你不交出来，我就亲自来拿！”

　　话音一落，整个场面的温度降至低点，海水几乎冻结成冰，杀气弥漫，南海龙王出手在即！

　　徐昊天也皱了皱眉，伸手一探，将思雨隔空拘禁过来，明显是不想再帮助林弈。

　　思雨气血再强，也挣脱不开合体大能的控制，连说话都不能，只能泪眼汪汪的看着徐昊天，拼命的摇头。

　　徐昊天心中一软，低声道：“拿回海族至宝就好，别伤了他的性命，想必此子也有苦衷。”

　　敖广也道：“是啊，以林弈的心性和以往的作为来看，他不会是这种人，可先饶他一命。”

　　林弈的神色有些复杂，似乎很为难，但眼中却没有慌乱之色。

　　即便是围观的海族修士也不得不赞叹一声。

　　换做他们任何一人处在林弈的位置，面对数尊合体大能的杀机，恐怕早已精神崩溃，哪能像林弈这般镇定自若。

　　南海龙王不置可否，庞大的神识压制住林弈，大手探出，直接向林弈的天灵盖袭去！

　　“轰！”

　　南海龙王含愤出手，直接将虚空震裂，海水退散，手臂过处，出现一条真空地带。

　　“轰！轰！”

　　异变顿起，又是两声巨响！

　　紧接着，两道气息强大的身影凭空出现，气势上丝毫不弱于四大龙王，居然也是合体大能！

　　其中一人不言不语，悍然出拳迎上了南海龙王的手掌。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，仙气迸发，卷起滔天骇浪，地动山摇，周围的元婴大修士骇得脸色苍白，连忙向后躲避，生怕殃及池鱼。

　　“嗯？”

　　“什么情况？”

　　两人各退一步，平分秋色，南海龙王瞪大了眼珠，看向出手之人。

　　除了四大龙王，其余的四尊合体大能也立刻围了上来。

　　众人心中都有些疑惑，这两个人像是凭空出现在林弈的身边，直接将后者救了下来。

　　两人眼神内敛，神光流转，看上去似乎年纪刚过中年，但四大龙王心中有数，这两人修为都是合体期，很可能是活了上千年的老怪。

　　与对方交手的南海龙王心中更清楚，方才的一招，双方看似不分高下，但对方明显有意留手，而且两人的修为不仅仅是合体初期，几乎半只脚迈入了合体大成！

　　其中一人浑身气雾缭绕，模模糊糊，似乎随时都可能消失在眼前。

　　另一人静静站立，目若朗星，海水进入到此人的周围，突然发生了错乱，速度变得时急时缓，变幻不定。

　　南海龙王皱眉问道：“你们是什么人？”

　　“在下洪荒天府星君。”

　　“在下洪荒武曲星君。”

　　两大星君终于赶在这千钧一发之际，恢复巅峰之身，强势出手，将林弈救了下来！


第684章 剑拔弩张

　　两大星君完好无恙，恢复巅峰。

　　这一切，林弈也是刚刚得知。

　　方才林弈的元神进入无名石块中，看到这一幕，简直震撼到无以复加。

　　太古圣树下面，两大星君正面带笑意的看着他，修为早已恢复如初。

　　小迷糊和玄火雀在一起欢乐的玩耍，极为融洽，见到林弈进来，小迷糊乐颠颠的跑过来，用那白绒绒的小脑袋蹭着林弈，亲昵的说道：“林弈，我想你了。”

　　玄火雀见林弈的眼神，也不像之前那般抵触，鸟脸上似乎露出一丝笑意。

　　“什么情况？”

　　一时间，林弈的脑子里转不过弯来。

　　林弈在进入内海之前，两大星君的元神只是勉强不死。

　　真想恢复巅峰，按照林弈的推测，恐怕最少要数十年的时间。

　　但如今，五年过去，两大星君居然完好无恙的安坐在无名石块里，浑身看不出半点伤痕。

　　没等林弈发问，武曲星君便说道：“这件海族至宝不仅给你带来了巨大好处，连我们两人也受益匪浅。”

　　天府星君也点头道：“这件宝物来头不简单，想必是太古天界之物，我们两人得此宝相助，元神上的伤痕很快的愈合修复，一扫数千年以来的隐疾，在数月之前得以苏醒。”

　　林弈情不自禁的吞了下口水，难以置信的说道：“这海族至宝居然这么厉害？”

　　武曲星君沉吟道：“这东西恐怕在天界也是众神争夺之物，我们的元神只是受到此宝的一些余力，便能有起死回生之效，便可以窥见此宝的不凡之处。”

　　“元神在那股神奇力量的笼罩之下，就像是鱼儿进入的水中，似乎回归到了生命最初的本源，一觉醒来，伤势尽愈！”

　　听到这里，林弈深吸口气，海族至宝有这种效果确实在情理之中。

　　海族至宝与神秘断剑融为一体，断剑上的裂痕也被它全部修复，如今剑体完美无瑕，锋芒逼人，与之前不可同日而语。

　　“怪不得那傲娇的玄火雀对我的态度大为改善，想必也得了海族至宝的不少好处。”

　　林弈又问道：“那两位前辈的肉身……”

　　武曲星君真诚的说道：“这个还得多亏了你的百圣精血，我们两人没经过你的同意，便动用了百圣精血，还请小友不要见怪。”

　　林弈笑道：“两位前辈真是客气了，那百圣精血我早就说过，一共两滴正是给两位准备的。再者说，两位前辈传我两大星术，此乃传道授业之恩，两滴百圣精血算得了什么，两位前辈恢复巅峰才最要紧。”

　　“这不一样。”

　　天府星君摇了摇头，徐徐说道：“我们传你星术，最重要的原因是自己命不久矣，不想让此等秘术就此失传，或是落入仙岛手中。但是你对我二人却有救命再造之恩，这点我们还分得清。”

　　顿了一下，天府星君又道：“百圣精血我们只用了一滴。”

　　“啊？”

　　林弈愣住，按照常理而言，一滴百圣精血只能凝聚一具肉身，但两大星君如今明显是两具合体大能的肉身，看不出丝毫异样。

　　天府星君笑道：“说起来，也多亏了那海族至宝之力。我二人齐力将一滴百圣精血一分为二，加上那种神秘力量的作用下，也各自凝聚出了一具大能肉身。”

　　“我们恢复肉身之后，在这石块中再做突破，终于迈入了合体大成的境界。”

　　林弈眼中闪过一抹欣喜，抱拳道：“恭喜两位前辈！”

　　武曲星君失笑道：“元神在长生池水浸泡了这么多年，加上太古圣树、海族至宝、百圣精血这么多至圣宝物的作用，我们再不突破，也太浪费了些。这等条件，恐怕当年的天界诸神都享受不到。”

　　林弈是真替两大星君高兴。

　　五大星君中，七杀星君、破军星君虽然隐姓埋名，封山闭门，但好在并未受到多大的折磨和痛苦。

　　紫微星君肉身被毁，元神也不过是沉睡了数千年，并没有受太大的罪。

　　只有天府星君和武曲星君这数千年来受尽折磨，若非惦记着秘术传承，心中有一股执念，恐怕早就撒手离去。

　　如今苦尽甘来，恢复巅峰，确实不易。

　　如此一来，林弈的仙岛之行，才算真正圆满。

　　就在此时，天府星君沉声问道：“外面的情况你打算怎么处理，海族虎视眈眈，这件事怕是不好善了。”

　　武曲星君也皱眉道：“要不咱们二人施展时空大道，带着你先逃出去，这种事解释不清，越解释越乱，等来日我们五人亲自来海族道歉，寻些奇珍异宝作为交换，如何？”

　　两大星君看向林弈，这件事两人只能给个建议，下决定的终究还是林弈。

　　两大星君活了数千年，目光长远，心智成熟，早就看出海族不会善罢甘休，这个法子虽然不够磊落，但却是目前为止最妥善的办法。

　　林弈沉默半响，还是摇了摇头，轻叹道：“我若走了，真就落实了图谋至宝之心，这件事理亏在我，无论如何，我都得去说说。”

　　“更何况西海龙王和东海龙王之前那般支持我，我一走了之倒是容易，但他们的面子上必定难看，也一定会心寒，这种事我林弈做不来，心中不安。”

　　天府星君和武曲星君对视一眼，均能看出对方眼底的赞赏之色。

　　如今的修真界处处充满了勾心斗角，尔虞我诈，大多修士自私自利，杀人夺宝，哪还会有人设身处地的为旁人考虑。

　　在这样大染缸里，出现林弈这样一个特立独行，坚守本心的修士，着实难得。

　　天府星君感概道：“紫微选人的眼光真是厉害，这一点我们不得不叹服。”

　　武曲星君拍拍林弈的肩头，沉声道：“放心吧，这次的事，我们两人跟你一起承担！”

　　林弈抱拳道：“多谢两位前辈！”

　　情况如两大星君所料，双方谈崩，南海龙王悍然出手。

　　无奈之下，两大星君只好现身，为了不让局势失控，天府星君在与南海龙王硬拼之时，有意留手。

　　否则刚才南海龙王毫无防备，天府星君绝对可以将其重伤！

　　即便如此，南海龙王明显并未领情，反而杀机更盛！

　　双方对峙，剑拔弩张！


第685章 归老重现

　　虽然林弈这边有两尊合体大能坐镇，但海族这边却整整有八尊合体大能，而且占有地利，双方若真打起来，两大星君占不到便宜。

　　徐昊天突然错了一步，挡住了南海龙王半个身位，抱拳道：“两位可是当年举宗远征仙岛的两大星君？”

　　天府星君点头道：“数千年前的事了。”

　　徐昊天肃然起敬，微微欠身道：“那两位算得上我徐昊天的前辈，当年之事，我曾听父亲多次提及，对两位前辈的豪情壮举赞不绝口。”

　　其他三个海域对于当年一事不算了解，但西海临近仙岛，对此事自然知道得一清二楚。

　　天府星君眼前一黯，叹息道：“谈不上什么壮举，只能算是一意孤行，结果累及宗门覆灭，无数洪荒修士难返故土，唉。”

　　南海龙王听得迷糊，见徐昊天挡在自己身前，不禁皱眉道：“徐昊天，你什么意思？”

　　武曲星君踏步上前，沉声道：“我们出来并非要与诸位海族道友大打出手，而是来商量此事如何处理。”

　　天府星君也点头道：“平心而论，你们感受不到我二人的存在，我们若想离开，你们未必拦得住。但是，他心中难安，一定要出来解释。”

　　天府星君指了指林弈。

　　北海龙王冷笑道：“怎么个意思？我们还得谢谢你？”

　　天府星君皱了皱眉，沉声道：“林弈若是真有心图谋海族至宝，有机会离开为何留下来跟你们解释？”

　　南海龙王厌烦的挥手打断道：“其他的我不想听，先交出海族至宝，否则一切休提！”

　　武曲星君笑了笑，语气平静的问道：“那就是没得谈了？”

　　两大星君一再避让，南海龙王却咄咄逼人，武曲星君心中的火气被撩了起来。

　　这句话一落，整个场面突然静了下来。

　　气氛极度压抑，很可能下一秒便是众多合体大能战到一处！

　　林弈心中暗叹一声，忖道：“看来只有将天诛弓拿出来威慑一下对方了，绝对不能让双方因为此事交恶，从此结下仇恨。”

　　有天诛弓的存在，无论是哪一尊合体大能，都会有所顾忌。

　　就在此时，一声不甚清晰的轻咳声传了过来。

　　在这么沉寂的环境下，显得极为刺耳，格格不入。

　　没有人回头，此时几尊合体大能的精神高度紧张，生怕一不留神，便被对方占据先机。

　　周围的元婴大修士早已散去，拉开战场。

　　“别打了。”

　　还是刚才咳嗽的人云淡风轻的说了一句话。

　　四大龙王的身体突然有些僵硬，似乎想到了什么，脸色一变，顾不上两大星君，连忙回头看去。

　　林弈听得声音有些熟悉，也忍不住循声望去。

　　不远处一个龟形鹤背的老人，背负双手徐徐走来，满头白发，尽显老态，但双眸却明亮的刺眼！

　　“归老？”林弈紧皱眉头，眼中掠过不解之色。

　　“爷爷！”思雨也叫了一声。

　　当年归老离开之后，林弈便再也没见到他。

　　但林弈却没少从他那里敲诈醉仙酒喝。

　　甚至林弈一度以为，归老是为了躲避他去要酒，才不再现身。

　　五年不见，归老变化不大，看上去老态龙钟，境界仍是金丹修士。

　　两大星君见到此人，不禁轻咦了一声，旋即瞳孔一阵剧烈收缩，神色大变！

　　感受到两大星君的异常，林弈心中更加疑惑，低声询问道：“两位前辈看出了什么？”

　　“此人大不简单！”武曲星君慎重的说道。

　　“嗯？”林弈皱了皱眉，暗忖道：“难道自己眼拙了？归老不是金丹修士？”

　　天府星君低声道：“此人很可能已经触碰了那个层面，这件事不好办了。”

　　“那个层面！”林弈心中一惊，答案呼之欲出。

　　半步化神亦或是真正的神仙？

　　念头未落，一位海族的元婴大修士见到这个金丹老头过来捣乱，哪能忍下去，怒骂一声：“死老头，躲远点！”

　　嘴里叨咕着，此人气势汹汹的推向归老。

　　归老神色平静，脚下的步法不急不缓，频率没有丝毫的差错。

　　此人的手掌还未碰到归老的身前，便听到“啪”的一声！

　　此人一脸茫然，身形斜飞出去。

　　却是南海龙王赶来，一巴掌将此人扇飞。

　　合体大能出手，一个元婴大修士哪能挡得住。

　　与此同时，林弈感觉眼前一花，突然传来一阵头晕目眩之感。

　　紧接着，林弈感觉到似乎置身在了另一处空间。

　　这是一处封闭空间，海族只剩下四大龙王和思雨，连其他的几尊合体大能都被排斥在外，两大星君也站在林弈的身前。

　　至于其他元婴大修士，更是没能进来，也不知这等手段是龙王所为，还是归老所为。

　　不过归老出现之后，从头至尾都是神色淡然，处变不惊。

　　徐昊天也连忙迎了上去，恭恭敬敬的说道：“归老，您怎么来了？”

　　海族的四大龙王神态大变，老老实实，刚才的嚣张气焰消失得一干二净。

　　此时换了任何一人都能猜出来归老大不简单，在海族的地位明显比四大龙王还高！

　　思雨见到归老出现，不禁喜上眉梢，笑着凑过去，腻声道：“爷爷……”

　　徐昊天微微皱眉，轻喝道：“思雨，不得无礼！”

　　“嗯？”归老眼皮一翻，瞪了徐昊天一天，反问道：“怎么的，我跟思雨在一起生活了好几年，多亏这丫头照顾，你发哪门子火？”

　　徐昊天神色一僵，讪讪的笑道：“我……我是怕她不懂事，惹您烦心。”

　　“嘿嘿！”归老大有深意的笑道：“说到不懂事，我看没有比你当年不懂事的人了。”

　　徐昊天脸上一红，唯唯诺诺，也不敢反驳。

　　归老冲思雨招招手，思雨连忙跑过去，低声道：“爷爷，他们这么怕你，你是不是神仙呀？”

　　归老笑眯眯的说道：“嘿，一把老骨头，什么神仙。”

　　顿了一下，归老打量了思雨一番，满意的点头道：“不错，不错，这股青龙血脉很纯正，未来不可限量。”

　　思雨看出归老心情不错，不禁摇着后者的手臂，撒娇的嗔道：“爷爷，思雨能血脉尽复，得到青龙真血的传承，都是林大哥帮助我的呢。”

　　说完，思雨还偷瞄了归老一眼，看看后者什么反应。

　　但思雨却失望了。

　　归老没反应，看不出喜怒。

　　林弈见到归老的一刻，也是满心疑惑。


第686章 打个欠条？

　　归老出现，一时间镇住场面，四大龙王不再出声，两大星君也是如临大敌。

　　谁都摸不清归老前来什么目的，唯一让林弈稍微安心的，便是他曾和归老打过交道。

　　林弈沉吟片刻，抱拳道：“前辈，多谢你当日那一坛醉仙酒，确实让人醉生梦死，难以忘怀。”

　　四大龙王心中一惊，互相对视一眼，均看出对方眼中的疑惑。

　　“这个林弈还跟归老接触过？”

　　“归老赠过他醉仙酒？”

　　“什么情况，那醉仙酒我们四人也只喝过一小杯，这小子居然喝了一坛？”

　　提到醉仙酒，归老的身体微微一震，瞪了林弈一眼，后者连忙闭口不言。

　　归老淡淡的问道：“这个事……你打算怎么办？”

　　归老的语气不咸不淡，谁都不知道他是什么意思。

　　南海龙王一脸不忿，忍不住说道：“归老，此子摆明了想要占有海族至宝，这是在挑衅咱们海族！要我说就将此子拘禁，把海族至宝夺回来……”

　　归老脸上露出不耐之色，挥手打断道：“没问你。”

　　南海龙王吓得一哆嗦，再也不敢说话。

　　林弈眨眨眼睛，小心翼翼的说道：“前辈，我这里有不少纯正的长生池水，如果海族需要，我倒是可以提供一些。”

　　四大龙王眼前一亮，南海龙王追问道：“有多少？”

　　“这个……”林弈干笑一声，模棱两可的说道：“不多不少。”

　　“……”

　　南海龙王一个踉跄，气得险些喷出一口老血。

　　有这么回应的吗？

　　这说跟没说有什么区别？

　　若不是归老在这，南海龙王恨不得上去抽林弈一个大嘴巴。

　　不过南海龙王有一种感觉，虽然林弈如今表现得毕恭毕敬，但似乎压力并不大。

　　事实也正是如此。

　　尽管归老一直没给林弈好脸色，但林弈却感受不到归老的敌意。

　　归老却摇了摇头，淡然的说道：“长生池水跟海族至宝怎能相提并论，你若是将活着的太古圣树拿出来还能勉强凑合。”

　　林弈眼角跳了跳，看着归老那幽深得似乎能将人心穿透的眼神，不禁一阵心虚。

　　“难道归老知道我身上有太古圣树？”

　　夺走八岐大蛇的太古圣树一事，按照理论来讲，应该只有林弈和八岐大蛇知晓。

　　这件事八岐大蛇脸上无光，绝不会大肆宣扬。

　　林弈砸了咂嘴，目光闪动，没有回应。

　　先不说这太古圣树能不能交给海族，即便林弈将太古圣树赠给海族，没有无名石块的环境，太古圣树也会枯萎。

　　而无名石块在林弈的识海中，他根本无法操控。

　　气氛突然变得有些诡异，谁都没有说话。

　　半响之后，归老突然说道：“我有个提议，你若答应，这件事就算了结。”

　　归老的语气肯定，根本不容置疑，也没有询问林弈的意思。

　　不过林弈却如蒙大赦，轻舒口气，沉声道：“前辈请讲。”

　　四大龙王也竖起了耳朵，想听听归老会提出什么条件。

　　归老缓缓道：“我就两个交换条件，第一，你先拿出一千滴长生池水……”

　　“一千滴？”林弈失声道。

　　倒不是因为太多，而是这个条件对于林弈而言，实在太简单了。

　　无名石块中，太古圣树之下的长生池水早已囤积成一个初具规模的小湖泊，当日林弈渡劫之时，涂抹全身消耗了大半，每一下都有数千滴的量。

　　可以说，如今林弈拥有的长生池水早已不能用“滴”来形容。

　　别说一千滴，就是上万滴，林弈也能轻松的拿出来。

　　但林弈这个神色，落入众人的眼中，却变了味道。

　　四大龙王暗中偷笑，忖道：“不愧是老祖宗，真是狮子大开口，毫不留情啊！”

　　在场众人只有两大星君知道林弈的底细，但两人活了数千年，这个时候神色不变，只是微微皱眉，看不出任何破绽。

　　归老也皱眉道：“一千滴拿不出么？”

　　林弈张了张嘴，刚要答话，却听归老轻咳一声，道：“那五百滴好了，不能再少了。”

　　归老也知道，这个要求确实有些高了。

　　“啊？”

　　林弈目瞪口呆，神情僵在脸上，极为古怪。

　　归老见林弈如此‘为难’，心中也不禁泛起了嘀咕：“好像确实有些过分了，他一个元婴大修士去哪弄这么多纯正的长生池水？”

　　归老叹息一声：“一百滴总能拿出来吧？”

　　说实话，归老现在心里也没底了，试探的问了一句。

　　“能……吧。”林弈下意识的说道。

　　归老皱了皱眉，感觉似乎哪里不对，林弈答应得有点轻松，于是沉声道：“这样吧，二百滴！”

　　“二百滴？”林弈吞了下口水，问道。

　　“嗯，就这么定了！”归老笑眯眯的说道。

　　林弈沉吟片刻，没有选择告诉归老实情，毕竟还有一个条件不知道是什么，他心中也没底。

　　林弈点头道：“成，就二百滴，那第二个条件是什么？”

　　“第二个条件么……”归老缓缓道：“你既然有苦衷，无法交出海族至宝，我可以理解，但是你就得拿出一件同样级别的宝物来换。”

　　林弈心中一沉。

　　这个条件让林弈为难了。

　　海族至宝究竟是什么级别的宝物，林弈不清楚，但他体内确实有几件逆天之物，神秘断剑、无名石块、太古圣树、天诛弓。

　　残破石镜和浩然正气图，或许都抵不上海族至宝。

　　但是这些东西，林弈没办法交出去，神秘断剑、无名石块不受他控制，太古圣树交给归老也只会枯萎，倒白白浪费了一件至宝。

　　唯一可以送人的，恐怕就只剩下天诛弓了。

　　天诛弓属于林弈的一件大杀器，着实有些不舍。

　　但林弈理亏在先，如今既然归老提了要求，他也没办法拒绝。

　　“唉，看来只有交出天诛弓了。”林弈心中暗叹。

　　就在此时，归老语出惊人的说道：“不过，你不用现在给我，等你有朝一日，能得到同一级别的宝物，再送给海族就可以。”

　　在场所有的修士都愣住，一脸愕然，旋即眼中流露出震撼之色。

　　这算什么？

　　打了个欠条？


第687章 神仙的限制

　　林弈简直不敢相信自己的耳朵。

　　这算得上赤裸裸的打欠条了。

　　海族至宝不比其他，若是说欠个灵石，仙器，这都可以理解。

　　但海族至宝却不同，归老能允许林弈如此，代表的意义太重大了！

　　林弈一个元婴大修士，怎么可能拿出一件跟海族至宝同一级别的宝物？

　　而且归老的意思，没有给林弈设定任何时间期限！

　　这意味着，归老看好林弈的未来！

　　甚至不惜拿整个海族至宝去赌林弈的未来！

　　这是一场豪赌，在场所有的修士都始料未及。

　　沉寂良久之后，在场的修士才缓缓消化这一个信息。

　　南海龙王搓着手，支支吾吾的说道：“归老，这……这……是不是……有点……”

　　“你想说什么？”归老横了南海龙王一眼。

　　南海龙王顶着压力，干笑道：“我对您的想法绝对支持！”

　　南海龙王倒也聪明，先表了个态。

　　“不过，这个事是不是……嗯，有那么一小点欠妥当？”南海龙王小心翼翼的斟酌着言辞，偷偷看了归老一眼，却发现后者面无表情。

　　南海龙王怀着忐忑的心情，继续说道：“即便这林弈以后真能到了那个地步，得到媲美海族至宝的东西，万一……我是说万一，他赖账怎么办？”

　　归老淡淡的说道：“旁人我不敢保证，但这个人，我完全信任！”

　　听到这句话，林弈心中涌起一阵暖流，却不知说什么好。

　　平心而论，他与归老只是打过交道，并无多深的交情，但后者却对他如此信任和支持，甚至不惜赠给他海族至宝，这就是一种恩情。

　　此时任何感谢的话，都无法表达林弈复杂的心情。

　　“可是……”南海龙王刚要争辩，却被归老打断。

　　“你有意见？”归老眯着双眼，语气不善的问道。

　　“没，没事！”南海龙王面容一整，立刻改口。

　　徐昊天和敖广对视一眼，心中暗暗庆幸：“果然没选错人，连归老都看好这个林弈，海族至宝都送人家了，此子好大的面子。”

　　林弈一直没有回应，神色复杂。

　　这个人情太大了。

　　大到让林弈心中不安，压力倍增。

　　天府星君拍了拍林弈，示意他说几句话，总不能在这傻愣愣的杵着。

　　林弈的心中也有很多疑惑，他相信，归老这么做必然有其他原因。

　　否则绝不会将海族至宝，放在一个元婴大修士的身上去赌，风险太大了。

　　连林弈都感觉有些荒唐，他性子刚烈，嫉恶如仇，在凝气期便得罪了不少人，也不管人家有多高修为，有多强的势力。

　　林弈的性子能活到现在，一身的宝物起了不少作用，气运、机缘也缺一不可，更多的是得到了一些人的鼎力相助。

　　林弈心中感叹，躬身道：“归老，你这么信任我，我……我……”

　　归老随意的挥挥手，打断道：“我信任你，自有原因，你之前的作为，东海之战，大闹仙岛都足以证明你的秉性，很多事我都自叹不如，佩服得紧。”

　　林弈连忙道：“归老，你过奖了。”

　　“如今的修真界像你这样的修士不多了，你算得上真正的当世仙侠！”

　　这个评价太高了，而且从一个很可能是神仙的口中说出，变得更有分量。

　　四大龙王看林弈的眼神都变了。

　　“这是什么情况啊？这小子值得归老这么看重？”南海龙王暗中嘀咕。

　　归老突然长叹一声，目光中流露出旁人难懂的沧桑之色，似乎是在回忆。

　　半响之后，归老紧紧的看着林弈，一字一顿的说道道：“那条路不好走，不过……我相信你能一路走下去，直到终点！我相信，你会开创万世太平，你会还三界一个朗朗乾坤，你会带领万民重现当年的仙侠盛世！”

　　归老这番话说出来铿锵有力，直指人心，在场修士无不为之动容。

　　而且林弈隐隐感觉到，归老话外有话，并未点透。

　　“那条路”看似是指侠路，但却似乎另有所指，林弈也拿捏不准。

　　归老挥挥手，说道：“你们先退去吧，我与他单独说几句。”

　　虽然归老并未指明那个“他”是谁，但在场修士都听得懂。

　　四大龙王连忙退走，思雨也恋恋不舍的暂时离开。

　　两大星君略微沉吟，还是选择了相信归老。

　　到了那个级别，真想对付林弈，犯不上绕这么多圈子。

　　眨眼之间，原地只剩下归老和林弈，后者意念一动，两人的周围便升起一道封闭的屏障，保证两人的谈话不会泄露出去。

　　归老道：“我知道你有很多疑问，现在问吧，我斟酌着告诉你。”

　　林弈连忙点点头，这是一个难得的机会，他很可能会接触到很多意想不到的秘密！

　　林弈沉吟少许，试探的问道：“归老，你可是神仙？”

　　“嗯。”归老点点头，算是正面回应了。

　　顿了一下，归老又道：“洪荒大陆也有一些神仙，但是我们这群人有所限制，不敢随意出手，等你到了那个境界自然会明白。除非迫不得已，否则绝不会有神仙出动，这也就是当世神仙不见的原因。”

　　林弈犹豫半天，欲言又止，归老似乎看透了林弈的疑惑，轻笑道：“这些年仙岛的小动作我自然看在眼里，七年前的事情，我也一清二楚，不过这些事，我没怎么管。当年徐昊天脱离龙族长老的囚禁，是我出手，并指点他去龙墓之中寻找机缘。”

　　“至于思雨的情况，算是福祸相依，所谓否极泰来，若是没有当年之事，也不会有如今的机缘，不破不立，破而后立。”

　　林弈点点头，这个徘徊在心中的疑惑算是解开了。

　　林弈又问道：“方才你说神仙有所限制，这个限制有多大？”

　　这个问题很重要，按照归老的意思，洪荒几大老牌势力中，必定有神仙镇守，林弈得罪了那么多人，若是惹出神仙，恐怕会给他带来灭顶之灾。

　　“不好说。”归老想了想，道：“你将仙岛几乎闹了个天翻地覆，巫魔都毫无动静，你真以为他不知道？只不过忍下来罢了。”

　　归老话音一转：“不过这个限制并非绝对，狗急跳墙，兔急蹬鹰，巫魔已经蠢蠢欲动了。”


第688章 神棍的恐怖

　　听闻归老提及巫魔蠢蠢欲动，林弈恍然想起一件事。

　　当日西海易主，徐昊天捏碎徐宁的元神时，曾惹出一个强大的存在，浩瀚的意志降临，化为一张邪恶的黑雾巨脸，张开幽深大口险些将徐昊天吞噬。

　　但斜刺里骤然杀出一股不弱于此人的神识力量，将这股邪恶力量轰碎。

　　双方交手极为短暂，很多修士都没反应过来，便已经尘埃落定。

　　但当时林弈感受得清楚，那个黑雾巨脸极度邪恶，跟仙岛天皇身上的气息有些相似，但力量远胜于后者。

　　林弈便推测此人可能是巫魔。

　　徐昊天强势归来，击碎了巫魔图谋西海之心，惹得巫魔动怒出手，这并非不可能。

　　能与巫魔抗衡的力量，必然也是同一级别的存在。

　　林弈问道：“当日可是归老出手，将巫魔赶走？”

　　“不错。”归老点点头，沉声道：“其实也算不上是巫魔出手，不过是附在徐宁元神上的一道残念，徐宁早已经沦为巫魔的傀儡。我与巫魔互相试探了一招，便心照不宣的收手，争斗下去，对我们都没有好处。”

　　林弈想了想，又问道：“合体之上是为化神，但为何你们被称作神仙，而不是神？”

　　归老失笑道：“因为我们根本不是神，并未脱离仙的本质。”

　　“这么说……神仙并不是修道的终点。”林弈若有所思，轻喃道。

　　归老道：“当然不是，真正的神，在天界！”

　　林弈皱了皱眉，有些不解，追问道：“那神仙跟天界众神有什么分别？”

　　“区别很大，说是云壤之别也毫不夸张！”

　　归老叹道：“即便是天界众神也绝不可能境界相同，像是五尊大帝统治天界，战力必定盖压诸雄，具体分成那些境界，连我都不清楚。毕竟太古圣树碎裂之后，三界失去联系，之后又经历了种族大战，上万年过去，很多东西都失去了记载。”

　　“修道之路艰难凶险，看不到尽头，即便是五尊大帝也未必就是天界主宰。你若真想探寻神仙之上的秘境，恐怕只有靠你自己摸索了。若是有一天，你可以登临天界，自然能知晓一切。”

　　林弈苦笑道：“那又不知要过多久了，如今我只是一个小小元婴。”

　　“不然，你的修炼速度即便放在太古时代也绝无仅有。乱世之中，必定有大量天才涌现，太古血脉也会纷纷觉醒，而在这么多的天才修士中，终究会有一人脱颖而出，傲立于诸雄之上，那个人才是这个时代的主角！”

　　归老缓缓道：“当年的太古时代，元始天魔乱世，三皇一后，五尊大帝趁势崛起，挽救于万民于水火之中，他们就是太古时代的主角。而这一世，有很多迹象，都和太古时代重合，是灾难，也是机遇！”

　　“太平盛世，虽有天才闪现，却并不耀眼。只有真正经历过战火，才能锻炼出坚韧不屈，邪魔不侵的意志！”

　　“只有诸雄争霸，一路碾压众多天才，才能飞速的成长！”

　　“只有在生死边缘不断的徘徊，才能不断的突破极限！”

　　“只有用真正的鲜血，尸骸堆积，白骨累累，方能铸造出一代战力滔天的绝世神王！”

　　归老一口气说了几句话，看着林弈感慨道：“而这些，你正在一一经历！”

　　“这就是你敢在我的身上，不惜拿海族至宝去赌一次的原因么？”林弈深吸口气，终于问出了一个至关重要的问题。

　　“不是，这只是其中一个原因。”

　　归老突然笑了笑，道：“准确来说，我此举是因为之前与人打赌，赌输了。”

　　“啊？”林弈听得有些迷糊。

　　归老目露回忆，徐徐说道：“海族至宝降临没多久，我遇到了一个人，言辞凿凿的跟我说，多年以后，你们海族这件奉若珍宝的东西，必定会被一个外族拿走。”

　　“当时我哪肯相信，便与此人打了一个赌。我若是输了，便不为难那个外族，任由其离开。呵呵，今日一看，那人倒是算得准。”

　　不知为何，虽然归老并未明说此人是谁，但林弈的脑海中却浮现了一个拄着算命幡的猥琐道士。

　　林弈试探的问道：“那人可是叫神棍王半仙？嗯……看上去很猥琐！”

　　这一次轮到归老惊讶了一下，点头道：“你认得此人？”

　　林弈心道：“岂止认识，认识了好多年。”

　　林弈不答反问道：“归老，那神棍也是神仙？”

　　“我说不上来。”归老沉吟半响，摇头道：“他会的东西有些古怪，但怕是很少有人能伤到他，至少我看不透他虚实。”

　　林弈暗忖道：“想必是神棍的什么旁门左道，让人看不清真相。”

　　“老神棍对我有恩，若不是他，当年我早就死掉了。所以若是他支持的人，我一定会支持。”

　　归老说完这句话，算是解开了林弈心中的疑惑。

　　“若是有机会得谢谢神棍，虽然他从未明面上出手过，但却在暗中帮助我太多了。”林弈回忆起诸多事情，串联起来，发现神棍在里面扮演了很重要的角色，搅动风云。

　　林弈的多次危机，都是神棍暗中拨动命运之弦，改变了最终的轨迹。

　　海族至宝降临之时，那是万年之前，但神棍算尽天机，万年之前便走了这步棋，今日帮到了林弈，这种能力想想都令人毛骨悚然。

　　在寂静谷外，也是神棍指点林弈去七杀宗修炼，赠予他一张面具，得以隐姓埋名三年多，躲过了诸多势力的追杀。

　　更是在寂静谷外，将乌鞘长剑封印在林弈丹田的同时，留了一手，直到三年之后的东海之战，才爆发效果，使得林弈绝境逢生，渡过大劫。

　　这种种的一切，都显示出神棍那神机莫测的推算能力。

　　“对了，要多谢你之前那一滴长生池水，对我用处很大。”归老突然说道。

　　“应该的。”林弈连忙从识海中摸出一个装着长生池水的小瓶，递给了归老。

　　两人谈到这里，就算是要分别了。

　　林弈这一次和归老的交谈中，得知了很多有用的信息，收获良多。

　　林弈离开洪荒大陆五年多，也是时候回去了。

　　洪荒大陆还有一件事，等着林弈去做！

　　上广寒宫！

　　十年前的承诺，今朝终于到了兑现的时候！


第689章 海族插手

　　归老看着林弈，毫不吝啬赞赏的目光，含笑道：“早些回去吧，洪荒大陆还有很多人都在等着你。”

　　林弈眯着双眼，握紧双拳，一字一顿的说道：“是时候解决一些恩怨了。”

　　归老颇为感慨的说道：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有恩怨，有情仇。无论是凡人，还是修士，都避不开恩怨情仇四个字。四个字中，唯独第三个‘情’字，对修士而言最难看透。”

　　“修道之人，大多远离情欲，即便与人结为道侣，也不过走个形式，为了传承香火而已。一心求道，抛却七情六欲，尚且未必能得道，但像你这般，对情如此看重，但却没有丝毫影响修为的修士，实在是一个特例。”

　　顿了一下，归老轻叹道：“以后你或许会有情劫降临，福祸难料，好自为之。”

　　林弈知道，归老是在以一个过来人的身份指点他。

　　他和雨晴的事情如今闹得天下皆知，归老也是担心他为此分心，舍本逐末。

　　林弈想了想，却摇头道：“真若是抛却了七情六欲，那人和石头又有什么分别？如果修道的终点，便是冷漠无情，理智近乎残酷，那我林弈甘愿做个凡人，浪迹红尘中。”

　　归老笑道：“你这样一说，倒是给了我不同的感悟，这般洒脱、豁达，未必不是一种道。”

　　林弈抱拳道：“多谢归老关心，我做事只求个念头通达，不违本心。”

　　“念头通达，不违本心……”归老目光闪动，若有所思。

　　良久之后，归老连声道：“好，好，好！你有这般心性，即便将来有情劫降临，也必能安然渡过！”

　　“回去吧，一个月之后的广寒宫，海族也会应邀赴宴，那时候，海族或许会给你一个惊喜。”

　　林弈浑身一震，霎时间明白了归老的用意。

　　林弈嘴唇蠕动，沉默了半响，艰难的说出两个字：“多谢！”

　　四大龙王和两大星君在外面有一句没一句的闲谈，其实大半的注意，都放在了归老和林弈两人的身上。

　　即便是他们六尊合体大能，也十分好奇归老对林弈说了些什么。

　　没过多久，林弈和归老的身形重新浮现在深海之中。

　　林弈向归老深深鞠了一躬，便来到两大星君身旁，低声道：“两位前辈，我们回去吧。”

　　话刚说出口，林弈心中一动，微微侧目，看到了欲言又止，眼中流露出不舍之色的思雨。

　　思雨痴痴的望着林弈，向前迈了一步，停顿了一下，却又退了回来。

　　思雨知道，林弈终究不属于她。

　　那个在她最艰难的时候，为她抗下了一切，甚至不惜为她舍命换血，夺回一切荣耀的林大哥，是属于广寒宫上叫做雨晴的女子。

　　思雨不怪林弈，若是林弈真的舍弃雨晴，与她结为道侣，那他就不再是林弈。

　　这是一种矛盾复杂的情感，明明喜欢的不得了，却说不出任何挽留的话。

　　突然，思雨感觉心疼得难受，不知为何，泪水不停的流，止也止不住。

　　思雨不知道为什么哭，但就是想哭。

　　眼前的那个白衫修士的身影，在泪水中渐渐变得模糊，渐行渐远。

　　在这一刻，思雨仿佛懂了。

　　懂得了有一种情，叫做放手，叫做守护，叫做祝福。

　　即便懂得了，但依旧心痛。

　　思雨轻声道：“林大哥，我们还会再见么？”

　　林弈看着思雨，心中也是颇为感慨。

　　当日林弈颓废的厉害，整天醉生梦死，放弃了一切，若非思雨敞开心扉，对他讲述一切，鼓励他，恐怕林弈也很难走出心中的阴霾。

　　林弈深吸口气，尽量露出一个轻松的笑容，点头道：“会，一定会！”

　　“好，林大哥，你一定要将雨晴姐姐救出来！下次见面，思雨希望看到你们两个人！希望看到你们好好的！”思雨似乎调整好了心情，露出一个灿烂的笑容，扬了扬拳头，很是俏皮可爱。

　　“会的，会有那一天。”林弈咬了咬牙，不再去看思雨，猛地转过身，背对着思雨挥了挥手。

　　在林弈转身的刹那，思雨的泪水再次喷涌而出，沾满衣襟，用力的咬着下唇，不让自己发出一点声音。

　　思雨的肩头多出了一个宽厚的手掌，轻轻的拍了拍。

　　那是徐昊天。

　　面对这一切，徐昊天没有说一句话，此时此刻，身为父亲，他只能默默的守护在思雨的身边。

　　林弈虽然走了，但是徐昊天会始终在思雨的身前，为她遮挡风雨。

　　舐犊之情，不过如此。

　　两大星君看到这一幕，心中暗叹一声。

　　两人向归老抱了抱拳，告辞一声，便直接撕裂空间，通过空间传送，离开了深海。

　　四大龙王聚在归老的身边，望着三人离去的背影，默然不语。

　　他们都知道，林弈这番回去，洪荒大陆上恐怕又要掀起一股惊涛骇浪，洪荒的修真界又要面临巨大的震荡。

　　敖广轻咳一下，略微沉吟，低声问道：“归老，这一次广寒宫之行，还是原定计划，派遣几个元婴大修士过去？”

　　四大龙王都看出来归老对林弈的看重，心中隐隐预感，这一次的广寒宫之行，海族可能要插手了！

　　果不其然，归老淡淡的说道：“你们四人都过去！”

　　“这……”

　　四大龙王互相对望一眼，眼中均流露出惊讶之色，南海龙王小心翼翼的问道：“我们四个都过去？”

　　四大龙王去捧场，这个阵势未免太大了，公孙皇族和广寒宫都未必能请动。

　　“难道是为了林弈？”这个念头闪过，四大龙王吓了一跳。

　　归老沉声道：“这一次在广寒宫，你们对林弈的态度只有四个字——全力支持！”

　　“嘶！”

　　四大龙王倒吸口冷气，眼中的震骇无以复加。

　　自从种族大战后，海族很少插手洪荒大陆的事情，但时隔多年，如今海族是要借着广寒宫之行强势复出！

　　这是要掀起大风浪了！

　　一个月之后，林弈去广寒宫，岂会任由公孙古月和雨晴顺利联姻？

　　如今五大星君齐聚，重现当年星君荣耀，有星盟的强力支持，林弈必定会在广寒宫大闹一场。

　　但归老的意思，明显是嘱咐四大龙王全力帮助林弈，能闹多大，闹多大！

　　四大龙王帮一个元婴修士去广寒宫砸场子，这……未免太荒唐了。

　　归老想了想，又道：“具体的细节，还得商议一番，还剩一个月时间，来得及。”


第690章 挽回大势

　　有天府星君在，三人在空间穿梭中异常顺利迅速，没过多久，便发现了洪荒大陆的空间节点。

　　这个节点在东海之滨。

　　空间节点，实际上就是空间中最不稳定的一点，也最容易撕裂打碎，利用修士通过。

　　空间大道玄妙无比，能称之为节点的地方少之又少。

　　否则空间处处是节点，这个空间也就不能称之为一个稳定的空间，到处都是空间裂缝，神魔之地就是这样一种存在。

　　三人在虚空中商议了一番，并未选择在东海之滨降临。

　　自从五年前仙岛来袭，东海之滨可能有很多各大势力的耳目，林弈不想让两大星君暴露。

　　这算是一个隐藏的力量，关键时刻，或许能发挥出意想不到的效果。

　　天府星君很快便在东海之滨附近发现了另外一个隐秘的空间节点，更加坚固，但两大星君合力仍是撕开一道裂缝，三人走了出来。

　　一股久违的洪荒气息扑面而来，熟悉又陌生。

　　林弈还好，离开洪荒大陆只有五年多，心中的冲击并不强烈。

　　但两大星君却僵立在原地，神色复杂，眼中迷茫，渐渐泛起一层水雾。

　　他们已经离开这片土地数千年，在仙岛被囚禁的岁月，他们从未想过有一天，能再回到这片故土。

　　数千年的岁月啊！

　　即便是两大星君，在这一瞬间也压抑不住激荡的心神，热泪盈眶。

　　天府星君深吸一口气，感慨万千，轻喃道：“我们回来了！”

　　林弈将在仙岛烈焰囚狱中众多洪荒修士的骨灰拿了出来，郑重的交到了两大星君的手中。

　　他能清晰的感觉到，在这一刻，两大星君的手是颤抖的。

　　数千年前，这群人为了洪荒万民不受仙岛欺压凌辱，毅然决然的征伐仙岛，最终客死他乡，没有善终。

　　这些人默默无闻，洪荒大陆有谁记得他们？

　　那些无尽的冤魂，在烈焰囚狱的地面上刻着一句句用血泪书写的誓言。

　　武曲星君捧着这些洪荒修士的骨灰，一把一把洒落在大地上，悲声道：“悠悠故土，今朝归来！”

　　林弈在一旁默然不语。

　　在这一刻，更加坚定了林弈心中的信念，要开创万世太平，重现当年那个没有战火，没有欺压的仙侠盛世！

　　整整一天一夜，三人谁都没有离开。

　　朝阳初升之际，和煦的阳光洒落过来，使得林弈的心中多了一丝温暖。

　　天府星君深吸口气，长叹一声：“我们走吧。”

　　武曲星君点点头，看向林弈问道：“我们两个先去星盟找紫微三人，你……”

　　林弈想了想，摇头道：“我先不回去了，距离公孙古月两人联姻还有二十五天，我得去见一些人。”

　　星盟之中，两大星君回去自然能带到林弈的消息，紫微星君三人也不会担心。

　　但是有些地方，林弈得亲自去一趟。

　　天府星君皱眉道：“虽然过去五年，但你的容貌也容易被有心人认出来，恐怕容易招致杀机。”

　　“认出来正好，我没打算隐瞒。”林弈语出惊人。

　　从踏入洪荒大陆的一刻起，林弈再也不打算藏头露尾，隐姓埋名。

　　当年紫微星君说过，当有一天你踏上仙途巅峰时，即便举世皆敌也再无敌手，没有人敢质疑你时，你就是林弈。

　　如今林弈距离仙途巅峰还很远，但是他不想等了。

　　二十五天之后的广寒宫之行，不允许林弈再隐藏身份。

　　林弈要堂堂正正的登上广寒宫！

　　天府星君见识过林弈大闹仙岛的整个布局，每一个细节、后果，眼前这个只有二十岁的修士，都能完美的计算到。

　　可以说，林弈的心智丝毫不弱于他们这些活了数千年的老怪，甚至在布局上的能力，远超旁人。

　　公孙皇族此举，算是深深的触碰到了林弈的底线。

　　天府星君知道，林弈此时必定已有计较。

　　天府星君问道：“你的行迹暴露，有什么好处？”

　　“蓄势！”林弈眯着双眼，轻轻的吐出两个字。

　　林弈看问题看得很准。

　　公孙皇族之所以过了五年之后，才去广寒宫找雨晴订婚，就是认定林弈已经陨落，不会再惹出乱子。

　　只要林弈出现，必定会打乱公孙皇族原本的计划。

　　而且经历了星盟之战，百族大战，东海一战，和大闹仙岛之后，林弈在洪荒年轻一辈的修士中，有一种无形的压力，被认为同阶无敌。

　　这就是大势。

　　五年过去，大势已去，林弈要重新挽回，必须得兵行险着！

　　顿了一下，林弈又道：“我就是要告诉整个洪荒大陆，我林弈回来了！一些还在观望的修士势力，我没想争取过来，但我回来之后，他们必定有所顾忌，也不会向公孙皇族靠拢。”

　　“但是你暴露踪迹，也容易引来公孙皇族的追杀，以他们的手段，很可能派遣合体大能来暗杀你，你如今只是元婴大修士，还敌不过合体大能。”武曲星君有些担忧。

　　“无妨，只要不被数尊合体大能围困，我不会有什么危险。”林弈云淡风轻的说道。

　　两大星君对视一眼，暗忖道：“难道这小子还有什么手段能对付合体大能？”

　　两大星君几乎一直在沉睡，对于林弈到西海之后的情况，倒是一知半解。

　　天府星君微微皱眉，沉声道：“你的不灭剑体虽然强大，却未必能威胁到合体大能，特别是流淌着不死金身血脉的合体大能，没有到达那个境界，你永远不知道合体大能的恐怖。”

　　林弈微微一笑，道：“两位前辈放心，我自有打算。”

　　两大星君见林弈执意如此，也就不再强求。

　　他们回归星盟也要准备一下，二十五天之后的广寒宫之行，必定是风云际会，各方势力齐聚，五大星君要做好最坏的打算。

　　两大星君不再停留，撕裂空间离开此地。

　　林弈有几个地方要去走一遭，第一个便是弈剑宗。

　　弈剑宗在林弈的心中，有着不可替代的地位。

　　这么多年过去，林弈对师尊林青峰和叶婉儿很是思念。

　　就在此时，林弈神识微微一扫，便察觉到东海之滨的位置聚集了不少的人，有凡人也有修士。

　　“嗯？东海之滨原本极为荒凉，怎么会有这么多人聚在此地？”

　　林弈暗中皱眉，身形一动，向东海之滨疾驰而去。


第691章 刺杀公孙

　　东海之滨。

　　林弈没有掩饰行迹，来到附近，见到不少凡人跪在地上，面朝东海的方向，神色肃穆，像是在朝拜一般，极为虔诚。

　　林弈看得仔细，不少凡人满脸风霜，风尘仆仆，明显是远道而来。

　　林弈微微皱眉，不明所以。

　　周围也驻足了不少修士，眺目海天一线，似乎颇为感慨。

　　修士和凡人互不打扰，看上去极为融洽和谐。

　　见到这一幕，林弈也忍不住啧啧称奇。

　　林弈凑上前，拉住一位毫无灵气的中年男子，含笑问道：“这位大哥，你们这是在做什么？”

　　那中年男子诧异的看了林弈一眼，很自然的脱口道：“当然是在朝拜。”

　　“朝拜？”林弈愣了一下。

　　中年男子倒也健谈，笑了笑道：“你是外地来的吧？”

　　“嗯……算是吧。”林弈下意识的点点头。

　　中年男子道：“外地来的你也应该听过剑神之名，我们是在拜剑神，希望他有一天能重新回到洪荒。”

　　“剑神？”林弈心中更是惊讶。

　　难道五年不见，洪荒大陆居然有人登临神位？

　　归老曾说，神仙在人界有很大的限制，不能随意出手，怎么此人的名头，连这些凡人都知晓？

　　中年男子见林弈仍是一脸迷惑，不禁轻咦一声，问道：“你连剑神林弈都没听过么？”

　　“林……弈？”林弈此时仍没反应过来。

　　“对啊！”

　　顿了下，中年男子突然一拍脑门，笑道：“你看我这记性，倒是忘了一件事，剑神林弈还曾用过木青的名字，现在你总该知道了吧？”

　　剑神居然是自己？

　　这五年来，洪荒大陆究竟发生了什么？

　　林弈原本以为在公孙皇族的大肆宣扬之下，他早已被认定为魔族，人人得而诛之，怎么如今却又变成了剑神？

　　林弈如今仍不知道，东海之战带给洪荒万民的影响，更不知道他送给雨晴的三件礼物，早已在神棍的帮助下，天下皆知。

　　林弈试探的问道：“这个林弈不是魔族么？怎么会……”

　　中年男子脸色一变，眼中闪过一丝怒色，大声道：“谁说他是魔族？”

　　“呃……”林弈哑然失笑道：“我也是道听途说，随便问问，呵呵。”

　　中年男子见林弈态度友善，也不好伸手打笑脸人。

　　中年男子没好气的说道：“当年东海一战，剑神揭露了公孙皇族与仙岛协议的内幕，一怒之下，斩杀仙岛三皇子，将千余名仙岛修士镇杀在这东海之滨，救了咱们洪荒东域万名童男童女，这等修士会是魔族？”

　　“再者说，五年前，剑神大闹仙岛，送给仙子雨晴三件礼物，屠杀仙岛十万大军，天下皆知，为咱们洪荒彻底根除了仙岛这个隐患，这等修士还是魔族？”

　　“什么！”林弈浑身一震，眼中流露出难以置信之色。

　　那三件礼物怎么会传到洪荒？

　　询问之下，林弈知道是有人暗中出手，施展仙术将他在仙岛的一举一动，映射在了洪荒大陆。

　　这件事本没什么，但林弈唯一担心的便是小妖精看到这一幕，一定会胡思乱想，伤心欲绝。

　　但事已如此，无法挽回，林弈也只能长叹一声。

　　中年男子又道：“我的孩子就是当年被剑神救下的其中一人，如今有幸拜入星盟修道，剑神对我，对我的孩子都有恩，所以我每个月都来朝拜一次。”

　　随后中年男子指了指周围的众多凡人，轻声道：“他们也一样。甚至不少仙人修士，偶尔也会来此地，追寻当年剑神的足迹，我们凡人和仙人心照不宣，这属于我们的一块圣地，人人平等，很少出现争斗。”

　　“原来如此。”林弈恍然。

　　中年男子问道：“你听说剑神是魔族，想必也是一些皇族贵族瞎说的，他们如今也经常宣扬剑神多么凶残恶毒，跟我们讲大是大非，呵呵，谁的心里没一杆秤？”

　　林弈听得心里暖洋洋的，突然觉得以前受到的委屈，全然不算什么。

　　中年男子见林弈态度不错，拍拍林弈的肩头，语重心长的说道：“年轻人，你记住，无论多少人说这人不好，但他对你好，你就得说他好；无论多少人说这人好，他对你不好，就是不好。”

　　“恩怨分明才是豪杰，小恩怨都糊涂，还谈什么大事非！”

　　听到这句话，林弈突然发现，很多事情，或许活了上百年上千年的修士，都未必有一个历经世事的凡人看得通透。

　　“受教了！”林弈真诚的说道。

　　从始至终，林弈都没有流露出修士身份，中年男子满意的点点头，转身继续朝拜，丝毫没有将方才的事放在心上。

　　五年未见，林弈褪去了原本的稚气和浮躁，根本不像是二十岁的小伙子，气质变了许多，多了一份成熟和沧桑。

　　就在此时，两个筑基修士的对话引起了林弈的注意。

　　“喂，你听说了么，最近暗夜刺客出手了！”

　　“可不是，他胆子可真够大的，据说是在公孙皇族家门口刺杀公孙古月，一击未果，立即远遁。”

　　“唉，短短五天的时间，这是第几次刺杀了？”

　　“让我算算，差不多……三次了吧？之前有穷族的君临也曾出手过，可惜一箭被公孙古月正面挡住，瞬间落入下风，若不是‘挖宝组合’赶到，恐怕已经死在公孙古月手里了。”

　　“唉，林弈当年的这些朋友着实厉害，林弈陨落这么多年，他们还咽不下这口气，为林弈出手阻止这场联姻，这才叫义气，叫肝胆相照！”

　　“那又怎么样，还不是无济于事。暗夜刺客出手，都没能斩掉公孙古月。这连番的刺杀倒使得公孙古月名声大噪，如日中天，如今已经隐隐成为了年轻一辈的第一人！”

　　“嘿嘿！”其中一个修士撇撇嘴，冷笑道：“第一人？林弈不在，谁敢说是年轻一辈的第一人？我听说，当年在百族大战，十个公孙古月都不是林弈的对手！”

　　“现在可不好说了，听说公孙古月之前一直隐藏实力，直到暗夜刺客出手，才真正逼他释放全部修为，据说公孙古月如今可是元婴大成的大修士！”

　　“元婴大成算什么！别忘了，林弈当年号称同阶无敌，不死金身不知有多少都折在了林弈的手里。”

　　就在此时，一股庞大的神识骤然降临，针对的正在谈论的两个筑基修士。

　　一个身着淡金色道袍的金丹修士缓缓降临，满眼杀机，看着两人寒声道：“一个死人，你们说他做什么？挑衅我皇族威严，你们是在找死！”


第692章 心悸之感

　　这副衣着打扮，配上那杀意凛然的言语，已经完全说明了此人的来历，公孙皇族的金丹修士！

　　此人丝毫没有掩饰修为气息和血脉之力，汹涌澎湃，浑身溢出淡淡的金光，神威不凡。

　　两个筑基修士浑身一颤，眼中掠过一丝惊惧，连忙垂下头，噤若寒蝉。

　　有些事虽然大家心知肚明，但真被公孙皇族的人听了去，也容易招来杀身之祸。

　　五年来，这种事情屡见不鲜。

　　公孙皇族用他雷霆般的凶悍手段，镇压下了一切反抗质疑的声音。

　　只有星盟这个新兴势力，可以与之抗衡。

　　似乎林弈消失之后，公孙皇族几乎没栽过大跟头，他在向洪荒大陆的世人宣布，公孙皇族仍是洪荒大陆的主宰，地位不可撼动！

　　林弈听着两人的谈话，心情无比复杂，感慨万千。

　　林弈没想到，公孙古月跟雨晴联姻之事公告天下之后，曾经那些与他并肩作战的朋友，会第一时间站出来。

　　即便他们知道，曾经的那个林弈可能已经死了。

　　但是这群人还是义无反顾的站出来，去狙杀公孙古月，去尽力阻止这场联姻。

　　为的是林弈，为的是当年那一段友谊，为的是争一口气！

　　不仅仅是林弈的这些朋友，在洪荒万民的心中，在众多修士的心中，都有一个念头：“你公孙古月凭什么？林弈当年送给雨晴三件礼物，哪一件礼物你公孙古月能拿出来？”

　　这就是差距！

　　即便林弈真的死了，你公孙古月也远远不及林弈，根本配不上雨晴！

　　联姻的消息传出来仅仅过去五天，林弈还没有出现，洪荒大陆便已经暗流涌动，风云四起，乱象初现。

　　林弈陷入沉思，他突然想到了一个可能，同时心底涌起一阵心悸之感，很不舒服。

　　如果专诸、君临已经出手暗杀公孙古月，那么以后者的心性和手段，绝不会坐以待毙，更不会忍气吞声。

　　虽然这么多次的暗杀均以失败告终，但公孙古月也一定在图谋反击！

　　也就是说，专诸等人或许会有危险！

　　但林弈转念又一想，专诸行踪不定，很难被人针对，多宝胖子和韩磊更是小心谨慎，贼得很，拥有诸多自保手段，未必会让公孙古月得逞。

　　“那这股心悸之感从何而来，难道是错觉？”

　　以如今林弈的修为，对境界的领悟，出现“心血来潮”的现象，绝对不是偶然！

　　林弈紧锁眉头，感觉似乎忽略了哪一点。

　　就在此时，那名皇族修士见两个筑基修士唯唯诺诺，不敢吭声，更是得寸进尺，咄咄逼人的上前一步，眼中闪过轻蔑之色，讥讽道：“怎么？刚才不是侃侃而谈么，如今变哑巴了？”

　　周围的不少修士眼中都露出不忿之色，但碍于皇族威严，不敢轻易顶撞。

　　皇族修士环视众人，冷笑道：“林弈？你们还真当他是神？真是愚昧！”

　　“五年前此人半步元婴，在仙岛闯下滔天大祸，你们以为他能活着？就算是他活下来，短短五年的时间，他能踏入元婴期么？”

　　众人默不作声，凡人对于修为境界了解不多，但在场的修士都知道，别说金丹晋升元婴，便是他们五年从筑基晋升金丹之境，已经算是修炼速度逆天了。

　　皇族修士见到众人的反应，心中更加得意，傲然道：“我公孙皇族的古月大哥已经是元婴大成修士，比那个林弈强了不知多少倍！别说林弈死了，即便是今天他能回来，古月大哥只需动动手指也能将其碾成肉泥！”

　　其中有个年轻修士听不下去，不禁小声嘀咕了一句：“又没打过，天知道谁强谁弱。”

　　“就是，说谁不会啊。”

　　“我可是听说当年林弈半步金丹的时候，在诛魔战场对战八大高手就不落下风，就算低了一个大境界，谁赢谁输也不好说。”

　　有人起了头，不少修士憋不住，也纷纷响应。

　　“嗯？”

　　皇族修士脸色沉了下来，目光冷冽，纵目横扫，浑身迸发出森然杀机！

　　公孙皇族横行霸道惯了，换作以前，早就强势出手，镇杀敢出言顶撞的修士。

　　只不过几年前林弈横空出世，让公孙皇族连栽了几个大跟头，连年轻一辈中最强的公孙古月都败在林弈手中。

　　接连的几次大战，林弈对公孙皇族的年轻修士形成了一种无形的威慑，使得皇族修士收敛了许多。

　　只不过五年过去，林弈杳无音讯，皇族修士以往的嚣张气焰再次燃烧起来。

　　这位皇族修士目光掠过附近的修士，心中反复衡量利弊。

　　他在犹豫。

　　若是一个人出言顶撞，他早就以雷霆手段镇压下去。

　　但如今周围站着十几位修士，其中还有两个金丹修士，真若是打起来，他未必能讨得好处。

　　“早知道将最先说话的两人毙掉，敲山震虎，想必其他人有所顾忌，也就不敢站出来了，如今确实有些难办。”

　　但他若就此退去，一句话不说，也感觉脸上无光。

　　转念至此，皇族修士冷笑一声，讥讽道：“一群无知之辈，林弈的战力被无限夸大，无非就是你们这群人道听途说，以讹传讹！二十几天之后就是我公孙皇族与广寒宫联姻之日，他林弈不是有能耐么，到时候他若是敢出现，我公孙渊先试试他的斤两！”

　　“哼哼！”此人撇撇嘴，满脸不屑，转身离去。

　　其他修士都知道这几句话，就算是场面话，公孙渊明明知道林弈不会回来，才如此肆无忌惮。

　　众多修士见公孙渊离开，也不愿主动去招惹，都没有反驳。

　　就在此时，人群中，一个年纪不大的瘦小孩童，抓起地上的一块沙石，冲着公孙渊的背后狠狠的扔去，轻啐一口，骂道：“坏人！”

　　“嗯？”

　　公孙渊脸色一变，猛然回头，一拳将那块石头打得粉碎！

　　一个凡人随手扔个石块，又怎能对金丹期的不死金身造成威胁？

　　但这一次，可真正惹怒了公孙渊。

　　方才他本就是压抑着心中的怒火，只因对方人数偏多，出手未必能赢。

　　但一个凡人居然敢挑衅皇族修士的尊严，这如何能忍？


第693章 皇族的反击

　　霎时间，公孙渊心头涌起滔天杀机，目光冷冷的盯着那个瘦小孩童。

　　瘦小孩童仍不知自己闯了大祸，毫无畏惧的瞪了回去，周围的大人连忙将这孩子拉扯了一下，挡在身前，陪笑道：“仙人息怒，小孩子不懂事。”

　　公孙渊森然一笑，寒声道：“蝼蚁，你给我死来！”

　　公孙皇族一向将凡人视作蝼蚁，随意抹杀，如今更是如此。

　　面对其他修士，公孙渊尚且有所顾忌，但对于凡人，绝无留手的可能！

　　其他修士望见这一幕，心中也有些犹豫，不知道该不该出手阻拦。

　　更何况，面对一个金丹期的不死金身，必须要众人合力才有可能抵挡，周围修士虽多，但毕竟不齐心。

　　这么一耽搁，公孙渊身形一动，已经来到这群凡人的中间，浑身气血升腾，金光四射，怒吼一声：“绝学，帝龙拳！”

　　“轰！”

　　公孙渊一拳打出，拳面一个狰狞骇人的龙首浮现，目标竟然是眼前的一大片凡人。

　　这一拳落下，最少要有近百名凡人横尸当场！

　　站在周围的修士都骇得脸色苍白，下意识的后退一步，更何况是毫无灵力的凡人。

　　谁都没想到公孙渊对付凡人，居然动用了绝学，这是摆明了要赶尽杀绝！

　　眨眼间，公孙渊杀气腾腾，已经来到众多凡人面前，一拳砸去，再无回转余地！

　　就在此时，斜刺里骤然横过来一只白皙的手掌！

　　这个手掌看上去平平无奇，却一把攥住公孙古月斗大的拳头！

　　“啪！”

　　那个狰狞的龙首刚刚浮现，却被这个手掌直接拍碎，化为虚无！

　　“嘶！”

　　周围的修士倒吸口冷气，满脸震撼的看着这一幕。

　　出手之人正是林弈。

　　之前林弈一直冷眼旁观，没有出手，无非是因为公孙渊虽然嘴脸丑陋，但并未做出什么出格的事情。

　　但此人如今毫不留情的对凡人下了杀手，却惹起了林弈的杀机。

　　公孙渊心中大惊，脸色一变，拳头被对方死死的攥住，却根本无法挣脱。

　　任由他如何迸发不死金身的血脉，也脱离不了此人的掌控。

　　这个人样貌普通，年纪不大，浑身没有丝毫灵力流转的气息，高深莫测，完全凭借肉身便将他压制，这是什么境界？

　　元婴大修士！

　　公孙渊心中一凛，知道遇到了高手。

　　与此同时，公孙渊突然感觉眼前此人的容貌似乎哪里见过，好生熟悉。

　　“你……你是谁？”公孙渊喉咙一动，吞了下口水。

　　林弈目光冰冷，淡淡的说道：“你不是要试试我的斤两么，你说我是谁？”

　　这句话说出来，整个场面都渐渐静了下去，极为诡异。

　　很多修士仍没有反应过来，感觉到似乎哪里不对。

　　突然！

　　公孙渊的脸色血色尽退，瞳孔一阵剧烈收缩，吓得肝胆俱裂，牙齿打着寒战，颤声道：“你是……林弈！”

　　这个名字似乎有一种魔力，整个东海陡然掀起一层滔天巨浪，声势骇人！

　　公孙渊感觉心脏像是被一把攥住，喘不过气，浑身无力，软软塌塌，没有丝毫反抗的心思，双腿不停地颤抖。

　　五年未见，林弈归来，这个名字依旧拥有着无可抵挡的威势，像是印在皇族修士的灵魂深处，是一个不能招惹的恐怖存在。

　　周围的修士目不转睛的盯着林弈的脸庞，张着嘴，一句话都说不出，眼中流露出难以置信之色。

　　方才与林弈说话的中年男子一脸震撼，轻喃道：“怪不得，怪不得，我看着这个年轻人有些眼熟。”

　　林弈眯着双眼，徐徐道：“几年不见，你们公孙家的修士依旧是这个德行，真是屡教不改。”

　　“不，不，不，我……我，我没有，我刚才……就是吓唬，吓唬一下他们。”

　　公孙渊语无伦次，满头大汗。

　　“吓唬？”

　　刚才若非林弈出手，此时已经有近百具冰冷的尸体躺在地上。

　　林弈摇了摇头，大手一探，直接将公孙渊拘禁过来，双眸骤然泛起一道神光，眉心大亮，寒声道：“搜魂之术！”

　　林弈方才曾涌起一阵诡异的心悸之感，此时正好有公孙皇族的修士落入他手中，林弈也不打算审问，直接选择搜魂之术，探个究竟！

　　在公孙渊的记忆中，林弈见到了一幕幕画面，脸色越发难看。

　　林弈终于知道了这股心悸之感从何而来。

　　公孙皇族确实有所行动，但针对的并未林弈的那些朋友。

　　如林弈所料，公孙皇族组织了几次暗杀埋伏，都被专诸，韩磊等人巧妙脱身，导致皇族无功而返。

　　而这一次，公孙皇族盯上了林弈的三个弟子！

　　林弈没想到三人会有危险，是因为三人一直在星盟，有几大星君在，皇族不敢轻举妄动。

　　但联姻的消息传出之后，专诸、君临等人接连刺杀公孙古月失败，海星也蠢蠢欲动，想要替林弈出头。

　　这一次，公孙古月亲自出手，高调现身，想要引海星三人前来。

　　为了这一次行动，公孙皇族花费了极大心血和精力，设计了诸多的陷阱和假象，三人中只有王奇最为冷静，认为暗杀此举不妥，但在海星和楚怜儿的坚持下，三人还是选择出手。

　　这一次有皇族的合体大能亲自布置一处空间，抹去了三人的痕迹，即便是三大星君得知海星几人失踪，也暂时无法得到三人的消息。

　　三人如今已经落入公孙皇族的手里，好在并无性命之忧，关押地点就在凤鸣湖畔！

　　公孙古月心思歹毒，想要在广寒宫联姻之时，将三人压出来。

　　这样不但可以让星盟颜面无存，还可以当做筹码威胁星盟。

　　星盟投鼠忌器，即便原本想要插手公孙古月和雨晴订婚之事，如今也定会有所顾忌。

　　一石二鸟之计！

　　这就是公孙皇族的反击，直指要害！

　　林弈退出公孙渊的记忆深处，掌下运力，毫不留情的拍碎了此人的头颅。

　　林弈微微握拳，目光幽幽，轻喃道：“公孙古月，在诛魔战场你侥幸逃得一命，这一次，你躲不过去！二十天后的广寒宫，只要你敢现身，那里就是你埋骨之地！”

　　林弈不再迟疑，脚下微微一顿，飙出数十丈之远，直奔凤鸣湖畔而去！


第694章 你也敢调教？

　　林弈担心的事终究还是发生了。

　　内海中林弈脱困的一刻，心中有一个狂热的念头，便是立即登上广寒宫，将雨晴从冰窟中救出来。

　　但后来林弈渐渐冷静下来，发现这根本不现实。

　　即便五大星君齐聚，举宗登上广寒宫，也未必能将雨晴救出来，而且出师无名，公孙皇族、姜族、太一宗得到消息插手进来，星盟只能黯然退出。

　　这不仅仅是林弈和公孙古月之间的对决，更是各大势力之间的一次绝无仅有的大规模碰撞和博弈。

　　这种局面大意不得，错了一步，就是满盘皆输！

　　可以说，这是林弈从出道以来，从未布过的大棋局。

　　如果星盟不敌，凭林弈自己，也无法力挽狂澜，只能眼睁睁看着雨晴落入公孙古月的魔掌中。

　　距离公孙古月与雨晴订婚还剩二十多天，这段时间，以公孙皇族的手段，不会毫无动作。

　　海星等人遭到拘禁，便是拿住林弈的弱点，或者是说星盟的弱点。

　　所以林弈在回归洪荒的一刻，便有了一个完整的计划，一个详细的布局，一切都会在二十多天后的广寒宫上见分晓！

　　首先，林弈要确保自己没有后顾之忧。

　　若是将海星三人顺利救出来，林弈会第一时间赶去弈剑宗，将弈剑宗的修士大批转移到星盟。

　　其次，林弈打算蓄势。

　　这二十多天，是留给林弈最后的准备机会，每一分一秒都极为珍贵。

　　当洪荒的修真界得知林弈归来时，必定会掀起一团剧烈的风暴。

　　林弈跟雨晴之事早已天下皆知，众多修士本就认为公孙皇族此举不太地道，但众人只当林弈陨落，也不好说什么。

　　如今既然林弈归来，只要有点良心的修士，都会偏向林弈一方。

　　至少在心理上，不会靠向公孙古月。

　　而剩下的二十多天，林弈蓄成大势的目的，就是要让这些旁观的势力，在心理上、行动上都不会向公孙皇族靠拢。

　　具体怎么做，会产生怎样的效果，带来多大的影响，就看公孙皇族会不会上钩了。

　　林弈归来这个消息就是诱饵。

　　林弈的手段，比专诸、君临等人可高了不止一个档次，真若是起了杀心，仙岛如今的混乱局面就是后果！

　　改变历史的，往往是一个毫不起眼的小人物。

　　谁能想到，一个金丹大成修士，居然将仙岛这个庞然大物拖垮，甚至数十、百年前都无法恢复元气？

　　林弈离开东海之滨，在一个无人之处，催动左臂的青龙真血。

　　“轰！”

　　一条狰狞骇人的青龙手臂浮现，挣破了衣衫，上面青筋暴露，深青色的鳞甲闪烁着寒光，爪尖锐利难挡！

　　林弈左手向虚空中用力一划！

　　一阵刺耳的声音凭空响起，像是布帛被撕裂，虚空中出现一个巨大的漆黑裂缝。

　　林弈神色淡然，大步一迈，直接进入了空间隧道里。

　　若是有人看到这一幕，必定无比震撼。

　　撕裂空间，这本应是合体大能才拥有的手段，但林弈拥有了青龙之爪，气血的爆发达到极限，恐怖绝伦！

　　原本林弈没有合体大能的肉身，也无法承受空间乱流的冲击，但在得到海族至宝之后，这个问题也解决掉了。

　　海族至宝，将林弈的不灭剑体再度提升了一个等级！

　　林弈此时十分确信，对上普通血脉的合体大能，不灭剑体绝对完全碾压！

　　至于不死金身，那要比过才知道！

　　……

　　凤鸣湖畔。

　　凤鸣湖位于洪荒最中心的地带，离公孙皇族的势力不远，此地景色迷人，犹如世外桃源，人间仙境。

　　众多修士都知晓，凤鸣湖算是公孙皇族的势力范围，周围都驻扎着众多皇族修士，很少有人能进入其中。

　　凤鸣湖碧蓝清澈，不少太古异种在湖里保存了下来，不时有大鱼跃起，鳞片闪烁，在空中飞翔了很久，才重新落入水中，激荡起一片浪花。

　　周围绿意盎然，草木丰盛，一群太古异种独角兽在漫步，个个气息强大，均有元婴期的境界，战力非凡。

　　凤鸣湖底深处，隐藏着公孙皇族的一处秘密水牢，此地关押着四个修士，除了海星、王奇和楚怜儿之外，风轻舞也赫然在列。

　　林弈在仙岛的一切细节，都是风轻舞转告海星三人。

　　而在星盟的这段时间里，风轻舞有意的想要融入海星他们这个圈子，时间久了，三人感受到她的诚意，也就慢慢接受了。

　　这一次，三人本来没有叫上风轻舞，但后者还是跟了过去，不料一起落入公孙皇族的手中。

　　四人满身伤痕，浑身灵力被禁锢，四肢被一根金黄色的精钢铁链锁住，一脸萎靡，不过每个人的眼中都闪动着怒火。

　　楚怜儿那双无情的眸子，更加冷漠，紧盯着站在面前的两个元婴大修士，毫不掩饰心中的杀机！

　　其中一个元婴大修士阴恻恻的笑道：“你看什么，眼珠子不想要了？”

　　“公孙狗贼，有种放了我，咱们一对一的战上一场！设下埋伏算什么英雄！”海星气愤不过，大声质问道。

　　听到这句话，风轻舞心中暗叹一声：“海星还是年轻了一些，他们四人去暗杀公孙古月本也不算是光明正大之举，所谓兵不厌诈，成王败寇，这就是一种博弈，胜者为王的游戏。”

　　那个元婴大修士冷笑一声，上去就扇了海星一个嘴巴，骂道：“小崽子，就凭你也敢口出狂言！”

　　另一名元婴大修士目不转睛的盯着楚怜儿的脸庞，不怀好意的笑道：“公孙洋，我对这个楚怜儿有点兴趣，想调教调教她，你说怎么样？”

　　那个叫公孙洋的修士也邪笑了一下，眼中放光，咂嘴道：“我看问题不大，反正留下他们的性命就行，这楚怜儿倔强的样子，着实讨人喜欢，啧啧。”

　　“成，那我调教爽了，你再来。”此人迫不及待的搓手说道。

　　“你敢！”

　　海星听得目呲欲裂，大吼一声，浑身的铁链挣得当当直响。

　　楚怜儿在他的心目中，就如同他的姐姐海琪一般，拥有着不可替代的地位。

　　当年海琪受辱致死，海星无力挽救，难道今朝还要眼睁睁看着楚怜儿一样受辱？

　　楚怜儿的神色从始至终都没变过，只是眼中的杀机更盛！

　　就在此时，一个冰冷到极点的声音凭空响起。

　　“我的弟子，你也敢调教？”


第695章 大能降临

　　“嗯？”

　　“什么人？”

　　两个公孙皇族的元婴大修士心中一惊，头皮发炸。

　　居然有人接近到他们身后，而两人一无所觉！

　　等等！

　　这个人说的话是什么意思？

　　他的弟子？

　　这三人的师傅不是林弈么？

　　林弈不是在五年前……

　　两个皇族修士的思路到这里戛然而止。

　　他们想到了一种可能，顿时觉得手足冰凉，脸上血色尽退。

　　海星见到林弈，眼中爆射出难以置信之色，眼眶霎时间就红了，感觉似乎找到了依靠，有无数的委屈想要向林弈诉说。

　　王奇只是憨憨的笑，开心极了。

　　风轻舞娇躯一颤，一阵心神激荡，她一直暗示自己林弈不会死，单却没想到真的有重逢的一天。

　　楚怜儿见到林弈的反应最为平静，但是那双原本如死灰般的双眸，突然绽放出夺目的异彩，配上那绝美的容颜，显得无比动人。

　　楚怜儿嘴角翘起，竟然笑了。

　　海星三人跟楚怜儿接触了这么久，也从未见过她笑。

　　这一笑，当真胜过了百花绽放，连风轻舞的绝世容颜也弱了一筹。

　　三人齐齐喊了一声：“师尊！”

　　风轻舞樱唇微启，嚅嗫了半天，终究没说出一句话。

　　两个皇族修士浑身僵硬，缓缓转动脖颈，看身后看去。

　　一个容貌普通的修士就站在两人身后几米之外，满头黑发自然垂落，落在纤尘不染的白衫上，肩头斜露出一个古朴剑柄。

　　来人目若朗星，清澈明亮，神情冷漠的盯着两人。

　　看这幅容貌，正是林弈无疑！

　　不知为何，听到林弈的名字，这两个皇族修士便生不起反抗的心思。

　　林弈之前表现出来的战力实在太强了！

　　还是金丹大成便在东海之滨强行抹杀了三个元婴大修士，如今此人活着回来，修为会到达了什么境界？

　　即便此人修为毫无寸进，两人也不是对手。

　　林弈此时收敛气息，显得高深莫测，两人见到林弈的一刻，只有一个念头：“逃出去！”

　　“这些伤是谁弄的？”林弈眼睛微微一眯，闪烁着寒光。

　　海星四人身上的伤痕，有些仍泛着血筋，看上去极为凄惨。

　　海星咬牙道：“是公孙皇族的一个合体大能，叫公孙黎浩！”

　　风轻舞也道：“我担心出现意外，便给三大星君留了一个线索，但此人却将空间禁锢，抹去了我们的一切痕迹，否则三大星君也必定能赶来将我们救出去！”

　　“好，记得名字就好，来日我替你们斩了他！”林弈点点头。

　　斩杀合体大能！

　　这样一件事，却被林弈轻描淡写的说了出来，但海星四人却毫不怀疑。

　　林弈在他们的心中，几乎是无所不能的存在。

　　“轰！轰！”

　　两大皇族修士趁着林弈与海星四人交谈的功夫，骤然释放出天地法相，想要夺路而逃。

　　“嗡！”

　　一声剑吟凭空响起。

　　紧接着，在众人的眼前浮现出一道惊艳绝伦的剑光。

　　没有人能形容这一剑有多快。

　　但这两个皇族修士的天地法相刚刚浮现，便开始崩裂溃散。

　　两人的眼神渐渐黯淡，体内的生机迅速的流逝，眨眼之间消失的一干二净。

　　“砰砰！”

　　两人无力的栽倒在地上，变成了两具冰冷的尸体，眉心渗出一抹殷红。

　　整个过程，还不到一息的时间。

　　海星四人眼睛眨也不眨的看着这一幕，眼中只剩下震撼。

　　这等剑法实在太过恐怖，根本不给人反抗的机会，纯粹的杀戮，纯粹的杀伐之术！

　　楚怜儿目光闪动，不断的思索刚才林弈的那一剑。

　　风轻舞早就见识过林弈的剑法，但再一次见到，扔觉得惊骇莫名，即便有所防备，也没办法挡住。

　　这种剑法实在不应该存在于世间。

　　海星四人都被精钢铁链锁住，另一半牢牢的嵌在囚牢的铁壁上，无法移动。

　　风轻舞似乎想起了什么，心中一惊，连忙说道：“林……兄，你……你快走，去叫三大星君前来。这两个皇族修士陨落，魂玉碎裂，公孙皇族必定有所感应，一旦派遣合体大能前来，你就走不掉了！”

　　海星心中一紧，连忙说道：“是啊，锁住我们的铁链不是凡物，据说是公孙皇族众多合体大能炼制的锁神金链，连仙器都斩不断。”

　　“没错，我们几人都见过，公孙古月夺走了我的巨阙剑，全力斩在这锁神金链上，只冒出一团火星，丝毫痕迹都没有留下。”王奇也说道。

　　林弈听了之后，并无太多反应，只是皱了皱眉，沉声道：“巨阙虽有刃，但无锋，本就不够锋利。若是承影剑，未必不能断了此链。”

　　提到巨阙剑落入公孙古月的手里，王奇眼中一黯，垂首道：“师尊，对不住，我没能保住巨阙剑，给你丢人了。”

　　“哎，我的承影剑也被他们夺走了。”风轻舞轻叹一声。

　　林弈随意的摆摆手，淡然的说道：“无妨，我去夺回来就是了。”

　　“可是……可是，当年师尊你手持巨阙剑，闯下不世威名，结果我却让此剑蒙羞，我……唉！”王奇羞愧难当。

　　林弈看王奇这幅样子，不禁失笑道：“我没怪你，不要自责了，先离开这里再说。”

　　离开？

　　这锁神金链连仙器都斩不断啊，怎么离开？

　　除了风轻舞，海星三人的脸上都露出一丝疑惑。

　　林弈拔出背上的乌鞘长剑，随意的挥动几下。

　　“唰唰唰！”

　　剑光凛冽，剑气纵横。

　　“铮铮铮！”

　　火星闪过，仙器都难以斩断的锁神金链居然应声而断！

　　乌鞘长剑刚刚好斩断锁神金链，却没有伤到众人分毫，海星四人只是感觉皮肤微微一凉，手脚的束缚已经消失不见。

　　这种对于长剑力道的掌控能力，当真细致到了极点！

　　林弈将地上两个元婴大修士的储物袋收了起来，随后沉吟少许，低声道：“我先带你们离开此地，这段时间，你们就老老实实的呆在星盟，不要随意走动。”

　　林弈话音刚落，四道庞大的神识威压降临！

　　四尊合体大能！

　　“何方鼠辈，敢来我皇族重地撒野？”一个洪亮的声音在凤鸣湖底回荡，震耳欲聋。

　　海星四人脸色大变，心中一沉，暗道：“完了，走不掉了！”


第696章 暂时退避

　　四尊合体大能同时降临，可见海星四人在公孙皇族的心中多么重要。

　　这是威胁星盟最重要的一张底牌，不容有失。

　　在看守凤鸣湖畔囚牢的修士陨落的第一时间，公孙皇族迅速的做出反应，直接派出四尊合体大能撕裂空间赶来。

　　海星连忙说道：“师尊，你快走吧，先别管我们。”

　　风轻舞心中暗叹一声：“四尊合体大能出手，任由林弈速度再快，也无法逃出此地。”

　　林弈神色平静，没有流露出丝毫的担忧。

　　他不担心逃不出去，此时外面的四尊合体大能尚且不知道里面的情况。

　　林弈随时可以撕裂空间，带着海星四人离开此地。

　　只不过，这与林弈原本的计划相违背。

　　林弈原本就是想在此地设伏，灭杀公孙皇族前来救援的修士。

　　但没想到的是，公孙皇族反应这么剧烈，居然直接派遣了四尊合体大能前来截杀。

　　以林弈对自己实力的估算，能对上一尊合体大能已经是极限，而且必须得近身大战，利用不灭剑气的气血之力，辅助诸多近战手段，才有一拼之力，胜负仍是五五开。

　　而剩下的三尊合体大能，足以将林弈镇杀，更何况他身边还带着海星四人。

　　弈剑之术的那种恐怖到极点的推演能力，让林弈迅速的衡量出利弊。

　　一瞬间，林弈念头转动，选择了暂时退避。

　　失去了这次机会，以后还会有，但林弈不能冒险，至少不能让海星四人陪着自己冒险！

　　暂时忍让，并非示弱，而是为了积蓄更强的反击！

　　转念至此，林弈冷笑一声，也不说话，浮现出青龙之爪，直接撕裂空间，袖袍挥动，卷起海星四人，直接迈入空间隧道中。

　　等公孙皇族四尊合体大能闯入凤鸣湖底时，只看见了两具冰冷的尸体，和被断成数截的锁神金链，周围没有一个人影。

　　“人呢？”

　　“刚才明明还感受到了他们的气息。”

　　“不对，此地有空间波动的痕迹，难道是三大星君前来将人救走？”

　　“不好说，也可能有修士使用了空间阵盘，传送离开。”

　　其中一尊大能微微侧目，见到死去两位元婴大修士眉心处的剑痕，目光一凝，神色有些凝重，沉声道：“好高明的剑道！”

　　“一剑破识海，元神当即陨灭，毫无反抗之力！”

　　另一尊合体大能原本紧闭的双眼骤然睁开，缓缓道：“不是合体大能，出手之人应该是元婴大修士，此地没有合体大能的那种力量爆发过。”

　　“元婴大修士？究竟是谁，居然敢截走海星四人，真是胆大包天！”

　　另一人紧锁眉头，不解道：“海星三人的关押之地只有咱们族内的修士知晓，怎么会有暴露的可能？出手之人明显是有备而来，难道有内鬼？”

　　四尊合体大能互相对视一眼，惊疑不定。

　　“先别忙着怀疑，如果咱们皇族修士落入旁人手中，被施展搜魂之术，此地暴露也是大有可能。”

　　“嗯，不管怎么说，先回族内查探一番，最近可有皇族修士陨落。”

　　另一尊合体大能突然冷笑道：“其实要我说，咱们皇族没必要如此，即便比拼正面实力和底蕴，他星盟也是远远不及！更何况，在广寒宫上真若动起手来，姜族、太一宗必定站在我们这边，星盟根本没有任何机会！”

　　“不错，自从星盟之战，百族大战我们皇族连载了几个大跟头，大长老已经让族内闭关修炼的大能提前出来了。”

　　“乱世提前到来，这几年各大势力均有动作，合体大能不再避世修炼，都纷纷出世，前几年我们皇族被那个叫林弈的蝼蚁弄得比较狼狈，是时候重塑皇族威严了！”

　　“放心吧，二十多天后的订婚之日，一切在广寒宫上自有分晓，星盟若是老老实实还好，一旦有所异动，咱们便施展雷霆手段将其镇压！”

　　“我听说皇族一位老祖都被惊动了，并且放出话来，若是情况有变，他会全力出手镇压星盟！”

　　“成了，有老祖出手，任星盟有滔天之力，也只能被全部镇压！”

　　四人相视一笑，转身离去。

　　……

　　星盟仙山山顶，一片绿地，春意盎然，仙气缭绕，犹如仙境。

　　虚空中陡然裂开一道缝隙，林弈带着海星四人鱼跃而出，落在星盟的山顶上，没有惊动星盟的修士。

　　此时海星四人脑子里一片空白，满脸震撼，仍没有缓过神来。

　　方才在虚空中，林弈带着他们穿行自如，这分明是合体大能才拥有的能力！

　　在虚空中穿梭，四人无法说话，此时刚刚落地，海星便迫不及待的问道：“师尊，你……你已经晋升合体了？”

　　这句话问出来，连海星自己都不敢相信。

　　这才短短五年的时间，四人修炼速度已经够快，也仅仅只踏入了半步元婴，难道林弈居然晋升成为了合体大能？

　　林弈摇头笑道：“没有，元婴大成而已，只不过合体大能的手段，我也懂一些。”

　　看到四人脸上仍有不解之色，林弈道：“此事说来话长，以后有机会跟你们细谈。”

　　林弈的情况，已经完全打破了修士对境界的常规认识和理解，超脱了“道”与“法”的界限。

　　就在此时，原本空无一人的山顶，突然浮现了一道漆黑的裂缝，另一处空间若隐若现，五个气息强大的修士正含笑看着林弈几人，正是五大星君！

　　林弈从仙岛归来，五大星君重新聚在一起，必定能搅动洪荒风云。

　　这个消息若是传出来，整个修真界都会哗然！

　　五大星君或多或少，都受了林弈的恩情，对于后者不仅仅是长辈对晚辈的关怀，更怀着一种报恩的心态。

　　有天府星君在，塑造出这样一个隐秘空间，绝非难事，可以很好的挡住其他势力的窥探。

　　林弈将海星四人送了进去。

　　相隔五年，林弈和三大星君重逢，均有无数的话想要诉说。

　　但林弈却只是在山顶短暂停留了片刻，便转身离去，时间宝贵，他必须快些赶赴另一处地方，迟则生变！

　　五大星君听了林弈的打算，也没有阻拦，催促他快去快回。


第697章 危急！

　　当林弈回归洪荒的一刻，便已经心中有数，一个完整的计划渐渐成型，诸多细节在脑海中不断完善。

　　第一点要做的，便是让自己没有后顾之忧。

　　而唯一让林弈担心的就是弈剑宗。

　　弈剑宗是林弈的一块软肋，一旦被拿住，纵使林弈有滔天之力，也发挥不出。

　　弈剑宗里，有太多林弈的亲人，不容有任何闪失。

　　无论是星盟还是小妖精所在的妖族，都有数尊合体大能坐镇，底蕴强大，公孙皇族不会在这个敏感时期，提前点燃战火。

　　而专诸、多宝胖子等人，却是独来独往，没有顾忌，也不容易被针对。

　　但弈剑宗不同。

　　它既没有星盟的实力，也不能像专诸等人行踪不定，让人寻不到目标。

　　弈剑宗是一个修道门派，以师傅林青峰的秉性，即便预感到危机，也绝不会独自离开。

　　他一定会尽量的保证弈剑宗的香火传承，想要转移这样一个庞大宗门，实在太难，若是没有足够的准备时间，根本无法避过凶险。

　　之前林弈没有回到洪荒，公孙皇族对弈剑宗或许不感兴趣，因为众人都以为林弈死了，找弈剑宗的麻烦没有必要。

　　但若是公孙皇族得知林弈归来的消息，要不了多久便会盯上弈剑宗。

　　林弈原本的计划，是第一时间赶赴弈剑宗。

　　但海星四人被劫持关押，使得林弈暂时改变计划，好在从得知消息到出手救人，花费的时间并不长。

　　只要能在公孙皇族反应过来，对弈剑宗下手之前，将弈剑宗转移到星盟就不会有任何问题。

　　所以即便林弈和三大星君、几个弟子有无数的话要说，还是选择了离开。

　　林弈在做这个决定的同时，尚且不知道，弈剑宗此时正面临着巨大劫难，不过并非来自公孙皇族，而是贝蟠道人联合的几大势力正在血洗弈剑宗。

　　……

　　林弈离开星盟之后，在虚空中不断的穿梭前行，片刻之后便撕裂空间，降临在弈剑宗的山脚下。

　　林弈望着周围熟悉的一切，嘴角不觉露出一丝笑意，那花，那草，那树，那山，似乎都格外的美。

　　“弈剑宗，我又回来了！”

　　这句话，林弈曾在心里默默的说过无数次。

　　当年林弈被迫离开弈剑宗，谁能理解他心中的痛？

　　林弈永远都忘不掉那一天，那一幕。

　　大雨倾盆，浑身湿透，脸上混合着雨水和泪水，面对师傅林青峰的方向，跪拜决别。

　　林弈不止一次的想过：“或许有一天，我能光明正大的回到弈剑宗！”

　　而这一天，终于来了！

　　还不算太晚。

　　不知无数个夜晚，林弈孤独的望着夜空，心中却在挂念着弈剑宗，想念着弈剑宗里的人。

　　想念师傅对他的教导和关心；想念婉儿那一对儿俏皮的小虎牙儿；甚至宗主凌劫那慈眉善目的模样，也能让林弈发自内心的莞尔一笑。

　　“想必师傅已经成为了元婴大修士，婉儿这些年没有我和石头的陪伴，是不是很孤单？弈剑宗的人们，你们还好么？”林弈望着头顶蜿蜒的山路，心中默默问道。

　　林弈顺着山路拾阶而上，越临近弈剑宗，心中反而涌起一种说不清道不明的情愫，脚步渐渐放缓。

　　近乡情更怯。

　　没过多久，石阶尽处，林弈踏上了一块诺大的青苔石坪。

　　石坪依旧是当年那一块，几年过去，上面刻满了岁月的痕迹。

　　林弈眼前一阵恍惚，似乎看到了数十名稚嫩孩童盘膝而坐，手掐法诀，正有模有样的闭目吐息。

　　当年的一幕幕，重新浮现在眼前，如此清晰，如此刻骨铭心。

　　“师傅，我会耍剑！来跟我耍剑！”

　　那个倔强的痴傻孩童一脸认真，手持木剑，突然向林弈刺来，看那剑法的轨迹，极为诡异，似乎如何抵挡，都会先一步被这孩童刺中要害。

　　林弈浑身一震，从恍惚中渐渐恢复过来。

　　林弈紧紧的抿着嘴唇，深吸口气，感概万千，轻喃道：“岁月荏苒，一转眼，已经九个年头过去了。”

　　林弈收拾心情，正要继续向前走，突然皱了皱眉。

　　林弈微微侧目，目光凝注在身旁不远处的一个毫不起眼的草丛中。

　　“怎么回事，这是弈剑宗的护宗大阵，似乎被人以蛮力强行破解了。”

　　“嗯？”

　　一股淡淡的血腥气顺着山顶传了过来，林弈脸色大变，心中一沉，身形闪动，快速的向弈剑宗里冲去。

　　与此同时，林弈释放出堪比合体大能的神识，向弈剑宗里面探查过去。

　　“千万不要出事！”

　　林弈眼中闪动着寒光，紧紧的攥着拳头！

　　弈剑宗，竹峰。

　　数十个穿着弈剑宗服饰的修士聚在一起，浑身染血，狼狈不堪。

　　为首一人昂然傲立，尽管身上多处血痕，但挺胸抬头，双眼没有丝毫惧意，挡在众人前方，正是林青峰！

　　林青峰身后并立着三个修士，均是金丹修士，弈剑宗的元老杜素月，叶婉儿和张大龙。

　　三人脸色苍白，浑身颤抖，显然没剩下多少战力，只能勉强支撑。

　　余下的数十人尽是些筑基修士，还有几个凝气期的修士，战力几乎可以忽略不计。

　　而这群弈剑宗修士的周围，却密密麻麻的站立着近千余名修士，服饰装扮颇为杂乱，有寒元谷，山岳门，还有一些看不出来历的修士，将里面围得密不透风。

　　这近千余名修士中，光是金丹修士，便有十人之多，其余均是筑基修士。

　　面对林青峰站着三个元婴大修士，为首一人正是丹霞派的贝蟠道人。

　　无论是在元婴大修士的人数上，还是金丹修士的人数上，弈剑宗被完全压制，更谈何数十倍于弈剑宗修士的人数。

　　看双方的架势，这一战应该已经耗了很久。

　　周围横七竖八躺着一具具冰冷的尸体，有弈剑宗修士，也有其他宗门的修士。

　　战况惨烈！

　　贝蟠道人的胸前也有一道深及见骨的剑伤，胸口起伏，剧烈的喘息着，不过状态要比林青峰要好太多。

　　贝蟠道人盯着林青峰，目光阴冷，寒声道：“束手就擒，我还能留你一个全尸！否则不但是你，你身后这些弈剑宗的修士，也尽数逃不过我的掌心，必会被我挫骨扬灰！”


第698章 我来亲手教你！

　　林青峰虽然只是元婴初期大修士，但如今年纪不过百，修炼速度也属顶尖。

　　若非赶在这个妖孽频出，太古血脉纷纷觉醒的黄金大世，林青峰绝对算得上一个天才。

　　弈剑宗能坚持到现在，主要都是依仗林青峰在前面撑着。

　　凭借七级的天地法相，林青峰一人便拖住了对方三位元婴大修士。

　　林青峰毕竟不是战神，挺到现在也达到了极限，虽然站得挺直，但身体里却传出来一阵阵的虚弱。

　　听到贝蟠道人的威胁，林青峰的心中竟然涌起一阵无力感。

　　但是林青峰知道，既然这一次他免不了陨落，就要尽量将弈剑宗的香火保存下来，为下一辈的修士争取更多的机会！

　　林青峰看向贝蟠道人旁边的两位元婴大修士，沉声道：“崔召，赵龙，我林青峰与两位素不相识，自问弈剑宗和两位也并无恩怨，你们为何帮助这贝蟠老贼？他答应了你什么好处，我未必不能给你！”

　　赵龙神色一动，瞥了一眼身旁的两人，却并未说话。

　　崔召摇头叹道：“林青峰，多说无益，到了这个时候，咱们没有回旋的余地了。”

　　贝蟠道人冷笑道：“死到临头，你还要乱我阵营，我们都是活了数百岁的修士，心智坚定，岂是你一句话便能动摇的！”

　　顿了一下，贝蟠道人盯着林青峰身后的弈剑宗修士，微微一笑道：“你们中若是有人此时退出还来得及，至少能像他们一样，保住一命！”

　　话音一落，贝蟠道人指向不远处的一座小山头，上面站着数百名身着弈剑宗服饰的修士。

　　听到这句话，一些人脸上通红，别过头不敢去看林青峰等人。

　　“呸！叛徒！”张大龙望着那群人，吐了一口。

　　这数百名修士都是见到弈剑宗大难临头，临阵脱逃的人，只不过在贝蟠道人的威胁下，暂时不敢离开此地。

　　其中一人站出来，轻哼道：“张师兄，人不为己，天诛地灭。修道不易，哪个修士明知必死，还要拼命抵抗？那是愚昧！”

　　叶婉儿摇了摇头，低声道：“你们真以为这群凶残的修士屠杀了我们，你们就有命活下去？贝蟠老贼若真想放你一条生路，何必等到现在还不让你们离去？”

　　叶婉儿这句话一说，那群背叛弈剑宗的修士顿时乱了阵脚，眼中闪过一抹惊惧之色。

　　贝蟠道人心中暗道：“这小丫头看得倒是明白，不过这个世界上，明白人毕竟少，而且都活不长！”

　　就在此时，林青峰突然说道：“贝蟠，继续打下去，以我的能力，临死前未必不能在你们三人中间拉一个垫背的！你饶过我身后这些修士，我可以放弃抵抗！”

　　“师傅，婉儿不会走！”

　　“是啊，我们既然选择了弈剑宗，便会用生命和鲜血去守护它！”张大龙也大声道。

　　“我们不走！”

　　“大不了一死，没什么了不起！”

　　身后的弈剑宗修士个个义愤填膺，不愿独自离去。

　　真正动摇的人，早在最初便站好了队。

　　见到这一幕，林青峰心中暗叹一声：“难道弈剑宗真要在我的手里覆灭？”

　　“呵呵，你没得选择！”

　　贝蟠道人冷然一笑，寒声道：“既然到了这个份上，我也不妨直说！”

　　“这一次血洗弈剑宗，我蓄谋已久！只有两个目的，一为私仇，二为弈剑之术！”

　　“私仇？”林弈皱了皱眉。

　　贝蟠道人仰头大笑，眯着双眼，阴恻恻的说道：“林青峰，你还真是贵人多忘事！”

　　“当年我丹霞派宋铭来此地历练，不料被你弈剑宗的林弈和石沙暗中算计，侥幸逃得一命，后来又被林弈斩杀，这是其一！”

　　林青峰笑着点头道：“杀得好！这种人，我林青峰遇到，也不会手软！”

　　“当日石沙在我丹霞派中化魔逃走，你可知我丹霞派损失了多少人手？死了将近十个金丹修士和数百名筑基修士，都没能斩杀此魔，这是其二！”

　　林青峰听到石沙化魔四个字，眼前忽然一黯。

　　他只有三个弟子，却几乎都没落下好的结局。

　　林弈坚守本心，接连做出了几件震惊洪荒的大事，连他这个当师傅的都为之骄傲，但后来却生死不知。

　　叶婉儿如今也是在劫难逃。

　　但三人中最让林青峰心痛的，其实是石沙堕入魔道。

　　“小石头他……唉，怪我！怪我当年没能照顾好他，其实……小石头他本性不坏的。”林青峰神情恍惚，呢喃了一句。

　　在林青峰这句话响起的同时，不远处的虚空中浮现了一丝极为不寻常的波动。

　　虚空中沉寂半响之后，一个沙哑的声音徐徐响起：“师傅，不怪你，若是再给我一次机会，我还会拜在你的门下。”

　　声音在虚空中回荡，没有传到洪荒大陆上。

　　虚空乱流拂过，吹起了此人额前的长发，露出一张冷峻的脸庞，冷漠无情的双眸中，竟然隐隐泛起些许泪光，左臂的衣袖空荡荡的飘了起来。

　　竹峰上，贝蟠道人继续说道：“当年星盟一战，我丹霞派宗主也死于林弈的手中，若非我命大，也被那个紫微老狗抹杀掉了，此乃其三！”

　　“三个血海深仇叠加在一起，均和你弈剑宗的林弈、石沙有关！五年前，林弈战力滔天，名声如日中天，三家礼物震惊天下，当时我虽然恢复元气，但对上他仍没有半点把握！”

　　贝蟠道人嘿嘿笑道：“五年过去，没有林弈的丝毫消息，连公孙古月和雨晴订婚，此人都没有出现，我敢断定，林弈早已陨落！若非顾忌林弈，你弈剑宗上上下下千余名修士，五年前就被我屠杀尽了！”

　　旁边的元婴大修士崔召微微皱眉，心中没来由的涌起一阵烦躁之感，有些不安，不禁催促道：“贝蟠，何必跟他废话，早些杀了完事！”

　　听闻此言，贝蟠道人目光转冷，点头道：“林青峰，杀了你也莫怪我，要怪就怪你的两个好弟子，林弈和石沙！”

　　“弈剑宗今日之后，就从洪荒大陆除名了！等我贝蟠学会弈剑之术时，会将这等逆天剑术传承下去，你地下有知，也能安心了，哈哈哈哈！”

　　贝蟠道人笑声未尽，竹峰外陡然响起一个冰冷的声音。

　　“你要学弈剑之术，我来亲手教你！”


第699章 弈剑再现！

　　这句话响起，如一石激起千层浪，众多修士哗然。

　　“在这个时候，谁敢口出狂言，插手此事？”

　　林青峰和叶婉儿对这个声音太熟悉，即便几年不见，没有听到过，他们依然能在第一时间认出来。

　　虚空中，独臂的冷峻青年双眼蓦地爆发出一团神采，似乎轻舒了口气，如释重负。

　　有为林弈活着而庆幸，也有为弈剑宗不必覆灭而庆幸。

　　贝蟠道人先是愣了一下，听这声音似乎有些熟悉。

　　来人所说的那句话在脑海中转了一遍，贝蟠道人脸色一变，猛然回头！

　　只见一个身着白衫，背负乌鞘长剑的修士踏空而来，双目似电，满脸冰霜，杀气腾腾！

　　林弈环顾四周，见到周围的一幕，对此地发生的事有了一个大概的推测。

　　林弈的目光转到林青峰和叶婉儿身上的时候，变得柔和很多。

　　林青峰心神激荡，连声道：“好，好，好！回来就好！”

　　叶婉儿喜极而泣，单手捂着樱唇，眼睛眨动，不停的涌出泪水。

　　“林师兄！”张大龙双眼爆射出难以置信之色。

　　众多修士见到林弈的容貌，配合弈剑宗修士的反应，瞬间认出了林弈的身份。

　　剩下的弈剑宗修士自然精神大振，而寒元谷、山岳门的修士却直接乱了阵脚，不少人已经面如死灰，暗中向后面移动，想要趁乱逃走。

　　林弈的战力早已深入人心。

　　尽管五年未见，但林弈再次出现，对众多修士的心理上，仍有着难以抵挡的冲击力。

　　一个修士刚刚逃出几步，一道锋锐的神识攻击降临，直接将此人的头颅打得粉碎，暴毙当场！

　　林弈目光转动，毫无掩饰心中的杀机，寒声道：“没我的允许，今天谁都别想走！”

　　血洗弈剑宗，绝对触动了林弈的逆鳞！

　　九年前，林弈只不过凝气，面对丹霞派的入侵和公孙皇族的压力束手无策，只能被迫离开。

　　如今，林弈再次归来，怎么可能允许弈剑宗再被人欺凌！

　　“是你？你居然没死！”贝蟠道人浑身颤动了一下，咬牙说道。

　　“这句话，我也想问你！你居然没死？”林弈眯着双眼，大有深意的盯着贝蟠道人。

　　星盟一战中，紫微星君重新凝聚肉身，在四尊合体大能的围攻下，强势出手，抹杀掉了贝蟠道人等众多元婴大修士。

　　当时林弈看得清楚，紫微星君那一招，直接攻击元神，元神寂灭，那群人早已死透。

　　但贝蟠道人死而复生，却真的引起了林弈的注意和警觉。

　　因为这种情况已经不是第一次发生。

　　当年林弈和石沙联手，在弈剑宗外埋伏宋铭，在最后一刻石沙下了狠手，一刀砍在宋铭的头上。

　　后者临死前说了一番诡异的话，大概意思就是说他根本死不了，还会回来报仇！

　　之后宋铭头颅爆裂，元神寂灭，林弈和石沙也没将他的话放在心里。

　　但后来证明，宋铭确实没死，而且丹霞派大举来袭，将石沙强行带走。

　　同样的情形，也发生在丹霞派宗主的身上。

　　当日在那个山洞之中，林弈、小妖精、多宝胖子、韩磊四人联手，合力将丹霞派宗主斩杀，不料在星盟之战中，丹霞派宗主再次出现！

　　如今又是如此，贝蟠道人死而复生，若非林弈及时赶到，险些酿成大祸！

　　宋铭、丹霞派宗主、贝蟠道人都是死而复生，这绝对不是巧合！

　　也就是说，在丹霞派中，一定传承着像是拥有第二条生命一般的秘术，可以逃过一劫，跟仙岛三皇子的替死符功效颇为相似。

　　其实当日丹霞派宗主复活，便已经引起了林弈的注意。

　　只不过从公孙皇族来袭，到最后东海之战爆发，林弈一直没有精力去管。

　　在星盟之战中，林弈不止一次的感受到，贝蟠道人看他的眼神极为古怪，像是盯着一件绝世瑰宝，似乎觊觎他身上的什么宝物。

　　直到现在，林弈仍不清楚，贝蟠道人那种眼神的用意。

　　不过，林弈这一次，打算彻底根除这个祸患。

　　贝蟠道人眼珠迅速的转动，突然大吼一声：“他林弈不过是一个人，我们有近千名修士，大家一起上！此子身上携带着诸多宝物，谁能得到，必将成为第二个林弈！”

　　这一句话的蛊惑力相当强，不少修士眯着双眼，跃跃欲试。

　　另一个元婴大修士崔召也冷哼道：“此人的战力终究还是有夸大的成分，若是我们分散退走，只能沦为俎上鱼肉，若是奋力一搏，未必没有机会！”

　　“不错，杀了此子，诸多宝物大家平分！”

　　“呵呵呵呵！”

　　林弈笑了。

　　笑声最初有些低沉，随后越发高亢，最后变得穿金裂石，冲破云霄！

　　不少筑基修士耳边嗡了一声，眼前一片恍惚。

　　林弈笑道：“好，好，好！贝蟠，你不是想要学习弈剑术么，给我瞪大了眼睛，我用给你看！”

　　“还等什么，大家一起出手！”贝蟠道人怒吼一声。

　　千余名修士纷纷祭出灵器、丹器，手掐法诀，口中念念有词：“疾！”

　　霎时间，空中灵气升腾，破空之声频频响起，神光四射，刀、剑、斧、锤、伞、针、众多丹器从修士的手中脱离，目标直指林弈！

　　林弈眼中异彩大盛，闪过妖异的光芒，黑发激荡，仰天长啸：“弈剑之术！”

　　“呼！”

　　整个天地间出现了一丝停顿，旋即泛起一阵阵玄奥莫名的诡异波动。

　　众多丹器、灵器刚刚脱手，变像是受到了一种极为强大的牵引之力，纷纷倒戈弑主！

　　“噗！噗！噗！”

　　一些的修士猝不及防，哪会料到自己祭炼的丹器会失去控制，反向自己杀来，直接被穿透头颅陨落当场！

　　林弈如今的修为不比以前，已经晋升为元婴大成修士，仙气精粹浓郁，力压群修！

　　弈剑之术的境界也愈发深厚，在场近千名修士，但凡是祭出兵器对付林弈的修士，兵器均成了林弈的杀敌利器，刺向原本的主人！

　　没有人能抵抗住这种弈剑之术的力量。

　　即便是几位金丹修士打出的神通之术，也在半路上掉头，以更快的速度反击回去！

　　一些没有出手的修士正在暗自庆幸，却发现体内的灵力突然变得狂暴异常，陷入混乱之中，血脉不由自主的冲击肉身，身形距离膨胀。

　　眨眼之间，这些修士双目圆瞪，充满了赤红的鲜血。

　　“砰砰砰！”

　　众人爆体而亡！


第700章 全力镇压

　　这一幕太过震撼。

　　元婴期以下的修士毫无反抗之力，兵器纷纷倒戈，非死即伤。

　　即便不出手，仅仅表现出敌意的修士，体内的灵力和血脉也不受控制，冲击经脉肉身，爆裂而亡！

　　一念之间，执掌生死！

　　霸道！强势！

　　“轰！轰！轰！”

　　贝蟠道人三位元婴大修士第一时间撑开天地法相，刚要出手，却被这一幕场景震得僵在原地。

　　出手也不是，不出手也不是。

　　“这天地法相若是打过去，会不会也听从林弈的控制？”

　　三人的脑海中浮现出千年前修真界流传的一句话——弈剑一出，万剑归宗！

　　这等恐怖骇人的境界已经脱离了万剑归宗的境界，这是万物皆可弈，无论是兵器还是灵力，亦或是神通血脉，都逃不过一个“弈”字。

　　这一切，只在林弈的一念间。

　　可以说，在林弈出现的一刻，他们的生死已经不在自己的掌握中。

　　贝蟠道人的眼底深处闪过一抹惊骇之色，下意识的咽了下口水，心生退意。

　　这根本没办法打，完全不是一个级别的战力。

　　林弈此时出手，没有掩饰身上的气息，元婴大成的仙气轰然释放，众多修士感受得极为清晰。

　　想当年林弈在金丹大成时，便将元婴期的不死金身、炎体、先天道体镇杀在东海之滨。

　　五年未见，他整整提高了一个大境界，岂是他们所能抵抗？

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声此起彼伏，血腥之气冲天，千余名修士在这一招弈剑术之下，几乎陨落了大半。

　　仅剩的修士也是深受重创，再无战力。

　　弈剑宗修士都看傻了眼。

　　他们拜入弈剑宗大多都是冲着这弈剑之术而来，但自从学了那一句口诀之后，却并无一人领悟其中的奥秘。

　　林弈当年耍剑一事在宗内广为流传，但众多修士也并未信以为真，只当弈剑术的奥秘被宗主藏了起来，不会轻易外传。

　　即便杜素月、林青峰这种拜入弈剑宗数十年，甚至上百年的老一辈修士，也从未真正见过弈剑术的威力。

　　但在林弈出手的一刻，林青峰等人被深深的震撼到了，竟生出此生无憾的念头。

　　弈剑术并非鸡肋，关键是谁在用！

　　林青峰深吸口气，紧紧握拳，轻声道：“凌师兄，你看到了么？就在这弈剑宗上，当年你答应收下的弟子，今日重现了弈剑之威！”

　　杜素月也感慨道：“凌师兄，当年你没说错，一语成谶，千余载岁月，弈剑宗确实出了一个真正的传人。一个在整个洪荒修真界，都耀眼无比的弈剑宗传人！”

　　林弈释放出弈剑之术后，目光转动，直接盯上了贝蟠道人三位元婴大修士，杀气腾腾！

　　“贝蟠，弈剑之术我用出来了，你学会了多少？”

　　贝蟠道人胸口剧烈起伏，脸色惨白，吓都快吓死了，哪还有心思去学。

　　“林道友，这件事怕是有些误会……”贝蟠道人说出这句话，连自己都不相信。

　　但此时他完全乱了阵脚，脑海中一片空白。

　　“误会？其实我能赶来，也是一个误会！”林弈点点头，淡淡的说道：“不过，这真是一个妙不可言的误会！”

　　话音一落，杀气顿起！

　　贝蟠道人大吼一声：“咱们合力一搏，否则绝无活命机会！”

　　“啊！”

　　贝蟠道人抢先踏前一步，挥动天空中的天地法相，气势汹汹的向林弈砸过去。

　　林弈目光一寒，身形一动，直接向三人冲去！

　　速度太快，三人只觉得眼前一花，林弈便已经来到近前。

　　来不及反应，崔召和赵龙双目圆瞪，仙气催动至极限，气血迸发，控制天地法相，一拳一掌兵分两路向林弈袭来。

　　林弈的身形犹在半空中，蓦地一分为二！

　　化外分身术！

　　分身手持乌鞘长剑，身后剑翼浮现，速度再次爆发，向左边的赵龙掠去。

　　与此同时，虚空中陡然爆发出一声巨响，震耳欲聋！

　　“轰！”

　　林弈的身后一道巨大的身影冲天而起，风云变色，天地震动，犹如太古神灵苏醒一般，浩瀚磅礴的气息轰然散开！

　　“呼！”

　　一个面目模糊的天地法相背负双手，静立在这片苍穹之下，似乎主宰万物生灵，俯视洪荒大陆，至尊无上，凛然不可侵犯！

　　林弈的天地法相出世的一刻，贝蟠道人三人的法相在空中顿时出现了一丝停滞，悲鸣一声。

　　光是这股气息，便足以震慑住三人的天地法相！

　　林青峰感受到这股气息，浑身一震，惊呼道：“九级法相！”

　　其他筑基、金丹修士听到九级法相四个字，尚且不明所以，但在场的元婴大修士都知道九级法相代表的意义。

　　林弈意念一动，身后的天地法相伸开巨大的手掌，冲天而去，陡然向下爆压，直奔另一位元婴大修士镇压下去！

　　翻天掌！

　　林弈面对三人的天地法相，没有丝毫留手，全力释放了手段！

　　若是换做平常，林弈根本不会如此。

　　林弈会以最小的代价，将敌人造成伤害，但在弈剑宗出事的一刻，他已经有些失去了冷静，只想以最强手段，将对手全部镇压，不留任何余地！

　　“嗡！”

　　一声剑鸣最先响起，紧接着，在众多围观修士的眼前，虚空中陡然闪过一道惊艳绝伦的剑光。

　　一闪即逝，仿佛是错觉。

　　但紧接着，众多修士才知道，那一剑并非错觉，一剑过后，两人的战斗已然结束。

　　赵龙的天地法相渐渐溃散，消弭于天地之间。

　　赵龙眼前黯淡无光，眉心浮现出一道血痕，脑袋一侧，从半空中坠落下去。

　　等完全掉在地上的时候，已经成为了一具冰冷的尸体。

　　没有人能看清双方的交手细节，即便是林青峰也是似懂非懂。

　　只有在虚空中的独臂青年看得清楚，林弈的化外分身在对方天地法相降临之前，凭借逆天的速度，抢先一步踏入了赵龙十米之内！

　　拔剑，收剑，如行云流水，一气呵成！

　　但又好似羚羊挂角，不着痕迹。

　　待众多修士反应过来的时候，林弈的化外分身已经离开了赵龙的身边，直接闯入残余的寒元谷、山岳门的修士群中，大开杀戒！


第701章 全部轰杀

　　即便是林弈的化外分身，也有元婴中期的实力，手持乌鞘长剑，施展杀戮剑道，如虎入羊群，剑光闪过，身后倒下了一具具生机锐减的尸体。

　　在剑鸣之声响起的同时，林弈和崔召的天地法相也发生了碰撞！

　　别说林弈含愤一击，利用九级法相施展出来的翻天掌，即便是随手一下，崔召的五级法相也根本没有抵挡之力。

　　“噗！噗！噗！”

　　翻天掌一路爆压，将空气尽数压碎，发出一连串的炸响。

　　“刺啦！”

　　令人毛骨悚然的声音陡然响起，像是布帛被强行撕裂。

　　围观的修士哗然，眼中闪过深深的惊惧之色。

　　这已经超出了他们所能理解的力量范围！

　　翻天掌之下，虚空居然被撕裂，露出一条蜿蜒如蛇般的漆黑裂缝，渗人无比！

　　在这处裂缝周围的一些尸体，悄然无息的被吞噬了进去，化为虚无。

　　一掌把虚空都打穿，这分明已经达到了合体修士方能爆发的力量！

　　双方的天地法相还并未真正交手，崔召的天地法相已经崩溃，化为一股股浓郁的天地之力。

　　“啊！”

　　崔召怒吼一声，瞪大了眼珠，盯着那从天而降的巨掌，掌心的纹路脉络都清晰可见！

　　“砰！”

　　翻天掌重重的印在地面上，地动山摇，激荡得尘土飞扬，狂风四起！

　　周围的修士身形一阵晃动，一些境界低微的修士一屁股坐在地上，感觉浑身无力，再也站不起来。

　　没有人怀疑崔召在这一掌之下还能活下去，恐怕只剩下一滩肉泥，尸骨无存。

　　而林弈的本体也没有停顿。

　　在化外分身和天地法相出手的同时，林弈双眸闪过一点寒光，气势暴涨，大吼一声：“寸步弓拳！”

　　剑翼蓬的一声伸展出来，脚下玄妙道纹闪现，身形一晃而过，瞬息之间，林弈来到了贝蟠道人的面前。

　　缩地成寸！

　　贝蟠道人原本只是虚张声势，打一个幌子便要退走。

　　但当他见到林弈用出化外分身的一刻，眼底突然涌起一阵不甘，最后转化为疯狂！

　　贝蟠道人见林弈凭借肉身疾驰过来，不禁眼中掠过一丝喜色，大声道：“好你个林弈，如此托大，既然你找死，就别怪我心狠手辣！”

　　贝蟠道人挥动着天地法相，双手并在一起，一道道浓郁的天地之力汇聚，形成一个巨大的拳头，犹如惊世大锤一般，气势汹汹的向林弈砸去！

　　见到这一幕，林青峰心中一沉，暗呼不妙。

　　“不好，小林子失去冷静，这太莽撞了！”

　　要知道，元婴大修士之所以强大，绝大部分是因为天地法相。

　　法相成型，调动天地之力，气势磅礴，人力难挡！

　　但林弈却反其道而行之，任由天地法相去攻击崔召，而本体却如飞蛾扑火般冲向贝蟠道人。

　　以肉身去对抗天地法相，犹如螳臂当车，根本毫无胜算！

　　林弈借着寸步之势，在半空中骤然迸发气血，传至腰胯，最终再通过脊椎传递到手臂！

　　林弈的脊柱犹如一条大龙躬了起来，身体微微倾斜，左手虚握成拳，在胸口的左侧伸直，右手化拳，紧紧的贴在胸口。

　　整个身体极为舒展，像是在弯弓搭箭！

　　寸步，弓拳！

　　两者均是林弈的强大手段，联合在一起，配合不灭剑体的气血之力，气势瞬间达到极点！

　　尽管贝蟠道人的天地法相气势汹汹，但面对看上去渺小无比的林弈，却出现了一丝极不寻常的停滞。

　　这一刻，贝蟠道人心中一沉，眼中掠过一丝慌乱，真正感受到了林弈带来的那种压迫。

　　跟林弈交过手的各族天才曾说过：“没有跟林弈真正交手，你永远都无法理解那种强势和近乎无敌的压迫。”

　　贝蟠道人此时真真切切的体会到了。

　　林弈目光一凝，爆发出夺目神光，整个人仿佛是一条酣睡的神龙轰然觉醒，大喝道：“给我滚！”

　　“轰！”

　　林弈悍然出拳，对上了迎面而来的天地法相！

　　“噗！”

　　令人围观众人惊骇莫名的声音响起，贝蟠道人的天地法相面对肉身之力的一拳，却如同土鸡瓦狗一般被摧毁！

　　摧枯拉朽，完全不是一个层次上的对拼！

　　“嘶！”

　　林青峰倒吸口冷气，心神激荡，身形不停的颤抖，连声道：“强，太强了！”

　　虚空中静静站立的独臂青年也微微眯起双眼，眼中闪过一抹惊异，呢喃道：“林子，几年不见，你没有借助魔指之力，居然成长到了这般地步！”

　　顿了一下，青年眼中闪过一丝落寞，轻叹道：“或许……当初你的选择是对的。”

　　寸步弓拳，这是林弈悟出来的一种不弱于翻天掌的近战技法。

　　这一次全力爆发，当真有势不可挡的无敌神威。

　　在缩地成寸的急速之下，以虚空大道为弦，速度暴涨，以身为箭。

　　与此同时，在不灭剑体之上，气血为根本，脊柱为弦，手臂为箭。

　　两种意境达到强烈的共鸣，形成一种难以想象的意境，从而重现了诛天一箭的情形！

　　不灭剑体在海族至宝的作用下，提升了一个大台阶，能承受虚空乱流的冲击，已经不弱于普通合体大能的肉身。

　　强大肉身，配合恐怖的近战技法，一拳击溃贝蟠道人的天地法相，毫无悬念！

　　林弈这一次是真的动怒了，否则不会接连爆发底牌。

　　三位元婴大修士，分成三个方向，向林弈袭来。

　　但林弈兵分三路，半步未退，全部一招轰杀！

　　林弈一拳打碎了贝蟠道人的天地法相，身形不停。

　　刚要顺势砸碎后者的头颅，绞碎元神，林弈却突然心中一动，化拳为掌，将贝蟠道人的头颅抓了过来。

　　林弈随意踢了一脚，将贝蟠道人的丹田踏碎，直接断了后者的修道之途。

　　“啊！”

　　贝蟠道人惨叫一声，脸色煞白，豆大的汗珠从脸庞滚落下来。

　　林弈一手捏着贝蟠道人的头颅，踏空而立，黑发无风自动，风采耀人。

　　大战过后，林弈的白衫纤尘不染，双眸犹如夜空中的星辰，环顾四周，璀璨明亮，杀意凛然！


第702章 贝蟠的图谋

　　大战落幕，原本包围弈剑宗的千余名修士，也均变成了一具具冰冷的尸体。

　　在弈剑之术的力量下，大半的修士都死在了自己辛辛苦苦祭炼的灵器、丹器上。

　　还剩下一小部分修士，也没能逃过天地法相的追杀和化外分身的屠戮。

　　弈剑宗附近的寒元谷和山岳门，在这一次战役中，宗门的精英几乎覆灭了大半。

　　此战过后，两个宗门估计也只能苟延残喘，支撑不了多久便会解散。

　　林弈出现，施展雷霆手段，逆转战局！

　　贝蟠道人的脑袋被林弈拎在手中，身体无力的吊在半空中，不断的呻吟着。

　　林弈没有直接将其抹杀，是想探查一番，这个贝蟠道人究竟图谋他身上的什么宝物？

　　神秘断剑？无名石块？

　　林弈没做犹豫，眉心闪过一点紫芒，双眸大亮，直接施展了搜魂之术。

　　搜魂之术算得上修真界的一种比较歹毒的手段，而且限制颇多。

　　一般而言，除非是元神修为远高于对手，否则不会轻易施展搜魂之术。

　　因为搜索对方的魂魄，将会涌入自己的识海中无数斑驳繁杂的记忆。

　　这些记忆有好有坏，若是对方的记忆到处是残虐暴杀，充斥着无尽的负面情绪，这些将会对本身的元神造成很大影响，容易埋下祸患。

　　若是一时不慎，施法之人很有可能会被两种记忆折磨得痛不欲生，轻者神志不清，性情大变，重者直接走火入魔，元神爆裂而亡。

　　但林弈却很少担心这方面的事情。

　　就是因为修炼紫微星术，使得他的元神远超同阶修士，更加凝练纯粹。

　　林弈元神背后悬挂的紫微星，紫色的识海，无尽紫芒，对这些负面的记忆，有天生的克制作用。

　　炼神第一秘术，绝不是虚言。

　　所以当年在弈剑宗，寒元谷潜伏在弈剑宗数十年的奸细余明，在对林弈暗施毒手不果，却反被林弈施展搜魂之术，得知了一切。

　　贝蟠道人上千年的记忆实在太过庞大，林弈的眼前不断的掠过一个个画面。

　　随着时间的推移，林弈眼中渐渐露出恍然之色，但神色却极为复杂，有感慨，有惋惜。

　　林弈的身上确实有贝蟠道人需要的东西，并非神秘断剑亦或是无名石块。

　　任林弈思维敏捷，也绝没有想到一切根源，都是因为这样东西引起。

　　当时星盟之战，除了公孙皇族来袭，还有阴鬼宗和丹霞派两个宗门赶来落井下石。

　　阴鬼宗与林弈的仇恨，是在剑冢之地外结下的，当时林弈首次爆发绝学剑刃风暴，一举秒杀六位阴鬼宗长老，使得阴鬼宗元气大伤。

　　而丹霞派趁火打劫，林弈原本以为是缘于宋铭之死和丹霞派宗主被杀。

　　但直到此刻，林弈才恍然。

　　贝蟠道人完全是为了他身上的一件东西，准确的说是半本秘籍——化外分身术。

　　几年前，林弈和小妖精被丹霞派宗主追杀，前者祭出阵盘，不料阴差阳错之下传送到了一处隐秘山洞中。

　　山洞深处坐化了一位元婴大修士。

　　这位元婴大修士和一位相交二百年的挚友，经历了多番厮杀最终得到这本秘籍。

　　但不料在最后关头，他的这位至交却为了独吞秘籍，背后向他出手。

　　两人爆发大战，化外分身术的秘籍一分为二。

　　此人拿着半本秘籍虽侥幸逃得一命，但却心灰意冷，躲进这处山洞中不愿疗伤，直到最终坐化也没有踏出此地半步。

　　这位修士临死前感慨：“两人自幼修道，一路走来，历经诸多生死搏杀，都不曾陨落。但二百余年交情，竟抵不过一本秘籍。修道，修道，道渐近，情已散。罢了，是吾执念使然，修道本无情，何必妄强求。愿来世做凡人，从此不修道！”

　　这个背后暗算的修士，就是贝蟠道人。

　　林弈在剑冢之地外曾施展过化外分身术，后来引起了贝蟠道人的注意。

　　贝蟠道人在丹霞派宗主的叙述下，亲自去那个山洞中走了一趟，见到了早已坐化数百年的当年挚友，也确定了林弈手中正有他需要的半本秘籍！

　　这才是真正引起贝蟠道人杀机的源头，也使他终于下定决心，不惜一切代价都要夺到林弈手中的半本秘籍。

　　结果在星盟之战中，贝蟠道人没能占到半点便宜，反将自己的性命搭进去一次。

　　宋铭、丹霞派宗主、贝蟠道人都拥有第二条生命，也是贝蟠道人手中那半本秘籍的缘由。

　　林弈虽然只修炼了半本化外分身术，但凝聚出的分身，只能保持半个时辰。

　　他曾推测，完整的秘术，很可能使得化外分身永久的保存下去，形成一个和本体同样存在的生命。

　　如今看来，这个方向并没有猜错，贝蟠道人尽管只获得了半本秘术，但却已经摸索出了第二生命的方法。

　　但这个方法伤天害理，残忍到了极点，有着太多的漏洞和不足。

　　一半秘籍是传授修士凝聚化外分身，而贝蟠道人手中的一半秘籍，却是传授修士一种分裂元神之术。

　　分裂出元神之后，会对本来的元神造成巨大创伤，创出秘术的洪荒大能在秘籍的第一页便说了一句话：“此术有缺，分裂元神，凶险莫测，慎重！慎重！”

　　这本秘术本就是洪荒大能根据道教“一气化三清”的传说，灵光一闪悟得，并不完善。

　　元神分裂，使得元神对天地万物的感应都降至底点，无法占据旁人的肉身，没有另一半秘籍，贝蟠道人又无法凝聚出一个化外分身。

　　无奈之下，贝蟠道人想出了一个极度残忍的办法。

　　就是不断的囤积血肉，寻找诸多凡人、修士将其杀害，血肉囤积在一个血池里面，加入诸多奇珍异宝，分裂出的元神浸泡在里面，经过长年累月的修炼，使得元神和血肉建立起联系，最终凝聚出一个血肉之身。

　　也就相当于他的第二生命。

　　最初死于林弈手中的宋铭、丹霞派宗主其实都是他们的分身。

　　但分裂元神彻底陨落，也使得他们元气大伤，修为骤降。

　　林弈从贝蟠道人的记忆中得知了一切，胸中怒火燃烧，眼中狠色一闪，掌下运力，一把抓碎了贝蟠道人的头颅！


第703章 报应不爽

　　林弈将贝蟠道人的储物袋拎在手中，抹去上面的神识印记，从里面拿出半本古朴的秘籍，看那材质跟林弈曾获得的半本秘籍一模一样。

　　林弈将两本秘籍合而为一，连接得天衣无缝。

　　林弈望着这本秘籍，感慨万千，唏嘘不已。

　　数百年前，就是这样一本秘籍，导致两个相交二百余年的挚友反目成仇，刀兵相向。

　　“来世做凡人，从此不修道。”

　　让一个元婴大修士发出这样的感叹，可见贝蟠道人对他的伤害有多么大。

　　但恐怕两人都没有料到，数百年之后，有一个小小的筑基修士会无意中闯入山洞，得到了半本化外分身术的秘籍。

　　而正是这样的一个小修士，在短短数年的时间里，迅速的崛起成长，最终将贝蟠道人强势镇杀。

　　贝蟠道人和那位元婴大修士都是可悲之人，因为这样一本秘籍，双双陨落。

　　但那位前辈可怜，而贝蟠道人可恨。

　　正是林弈得到了那位前辈的传承，才引来贝蟠道人，最终将其斩杀，从某种程度上而言，也算是帮那位前辈报了仇。

　　若是他泉下有知，想必也能略感欣慰。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”

　　这句话是流传在俗世中的一句谚语，却透着一股因果大道的韵味。

　　谁能想到，贝蟠道人当年种下的恶果，在数百年之后，终于自食其果。

　　这中间的过程，若是仔细想来，里面充斥着一股玄之又玄、无法言喻的意境，难以揣测，浩瀚神秘。

　　若是从整体上来看，数百年前，贝蟠道人贪念作祟，出手伤人是因，数百年后，陨落在林弈手中是果。

　　但整个因果循环的过程中，相隔了数百年，这中间又产生了无数的因果。

　　林弈斩杀宋铭是因，引来丹霞派宗主追杀是果，前者同样是因，林弈逃入山洞中得到传承又是果。

　　如此这般，循环下去，导致了贝蟠道人最终的命运。

　　正所谓天道循环，报应不爽。

　　此事过后，林弈更加感慨因果之神奇，命运之多变。

　　若是换做之前，以林弈的境界，根本不足以感受到这么多东西。

　　但随着修为的提升，林弈凝聚出天地法相，可以控制天地之力后，渐渐感受到了一些大道的痕迹。

　　似乎近在眼前，却又触不可及。

　　这种大道只要领悟了一点皮毛，都足以纵横洪荒修真界，即便是合体大能的境界，也达不到领悟“三千大道”的地步。

　　林弈将完整的化外分身术秘籍放入识海中的无名石块里。

　　另一半秘术，林弈暂时没打算修炼，毕竟分裂元神对原本的元神伤害太大，福祸难料，等有时间他加以揣摩，摸索出一个妥当的法子，才会着手修炼。

　　林弈没有打扫战场，直接来到林青峰的面前，目露激动，直接跪了下去。

　　这一跪，林弈等了整整九个年头。

　　林青峰心中大惊，连忙伸出双手去搀扶林弈，低声道：“小林子，万万不可，你如今的修为已经远超过我，哪有你跪拜我的道理！”

　　林弈不听，直接跪在地上，恭恭敬敬的磕了三个头才长身而起。

　　林青峰的力量，那能比过不灭剑体，看着林弈跪在自己的面前，林青峰双眼通红，抿着嘴不停的点头。

　　这一幕落在其他修士的眼里，无不为之动容。

　　在修真界中，弱肉强食，强者为尊，若是弟子今后的修为超过了师傅，根本不用行此大礼，能表现出恭敬之意已经不错。

　　有一些宗门的规矩，不分尊卑，只看谁更强，所以若干年后，师傅给弟子行礼跪拜的事情，也屡见不鲜。

　　但林弈偏偏无视这些所谓的规矩。

　　一日为师，终生为父，正因为尊敬，所以行礼。

　　林弈不跪天地，不跪鬼神，但却跪养他教他的师尊。

　　在众人的眼中，林弈已经是元婴大成的大修士，别说是林青峰，整个弈剑宗都没有林弈的名声大，地位高，影响力强。

　　但，林弈在林青峰的面前，却没有任何的狂傲自大。

　　不仅仅因为师徒的关系，更因为林青峰曾对他说过一句话：“侠之大道，当为天地立心，为万民立命，为万世开太平！”

　　正是这样一句话，支撑着林弈在仙魔徘徊之中，一路坚守本心，走到了今天。

　　林青峰紧紧攥着林弈的手腕，心神激荡，点头道：“小林子，你很好！我林青峰此生最骄傲的事，便是有你这个弟子！你做的那些事，师傅都听说了，做得好！”

　　“小林子，你想师姐没有？”

　　叶婉儿看着气氛有些伤感，本想着打趣一句，却不料自己先哭了出来，上前抱住了林弈。

　　林弈深吸口气，轻轻拍了拍叶婉儿的肩头，以示安慰。

　　就在此时，林弈的目光不经意的瞥了一眼天上的一处虚空，心中暗叹一声。

　　石沙能瞒过林青峰等人的感应，却瞒不过林弈的灵觉。

　　林弈赶到此地的第一时间，便察觉到了石沙的存在。

　　在那个时候，林弈也放下心来，他知道，石头终究是惦记着弈剑宗。

　　即便他不来，林青峰和婉儿也不会有危险。

　　但是，林弈却没有说一句话，他知道，这个场合，不适合他们见面，石沙也不会现身。

　　林弈平复心情，望着林青峰众人身上的伤痕，低声道：“师傅，我先给你们疗伤。”

　　话音一落，林弈的眉心处突然飞出一团充满生机的液体，那股气息，即便是闻一闻，众多修士的伤痛都减轻了不少。

　　“这是……”林青峰浑身一震，低呼道。

　　“这是精粹的长生池水！”

　　林青峰连忙说道：“小林子不可，这等无价之宝，你自己留着！”

　　林弈笑着摇摇头，指尖轻弹，那一团液体分成了数十滴，分别落在弈剑宗修士的肌体上。

　　站在林青峰身后的这些修士，都得到了林弈长生池水的馈赠。

　　每一滴长生池水都极为宝贵，连合体大能，八岐大蛇那种存在都要拼了命的争夺。

　　一滴长生池水落在这群重伤的修士身上，瞬间爆发出一股浩瀚的生机，当真有起死回生之效！

　　一些垂死的修士，都在长生池水的作用下精神大振，恢复生机！

　　肉身、内腑、血脉、元神上的伤势，以肉眼可见的速度愈合，效果骇人！

　　最初背叛弈剑宗的那数百名修士见到这一幕，眼中闪过深深的懊悔之色。


第704章 终未相聚

　　长生池水对于太古时代的天界诸神都有恢复效果，如今作用在元婴大修士、金丹修士、或是筑基修士的身上，带来的好处难以估计！

　　只是眨眼之间，一些凝气修士伤势全部愈合，气息不断攀升，连续突破！

　　看这种趋势，迈入筑基期也是绰绰有余。

　　经历过方才的厮杀大战，这些修士耗尽体力，大多有所感悟，如今得到这种普通修士一生都难以获得的机缘，顿时爆发出一连串的连锁反应。

　　突破！

　　那数十名弈剑宗修士不但伤势痊愈，而且境界都得到了增长。

　　连元婴大修士林青峰也是浑身一震，闭目体会良久，方轻舒口气。

　　他虽然没能突破一级，但这也只是时间问题。

　　附近那群背叛弈剑宗的修士一个个看得极为眼红，其中有个修士犹豫半响，还是一脸谄媚的凑了过来，干笑道：“林师兄，我也是弈剑宗的修士，你看看……”

　　叶婉儿柳眉倒竖，瞪眼道：“走开，当初你们背叛弈剑宗，如今怎么还有脸回来！我弈剑宗不需要你们这种修士！”

　　林弈微微侧目，目光冷漠，淡淡的说道：“你们最好趁着我没改变主意，有多远滚多远！”

　　“好，好，嘿嘿，你别动怒，别动怒……”那个修士被林弈目光一扫，顿时觉得手足冰凉，如坠冰窖之中。

　　那群修士感受到林弈心中的杀机，哪敢迟疑，一哄而散。

　　林弈目光转动，扫过人群，不禁微微皱眉，疑惑道：“师傅，宗主他……”

　　按理来说，这种场面宗主凌劫不可能不在场，而且现场也没有凌劫的尸体。

　　林青峰闻言眼前一黯，神情复杂，低声道：“凌师兄几个月前已经坐化归西了。”

　　“啊！”

　　林弈愣在当场，张着嘴，似乎有千言万语，却说不出一句话。

　　生老病死，人之常情，凌劫跟林弈的关系也并不像林青峰、叶婉儿那般亲密。

　　但不知为何，乍一听到这个消息，林弈还是感觉胸口闷得慌，有些难受。

　　还记得当年，那个老人轻抚他的额头，温声道：“我以弈剑祖师之名，赐你一个‘弈’字，今日之后，你就叫做林弈！”

　　十几年过去，当年的老人已经不在人世，林弈也成为了洪荒大陆赫赫有名的大修士。

　　岁月无声，却悄悄的留下了深刻的痕迹。

　　林青峰长叹一声，轻声道：“小林子，你跟我来。”

　　林弈点点头，默不作声的跟在林青峰身后，叶婉儿想了想，也抿嘴走了过去。

　　剩下的弈剑宗修士，在宗主的示意下，站在原地静静感悟突破带来的不同。

　　三人行走于竹林中，脚步很轻，耳边只剩下簌簌的竹叶声响。

　　没过多久，三人来到了竹峰的深处，在一群茂密繁盛的竹林中，一座凸起的坟包极为显眼。

　　“凌师兄走之前没什么痛苦，只不过有些遗憾，对你有些愧疚。”

　　林弈站在凌劫的坟前，听到这句话，眼前一阵恍惚，似乎回到了十几年前的那个清晨。

　　面对旁人的嘲笑和不解，一个倔强孩童受了无尽的委屈，无处诉说，泪水在眼眶中打转。

　　就在他孤独无助的时候，一个慈眉善目的老者站了出来，对他柔声道：“孩子，我跟你耍剑可好？”

　　孩童破涕而笑……

　　林弈突然说道：“好，我们耍！”

　　林青峰和叶婉儿愣了一下，不知道林弈为何突然冒出这一句。

　　林弈缓缓的抽出背上的乌鞘长剑。

　　这柄剑，林弈从未抽得如此缓慢，如此艰难。

　　修长的剑身暴露在外面，寒光流转，锋芒逼人！

　　林弈握着乌鞘长剑，很是认真，在凌劫的坟前，对着虚空中胡乱的刺了起来，看上去像是画符一般。

　　剑法凌乱无章，但每一剑，林弈都刺得极为用心。

　　看着这一幕，林青峰鼻子一酸，不知为何，突然流下泪来。

　　他知道，林弈是用这种方式，在与凌劫作最后的告别。

　　半响之后，林弈缓缓收剑，微笑道：“这一次，我没能耍过你。”

　　“不过，我会将弈剑术传承下去，会将弈剑宗发扬光大，重现当年的辉煌！”

　　清风拂过，竹叶簌簌作响，发出一阵悦耳的声音。

　　林青峰沉声道：“其实当年丹霞派大举入侵，凌师兄便受了重伤，之后一直没能痊愈。五年前，凌师兄便已经露出迟暮之态。”

　　顿了一下，林青峰轻叹道：“唉，他没能等到你回来。”

　　“是啊，没能等到我回来。”

　　林弈只要提前几个月回来，一滴长生池水，便足以为凌劫续命，甚至以林弈的能力，为其强行提升一阶修为，也并非不可能。

　　但，就差了这几个月！

　　人生不如意事，十之八九，林弈修为再高，能力再强，也无法控制这一切。

　　没有人的一生是完美无憾的。

　　林弈是死过一次的人，诛天一箭，耗尽了他五千年寿元，在西海醉生梦死的那段时间，林弈感悟了很多。

　　面对这种生死离别，林弈也看淡了许多。

　　林弈深吸口气，平复心情，看向虚空中的一点，轻声道：“不出来见见么，以后怕是再难有机会相聚了。”

　　隐藏在虚空中的独臂青年默然不语，沉默了良久，冲着林青峰的方向跪了下去，郑重的磕了三个头，轻喃道：“师傅，小林子，婉儿，你们保重！当年的小石头，再也回不去了。”

　　说完这句话，石沙转身离去，眨眼间消失在林弈的感应里。

　　叶婉儿见林弈神情落寞，似乎在自言自语，不禁皱眉问道：“小林子，你在与谁说话？”

　　过了一会儿，林弈才缓过神来，勉强笑了笑，道：“一个朋友。”

　　林青峰若有所思，突然浑身一震，上前一步抓住林弈的手腕，低声道：“刚才，小石头可是来过？”

　　林弈沉默不语。

　　“真的是小石头？”叶婉儿脸上闪过一丝欣喜，连忙追问道：“他为何不出来见我们？”

　　林弈依旧沉默。

　　“小石头，你出来啊，为何躲着我们，难道你不想念师傅，想念我么？”叶婉儿对着虚空大声的喊道。

　　林弈拍拍叶婉儿的肩头，轻声道：“他走了。”


第705章 风暴将起

　　他走了。

　　简简单单的三个字，却让林青峰和叶婉儿的心中涌起一阵悲伤。

　　他们知道，这三个字并不仅仅意味着石沙离开此地，更代表着，当年那个小石头离开了他们。

　　林弈感受到两人心情的变化，低声道：“师傅，婉儿，或许石头他并未改变，只不过身份使然，他对你们的关心变得更加内敛。”

　　“嗯？”

　　林弈继续说道：“其实石头早就来了，只不过一直没有现身。”

　　“可是……可是，小石头他为什么不出来？他就眼睁睁看着我们弈剑宗的修士被杀么？”叶婉儿泪眼迷离，抿嘴问道。

　　在弈剑宗之中，林弈三人虽然情同手足，但真正了解石头的，只有林弈。

　　林弈摇头道：“石头没有办法，他方才若是出手救下你们，外面的修士会怎么说？弈剑宗勾结寂静谷的魔王？”

　　“唉，石头有苦衷，不到最后一刻，他都会忍住，为了你跟师傅的名誉，也为了弈剑宗的名誉。”林弈轻叹一声。

　　林青峰也点头道：“五年来，洪荒大陆的六大魔域均有异动，不少魔族出来肆虐，但寂静谷却从未出现这种情况。我想正是因为石头念着弈剑宗，念着我们，才使得洪荒北域一片宁静。”

　　再谈下去徒增伤感，林青峰转开话题，问道：“小林子，你怎么知道弈剑宗大难，及时赶来？”

　　“这件事倒有些巧合，我回归洪荒，推测公孙皇族得知这个消息，必定会对弈剑宗下手，就打算赶来将你们接走。”

　　林弈摇头叹道：“不料赶到此地，没见到公孙皇族的人，反倒看到了一群跳梁小丑。”

　　“也是我弈剑宗命不该绝。”林青峰感概道。

　　林弈打起精神，沉声道：“师傅，婉儿，我们离开此地，多停留一刻，便多一分危险。”

　　“嗯，我们去哪？”林青峰询问道。

　　林弈沉吟道：“大家先去星盟待一段时间，毕竟那边有合体大能镇守，等广寒宫之事了结，再回来也不迟。”

　　林弈带着林青峰和叶婉儿，和剩下的数十名弈剑宗修士，直接撕裂空间，传送回了星盟。

　　空间传送的过程，自然是让众多修士惊骇无比。

　　合体大能才拥有的手段，在一个元婴大修士的手里用了出来，不得不让人震惊。

　　林弈没有多做解释，将林青峰等人留在星盟，再次离开。

　　从林弈回归洪荒的一刻，他就没有半点停歇，始终奔波行走在各处地点，为二十多天后的广寒宫之行，做好一切准备。

　　在林弈等人离开弈剑宗没多久，宗门头顶的虚空被撕裂，里面走出两尊合体大能，气息强大，杀气腾腾。

　　两人神识扫过弈剑宗，却没有发现一个人影。

　　其中一人皱眉道：“来晚了一步！”

　　另一人神情阴郁，点头道：“怎么办？空手回去？”

　　“唯一能庇护弈剑宗的势力只有星盟，但如今，众多势力目光齐聚二十多天后的广寒宫，此时不宜提前开战。”

　　“先撤走，除非林弈躲在星盟中不出来，一旦有他的踪迹我们再出手不迟！”

　　两人转身离去。

　　与此同时，一则震撼性的消息席卷整个洪荒大陆，无人不知，无人不晓。

　　林弈回来了！

　　那个将仙岛闹得天翻地覆，使仙岛陷入连年战火、黑暗动乱的林弈，居然没死，五年之后，强势回归！

　　而且这个时间，实在太过巧合！

　　正是在公孙皇族宣布与广寒宫联姻之后没多久。

　　林弈回来的目的，不言而喻。

　　几乎所有的人都知道，洪荒大陆要发生大事了。

　　虽然林弈的修为只是元婴大修士，但他却始终是各大顶尖势力交手的中心人物。

　　多次大势力之间的博弈碰撞，均与林弈有着千丝万缕的关系。

　　林弈的背后有星盟支持，妖族的态度不明。

　　而公孙古月的背后，站着公孙皇族这个庞然大物，另有姜族、太一宗的鼎力支持。

　　不用去多想，两人在广寒宫之上，也必定会爆发一场前所未有的争斗。

　　牵一发动全身，很可能星盟和公孙皇族会发生正面较量，几大势力恐怕也会纷纷卷入。

　　这是一场难以想象的订婚，风云际会，各大势力明争暗斗，互相角逐博弈。

　　本是大喜之日，却在林弈回归的一刻，笼罩上了一抹肃杀之气。

　　这一天之后，洪荒大陆的势力，很可能会发生巨大的变动。

　　那一天，不知道要有多少人陨落，但可以确定，广寒宫将已经成为了一个是非之地。

　　林弈归来，有人欢喜有人忧。

　　专诸、君临，多宝胖子等人自然欣喜若狂，他们刺杀公孙古月未果，反倒受了轻重不一的创伤。

　　听到这个消息，众人心中略安，心照不宣的开始凝神疗伤，争取在二十多天后的广寒宫见个分晓。

　　而公孙古月却在皇族中一脸阴沉，紧握着拳头，寒声道：“林弈，你好大的命！”

　　“不过，这一次，你绝对赢不了我！雨晴，我要定了，你必死无疑！”

　　这些天，但凡是洪荒大陆的修士聚在一起，必定议论关于林弈的事情。

　　“喂，你听说了么，五年不见，林弈都成为元婴大成修士了，境界上不弱于公孙古月。”

　　“早就听说了，据说林弈回来，便闯入皇族领地凤鸣湖畔，斩杀了两个皇族修士，将他的三个弟子救了出来。”

　　“哈哈，我这里有关于林弈最新的消息。”另一个修士洋洋得意的说道。

　　“快说，快说！”旁边一群修士催促道。

　　那人轻咳一声，扬声道：“据说丹霞派的贝蟠道人贼心不死，想要图谋弈剑宗，在最后危急关头，林弈赶到，一举诛杀贝蟠道人，剩下的近千名修士均折在林弈的手中。”

　　“这么猛？”

　　“那你以为呢，当年林弈在半步金丹的时候，便将金丹圆满的八大顶尖高手追杀的狼狈逃窜，如今林弈修为和公孙古月比肩，你说谁的胜算大？”

　　“那可不好说，最终还得看几大势力的博弈。”

　　在众多修士兴致勃勃的议论中，另一场关于林弈的风暴也在渐渐酝酿。

　　这一场风暴过后，林弈的风头之盛，完全盖过了公孙古月，大势蓄成！


第706章 烈焰谷

　　林弈归来，各大势力的态度各不相同。

　　绝大多数均保持了沉默，包括妖族在内，都并未明确表示对林弈的支持。

　　但姜族和太一宗却放出话来，表示全力支持公孙古月。

　　广寒宫的态度颇为值得深思，作为风口浪尖上的宗门，广寒宫并未做任何表示，始终保持沉默，似乎有意让公孙皇族和星盟争个头破血流。

　　弈剑宗之事爆发后，林弈的踪迹再度消失。

　　整整五天的时间，任凭公孙皇族在洪荒大陆遍布眼线，也没有发现林弈的蛛丝马迹。

　　林弈始终不现身，带给公孙皇族的压力更大。

　　躲在暗处的敌人，永远最具杀伤力。

　　公孙古月见识过林弈的布局能力，在诛魔战场，林弈处在绝对劣势的情况下，仍能依靠那种对于局势的掌控，对细节的拿捏和精准到极点的计算，将他们八个人玩弄于股掌之间，完全占据上风。

　　那是一种旁人都不具备的战斗天赋，比正面战力，更加让人心悸。

　　持续了五天的平静，尽管林弈始终没有现身，但是关于林弈回归洪荒一事，却在不断的发酵升温。

　　众多修士都以为林弈藏在了星盟中，等待十天后的订婚之战。

　　但实际上，没有人知道林弈的去向，连五大星君都不知道。

　　只不过他们知道林弈拥有撕裂空间的能力，对他倒也不算担心，只要不陷入合体大能的围困中，将空间禁锢无法逃脱，林弈就不会有任何危险。

　　而且林弈可以撕裂空间一事，除了星盟和弈剑宗的少部分人知道，其他修士都一无所知。

　　这种情况下，林弈便占据了主动。

　　就在距离公孙古月和雨晴订婚之日还剩整整二十天的时候，公孙皇族来了一位不速之客。

　　此人一身邋遢装扮，神情猥琐，手持一杆算命幡，也不知怎么就得到了皇族的信任，居然由两尊合体大能亲自接见。

　　三人在一处密室中商议了很久，随后公孙皇族的两尊合体大能带着此人撕裂空间离开，不知去向。

　　洪荒大陆分为东南西北中五大区域，风族和妖族的祖地在东域，公孙皇族处在西域，姜族处在南域，夏族在北域，跟弈剑宗星盟处在同一区域。

　　而中域的面积最大，在太古时代也是神魔交战最激烈的战场，太一宗、方寸山、广寒宫都位于此地。

　　六大魔域，在东南西北各有一处，中域有两处。

　　位于南域之中的死亡魔域，便是迷失森林。

　　但南域之中有一处险地，名声丝毫不弱于迷失森林，被称作烈焰谷。

　　烈焰谷中长年燃烧着火焰，永不熄灭，自从太古时代到现在，也不知过了多少个年头。

　　烈焰谷了无生机，没有草木，也没有鸟兽，只有无尽的火焰，不知为何燃烧，扑之不灭。

　　关于烈焰谷，洪荒的古籍中记载极少，大多语焉不详，来历极为神秘，但流传最广的一个说法，便是神魔最终一战，诛魔之战造成这样一个难以理解的凶险之地。

　　当然，并非所有人都信以为真，不少修士认定此地藏有重宝，多次进入探险，均无功而返，万年前还有合体大能陨落在里面，被烧成了灰烬。

　　之后，便很少有修士进入此地。

　　在南域，烈焰谷对于姜族修士而言，勉强算是一处福泽之地。

　　姜族血脉中流淌的本就是烈焰血脉，号称炎体，更有传言姜族的祖先，本就是天地初分的第一个火种。

　　姜族修士在烈焰谷中修炼，反而能得到不少好处。

　　唯一不足的便是烈焰谷喜怒无常，平静时候，适合姜族修士在烈焰谷的边缘修炼，一旦烈焰谷狂暴起来，火焰大涨，席卷天际，温度连合体大能都受不住，要直接避退。

　　若是有修士气运不济，在修炼途中，适逢烈焰谷狂暴，大多都来不及离开，都会直接陨落在里面。

　　所以，即便是姜族炎体在烈焰谷中修炼，也是机遇和凶险并存。

　　在烈焰谷外的虚空之中，站立着三个修士，有两尊公孙皇族的合体大能，两人中间站着一个看不出修为的算命道士。

　　两尊皇族的合体大能，透过虚空望向烈焰谷的深处，但目光进入烈焰谷的范围没多远，便再也难以寸进，目光尽处，一片茫茫火焰。

　　其中一尊皇族大能神色犹豫，横了一眼旁边的算命道士，皱眉问道：“你是说那个林弈在这烈焰谷修炼？”

　　算命道士颇为得意，点头道：“放心吧，肯定在里面，贫道算尽天机，吐血三升才算出此人的踪迹。”

　　另一尊合体大能眯着双眼，目不转睛的盯着算命道士，寒声道：“若是林弈不在此地，你难逃一死！到时候，就把你扔进这烈焰谷，将你烧得尸骨无存！”

　　算命道士苦笑道：“两位前辈，之前你们就不相信我，都走到这了，进去一看便知真假，贫道总不能拿自己性命开玩笑吧？”

　　顿了一下，算命道士又道：“不过，要是林弈真在里面，你们答应我的宝物，可不能食言。”

　　“放心，只要消息准确，答应你的一个都不会少！”

　　这两尊公孙皇族大能名为公孙尘风和公孙尘月。

　　之前这个算命道士来到皇族之后，言辞凿凿的说他知道林弈的踪迹，而且独自一人，并不在星盟之中。

　　两人询问这算命道士的消息来源，后者说出了一个让人吐血的答案——算出来的。

　　但不知为何，这么荒唐的答案，两人的心中却感觉值得相信。

　　或者说，宁可信其有，不可信其无。

　　真若是抓到了林弈，他们可算是族内的一大功臣，今后在族内的地位，获得的资源都会大大增加，很可能得到公孙皇族一些隐世老祖宗指点。

　　但这个消息真假不明，两人还是没有惊动皇族的其他修士。

　　万一消息是假的，两人岂不是沦为了族内的笑柄？

　　再者说，对付一个林弈，两尊合体大能绰绰有余。

　　两人商议一番，决定带着这个来历不明的算命道士一同前来，若是林弈真在此地，那两人会毫不犹豫的出手。

　　即便消息是假的，两人抹杀掉这个算命道士，就当此事没有发生。


第707章 真假林弈？

　　公孙尘风沉吟半响，看着算命道士，沉声道：“你说这林弈在烈焰谷，他具体在哪一重火焰中修炼？”

　　烈焰谷中的火焰分为七重，重数越高，凶险越大！

　　传说中的第七重火焰之地，连神仙去了都要陨落，至少在洪荒大陆的任何记载中，对第六重，第七重的火焰都语焉不详，言辞模糊。

　　大多数姜族修士都在第一重修炼，也就是烈焰谷最外面的一重火焰。

　　若是烈焰谷平静的时候，凝气修士也能承受住第一重火焰的灼烧和温度，但若是烈焰谷狂暴起来，筑基修士都抵不住第一重的烈焰。

　　所以稳妥起见，即便是金丹修士，也会在烈焰谷的第一重修炼。

　　一旦发生火焰暴动，他们也有反应的时间逃离此地。

　　此时，烈焰谷的最边缘的第一重火焰之中，便坐着不少金丹修士，看其服饰装扮，均是姜族之人。

　　公孙尘风三人躲在虚空之中并未露面，前者暗中皱眉，侧头看向算命道士，沉声问道：“你说林弈在这烈焰谷中修炼，为何不见他的踪迹？”

　　算命道士耸耸肩，双手一摊，随意的说道：“烈焰谷分了七重，他不在第一重，未必不在第二、第三、或者第四重里面。”

　　“嗯？你敢骗我？”公孙尘风双眼一眯，寒光闪过。

　　算命道士倒是神色平静，不为所动，坦然道：“我哪敢骗你们两尊合体大能，你们也知道，元婴大修士可以安然无恙的在第四重修炼，但是无法进入第五重而已。”

　　“那是在烈焰谷平静的时候，万一烈焰大涨，第四重的火焰足以将合体大能都烧成灰烬！”公孙尘月冷笑一声，道：“老道士，你想坑杀我们？”

　　算命道士苦笑道：“两位前辈也实在太高看贫道了，我命都在你们手里捏着，这种事怎么可能信口胡诌。再者说，咱们都到了这儿，不妨进去瞧瞧，若是没有林弈的踪迹，你们杀了贫道，转身离去谁也拦不住。”

　　两人仔细一想，这算命道士所言确实也有道理。

　　两人在虚空中穿行，始终不进入烈焰谷，即便烈焰大涨，也烧不到他们。

　　若是遇到凶险，也可以随时离去，根本不可能被留下。

　　转念至此，两人心中略安。

　　不知为何，两人都感觉似乎什么地方有些不对，但他们潜意识里会选择相信算命道士。

　　这个算命道士每一句话都说得极为真诚，确实没有包藏祸心。

　　两人活了数千年，经历了太多的凶险，极为小心谨慎，即便算命道士这样说，他们心中仍是有些犹豫。

　　公孙尘风突然问道：“这林弈为何来烈焰谷修炼？不觉得奇怪么？”

　　“不错，他若是老老实实躲在星盟中，根本不会有任何凶险。”公孙尘月也点头道。

　　两人同时看向算命道士，脸色不善。

　　算命道士翻了个白眼，一脸无奈的说道：“我又不是林弈，我如何知道他是怎么想的？”

　　顿了一下，算命道士摆手道：“罢了罢了，你们若不相信，把贫道送出去，咱们就此分开，就当贫道没说过，你们皇族那些宝物，贫道也不要了！嘿嘿，没见过两位这么墨迹的主儿。”

　　一个连灵气都没有的道士，却偏偏敢跟修真界的合体大能顶撞。

　　若是换做平常，公孙尘风两人早已将其抹杀，毫不犹豫。

　　但如今的这个情况，算命道士越是如此，两人越感觉算命道士可信，这至少证明此人不心虚。

　　两人对视一眼，不着痕迹的点了点头。

　　公孙尘风两人带着算命道士，继续在虚空中穿行。

　　眼看就要进入烈焰谷上空时，公孙尘月突然顿住身形，沉声道：“慢点，咱们仔细探查一番，此地别被人禁锢了空间，一旦有危险，咱们无处可逃。”

　　“不错，若是星盟那三个老狗在此地设伏，未必不能将我们斩杀，还是谨慎点好。”公孙尘风也点点头。

　　算命道士打了个哈欠，懒洋洋的抻个懒腰，选择了无视。

　　公孙尘风两人小心翼翼的在虚空中向外探查，渐渐穿越了烈焰谷的第一重火焰区域。

　　周围并没有发现任何异常。

　　紧接着，第二重，第三重火焰区域，均没有林弈的身影，只有寥寥数人在其中修炼。

　　没有林弈，难道他真的敢去烈焰谷第四重？

　　公孙尘风三人继续向前穿行，来到了第四重火焰的上方虚空之中。

　　没过多久，公孙尘风两人浑身一震，双眼爆发出一团异彩！

　　“林弈，真的是他！”

　　两人眯着双眼，极为沉着冷静，反复在虚空中探查了一番。

　　良久之后，两人再次聚在一起，公孙尘风点头道：“没有异常，此处空间并未被锁定，出现意外我们可以随时离去。”

　　算命道士嘿嘿一笑，道：“看吧，贫道很少失算。”

　　公孙尘风两人没有接话，直到此刻，两人才真正仔细观察，端坐在烈焰谷第四重区域中的林弈。

　　依旧是一身白衫，满头黑发自然垂落，背负乌鞘长剑，双目紧闭，似乎真的在修炼。

　　公孙尘风冷笑一声，寒声道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！林弈啊林弈，在仙岛你都没死掉，不料今日被我们两人盯上了，这一次你插翅也难逃！”

　　话音一落，公孙尘风便要撕裂空间，进入烈焰谷中将林弈毙掉。

　　公孙尘月似乎想起了什么，连忙拉住公孙尘风，低声道：“不对，咱们忘了一件事！”

　　“什么？”公孙尘风心中一惊，连忙问道。

　　“你忘了么，那个林弈懂得一种分身之术，这里的林弈怕不是真的，他想将我们引进烈焰谷中！”公孙尘月目光闪动，杀机一闪而过。

　　“嘶！”公孙尘风倒吸口冷气，感觉头皮发炸，一阵后怕。

　　“真是可恶，此子好深的算计！”公孙尘风恨得咬牙切齿，怒火中烧。

　　“嘿嘿！”

　　就在此时，两人旁边传来一声嘲笑。

　　两人猛地回头，正见到那个算命道士一脸嘲讽。

　　两人杀机顿起，这个林弈若是假的，这算命道士也难逃怀疑。

　　算命道士指着烈焰谷中盘膝而坐的林弈，语出惊人，冷笑道：“这个林弈绝对是真的，这么明显你们都看不出来？”


第708章 坑死你丫的

　　“嗯？”

　　公孙尘风两人被算命道士讥讽了一下，反倒心中暗喜，连忙追问道：“何以见得？”

　　算命道士缓缓道：“林弈的分身之术虽然强大，但他的分身全部都是由灵力凝聚而成，没有血肉和元神。”

　　顿了一下，算命道士指了指烈焰谷中的林弈，挑眉问道：“你们认为，一个没有血肉、没有元神的元婴大修士分身，能安然无恙的呆在第四重的火焰区域？”

　　公孙尘风两人顿时有种恍然大悟之感。

　　“不错，不错，是这个道理！”公孙尘风连连点头：“我倒是有些疏忽了。”

　　实际上，两人若是以平常之心，未必不能发现这一点，但两人总感觉哪里不对，像是被人算计了一般，谨慎得有些过了头。

　　公孙尘月盯着烈焰谷中的林弈，沉声道：“你看他背上的乌鞘长剑，分明就是那柄当年在神魔之地中，古月他们看到的太古兵器，若真是分身在此，怎么会背着太古兵器？”

　　两人越琢磨，越感觉有道理。

　　公孙尘风得意的笑道：“想不到，这林弈的真身真被我们给截到了！”

　　“走，我们下去斩了此人！”

　　“好！”

　　两人刚要撕裂虚空下去斩杀林弈，旁边的算命道士连忙叫住两人，干笑道：“两位答应贫道的宝物呢？”

　　“宝物？什么宝物，我怎么不记得了？你记得么？”公孙尘风一拍脑门，装模作样的问道。

　　公孙尘月眼中闪过一丝嘲弄之色，摇头道：“我也不知道，一直没听说什么宝物。”

　　算命道士愣了一下，脸色有些难看，轻咳道：“两位前辈之前曾答应……”

　　“答应什么？”公孙尘风目光一寒，打断了算命道士。

　　公孙尘月杀气腾腾的盯着算命道士，阴恻恻的说道：“怎么，你个蝼蚁还想管我们公孙皇族要宝物？”

　　算命道士打了个激灵，吓得脸色苍白，讪讪的笑道：“没，没有……贫道记性不好，可能是记错了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙尘风两人见到算命道士的窘迫之相，放肆的大笑起来。

　　林弈在他们的眼中已经是俎上鱼肉，任由宰割。

　　想想之前让皇族栽了几个大跟头的林弈，居然被他们两人斩杀，不禁心中大喜。

　　算命道士一脸谄媚，陪笑道：“那个什么，两位前辈将贫道送出这虚空中，贫道这就离开了，不打扰两位，不打扰。”

　　“送你出去？”公孙尘风轻笑了一下，目光阴冷，缓缓道：“你刚才不是说过，你很少失算么？”

　　“嗯……对于推演天机一道，贫道确实感悟颇多，很少失算。”算命道士挺了挺胸。

　　“呦呵，很自信么？”公孙尘风笑容骤然收起，脸色阴沉，寒声道：“那你算没算到……你的死期就是今天！”

　　算命道士侧着头，神情有些古怪，摇头道：“这个真没算到。”

　　公孙尘风冷笑道：“很不幸的告诉你，你算错了！你自己在这虚空中玩去吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙尘风两人狂笑一声，根本不再理会算命道士，直接撕裂空间，进入到了烈焰谷的第四重火焰区域。

　　在他们的眼中，没有合体大能的庇护，算命道士在虚空中连一息都撑不住，必死无疑！

　　两人离开了虚空，一阵阵虚空乱流涌向算命道士，但刚刚到了身前，却诡异的过算命道士，向后面吹拂而去。

　　这算命道士不是旁人，正是神棍。

　　神棍望着两人离去的背影，吐了下口水，骂道：“妈蛋的，你丫才算错了！”

　　想了想，神棍还觉得气不过，破口大骂：“两个小崽子，还想坑贫道，玩死你丫的！就你们这种心性的修士，出尔反尔，乱杀无辜，死了也是活该。呸，晦气！”

　　“林小子，你可得给贫道争点气，贫道跟他们玩了这么久，你可别把这两人放跑喽……”

　　神棍呢喃一声，转身离去。

　　烈焰谷，第四重火焰区域的上空骤然裂开一道漆黑缝隙，两尊气息强大的身影气势汹汹的扑了出来。

　　在这股气息之下，周围的火焰势头都小了许多。

　　“小畜生，你给我纳命来！”

　　公孙尘风现身烈焰谷中，毫不停顿，大手探出直奔林弈而去。

　　公孙尘月也没有旁观，两尊合体大能对盘膝坐在地上的林弈同时出手，气势骇人！

　　林弈猛然抬头，眼中似乎闪过惊骇之色。

　　这种情况下，任林弈有滔天之力，也绝无幸免的可能。

　　与此同时，林弈的怀里突然探出来一个赤红色的鸟头，看上去古怪精灵。

　　这一幕落在公孙尘风两人眼中，心底没来由涌起一丝怪异，似乎感觉哪里有些不对。

　　但在电光火石之间，两人也想不出个所以然，只能顺势斩向林弈。

　　就在两人的手掌距离林弈的身体还有不到半米时，异变顿起！

　　两人的身后的空间突然被撕开，浮现出一道漆黑的噬人裂缝，一个身着白衫，满头黑发，双眼明亮，满身杀机的修士大步流星的迈了出来！

　　身后传来这种异动，公孙尘风两人第一时间感应到。

　　空间撕裂，来者是合体大能！

　　“不好！被埋伏了！”

　　公孙尘风心中一沉，暗呼不妙。

　　公孙尘风顺着这股去势，想要向前疾驰脱离危险，却不料眼前一暗，一个巨大的阴影笼罩了下来！

　　距离实在太近了！

　　两人本来的注意力就放在前面的林弈身上，虽然第一时间反应过来，但仍是逃不开身后之人的追杀。

　　甚至公孙尘风两人根本没有时间回头，只能选择向前继续疾驰，先脱离危险。

　　公孙尘月不知道身后之人会对谁先下手，他只能选择去躲避。

　　跑了几步，他感应到身后的杀机减少了许多，便心中了然，身后之人并未将自己作为首要目标。

　　也就是说，公孙尘风有危险！

　　公孙尘月连忙侧目去看，只见一个狰狞骇人的深青色手臂，上面布满了寒光冷冽的鳞片，锋利如刀，极具视觉冲击！

　　手臂的末端是一个巨大的爪子，一把抓住公孙尘风的头颅，骤然收拢！

　　“噗嗤！”

　　头颅在这爪子下面砰然爆裂！

　　公孙尘风的元神都没来得及逃脱，陨落当场！

　　合体大能虽有滴血重生术，但前提是元神不死，如今公孙尘风元神寂灭，再无复活希望！


第709章 正面硬撼

　　瞬息之间，形势逆转！

　　原本毫无悬念的一次出手，却发生了意外。

　　一尊合体大能就此陨落！

　　剩下的公孙尘月心中大惊，顺着那深青色的粗壮手臂向上看去。

　　他看到了一个熟悉的面孔，一个绝不可能出现的面孔！

　　林弈！

　　刹那之间，公孙尘月的脑海中浮现了无数个疑问。

　　这条狰狞的手臂是怎么回事？

　　这条手臂的力量为何这么强大，居然捏碎了合体大能的肉身？

　　林弈为何拥有这样一条手臂？

　　林弈明明只是元婴大成的修为，为何能撕裂空间，躲在虚空之中？

　　难道林弈元婴期的肉身，便已经足以承受虚空乱流的冲击？

　　重重疑惑闪过，其中有一个最让公孙尘月难以理解，如果后面出现的人是林弈真身，那么之前看到的是谁？

　　究竟哪个是真，哪个是假？

　　能在烈焰谷第四重的火焰区域安然无恙的修士，绝不可能只是林弈的分身！

　　究竟哪里出了问题？

　　与此同时，公孙尘月也想明白了一件事。

　　几天前，凤鸣湖畔劫走海星四人的修士，不是旁人，应该就是林弈！

　　正是因为林弈拥有空间传送的能力，才导致支援过去的四尊皇族大能都扑了个空。

　　不管怎样，此时此刻，公孙尘月已经确定，这是一次蓄谋已久的伏击暗杀！

　　“林弈是在蓄势，是要立威！”公孙尘月心中一动，想明白了这一次暗杀的缘由和目的。

　　自从公孙古月和雨晴订婚以来，皇族修士不是没经历过刺杀，但即便是暗夜刺客专诸出手，刺杀元婴期的公孙古月也是无功而返。

　　但林弈回来之后，当真没有一刻清闲，将公孙皇族闹得心神不宁，修士惶惶不安。

　　先是闯入皇族重地凤鸣湖畔，将海星四人救了出来，之后赶赴弈剑宗，将那里的修士转移走，变得没有后顾之忧。

　　紧接着平静了几天，林弈再度出手！

　　一出手针对的便是合体大能，而且已经成功斩杀一尊！

　　公孙尘月此时恨得想要骂娘，怎么这个林弈一回来，公孙皇族便处处受制，完全处在下风，被一个元婴大修士弄得狼狈不堪。

　　公孙尘月很想知道，还有什么事是这个林弈做不到的。

　　几乎可以预测到，这一战的消息若是传出去，林弈的声势将升至极点，携带诛杀皇族大能的威势登上广寒宫，谁人可阻？

　　公孙古月与其一比，弱了不止一筹！

　　但公孙尘月此时仍看轻了林弈。

　　林弈的图谋远没有这么简单，谁都猜不透他的心思！

　　就在此时，最初在烈焰谷中的‘林弈’怀里突然蹦出一只火红的小雀，叽叽喳喳的说道：“林弈，你怎么这么慢，刚才这两个老东西差点拍死我！”

　　公孙尘月目光一凝，突然察觉到了异常。

　　在这个赤红小雀的周围，温度变得很低，似乎全被这小雀全部吸收了过去！

　　也就是说，之前的“林弈”是假的！

　　他并非依靠血肉、元神抗住烈焰谷第四重的火焰，而是因为他身边有这小雀的存在，降低了温度！

　　后面出来这个，才是真正的林弈！

　　“好深的算计！”电光火石之间，公孙尘月想通了一切。

　　似乎是为了验证公孙尘月的推测，之前的“林弈”突然化为一团仙气，被林弈一口吸进体内。

　　乌鞘长剑坠落，林弈顺手一抄，别在了背上。

　　“唰！”

　　林弈斩杀了公孙尘风，身形不停，左臂的青龙之爪恢复如初，携浩瀚气势向公孙尘月冲了过去！

　　而此时，公孙尘月正好想通一切，心神震动，露出致命破绽，气势上顿时落入下风！

　　“喝！”

　　瞬息之间，林弈凭借缩地成寸的身法，来到公孙尘月面前，双目圆瞪，大吼一声：“寸步弓拳！”

　　“轰！”

　　不灭剑体的气血全部迸发，剑鸣之声穿金裂石，犹如魔音入耳，扰人心神。

　　林弈脚下一错，脊柱弓了起来，犹如一条巨大的神龙，左拳在前，右拳收拢藏于腰间。

　　“咻！”

　　右拳犹如利箭，骤然打出！

　　面对林弈的袭杀，公孙尘月虽然气势上弱了一头，但转眼间做出最正确的反应。

　　“轰！”

　　爆发不死金身的气血，以硬碰硬！

　　此时不能退，唯有硬憾一途！

　　一旦退了，很可能会让林弈获得更多的机会，再也难以搬回局势。

　　更何况，公孙尘月见到林弈左臂的青龙之爪消失不见，以为后者动用此爪有诸多限制，不能持久。

　　想到此处，公孙尘月信心大增。

　　你一个元婴大修士，不灭剑体的气血再强，还能正面扛过流淌着不死金身血脉的合体大能？

　　“帝龙拳！”

　　公孙尘月嘶吼一声，猛地一拳打出，如蛟龙出海，金光四射，气势非凡！

　　“砰！”

　　两人的拳头在烈焰谷中发生剧烈的碰撞！

　　空间扭曲，周围的火焰都熄灭了大片。

　　虽然林弈依仗近战技法，公孙尘月凭借绝学，但双方对拼的根本却是血脉和肉身。

　　五年之后，不灭剑体和不死金身再度交锋，境界差了一个大等级！

　　但这一次对拼的结果，却是双方各退一步！

　　平手！

　　林弈没料到，公孙尘月也没有料到。

　　林弈心中暗叹：“元婴大修士比之合体大能，终究差了一个档次，不然若是同一等级，这一拳已经可以让此人重伤！”

　　而公孙尘月的心中更加惊讶：“怎么可能？此子修为不过元婴，居然跟自己打了一个平手？难道他的不灭剑体真的这么强？”

　　两人一触即分，心境各不相同，但对于这个结果，两人均不满意。

　　林弈的反应更快！

　　无论怎样，林弈都要与公孙尘月近身争斗，一旦拉开距离，变数太多，林弈很难掌控战局。

　　其实方才林弈若是尽了全力，绝对有机会将两人全部斩杀。

　　在林弈动用青龙之爪诛杀公孙尘风的同时，化外分身只要施展杀戮剑道，即便不能斩掉公孙尘月，也能将其重创。

　　但林弈却故意留下此人的性命。

　　林弈收起青龙之爪的原因，也是想看看，元婴期的不灭剑体与不死金身相比较，究竟差了多少。

　　说得简单一些，公孙尘月已经被林弈视作一个练手的修士。

　　硬拼一记，双方平手。

　　但平手的结局，反而激起了林弈的好胜之心！

　　既然你合体期的不死金身强大，我偏要以元婴期的不灭剑体彻底碾压你！


第710章 近战争锋

　　公孙尘月大声道：“小畜生，你好胆，为了蓄势立威，居然出手刺杀我皇族大能，罪该万死，诛杀九族！今日之后，跟你有关的修士，全部都在我皇族诛杀的名单之列！”

　　公孙尘月在言语上不断的打击威胁林弈，企图占据上风。

　　在他看来，林弈年青，必定意志不坚，心神容易露出破绽，这就是他最大的机会！

　　但林弈听到这句话，却不为所动，神情冷漠。

　　亲人确实是林弈的软肋，但他与公孙皇族之间的关系早已水火不容，即便没有今日之事，公孙皇族也会针对他身边的人。

　　公孙尘月这句话没产生应有的效果，反倒激起了林弈的凶性！

　　林弈大步一迈，瞬息之间抢入公孙尘月身前，右掌蓦地冲天而起，去势未尽，猛然向下爆压！

　　“呼！”

　　这一掌几乎将整个天地翻转，气势骇人！

　　公孙尘月的话刚到嘴边，便被这一掌的凶悍之气堵了回去。

　　言语交锋不但没让林弈心神受到震动，公孙尘月自己反倒气势受挫。

　　眼看这一掌携滔天之力轰然砸了下来，公孙尘月的心中居然产生一种错觉：“这一掌难以抵挡！”

　　上一招两人尚且能正面硬撼，但这一次，公孙尘月双臂交叉，呈托天之势，向上奋力挡去。

　　两人在近战争斗中，均用出了极为高明的近战技法。

　　公孙尘月双臂交叉上扬，成一个大大的人字，大有以人逆天，绝地反击的意境。

　　但林弈翻天掌的意境，却是将天都打穿打翻，无形中便高了公孙尘月一筹！

　　翻天掌勇猛无铸，最为刚烈，每一次用出来，都能在第一时间占据绝对上风！

　　“轰！”

　　交接处汗水四溅，气血迸发，蓝色金色的气雾不断的互相侵蚀。

　　掌臂碰撞，发出一阵惊天动地的巨响，传到了烈焰谷的最前方。

　　在烈焰谷第一重火焰区域修炼的修士脸色大变，大骂一声，头也不回的向外面疾驰而去，一道道身影向谷外弹射而出。

　　片刻之间，烈焰谷的前三重火焰区域再也没有修士的存在。

　　“好险，没想到烈焰谷居然又开始狂暴起来，真是喜怒无常。”

　　“是啊，幸好咱们在烈焰谷的边缘修炼，否则真容易折在里面。”

　　这些姜族修士一个个剧烈喘息，脸色难看，心中一阵后怕。

　　这群修士在外面等了半响，却发现烈焰谷之中，火焰依旧如常，只不过谷内深处时不时传来一阵阵剧烈的撞击之声，声势浩荡。

　　“什么情况，烈焰谷的火焰没变化啊？”

　　“里面的动静是咋回事，刚才吓死我了。”

　　“不清楚，难道这火焰的反应迟钝了？还得过一会儿才能爆发？”

　　烈焰谷第四重火焰区域，林弈和公孙尘月尚且不知晓，他们的争斗，无意间引发了其他修士的惊慌，一个个都吓得跑出了烈焰谷。

　　“砰！砰！砰！”

　　此时两人已经完全进入贴身近战之中，不灭剑体和不死金身不断发生碰撞，气血冲天。

　　林弈刚才凭借翻天之势，一举占据上风，半步未退，反倒将公孙尘月逼退三步之远。

　　林弈对于战局的把握和细节的拿捏，无人能及。

　　这种千载难逢的时机，林弈根本不会错过！

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，气势如虹，“挞挞挞”连踏三步，翻天掌再度扬起！

　　“轰！”

　　又是一掌砸下，公孙尘月闷哼一声，再度倒退！

　　虽然公孙尘月并未受伤，但不死金身受到剧烈震动，林弈的气血之力中涌进体内一道道锋锐凌厉的剑气，在四肢百骸中游走肆虐，纵横交错。

　　无奈之下，公孙尘月只能不断的催动气血，一方面压制体内的剑气，一方面还要抵抗林弈的进攻。

　　此消彼长，几个回合之后，公孙尘月完全处在劣势。

　　随着时间的推移，两人陷入僵持，不断的持续高强度的对拼，对于气血的消耗极为剧烈。

　　公孙尘月越打越心惊。

　　“这个林弈的不灭剑体究竟是什么来头？看这个趋势，似乎隐隐能与我皇族最强的五行之体抗衡了！”

　　自太古时代到现在，五行之体只出过两位，其中一位就是天界的轩辕大帝，另一位是这一世的修士，五行之体的血脉觉醒，修炼速度逆天，越级斩杀犹如儿戏。

　　外人都以为公孙古月是皇族年轻一辈的领军人物，但几大势力都清楚，公孙皇族的内部，隐藏着一张真正的底牌，就是这个修士。

　　此人跟公孙古月完全不是一个等级，当年夺走八荒名剑的纯钧剑，一战成名，以金丹之力，斩杀数位元婴大修士。

　　之后再无任何消息，但几大势力都心中明镜，此人若是再度出山，必定成为这一辈年轻修士中的最强之人！

　　直到几年前，林弈横空出世，才打破了这个神话。

　　林弈的战绩，从某种程度上来说，远远强过这位五行之体！

　　公孙尘月脸色难看，从头至尾，他始终被这个林弈压着打，极为憋屈。

　　合体大能的手段有很多，但从最开始两人对拼的一刻，公孙尘月便涌起一阵有力无处使的感觉。

　　每当他想拉开距离，林弈总能顺势跟上，不断的贴身肉搏。

　　这种近战争斗，凶险万分，公孙尘月原本有绝对的优势，因为即便他一时不慎中了一拳，也有滴血重生术，完全可以重新凝聚肉身再战。

　　但林弈却不同，他若是中了一拳，这场战斗也就结束了。

　　恐怖之处就在这里。

　　从始至终，无论双方交手多么激烈凶猛，这个林弈总能在毫厘之间封住他的进攻路线，像是有未卜先知的能力一般！

　　交手这么久，公孙尘月被林弈打中几拳，内腑受到重创，而林弈白衫上却纤尘不染，没有被他击中一下！

　　“砰！砰！砰！”

　　双方继续硬拼，虽然公孙尘月落在下风，但林弈想要镇杀此人，却也难如登天！

　　林弈的神情没有丝毫波动，整个人冷漠到了极点，理智近乎残酷。

　　弈剑之术高速运转，不断的分析公孙尘月的每一个细小的动作，把握战局，不断的积累优势！


第711章 斩落大能

　　公孙尘月不好受，其实林弈也承受着巨大的压力。

　　合体期不死金身的强大已经超出了他的推测，一股坚不可摧的金之力量不断涌入体内，林弈也不得不调动气血去抵挡镇压。

　　但林弈有他的优势，凭借不灭剑体的强大愈合能力，气息悠长，越战越勇。

　　即便是这种剧烈的消耗，林弈仍能保持力量毫不衰减，气势不断攀升！

　　又是几个回合过去，在这种高强度的对抗之下，公孙尘月始终被林弈压制，气势受挫，体内渐渐传来一阵阵虚弱之感。

　　身体虚弱，公孙尘月的手上慢了半拍。

　　“喝！”

　　林弈双眼大亮，抢先一步，一拳直捣黄龙，正中公孙尘月胸口！

　　“碰！”

　　公孙尘月浑身一震，倒退数步，脸色大变，这一拳几乎将他的胸口打穿！

　　但合体期的不死金身岂是这般容易落败。

　　不死金身之所以称霸修真界，不仅仅是因为他的坚不可摧，金身是肉身的一种正面的对抗能力，是一种境界，而更为重要的是“不死”两个字！

　　不死金身的修复能力极强，虽然被林弈一拳砸中胸口，但公孙尘月气血运转，伤势便好了七七八八，同时体内迸发出一股庞大的力量，将林弈的拳头反弹回去。

　　如此一来，便无形中阻挡了林弈持续追杀的脚步。

　　这一拳，看似并未对公孙尘月造成太大创伤，但已经彻底击溃了他的信心。

　　此时，公孙尘月萌生退意。

　　再争斗对拼下去，他将完全陷入被动，恶性循环，被林弈一直碾压至死！

　　“先离开此地，回去搬救兵！”

　　“公孙皇族的所有人都低估了林弈的战力，此子居然能徒手撕裂空间，肉身不弱于合体大能，甚至有斩杀大能的实力。这些消息，对公孙皇族而言至关重要，否则在今后的二十天里，皇族仍会被此子算计，广寒宫之上也会生出太多的变数！”

　　转念至此，公孙尘月不打算与林弈耗下去。

　　公孙尘月大吼一声，面对林弈的一拳不躲不避，以不死金身硬抗，双拳抡开，奋力反击，大有鱼死网破的架势。

　　林弈微微皱眉，公孙尘月此举已经有些不理智。

　　以目前两人的状态，林弈完全有把握先打中公孙尘月，再回过头挡住后者的进攻。

　　电光火石之间，林弈心中一动。

　　“此人要逃！”

　　念头未落，林弈的拳头砸中了公孙尘月的肩头，后者浑身巨震，嘴角溢出一丝鲜血，同时，两个斗大的拳头也降落在了林弈的头顶。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄之色，半步未退，双拳分开，后发先至的截了过去！

　　但公孙尘月招式一变，猛然回头，徒手撕裂虚空，身形一闪，向里面迈去。

　　刚才公孙尘月气势汹汹的一拳只是虚晃一招，真正的目的是让林弈去防备，从而得到喘息之机通过空间传送逃离此地！

　　眨眼之间，两人的距离已经被拉开，手臂根本触及不到。

　　但林弈早有准备，大步甩开，如影随形，上扬的手臂顺势握住了肩头斜插出来的剑柄！

　　乌鞘长剑！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑吟陡然响起，那是利剑出鞘的声音。

　　只有无比锋锐的长剑，才能发出这么悦耳的剑吟。

　　公孙尘月的半只脚刚刚迈入虚空中，突然感觉一股浓郁的杀机笼罩过来，瞬间如坠冰窖！

　　“不好！此子还有底牌！”

　　公孙尘月的后背窜起一股凉气，连忙横移半步。

　　“噗！”

　　血光飞溅，一条手臂在剑光之下飞向了半空中。

　　林弈施展杀戮剑道，一剑并未建功。

　　断了一条手臂对于可以滴血重生的合体大能，实在算不了什么致命之伤。

　　“啊！”

　　公孙尘月惨叫一声，身形微微一顿。

　　就是这么瞬间的迟疑，葬送了公孙尘月的性命！

　　璀璨夺目的剑光再度闪过！

　　“噗！”

　　公孙尘月的头颅被一剑砍成了两半，元神被乌鞘长剑的锋芒搅得粉碎，陨落当场！

　　刚刚撕裂的虚空也缓缓合拢，公孙尘月的尸体坠落在烈焰谷之中。

　　林弈轻舒了一口气，吞下一滴长生池水，缓缓修复着体内的气血。

　　两尊合体大能前来诛杀林弈，却反被其斩杀，并不是林弈一人之功。

　　这里面神棍也起了至关重要的作用。

　　林弈离开星盟之后，一直在计划如何暗杀公孙皇族的修士，最好是诛杀一尊合体大能，给皇族沉重一击。

　　一来可以大挫皇族的锐气，二来，此战之后，林弈便可以蓄成大势，很多中立旁观的势力听闻此战，必定有所顾忌，不会加入公孙皇族的阵营。

　　这个伏击计划，还是林弈遇到神棍之后才灵光一闪得来。

　　想要将皇族大能引入陷阱并不容易，任何一个细节出错，皇族大能都不会上当。

　　但有神棍相助，这一切的问题都迎刃而解。

　　神棍擅长骗之大道，而且本身实力深不可测，即便遇险，也能从容脱身。

　　烈焰谷这个地点，是林弈精心挑选。

　　一方面，玄火雀在烈焰谷之中，实力得到很大的提升；另一方面，林弈要利用玄火雀压制火焰的能力，让前来的皇族修士相信，在烈焰谷中的就是他林弈的真身。

　　还有一个更重要的原因，若是皇族派遣的修士太多的话，玄火雀可以利用烈焰谷的火焰，对将前来的皇族修士全部坑杀！

　　不过如今林弈斩杀两尊合体大能，已经打草惊蛇，这个大杀器已经无法再用。

　　烈焰谷外，众多姜族修士聚在一起，望着烈焰谷的深处议论起来。

　　“怎么烈焰谷依旧这般平静，没有任何暴动的现象？”

　　“不清楚，刚才里面有两道金色和蓝色的冲天气血不断纠缠，难道里面有人在厮杀争斗？”

　　“不会吧，居然跑到了烈焰谷中争斗，不要命了？”

　　就在此时，一个修士眼尖，突然皱眉道：“你们看，烈焰谷中有人！”

　　众人侧目看去，只见一个白衫修士背负长剑，在赤红色的火焰之中缓缓走了出来，犹如一尊浴火神灵，气势逼人！


第712章 如何选择？

　　这个从烈焰谷中走出来的修士神色冷漠，目不斜视，脚下道纹闪现，片刻就消失在众人眼前。

　　“这人什么来头，刚才烈焰谷里面传出那么大动静，他都不害怕？”

　　“此人不像是咱们姜族的修士……”

　　其中一个修士若有所思，沉吟道：“你这一说，我怎么感觉此人有点面熟，似乎哪里见过。”

　　“确实有点眼熟，白衫，长剑……”

　　两人的话音戛然而止，互相看着对方，眼中都闪过惊骇之色。

　　“是他！林……弈！”

　　听到这个名字，周围的修士哗然。

　　林弈回归洪荒的消息如今已经天下皆知，但谁都没有想到此人居然没有躲在星盟，反而来到烈焰谷。

　　“他来干什么？”

　　“刚才烈焰谷深处的剧烈声响是否跟此人有关？”

　　连续几个疑问在众多修士的脑海中划过，一个个神色古怪，惊疑不定。

　　其中一个修士提议道：“要不谁进去瞧瞧里面发生了什么？”

　　“谁敢进去啊，看刚才的声响，估计最少也在烈焰谷第四重的火焰区域。”

　　众多修士沉默良久，一位姜族的元婴大修士深吸口气，挺身而出，沉声道：“如今烈焰谷还算平静，有没有道友跟我进去探个究竟？”

　　单独进入烈焰谷，此人也是一阵心虚。

　　又有一位元婴大修士扛不住好奇心，站出来和此人并肩而立，快速的向烈焰谷中疾驰而去。

　　没过多久，两人以更快的速度逃了出来，神色慌张，脸色惨白，没有人色。

　　“怎么了，里面发生了什么事？”

　　众多修士连忙凑上前，七嘴八舌的问道。

　　“死了，都死了！”

　　其中一个元婴大修士胸口剧烈起伏，眼底深处闪过惊惧之色。

　　……

　　洪荒大陆的西域，公孙皇族的大殿中。

　　大长老公孙兴义拍案而起，勃然大怒，寒声道：“死了？怎么死的？谁干的？给我查！我要知道凶手！”

　　皇族两尊大能陨落，魂玉碎裂，在皇族内部掀起了一团不小的风暴。

　　但公孙尘风两人离开之前，没有皇族修士知道他们的去向，只是有人说，两人离开之前曾接见了一个算命道士，之后便不见了踪迹。

　　没过多久，姜族那边传过来一个惊人的消息，两尊皇族大能的尸体在烈焰谷被发现，而且随后林弈从烈焰谷离开，之前似乎有修士在烈焰谷深处剧烈争斗！

　　事件的脉络随着时间的推移渐渐清晰，一切矛头都指向了一个人！

　　……

　　作为始作俑者的林弈离开烈焰谷之后，一路疾驰，没走出多远，便来到一处荒凉的蛮荒之地。

　　突然，林弈顿住身形，微微仰头，目光尽处，见到了一个猥琐的道士，正一副懒洋洋的模样躺在树枝上，晃晃悠悠，似乎随时都可能掉下来。

　　林弈哑然失笑，抱拳道：“神棍，多谢了！”

　　“嘿嘿，办妥了？”神棍挑了挑眉毛。

　　“嗯。”

　　“二十天后，你真要去广寒宫？”

　　“非去不可！”

　　神棍翻了个白眼。

　　林弈轻叹一声：“神棍，我知道这一次上广寒宫凶险万分，但我已经决定了，你不用劝我。”

　　“我没打算劝你……”神棍双手一摊，笑道：“我是想问问你小子准备什么礼物没有？既然下定决心要去广寒宫，你总不能双手空空吧？”

　　“礼物……”林弈轻喃道：“我有一个准备，我想这件礼物应该不会太差。”

　　“成，就准备就好。”

　　林弈沉默了一会儿，忍不住询问道：“神棍，那一天你会去么？”

　　如果神棍能去，林弈能放心一半，神棍的能力深不可测，很可能会成为改变局势的关键。

　　“不去！”

　　神棍毫不犹豫的说道：“我明着跟你小子说吧，自从上次我施展道法，将你那三件礼物弄得天下皆知，我便被盯上了。我若是再强行出手，必定招来杀身之祸。”

　　“原来是这样……”林弈沉吟道：“你究竟在躲着谁？”

　　“现在跟你说也没用，反倒害了你，若是有一天你真能踏入那个境界，我会选择告诉你。”

　　“行了，就此分别。”神棍跃下树杈，背对着林弈挥了挥手，潇洒的离去。

　　林弈望着神棍的背影，忍不住喊道：“你去哪？”

　　“见一个老朋友。”

　　这句话说完，神棍的身影已经消失在林弈的视线里。

　　林弈在原地静立良久，神情极为复杂。

　　有一件事，他纠结很久，去广寒宫之前，林弈必须得先去见一个人——小妖精。

　　无论是三件礼物，还是去广寒宫，林弈都已经深深的伤害了小妖精。

　　林弈害怕去见她。

　　但是广寒宫之行，却不得不去！

　　这是林弈当年的承诺，也有这十年来对雨晴的愧疚。

　　十年来，雨晴在广寒宫的冰窟中独自承受着一切，即便没有公孙古月与其订婚之事，林弈也一定会登上广寒宫。

　　但在这之前，林弈要给小妖精一个交代。

　　犹豫了很久，今天林弈终于下定决心，露出青龙之爪，撕裂空间降落在洪荒东域的一处极为隐秘的密林之中。

　　小妖精曾告诉过林弈，她就住在这片密林之中。

　　林弈的境界已经不比以前，而且修炼了天府星术之后，对于空间大道也有所涉猎，神识扫过，便发现了一处空间波动的痕迹。

　　林弈念头转过，便推测此地必定有一处界中界。

　　林弈微微抱拳，沉声道：“在下林弈，前来求见妖族木小妖，还请妖族诸位道友给个薄面。”

　　半响之后，一个冰冷的声音响起：“林弈，你还有脸来见小妖？”

　　话音一落，一尊木族大能像是凭空出现，踏空而立，脸色不善的盯着林弈，他身边站着一个英俊的修士，正是木小妖的哥哥木易。

　　木易双目望天，看也不看林弈一眼。

　　林弈自知心中有愧，面对木族大能的讥讽也不生气，只是再次抱拳道：“劳烦前辈传个信儿，我想见见她。”

　　“你走吧，小妖不会见你。”木族大能一脸厌恶，冷冷的说道。

　　林弈暗中皱眉，在原地沉默了很久，终于深吸口气，缓缓道：“那好，晚辈告辞。”

　　林弈默默的转身离去，没走多远，耳畔突然响起一个声音。

　　“林弈，小妖在你被仙岛大能抓走之后，心灰意冷，进入了妖族传承重地，一直没有出来。你的三件礼物，她并不知晓，但若是有一天她出来，就是你要做出选择的时候，好自为之。”

　　这是木易对林弈的传音。


第713章 潜龙山

　　林弈道了声谢，心底突然涌起一阵如释重负之感。

　　他不知道如何选择，只能顺其自然。

　　既然小妖精不知道这件事，也算是天意如此，省得伤心。

　　片刻之后，林弈的身影消失在密林之中。

　　突然，虚空被撕裂，兽族大能走了出来，神情有些古怪，看着木族大能欲言又止。

　　木易察言观色，悄然退走。

　　兽族大能低声道：“刚才木易传音给林弈说得话，你听到了没？”

　　“废话，那就是我让他说的！”木族大能没好气的说道：“这种事，我怎么好出面。”

　　“啊？你不怪林弈这小子了？”兽族大能一脸惊讶。

　　木族大能摇头道：“也不能说不怪，不过我理解他的苦衷，若是那个雨晴在广寒宫的冰窟之中等了他十年之久，于情于理他都应该去，这才是性情中人。但我心里上，却希望此子能和小妖在一起，所以只要此子最终选择了小妖，我会给他一个机会。”

　　“嘿嘿，我刚听到一个消息，关于林弈的，你有兴趣没？”兽族大能卖了一个关子。

　　木族大能横了他一眼：“有话快说！”

　　“公孙皇族有两尊合体大能陨落在了烈焰谷，据说当时林弈在场。”兽族大能缓缓说道。

　　“什么！”

　　木族大能浑身一震，眼中爆射出难以置信之色。

　　兽族大能嘿嘿一笑，幸灾乐祸的说道：“这可真是大手笔，林弈这小子回来之后，公孙皇族又开始倒霉了。”

　　木族大能沉吟半响之后，摇头道：“这个事应该不是林弈所为，他只是元婴大修士，还不足以诛杀两尊合体大能，应该是有人帮他，设伏才斩杀了两尊皇族大能。”

　　“我也这么想，不过话说回来，别管这两尊大能怎么死的，肯定跟林弈脱不开干系。而且这件事是公孙皇族吃的一个哑巴亏，他也没办法借此向星盟宣战，最多是全力围剿林弈而已。”

　　兽族大能突然轻笑道：“我时常会想，谁跟林弈成为对手，真是一件不幸的事，这个小子实在太能折腾了！”

　　木族大能也失笑道：“是啊，他去了一趟仙岛，非但大难不死，反而突破到元婴大成，而且将仙岛几乎掀了个底朝天。”

　　兽族大能眯着双眼，沉吟道：“我真是越来越期待二十天之后的广寒宫之行了，不知道这小子会搞出什么花样……”

　　烈焰谷发生的事，很快传遍了洪荒的修真界，引发了剧烈的震动。

　　还没到真正的订婚之日，公孙皇族便已经有两尊合体大能陨落，任谁都能看出来林弈的决心。

　　与此同时，不少修士也暗暗心惊，这个林弈出手果然非同寻常，根本没有理会公孙古月，而是直接弄死了两尊皇族大能立威！

　　此事一过，林弈在洪荒大陆的气势达到了顶点，再次成为了炙手可热的修士。

　　“你们听说烈焰谷一战了么，据说林弈化身大魔王，一人之力斩杀皇族两尊大能！”

　　“别瞎扯，我听说是林弈借助了烈焰谷的火焰，将两尊皇族大能烧成了灰烬。”

　　“你们说的都不对，真正的情况是林弈作为诱饵，出手的是星盟的三大星君！”

　　在修真界，大家众说纷坛，没有个准确的消息。

　　但不可否认，几乎所有修士都认为，这两尊合体大能陨落，绝对跟林弈有直接的关系。

　　“你们说，这个林弈和公孙古月哪个配得上雨晴？”

　　“要我说，肯定是公孙古月，毕竟人家修为已经达到元婴大成，天赋异凛，身后有太古时代便存在的强大家族，这一次准备妥当，公孙皇族根本不可能败！”

　　“你可真是无知，没听说林弈也已经成为元婴大成修士了么？五年前，林弈还只是半步金丹的境界便参加了百族大战，史无前例，那个时候公孙古月便已经是金丹圆满修士。如今怎样？还不是被林弈追上？”

　　“就是，林弈的战绩完爆公孙古月，若不比拼背后的势力，林弈必胜无疑。”

　　那个支持公孙古月的修士刚说了一句话，便被众多修士的声音淹没。

　　不论怎样，二十天后的广寒宫，举世瞩目！

　　虽然只有短短的二十天，但在众人的眼中，似乎过得极为漫长。

　　林弈再度消失了。

　　没有人知道他的去向。

　　犹如暴风雨前的宁静，虽然看似风平浪静，但其实早已暗流涌动，一旦爆发，就是惊涛骇浪之势！

　　短暂又漫长的二十天过去，林弈始终没有出现，像是凭空消失了一般。

　　……

　　潜龙山。

　　天际尚未破晓，洪荒大地上一片漆黑，只有零星的几点星光闪烁，似乎在诉说着什么。

　　原本是一处福泽之地，灵气充沛，当时众多修士趋之若鹜，不少宗门势力都盯上了这座连绵起伏的山脉。

　　只不过几年前，林弈闯入潜龙山中，将山顶的那个狠辣魔头诛杀之后，也不知为何，潜龙山也渐渐衰败了下去。

　　灵气在短短数个月的时间里，变得极为匮乏，没过多久便成为了一个废弃的山脉。

　　当地人都传言，是因为当年那个狠辣魔头才导致如今这个局面。

　　但只有林弈知道，潜龙山灵气枯竭，其实另有原因。

　　当年林弈斩杀掉牛煌，无意中曾发现潜龙山有一处隐秘的地下通道。

　　里面种着一株龙涎果，也是林弈送给海星的第二件礼物。

　　海星的体质，也正是得到这枚龙涎果的逆天效果，才得以脱胎换骨，修炼速度突飞猛进，爆发力惊人。

　　当时，林弈探查潜龙山无果，反倒心中悸动，隐隐感觉到潜龙山的下面隐藏着一个极度危险的灭世凶物。

　　那时候林弈只是筑基修士，面对一切未知的危机，抵抗力都欠缺很多，根本不足以继续解开潜龙山的秘密。

　　无奈之下，林弈只好在这处地下通道的外面刻满了阵纹，希望可以将此地隐藏起来，留下众多灵石，保证此地附近的阵法数十年运转无恙。

　　等待有朝一日，林弈打算实力足够强大，便再次回到此地，破解几年前的谜团。

　　也正是因为林弈几年前布置下的繁多阵法，阻止了龙气的外泄，日积月累，潜龙山变成了一座废山。

　　这一天，是公孙古月和雨晴订婚之日，潜龙山的上空陡然裂开一道巨大的口子……


第714章 神骏异兽

　　一个背负长剑的白衫修士从裂缝中走了出来，踏空而立，目光转动，俯视着整个潜龙山脉。

　　这一条长长的山脉连绵起伏，仿佛是一条太古神龙卧在地面上，潜龙山的名字也由此而来。

　　当年林弈无意间闯入山顶的地下通道里，感受到一股惊天煞气，远不是他的实力所能抵挡，若是再强行探查下去，很可能会陨落在里面。

　　此时夜色正浓，还有几个时辰天将会大亮，各大势力也会纷纷现身广寒宫。

　　林弈打算在这之前，先进入此地探查一番。

　　如今林弈修为境界远超几年前，即便真是遇到凶险，他也有诸多保命手段可以逃出来，不会影响今日的大事。

　　这二十天的时间，林弈并未闲着。

　　将玄火雀独自扔在烈焰谷中，任由其提升实力，林弈便去了一个旁人想不到的地方。

　　一来，为了继续加强自身的战力，如今的林弈气息更加浑厚凝实，修为明显比二十天前还有精进，虽然并未突破元婴大成，但仙气的积累已经渐渐达到顶点。

　　二来，是为了给雨晴准备一件礼物。

　　公孙古月去广寒宫联姻，皇族一定准备了一份价值不菲的礼物。

　　林弈若是拿出自己的礼物，决不能弱了公孙古月一头。

　　今日林弈本打算返回星盟，同星盟众人一同去广寒宫，但路过此地，却心中一动，降临在潜龙山的山顶。

　　时隔多年，潜龙山变化了很多。

　　荒无人烟，少了灵气的滋养，山上的草木也不算茂盛，连飞禽鸟兽都很少看到。

　　林弈来到山顶的地下通道附近，一眼便看到了当年布置的阵法。

　　当年林弈预感到潜龙山下面可能藏着一头绝世凶物，生怕有修士贸然闯进来，自己陨落其中不说，还会将里面的凶物释放出来，引来一场无妄之灾，便精心布置了诸多阵法叠加在一起，不是阵法宗师很难看出上面的痕迹。

　　林弈轻而易举的将眼前的阵法破开，地面上露出一个幽深的地下隧道。

　　陡然！

　　一股浓郁到极点的龙气扑面而来，几乎化为一条实质神龙，携带着雷霆万钧之势，煞气冲天，气势汹汹的张开大嘴，一口向林弈吞来！

　　之前布置下的阵法，将潜龙山的龙气隔断，多年过去，已经积累沉淀了相当庞大浩瀚的龙气。

　　即便林弈不来，再过几年，此地的阵法也会被龙气冲破。

　　面对杀气腾腾的神龙，林弈不为所动，他已经不是当年那个战力低微的修士。

　　号称洪荒大陆顶尖战力的合体大能，林弈也亲手斩落了三尊！

　　林弈突然张口，大嘴一吸，胸口骤然膨胀突起！

　　吸！吸！吸！

　　这一口仿佛将整片苍穹的日月星辰都吸进嘴里！

　　“呼！”

　　神龙想要吞掉林弈，却不想反被林弈一口吞噬！

　　这么一吸看似简单，但却对肉身要求极高，也只有不灭剑体这种强大，才能吞噬消化掉这么庞大的龙气，而不受到任何损伤。

　　龙气在体内纵横，却全部被不灭剑体的气血冲散，化为精粹的能量，融入到了肉身中。

　　林弈神色从容，纵身一跃，跳了下去。

　　走了没多久，林弈便来到了当年生长龙涎果的地方。

　　龙涎果虽然不见，但那个小坑中的龙气仍是极为浓郁，一丝丝肉眼可见的龙气从里面溢出来，带着莫大的怨气。

　　林弈意志坚定，丝毫不受影响。

　　此地气机不凡，若是林弈所料不错，潜龙山的下面，必定存在着一样跟龙族息息相关的东西，也可能是生灵异兽。

　　龙涎果的形成绝不是偶然。

　　林弈不再犹豫，拔出背上的乌鞘长剑，瞄准龙涎果生长的地方，接连挥动四剑，剑尖儿抖动，将一块巨大的石头挖了出来。

　　林弈跳下去，继续向下挖。

　　林弈挖了几下，突然失笑道：“若是把多宝胖子和韩磊叫来就好了，他们比较擅长这个。”

　　没过多久，乌鞘长剑向下一刺，突然感觉剑尖儿似乎刺进了空处。

　　林弈微微皱眉，脚下微微运力。

　　“轰隆隆！”

　　无数碎石滚落。

　　下方是一处空穴，林弈顺势跳了进去，神识扩散，高度戒备。

　　陡然！

　　地穴的深处传来一阵细微的啸声，极为愤怒，嘶鸣不断。

　　林弈心中一凛，暗忖道：“潜龙，潜龙，难道此地真的潜伏着一条神龙？”

　　林弈打起十二分精神，继续向地穴深入摸索探查，反复注视着周围的动静。

　　随着林弈不断的深入，那股啸声越发清晰，似龙吟，似马嘶，似虎啸。

　　这头异兽应该也感受到了有人前来，亢奋不已，地面上发出一阵阵颤抖，明显是这头异兽不断的踏落地面，引发的震动。

　　林弈暗中皱眉，渐渐感觉到一股压力。

　　这头异兽的气息不凡，极为强大，丝毫不弱于合体大能，绝对是一个难以招惹的存在。

　　继续走了一会儿，林弈转过一个拐角，看到眼前的一幕，顿时愣在当场，眼底闪过震撼之色。

　　前方不远处，站立着一头神骏无比的异兽，通体雪白，身上的龙鳞寒光冷冽，龙首，马身，头上顶着一对龙角，金光闪烁，四蹄下面踏着噼啪乱响的雷光，傲然而立犹如一尊神灵，凛然不可侵犯。

　　“这是……龙马？”林弈下意识的轻喃道。

　　眼前这头异兽跟古籍中记载的一模一样。

　　龙马在太古时代极为稀有，是名副其实的变异神兽，体内流淌着太古青龙圣灵的血脉，极为纯正。

　　古籍中只记载过一次龙马出现的情形，在太古时代神魔大战的最初，人族势弱，龙马负图而出，伏羲氏得之，一朝崛起，登临皇位！

　　伏羲氏也就是三皇一后中的伏羲圣皇！

　　而且据传说龙马桀骜不驯，旁人难以驯服，只有圣皇圣后才有资格去驾驭。

　　龙马见到林弈之后，仰天长吟，双眸中流露出无尽的欣喜，浑身气息迸发，犹如万龙腾跃，气象万千。

　　四蹄不断的在原地踏落，看上去狂躁不安，双鼻喷着粗气，摇头摆尾。

　　看上去虽然是马身，但一举一动，都好似一条太古神龙，气势骇人！


第715章 百年契约

　　潜龙山居然藏着一匹太古神兽龙马！

　　这个消息若是被洪荒大陆的修士知晓，恐怕会集体疯狂。

　　这是当年伏羲圣皇才有资格驾驭的神兽，距离这一世实在太遥远了……

　　林弈一脸震撼，半响缓不过神来。

　　此时他已经可以确定，上面龙涎果的形成正是源自这匹太古神兽龙马，而且当时林弈探查海星的身体，亲眼所见后者体内的龙血化成一条通体雪白的神龙，头生金角，气势非凡。

　　跟眼前的龙马一般无二。

　　这匹龙马跟古籍中记载的伏羲圣皇的坐骑是不是同一个？

　　它又为何被困在这里？

　　究竟困了多久？

　　“轰隆隆！”

　　龙马浑身龙气迸发，化为无数道神龙升天，陡然撒开四蹄，向林弈冲来！

　　“吼！”

　　一声长鸣，似龙吟，似马嘶，震耳欲聋，山顶的碎石纷纷滚落。

　　林弈心中一惊，被这股气势一冲，下意识的退后了半步。

　　紧接着，一副奇异的景象浮现在林弈眼前。

　　龙马没跑出几步，虚空中突然浮现出四条赤红色的铁链，一端紧紧的拴在龙马的四肢上，另一端深入虚空之中，不知源头在哪。

　　龙马寸步难行。

　　赤红铁链的上面流转着一道道神光，气息骇人，涌向龙马。

　　龙马的四蹄被困住，无法前行，嘶吼不断，陷入狂怒之中，但任由它如何挣扎，都无法挣脱赤红铁链的束缚。

　　林弈看得清楚，这匹龙马的境界已经达到了半步合体，气息恐怖，但仍是被这条赤红铁链栓得死死，无法脱困。

　　龙马挣扎了半天，似乎知道无法脱离束缚，渐渐静了下来。

　　林弈仍是没有动作。

　　龙马虽然在太古时代是祥瑞的象征，但这匹龙马不知被困了多少岁月，天知道一旦脱困会不会将怒火发泄在自己身上。

　　林弈对于这种事极为谨慎。

　　而且林弈在见到龙马的第一时间，便涌起一个念头，想要将其收服。

　　一旦收服此兽，便相当于自己的身边多了一个强大的帮手，这一次去广寒宫，又增加了一份不容忽视的力量！

　　面对这样一匹神骏的异兽，没有人不会心动。

　　但以林弈的实力，想要正面对抗此兽，胜负难料。

　　一人一兽就这么静静站立，互相对视。

　　林弈在等。

　　这种局面下，龙马一定比自己着急。

　　虽然今天林弈必须赶赴广寒宫，但若是龙马不做妥协，他大不了重新将此地封印，一直跟此兽耗下去。

　　沉寂了半响，龙马终于张口：“小子，你能将本皇从此地弄出去？”

　　本皇？

　　这匹龙马居然自称为皇？

　　林弈心中涌起一阵荒唐之感，太古时代，被封为皇的只有三人，连五尊大帝都没资格称皇，它一个坐骑凭什么？

　　而且烈焰谷那只玄火雀也是一个奇葩，动不动就本圣、本圣的称呼。

　　太古时代，只有青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟并称五大圣皇，它一个血脉稀薄的火鸡凭什么？

　　“这群太古时代的生灵爱自吹自擂，毛病不少。不过这匹龙马倒是成熟老练一些，不像那火鸡整天咋咋呼呼。”林弈心中一阵腹诽。

　　“我可以试试。”林弈也不多说，神色从容。

　　林弈这几年经历得太多，斗过八岐大蛇，见过深海凶兽，面对太古神兽龙马，也开始变得镇定冷静。

　　“你若是能将本皇从此地弄出去，我可以答应以后救你一命！”

　　林弈剑眉微挑，微微一笑，摇了摇头。

　　这个理由不足以让林弈动心。

　　“你想要怎样？”龙马也不生气，反问道。

　　林弈沉吟半响，缓缓说道：“我只有一个条件，我若是将你救出去，你须得答应供我驱使百年，百年之后我可以任由你离去！”

　　“百年！这不可能！”龙马断然拒绝，眼中隐隐浮现了一丝凶光。

　　林弈也毫不避让，沉声道：“就这一个条件，你若不答应，我便离开！”

　　百年的时间，也是林弈深思熟虑之后的结果。

　　林弈目前的修为元婴大成，但越到后面，每一次突破都难如登天，他也没有把握何时能晋升合体。

　　但林弈推测，百年的时间应该足够。

　　只要他晋升合体大能，以不灭剑体的血脉，绝对有希望镇压这匹龙马。

　　或许百年之后，林弈能亲手收服它！

　　龙马四蹄不断的在地面上踏落，显得无比躁动，眼中凶光流露，不怀好意的盯着林弈，杀气腾腾。

　　林弈不为所动，若是这匹龙马真能逃出来，早就向他出手了。

　　“你打算怎么助本皇脱困？”龙马对于林弈的条件不置可否，反问了一句。

　　林弈暗中皱眉，思忖道：“这匹龙马当真高傲得很，虽然是有求于我，但从头至尾在言语中都不肯示弱，从来有没提过一个‘救’字，都是以‘助’代替。而且自称本皇，看似在与林弈平等对话，但始终透着一股居高临下的俯视之意。”

　　这么一瞬间的思量，林弈暗中留了一个心眼儿。

　　即便这匹龙马答应他的要求，恐怕也未必会老老实实的供他驱使。

　　听到龙马的提问，林弈淡淡的说道：“把这铁链切断不就好了。”

　　“嘿嘿！”龙马冷笑一声，道：“这铁链不知困了本皇多少岁月，你能将它切断？万一你切不断呢？”

　　林弈双手一摊，坦然的说道：“若是切不断，你我之间的约定就算作废，你出不来，还怎么供我驱使。”

　　顿了一下，林弈又道：“但若是我能切断铁链，放你出来，你得答应我的条件，否则，我不会贸然将你救出来。别怪我多想，万一助你脱困，你恩将仇报，反将我斩杀……”

　　龙马紧盯着林弈，沉默了半响，缓缓说道：“好！本皇答应你的条件！”

　　听到龙马松口，林弈却没有丝毫的放松。

　　出尔反尔，在修士之间太过常见。

　　林弈在赌。

　　赌以龙马的身份，不屑于食言。

　　但与此同时，林弈也留了一个心思，一旦龙马反悔，林弈也有足够的手段将其镇压！

　　当然，这张底牌林弈不想轻易动用。

　　一旦释放出来，必有生灵陨落！


第716章 完败！

　　龙马高达四米，比两个林弈还要高出一截。

　　林弈来到龙马近前，显得瘦小很多，后者俯下龙首，眼中凶光流露，毫不掩饰其中的杀机，鼻孔中喷出的龙气都能将林弈的黑发吹起。

　　这么近的距离，若是龙马生出歹心，林弈根本没有反应的时间。

　　不过林弈神色从容，极为淡定。

　　林弈心中可以确定，龙马一心想要脱困，绝不会如此不智，对他出手。

　　龙马吓唬了一下林弈，却发现后者根本不为所动，冷静得可怕，便知道自己的心思被这个小修士看破，不禁轻哼一声，杀气收敛，回复正常。

　　林弈盯着那四条赤红色的铁链，目光一凝，陡然抽出背上的乌鞘长剑！

　　“唰！”

　　剑光闪过。

　　紧接着，火星四射，虚空中响起金戈撞击之声，极为刺耳。

　　“咦？”

　　林弈轻皱眉头，赤红铁链一阵晃动，但在上面也仅仅是留下了一道白痕。

　　以乌鞘长剑的锋利，也没能斩断这条铁链！

　　若是这般砍下去，或许也能将赤红铁链斩断，但想要将这粗如成人手臂般的铁链彻底斩断，却又不知要砍上多少剑。

　　“这剑挺快的么。”龙马见到林弈没能斩断铁链，眼中不禁浮现一丝嘲弄，不咸不淡的说了一句。

　　林弈也听不出它是在赞叹还是嘲讽。

　　因为林弈的剑确实很快，至少他对杀戮剑道极为自信，若是被他近了身，大能也要饮恨。

　　龙马忍不住讥讽道：“小子，这就是你的手段？这样砍下去，要砍到何年何月？”

　　林弈瞪了它一眼，反呛道：“你有毛病吧，我这是在救你，砍不断铁链，你就一辈子在这呆着吧！”

　　龙马被林弈呛得一句话都说不出，哼哧哼哧，鼻孔喷着火热的粗气。

　　林弈犹豫良久，暗忖道：“看来还得动用那件杀器。”

　　林弈意念一动，将天诛弓从丹田中取了出来，紧紧的握在手里。

　　天诛弓平常的时候看上去普普通通，也没有任何气息流露，通体黝黑，好似普通凡铁打造。

　　但当林弈掏出天诛弓的一刻，龙马却猛地向后退了一步，脸色大变，双眼眯了起来，紧紧的盯着天诛弓。

　　林弈心中一动，看着如临大敌的龙马，挑眉道：“怎么，你认识这张弓？”

　　“认得。”龙马点点头。

　　“哦？”林弈兴趣大起，追问道：“这张弓什么来历？”

　　“不知道。”龙马回应得很快。

　　林弈冷笑一声，猜测这匹龙马肯定是有所隐瞒，没有说实话。

　　林弈将天诛弓的弓弦搭在了赤红铁链上，双手握住天诛弓的弓背两端，猛地向外一拉！

　　赤红铁链“铮铮”作响，弓弦渐渐向弓背的方向拉抻，绷紧！

　　天诛弓突然绽放出夺目光彩，弓背晶莹如玉，弓角呈碧绿之色，弦丝完全衍变成了一根漆黑的肉筋，凶气逼人！

　　龙马再退一步，紧皱眉头，若有所思，也不知道在想些什么。

　　眼看着弓弦将要触碰到弓背的时候，“啪”的爆出一声清脆的响动，赤红铁链应声而断！

　　林弈轻舒口气，倒还算镇定，龙马亢奋得直接暴走了。

　　若不是还有三条铁链拴着它，林弈都怀疑这龙马会腾空而去，将整个潜龙山脉全部踏碎。

　　林弈如法炮制，将剩下的三条铁链全部弄断。

　　铁链断裂，虚空中那一段的能量无法传送过来，龙马如释重负，浑身龙气爆发，仰天长吟！

　　“铮！铮！铮！”

　　锁在四肢上的赤红铁链，没有能量补给，表面上的光芒渐渐消退，被龙马体内迸发出的力量，直接崩成无数碎片，跌落一地。

　　林弈收起天诛弓，倒退了几步，大有深意的看着龙马。

　　如今龙马已经脱困，是否履行之前的承诺，全在它一念之间。

　　林弈全身紧绷，凝神以待，为防不测。

　　陡然！

　　龙马长吟一声，震耳欲聋，声音中夹杂着滔天杀气，四蹄闪烁着渗人雷光，身形一闪，犹如一阵飓风，向林弈奔来！

　　“不好！此兽果然反悔！”

　　林弈双眼一眯，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　快，太快了！

　　尽管林弈已经有所防备，但龙马这么一冲，当真有种迅若闪电，势如奔雷，难以抵挡之感！

　　这种速度已经完全超越了林弈的反应。

　　林弈双眼一闭，凭借弈剑之术那种恐怖到极点的灵觉，气血迸发，下意识的抡开拳头，向身前一处砸去！

　　龙马的速度快到了一种极限，林弈连使出翻天掌的时间都没有。

　　林弈的脑海中恍然闪过刚才龙马说的那句话：“这剑挺快的么。”

　　原来这龙马根本就是在嘲讽！

　　“轰！”

　　念头未落，林弈的拳头和龙马那比海碗口还大的蹄子撞在一起，发出一声巨响！

　　林弈脸色大变，闷哼一声，“蹬蹬蹬”接连倒退数步！

　　不灭剑体在近战硬撼中，居然被同阶境界的龙马一击而退！

　　虽然有林弈匆忙应战，并未发挥出全力的因素，但这种情形，也是绝无仅有！

　　合体期的不死金身，对上林弈的不灭剑体都要被打得节节败退，始终被压制。

　　但一个半步合体的龙马，却凭借肉身之力，一击逼退林弈！

　　这不仅仅是气势上的挫败，此时林弈被龙马踏了一脚，内腑都受到了不小的震动，右拳疼痛难忍，整条手臂都麻木了。

　　幸好不灭剑体恢复能力惊人，气血运转，眨眼间消除了诸多隐患。

　　龙马见到林弈能硬抗下他一击，眼中也闪过一丝惊诧之色。

　　林弈被龙马踩了一脚，一招败退，反倒激起了他的傲意！

　　不灭剑体何时这般狼狈过？

　　林弈踏步上前，大吼一声，浑身气血运转至极限，剑鸣之声不断，一掌翻天，向下爆压！

　　龙马毫不畏惧，再次冲了过来！

　　“轰！”

　　又是一次正面硬撼，林弈再退！

　　这一次，林弈可真算是尽了全力，但仍被龙马逼退，落入下风！

　　龙马的肉身和气血完全压制住了不灭剑体！

　　林弈手臂酸痛，筋骨欲裂，眼中闪过惊骇之色。

　　完败！

　　不灭剑体的气血配合强大的近战技法翻天掌，一路越级碾压，从未败过，但如今却被一匹龙马镇压得死死，丝毫抢占不到上风。


第717章 强悍龙马

　　龙马越强，林弈的心中越是欢喜。

　　真若是能将此兽收服，前去广寒宫，一人一骑，足可挡住千军万马。

　　林弈胸中豪气顿生，大声道：“好，今日我便跟你斗一斗！”

　　林弈手段众多，他还真不相信拿不下一匹半步合体的龙马！

　　龙马脱困之后，始终不言不语，似乎一心要将林弈置于死地。

　　此时听到林弈的言语，气血升腾，龙气缭绕，化为一条条惊世巨龙，盘旋在身体周围，气势非凡，神威凛然。

　　四蹄腾跃间，携带风雷之势，脚下的虚空都被震出一道道裂痕。

　　龙马垂首，两对金角正对着林弈，金光闪烁，铮铮作响，骤然迸发出一道夺目金光。

　　紧接着，龙马长嘶一声，再度向林弈冲来。

　　之前的那道金光气息恐怖，几乎将虚空都打穿，瞬息间便已经来到近前！

　　林弈爆发气血之力，眉心大亮，大喝道：“七杀星术，三杀烈日！”

　　浑身亿万个穴道闪烁着星辰光芒，一颗颗细小的星辰浮现在穴道之中，密密麻麻。

　　“轰！”

　　林弈的身形消失不见，原地出现了一个赤红灼热的骄阳烈日，光芒万丈，附近的山石纷纷化为岩浆，周围的灵气都沸腾了起来。

　　金光没入烈日之中，烈日浑身一颤，居然支撑不住，浮现出一道道裂痕。

　　“厉害！”林弈惊叹一声，居然一招便破掉了七杀星术。

　　烈日之术刚刚被破，林弈眼角一阵跳动，前方传来一股巨大的力量压迫，几乎令他窒息！

　　铁蹄震动，响声就在耳畔！

　　“不好！”

　　林弈来不及反应，一招翻天掌下意识的向前拍去！

　　“轰隆隆！”

　　这一招翻天掌几乎打出了林弈的极限，将虚空撕裂，跟龙马爆发一记硬拼！

　　林弈倒退，嘴角溢出一丝血迹。

　　不灭剑体被龙马压制得很惨，硬憾不是对手。

　　没等林弈有喘息之机，林弈涌起一阵心悸之感，头皮发炸，只觉得手足冰凉。

　　只见龙马踏落一脚，逼退林弈之后，没有丝毫的停顿，再次欺身而上，向林弈的天灵盖猛然踩下！

　　这两脚之间的衔接如行云流水，没有任何的间隙，一气呵成！

　　这绝对是一种极为高明的近战技法！

　　眼看着闪烁着噼啪雷光的铁蹄就在眼前，林弈体内迸发出一股力量，突破极限，一拳上扬，后发先至的对上了龙马的铁蹄！

　　“砰！”

　　一声巨响，惊天动地，震耳欲聋。

　　林弈的双脚深深的陷入地面，没过了双膝，大嘴一张，吐出一口鲜血。

　　一阵雷电之力涌入体内，林弈的身体传出了一阵烧焦的肉味儿，满头黑发都被烫出了卷儿，枯黄无光。

　　若非之前突破元婴境界时，以身渡劫，承受住真正的四九天劫，恐怕林弈已经被这阵雷电烤成木炭。

　　林弈暗骂一声，刚要有所反应，只见龙马第三脚再次踏落！

　　依旧是没有丝毫的停滞，似乎林弈对它的力量，没有给它造成任何效果。

　　庞大的浓郁杀机笼罩在林弈的头顶。

　　林弈恍然，他若是不能打断龙马的这种连续踏落的技法，他将会被龙马一直踩到死！

　　“逼我！”

　　林弈心中暗骂一声，左臂的衣衫骤然崩裂，手臂暴涨，青筋外露，上面布满了深青色的鳞片。

　　青龙之爪现形！

　　“铮铮铮！”

　　指甲弹出，发出一阵渗人的金戈之声。

　　林弈猛然向上一探，直接抓向了龙马的铁蹄！

　　“砰！”

　　铁蹄和青龙之爪碰撞，这一次林弈感受的极为清晰。

　　青龙真血与龙马的气血相撞，后者的血脉根本不落下风！

　　也就是说，龙马体内的血脉，绝对跟青龙真血是同一级别的存在。

　　林弈原本以为，龙马传承了圣兽青龙的血脉，如今看来，根本不是这么一回事儿。

　　但林弈的青龙之爪里面不仅有青龙血脉，还有锋锐凌厉的不灭剑体之血！

　　撞击之后，双方的躯体同时颤动了一下，平分秋色！

　　林弈的青龙之爪猛地一抓，想要借助爪尖儿的锋利，将龙马的铁蹄攥住。

　　龙马似乎也感受到了危机，在电光火石之间，腾跃而起，险之又险的避开了青龙之爪的锋芒！

　　铁蹄本就在青龙之爪的掌心中，林弈突然一抓，龙马仍能脱困，可见后者速度的恐怖！

　　林弈也不好惹，意念一动，手臂再度暴涨，直接划过龙马的脚踝，用力一抓！

　　“滋！”

　　指尖和龙马脚踝的鳞片摩擦，发出一阵刺耳声响。

　　但龙马却安然脱困，紧接着，林弈的眼前浮现了一缕血丝。

　　那是龙马的血液。

　　林弈祭出青龙之爪，也没能一举镇压龙马，青龙之爪是他的一大杀器，合体期的不死金身都能被一下抓碎。

　　但青龙之爪只是划破了龙马的鳞片，挂出一道浅浅的血痕，并未能对它造成重伤。

　　而且青龙之爪的气血之力，也只是堪堪跟龙马的肉身打成了平手。

　　对林弈更加不利的是，龙马的速度太快，已经超过了他的承受极限。

　　值得庆幸的是，祭出了青龙之爪，林弈暂时脱离了危险，将龙马的那种无缝连接的铁蹄踏落的近战技法打断，也算是小小挫了对方的锐气。

　　龙马也并未继续攻击，目光幽幽的盯着林弈，受伤的前蹄轻轻甩动，转眼间伤痕愈合。

　　林弈知道，并非不灭剑体输给龙马的肉身。

　　只要林弈再多收集一些剑之碎片，血脉可以再度提升几个级别，未来的发展不可估计，绝对有望镇压住龙马。

　　但如今，林弈得面对现实，不灭剑体确实比不过龙马的肉身。

　　龙马前蹄摩擦着地面，向后面轻轻刨动，目不转睛的盯着林弈。

　　林弈知道它并未放弃，还想要向自己发动进攻，下一次必定更加凶猛，更加难以抵挡！

　　林弈握了握青龙之爪，右手将背上的乌鞘长剑抽了出来，捏在掌心，一爪一剑，凝神以待！

　　林弈不会跟龙马消耗太久，广寒宫的事才最重要。

　　若是此兽不肯妥协，林弈会选择离去。

　　龙马太高傲了，从始至终都在俯视着林弈，没有任何的屈服之意。

　　传说天界圣皇方能驾驭的神兽，确实名不虚传，尽管只是半步合体，也绝非目前的林弈所能掌控。


第718章 松松筋骨

　　如今林弈左手青龙之爪，右手乌鞘长剑，均能对龙马造成伤害。

　　林弈打算再搏一次，如果不行，果断离开，不能在这里耗下去。

　　林弈双眸大亮，踏步上前，这一次抢先出手！

　　“轰！”

　　天地法相破体而出，背负双手，面目模糊，浑身散发着无尽的威压，气势逼人！

　　九级法相降临，俯视龙马，浑身透着一股神秘玄妙的气息，犹如神灵。

　　林弈的身形犹在半空中，意念一动，控制天地法相施展出翻天掌，向龙马笼罩过去。

　　而林弈则是脚踏武曲星术，身披湛蓝色剑翼，左爪右剑，向龙马袭杀过去。

　　龙马身形一闪，从原地消失不见。

　　这等速度，堪比瞬移！

　　天地法相的攻击直接砸在了空处，几乎将这个山洞轰塌。

　　“挞挞挞！”

　　马蹄声响起。

　　“在身后！”

　　林弈心中大惊，也不回头，凭借弈剑之术的灵觉，挥动青龙之爪猛然向后面一探！

　　“呼！”

　　青龙之爪过处，虚空崩裂，浮现出一道道漆黑噬人的裂缝。

　　去势未尽，林弈突然感觉身体左侧传来一股强大的杀机！

　　一爪抓空，龙马转移。

　　“好快，居然跑到了另一边！”

　　林弈右手持剑，手腕抖动，挽起一朵朵剑花，将左边龙马的进攻路线封住。

　　“嗡！”

　　剑光掠过虚空，刺破空气，发出一声清越的剑鸣。

　　林弈眼前一晃，白影闪过，龙马再次消失不见！

　　有青龙之爪和乌鞘长剑，龙马也不敢轻易犯险，不断的虚晃试探，寻找机会。

　　如果林弈跟它这么耗下去，战个七天七夜也分不出个胜负。

　　就在此时，“咔嚓”一声巨响，震耳欲聋，一道雷光凭空降临！

　　龙马抢先出手。

　　林弈来不及反应，被劈了个正着。

　　一阵阵雷电之力涌入体内，林弈不由自主的颤动了一下。

　　方才与龙马硬拼了几个回合，林弈本就落入下风，身体受到剧烈震荡，若非不灭剑体愈合力惊人，此时根本无力再战。

　　即便如此，如今的林弈也并非巅峰状态，被这雷电砸中，意识出现了瞬间的恍惚，目光有些呆滞。

　　在这种激烈的争斗中，这种破绽足以致命！

　　龙马四蹄奔腾，脚踏风雷，直接冲到了林弈身前。

　　不料林弈青龙之爪玄之又玄的挡在了龙马的进攻路线上，林弈双眸大亮，沉声道：“你上当了！”

　　这个破绽是林弈有意留下，就是为了让龙马来与他正面对抗，他利用青龙之爪一招将其镇压！

　　他早已经历过四九天劫，龙马的雷电之力虽强，但除了让林弈承受一次痛苦，根本无法产生任何副作用。

　　龙马显然也是没料到林弈有这种算计，但它却神色从容，猛地垂首，将一对金黄色的龙角对准了林弈的青龙之爪。

　　“砰！”

　　青龙之爪跟龙马的金黄龙角撞在一起。

　　林弈眼底闪过一抹惊骇，脸色苍白，闷哼一声，身形倒飞而去。

　　乌鞘长剑锋芒转动，向前接连刺了几剑，看似杂乱无章，却完美的封住了龙马继续冲击的路线。

　　青龙之爪居然败了！

　　在龙马的一对金角之下，被直接撞飞了出去，即便爪尖儿的锋芒也没能对龙马金角造成任何伤害。

　　这已经不是单纯的压制。

　　不仅仅是气血，肉身上，更包括速度等等综合实力的压制。

　　若非林弈仗着精准的布局和弈剑之术那种敏锐的灵觉，龙马光是凭借那种神鬼莫测的速度，便足以将林弈镇压。

　　直到此刻，林弈终于下了决心——离开！

　　龙马不是他能驾驭的，若是在这般耗下去，对他毫无益处。

　　虽然心有不甘，甚至有些失落，但此兽言而无信，林弈对它的印象也大打折扣，或许即便跟随了自己，也未必是好事。

　　转念至此，林弈心情便顺畅了许多。

　　林弈借着倒退之势，向外面疾驰，淡淡的说道：“龙马，这一次算你赢了，恕不奉陪。”

　　陡然！

　　林弈眼前一花，龙马后来居上，跑到了林弈的前方，拦住去路，明显不肯善罢甘休！

　　林弈眯着双眼，冷冷的盯着龙马，脸色不善，寒声道：“你这畜生还不依不饶了，你即便不答应之前的约定，也没道理向我屡下杀手，我毕竟将你救了出来！”

　　龙马不言不语，鼻孔中喷出两道化为蛟龙状的白气，四蹄踏落，缓缓向林弈走来。

　　林弈紧皱眉头，脸色一沉，若是这畜生不依不饶，他也只能痛下杀手！

　　之前林弈看它毕竟是太古神兽，曾在神魔之战中立下大功，不忍祭出杀招。

　　但若是此兽纠缠不休，影响他去广寒宫，林弈绝对不会再有所保留。

　　林弈的丹田里不但放着天诛弓，还有一根吸收深海凶兽数万年寿元形成的天诛箭！

　　这是林弈最后的底牌。

　　眼看着龙马缓缓逼近，林弈不再犹豫，心中一动，刚要将天诛弓祭出来，不料龙马却突然做出一个奇怪的动作。

　　看着这个动作，林弈眼中闪过一丝疑惑，愣在当场。

　　只见龙马在林弈身前不远处，深深的低下了头，四肢微微弯曲，这个动作更像是在膜拜……

　　只有异兽表现出屈服之意，才会做出这个动作。

　　刚才还杀气腾腾，恨不得将林弈踏碎，转眼间龙马却表现得毫无脾气，极为柔顺，这种转变让林弈始料未及，一时间难以接受。

　　“这畜生要干嘛？跟我耍诈？”

　　林弈转念又一想：“也不对，此兽的实力完全胜过我，根本不必这样，岂非多此一举？”

　　“你这算什么？”林弈试探的问道。

　　“履行约定而已。”龙马淡淡的回应了一句。

　　听到这个答案，林弈翻了个白眼，气极反笑道：“那你刚才跟我斗什么，那模样恨不得给我踩成肉泥，我跟你有这么大仇？”

　　“被困得久了，憋得慌，突然获得自由，自然要松松筋骨。”龙马理所当然的说道。

　　顿了一下，龙马顺带着讥讽道：“看你实力不赖，没想到也不过如此，忒不经打。”

　　“……”

　　“居然被鄙视了……”

　　林弈一阵无语，哪会相信它的这番话，这匹龙马明显是对他有所抱怨，借此发泄一番。

　　“你要松松筋骨么，好啊，我带你去一个地方，随便你闹！”


第719章 赴约！

　　龙马听到林弈这句话，顿时战意高昂，四蹄不断踏落，跃跃欲试。

　　林弈眼角不由自主的跳动了一下，心中暗忖：“看来这么多年确实给它憋得够呛，将龙马带到广寒宫，不知又要闹出怎样的动荡。”

　　林弈突然心中一动，问道：“你在这里被困了多久？”

　　“不知道。”龙马快速的回应道。

　　“不知道？”林弈皱了皱眉，继续追问道：“那你是怎么被困在这里的？”

　　龙马摇头道：“不记得了，以前的很多事都不记得了。”

　　“嘶！”

　　林弈微微变色，倒吸口气，突然感觉似乎有一只无形的大手在摆布着众多生灵的命运。

　　林弈遇见第一个发生这种情况的人，就是神魔之地的烈。

　　第二个是小迷糊。

　　如今又遇到了龙马。

　　三者的情况极为类似，都是失去了诸多记忆，这仅仅只是一个巧合么？

　　从某种程度上来说，林弈也没有十岁之前的记忆，这跟龙马三者的情况是否有着什么联系？

　　就在此时，小迷糊从林弈的眉心钻了出来，刺溜一下跳进了林弈的怀中，探着个小脑袋，瞪着晶圆的眼珠，好奇的看着龙马。

　　林弈宠溺的摸了摸小迷糊的脑袋，笑道：“睡醒了？”

　　“嗯！”小迷糊点点头，但目光却始终没有离开龙马。

　　林弈轻咦一声，向龙马看去，发现后者也侧着头，目不转睛的看着小迷糊，似乎发现了什么。

　　林弈正要张嘴问，小迷糊和龙马同时张口：“我认识你！”

　　这句话自然不是对林弈说的，而是一猫一马达成了一种默契。

　　“你们认得？”林弈感觉这可能牵扯出一个巨大的隐秘，连忙追问。

　　不料小迷糊和龙马又同时摇了摇头，异口同声的说道：“记不清了。”

　　林弈：“……”

　　小迷糊突然从林弈的怀里跳了出来，一下跃到龙马脖颈下面，抓着周围的鬃毛调皮的荡了几下，一翻身坐在了龙马项上。

　　“别……”林弈见到这一幕，心中一凛，连忙喝止。

　　要知道，龙马这种太古神兽高傲无比，决不允许其他异兽近身挑衅，更何况小迷糊这般玩弄。

　　林弈生怕龙马动怒，一蹄子给小迷糊蹬飞。

　　但林弈的话刚说了一半，却发现龙马没有丝毫动怒的意思，只是哼哧了两声，便任由小迷糊在它头顶摆弄着雪白的鬃毛。

　　看得林弈差点把下巴掉在地上，张着嘴，半响说不出话来。

　　“龙马有这么好说话？”

　　龙马横了林弈一眼，似乎看出他心中的疑惑，淡淡的说道：“这只猫给我一种熟悉的感觉，以前跟我肯定很亲近。”

　　玄火雀走之后，小迷糊也难得有个玩伴，一脸兴奋，也脆声道：“是呀，我好像记得，以前我就爱拽着你的白色毛毛荡来荡去。”

　　林弈轻舒一口气，此时不用怀疑，这龙马必定也是太古时代的生灵，只是不确定是否是伏羲圣皇那一匹。

　　不过这匹龙马境界只有半步合体，应该跟古籍中记载的那一匹不同，或许有些血缘关系也说不定。

　　这么折腾一番，天色早已大亮，想必此时的广寒宫已经聚集了不少势力，只等公孙古月和雨晴的订婚开始。

　　林弈不再迟疑，深吸口气，沉声道：“我们离开这里吧。”

　　说完，林弈当前向外面走去。

　　路过龙马身旁的时候，龙马突然垂首，金黄色的龙角一扬，直接将林弈挑到了空中。

　　林弈心中大惊，哪里料到龙马会对其出手，正要抵挡，却发现龙马没有丝毫敌意。

　　龙马轻轻一跃，直接托住了半空中的林弈，向外面疾驰而去。

　　眨眼之间，便冲出了潜龙山脉。

　　“这……”

　　林弈坐在龙马的背上，一时间被龙马的举动弄得有些手足无措。

　　这真算得上意外之喜了。

　　林弈根本没打算真正的驾驭龙马，他与龙马签订的百年契约，也只是用了“驱使”一个词。

　　因为林弈还是有些自知之明。

　　别看龙马如今只是半步合体，但它的体内毕竟流淌着神兽的血脉，高贵无比，只有天界圣皇才有资格让它低头屈尊。

　　林弈的本意，只是想让龙马跟他随行就好，即便将其收服，也没奢望去真正的驾驭它。

　　但如今，龙马却彻彻底底的在林弈的胯下，成为了他的坐骑！

　　这意味着什么？

　　“难道我得到了龙马的认可？”林弈心中暗喜，开始胡思乱想起来：“莫非像那些传记记载得一般，某某神王霸气外露……众多修士纳头就拜，顺道将此兽收服？”

　　就在此时，龙马淡淡的说道：“小子，你别多想，我只是履行契约而已。而且想要真正驾驭我，你就得有真本事，我的主人，绝不可能是凡俗之辈！每过一段时间，我会找你松松筋骨，你做好心理准备。”

　　“行啊，没问题！”

　　林弈想都没想，一口应下来。

　　这种事情，林弈求之不得，不答应的才真是傻子。

　　他没想到的是，今日之后过了好久，他都一直被龙马的铁蹄蹂躏得很惨……很惨……

　　“我们去哪？”龙马问了一句。

　　“广寒宫！撕裂空间，传送过去吧。”林弈沉声道。

　　“你说在哪，指个方向？”龙马反问道。

　　林弈不懂它的意思，向洪荒大陆的中域指了指。

　　龙马长嘶一声，甩开四蹄，脚踏风雷，踏落在半空中，震得虚空颤动连连。

　　一路狂奔，追风逐电，天崩地裂，气势骇人！

　　这等神威哪里像是一匹马，腾跃疾驰起来，便是真正的神龙降临，也有所不及。

　　由于速度太快，林弈险些被吹下马背，只见小迷糊死死的攥住龙马项上的鬃毛，看着林弈的窘相抿嘴偷笑。

　　林弈的耳边传来呼呼的风声，周围的景物飞快的倒退，几乎看不真切。

　　林弈大声道：“你不是想要跑过去吧？”

　　“正有此意！”龙马酷酷的回应道。

　　林弈估摸着以龙马的速度，赶赴广寒宫时间足够，也就不再催促。

　　林弈知道龙马被困了太久，这种高傲喜动的神兽，一招脱困，再让他老老实实的呆着，恐怕它会被折磨得疯掉。

　　龙马需要发泄，需要奔跑！不停地奔跑！

　　龙马载着林弈，驰向广寒宫，去完成当年那个看似荒唐、遥不可及的约定。

　　距离真正的十年，还有几个月的时间。

　　命运如此的巧合，这一天，正是林弈和雨晴分别的第三千三百四十四天。


第720章 百族降临

　　这一日，朝阳初升，光芒洒落在洪荒大陆上，格外的炙热，格外的刺眼。

　　但今天之后，不知有哪些人会再也看不到这轮烈日，享受不到这种阳光。

　　广寒宫，风云际会，暗流涌动。

　　表面上，这仅仅是公孙皇族和广寒宫两大势力的联姻，换做以前，这种事也算常见，根本吸引不了整个修真界的目光。

　　但这一次却不同。

　　因为在这个时代，有一个叫林弈的修士横空出世。

　　而且所有人都敢确定，今天，林弈必定会来！

　　联姻的背后，是各大势力进行的一场难以想象的博弈和角逐，最终的结果会怎样，没有人知道。

　　即便林弈长年累月的修炼弈剑之术，对于大局有着精准的掌控，但也无法料到今日的结果。

　　一个小小的联姻，背后站着太多的势力，任何一个势力加入，都可能导致事态向另一个方向发展。

　　星盟虽然被列为洪荒大陆第九大势力，但众多修士都清楚，星盟的底蕴远远不及八大老牌势力。

　　这一天之后，是星盟的崛起，还是老牌势力的陨灭，很多人都在期待着。

　　广寒宫处在洪荒大陆的中域，所占领的地域广袤，万里冰封，常年飘雪，这是一座冰城，寒冷的国度。

　　虽然烈日当空，但天空中却飘落着洁白的雪花，越下越大，狂风渐起，刮在修士的脸上，冷冽生疼。

　　“这广寒宫的地方可真不是人呆的地儿，怪不得广寒宫那群女修一个个冷艳冰霜，高傲得很。”

　　“嘿，人家广寒宫修士的体质，在这种环境下修炼反而事半功倍。”

　　“这环境好啊，看那一个个女修的脸蛋嫩的，好像一把都能掐出水来，嘿嘿嘿。”一个修士淫笑一声。

　　“老赵，你特么小点声，这群女修一个个冷漠无情，到时候断了你的命根子，你哭都没地儿！”旁边的修士低喝一声。

　　那个叫老赵的修士撇了撇嘴：“怕什么，给咱们留了这么点地方，大家挤在一起，忒小气。”

　　旁边那人听出老赵的不满之意，轻叹道：“你就知足吧，咱们也勉强算一个三流势力，得到观看这次盛宴的机会也不容易。再说，咱们是来看热闹的，管那么多做啥。”

　　这一次的地点，选择在了广寒宫的主峰，广寒山的山顶。

　　广寒山陡峭如云，高耸挺立，顶端风势更疾，气温更低，没有金丹期的修士，根本扛不住。

　　虽然只是山顶，但也被广寒宫明确分成了几大片区域。

　　三流势力所占的区域最小，其次是二流势力，一流势力，然后是一群在洪荒大陆上小有名气的散修。

　　紧接着，一处最宽阔的地域，留给了洪荒八大势力和百族。

　　广寒宫居中，正对上山的路。

　　即便是一流势力的宗门，也并没有合体大能坐镇，他们得到通知之后，早早的带领一些精英修士来到此地，以示对广寒宫的尊敬。

　　一些道途遥远的势力更是长途跋涉，经历了千山万水，披星戴月而来，生怕错过了这一场难得一见的盛宴。

　　时间接近晌午时分，一些大势力陆陆续续的出现。

　　这些家族宗门内，均有合体大能坐镇，带着门下修士撕裂空间而来，降临在广寒山的山顶，一出场便吸引了众多修士的目光。

　　百族大战的那种阵势重现，甚至更盛之前！

　　百族大战中，并没有合体大能出现，而这一次，百族似乎心照不宣，均派出了族内的合体大能带着一众天才修士来到此地。

　　可见这一次联姻在百族心中的重视。

　　“我靠，你看看人家这场面，联个姻都来这么多合体大能，好大的面子。”

　　“别逗了，你以为这群合体大能是冲着公孙皇族和广寒宫联姻来的？”

　　“等着看好戏吧，正主都没出现呢。”

　　九大势力都没有出现，百族已经陆陆续续的降临。

　　“快看，光明族、暗夜族出现了，这两大势力可是世仇。咦，暗夜族就来了两个人，一尊合体大能，还有暗夜刺客专诸。”

　　“金乌族和有穷族也来了，这两家也是血海深仇，见面就干的主儿。听说专诸和有穷族的君临跟林弈都是至交，两人为此还刺杀过公孙古月，不知道公孙皇族这一次会不会拿他们下手！”

　　“快看，那是哪个种族？”突然有修士惊呼一声。

　　只见一群身着古朴诡异服饰的修士降临，这群修士目光泛着绿光，肌体枯干无泽，看上去极为渗人。

　　只见光明族大能愣了一下，朗声笑道：“难得，难得，连巫族都惊动了，这一次联姻必定不会让众人失望！”

　　“巫族，居然是巫族！”

　　“自从巫魔祸乱之后，巫族元气大伤，族内修士陨落大半，一蹶不振，数万年都不曾出世了。”

　　“我知道了，巫魔在仙岛，而林弈从仙岛归来，想必巫族这一次是冲着林弈来的。”

　　紧接着，南域蛮族降临，另有擅长驱虫之术的蛊族也来到。

　　蛊族在百族大战中也没有出现，不过众多修士对这个种族印象不好，皆因对方的手段凶残，正邪不定。

　　蛊虫的培养极为讲究，养育诸多毒性超强的恶虫毒兽，互相残杀，最后胜出的毒虫是为“蛊”，毒性刚烈，无孔不入，极难防御。

　　而且蛊族修士有一种蛊术最有名，就是以自己的血肉供养蛊虫，体内养蛊，被称为本命蛊，种在敌人的体内之后，便可以操控对方生死，而且一旦自己陨落，被种蛊之人也难逃一死！

　　就在此时，人群中传来一阵阵惊呼声。

　　“快看，九黎族来人了！”

　　“九黎族有啥可看的，大惊小怪，百族大战中都出现过。”

　　“不是，你看九黎族大能的身后跟着一个女子，真是惊艳无匹，美若天仙！”

　　不少修士心中好奇，连忙循声望去。

　　只见数十位九黎族修士降临，为首的老妇人是一尊合体大能，紧随其后的便是一个元婴大修士。

　　年纪不大，只有十六七岁，但却如空谷幽兰，气质高雅，顾盼之间，眸光纯真无邪，惹人怜爱。

　　这个女修来到山顶之后，也开始四处张望，似乎在找什么人，看了一会儿，眼中掠过一抹失落，轻喃道：“大哥哥，你还没来么，九年过去，媛媛一直期待着我们重逢的一天。”


第721章 大能齐聚

　　九黎族的这些修士刚刚降临，两个修士探头探脑的来到了山顶。

　　一个头顶道冠，生的肥头大耳，身材圆滚似个球，小眼睛眯起来，几乎看不到；另一个青年愣头愣脑，脸色惨白。

　　两人直接来到了百族才有资格站立的区域。

　　“我靠，那不是多宝道人和韩磊么，这两人凭啥在那边站着？”

　　“吗的，上次这两人将我们落云谷的祖坟给刨了，偷走了一大堆祖师宝物！”

　　“别提了，我们松琴山庄的后山也被这两人掏了个遍！”

　　两人一出现，竟然掀起了众怒，不少修士骂骂咧咧，声音越发响亮，若不是顾忌在广寒宫的地面上，恐怕早就上去将两人抽皮剥筋，挫骨扬灰了。

　　韩磊恍若未闻，装傻充愣。

　　多宝胖子更是可气，笑眯眯的，时不时还冲那群修士扮个鬼脸。

　　这下可有修士受不住了，一位元婴大修士站出来，面对着广寒宫的一尊大能沉声道：“在下松琴山庄庄主，敢问前辈，这两个挖人祖坟的宵小之辈凭什么站在百族区域？”

　　“就是，他们是散修，应该到这边来。”

　　这群修士想要将多宝胖子两人拉过来，到时候有很多手段针对他们，如今离得太远，不好大打出手。

　　韩磊轻咳一声，悠然道：“我代表百族之中的冥族。”

　　“我干，你们就两个人也算冥族？”松琴山庄庄主破口大骂。

　　“哼！”广寒宫合体大能轻哼一声，淡淡的说道：“他确实是冥族，你们若有私仇，此间事了，下山去解决，否则别怪我广寒宫不讲情面！”

　　松琴山庄庄主脸色难看，一脸不忿的退了回去。

　　合体大能出面，这些二流、三流的势力哪还敢纠缠不休，一个个不怀好意的盯着多宝胖子两人，心中早已将他们的祖宗十八代诅咒了一个遍。

　　“轰隆隆！”

　　天空中一阵巨响，一个巨大的空间裂缝浮现，整个苍穹仿佛被人硬生生撕裂成两半。

　　一众修士鱼跃而出，个个气息强大，为首四人正是公孙皇族的四位长老，公孙兴义，公孙兴尔，公孙兴山，公孙兴思。

　　四人身后还跟着两尊合体大能，共计六尊！

　　紧随六尊合体大能身后是百名元婴大修士，为首一人正是公孙古月。

　　几年不见，公孙古月依旧是神色高傲，淡淡的环视四周，眼中带着一种藐视苍生之意。

　　“公孙皇族居然出动了六尊合体大能！”

　　“这是要完全碾压星盟的意思啊，星盟只有紫微星君三尊大能，即便紫微星君战力盖世，能敌过两尊大能已经是极限了。”

　　“你们别忘了，公孙皇族有神器镇族，这一次肯定也带来了！”

　　议论声刚刚想起，天空中再度降临两大势力，正是姜族和太一宗。

　　三大势力同气连枝，似乎是有所约定，同时降临，一时间吸引了所有修士的目光。

　　“姜族也来了五尊合体大能，太一宗四尊，三大势力一共十五尊大能！”

　　“这么多合体大能齐聚，真是前所未有的大场面！这一幕注定要载入史册！”一位修士满脸激动，高声喊道。

　　“这是要秒杀星盟啊，即便林弈强势归来，见到这个阵势，星盟也不敢出头，出头就是个死！”

　　“而且我推测，三大势力均会带着镇族神器！唉，星盟危矣！”

　　紧随其后，风族、夏族、方寸山、妖族也都来到，但阵势上却没有公孙皇族那般惊人，除了妖族是两尊合体大能，其他三个势力均是一尊合体大能带队。

　　这个用意不言而喻。

　　这些势力不打算掺合进来，作壁上观。

　　情况确实对星盟很不利，八大势力中，三大势力联合在一起针对星盟，而其他势力摆出中立的姿态，没有人看好星盟。

　　“唉，林弈这个事都迁怒妖族了，要不然星盟和妖族联合在一起，未必不能与公孙皇族一战。”

　　“这不废话么，妖族还能帮着林弈欺负自家人？那木小妖是木族的小公主，木族众位前辈都视若掌上明珠，这林弈也忒不知道珍惜。”

　　“唉，别人的事，咱们外人哪能看得清，我看林弈行事倒不像是负心之人。”

　　就在此时，星盟降临！

　　三大星君为首，后面也跟随着百名元婴大修士，从虚空中降落，站在了妖族旁边。

　　有了公孙皇族之前的出场，星盟虽然有三尊合体大能坐镇，但在众多修士的眼中，显得凄凉寒酸了点。

　　实力相差悬殊，这怎么比？

　　三尊合体大能对十五尊？

　　另外还有三大镇族神器……

　　这一次，星盟的小辈天才也差不多到齐，林弈的三大弟子，风轻舞、苏七七、明空等人都来到了现场。

　　紫微星君看向一旁的兽族、妖族两尊大能，微微颔首。

　　木族大能反应不冷不热，只是点点头算作回应，兽族大能咧嘴笑了笑，倒还算友善。

　　“嗯？怎么没看到林弈？”

　　“是啊，没有跟着星盟一起来，什么情况？”

　　“他都消失二十天了，不会被公孙皇族暗中给干掉了吧？”

　　“你别吓我，林弈不来，这一次就没热闹可看了。”

　　公孙兴义看着紫微星君，眼中闪过一抹嘲弄之色，好整以暇的说道：“紫微，你们星盟的实力有点弱啊，就来了三尊合体大能，这种实力，我看根本不配资格位列洪荒第九大势力。”

　　“你们公孙皇族合体大能倒是多，不过没什么用，我听说前阵子在烈焰谷不小心挂了两个，修为都练到狗身上去了？”紫微星君言辞犀利，直戳公孙皇族的痛处。

　　听到这句话，公孙兴义脸色一沉，目光中闪动着阴冷，恨得咬牙切齿。

　　这句话太狠了，简直是将公孙皇族的伤口撕裂，又撒了把盐……

　　两大势力刚一见面，火药味儿十足，剑拔弩张。

　　公孙皇族这般强势还好理解，毕竟实力摆在那，但星盟气势上半步不让，让不少修士心生疑惑。

　　随着时间的推移，广寒宫的一众修士也渐渐聚集，有三尊合体大能坐镇。

　　直到此刻，洪荒九大势力齐聚，百族该来的也差不多都已经到齐，而林弈仍然没有出现。

　　众多修士私下底议论纷纷，各种猜测都冒了出来，有说林弈害怕，有说林弈已经陨落，还有人说林弈怕连累星盟，这一次选择了避让。

　　就在此地，天空中传来一阵巨响，虚空中再度裂开一道缝隙！

　　又有人来了，而且是合体大能！


第722章 局势不利

　　这一次虚空中裂开缝隙，吸引了所有修士的目光。

　　里面传出的气息波动太强了，这明显不止一尊合体大能！

　　如今该到的势力差不多都齐了，究竟哪个势力如此兴师动众，居然派出这么大的阵势？

　　来者是站在星盟一边还是站在公孙皇族一方，亦或是两不相帮？

　　紧接着，四尊气息恐怖的身影从虚空中迈了出来，四尊合体大能！

　　身后也跟随着百余名元婴大修士，这是一股不容忽视的力量！

　　在场的修士虽多，但大部分都没认出来这群人的来历。

　　只有一少部分修士窃窃私语道：“看这装扮好像是海族？”

　　连洪荒几大顶尖势力看到来人，第一时间也愣住，没反应过来。

　　这群姗姗来迟的修士确实是海族，但几大势力都有些疑惑不解。

　　海族自从种族大战后，很少跟洪荒的修真界接触，即便是百族大战中也极为低调。

　　但如今，海族为何如此兴师动众，居然派遣了四尊合体大能前来，谁有这么大面子？

　　若是想看热闹，一尊合体大能带队足矣。

　　难道……海族也要插手今日之事？

　　正在众多修士心中疑惑的时候，公孙兴义骤然升空，面对着为首一人抱了抱拳，朗声笑道：“敖兄别来无恙，难得今日如此捧场，在下先行谢过了！”

　　这句话一说，众多修士恍然，人家海族这是帮着公孙皇族来了。

　　姜族和太一宗的合体大能轻舒口气，面带笑意，一副掌控全局的架势。

　　三大星君神色如常，似乎毫不担心。

　　海族为首四人正是四大龙王。

　　敖广听到公孙兴义的寒暄，也是微微一笑，不过笑容有些古怪，抱拳道：“千万别客气，收到公孙道友的请帖之后，我们海族极为重视，没来晚吧？”

　　“没有，没有，恰当好处，哈哈！”公孙兴义见到敖广如此客气，也是心怀大畅。

　　听到这句话，站在徐昊天身后的一个英气逼人的少女眼中掠过一抹笑意，嘴角翘起，露出一对梨涡，正是徐思雨。

　　思雨紧抿着红唇，想笑却又强行忍住，憋得很辛苦。

　　不过此时众多修士的注意力都放在几尊合体大能的身上，倒没人在意这个细节。

　　公孙兴义看着与敖广并立的三尊合体大能，心中了然，能与东海龙王并肩而立的合体大能，地位绝不会太低。

　　公孙兴义有心相交，出声询问道：“不知敖兄身旁这三位是……”

　　“这是西海、南海、北海的龙王，听说这一次公孙古月跟雨晴订婚，我们四人都来凑个热闹。”敖广介绍一番。

　　海族分裂成四片海域，在洪荒几大老牌势力中不算是秘密，只不过其他三片海域跟洪荒没有联系，只有东海一族还算有些来往。

　　而且在几大势力的印象中，海族四大海域并不太平，互相较劲，暗中争斗的事屡见不鲜。

　　似乎看出公孙兴义心中的疑惑，敖广道：“我们海族在一个月前完成了统一，四片海域合而为一，我们四人均为龙王，共同掌控深海！”

　　众多修士哗然，他们还是第一次听到海族有这种隐秘。

　　海族原本在百族中就是一个不容忽视的庞大势力，只不过种族大战后，海族损失惨重，不知为何又被分裂成了四片海域，如此一来，实力大减。

　　如今若是完成统一，海族的力量，绝对不弱于洪荒大陆任何一个大势力！

　　公孙兴义愣了一下，连忙笑道：“那真要恭喜了！”

　　“真是可喜可贺！”

　　“此事当要好好庆祝一番！”

　　姜族和太一宗大能也纷纷站起来，连连道贺，像是海族这种庞大的势力，一定要多加亲近。

　　广寒宫、风族等老牌势力也跟着寒暄了几句。

　　望见这一幕，公孙兴义心中无比自豪，海族刚刚统一，四大龙王同时来捧场，除了我公孙皇族，哪个能有这么大面子？

　　公孙兴义一脸嘲弄的看着三大星君，冷笑道：“紫微，你们三人拿什么跟我斗！”

　　紫微星君只是轻笑一声，也不反驳。

　　公孙兴义回到座位上，海族一众修士也来到了百族站立的区域，早已有一些广寒宫修士搬来四座椅子，以供海族四大龙王就坐。

　　值得一提的是，在场的修士众多，但有资格坐着的，均是合体大能！

　　思雨站在徐昊天身后，偷偷看向星盟的方向，却没有发现林弈的身影，不禁有些失望。

　　虽然仅仅是一个月不见，但思雨却感觉过了好久，她从未觉得时间流逝得如此缓慢。

　　海族出现，下面的修士早已经议论开，声浪此起彼伏。

　　“公孙皇族是真狠啊，居然把海族都请来了，完全不给星盟留一点机会！”

　　“是啊，再加上海族的四尊合体大能，公孙皇族这边已经十九尊了，若是广寒宫也看重公孙皇族，那……唉！”

　　“也可惜了林弈，本来他强势归来，救下弟子，转移弈剑宗，据说在烈焰谷中也不知使用了什么手段，还坑杀了两尊皇族大能。这一连串的动作下来，已经蓄成大势，锋芒远远盖过了公孙古月，由此更可以看出此人的远见和智谋，但……无奈实力相差悬殊，真是没有逆转的机会啊！”

　　眼前的局势渐渐明朗，已经有不少修士看出了名堂。

　　突然有修士问道：“对了，那弈剑宗没来么？”

　　“早就来了，跟星盟站在一起，那个白面无须、一脸阳刚正气的修士就是弈剑宗的宗主林青峰。”有人指了指。

　　就在此时，公孙兴义扬声道：“我看差不多是时候了，诸位道友都已经聚齐，宫主就请出雨晴吧，也好早些与古月这孩子结为道侣。”

　　“正事来了！”众多修士心底齐呼一声。

　　如今林弈仍没有出现，这一次广寒宫有没有热闹看，就看星盟的反应了！

　　广寒宫宫主虽然是合体大能，但肌肤胜雪，看似倒像是一位正值妙龄的女子，只不过眼神内敛，气息沉稳，颇有宗师风范。

　　听到公孙兴义的提议，广寒宫宫主轻合双眸，深吸口气，缓缓道：“去把雨晴带出来吧。”


第723章 林弈赶到

　　已经晌午时分，林弈仍没有出现，广寒宫山顶的气氛越发诡异。

　　表面上还算平静，但谁都知道，若是有一个契机，很可能下一刻便是大战爆发！

　　而这个契机，就是雨晴。

　　在广寒宫宫主下令之后，秦长老便将雨晴从冰窟中带了出来，两人脚踏青云，从后山缓步走来，降落在山顶上。

　　九年不见，岁月没有在雨晴的脸上留下任何痕迹，气质冷傲，冰肌玉骨，仙姿玉貌真如九天仙女谪落凡尘，不沾一丝人间烟火。

　　在场修士众多，但见到雨晴的一刻，都能感受到她身上的那种拒人千里之外的冷漠，这等绝世容颜让不少人生出一种自惭形愧之感。

　　苏七七是飘逸出尘，容貌秀丽；媛媛是花苞待放，略显稚嫩；思雨是精致无暇，英气逼人；楚怜儿是美艳成熟，勾魂夺魄。

　　这些女子均是这世间一等一的美女，随便一人站出来，都有无数修士追随。

　　但这些女子跟雨晴一比，却均输了一筹。

　　雨晴身上的那种典雅高贵的气质，无人能及。

　　见到楚怜儿这些女子，很多修士的心中都难以抑制的生出一种占有欲望。

　　但见到雨晴的一刻，很多修士都默默的垂下头，似乎多看她一眼，都会亵渎了这个孤傲的女子。

　　雨晴刚一出来，原本喧嚣的场面，却诡异的静了下来，没有人说话，没有人议论。

　　很多人的心中都在想：“林弈的三件礼物震惊天下，但若是为了这个女子，真是值了。”

　　另一些人心中暗叹：“不愧为洪荒第一美女，名不虚传。听说妖族小公主的美貌，与此女并列，这林弈也不知几世修来的福分，竟然得到两女的眷顾，唉。”

　　“一怒为红颜，若是红颜是这般样子，恐怕死也无憾了。”

　　即便星盟众人，林弈的弟子，包括弈剑宗的修士，也是第一次见到雨晴。

　　海星眨着大眼睛，痴痴的问道：“这就是师娘么，真是美极了。”

　　明空在一旁听到这句话，也不知怎么，撅着小嘴，突然一把捏在海星的腰上。

　　海星痛呼一声，连忙捂住嘴。

　　楚怜儿无神的双眸刚刚泛起一丝神采，却又黯淡了下去。

　　徐思雨怔怔的看着雨晴，呢喃道：“雨晴，原来你就是雨晴，林大哥他毫无保留的帮助我，就是因为我的名字中带着思念你的含义。”

　　公孙古月见到雨晴的一刻，眼中闪过狂喜之色，一种强烈的占有欲充斥在心头。

　　他这一次订婚，不仅仅是因为雨晴的美貌和气质。

　　雨晴被困在广寒宫的冰窟中，受到这种惩罚的修士，必定不是纯洁之身，而且雨晴已经不是广寒圣女。

　　公孙古月若是真要联姻，完全可以跟如今的广寒圣女。

　　但公孙古月心中有一种变态的占有欲望，既然雨晴是你林弈的女人，我就偏偏要将你抢过来！

　　自从林弈横空出世，公孙古月几乎一直被林弈压制，在林弈的手中吃尽苦头。

　　公孙古月是想报复！

　　你林弈再强，也护不住你的女人，还不是要被我公孙古月玩弄！

　　渐渐的，众多修士注意到，雨晴似乎并不高兴。

　　虽然神情冷漠，但那眼底的悲伤和痛苦，众多修士都看得清清楚楚。

　　广寒宫的秦长老就跟在雨晴身后，明显带着一种挟持之意。

　　七杀星君紧皱眉头，低声道：“这小丫头似乎行动受制，被人锁住了修为，连话都说不出。”

　　紫微星君眯着双眼，血瞳渐渐变得赤红，杀机顿起，点了点头。

　　破军星君脸色不善，沉声道：“这广寒宫拿雨晴当什么了，完全不看她的意愿，拿来作为两大势力联姻的牺牲品！”

　　紫微星君缓缓道：“以公孙古月对林弈的恨意，雨晴若是与其结为道侣，恐怕一生都要受尽折磨！”

　　“林弈这小子怎么还没来，究竟去了哪？”七杀星君也有些着急了。

　　紫微星君深吸口气，似乎下了决心，低声道：“能拖一刻是一刻！”

　　话音一落，紫微星君长身而起，大声道：“敢问广寒宫的诸位道友，这一次联姻，你们可有问过雨晴的意见？”

　　众多修士听到这句话，心中暗道一声：“来了，星盟坐不住了！”

　　广寒宫宫主淡淡的说道：“身为我广寒宫修士，自然要遵循我等长辈的意愿，广寒宫生她养她，替她定个婚事，自然也在情理之中。更何况，公孙古月与其门当户对，也算是天作之合。”

　　“狗屁天作之合，广寒宫生她养她，就为了两大势力联姻？”七杀星君脾气火爆，破口大骂。

　　广寒宫宫主脸色一寒，沉声道：“七杀星君，我敬你是前辈，但你最好别在我广寒宫的地盘上大放厥词！”

　　“完了，三大星君这个举动已经把广寒宫推到了公孙皇族的阵营上。”众多修士心中暗叹一声。

　　公孙兴义微微一笑，袖袍挥动，直接将虚空打穿，引来了无数目光。

　　虚空的尽头传来传来一阵气势恢宏的铁蹄践踏之声，仿佛有千军万马呼啸而来。

　　眨眼之间，一座金色的古老战车从虚空中驰骋而来，上面刻着日月星辰、花鸟草木，诸多玄妙的纹路在战车上清晰可见，金色光华淹没了天地。

　　拉着战车的坐骑一共是五匹太古异兽——独角兽，个个均有合体大能的气息，强悍无比，一出场便吸引了所有修士的目光。

　　“天啊，居然是太古独角兽，那是天界神王才有资格驱使的神兽！”

　　“那个战车也不一般，上面血迹斑斑，杀气冲天，绝对历经大战，搞不好是太古时代传下来的宝物！”

　　公孙古月顺势踏了上去，站在战车上，黑发飘扬，环视四顾，睥睨群修，威风凛然！

　　在这一刻，公孙古月气势滔天，唯我独尊，成为了整片天地的中心！

　　公孙古月遥遥望着雨晴，柔声道：“雨晴，你我相识已久，本就是金童玉女，天作之合，今日我公孙古月驾太古战车而来，独角兽作为座驾，邀请洪荒众多大势力为我们作证，我要将你风风光光的带回公孙皇族！”

　　见到这一幕，众多修士心中暗叹一声：“成了，公孙古月有此大势，谁都无法逆转结局。”

　　陡然！

　　一声长鸣划破天际，穿金裂石，破开重重云雾，冲进每个修士的心底，似龙吟，似马嘶，气势恢宏，无可匹敌！


第724章 一人一骑

　　这一阵奇异的吼声响起，震动天地，响彻云霄！

　　公孙古月驾驭的五匹独角兽突然变得有些暴躁，在原地徘徊不定，低吼几声，银白色的独角闪烁着噼里啪啦的电光。

　　五匹独角兽的躁动，带动金色太古战车一阵摇晃，公孙古月猝不及防之下，险些栽倒。

　　“嗯？”

　　独角兽的异常引起了众多合体大能的注意。

　　境界低微的修士，尚且不清楚这独角兽的强大，或许只是道听途说过一些传闻。

　　但众多合体大能都知晓，这五匹独角兽明显是精挑细选出来的独角兽王者，最明显的标志，就是独角上的螺纹清晰，而且角尖已经浮现了一点金光。

　　这种独角兽，只有公孙皇族的凤鸣湖畔才有。

　　可见公孙皇族对于今天之事的重视程度，太古战车配上五匹堪比合体大能的独角兽，再没有比这种出场方式更加震撼了！

　　在场大部分女修，即便是一些冷漠孤高的广寒宫女修，见到公孙古月的风采，也是怦然心动。

　　但，公孙古月的气势刚刚扬起，却被一声突如其来的吼声压了下去！

　　公孙兴义心中一凛，轻皱眉头，暗忖道：“看独角兽的样子，明显是遇到了血脉远比它们还强的异兽，洪荒大陆竟然还有这等存在？”

　　紧接着，众人的耳畔响起一阵剧烈的马蹄声，虽然只有一骑，但却声势骇人，锋锐难当。

　　众多修士连忙循声看去。

　　只见天际的尽头，一匹通体雪白，头顶金角的神骏异兽踏空而来，势如奔雷，迅若闪电，浑身笼罩着神圣无比的光华，夺目耀眼。

　　那四只铁蹄踏落在虚空中，发出一阵阵轰鸣之声，犹如一串闷雷炸响！

　　每一次铁蹄的踏落，虚空中都会浮现出一道道巨大的蛛网状裂痕，恐怖骇人。

　　天空中的云雾纷纷退散，为其敞开一条通道。

　　此时天空飘雪，这一骑绝尘而来，脚踏风雷，强势无比，夺走了公孙古月所有的风采！

　　“这是什么异兽？”

　　“从未见过，不过看这种模样，好像是太古时代的神兽……”其中一个修士认出来龙马的模样，但感觉实在难以置信，没有说出推测。

　　“此兽的境界虽然只是半步合体，但气势上却丝毫不弱于合体大能，好一匹神骏的异兽！”

　　就在此时，广寒宫宫主霍然起身，指着天际的驰骋而来的异兽颤声道：“这……这……这是……”

　　风族大能忍不住心中激荡，一把捏碎了手中的茶杯，深吸口气，缓缓道：“这是太古神兽——龙马！”

　　“嘶！”

　　话音一落，在场众多修士同时倒抽一口冷气。

　　没有人怀疑风族大能的答案。

　　因为风族的祖先就是天界三皇之一伏羲圣皇！

　　而据古籍记载，龙马当年正是伏羲圣皇驾驭的神兽！

　　在风族的古籍中，至今仍保留着那一副祖传画卷，龙马在洛水河畔负图而出，伏羲圣皇手捧宝图，神情虔诚。

　　龙马在太古时代是祥瑞的象征，能得到龙马的认可，均是在天下苍生中占有极高地位的人。

　　就连天界五尊大帝，都无法驾驭龙马。

　　如今虽然是繁荣盛世，但乱象将起，各大魔域蠢蠢欲动，龙马在这一世重新出现，意味着什么？

　　公孙兴义突然朗声笑道：“真是天意如此，古月与雨晴的订婚之日，居然有太古神兽龙马前来祝贺，真乃祥兆！大善！”

　　龙马的速度很快，几个呼吸间，便从遥远的天际来到了近前。

　　“嗯？”

　　众多合体大能眼神锐利，隐约看到了龙马的背上似乎有一个人影！

　　居然有修士骑在龙马的背上？

　　这……

　　什么人居然得到了龙马的认可？

　　待龙马来到山脚下，众多修士都看清了背上的人影。

　　三大星君猛地站起身来，目露激动，紧握着双拳，轻喃道：“终于来了！”

　　“林弈？”

　　“你们看到了么，龙马背上的似乎是林弈！”

　　“天啊，林弈竟然以这种方式出场！”

　　“太古战车配上独角兽又如何，一匹龙马足以盖过公孙古月的锋芒！”

　　众多修士一个个亢奋不已，呼吸渐重，目不转睛的盯着从山下疾驰而来的一人一骑。

　　没有人注意到，雨晴的身躯一阵阵的颤抖，眼角流出两滴滚烫的泪珠，即便在这寒风呼啸的山巅，也无法将其冻结。

　　林弈来了！

　　九年前，两人赌气一般的约定，今日林弈却慨然赴约！

　　公孙兴义紧皱眉头，突然大喝一声：“大胆魔头，居然还敢在我洪荒大陆公然露面，真当我众多修士不敢斩你！”

　　姜族大能也扬声道：“不错，你虽然在东海诛杀仙岛众人，但也无法抹杀你是魔族的真相！”

　　“你和寂静谷魔王是至交，这一点很多修士都看在眼里，斩杀魔族，我辈修士，义不容辞！”太一宗大能也振臂高呼。

　　三大势力见到林弈的第一瞬间，抢先发难。

　　实际上，林弈是魔族这一点，在东海之战和大闹仙岛之后，已经不被大多修士认可。

　　如果能干出那种惊世之举的修士都是魔族，这天下间还有谁不是魔？

　　话音未落，林弈的眉心突然飞出一副画卷，缓缓展开，悬于头顶。

　　浩然正气图！

　　一个个金色字符从浩然正气图中飞落，缓缓垂下，形成一道金光闪闪，光芒万丈的屏障，紧紧的笼罩着林弈。

　　百圣吟唱经纶之音凭空响起，越发高亢，洗涤心灵，沁人心脾！

　　在百圣高声的吟唱之下，三大势力的合体大能对林弈的指责，顿时化于无形，被震散在天地间！

　　在风雪之中，林弈一袭纤尘不染的白衫，满头黑发，双眸清澈明亮，目光坚定，背负长剑，头悬浩然正气图，驾着太古神兽龙马，缓缓登上了广寒宫！

　　这一幕，永远的印在了每个修士的心底。

　　林弈的身上带着一种舍我其谁，虽万人吾往矣的气魄！

　　即便是一些合体大能，见到林弈的瞬间，也纷纷避开目光，不敢与其对视！

　　面对众多势力，十几尊合体大能，数百位元婴大修士的庞大阵势，林弈毅然决然的赶来！

　　虽只一人一骑，却抵千军万马！


第725章 百圣显形

　　自从林弈在西海悟道，学会了些许百家经纶的道法神通，已经可以初步操控浩然正气图。

　　但这一次，浩然正气图却是自行出来。

　　赶在三大势力的合体大能讨伐林弈，诬陷他是魔族的时候，自行飞出来，高声吟唱百家经纶。

　　这已经可以证明很多事情！

　　诸子百圣的吟唱之声，冲散了一切阴霾，回荡着浩然正气，澎湃高昂！

　　林弈在浩然正气图的下方，泰然自若，神色平静。

　　公孙古月眯着双眼，里面闪动着怨毒之色。

　　又是林弈！

　　这个修士天生就是跟他作对的！

　　在皇族的全力支持下，公孙古月辛辛苦苦营造出这种难以匹敌的大势，太古战车配上五匹独角兽，居然被一人一骑夺去了全部的风采和目光！

　　公孙古月不甘心！

　　公孙兴义深吸口气，脸色阴沉，大声道：“当年在诛魔战场，百族修士亲眼所见，此子趁人不备夺走浩然正气图，根本没有得到百圣真正的认可，此人犯下……”

　　“轰！”

　　公孙兴义话未说完，突然被一声震耳欲聋的巨响打断。

　　他见到眼前的一幕，心中只剩下震撼，再也说不出一句话来。

　　浩然正气图的上方，蓦地浮现出一道道身影！

　　一道，两道……

　　百道！

　　诸子百圣的身影浮现在虚空之中，栩栩如生，如百圣在世，就守护在林弈的身后！

　　这一幕太过震撼，富有极强的视觉冲击，所有修士都看得目瞪口呆。

　　而且诸子百圣出来的时机太过巧合，正赶在林弈被公孙皇族指责的时候。

　　诸子百圣在洪荒修士心中拥有极为崇高的地位，丝毫不弱于天界的五尊大帝。

　　当年百圣眼看众生罹难，心中不忍，齐声吟唱百家经纶，感动天地，一夜悟道，脱去凡胎，晋升圣人之位，赶赴神魔之战的最前方，被众多修士传诵至今，哪怕是洪荒凡民对诸子百圣也极为尊敬。

　　诸子百圣在太古时代，将侠义精神推向了极致。

　　侠不仅仅局限于仙，即便是手无缚鸡之力的书生儒士，在洪荒兴亡的一刻，也会毅然决然的站出来，朝闻道夕可死，挽救众生万民于水火之中。

　　虽然所有修士都知道，这些人早已陨落，这只不过是一道道残念。

　　但大多修士的眼中都流露出一种发自内心的尊敬。

　　下意识的，众多修士纷纷躬身垂首，向诸子百圣表达着属于他们的敬意！

　　即便是一些合体大能，在这一刻也为之动容，站起身来，垂首而立。

　　公孙皇族、姜族、太一宗共计十五尊合体大能，互相对视一眼，均没有动作。

　　公孙兴义更是昂首而立，无畏无惧的望着诸子百圣的影像。

　　公孙兴尔冷笑道：“我皇族血脉高贵，无人能及，即便是当年的诸子百圣，也要听从我轩辕大帝的号令！那林弈身藏魔指，是名不其实的魔族，你们诸子百圣若是护着他，也不是什么好东西！”

　　诸子百圣的人群中站出来三位圣人，面容严肃，目光炯炯，同时高喝道：“林弈是我百圣传人，传承浩然正气，修习百家经纶，绝非魔族！尔等一再诬蔑，其心可诛！”

　　“诛！”

　　“诛！”

　　“诛！”

　　诸子百圣同时高喊三声，虚空震动，天地失色！

　　每吼一声，公孙皇族、姜族、太一宗的修士都后退一步，即便是合体大能也不能幸免！

　　公孙古月在太古战车上立足不稳，脸色大变，五匹独角兽陷入暴走状态，太古战车几乎散架，发出一阵吱吱嘎嘎的刺耳声响。

　　三声过后，一阵诡异的声音响起。

　　“噗！噗！噗！”

　　三大势力的修士中，居然有不少元婴大修士爆体而亡！

　　而公孙兴义等一众合体大能脸色苍白，气息浮动，明显也遭受到了不轻的创伤！

　　刚才怒骂百圣的公孙兴尔更加不堪，肉身直接爆裂，化为一滩金色血肉，随后释放滴血重生术，才缓缓凝聚，眼中流露出无尽的惊惧之色，再也不敢说话。

　　“这是当年诸子百圣的无上道法，口诛笔伐！”

　　“只可惜啊，诸子百圣仅剩下一道残念，也只释放出‘口诛’道法，不见笔伐。”

　　“是啊，仅仅是一道残念就险些将合体大能斩落，可想而知，当年的诸子百圣是多么的耀眼！”

　　“这些陨落的修士，都是穷凶极恶之徒，承受不住浩然正气的洗涤，暴毙当场。”

　　“那公孙古月嚣张跋扈，动辄灭人满门，诛人九族，若非有太古战车的神光不断加持，肯定第一个陨落！”

　　在林弈出现的一刻，他与公孙古月，与公孙皇族的交锋已经悄然拉开！

　　诸子百圣显形，震慑全场！

　　但三声过后，诸子百圣的身形也渐渐模糊，最终化为虚无，消散在天地间。

　　这三声，耗尽了诸子百圣最后的余力。

　　他们留在这世间唯一的痕迹，也烟消云散。

　　在场的大部分修士的心中都难以自持的涌起一股悲伤。

　　百圣陨落，留下浩然正气图，林弈崛起，这未尝不是一种延续，侠义精神的延续。

　　诸子百圣用他们最后的残念，守护了林弈在洪荒的名声和荣誉。

　　诸子百圣认可的人，体内涌动着浩然正气的人，绝不是魔族！

　　此间事了，恐怕在洪荒大陆上再有修士去诬陷林弈，也不会有人相信。

　　不仅仅是因为诸子百圣，还有林弈坐下的太古神兽龙马！

　　天界圣皇才有资格驾驭的龙马，如今就在林弈的胯下！

　　这代表着什么？

　　如果林弈是魔族，会得到龙马的认可？

　　龙马第一时间看到了在虚空躁动不安的五匹独角兽，眼中闪过一丝嘲弄，陡然长嘶一声，气势恢宏，震耳欲聋！

　　整片天地间，似乎都只剩下龙马的长吟之声！

　　五匹独角兽顿时大乱阵脚，眼中闪过敬畏之色，不断的向后面退去，任凭公孙古月如何呵斥，都无法阻挡独角兽的后退。

　　林弈轻轻拍了拍龙马的头，后者立刻安静下来，高傲的横了独角兽一眼，继续向前行走。

　　众多修士目瞪口呆。

　　风族大能更是一脸愕然，这还是传说中的龙马么？

　　不是说只有天界圣皇才能驾驭么？

　　而且龙马生性桀骜不驯，只有风族的一些古籍中才有明确记载，当年的伏羲圣皇虽然可以驱使龙马，但却终其一生，也没能坐在龙马的背上！

　　但是，眼前这个修士做到了！


第726章 最好的礼物

　　林弈终究还是来了。

　　以一种谁都没有料到的方式，登上了广寒宫。

　　甚至林弈自己当初都没有想过几年后的今天，他会在洪荒众多势力的注视下，光明正大的登上广寒宫。

　　“啧啧啧，头悬浩然正气图，驾着太古神兽龙马，诸子百圣护航，我的乖乖，要不要这么拉风。”多宝胖子忍不住怪叫一声：“林弈这小子就爱出风头，我看他应该跟咱俩学学，低调，低调才是生存之道。”

　　韩磊横了他一眼，低声道：“低调个屁，女人都要被人抢了，还低调？要我说就应该闹，能闹多大闹多大！”

　　林弈登上山巅，环视众人，见到了星盟众人，见到了海族修士，也看到了专诸、君临、多宝胖子、韩磊，更感受到不少修士的那种炙热的目光。

　　九黎族的一个女修不停的晃动着手臂，目光中流露出欣喜之色，这个动作似曾相识，但林弈没有心思去细想。

　　林弈的目光定格在了一个白衣如雪的女子身上，一动不动。

　　见到雨晴的刹那，林弈的眼中便只剩下这个女子。

　　风停了，云散了。

　　天空中突然闪出一轮耀眼夺目的烈日，柔和的阳光洒落在山巅，带给了众多修士一丝暖意。

　　广寒山常年飘雪，但在这一刻，大雪也神奇的停止了。

　　天地间仿佛寂静了下来。

　　一切众生仿佛梦幻泡影，消散不见，苍穹之下，只剩下这一对儿的男女。

　　一眼对视，恍如万年。

　　两人静静的对望，没有说一句话，无声胜有声。

　　十年之期终有时，不负苍生不负卿。

　　话谁都会说，但不是每个人都能做出来。

　　雨晴曾无数次的幻想过这一天，她想着或许那个小贼会风风光光的前来，或许会踏着七色云彩而来，或许……或许……

　　但后来雨晴听说林弈得罪了很多大势力，被人当做魔族到处追杀，她便知道，或许那个小贼永远不会来了。

　　不是他不想来，而是他们之间的距离太遥远了。

　　直到五年前，林弈当着天下苍生的面前，送给她三件礼物，雨晴的情绪崩溃，在冰窟中独自一人放声大哭。

　　她知道，小贼终究是念着她，想着她，或许有一天，他真的回来！

　　看到那三件礼物的时候，雨晴的心底涌起一阵难以言喻的幸福。

　　即便广寒宫的修士不说，雨晴也能猜到，一定有很多人羡慕自己。

　　但是，当雨晴见到林弈的一刻，她恍然发现，三件礼物在她心中真的不重要，眼前的这个人，才是送给她最好的礼物。

　　而这个礼物，就在今天，此时此刻，她收到了。

　　九年的冰窟折磨，那数不清的委屈和痛楚，在这一瞬间，顿时化为乌有。

　　林弈几年前还在为魔族的身份而躲避追杀，隐姓埋名，但九年之后，在诸子百圣和龙马的帮助下，这个隐患彻底消除了。

　　林弈怔怔的看着眼前这个女子，看着她那略显消瘦的脸庞，那眼眸中的柔情，林弈一阵阵的心疼。

　　九年的时间，这个女子独自在冰窟中承受痛苦和折磨，没有人帮她分担，而这一切，都源于自己。

　　但九年之后，两人再度相见，林弈没有从雨晴的眼中看到一丝一毫的责怪和怨念，只有无尽的欣喜和思念。

　　这就是无怨无悔。

　　哪怕身受万般劫难，在苦海中沉浮漂泊，也无怨无悔。

　　林弈感觉心脏仿佛被人狠狠的攥住，疼得难受。

　　自从耗尽五千年寿元之后，林弈变得成熟了很多，尽管只有二十多岁，但眼中的那一抹沧桑，谁都能感受得到。

　　林弈从仙岛逃离，又从深海归来，经历了太多，他对于生离死别，离合悲欢看淡了许多。

　　即便是弈剑宗宗主凌劫老去，林弈也没有留下一滴泪水。

　　但是在见到雨晴的一刻，即便周围无数道目光在注视着他，林弈还是淌下了两行热泪。

　　见到林弈的泪水，雨晴笑了。

　　那张冷若冰霜的容颜，骤然绽放出一个笑容，犹如雪山上悄然盛开的莲花，令人心醉神迷，忘记了身在何处。

　　众多修士从未想过，这样一张冰冷到极点的绝世容颜，蓦然露出一个笑容，竟是这般凄美惊艳。

　　很多修士的脑袋里轰的一声，一片空白，痴痴的望着那个白衫女子，目光竟然再难移开。

　　雨晴身体受制，说不出话，却用笑容和目光，表达着她见到林弈的那种欢喜。

　　林弈神识微微一转，便感受到了雨晴的情况。

　　林弈双眼微眯，杀机顿起，盯着雨晴身旁的广寒宫合体大能寒声道：“滚开！”

　　秦长老被林弈呵斥一声，有些愕然，一时间没反应过来。

　　这个小小的元婴大修士居然敢斥责她？

　　众多修士听见林弈的这句话，也愣在当场，瞠目结舌。

　　秦长老深锁眉头，脸色一沉，冷冷的说道：“林弈，你说什么？”

　　“我让你滚开！”林弈一字一顿的说道。

　　众多修士哗然，这个林弈真是胆大包天，刚才连三大星君也没敢用这种语气对广寒宫大能说话。

　　而且这是在广寒宫的地盘上，按照常理而言，你林弈怎么都要收敛一些。

　　秦长老勃然大怒，脸若冰霜，大声道：“无知小辈，胆敢辱我，我广寒……”

　　话未说完，秦长老突然感觉眼前一花，一道白影蓦地出现在面前，根本来不及反应。

　　“小心！”

　　紧接着，秦长老的耳畔传来一阵惊呼声。

　　“砰！”

　　秦长老的身形倒飞而出，跌落数十米之远，喷出一口鲜血，脸色惨白，眼中满是惊惧。

　　很多修士都没能看清这其中的过程。

　　待众人凝神去看，雨晴的身旁已经多出了一人一骑，而秦长老远远的跌在远处的地面上。

　　旁观的合体大能脸色大变，瞳孔下意识的一阵收缩，心中惊叹：“好快！”

　　刚才却是龙马突然加速，瞬息即至，一脚踢飞了秦长老，而后者根本毫无反应！

　　而且更让众多修士震撼的是，龙马只是半步合体，但这一脚却直接将秦长老踢成了重伤！

　　这是多么惊人的力量！

　　“嘶！”

　　围观的众多修士倒吸口冷气，不少人情不自禁的咽了下口水，脑海中只有一个念头：“这个林弈太强势了！”


第727章 我去斩了他！

　　九大势力中，林弈只有星盟支持，而公孙古月却有三大势力鼎力相助。

　　虽然在广寒宫的地盘上，林弈却丝毫没有给广寒宫任何颜面，这已经渐渐将广寒宫推到了他的对立面。

　　在场的众多修士早就听说过林弈的诸多事迹，知道他手段强硬刚烈，毫不妥协，但如今亲眼目睹，才真正体会到林弈那种舍我其谁的强势！

　　不少人却在心中思忖：“这是强势？还是不智？”

　　归根到底，雨晴是广寒宫的修士，你林弈今日来是为了从公孙古月的手中抢回雨晴，实在不应该树敌太多。

　　虽然林弈的出场方式震撼到了所有人，但如今的局面，已经不利于星盟，更不利于林弈。

　　很多老一辈的修士看得通透，摇头暗叹一声：“此子终究是太年轻。”

　　很多人并不是林弈。

　　他们不知道。

　　林弈踏上广寒宫的一刻，就已经打算跟广寒宫挑明一切。

　　林弈和广寒宫的恩怨，不仅仅是因为后者囚禁了雨晴近九年之久，还有另一段往事！

　　既然到了这里，林弈便打算将新仇旧恨放在一起，算上一算，至少要为雨晴，要为当年的两个人讨一个公道！

　　广寒宫宫主勃然大怒，厉喝道：“林弈，你好大的胆子！”

　　林弈斜眼看了看广寒宫宫主，淡淡的说道：“我胆子一向不小。”

　　林弈说完，握住雨晴的皓腕，猛地渡过去一道精粹浓郁的仙气，气血澎湃，剑鸣勃发，顿时冲散了雨晴体内的禁制！

　　雨晴恢复自由身，深深的吸了口气，似水的双眸满是柔情，轻声道：“小贼，你来啦。”

　　林弈点点头，微笑道：“虽然不到十年，但是我已经等不及了。”

　　听到这句话，雨晴再次露出一抹动人的笑颜，美得令人心醉。

　　林弈将雨晴拉上了龙马的背上，两人的身体紧紧的贴在一起。

　　都是白衫，男的虽然样貌普通，但浑身上下透着一股卓然不群的风采，女的倾国倾城，仙姿玉貌，在众人的眼中，他们彷如一对儿璧人，金童女玉，天作之合。

　　此时，公孙古月虽然踏着金色太古战车，独角兽开道，但已经完全沦为了路人。

　　跟此时的林弈相比较，公孙古月简直弱了不止一筹。

　　有陌生人骑上来，龙马一脸不愿，鼻孔中喷出一道白气，吭哧了几声，却没做太过激的反应。

　　林弈在雨晴的耳畔轻声道：“今日我将你带走，谁都不能阻拦！”

　　雨晴的脸颊上泛起一丝红晕，细不可察的点了点头。

　　话音一落，全场震动，没有人料到林弈居然敢说出这种话来，听上去实在过狂妄。

　　公孙兴义似乎想起了什么事，大喝一声：“诸位道友联手布法，龙马速度太快，防止此子逃离！”

　　三大势力，十五尊大能听得号令，骤然升空，双手挥动间，布下一道道玄妙的印记，交织成一张天罗地网，将整个广寒山封锁住，密不透风。

　　此时，就算合体大能也无法撕裂空间传送出去。

　　而林弈看着这一切却无动于衷，神色从容，眼底深处闪过一抹嘲弄之色。

　　林弈根本就没打算驾驭龙马离开，今天的事没个交代，他和雨晴即便能离开，也永无宁日。

　　林弈下马，环视众人，大声道：“我林弈今天既然来了，就没打算直接离开，有些恩怨，正好一并清算！”

　　公孙古月蓦地抽出一根金黄色的长鞭，上面神光流转，极为不凡。

　　公孙古月神色狰狞，猛然抽打在五匹独角兽的身上，大喝道：“给我上！”

　　五匹独角兽蓦地发出一声痛苦惨叫，虽然心中对龙马有着无尽的畏惧，但还是向前狂奔，拉动这太古战车滚滚而来。

　　战车上血迹斑斑，杀气冲天。

　　公孙古月从储物袋中摸出一柄巨大的无锋钝剑，遥指林弈，大声道：“林弈，今日是我与雨晴订婚联姻之日，你居然赶来捣乱，罪无可恕，该诛九族！”

　　那巨剑正是林弈当年仗以成名的巨阙剑。

　　东海之战爆发后，林弈担心巨阙剑落入仙岛修士手中，嘱托石沙带给了王奇，也有一种传承之意。

　　但在二十多天前，王奇等人落入公孙皇族手中，这巨阙剑也被公孙古月夺去。

　　公孙古月有三大势力撑腰，十五尊大能作势，毫不畏惧，直面林弈。

　　林弈也不去看公孙古月，只是微微仰头，看着雨晴的俏脸，道：“雨晴，公孙古月想要与你结为道侣，你可愿意？”

　　“当然不愿！”雨晴摇了摇头，语气果断，掷地有声，不容置疑。

　　“那好，我去斩了他！”

　　林弈霍然转身，面对着公孙古月，爆发出滔天杀机！

　　林弈这句话铿锵有力，震耳欲聋，透着无与伦比的自信，在场修士莫不为之动容。

　　短短的几个字，却带着一股无可匹敌，一往无前的气势，没有人怀疑林弈这句话的真实。

　　公孙古月虽有三大势力支持，气势大涨，但林弈只是一句话，却远胜前者，大势已成！

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙兴义朗声大笑，脸色阴沉，轻挥袖袍，将公孙古月拦下，盯着林弈讥讽道：“小辈无知，也敢口出狂言！”

　　公孙兴尔也站出来，满脸杀机的盯着林弈，寒声道：“你想与古月一战，但你却没有资格！”

　　“在场的众多势力，都是给我公孙皇族颜面，前来捧场，你林弈算哪里来的小辈，也妄想插足我皇族与广寒宫的联姻大事！”

　　三大势力，十五尊大能出面，咄咄逼人，摆明了不给林弈和公孙古月一战的机会。

　　林弈若是再敢得寸进尺，十五尊大能同时出手，必定能将其轰成灰烬，尸骨无存！

　　众多修士见到这一幕，心中暗叹：“唉，这个结局，其实早就已经明了，只不过这林弈却看不清楚。”

　　就在此时，紫微星君缓缓起身，一字一顿的说道：“谁说林弈没资格！”

　　七杀星君和破军星君同时起身，战意高昂，即便是面对十五尊大能的压迫，怡然不惧！

　　众多修士精神一震，暗道一声：“来了，三大星君出面了！”


第728章 星君齐聚

　　在三大势力十五尊大能的压制下，三大星君还是义无返顾的站了出来。

　　这个时候，林弈和公孙古月已经不是冲突的中心。

　　事态在扩大！

　　三大势力和星盟之间，很有可能就此爆发一场旷世大战！

　　见到三大星君站出来，公孙兴义的眼底深处掠过一抹得意之色，一闪即逝。

　　一切计划都很顺利。

　　公孙兴义等人表面上是逼迫林弈，但真正的目的，就是要逼三大星君表态！

　　公孙古月和雨晴联姻，很多人都认为是公孙古月为了报复林弈。

　　事实也正是如此，但很少有人想过，一个小小的联姻，为何会牵扯进来三大势力，为何会得到三大势力的鼎力支持。

　　实际上从最开始，报复林弈仅仅是公孙古月个人的目的，公孙皇族真正看重的是覆灭整个星盟！

　　洪荒八大势力每一个都是底蕴强大，不会轻易衰落，而且洪荒的这个格局已经形成了数万年，公孙皇族不会眼睁睁的看着一个敌对的新兴势力崛起。

　　数千年前，五大星君各自建立宗门，在洪荒的名声一时无两，已经隐隐可以与各大势力抗衡，公孙皇族便挖空心思想要将五大星门全部毁灭。

　　有一件事，直到天府星君和武曲星君回归洪荒之后，紫微星君三人才知晓。

　　当年天府星君两人举宗远征，刚刚到达仙岛，便陷入重重的围困之中，仙岛明显早有准备。

　　为此，天府宗和武曲宗付出了惨重的代价。

　　这通风报信的便是公孙皇族。

　　紧随其后，公孙兴义几人亲自设计一个陷阱，借刀杀人，将紫微宗的众人骗进了六大魔域之一的怨灵废墟。

　　紫微宗覆灭，紫微星君肉身毁灭，元神躲进无名石块中。

　　七杀星君和破军星君听闻此讯，无奈之下隐世封山数千年，直到这一世林弈的出现。

　　如今三大星君齐聚，境界均有所突破，更胜从前，紫微星君在星盟一战中，以一敌四仍强势斩杀一尊皇族大能，风采耀世，这等事迹被广为传颂。

　　从那一刻起，公孙皇族无时无刻都在盯着星盟，寻找机会将其覆灭！

　　这一次广寒宫，就是最好的机会！

　　见到三大星君站出来，公孙兴义等人不忧反喜，正中下怀。

　　“唉，即便算上林弈坐下的龙马，星盟一方充其量也只有四尊合体大能，但公孙皇族却有十五尊之多，还不算上镇族神器。”

　　“是啊，这个林弈也有些冲动，若是不得罪广寒宫，或许广寒宫出面，公孙皇族也要收敛一些。”

　　“你们想得简单了，这一次公孙皇族明显就是冲着星盟来的，林弈和公孙古月的恩怨，只能算是一个诱因。”

　　姜族大能装模作样的轻叹道：“真是无知者无畏，你们三人在数千年前就该死了！”

　　公孙兴义阴恻恻的笑了笑，双眸中布满杀机，盯着三大星君悠然道：“就凭你们三个老东西也配跟我皇族谈资格？”

　　话音刚落，山巅上空突然响起一个冷漠到极点的声音！

　　“算上我们两人又如何！”

　　“嗯？”公孙兴义等人脸色一变，环顾四周，寻找声音的踪迹。

　　众多修士精神紧绷，生怕错过了好戏，也纷纷四处观望。

　　陡然！

　　两道气息强悍的身影凭空出现在山巅之上，与三大星君并肩而立。

　　其中一人浑身环绕着一股奇异波动，玄妙难明，一朵朵雪花以坠落在此人的周围，却诡异的静止在半空中！

　　另一人浑身气雾缭绕，众多修士的目光注视过去，仿佛陷入了一个无底深渊，此人站立的位置似乎形成了一个巨大的空洞。

　　“两尊合体大能！”

　　“这两人什么来头！”

　　“看这架势明显是站在三大星君一方，而且十五尊合体大能已经将此处的空间封锁，两人仍然能出入自如，这是什么手段？”

　　在场众多合体大能见到两人容貌的一刻，均是神情大变，眼中爆射出难以置信之色。

　　“怎么可能！”一尊合体大能低呼一声。

　　正在众多修士疑惑之际，公孙兴义脸色铁青，目光中涌动着森然寒意，咬牙道：“天府星君，武曲星君，你们两人好大的命！”

　　众多修士哗然变色，一脸震撼。

　　这两人不是早在数千年前就陨落在仙岛了么？怎么如今安然无恙的出现在这里？

　　即便是在场的众多合体大能也是心中不解。

　　天府星君冷冷的说道：“公孙兴义，当年我二人举宗之力征伐仙岛，你提前通风报信，让仙岛设下埋伏，没想到我们今日还能再见吧！”

　　武曲星君也冷笑道：“当年东海一战，你们任由仙岛大能将林弈带走，但却不曾想，正是林弈将我二人从仙岛解救出来，有机会来报当年之仇！”

　　众多修士看向林弈的眼色渐渐变了。

　　林弈居然还有这般强大的后手，而且隐藏得极深，此人如此自信，莫非还有其他底牌？

　　公孙兴义胸中怒火燃烧，恨得咬牙切齿。

　　又是林弈！

　　林弈在仙岛都做了什么？

　　不但屠杀仙岛十万大军，引起万兽暴动，触发魔族动乱，还将两大星君救了出来？

　　公孙兴义此时悔得肠子都青了。

　　早知如此，当日有机会就该将林弈毙掉！

　　如今林弈从仙岛归来，不但修为大涨，而且还带回了两大星君！

　　如今五大星君齐聚，修为都有所精进，战力非凡，摆明车马不会善罢甘休。

　　虽然公孙皇族这边有十五尊大能，但真想完全镇压五人，一定会付出惨重的代价。

　　这是一个艰难的取舍。

　　公孙兴义和姜族大能、太一宗大能对视一眼，均看出各自眼中的杀伐之意！

　　杀！

　　五大星君绝不能留，否则后患无穷！

　　这个林弈今日也必须死，不能再给他成长的机会！

　　十五尊大能哪怕死伤大半，也要不惜一切代价，将星盟全部镇杀，斩草除根！

　　紫微星君神色如常，缓缓道：“公孙兴义，如今我倒想问问你，林弈可有资格？”

　　公孙兴义也不答话，丹田中陡然飞出一座龙气缭绕的精致大印，神光四射，气势非凡！

　　印玺之上有九条金色小龙相互盘绕，栩栩如生，印座四面似乎有些刻痕，像是人族面容，但却极为模糊。

　　公孙皇族的神器，九龙镇荒印！

　　公孙兴义手托神印，威风凛凛，浑身散发着强悍威压，犹如天界神王般俯视着五大星君，寒声道：“我说过，算上你们五个，林弈依然没资格！”


第729章 神器再现

　　这句话一落，山顶上杀气弥漫，剑拔弩张，公孙兴义已经挑明了态度，要不惜一切代价，强势出手将星盟镇压！

　　这就是公孙皇族的手段和魄力。

　　哪怕牺牲几尊合体大能，也绝不能看着星盟崛起。

　　如今五大星君同时回归，若是任由离去，无异于纵虎归山，更何况如今洪荒众多势力齐聚在广寒宫，正是公孙皇族展现皇族威严的时刻！

　　这一天之后，公孙皇族要向洪荒修真界宣布，他们仍是洪荒大陆的统治者，地位不可撼动！

　　“公孙皇族已经祭出神器，看来广寒宫要爆发一次旷世之战了！”

　　“星盟完全没有机会，虽然五大星君手握逆天秘术，但终究势单力薄，无力回天。”

　　正在众人议论之际，一个清脆悦耳的声音响起。

　　“你说大哥哥没资格，我就不爱听！”

　　众多修士循声望去，心中疑惑，不明白这个局面下哪个人还敢出头帮助林弈。

　　但见到说话之人后，众多修士大失所望。

　　那人却是一个九黎族的小女孩，二八芳龄，长相甜美，略显稚嫩，一脸认真看着公孙兴义，毫无惧色。

　　这不过是一个元婴大修士，虽然天资无双，但对于如今的局面起不到任何作用。

　　五大星君暗中皱眉，眼中闪过一丝不解，星盟与九黎族并无交情，不明白九黎族的这个小女孩为何帮着他们。

　　“难道是林弈？”紫微星君心中一动，向林弈看去。

　　林弈在听到“大哥哥”三个字的时候，便浑身一震，眼中掠过一丝恍然，猛然间想起了一个人，几乎深藏在他记忆深处的一个小女孩。

　　“大哥哥，你走了，媛媛会想你，媛媛舍不得你。”

　　“媛媛乖，大哥哥一个月就回来，你不能给你婉儿姐和师傅添乱，你这段时间好好修炼，不要偷懒。”

　　“好，那你答应媛媛，一个月之后一定要回来。”

　　“好，我答应。”

　　“我们拉勾勾。”

　　“拉勾上吊，一百年不许变。”

　　林弈离去，夕阳的余晖下，一个扎着一对羊角辫的小女孩使劲地挥动双手，冲着那离去的背影喊道：“大哥哥，我等你！”

　　山巅上，林弈望着九黎族的那个女子，眼前一阵恍惚，记忆中的那个人影渐渐和眼前的女子融为一体，分不出彼此。

　　九年前，林弈离开弈剑宗，为寻太古神药前往神魔之地，与媛媛道别。

　　一个月的期限，林弈被困在了衍天大阵中没能回来。

　　等回来时，林弈发现弈剑宗满目疮痍，林青峰告诉他，丹霞派大举入侵带走了石沙，若不是来了一批神秘修士，将丹霞派赶走，弈剑宗很可能就此覆灭。

　　而正是这批神秘修士带走了媛媛。

　　从那以后，林弈便再也没有得到过媛媛的消息。

　　如今再见，媛媛已经长成了一个大姑娘，以至于林弈第一时间没能认出来。

　　直到那一声“大哥哥”响起，林弈恍然大悟，仿佛回到了九年前。

　　林弈轻呼一声：“媛媛？”

　　媛媛怔怔的望着林弈，紧咬着下唇，但眼眶中却徘徊着泪珠，听到林弈这一声呼喊，再也抑制不住，泣声道：“大哥哥，媛媛想你！”

　　媛媛如乳燕归巢般，飞奔几步，一头扎进了林弈的怀里，那双手臂狠狠的抱住林弈，几乎想要将他揉进自己的身体。

　　一时间，林弈感慨万千，轻轻拍了拍她的肩头，低声道：“这九年来，你可曾受过委屈？”

　　媛媛听闻此言，连忙扯起衣袖，胡乱的擦了擦眼泪，摇头道：“没有，媛媛这些年过得很好，就是就想着哪一天能再见到大哥哥。”

　　林弈莞尔一笑，见到媛媛无恙，他心中也很是欢喜。

　　媛媛似乎察觉到了什么，侧目看向骑在龙马上的雨晴，后者神色平静的看着两人。

　　媛媛连忙退了半步，从林弈的怀中起来，眨动着水汪汪的大眼睛，连忙解释道：“姐姐，不是你想的那样，大哥哥曾救过我的命，我一直把他当做最亲的人来看。”

　　媛媛板起小脸，极为认真的解释着。

　　雨晴露出一抹淡淡的笑意，明媚无暇。

　　媛媛以为雨晴不肯相信，继续说道：“大哥哥帮我报了仇，后来我被族人接走，九年的时间都没能见到大哥哥一面。”

　　雨晴浅笑道：“没什么，我信得过他。”

　　这样简简单单的一句话，却胜过千言万语，林弈心中一暖，同时涌起一阵愧疚。

　　林弈心中一动，皱眉问道：“你的族人？媛媛，你是九黎族人么？”

　　“是呀，直到我被族人接走之后，唤醒了我体内的血脉，我才知道。”媛媛重重的点了点头，随后眼前一黯，低声道：“其实爷爷他也是的，只可惜……”

　　林弈知道，这里面必定牵扯了九黎族的秘密，此地人多口杂，他也没有继续追问。

　　公孙兴义在旁边忍耐不住，冷笑一声，目光转动，脸色不善的盯着九黎族的老妇人，沉声道：“九黎族的道友，你最好管管你的族人，别到时候伤到她，大家面子上都不好看！”

　　媛媛猛地回头，大声道：“我九黎族这一次来，就是为了帮助大哥哥，你们皇族的公孙古月订婚，谁稀罕！”

　　“小丫头，你真是不知天高地厚！”姜族大能怪笑一声。

　　公孙兴义眼中杀机涌动，侧目看去，寒声问道：“这个丫头，代表九黎族的态度么？”

　　九黎族的老妇人缓缓起身，冲着媛媛招了招手，后者给林弈一个安慰的眼神，快速的跑了回去。

　　九黎族老妇人面无表情，缓缓道：“她的态度，自然就是九黎族的意思！”

　　话音一落，整个广寒宫山巅上的气氛更加压抑！

　　谁都没有料到，在场众多势力中，除了星盟，百族中居然也有合体大能支持林弈！

　　“你们九黎族当年在天界犯下大错，我轩辕大帝仁慈，饶尔等一命，留下血脉传承，想不到今日你竟然敢与我皇族作对！”公孙兴义脸色阴沉，杀气滔天。

　　九黎族老妇人给媛媛一个眼色，后者的眉心突然闪现出一道璀璨光芒，识海大开，里面飞出来一个只有巴掌大小的壶盖子。

　　九黎族老妇人接过“壶盖”，注入仙气，“壶盖”陡然发出一阵阵鬼狐狼嚎的凄吼声，神光四射，迸发出一股不弱于九龙镇荒印的强悍气息！

　　神器！

　　九黎族居然有一件神器！


第730章 事态升级

　　九黎族老妇人手握‘壶盖’，气势大涨，轻斥道：“欲加之罪，何患无辞，当年之事，我九黎族本就无罪！”

　　众多修士看出了一些名堂。

　　这九黎族跟公孙皇族恩怨已久，恐怕牵扯到了太古时代的天界秘闻。

　　九黎族不但出动一尊合体大能站在林弈一方，而且动用了一件神器，恐怕不仅仅是因为林弈，更是因为双方早就有难以化解的仇恨！

　　神器在洪荒大陆上极为稀有，连五大星君这种实力都不曾弄到一件。

　　虽然合体大能并不能发挥出神器的真正威力，但也足以压制其他仙器，镇压同阶的合体。

　　五年前仙岛来袭，若非有木族、妖族两大神器撑住场面，恐怕那些合体大能要被仙岛天皇斩杀大半！

　　包括洪荒八大势力在内，谁都没有料到九黎族居然有一件神器！

　　而且这个神器生得实在古怪，倒像是一个茶壶盖子……

　　林弈见到这件神器，不禁嘴角抽动，这分明就是当年江老头为之丧命的“壶盖”。

　　九年前，媛媛不小心将茶壶打碎，但这“壶盖”却完好无恙。

　　林弈脑海中灵光一闪，猜测“壶盖”很可能是一件宝物，生怕媛媛为此丧命，便将其送入媛媛的识海中，但林弈却没想到“壶盖”居然来头这么大！

　　而在场的修士中，但凡有点眼力的都能看出来，这“壶盖”肯定不是一件完整的神器。

　　如果说，光是一个“壶盖”便已经达到了神器的级别，那完整的兵器究竟是什么？

　　圣器？

　　但圣器都掌握在天界五尊大帝的手中，根本不可能流落在洪荒。

　　不管怎么说，这个“壶盖”都引起了不少修士的觊觎之心。

　　公孙兴义等众多大能的目光渐渐变得炙热。

　　紫微星君血瞳闪过一道妖异的红光，冷冷的说道：“怎么？在众目睽睽之下，你公孙兴义还想要杀人夺宝？”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙兴义仰天大笑，猛地垂首，寒声道：“神器岂是你等九黎族罪民所能掌控，归我皇族天经地义！”

　　姜族大能悠然道：“你以为你们几个有一件仙器，便能与我皇族抗衡？天真！”

　　话音一落，姜族大能的丹田里陡然飞出一道红光，却是一尊丹炉。

　　丹炉并非圆形，而是四四方方，犹如一件小型楼阁，炉口周围布满了细密的小孔，向外面冒着一股股通红的火焰，气息恐怖。

　　又是一件神器！

　　当日星盟之战中，林弈曾见过此物，知其名为焚妖炉。

　　只不过姜族大能祭出焚妖炉的一刻，不着痕迹的皱了皱眉。

　　焚妖炉气息似乎有种被压制的感觉，火焰也远没有以往炽烈，似乎有所畏惧。

　　这种情形，极为诡异，前所未有。

　　但神器毕竟是神器，上面流动着的恐怖气息，依然骇人，焚妖炉出现，竟然带给整个山巅一丝暖意。

　　“唰！”

　　太一宗毕玄的丹田中也飞出一件银白光华，刹那间迸发出瑞彩千条，雾气氤氲，被毕玄捏在手中。

　　众人凝神看去，却是一根拂尘，级别依旧是神器！

　　三大势力，三件神器全部出世！

　　如今的局势，公孙皇族一方仍占有绝对优势，十五尊大能，三件神器，实力上完全压制林弈一方。

　　一旦爆发大战，五大星君和九黎族依然没有胜算。

　　就在此时，暗夜族专诸突然发声：“算我一个！”

　　专诸一直惜字如金，虽然并未明说，但谁都知道，他是站在林弈一方。

　　公孙兴义皱了皱眉，看向暗夜族大能，沉声问道：“这么说，你也要插手？”

　　暗夜族大能更为冷酷，只字不提，只是点点头，目光便看向别处。

　　光明族大能突然笑了笑，扬声道：“既然暗夜族想要插手，我光明族怎么坐视不理，公孙道友，暗夜族交给在下即可！”

　　暗夜、光明两族本就是世仇，后者有这种反应倒也在情理之中。

　　紧接着，有穷族君临站了出来，阵营不言而喻。

　　但与有穷族有着血海深仇的金乌族马上站在了公孙皇族一方，与之针锋相对！

　　场面渐渐变得复杂混乱，局势不断扩大！

　　原本只是林弈和公孙古月之间的恩怨，但却蔓延到星盟和公孙皇族，紧接着百族中也有势力插手进来。

　　其余各大势力冷眼旁观，不想轻易卷入其中。

　　眼前的一幕，跟当年人族、妖族爆发的种族大战的情形极为相似。

　　当初原本只是人族、妖族两大势力对拼，但随着时间推移，事态升级，百族纷纷卷入其中，爆发出一场旷世持久的大战。

　　从那之后，洪荒大陆元气大伤，仙岛趁势崛起。

　　当年那一战的起因，据说来源于天界，具体有什么隐秘，古籍中并无记载。

　　但如今的场面，眼看着就要复制当年的种族大战。

　　这一次的起因，众多修士有幸亲眼目睹，是因为公孙古月和林弈两个只有元婴期的修士。

　　不仅仅是在场的众多修士，即便是公孙皇族三大势力，也从未料到一个林弈，居然有这么大的能量，不仅搬出了五大星君为其撑腰，连百族中也有势力肯为他出头！

　　局势仍在变化，冲突加剧！

　　继有穷族、金乌族之后，蛊族站了出来，选择支持公孙皇族。

　　姜族大能姜炙得意的笑了笑。

　　蛊族的手段虽然诡异残忍，蛊虫无孔不入，防不胜防，但那些蛊虫却有一个克星，就是火！

　　而姜族的血脉足以将火之力量发挥到极致，这一张底牌姜族本没打算用，但如今已经顾不上许多了。

　　这件事已经渐渐向失控的方向发展。

　　公孙兴义、姜炙和毕玄对视一眼，终于看出了此事背后代表的意义，脸色难看。

　　两大皇族和太一宗在洪荒的地位和影响力急剧下降，这种情况，在之前是绝不可能发生的。

　　在之前，洪荒大陆上但凡有修士露出忤逆之意，皇族会第一时间爆发雷霆手段，将其镇压。

　　但如今，已经不止有一个势力敢公然与皇族作对。

　　三大势力要么借此机会，爆发惊天手段，将反对的声音全部镇杀，要么声势会再度受挫，威望将降至低点！

　　公孙兴义目光幽幽，想到了皇族内的老祖，顿时底气大涨，一字一顿的说道：“不能再拖了！”

　　“不错，趁着百族并未全部牵扯进来，将这些势力镇压万古，不得超生，以绝后患！”姜族大能眼中寒光闪动。


第731章 万年不死之人

　　表面上公孙皇族占有绝对优势，但林弈却毫不担心，他还有几张底牌可用。

　　就在这剑拔弩张之时，一阵不合时宜的怪笑声响起。

　　“啧啧啧，这么大阵势怎么少得了我们两兄弟，嘎嘎。”多宝胖子冲着公孙兴义挤眉弄眼。

　　韩磊也轻咳一声，装模作样的说道：“我代表冥族，果断支持林兄弟！”

　　两人一出面，完全打破了现场的气氛，众多修士竟然生出一种荒唐之感。

　　现在都是各大势力，众多合体大能之间的博弈角逐，别说他们两人，就是林弈和公孙古月此时也没有贸然说话。

　　雨晴从龙马上跃下来，与林弈并肩而立，浅笑道：“九年不见，你倒是交了不少肝胆相照的朋友，真是难得。”

　　林弈也是心中感动，点了点头，并未多说。

　　专诸、君临等人的支持，林弈也始料未及，这份恩情，他会牢牢的记在心里。

　　这些势力，这些人，以后但有难处，林弈必定竭尽全力相助。

　　韩磊两人站出来说话，公孙兴义等合体大能直接选择无视。

　　这根本不在一个层次上，没有平等对话的权利。

　　公孙古月脚踏太古战车，忍不住讥讽道：“你们两个盗墓的鼠辈神气什么，滚一边去！”

　　多宝胖子眯着小眼睛，反瞪回去，张口骂道：“你算哪根葱？像狗一样在这狂吠！”

　　韩磊在一旁提醒道：“这个人可厉害呢，在茨山附近，被人疯狂的踩脸，据说脸皮比城墙都厚，抗踩耐磨，踩上去脚感特别好，软硬适中。”

　　“我靠，这么好？”多宝胖子瞪圆了小眼珠，扼腕叹息道：“你这样一说，我们没有踩到，真乃人生一大憾事啊！”

　　这是公孙古月一生中莫大的污点，这道伤疤被两人当众揭开，公孙古月脸色铁青，几乎陷入暴走状态。

　　多宝胖子嬉皮笑脸的说道：“听你这么一说，贫道看他这张脸就顺眼多了。”

　　“还没完呢，这位古月兄的辉煌事迹可多着呢。”韩磊又道。

　　“说说看，贫道好奇的很。”多宝胖子马上追问道。

　　韩磊轻咳一声，缓缓道：“在诛魔战场，古月兄找来七个小帮手，寻思去干掉一个境界远低于他们的修士，谁知道，反被人家杀得丢盔卸甲，屁滚尿流，躲在诛魔榜区域里当起缩头乌龟，不敢出来。当时在里面咋咋呼呼，蹦蹦跳跳，那副嘴脸，啧啧啧，你是没看到……”

　　“哎呀！又没看到，真是太可惜了！”多宝胖子长叹一声。

　　实际上，诛魔战场上两人都在现场，看得一清二楚，如今两人一唱一和，将公孙古月的丢人事全抖了出来。

　　“这一次也是，古月兄听闻林兄弟可能死掉，这一下可撒欢儿了，屁颠儿屁颠儿的跑到广寒宫来提亲。”韩磊又道。

　　多宝胖子拍手笑道：“没想到却让林兄弟堵个正着，吓得魂飞魄散，果断不能应战啊，只好把家里的长辈叫出来，壮壮声势……”

　　听到韩磊用“撒欢儿”“屁颠儿”等词来形容公孙古月，在场修士忍不住哈哈大笑。

　　雨晴听了也是轻笑一声，摇了摇头。

　　公孙兴义听不下去了，眯着双眼，寒声道：“你们两个找死？”

　　“怎么会，我们还等着你挂掉，去刨你的坟呢。”韩磊一脸认真的说道。

　　“你敢！”公孙兴义脸色大变，大吼一声：“我今日先将你二人毙掉，以绝后患！”

　　这可算是犯了公孙兴义的避讳。

　　众多修士追求长生之道，最不愿听到什么不详言辞，更何况，这两人还瞄上了自己的坟？

　　公孙兴义正要出手，山巅上突然响起一个虚弱的声音，似远似近，模糊不定，让人分不清来源。

　　“公孙兴义，你出息了，居然敢对我冥族传人动手。”

　　只是这一句话，便已经表明了来人的身份——冥族中人！

　　而且听这语气，敢直呼公孙兴义的姓名，绝对是一尊合体大能，而且似乎辈分比公孙兴义还要高！

　　此处空间已经被十五尊合体大能联手封印，天府星君和武曲星君合力施展出时空大道，能进入此地有情可原，但这个神秘的合体大能究竟在哪？

　　就在此时，山巅的地面突然裂开一道缝隙，一个苍白的手掌从地面下突然伸了出来！

　　众多修士的眼中闪过一丝骇然。

　　一些女修士心中害怕，下意识的惊呼一声。

　　紧接着，一道人影缓缓的从地下爬了出来，脸色白得渗人，似乎大病未愈，犹如冥界的索命恶鬼，浑身透着一丝丝阴森恐怖的气息。

　　来人拍了拍身上的尘土，轻叹道：“好久不动弹，这个洞可费了我不少力气。”

　　广寒山居然被此人挖了个洞？

　　十五尊合体大能虽然联手禁锢空间，但却也无法将地下都封印。

　　广寒宫宫主浑身一震，低呼道：“鬼王！”

　　公孙兴义脸色大变，失声道：“你居然没死？”

　　姜炙和毕玄的神情也有些难看，感觉今天的事有些棘手了。

　　鬼王嘿嘿的笑了笑，露出一排洁白的牙齿，但在众多修士的眼中，却闪动着森然寒光。

　　“公孙，你在咒我死么？”鬼王声音很虚弱，中气不足，似乎受了很重的伤。

　　但公孙兴义却浑身一个激灵，竟然没敢回话，只是尴尬的笑了笑。

　　鬼王的名号，如今很多修士并不知晓，但在当年却是名声赫赫的修士，在洪荒大陆的辈分很老，甚至可以追溯到当年的种族大战中。

　　冥族一脉单传，鬼王作为那一世的传人，迅速崛起，不足百年便晋升合体大能，千岁时冲击化神之位！

　　可谓是一代天骄，在那一世碾压一众修士，即便是洪荒八大势力的传人，也无人敢撄其锋芒。

　　那个时代，是属于鬼王的时代！

　　但没过多久，便有传言流出，说鬼王冲击化神失败，元神寂灭，陨落在一处隐秘所在。

　　之后万年岁月，都杳无音讯。

　　鬼王这个称呼，几乎已经消失在众人的记忆深处。

　　即便是公孙兴义也都只能算是鬼王的晚辈！

　　紫微星君忍不住感叹道：“万年不死，厉害，厉害！”

　　万年不死之人，只有这一句，便足以震慑全场！

　　听到紫微星君将鬼王的来历娓娓道来，林弈心中一动，突然想起了一件往事。


第732章 你误会了

　　当年进入神魔之地后，林弈被公孙皇族追杀，曾被韩磊拉进一处隐秘的地下墓穴，在里面躲过一段时间。

　　墓穴中充满了黑暗诡异的气息，在长长的沙壁隧道上隐约可见一幅幅图画，墓穴深处有一座古老的石棺，当时林弈境界低微，哪敢去轻易探查。

　　不过林弈当时曾试探过韩磊，察觉到后者可能在这墓穴中收获不菲，那时候两人交情尚浅，均有戒心，林弈也没有继续追问。

　　从那之后，再见到韩磊时，他已经手握幽冥铲，成为了冥族的这一世传人。

　　如今想来，韩磊的幽冥铲可能是在那地下墓穴中找到，而墓穴深处的石棺中，很可能沉睡着一个修士，就是鬼王！

　　林弈念头未落，鬼王微微侧目，眼中居然没有黑色的瞳孔，全部都是白色，看上去恐怖骇人！

　　鬼王似乎看透了林弈心中所想，微微一笑，道：“当初见你，你还是一个凝气小修士，如今却已经踏入元婴，很好，很好。”

　　听到这句话，林弈更加确信了心中的猜测，连忙躬身道：“前辈，别来无恙。”

　　这样简简单单的一句对话，在众多修士的心中掀起了惊涛骇浪！

　　公孙兴义等人更是一脸骇然。

　　“这个林弈什么情况，凝气期便结识了鬼王？”

　　“这下子有热闹看了，鬼王降临，肯为林弈撑腰，看三大势力的模样，明显有所顾忌。”

　　“岂止是顾忌，没看那几尊合体大能都面无人色么。”

　　“现在我终于知道林弈为何如此自信，有这么多强大底牌，看来这一次的广寒宫之行，林弈早有准备。公孙皇族想要针对星盟，但林弈却也准备了无数后手，来反将一军！”

　　听着周围的议论声，林弈却心中明镜。

　　鬼王肯前来助他，绝非看他的颜面，必定是韩磊大费周章才将他请来。

　　转念至此，林弈向韩磊望去，后者冲他眨眨眼睛，憨憨的笑了笑。

　　紫微星君大为惊讶，传音道：“你居然认识鬼王？”

　　林弈摇了摇头，道：“勉强算是见过一面。”

　　顿了一下，林弈又疑惑的问道：“我看鬼王的境界似乎只有合体圆满，为何公孙兴义等人对他如此忌惮？”

　　紫微星君感慨道：“恐怖的地方就在这里，合体初期能有五千年寿元，中期六千年，以此类推，但只要没有踏入神仙那一步，即便是半步化神，也绝不可能有万年的寿元。鬼王冲击化神失败，不但没有陨落，而且将境界稳在了合体圆满，却万年不死，这就厉害了！”

　　“别看鬼王如今只是合体圆满，但在场的众多合体大能，有一尊算一尊，即便是手持神器，也未必是鬼王的对手！”

　　鬼王的出场，隐隐将局面压了下去，三大势力的优势不再明显。

　　紫微星君上前一步，大喝道：“公孙兴义，我再问你，林弈有没有资格！”

　　“轰！轰！轰！”

　　林弈一方的合体大能同时爆发气息，山巅之上，风云变色，震撼虚空。

　　五大星君、有穷族大能、暗夜族大能、九黎族大能，鬼王同时大声吼道：“有没有资格！”

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，在三大势力十五尊大能的耳畔犹如惊天霹雳。

　　众人浑身一颤，脸色大变，他们联手布置的空间封禁居然浮现出一道道龟裂之痕，眨眼间轰然坍塌！

　　九尊合体大能，来自不同的势力，却均毫不保留的支持林弈，气势滔天，锋芒盖世！

　　公孙兴义等人之前积累的优势和气势荡然无存！

　　众多修士见到这一幕，心神激荡，一个个紧握拳头，一脸亢奋。

　　林弈紧抿着嘴唇，心中涌过一阵阵暖流，眼眶通红。

　　此时此刻，任何感谢的话都显得苍白无力。

　　谁都没有料到广寒宫订婚之日，会是今天这般情形，林弈一人一骑，夺去公孙古月所有风采，各大势力纷纷出面，鼎力相助！

　　在场任何一尊合体大能，都没有这么大的影响力和号召力。

　　但是，林弈有！

　　当年那个挣扎在生死边缘的凝气修士，在短短几年的时间里，成长到了今天的地步！

　　公孙古月脸色苍白，心中涌起一阵阵不甘，反复轻喃道：“为什么，为什么？你林弈何德何能？”

　　其实很多人的心中早有答案。

　　鬼王缓缓道：“我来告诉你为什么！剑冢之地，你们皇族与仙岛妥协，置洪荒其他修士性命于不顾，而林弈却及时赶到，力挽狂澜，将仙岛修士全军覆没，这是义！”

　　“东海一战，林弈为救万余名洪荒童男童女，以金丹期修为，明知必死，不惜暴露身份，仍将仙岛三皇子斩杀，这是勇！”

　　“仙岛之战，林弈孤身在外，凭一己之力，布下惊天大局，重创仙岛，使得仙岛元气大伤，百年内无法图谋洪荒大陆，这是谋！”

　　“且不说三件礼物天下皆知，便说今日你三大势力气势汹汹，出动十五尊大能一心想要诛杀林弈，但他为了雨晴，慨然赴约，这是情！”

　　“有勇有谋、有情有义、侠义无双，这就是原因！”

　　鬼王一语道破其中关键，说到底，无论是专诸、韩磊还是媛媛，他们虽与林弈有情，但却无法请出背后的合体大能为林弈出头。

　　但正是林弈的所做作为，让这些合体大能感到钦佩不已，连鬼王从韩磊处听说了林弈的事迹，也心中激荡，在这一世选择出面。

　　当年神棍曾意味深长的对紫微星君说过，东海之战，必定是林弈逆天改命的一战，这一战的影响不可估量。

　　在场修士默然不语，即便是几大势力的合体大能，也自问无法做出这些惊世之举。

　　这样的修士若是没资格，这天下间，哪个有资格？

　　真正没资格的，恐怕是你公孙古月。

　　公孙兴义目光阴冷，胸口怒火中烧，眼中掠过一丝疯狂，大声道：“你们以为赢定了？我皇族的底蕴远远不是尔等所能想象！海族刚刚统一，便出动了四大龙王前来参加此次盛宴，除了我公孙皇族，哪个能请来整个海族！”

　　话音刚落，敖广站起身来，淡淡的说道：“我想……你误会了。”


第733章 宿命轮回

　　“误会了？什么误会了？”

　　公孙兴义愣了下，一时间没转过弯来。

　　公孙兴义侧目看向姜炙和毕玄，低声问道：“难道海族的四大龙王是你们请来的？”

　　两人神色凝重，摇了摇头。

　　在场的修士众多，也只有寥寥数人知道海族前来真正的目的。

　　四大龙王并肩而立，缓缓释放出强大气息，徐昊天眼中闪过一抹嘲弄，轻笑道：“我们四个肯来，并不是看你公孙皇族的面子，我们是为相助林弈而来！”

　　全场静寂，鸦雀无声。

　　傻眼了。

　　公孙兴义一脸愕然，脑海中一片空白混乱，刚才的嚣张气焰顿时消失不见。

　　三大势力的十五尊大能也是茫然不解，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼。

　　广寒宫最富有戏剧性的一幕出现了。

　　现在的众多修士目瞪口呆，感觉这些大能之间的博弈，比一场大战还要刺激。

　　事态发展一波三折，谁都无法料到下一刻会发生什么。

　　原本以为林弈今日必死无疑，谁知道，一尊接一尊的合体大能蹦出来为他撑腰，渐渐逆转劣势。

　　刚才更是如此，本以为肯定站在公孙皇族一方的海族，却突然变成了对手。

　　这一来一去，此消彼长，林弈一方可就算是十三尊合体大能了，而且还有鬼王、五大星君这种战力盖世的修士，实力上已经超过了三大势力！

　　“怎……怎么会？”公孙兴义仍是难以面对这个事实，紧皱着眉头，指着敖广问道：“刚来的时候，咱俩不是聊得挺好的……”

　　“寒暄几句而已，我们有过交情么？”敖广神色平静，反问一句。

　　一句话呛得公孙兴义满脸通红，几乎胀成了猪肝色。

　　徐昊天冷冷的说道：“一切都是你自作多情，我们海族何时说过来捧你皇族的场！”

　　“我……”

　　公孙兴义一口气没缓过劲，险些气晕过去，身形一阵轻晃。

　　真相大白。

　　这次公孙皇族可丢人丢到姥姥家了。

　　任十五尊合体大能都是活了上千年的老怪，也感觉脸皮上一阵阵发烫。

　　多宝胖子指着公孙兴义大笑道：“公孙前辈，你这是玩得哪一出？人家都说搬起石头砸自己的脚，你这把脚丫子都快砸烂了……哈哈哈哈！”

　　“你可别忘了，公孙家的脸皮一向很厚。”韩磊在一旁提醒道。

　　周围的修士虽然忌惮皇族势力，不敢太过分，却也聚在一起窃窃私语，面露讥讽。

　　“这次公孙皇族可摊上大麻烦了，准备得这么充足，结果还是没弄过林弈他们。”

　　“是啊，这一次公孙皇族颜面丢尽，看他们怎么下台。”

　　“现在的情况，真若爆发大战，几乎堪比万年前的种族大战，已经有不少势力插手了。”

　　夏族、风族、方寸山、妖族虽然置身事外，冷眼旁观，但对于这个局面，也是始料未及。

　　局势已经趋近于明朗。

　　要么双方爆发大战，但胜负难料，而且林弈一方赢面更大。

　　要么公孙皇族作出妥协，离开广寒宫，但三大势力从今以后，恐怕会沦为洪荒大陆的笑柄。

　　无论是哪个选择，公孙皇族已经败了。

　　见到这个局面，广寒宫宫主不得不站出来说话，轻咳一声，缓缓道：“诸位道友，大家都是合体大能，修道不易，爆发大战实属不智。毕竟起因只是雨晴的婚事，我看双方各退一步，坐下任由小辈之间解决比较好。”

　　听到这句话，公孙兴义将掌心中玉佩不着痕迹的放回了储物袋中。

　　这玉佩只要捏碎，皇族老祖便会得到感应，以半神的修为，足以镇压全场！

　　但皇族老祖曾千叮万嘱，不到万不得已，不可打扰他潜心悟道。

　　到了半神的境界，大多数修士就只剩下一个目标，就是冲击化神之位！

　　半神修炼到极致，寿元不会超过万年，天地桎梏，犹如一道无形的天堑，迈过去才能看到另一片天地。

　　所以，当年即便是仙岛图谋洪荒大陆，几大势力也不敢轻易惊动族内老祖，更何况牺牲些许凡民的性命，在公孙皇族的眼中，实在不值一提。

　　甚至五年前，仙岛天皇杀到东海之滨，几大势力也只是派遣合体大能出面。

　　如今的局面，若是公孙古月争气，将林弈斩杀，他们三大势力依旧能找回颜面。

　　这一次，公孙皇族不仅仅出动了六尊合体大能，而且暗中交给了公孙古月一件威力绝伦的杀器！

　　有此杀器在手，公孙古月甚至能越级斩杀合体大能，而林弈毫无防备，必定会陨落！

　　转念至此，公孙兴义、毕玄、姜炙三人对视一眼，均按兵不动，静待事态发展。

　　“这样也好，让他们小辈之间分出个胜负。”公孙兴义微微侧目，看着紫微星君沉声道：“紫微，你意下如何？”

　　紫微星君也不答话，反而看向林弈，虽然并未明说，但已经把选择权交给了林弈。

　　林弈沉吟少许，点了点头。

　　广寒宫宫主冷冷的说道：“林弈，我广寒宫承认你有资格争夺雨晴，与公孙古月公平一战！”

　　听到这句话，林弈笑了。

　　林弈目光似箭，看着广寒宫宫主摇了摇头，淡淡的说道：“我纠正一下你的说法。”

　　“我林弈有没有资格，你广寒宫说了不算，并非你赐给我，而是我林弈争取来的！”

　　广寒宫宫主眼底闪过一抹怒色，轻哼道：“你别忘了，雨晴是广寒宫修士！”

　　“呵呵……”林弈冷笑道：“今日我要带她走，只要雨晴愿意，公孙皇族、姜族、太一宗拦不住，你广寒宫也不行！”

　　“你……”广寒宫宫主气结。

　　“另外……”顿了一下，林弈锋芒毕露，沉声道：“解决完我与皇族之间的恩怨，我与你广寒宫也要算一笔账！”

　　广寒宫宫主扫过林弈身后的众多合体大能，深吸口气，强压心头震怒，咬牙道：“雨晴没有得到广寒宫的允许，私下与你有染，被打入冰窟中理所当然！这是广寒宫的门规！”

　　“什么狗屁门规，在我林弈这里一概不通！”林弈嗤笑一声。

　　林弈指着广寒宫宫主，冷笑道：“真是贵人多忘事，我不妨提醒你一下，你们广寒宫欠弈剑宗一个交代！”

　　随后林弈仰头望天，双眸清澈明亮，大声道：“既然是宿命轮回，这一次，我林弈便打破宿命，挣脱轮回，了却两位前辈当年的遗憾！”

　　这一句话说得斩钉截铁，铿锵有力，在虚空中回荡不断。


第734章 道友止步

　　听到林弈说起“弈剑宗”、“宿命轮回”等字眼，广寒宫宫主浑身一震，眼前一阵恍惚。

　　那是广寒宫一段不愿提及的往事。

　　但跟眼前的一幕却如此的相似。

　　“这真的是宿命的轮回么？”广寒宫宫主下意识的轻声呢喃着。

　　雨晴听到林弈的言语，心中一痛，也想起了那段往事。

　　跟当年的两个人相比，她和林弈无疑是幸运的。

　　弈剑宗林青峰暗中皱了皱眉，不明白弈剑宗何时跟广寒宫有过恩怨。

　　林弈话外有话，但能听懂其中意思的修士却少之又少，而旁观的修士见到广寒宫宫主的神色，心中更加好奇。

　　林弈不再理会广寒宫宫主，霍然转身，纵身一跃，跨上了龙马的背上，杀气腾腾的面对着公孙古月。

　　龙马感受到林弈的心意，长嘶一声，四蹄踏落地面，一跃升空，犹如一条太古神龙，姿态非凡，战意高昂。

　　公孙古月知道他跟林弈的一战在所难免，一时间，百般滋味涌上心头。

　　望着林弈，公孙古月想起了两人第一次见面。

　　当时在神魔之地，林弈只是一个小小的凝气修士，而他已经是金丹修士。

　　九年不见，这是两人第四次见面，而这一次两人境界相同，都是元婴大成。

　　公孙古月一直自诩天资无双，修炼速度惊人，但无论他怎样努力，每一次面对林弈最终的结果，都是铩羽而归。

　　今日，如果没有族内前辈为他准备的那一个强大底牌，公孙古月绝没有勇气面对林弈。

　　林弈从闯入修真界的一刻开始，同阶之中，未尝有过败绩！

　　这是一个旁人难以复制的神话，或许只有族内的那位五行之体，可以与之一战。

　　公孙古月看着林弈，心中涌起一阵不甘，眼神渐渐变冷。

　　公孙古月知道，他的心有畏惧，未战胆先寒，这一次若不能成功诛杀林弈，他今后恐怕连与林弈一战的勇气都没有了。

　　转念至此，公孙古月计上心头，从储物袋中掏出了一串散发着七彩光芒、云雾缭绕的手链，美轮美奂，摄人心魄。

　　“哇，好美！”其中一位广寒宫女修双眼迷醉，赞叹一声。

　　不光是她，在场的众多女修见到这串手链的一刻，也都被其深深的吸引住，再难移开目光。

　　公孙古月含情脉脉的看着雨晴，柔声道：“雨晴，这是我皇族收藏已久的七色云海链，我一直没有找到能配上它的主人，直到我遇见了你。这七色云海链虽美，但在我眼中，却不及你万分之一。这是我送给你的订婚之礼，你可喜欢？”

　　公孙古月知晓，雨晴是林弈唯一的弱点，只要能扰乱林弈的心神，这一战的把握便增大了许多。

　　其中一个修士见到这一幕，轻叹一声道：“林弈回来匆忙，怕是也没时间去准备什么礼物，这一下要被公孙古月比下去了。”

　　“话也不能这么说，五年前林弈那三件礼物，可比这什么破链子强多了。”

　　“那怎可混为一谈，女孩子的心底终究还是喜欢这类东西，难道林弈那十万仙岛大军的鲜血送给雨晴当订婚之礼？吓也要吓死了。”

　　多宝胖子眼珠一转，生怕林弈面上挂不住，凑上来嬉皮笑脸的说道：“礼物嘛，我这有一坨，林兄弟，你要哪个随便挑，都送给你也成啊！”

　　话音一落，多宝胖子从储物袋里面稀里哗啦的倒出一堆东西，有的是兵器，有的是防具，还有乱七八糟的石头、材料，什么稀奇古怪的玩意都有。

　　没等林弈说话，人群中先乱了起来。

　　“我哭啊，那是我松琴山庄的至宝——松香古琴，没想到被这死胖子偷来了！”

　　“妈蛋的，我们祖师的骨灰石器你也偷，你这死胖子要那玩意自己用啊！”

　　“我干，我们落风谷的追风靴不见了，原来是被这胖子顺来了！”

　　多宝胖子脸皮忒厚，脸不红心不跳，小眼珠子一瞪，抻直了脖子反呛道：“偷什么偷，都会不会说话！抓到了叫偷，没抓到啥都不算。再说了，我们这行管这个叫‘盗’，正所谓盗可盗，非常盗，盗亦有道……”

　　多宝胖子居然把人家道教宗旨的开篇，一顿胡乱篡改。

　　别说周围的修士，龙马都听不下去了，吐出一口浊气，直接喷在了多宝胖子脸上。

　　多宝胖子挥动着两只大胖手，一顿扑闪，嘴里连声道：“别闹，别闹。”

　　韩磊在一旁看不下去了，上前拉住多宝胖子的衣袖，低声道：“你不能挑几件像样的出来，这破袜子，破鞋你也拿出来……再不济把你那洗脚盆，哦不，聚宝盆掏出来也能撑撑场面啊！”

　　顿了一下，韩磊反映过味儿来，罩着多宝胖子后脑勺就是一巴掌，低声骂道：“再说，你拿人家破袜子做啥？自己穿啊？”

　　“你管我！我自己穿咋地，别小看这破袜子，可是好宝贝。”多宝胖子横了韩磊一眼。

　　韩磊蹲在地上，从一堆宝贝里面拎出一件粉红色的小布料，看那模样，分明是女子贴身亵衣，上面还带着些许香气。

　　韩磊神情古怪，直愣愣的盯着多宝胖子，质问道：“这玩意你也能用？你穿上来给俺瞧瞧，俺没见过世面，好奇的很……”

　　“我干！”多宝胖子一把夺回来，胡乱的塞进怀里，讪讪的笑道：“这是失误了，嘿嘿，失误！”

　　不料韩磊大感兴趣，凑过去低声道：“那玩意啥时候搞来的？还有富余的没？送俺一个！”

　　周围的修士满头黑线，一脸无语的看着两人。

　　多宝胖子色眯眯的说道：“就在刚刚，从广寒宫里面弄出来的，嘎嘎，你别说这广寒宫女修外面冷若冰霜，其实里面还是热情奔放地……”

　　两人凑在一起挤眉弄眼，看上去窃窃私语，实际上根本就没做掩饰，在场修士听得一清二楚。

　　广寒宫宫主气得浑身颤动，脸色铁青。

　　其中一个广寒宫女修满脸通红，轻啐道：“无耻之徒！”

　　骂完之后，此女掩面飞奔离去。

　　多宝胖子愣了一下，马上反应过来，掏出怀里的粉红色亵衣，使劲的挥动着，大吼道：“道友止步，你的亵衣……”

　　那女修听到这句话，浑身一个激灵，跑得更快了。

　　公孙古月在一旁傻眼了。

　　他刚刚精心营造的气氛，被多宝胖子两人这么插科打诨，居然荡然无存。

　　所有修士都盯着多宝胖子手里那一抹粉红色的美景，忘了那条手链……


第735章 女帝

　　林弈和雨晴都明白，两人在这种剑拔弩张的情形下插科打诨，是想化解林弈的尴尬。

　　毕竟林弈刚回到洪荒一个月，时间太短，根本来不及准备一个像样的礼物。

　　但是在雨晴心中，林弈早已经将最好的礼物带来。

　　雨晴冷冷的看着公孙古月，淡然道：“收回你的东西吧，我不稀罕。”

　　实际上林弈早想说话，只不过见多宝胖子两人聚在一起耍宝，也着实有趣。

　　林弈望着公孙古月，轻笑道：“说来也巧，我也准备了一件礼物。”

　　林弈掌心一翻，上面多出来一个如同黄豆粒大小的透明晶石，在阳光的照射下，闪烁着一种超乎寻常的光芒，透着一丝丝寒意。

　　这个小小的透明晶石刚拿出来，便吸引了所有修士的目光。

　　不知为何，众多修士就是想情不自禁的去看，与此同时，心底涌起一阵难以自持的悲伤。

　　一个个眼眶通红，竟然不受控制的淌出眼泪！

　　连在场众多合体大能也不能幸免！

　　一些修为低微的修士当场情绪崩溃，瘫坐在地上放声大哭。

　　公孙兴义神情剧变，眼中闪过一抹惊骇之色，惊呼道：“这是什么东西，居然可以影响修士的心境！”

　　雨晴的目光也移不开这个小小晶石，感觉里面似乎有一种魔力，牵动着她的心神。

　　“这……这……这是……”广寒宫宫主浑身颤抖，指着林弈掌心中的晶石竟然说不出话来。

　　在场众多修士只有鬼王一人没有流泪，但神色难得凝重，一字一顿的说道：“这是女帝之泪！”

　　女帝之泪，简简单单四个字，却沉重万分，大多修士都没听过这个名字，但仍感觉胸口沉闷，全身似乎都被禁锢，无比压抑。

　　一个“帝”字，便带着莫大的神力，让人生出一种顶礼膜拜之感。

　　自混沌初分，天地伊始，诞生生命以来，能称之为“帝”的修士，古籍中只记载了五位，为首之人便是轩辕黄帝，其余四人分别是炎帝，白帝、黑帝、青帝，五尊大帝共同执掌天界广袤地域。

　　而地位在五尊大帝之上的，只有三皇一后，但诛魔之战后，四人要么陨落，要么消失，再也没有出现过。

　　而白帝乃是黄帝之子，所以五尊大帝流传下来四种不同属性的皇族血脉，就是洪荒大陆的四大皇族。

　　皇族之所以底蕴雄厚，称霸洪荒数万年，正是因为他们出身高贵，祖先乃是天界封帝之人。

　　但古籍中却从未记载过“女帝”之说。

　　林弈在烈焰谷斩杀两尊皇族合体大能之后，便消失了整整二十天。

　　这段时间，林弈去了神魔之地。

　　如今以他的修为，已经可以随时随地的进入神魔之地，而且不灭剑体足够强大，无惧里面的空间裂缝。

　　神魔之地在洪荒众多合体大能的眼中就是一处遗弃的废墟，里面的宝物，早在万年前被众多合体掏之一空，即便有些遗漏，也不足以引起众多合体大能的兴趣。

　　渐渐的，神魔之地成为了不少刚刚踏入修真界修士的一处历练之所。

　　里面的东西，对于元婴期以下的修士，还是有很大的吸引力。

　　但神魔之地中，有一处所在，即便是合体大能也不会贸然闯入，那便是衍天大阵。

　　合体大能顾忌里面的阵法，生怕被困住，但林弈却趋之若鹜。

　　可以说，当林弈的肉身足以承受神魔之地的空间裂痕时，那里面已经成为了林弈独享的一处宝库。

　　衍天大阵由无数个衍天小阵串联在一起，形成一种无穷无尽的循环，而每一个衍天小阵的阵眼中心，必定有一个太古时代的无价之宝。

　　越接近大阵中心，阵法越难破解，里面的宝物价值也越大。

　　林弈第一次从里面找到了太古神药，第二次收获了太古时代的凶兽尸体，使得周天星辰幡等级提升。

　　而这一次，林弈再度潜入衍天大阵中，花费了将近二十天的时间，破解掉了一处极为接近中心的衍天小阵，从里面收获了这滴“女帝之泪”。

　　实际上，林弈并不知晓“女帝之泪”的来历，但他能感受到里面的那种丝丝寒意，更被其影响心神，便推测这必定是一件至宝。

　　在场修士众多，但能认出此物来历的却只有广寒宫的合体大能和鬼王。

　　鬼王见林弈也是一脸疑惑，便解释道：“古籍中记载天界有五尊大帝，其实并不准确，太古时代，有两个女子绝代风华，巾帼不让须眉。其中一个便是与三皇并列的女娲圣后，另一个便是女帝！”

　　雨晴神色动容，轻声问道：“五尊大帝都有帝号，黄、炎、白、黑、青，但这位前辈为何被封为‘女’？”

　　“因为以女子之身封帝，只此一人！”鬼王的语气中也流露出一种钦佩之意。

　　一句话足矣。

　　鬼王双眼流露出回忆之色，缓缓道：“女帝是太古时代最惊才绝艳，最具才情的女子，但因其淡泊名利，与世无争，麾下没有任何神兵神将，也没有与五尊大帝争夺任何地域，只是传下道法，便隐居起来。”

　　听到这句话，林弈的心中隐隐有了一个推测。

　　鬼王继续说道：“这些习得女帝道法的修士传承下来，便是洪荒大陆的广寒宫！”

　　“果然！”林弈暗中点头。

　　知道这番隐秘的修士少之又少，连五大星君都不知晓广寒宫的来历，但在鬼王的口中娓娓道来，这些太古秘辛渐渐变得清晰。

　　广寒宫能与四大皇族并列于世，绝非偶然。

　　“那女帝之泪是怎么回事？”林弈追问道。

　　“这个说法就不准确了，我也只是幼年听到的些许传言。据说女帝当年遇到了一件令她伤心欲绝之事，心痛不已，动情之下，滚落泪珠，化为晶石，这就是女帝之泪的来历。”鬼王说起这段往事，也是唏嘘不已。

　　顿了一下，鬼王又道：“别小看这女帝之泪，曾有修士机缘巧合之下获得一滴，修为突飞猛进，更有幸领悟其中的一种无上道法，在天界封神！而且，广寒宫修士若是获得此物，效果更佳！”

　　鬼王含笑看着雨晴，道：“这东西的价值无法估量，若是洪荒大陆的神仙得知，恐怕都要争抢了，小姑娘，你很幸运。”


第736章 爆发大战！

　　雨晴皱了皱眉，摇头道：“这礼物太重了，你自己留下用。”

　　林弈微微一笑，向雨晴传音道：“这是我从衍天大阵中取出来的，我相信，没有人比你更适合它。”

　　雨晴愣住。

　　林弈虽然并未明说，但这件礼物却带着另一番深意。

　　两人相识于神魔之地，在衍天大阵中阴差阳错，走在了一起。

　　而林弈今日前来，却从衍天大阵中带来这样一件至宝赠与她，实在有感怀当年的深意。

　　在衍天大阵的那段日子，雨晴卸下了圣女的面具，无忧无虑，实在是一生中最快活的时光。

　　鬼王在一旁提醒道：“只需要将女帝之泪送到修士的眉心处即可。”

　　在雨晴的注视下，林弈伸出指尖，缓缓将女帝之泪按在了雨晴的眉心。

　　一股肉眼难辨的光晕散开，雨晴浑身一震，轻轻闭上了双眼，意识陷入一种难以言喻的状态。

　　“真是难以想象，这林弈究竟有多大的气运才能得到这种宝物。”

　　“这样一比，公孙古月简直弱得可怜。”

　　“其实即便公孙皇族拥有女帝之泪，也绝不会拿出来送给雨晴作为订婚之礼，并非人人都像林弈这般，换言之，咱们若拥有这件宝物，肯如此轻易的送人？”

　　周围的修士默然不语，虽然并未说话，但他们扪心自问，绝不会如此大方。

　　广寒宫宫主的眼中掠过一抹浓浓的失落，看向雨晴的眼神，竟然流露出些许嫉妒，一闪即逝。

　　女帝之泪对于广寒宫的修士太宝贵了，有此至宝相助，想必冲击化神之位也是大有可为！

　　林弈察觉到广寒宫宫主的情绪变化，冷笑一声，转身看向公孙古月。

　　公孙古月恨得咬牙切齿，眼中涌动着怨毒之色，神色阴冷，刚才那串七彩云海链已经被他一把捏成齑粉，顺着指缝簌簌滑落。

　　林弈神色平静，深吸口气，缓缓道：“公孙古月，这一战，我等了太久！”

　　早在九年前，公孙古月重伤林青峰，后者险些为此丧命的一刻，林弈便发过宏愿，要与公孙古月不死不休！

　　公孙古月踏在金黄色的太古战车上，左手握着金黄色长鞭，右手持着巨阙剑，浑身气血迸发，战意滔天，恨声道：“当年，我就该将你宰了！”

　　林弈摇了摇头，道：“你不是不想杀我，而是一直没有机会，在神魔之地中，魔指出世，众修士纷纷逃难，在茨山脚下，我幸得七杀星君相助，再次逼退你。在之后，你想要杀我，却已经没机会了。”

　　“这一次，就是我的机会！”公孙古月打算尽力一搏。

　　只要斩了林弈，他将获得无上荣耀，取而代之，若是败了，一切休提。

　　总之，他已经没有什么可以输的了。

　　公孙古月寒声道：“林弈，你屡屡与我皇族作对，今日我便代表公孙皇族与你公平一战，至死方休！”

　　“公平一战，至死方休？呵呵，公孙古月，你能做到这两点，着实不易。”

　　林弈目光炯炯，内敛锋芒，大声道：“诛魔战场中，你侥幸逃得一死，回去之后仍不知收敛，今日居然敢染指雨晴，你要找死，那也怪不得我！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼一声，公孙古月狠狠的抽动手中的金黄色长鞭，长驱太古战车，光芒万丈，战车上血迹斑斑，杀气冲天，五匹堪比合体大能的独角兽仰天长鸣，气势汹汹的向林弈冲来！

　　龙马渴望已久，它被囚禁在潜龙山下面也不知多少岁月，这一次出世，必定要来一场酣畅淋漓的大战。

　　见到独角兽面对自己，仍敢冲杀，龙马的眼中闪过一抹怒色。

　　神兽的尊严不容挑衅，龙马虽然记忆模糊，但在它的潜意识里，太古时代即便是最尊贵的修士也不敢挑衅它！

　　两人的大战终于拉开！

　　在场的每一个修士，都目不转睛的盯着半空中的两人六兽。

　　林弈和公孙古月尚未接触，独角兽和龙马之间已经开始交手。

　　五匹独角兽承受不住龙马带来的血脉压制，抢先发难，银色的独角闪烁着噼里啪啦的雷光，积蓄片刻，便散发出一股摄人心魄的恐怖力量！

　　陡然！

　　“咔嚓！”

　　一声雷响，震耳欲聋。

　　淡金色的角尖光华一闪，五道湛蓝色的惊世神雷迸发，直奔林弈而去。

　　雷电之力犹如五条蜿蜒巨蟒，最终汇成一股粗壮的光柱，向林弈的头顶坠落，速度惊人！

　　不愧为堪比合体大能的独角兽，这番攻击，已经远远超越了元婴大修士所能爆发力量的极限。

　　即便离得稍远，紫微星君也能感受到那股雷电之力的强悍！

　　没等林弈有所反应，龙马前蹄上扬，长嘶一声，张开大口，一下将迎面而来的神雷吞入腹中！

　　龙马安然无恙，甚至连身形都没有出现丝毫的停顿。

　　太强了！

　　这样极具威胁的神雷，居然被龙马轻而易举的破解！

　　而龙马得到这股雷电之力，骑在它背上的林弈感受得最清楚，龙马的体内的力量似乎又有增长！

　　林弈恍然。

　　他与龙马曾交手过，对于它的手段也有一些了解，强大的肉身近乎变态无解，而且速度极快，脚踩风雷，擅长雷法攻击。

　　念头未落，龙马的两对金角也爆发出一道雷光。

　　但这一次，龙马的雷光悄然无声，没有任何强大的声势，居然隐隐泛白，近乎透明！

　　虚空被雷光撕裂，即便是漆黑裂缝中的撕扯力，也无法将这道雷光吞噬！

　　五匹独角兽面对龙马的雷光，本有机会闪躲，但它们身后拉着太古战车，沉重无比，虽然有太古战车的神力加持，但也无形中限制了他们的速度。

　　“嗷！”

　　近乎透明的雷光砸在了五匹独角兽的身上，它们爆发出一声痛苦的惨叫声。

　　雷光透体而出，气势汹汹的向太古战车上蔓延，但却被太古战车上的金光隔绝开，化为无形。

　　公孙古月有太古战车之助，战力无形中加大了数倍！

　　太古战车驰骋而来，咕噜滚滚，犹如千军万马呼啸而过，气势滔天，与之对峙，竟然有种跟太古大军争斗的错觉，压力倍增！


第737章 冲散战车

　　公孙古月驾太古战车，以独角兽开道，声势骇人。

　　而林弈虽然只有龙马，但毕竟是神兽，太古时代的祥瑞，血脉高贵，战力滔天。

　　瞬息之间，双方撞在了一起！

　　“轰！”

　　两股惊天之力碰撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，惊天动地，广寒山一阵阵摇晃，山坡的大雪滑落，造成了难得一见的雪崩异象！

　　公孙古月身形一阵摇晃，幸好太古战车神光璀璨，将其牢牢护住，才不至于摔倒。

　　尽管对方的大部分力量都被龙马承受，但林弈仍是浑身一震，几乎跌落马下。

　　双方对拼硬憾的结果，居然是平分秋色！

　　龙马并未占到任何便宜！

　　这种情况出乎很多人的意料，龙马眼中怒色更盛，以它的高傲，绝不会允许这种情形发生！

　　公孙古月狂笑一声，傲然道：“林弈，今日你想斩我，就是痴人说梦！小心你的狗头，别一时不慎，被我砍了！”

　　林弈神色如常，双眼微眯，冷静镇定。

　　他经历过的大战太多了，更凶险的局面数不胜数，林弈深知，看似坚不可摧的防御，总会有弱点。

　　紫微星君皱了皱眉，沉声道：“公孙古月的太古战车绝非凡物，上面加持的力量太强，否则刚才那一下，五匹独角兽绝对挡不住龙马的冲撞。”

　　七杀星君神色略显凝重，低声道：“这太古战车的防御如此强大，林弈即便爆发出全力一击，也未必能攻破公孙古月的防御，那他岂不是立于不败之地？”

　　“未必。”鬼王淡淡的说道：“别小看龙马，它的强大，还并未完全展示出来。”

　　话音未落，战局上出现了细微的变化。

　　龙马依仗速度，开始不再与太古战车硬碰，反而神出鬼没，围绕在太古战车周围。

　　“唰！”

　　龙马来到太古战车的侧翼，瞄准了独角兽与战车的连接之处，一头撞了过去！

　　五匹独角兽或者太古战车，都算得上一个整体，不好击溃，而两者的连接之处，却相对脆弱一些。

　　龙马的想法很清晰，就是要将公孙古月的战车冲散！

　　一旦五匹独角兽和太古战车失去连接，便会各成一体，而太古战车没有独角兽的驱使承载，将会坠落在地面上变成一堆无法移动的废铁！

　　失去太古战车的庇护，五匹独角兽虽然恢复了灵动，但龙马有把握将其各个击破，除非公孙古月始终躲在太古战车中，否则一定会面临林弈狂风骤雨般的进攻！

　　“砰！”

　　龙马竖起龙首的黄金之角，恶狠狠的撞在了太古战车上！

　　龙马的速度本就超乎寻常，更何况五匹独角兽负着太古战车，运转不便，根本跟不上龙马的速度。

　　几个呼吸间，便被龙马寻到了机会。

　　公孙古月几乎毫无防备，太古战车被这股巨大的力量，几乎快要冲撞得侧翻出去，幸好五匹独角兽在前方不断的稳固身形，才得以恢复如初。

　　公孙古月双手死死的攥住战车护栏，稳住身形，虽然看上去狼狈不堪，但龙马的冲撞，仍是没能攻破太古战车的防御。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　龙马不断变换位置，瞄准太古战车与独角兽的连接处冲撞，但太古战车血气冲天，在龙马的连续撞击下，虽然震动连连，却没有露出任何破绽。

　　“嘿嘿！”公孙古月冷笑道：“林弈，你放弃吧。今天你赢不了我！”

　　多宝胖子在下面指着公孙古月讥讽道：“你个缩头乌龟，就知道躲在龟壳里，以后管你叫公孙乌龟好了！”

　　“公孙乌龟，这名字霸气！”韩磊在忍不住赞叹一声。

　　公孙古月脸色铁青，气得浑身颤抖，一股热血涌上脑门，几乎跳出太古战车，去要跟林弈大战一场。

　　“哼！”

　　见到这一幕，公孙兴义冷哼道：“古月，不必理会旁人，专心迎敌！”

　　公孙古月听到这句话，知道皇族大长老再提醒自己，连忙压下心头怒火。

　　龙马久攻不下，变得越发狂躁，战意不减反增！

　　林弈微微俯身，在龙马的耳畔低吟道：“找机会再撞一次，这次我来助你！”

　　说完这句话，林弈抬起双手，在胸前虚抱成球，两掌之间涌动着上万道蓝色剑气，聚在一起飞舞盘旋，煞是壮观。

　　见到这一幕，七杀星君浑身一震，轻呼道：“化形术！”

　　破军星君也点点头，颇为感慨的说道：“当年林弈拜入宗门时，对只知化形术的皮毛，如今却能凭借强大的神识，分解出过万道的剑气，这进步之快堪称恐怖，获得的成就也是前所未见。”

　　当年林弈初到七杀宗，传授给他化形术奥义的正是七杀星君。

　　但如今林弈对于化形术的理解，已经青出于蓝。

　　林弈双掌渐渐合拢，这些剑气在掌心中不断的凝聚融合，两掌间的蓝色球体也在逐渐缩小。

　　当林弈的手掌完全合在一起时，里面的蓝色剑气似乎全都消失不见。

　　周围仍有不少修士有些不解，低声道：“这林弈是急疯了么，拿出化形术做什么？”

　　“你没看林弈的化形术，跟咱们印象中的出入很大么？”

　　“再大能怎样，还不是修真界最简易的法术？”

　　陡然！

　　一股锋锐到极点的剑气骤然从林弈的两掌中间迸发，锋芒毕露，惊动了在场所有的修士。

　　无数道目光注视着林弈的动作。

　　林弈的两只手掌渐渐拉开，一柄闪烁着耀眼夺目的蓝色长剑，在两掌中间成型！

　　这柄蓝色长剑是如此的绚丽多彩，浑然天成，从剑柄到剑尖，仿佛鬼斧神工打造一般。

　　令众多修士震撼是，长剑里面似乎压抑着一股磅礴到难以揣测的力量，可以斩断虚无，撕裂天地！

　　归一剑！

　　蕴藏三种荒之力的归一剑！

　　承影剑的风荒之力撕裂，巨阙剑的山荒之力石化，再加上鱼肠剑的火荒之力燃烧，配合化形术的进阶奥义，万剑归一，形成了一柄绝世无双的利剑！

　　洪荒修士尚且第一次见到这柄剑，无不骇然。

　　林弈在龙马的耳畔轻喝一声：“就是此时！”

　　龙马得令，仰天长吟，再度向太古战车和独角兽的连接处发起冲击！

　　与此同时，林弈的眉心飞出了一件毫不起眼的“圆盘”。


第738章 底牌爆发

　　既然公孙古月仗着那太古战车，想要立于不败之地。

　　林弈便将他正面击溃！

　　想要比宝物，林弈身上的更多！

　　归一剑只是辅助龙马的其中一道攻击，为了一举将太古战车冲垮，林弈还准备了另一个后手。

　　就是眉心飞出来的这个毫不起眼的“圆盘”。

　　“圆盘”乍一看像是一面镜子，只不过材料特殊，似石似铁，表面上看极为粗糙，周围有五个拳头大小的小坑，“圆盘”最中间凹陷出一个圆坑。

　　紫微星君见到此物，血瞳骤然闪过一道异彩，低声道：“可是当年那件东西？”

　　天府星君点点头，轻声道：“林弈身负五大星术，这东西在他的手中，必定能发挥全部威力，有一天能解开它的全部秘密也说不定。”

　　金色黄色的太古战车来头极大，是经历过太古神魔之战保存下来的宝物，上面有当年太古大军的神力加持，寻常手段极难将其打破。

　　龙马全力的冲击，即便是释放出青龙之爪的林弈，都要退避三舍，但却无法对太古战车造成什么损伤。

　　想想要用五匹堪比合体大能的独角兽去驱使，便可以推测此物的强大。

　　林弈察觉到这一点，便打算全力以赴。

　　石境曾在重创八岐大蛇的时候，林弈动用过，若是用星辰之力催动，以他目前的状态，体内的星辰之力将会被吸干，短时间内无法恢复。

　　如此一来，虽然限制了林弈对于几大星术的运用，但若是能将太古战车一举击溃，公孙古月将会失去最大的优势！

　　“轰！”

　　林弈的眉心、双手、双脚，骤然亮起五种颜色各异的璀璨星光，五大主星在体表浮现，紧接着，浑身一万多处穴位星光闪烁，一颗颗细小星辰在里面缓缓旋转，极为震撼！

　　蓦然！

　　遥远的天际爆发出一阵剧烈的能量波动，众多修士下意识的仰头看去。

　　只见在烈日之下，蔚蓝的天空中突然浮现出五颗巨大的星体，紫色星辰、暗金色星辰、赤红色星辰，模糊不清的星辰和青色星辰。

　　紫微星、破军星、七杀星、天府星、武曲星！

　　白日星现！

　　林弈全力催动星辰之力，注入石境之中，引发大道波动，降下天地异象！

　　五大星辰也同时向石境里涌入星辰之力。

　　林弈、五大主星、石境，三者达成玄奥神秘的共鸣！

　　林弈身上的星光瞬间黯淡下去，穴位中的亿万星辰渐渐消失不见。

　　与之伴随，石镜周围的五个小坑中注满了颜色各异的星辰之力，最后凝聚成一个浑圆球体，已经颇有各大主星的形态。

　　石镜脱手而出，飞到半空中，滴溜溜旋转。

　　五大主星在石镜中，建立起一种奇妙的感应，融合在一起。

　　“轰！”

　　石镜缘边的五大主星各自迸发出一道强大力量，在石镜的前方汇聚成一点，不断的凝聚融合！

　　石镜中荡漾着巨大的能量波动！

　　感受到这股力量，不仅仅是与林弈正面对抗的公孙古月，即便是在场的众多合体大能也是脸色一变。

　　这股力量已经足以威胁到合体大能！

　　五大星术得其一者，便如五大星君般纵横修真界，鲜有敌手，如今林弈通过石境，将五大星术的星辰之力融合在一起，这种威力难以揣测！

　　九黎族老妇人神色凝重，点点头：“很强。”

　　公孙兴义心中一沉，在下面大吼一声：“古月，全力以赴催动战车，挡住这一击！”

　　话音未落，石镜骤然聚拢五大主星之力，汇聚出一道多彩光束，直奔太古战车而去！

　　与此同时，林弈全力爆发气血，将手中的归一剑猛地甩向前方！

　　而龙马也是全力俯冲，撞向了太古战车。

　　三股不同却强悍无匹的力量，不分先后同时降临，轰击在太古战车上。

　　“轰隆隆！”

　　太古战车骤然迸发出万丈金光，同时血气冲天，千军万马的嘶吼之声刚刚响起，石境的七彩光束降临，将前者的金光血气悄然化解，溃散在天地间！

　　“唰！”

　　归一剑划过虚空。

　　三种负面效果同时爆发，撕裂、燃烧、石化！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　四声脆响，太古战车和五匹独角兽连接处的金色铁链蓦地崩断！

　　太古战车和独角兽彻底失去连接！

　　就在此时，龙马的冲撞降临！

　　龙马憋屈了半天，若不是这太古战车上的神力加持太强，它早已将独角兽踩在脚下。

　　这一撞，实在是刚烈凶猛，龙气升腾，光华滚滚，声势骇人，龙马将体内压抑的怒火全部都宣泄了出去。

　　“砰！”

　　太古战车失去神力庇护，独角兽的牵引，被龙马一撞，在半空中倒翻出去。

　　公孙古月浑身一震，脸色大变，虎口撕裂，鲜血直流，再也握不住战车护栏，直接被震飞！

　　众多修士哗然变色。

　　刚才还固若金汤的太古战车，在林弈的惊世手段之下，宣告溃败！

　　林弈双眼大亮，长啸一声，身后蓝色剑翼浮现震动，从龙马的背上一跃升空，脚下踏着神秘道纹，杀气腾腾的冲向半空中的公孙古月。

　　此时，公孙古月与太古战车分离，一时间还回不去，正是林弈最好的机会！

　　与此同时，五匹独角兽突然感觉到一种冰冷的寒意透体而入。

　　它们被龙马盯上了！

　　此时的局面已经明朗，林弈与公孙古月对决，而龙马将会迎战五匹独角兽。

　　太古战车光华黯淡，从半空中跌落，坠在山巅，深深的陷入地面，发出一声惊天动地的巨响。

　　这声巨响陡然将广寒宫宫主惊醒，心中一动，想起了一件事。

　　广寒宫宫主深吸口气，向秦长老传音道：“去后山秋水祖师的闭关之处等待，必要的时候将祖师请出来稳定大局！”

　　“宫主，秋水祖师常年闭关冲击化神之位，因为这点事惊动她，怕是要惹得祖师大怒吧？更何况，如今是公孙皇族和星盟他们之间的恩怨，我们广寒宫冷眼旁观就好了。”

　　“你忘了当年之事么？以林弈的性子，怎么会善罢甘休？若是三大势力不敌鬼王等人，以我们如今的阵容，也绝不是对手，没有半神的修为，根本无法镇压局面！”

　　广寒宫宫主低喝一声：“快去，必要的时候一定要将祖师请出来！”


第739章 送你个忠告

　　半空中，公孙古月失去太古战车的庇护，彻底暴露在林弈的面前。

　　这个时候，拼得的是自身的战力，做不得半点虚假。

　　林弈相信龙马足以拖住身后的五匹独角兽，心中豪气顿生，长啸一声。

　　“龙马，看我们这次谁先解决掉对手！”

　　龙马战意高昂，放声长吟，作为回应，气势汹汹的向五匹独角兽冲去。

　　林弈这句话霸气无双，表现出强大的自信，舍我其谁，根本没有将公孙古月放在眼里。

　　龙马脚踏风雷，通体雪白，浑身包裹着坚不可摧的鳞片，上面闪烁着森然寒光，瞬息之间便已来到五匹独角兽的面前。

　　其中一匹独角兽猝不及防，被龙马撞个结结实实！

　　“砰！”

　　黄金之角和独角兽的身躯碰撞，似乎出现了那么一瞬间的停顿。

　　旋即，下面的众多修士见到了无比惊骇的一幕。

　　“噗！”

　　独角兽庞大的身躯四分五裂，被龙马直接冲撞成了一团血雾！

　　秒杀！

　　暴力、干脆、直接！

　　之前，龙马曾多次全力冲撞太古战车，但后者虽然震动剧烈，但并无太大的损耗。

　　以至于给众多修士一种错觉，龙马虽然血脉高贵，但毕竟境界低微，还没有真正成长起来，爆发力有限。

　　但这一刻，众多修士才彻底明白，龙马这简简单单的一记冲撞，究竟有多么大的杀伤力！

　　由此可见，太古战车承受住龙马那么多次的撞击，却安然无恙，太古战车的防御也可见一斑。

　　继续深思，林弈爆发底牌，居然将太古战车的防御都打破，那林弈方才的爆发力，又到了什么地步？

　　魔高一尺，道高一丈！

　　这就是拼手段，拼法宝，拼实力的一刻，生死之战，没有任何回旋的余地！

　　一匹独角兽肉身碎裂，没等释放滴血重生术，元神便被龙马一蹄踏碎！

　　龙马的速度太快了，独角兽的元神都没能逃脱出去！

　　太古战车和独角兽脱离，前后的差距竟然如此之大！

　　双方刚一碰面，一匹独角兽已经陨落在龙马的铁蹄之下。

　　除了在场的合体大能，其他修士均看不清龙马的身形，在他们的眼中，龙马就是半空中的一道白光，不断的变换位置，神出鬼没。

　　在龙马斩落一匹独角兽的同时，石境飞回林弈的眉心，林弈身形一闪而过，距离公孙古月不足百米之距！

　　众所周知，林弈闯下不世威名，战力滔天，常常越级挑战，依赖的根本就是不灭剑体。

　　而且公孙古月更清楚，林弈的近战能力有多强！

　　若是被林弈近身，他会很被动。

　　眼看着林弈杀气腾腾而来，公孙古月心脏猛地跳动一下，瞳孔一阵剧烈收缩，到了这个时候，他必须全力以赴。

　　“疾！”

　　公孙古月双手变化，打出诸多法决，一道道金光激射在巨阙剑的身上。

　　巨阙剑脱手而出，迸发出一股浑厚沉稳的剑气，化为一道长虹，直奔林弈射去！

　　“唰！”

　　巨阙剑划破虚空，剑气磅礴，坚不可摧，而林弈一直向公孙古月的方向俯冲。

　　瞬息之间，巨阙剑便来到了林弈的面前。

　　林弈的身形突然顿住，踏空而立，面对巨阙剑的剑刃不躲不避，甚至没有做出任何防御的姿态，只是伸出一根手指向前轻轻一点！

　　“林弈在做什么，为何如此托大！”

　　“难道他想空手挡住巨阙剑的力量？”

　　“林弈太狂妄了，不灭剑体再强，双方境界相同，肉身之力又怎能挡住八荒名剑！”

　　“我倒感觉林弈此举必有深意，他毕竟曾经是巨阙剑的主人，对于巨阙剑的了解，恐怕要比公孙古月要深得多。”

　　下面的修士议论之际，林弈张口，轻轻吐出三个字，战局上发生了诡异的一幕！

　　“弈剑术！”

　　一股玄奥难明的大道波动降临，没有仙气、灵力的起伏，但却有一种莫名的力量作用在巨阙剑上。

　　巨阙剑在距离林弈越近，速度便越慢，在距离林弈的指尖不到一寸的时候，居然静止在虚空中，再也无法存进！

　　剑身在虚空中不断震荡轻颤，嗡鸣不绝。

　　虽然上面仍然迸发的厚重的剑气，在空中纵横交错，但却对林弈造不成丝毫的伤害！

　　林弈就那么静静地站立在半空中，黑发飘扬，双眸清澈深邃，即便是巨阙剑来到面前，神色也没有任何波动！

　　“公孙古月，送你一个忠告。”

　　林弈平静的看着公孙古月，淡淡的说道：“别在我面前用剑！”

　　淡定从容，飘逸出尘。

　　弈剑之术的作用力扔在蔓延扩大！

　　“铮！铮！铮！铮！”

　　利剑出鞘之声接连响起，此起彼伏，广寒山的山巅之上出现了一副震撼全场的景象！

　　暴露在修士外面的长剑，在没有人驱使的情况下，纷纷出鞘，自行飞到半空中！

　　每一柄长剑的剑身都微微倾斜，轻颤连连，看上去像是在向林弈躬身致敬！

　　密密麻麻的长剑，却井然有序，以林弈为中心，围绕在他的身边，如众星拱月一般，形成了一片剑气纵横的天地！

　　林弈就是这片天地唯一的主宰！

　　周围的修士无不为之动容，一个个目瞪口呆，面露惊骇。

　　不少修士的脑海中浮现出了两个字——剑神！

　　剑神之名，是东海之战后，洪荒大陆的凡民对林弈的尊称，他们不懂修道境界之间的区分，只是单纯的想表达一种尊敬之意。

　　所以，剑神的名头，在修真界并不被修士认可。

　　一个金丹修士岂能随随便便的封神？

　　但眼前的一幕，却真正震撼到了在场的所有人！

　　很多老一辈的修士难免想起了千年前在修真界流传很广的一句话——弈剑一出，破尽天下剑法！

　　那些弈剑宗的修士更加激动，一个个亢奋不已，这是他们的骄傲，弈剑宗的骄傲！

　　叶婉儿心神激荡之下，拉住林青峰的手掌，激动的喊道：“师傅，师傅，你看到了么！弈剑术，小林子用出弈剑术了！”

　　任凭林青峰沉稳老练，在这一刻，也压制不住心中勃发的自豪和骄傲。

　　林青峰连连点头，目光中涌动着欣慰之色，紧抿着双唇，道：“婉儿，我看到了！不仅仅是我看到了，这里的每一个修士都看到了！整个洪荒大陆都看到了！”


第740章 诡异对决

　　林青峰说完这句话，却眼前一黯，低声道：“只可惜凌师兄没有见到这一幕，他当年虽然看好小林子，但绝没想过，弈剑术会在小林子手中会闪烁出这样的璀璨光华！”

　　弈剑宗的修士默然，每个人的脸上都掠过一抹悲色。

　　一个月前弈剑宗那场大难，几乎将弈剑宗覆灭，如今只剩下了数十个修士。

　　叶婉儿柔声劝道：“师傅，若是凌劫宗主地下有知，也会欣慰的。”

　　顿了一下，叶婉儿又道：“而且，我相信此战过后，咱们弈剑宗一定会鼎盛繁华起来，甚至比弈剑祖师在世时还要强大！”

　　林弈如今的修为已经不比弈剑祖师差，甚至在洪荒大陆闯下的名声，已经远超后者。

　　千年前的弈剑之术，如今再现于世，在洪荒大陆九大势力，百族，各大宗门的面前重新展现出它的威力！

　　这一战的消息，将会如飓风一般，迅速的席卷整个洪荒大陆，弈剑宗崛起指日可待！

　　公孙古月难以置信的看着眼前的一幕。

　　这已经完全超乎了他对剑道，对“道”与“法”的理解！

　　不仅仅是他，即便是众多合体大能也暗中皱眉，不明白其中的奥妙所在。

　　难道弈剑术真强大到了这种地步？

　　剑道已经对他无效了？

　　除了林弈，外人并不知晓，这简简单单的指尖轻点，不仅仅包括了弈剑术，还蕴藏了对于山荒之力的运用。

　　林弈早已领悟巨阙剑中的真正奥秘，在释放弈剑术的同时，也在指尖迸发出一股山荒之力。

　　能领悟到山荒之力的修士，才能真正得到巨阙剑的认可。

　　弈剑之术本就对“剑”有一种超乎寻常的限制，再加上巨阙剑本身的反抗，造成了如今的诡异的局面。

　　面对公孙古月这一剑，林弈有很多手段去迎战，无论是硬憾还是躲闪，林弈都可以游刃有余。

　　但林弈在这个局面下释放出弈剑术，却带着额外的深意。

　　这简单的一指，不仅带给了弈剑宗修士希望，更有向广寒宫示威，向弈剑祖师致敬之意！

　　林弈那一句“别在我面前用剑”，更是将公孙古月逼到了一个死角！

　　如果林弈说完这句话，公孙古月便将巨阙剑收起来，在场的众多修士会怎么看？

　　“林弈不让他用剑，他果然不用了！”类似这种话，一定会在众多修士的心底徘徊。

　　谁能丢得起这个人？

　　更何况他是公孙皇族的修士，是这一世的皇族天才！

　　公孙古月面目狰狞，大吼一声，气血迸发，神识操控着巨阙剑飞回自己的身边。

　　实际上，这也就是元婴期的不死金身，气血元神都远超同阶修士，若是换做旁人，巨阙剑已经在弈剑之术的作用下，落入林弈的手中。

　　林弈见公孙古月收回巨阙剑，神色平静，身形一动，欺身而上。

　　公孙古月双手死死的攥住巨阙剑，咬牙道：“林弈，你别嚣张，我就偏偏要用巨阙剑斩了你！”

　　公孙古月似乎已经陷入疯狂，失去冷静，但林弈与其近身之后，却感觉到了一丝不寻常的气息。

　　林弈不动声色，迸发出蓝色气血，猛地一拳砸向后者的头颅！

　　巨阙剑在手中握住，虽然攻击范围有限，但凭借强大的气血，却能将林弈的弈剑术的力量抵消大半。

　　公孙古月蓦地踏步上前，扬起巨阙剑猛然向下一记劈砍！

　　“呼！”

　　巨阙剑虽然无锋，但有刃，剑身宽厚沉重，最适合这种大开大合的剑法，施展出来威力倍增。

　　公孙古月见过林弈施展巨阙剑道，这一个简单的竖劈确实有模有样，透着一股大道至简的韵味。

　　林弈一拳已经提前打出，若是不变招，必定会与巨阙剑撞上。

　　虽然林弈是不灭剑体，但毕竟也是血肉之躯，无法承受元婴大成的不死金身，全力挥舞巨阙剑所迸发的力量。

　　蓦然！

　　林弈不退不避，化拳为掌，突然切在了虚空中的一点。

　　这个进攻路线极为诡异，并没有对公孙古月造成任何伤害，很多修士看得一阵迷糊，不明白林弈这一招有何深意。

　　但紧接着，公孙古月那气势汹汹的一剑硬生生的顿在半空中，眼看着距离林弈的头颅只有不到三寸，却收了回去。

　　公孙古月脸色难看，再次出剑！

　　与此同时，林弈上前一步，再次打出诡异的一拳，砸在了虚空中的一点。

　　公孙古月的剑刚到半空中，再度顿住，收了回来，自己反而倒退了一步。

　　就这样，双方的对决悄然无声，从头至尾都透着一股诡异。

　　公孙古月不断倒退，林弈不断向前逼近。

　　在公孙古月出剑的同时，林弈也会出招，毫无章法，打得极为随意，甚至表面上看去根本对公孙古月无法造成任何威胁。

　　但每一次，公孙古月明明已经剑指林弈的要害，却在关键时刻猛然收手，反而倒退，憋得脸色通红，看上去狼狈不堪。

　　与之相反，林弈在虚空中闲庭信步，衣不染尘，只是随意的出拳出掌，却效果惊人，步步紧逼！

　　很多人想起了林弈方才说的那句话——别在我面前用剑！

　　如今的一幕，就是像公孙古月在配合林弈，不断的验证这句话的真实性。

　　“这个公孙古月在搞什么，故意放水？”

　　“放个屁水，这种生死之战放水，跟送死有什么区别？”

　　“那他每刺出一剑，眼看就要刺中林弈，就诡异的收剑，躲什么呢？”

　　见到这一幕，林青峰心中一动，想起了十几年前，林弈刚刚拜入弈剑宗同凌劫师兄耍剑的场景，两者如此的相似。

　　“如棋对弈，料敌先机，弈剑术在小林子的手中，已经信手拈来，炉火纯青了！”林青峰感慨万千。

　　听到这句话，突然有修士察觉到了异常，惊呼一声：“你们注意看，公孙古月每一剑刺出之后，若是不收剑，必定会先一步被林弈击中手腕！”

　　旁边的修士眼中掠过恍然之色，连连点头道：“不错，不错！林弈那看似随意的一拳，打在空处毫无作用，却已经抢先一步，料到了公孙古月的出剑轨迹，提前拦截！”

　　“在双方激烈对拼的电光火石之间，林弈是如何判断出公孙古月的出剑角度和轨迹？”

　　“这或许就是弈剑之术的恐怖了……”

　　“每一次出剑，便已经被对手看透破绽，封住了进攻路线，这还怎么打？”一个修士下意识的呢喃道，眼中只剩下无尽的钦佩和震撼。


第741章 真正杀招

　　在林弈占据绝对上风之时，龙马再次取得傲人战绩。

　　虽然是以一敌四，但龙马依仗速度左突右冲，片刻不停留，没有给四匹独角兽形成合围之势的机会。

　　看似独角兽数量占据优势，但每一匹独角兽都在独自应战，没等其他独角兽围攻上来，龙马便已经离去。

　　这样几个回合之后，四匹独角兽已经阵脚大乱，终于被龙马抓住一个机会！

　　铁蹄的连击之术爆发，连踏三步！

　　“挞！挞！挞！”

　　三脚踏落，犹如一串炸雷，独角兽的肉身轰然爆裂，元神没等反应，一刀近乎透明的闪电降临，直接轰成了灰烬。

　　数十息之后，五匹独角兽已去其二，只剩下三匹，龙马战意更盛，长吟不断！

　　龙马双眸寒光凛冽，甩开四蹄，杀气腾腾的向剩下的三匹独角兽冲去，竟然要与之硬憾！

　　妖兽之间血脉上的压制极为明显，其中两匹独角兽心生怯意，见到龙马气势磅礴，惊惧之下竟然掉头就跑！

　　剩下的那一匹独角兽反应稍慢，只觉得眼前一晃，接近着意识陷入黑暗之中，横尸当场！

　　剩下的两匹独角兽分成两个截然相反的方向逃窜，龙马怒哼一声，却没有善罢甘休之势，瞄准其中一匹独角兽疾驰而去，片刻消失在众多修士的视线里。

　　另一处战场，战局越发明朗，公孙古月被林弈步步压制，全无还手之力。

　　往往公孙古月刚要施展出一招剑法，林弈已经提前打出一拳，公孙古月无奈之下，不得不变招，不料林弈也跟着变招，再次封住他的进攻路线。

　　此消彼长，林弈气势如虹，公孙古月狼狈不堪。

　　十几个回合之后，公孙古月居然一剑都没能刺出，节节败退！

　　而这几招下来，林弈气势达到顶点，踏前一步，大吼一声：“破！”

　　蓝色气血迸发，陡然探出大手，冲天而去，旋即猛的向下爆压！

　　这一掌几乎将这个天空翻转，有磅礴的气势作为根基，威力意境均已经达到极限！

　　林弈始终并未施展出强大的进攻手段，这一次骤然爆发，声势骇人！

　　咔嚓一声巨响，虚空中都被震裂！

　　公孙古月双目圆瞪，凄吼一声，双臂鼓动，一道道金色气血光芒万丈，涌入巨阙剑之中，向天空中的手掌猛地砍去！

　　“我就不信，你的不灭剑体能承受住八荒名剑全力一击！”

　　紫微星君双眼一眯，沉声道：“胜负就在此刻！”

　　此时公孙古月全力以赴，这一剑根本不存在收手的情况，没有留有余力！

　　但林弈却不同。

　　翻天掌在林弈的手中，可刚可柔，随时可以变招！

　　见到公孙古月一剑上撩，林弈的翻天掌在电光火石之间，将将触碰到巨阙剑的一刻，猛然变向，横向一拍！

　　“啪！”

　　林弈的手掌拍在了巨阙剑的剑背上，避过了剑刃的同时，翻天掌爆发出的力道，轰击在了巨阙剑最脆弱的一点！

　　“啊！”

　　公孙古月痛呼一声，虎口震裂，哗哗淌血，再也拿捏不住巨阙剑，脱手而出。

　　林弈心中一动，弈剑之术的作用下，将巨阙剑重新召回了身边。

　　林弈微微侧目，看向山巅上的一个修士，大喝道：“王奇，接剑！”

　　“唰！”

　　林弈反手一甩，将巨阙剑抛向了王奇，八荒名剑再度被林弈强行从公孙古月的手中夺了回来！

　　而且是在众目睽睽之下。

　　巨阙剑在不同的修士手中，能发挥出不同的威力。

　　当年林弈在筑基期在剑冢之地中得到巨阙剑，纵横修真界，大战无数，何时曾被人夺走过？

　　但巨阙剑在公孙古月的手中，却根本发挥不出真正的威力。

　　当然主要原因在于他面对的人是林弈。

　　而当林弈甩手抛剑的一刻，似乎心神出现了一丝松懈，这在激烈的对拼之中，这样的大意疏忽极为致命！

　　公孙古月突然大改颓势，眼中凶光闪过，不顾方才硬拼气血的震动，悄无声息的扑向了林弈！

　　这是他唯一可以翻盘的机会！

　　之前他虽然始终被林弈压制，但却正中他下怀，示敌以弱，图谋这最终的致命一击！

　　“绝学，帝龙拳！”

　　公孙古月来到林弈身前一臂之距，大吼一声，金黄色的拳头内敛在腰间，上面隐隐浮现出一个狰狞巨大的龙首，栩栩如生！

　　“公孙古月已经疯了，彻底失去理智，要与林弈近战比拼气血，输面更大！”

　　“估计也是无奈之举，巨阙剑在他手中根本发挥不出威力，还不如近战争锋，重创林弈的机会更大！”

　　下面的修士议论之际，林弈却没有丝毫的放松。

　　就在方才与公孙古月交手的时候，林弈能感受到公孙古月的身上带着一股极具锋锐的剑意，无比强大，绝对可以威胁到自己的性命。

　　这并不是巨阙剑的气息，而是另一柄剑，远比巨阙剑强大！

　　若非林弈修炼弈剑术，对剑道有一种超乎寻常的感应，绝对发现不到这其中的异常。

　　表面上看，林弈从容不迫，轻松写意，但精神却始终保持着高度紧张。

　　就在公孙古月释放出绝学，似乎想要与林弈比拼气血之时，林弈反而更加谨慎，并未贸然出手迎击。

　　公孙古月的拳头在腰间内敛，似乎要打出无比强势的一拳，但却突然顿住，在腰间的储物袋上一拍，眼中闪过狰狞之色，低吼道：“去死吧，林弈！”

　　“轰！”

　　一柄金黄色的巨剑被公孙古月握在掌心，巨剑跟巨阙剑的长度宽度相近，剑身不但有刃，而且极为锋利！

　　此剑刚刚出世，便爆发出无比强悍的气息，那是不弱于神器的气息！

　　又是一件神器！

　　公孙皇族此行，居然带着两件神器！

　　而这柄金黄色的巨剑，就是公孙古月对付林弈最后的杀招！

　　鬼王双眼一眯，轻声道：“黄帝金剑！”

　　在这一刻，林弈心中一沉，一股浓郁的死亡气息轰然降临。

　　在公孙古月的那柄巨剑上，林弈能清晰得感受到一股坚不可摧的金之力量！

　　这样一柄巨剑的体内，似乎蕴藏着天下间所有的兵器的金之力，能斩断一切，无可匹敌！

　　除非你的兵器法宝没有融入任何金属，否则在此剑的面前，便会被无限的压制！

　　谁都不能幸免！

　　这才是真正的金之奥义！


第742章 逆转战局

　　公孙古月一扫颓势，毫无预兆的爆发出最强杀招，祭出神器“黄帝金剑”，直指林弈！

　　瞬息之间，局势逆转！

　　神器的威力太强了，公孙古月没等催动，周围的虚空便已经被“黄帝金剑”上面的金之力量撕裂！

　　上面的剑气坚不可摧，厚重，凝实，难以抵挡。

　　握住“黄帝金剑”的公孙古月，气势上完全盖过了林弈，在那茫茫无尽的金色海洋之中，林弈仿佛是一叶扁舟，无助的飘荡，随时都有舟毁人亡的危险。

　　公孙兴义仰天大笑：“古月，给我斩了他！”

　　“师尊！”海星等人脸色大变，同时惊呼一声。

　　徐思雨心神激荡之下，单手捂住樱唇，一脸担忧。

　　媛媛也失声道：“大哥哥，小心！”

　　“不好！”七杀星君心中一沉，低呼道：“皇族居然还有一件神器！”

　　五大星君始终认为洪荒各大势力各有一件神器，之前的九龙镇荒印已经露面，在公孙兴义的手中托着，实在不曾想过公孙古月居然藏着这样一张强大底牌。

　　“洪荒三大皇族的神器均是仿照天界五大圣器而来，轩辕剑、炼妖壶，昊天塔，伏羲琴，崆峒印。其中九龙镇荒印是仿制崆峒印，而黄帝金剑模仿的就是轩辕剑！”

　　“五大圣器之中，威力之最，非轩辕剑莫属，攻击最强，杀伤力最大，这黄帝金剑的强大可见一斑！”鬼王快速的将黄帝金剑的来历讲述一遍。

　　“据传轩辕黄帝左手掌托崆峒印，右手执掌轩辕剑，在天界封帝，实力冠绝天界诸神！而昊天塔落入轩辕大帝之子白帝的手中，炎帝掌控炼妖壶，青帝继承伏羲琴，黑帝虽然位列五帝之一，但却并无圣器在手。”

　　鬼王活得岁数最久，对于这些太古时代的秘辛，知道得远比五大星君多。

　　紫微星君皱眉问道：“也就是说，洪荒大陆黑帝传承的夏族，可能并无神器？”

　　“不错，这也就是四大皇族中，夏族实力最弱，排在末尾的原因。”鬼王点点头。

　　与此同时，半空中的战局上，林弈和公孙古月的对决也到了最后一刻。

　　黄帝金剑来历不凡，本身剑体上便携带着神力，远非其他仙器所能比拟，加上无坚不摧的金之力量，爆发出一道夺目金光，光芒万丈，瑞彩千条！

　　此时，林弈陷入巨大的凶险之中。

　　林弈必须做出一个正确的选择。

　　他的手段很多，但却未必能抵挡住这一剑之威！

　　原因无他，黄帝金剑的力量根源，是天下间所有的金属之物。

　　乌鞘长剑也是由金属所炼制，林弈即便抽出背上的乌鞘长剑，也要受制于黄帝金剑，发挥不出真正的威力。

　　林弈与公孙古月的对决中，始终并未施展杀戮剑道和青龙之爪，是有自己的考虑。

　　这两个手段，算得上他最大的依仗。

　　林弈想将这两个手段隐藏起来，不想浪费在公孙古月的身上，只要第一次亮出来，皇族毫无防备之下，必定能斩落一尊合体大能！

　　林弈看得透彻，如今的局面，他与公孙古月的争斗，已经不是决定局势走向的关键。

　　如果有机会，林弈会选择将这两张底牌，用在公孙皇族的合体大能身上。

　　但如今，公孙古月骤然祭出一件神器，彻底打破了林弈的计划，自身反而陷入巨大的危机之中。

　　此时，无论是青龙之爪还是乌鞘长剑，似乎都力有不逮，无法挡住黄帝金剑之威。

　　电光火石之间，林弈的心境反而沉寂下来。

　　脑海中高速运转，计算着一切可以破解危局的手段。

　　如果使用任何金属炼制之物，在黄帝金剑的面前，都落了下乘。

　　但林弈却有一个无形的优势，就是弈剑术。

　　黄帝金剑虽然聚集天下间所有的金之力量，但终究并未脱离“剑”身，弈剑之术依然对它能起到作用。

　　林弈只有利用非金之物当真黄帝金剑的这一击，才有希望图谋反杀！

　　在无数道目光的注视下，林弈选择了一种谁都想象不到的刚烈方式，去迎战黄帝金剑！

　　眉心突然飞出一道金光，在黄帝金剑临体之前，悬于林弈的头顶，铺展开来，浮现出一副巨大的画卷！

　　浩然正气图！

　　通体没有任何的金属，上面涌动着浩然正气，百圣经纶之声响起，垂落下一道犹如瀑布般的金色屏障，在林弈紧紧的护在中间。

　　与此同时，林弈大喝一声：“弈！”

　　脚下一错，身体在极小的范围下，做出了一个闪避动作！

　　入微！

　　浩然正气图、弈剑术、入微之道，三种截然不同的手段同时爆发，面对威力盖世的神器黄帝金剑，林弈半步未退！

　　黄帝金剑在弈剑术的作用下，出现了一丝细不可察的停顿。

　　但剑体神力流转，光华璀璨，瞬间摆脱弈剑之力，旋即斩落在浩然正气图上。

　　“轰！”

　　黄帝金剑与浩然正气图发生剧烈碰撞，爆发一声震耳欲聋的巨响！

　　浩然正气图虽然没有掺杂任何金属，但林弈对百家经纶的理解，终究还止步于皮毛，并不能完全发挥出浩然正气图的威力。

　　“唰！”

　　浩然正气图飞回林弈的眉心，而黄帝金剑继续斩落！

　　但，就是这么一耽搁，林弈已经凭借弈剑之术的预判，算计到了黄帝金剑的斩落轨迹，提前做出躲避！

　　林弈脚步微微一错，不退反进，妙至毫巅的避开黄帝金剑，看上去凶险万分，却透着一种说不清道不明的大道韵味。

　　百家经纶曾言，至诚之道，可以前知，弈剑之术，也专研此道。

　　两者同时作用，让林弈成功摆脱黄帝金剑的威胁，欺身而上，抢入公孙古月的前面！

　　眨眼之间，一招之后，局势再次发生惊天逆转！

　　见到林弈的躲避动作，不少修士都为其捏了一把汗。

　　太凶险了！

　　入微，看似简单，但林弈若是稍有差池，反应稍慢，计算有了一点失误，那完全就是两个结局。

　　凶险万分的选择下，林弈获得了逆转战局的机会！

　　公孙古月以元婴期修为挥动黄帝金剑，本就捉襟见肘，无法完全控制，这一剑又是蓄力而为。

　　黄帝金剑落空，剑势却未尽，公孙古月根本来不及变招。

　　而此时，林弈已经杀气腾腾的来到面前！


第743章 公孙古月陨落

　　林弈黑发飘扬，双眸寒光闪烁，抿着嘴唇，不言不语，蓝色气血爆发，气雾升腾，劈头盖脸就是一记翻天掌！

　　“呼！”

　　如天神降临般，气势磅礴，无可匹敌！

　　公孙古月瞳孔一阵剧烈收缩，脸色大变，此时黄帝金剑去势凶猛，几乎已经脱离了他的掌控。

　　无奈之下，公孙古月只好单手握着黄帝金剑，空出另一只手去抵挡林弈这一击。

　　公孙古月的思路很清晰，只要能熬过林弈的第一波猛烈的攻势，等黄帝金剑去势已尽，再度以神器对付林弈，只要小心谨慎，也不至于落败。

　　但公孙古月实在低估了不灭剑体，更低估了林弈的近战之力！

　　“绝学，帝龙拳！”

　　“嗷！”

　　一声龙吟响起，金黄色的巨龙透过手臂飞旋腾跃，但没等全部身躯展露出来，林弈的翻天巨掌轰然降临！

　　“啪！”

　　一掌拍在了龙首上，将其震成了齑粉，化为虚无！

　　翻天掌威势不减，对上了公孙古月金色拳头！

　　不死金身和不灭剑体的再度交锋，这一战在九年前，便已经注定。

　　第一次两人在神魔之地，虽然公孙古月将修为压制在凝气期，但毕竟是金丹期的不死金身，将林弈全面压制。

　　但这一次，双方境界相同。

　　“砰！”

　　拳掌对撞，先是爆发出一声巨响，旋即传来一阵令人毛骨悚然的骨裂之声！

　　即便是在激战的半空中，仍清晰的传入到了众多修士的耳中。

　　众人无不色变。

　　“啊！”

　　公孙古月惨叫一声，左臂血雾飞溅，几乎被林弈一掌拍成了肉泥！

　　一招！

　　在修真界以近战能力闻名的不死金身，彻彻底底的败于不灭剑体的手中！

　　对于这一幕，林弈早有预料。

　　在烈焰谷，林弈与公孙皇族的合体大能近战硬憾，便不落下风，而且将对手完美压制。

　　在那一刻，林弈便知晓，不死金身的血脉，在不灭剑体面前，已经不具备任何威胁。

　　经过海族至宝的洗礼，林弈的不灭剑体能承受住虚空乱流的冲击，而这只是元婴期！

　　从古至今，哪个修士能做到？

　　公孙古月手臂爆裂，另一只手掌也无力控制黄帝金剑。

　　黄帝金剑脱手而出，向山巅上坠落而去。

　　林弈再次抢先半步，一记弓拳，犹如利箭，直接砸在了公孙古月的胸口！

　　“噗！”

　　一触即收！

　　公孙古月的胸口爆裂出一个拳头大小的血洞，心脏炸开，气血迅速的消减！

　　公孙古月面无人色，豆大的汗珠滑落脸庞，呻吟一声：“大长老，救……我！”

　　在公孙古月手臂爆裂的一刻，公孙兴义便知道，这一战结束了。

　　此时此刻，公孙兴义并不关心公孙古月的安危，反而紧紧盯着在半空中坠落的黄帝金剑，低喝一声：“老二，去将黄帝金剑取回来，神器不能落入旁人手中！”

　　在公孙古月和黄帝金剑的选择上，公孙皇族还是选择了后者。

　　公孙兴义不是没想过出手将公孙古月救下，但牵一发动全身，只要他对林弈出手，必定激起五大星君等人的剧烈反应。

　　双方爆发混战，在所难免。

　　公孙古月虽然是皇族的天才，但毕竟不是合体大能，若是为了一个元婴大修士，与星盟、百族、甚至鬼王开战，实在得不偿失。

　　最重要的是，公孙兴义没把握镇压住星盟一方，他有预感，一旦双发爆发混战，皇族一方未必能占到便宜。

　　除非皇族半神赶到。

　　为了一个元婴大修士惊动半神，公孙兴义在心中衡量一番，还是放弃了。

　　但皇族神器，却不容有失。

　　所以在众目睽睽之下，公孙古月被林弈镇压之时，公孙兴尔动身，先去将黄帝金剑收了回来。

　　见到这一幕的修士，心中都是一阵心寒。

　　皇族对待自己的修士尚且如此，更何况是看待洪荒万民？

　　公孙古月的眼角瞥见这一幕，不知为何，反而神经兮兮的笑了起来。

　　公孙古月气血衰败，战力锐减，加上林弈手段刚烈，勇猛无铸，近战只是两招，便已经彻底落败！

　　林弈踏步上前，一把将公孙古月的头颅握在掌心！

　　指甲探出，剑气迸发，只是微微运力，五指便已经抠进了公孙古月的头颅表面。

　　林弈踏空而立，整个人犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　林弈右手捏着公孙古月的头颅，浑身沾满了后者的金黄色鲜血，在阳光的照射下，显得威风凛然，杀气腾腾！

　　“公孙古月，当年你伤我师尊，扼杀凡人，为一己私欲，动辄诛人九族，灭一脉传承，可曾想过今日今时！”

　　林弈大喝一声，虽然指名道姓，但却面对着整个公孙皇族！

　　这句话不仅仅是说给公孙古月听，其实也是在质问公孙皇族。

　　太一宗毕玄脸色阴沉，目光幽幽，沉声道：“林弈，冤家宜解不宜结，这一战你既然已经胜了，就没必要赶尽杀绝！”

　　林弈冷笑一声，摇头道：“公孙古月若是在五年前收敛心性，乖乖的躲在皇族里，我未必去找他。但他既然敢囚禁我弟子，觊觎雨晴，那是他自己找死！”

　　姜炙扬声道：“林弈，纵然公孙古月有千万般不对，他毕竟是皇族传人，当年轩辕大帝镇杀元始天魔，护佑苍生免遭罹难，立下不世功业，开创如今的繁荣盛世！你既然要修侠道，怎可数典忘祖，斩杀轩辕后人！”

　　两大势力合体大能同时发声求情，其实已经有和解之意。

　　但林弈今日就没打算善罢甘休！

　　假若林弈落入公孙古月的手中，后者会饶他一命？

　　林弈冷笑连连，指着三大势力的众多修士呵斥道：“好一派正人君子模样，满口仁义道德，你们也配？”

　　“成王败寇，要杀便杀！今日你杀我，来日必定有人将你斩杀，你林弈锋芒太盛，活不了多久！”公孙古月满嘴鲜血，狰狞的笑了笑。

　　林弈看着三大势力的修士，杀机不减，寒声道：“正因为当年五尊大帝的功绩，才养成了皇族如此嚣张跋扈的性子，视众生为蝼蚁，毫无人性，真当洪荒大陆没人敢斩杀尔等？”

　　“三大势力的修士，别管你是凝气修士，还是合体大能，若是犯了我的底线，我林弈照杀不误！此人，就是你们的下场！”

　　话音一落，林弈双目一寒，掌心运力。

　　“噗！”

　　林弈一把捏碎了公孙古月的头颅，脑浆血迹迸溅，元神陨灭。


第744章 再斩大能

　　公孙古月的尸体无力的坠落在山巅上，所有修士都一脸震撼，不仅仅是因为林弈斩杀公孙古月的举动，更因为林弈那一番话。

　　这已经是在向公孙皇族、姜族、太一宗公然宣战了！

　　洪荒大陆上称霸万古岁月的三大势力，行事霸道，虽有偶有反抗之力，但会被迅速镇压，如今却被一个后起之秀公然宣战！

　　而且这个人已经在与三大势力的对抗中，屡屡占据优势。

　　这一次，两大天才的对决，以林弈完胜告终。

　　公孙兴义脸色阴沉，扫过五大星君，最终目光凝注在林弈身上，心中涌起滔天杀机，寒声道：“小辈，你玩过了！”

　　“过了么？”林弈冷然一笑，摇头道：“这事还没完！”

　　林弈目光如炬，扫过公孙皇族的阵营，沉声道：“哪个是公孙黎浩，给我滚出来！”

　　“嗯？公孙黎浩是谁？”

　　“林弈要干什么，斩杀公孙古月还不够么？”

　　“我有种预感，这一次广寒宫上必定会爆发一场旷世之战，以林弈这般强势的性子，今日很难收场。”

　　海星等人听到公孙黎浩的名字，心中涌起一阵暖流。

　　当日林弈在凤鸣湖底的囚牢中问过他们，身上的伤是谁弄的，他们告诉林弈，那个合体大能叫公孙黎浩。

　　林弈当时看似随意的说了一句：“好，记得名字就好，来日我替你们斩了他！”

　　当时四人并未在意，但谁都没想过，当着天下众多修士的面，林弈借着斩杀公孙古月的余威，再度宣战！

　　这一次的目标定在了皇族的合体大能身上。

　　公孙黎浩从人群中走出来，冷冷的看着林弈，眼中闪过轻蔑之色，悠然道：“小辈，你要斩了我？”

　　众多修士感受到公孙黎浩身上的气息，不禁脸色一变，心中暗忖：“这林弈真是初生牛犊，元婴期的修为居然敢挑战合体大能。”

　　林弈虽然经常越级斩杀修士，但合体大能和元婴大修士的境界差的太远，而且林弈刚刚经历过一场激烈战斗，必定有所消耗，状态不是巅峰。

　　如今再度发起挑战的意义何在？

　　林弈面无表情的盯着公孙黎浩，淡淡的问道：“我的几个弟子，是你打伤的？”

　　“呵呵……”公孙黎浩轻笑一声，缓缓道：“犯了错自然要有人来管教，以我的身份，帮你教育教育那群小畜生，已经算是他们天大的福分！”

　　林弈眯着双眼，杀意凛然，寒声道：“我林弈的弟子犯错，自然由我来管教，你也配？”

　　众多修士听到这句话，彻底明白了双方为何要战。

　　“林弈这是疯了吧？为了弟子要与合体大能开战，太冲动了！”

　　“我听说林弈此人极为护短，轻生死，重情义，有这种举动倒也可以理解。”

　　“刚才他与公孙古月大战，虽然完胜，但也险些被公孙古月反杀，如今对上合体大能有什么机会？”

　　不仅仅是其他修士这么想，连三大势力的修士也抱有同样的心思。

　　公孙兴义心中暗喜，悄悄传音道：“这林弈自己找死，黎浩，你逼他与你公平一战，此子心高气傲，必定会应下来，到时候五大星君也不好插手！”

　　公孙黎浩暗中答应，极为挑衅的看着林弈，反问道：“我便是管教了，你想怎样，敢于我公平一战？”

　　公孙黎浩生怕林弈不肯答应，从储物袋中摸出一个光秃秃的剑柄，在指尖轻轻一绕，剑气凛然，冷笑道：“这是风轻舞那柄承影剑，你若赢了我，自然可以拿回去！”

　　林弈深吸口气，点头道：“上来受死吧。”

　　紫微星君微微皱眉，看出了公孙黎浩明显有逼林弈与之一战的想法，刚要出声，西海龙王徐昊天传音道：“道友莫急，林弈还有其他手段并未用出来。”

　　“嗯？”紫微星君眼中掠过一丝异彩，反问道：“可以斩杀合体大能？”

　　“当然！”

　　紫微星君看向天府、武曲两人，两人不着痕迹的点了点头。

　　公孙黎浩想逼林弈公平一战，而林弈何尝不是抱了同样的心思。

　　林弈有两个强大的依仗，均是可以威胁到合体大能性命的手段。

　　而林弈最大的优势，便是公孙皇族如今并不知道林弈真正的战力。

　　在烈焰谷，两尊合体大能陨落，皇族一致认定是被三大星君埋伏了，从来没想过是林弈亲自动手。

　　而刚才在与公孙古月的对决中，林弈即便面临神器的压力，也强忍着没有爆发出最后的底牌，为的就是这一战！

　　林弈对于很多事情的把控，远超在场众多修士，即便是合体大能也没有他的目光长远。

　　公孙黎浩手持承影剑，听到林弈的应答之后，嘴角露出一丝冷酷的笑容，阴恻恻的笑道：“我记得你说过，别在你面前用剑，对吧？”

　　林弈缓步向公孙黎浩逼近，身上没有任何仙气波动，淡淡的应道：“我说过，所以我也劝你一句，最好别在我面前用剑。”

　　两人的距离不断拉近、缩短！

　　而公孙黎浩并未感到任何危机！

　　公孙黎浩自认为对林弈的手段了如指掌，根本不可能出现意外，他不是公孙古月。

　　公孙黎浩挑了挑眉，悠然道：“我若是偏要用呢？”

　　此时，两人相距已经接近十米！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑鸣骤然响起！

　　林弈出剑了，毫无预兆！

　　紧接着，林弈身后剑翼迸发，脚下神秘道纹闪现，速度爆发到极限，缩地成寸，直接来到了公孙黎浩的近前！

　　剑光闪过，惊艳无匹！

　　快，太快了！

　　公孙黎浩心中大惊，头皮发炸，但合体大能的反应速度岂非元婴大修士所能比拟。

　　公孙黎浩手腕一动，下意识的运转承影剑去抵挡林弈的乌鞘长剑。

　　林弈的剑虽快，却还在公孙黎浩的掌控之中。

　　但是公孙黎浩忘了一件事，公孙古月的巨阙剑是怎么被夺走的。

　　弈剑之术加上风荒之力爆发，承影剑出现了瞬间的停滞！

　　毫厘之差，乌鞘长剑顺着承影剑，划过公孙黎浩的眉心，如蜻蜓点水般一触即收！

　　乌鞘长剑归鞘。

　　战局刚刚爆发，便已经尘埃落定，很多人还在愣神，没有反应过来。

　　林弈神色平静，从公孙黎浩的手中轻轻的接过承影剑，望着那一具生机锐减的尸体，回答了公孙黎浩刚才的问题。

　　“你若偏要用，下场就是死！”


第745章 大能混战

　　战局波谲云诡，林弈刚刚镇压皇族天才公孙古月，很多修士都以为此事暂时不会掀起太大风浪时，林弈再度宣战。

　　而且在数息之间，将皇族一尊合体大能斩落！

　　这个过程实在太短，在场的众多合体大能也没有防备。

　　谁都没有想到，公孙黎浩居然连林弈一剑都挡不住！

　　一剑斩落合体大能，看似简单，但这种情况不可复制，换个时间，换个环境，完全会是两个结局。

　　实际上，公孙黎浩有足够的时间去避开林弈这一剑，只要不被林弈近身，合体大能的战力终究胜过林弈。

　　但公孙黎浩犯了两个致命错误，不但让林弈近身，而且太过自信可以挡住林弈的一剑。

　　若是他手中不是承影剑，换做其他任何兵器，绝不至于一招落败。

　　公孙兴义等人即便想出手搭救，也没来得及反应。

　　但很多修士并不知道，这一切都在林弈的算计之中。

　　每一个细节，每一句话，林弈都是有意为之。

　　“别在我面前用剑。”

　　从某种意义上来看，这句话自从林弈说出口之后，公孙古月和公孙黎浩都是因此陨落。

　　林弈利用了两者心中的逆反心理，而且在众目睽睽之下，他们怎么可能因为林弈一句话，便放弃了用剑？

　　直到此时，公孙兴义才意识到，烈焰谷陨落的两尊合体大能，未必是三大星君埋伏，很有可能是林弈亲自出手！

　　也就是说，死在林弈手中的皇族大能已经有三位！

　　皇族一位大能再也控制不住心中怒火，大吼一声：“小畜生，你给我死来！”

　　“轰！”

　　一座迷你山峰从皇族大能的手中脱离，飞入半空中，瞬间涨至房屋大小，直奔林弈的头顶罩去！

　　还未到近前，整个山巅便已经震动连连，林弈受到难以想象的压力，身形骤然向下坠落。

　　面对这种级别的道法攻击，林弈毫无办法，只能躲避或者离开。

　　但皇族大能动手不要紧，瞬间激起五大星君的反应。

　　天府星君大手探出，掐一个法诀，向林弈的头顶一指，轻斥道：“大切割术！”

　　“刺啦！”

　　林弈的头顶突然浮现出一条深幽不见底的漆黑裂缝。

　　而皇族大能的山峰爆发出的所有杀伤力全部被这个裂缝吞噬，并且有逐步吞噬仙器山峰的趋势！

　　双方两尊合体大能动手，瞬间引爆全场的杀机！

　　大战在所难免！

　　“七杀动山河！”七杀星君的左臂陡然亮起一道赤红色光芒，向皇族大能的肉身轰去！

　　山河震动，杀意凛然！

　　七杀星术，撼动山河，整个广寒山不断的颤抖。

　　公孙兴义眼看着皇族大能命悬一线，顾不上捏碎储物袋中的玉佩，大吼一声，眼中涌动着疯狂之色，将掌心中的九龙镇荒印祭出，照着五大星君的方向砸了过去！

　　“嗷！”

　　九道金光冲天而起，化为一条条神威凛然的巨龙，双眼冷漠，气息恐怖，大印得到九龙之力加持，神光璀璨，爆发出惊天一击！

　　神器在合体大能的手中祭出，威力莫测，强悍无匹，每个修士的心头都感受到一丝压力。

　　公孙兴义这已经是无差别攻击了，笼罩住林弈这一方所有的合体大能！

　　双方再无回旋余地！

　　“时间静止！”武曲星君双眸大亮，轻斥一声，大手张开，爆发出一股大道波动，作用在降临的九龙镇荒印上。

　　九龙镇荒印出现了一丝细不可察的停滞。

　　就这么一瞬间，三大势力的十四尊合体大能全部爆发气息，加入战局！

　　光明族、金乌族、蛊族也纷纷加入战局！

　　五大星君、九黎族老妇人，有穷族大能，暗夜族大能，四大龙王，鬼王纷纷出手！

　　大能混战！

　　金乌族与有穷族大能战到一处，光明族和暗夜族再度交手。

　　“紫微泣血！”

　　紫微星君眉心大亮，血瞳转动，施展出防不胜防的心境攻击，三大势力的合体大能均被影响！

　　徐昊天祭出镇族神器，龙王之冠堪堪抵住九龙镇荒印。

　　“呼！”

　　姜炙抛出焚妖炉，向五大星君的方向倾倒出无尽的烈焰，红光洒落，山巅上的冰雪纷纷融化。

　　九黎族老妇人蓦然祭出古朴壶盖，壶盖爆发出一道道神光，居然将焚妖炉的火焰全部挡了回去！

　　而且焚妖炉隐隐被压制！

　　蛊族大能刚刚释放出一群密密麻麻的毒虫，却被壶盖挡回来的火焰烧个正着，顿时虫鸣惨叫之声响起。

　　蛊族大能闷哼一声，倒退数步，脸色惨白。

　　“喝！”

　　太一宗毕玄抽动浮尘，蔓延出千万道银丝，根根挺立，犹如细长的银针，寒光闪烁，散发着浓郁的死亡气息。

　　公孙兴尔挥动黄帝金剑，剑气纵横，金之力量澎湃，巨剑挥动，激射出一道锋芒强劲的金色剑光，无坚不摧！

　　两大神器同时爆发出强悍攻击，目标直指五大星君！

　　此时林弈一方再无神器迎敌，局面上陷入被动。

　　鬼王突然诡异的笑了笑，大手一探，将韩磊背后的幽冥铲握在手中，嘴里轻喃几句，直接将幽冥铲甩了出去！

　　“呜呜呜呜！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音，随着幽冥铲划过虚空响起，摄人心魄。

　　神器气息爆发！

　　幽冥铲看上去毫不起眼，但落入鬼王手中，解除封印之后，居然是一件强大神器！

　　鬼王浑身骤然爆发出浓郁到极点的死气，几乎化为一团风暴！

　　“呼呼！”

　　深灰色的死气风暴形成一团巨大的漩涡，将毕玄的那千万道银丝卷入其中，没有遗漏一根一毫！

　　鬼王战力滔天，凭借自身道行，以一敌二，硬生生抗下了合体大能的两道神器攻击！

　　万年不死的合体大能，这本就超乎想象，鬼王的实力深不可测！

　　死气风暴中，陡然探出一只无比苍白的巨大手掌，上面毫无血色，一道道青色脉络清晰可见，去势极快！

　　黄帝金剑被幽冥铲挡住，公孙兴尔愣了一下，旋即一股森然寒意降临，顿时觉得手足冰凉。

　　公孙兴尔来不及细想，迅速的向后面退却，但已然慢了一步，只能避过头颅，却被鬼王一掌拍在胸口！

　　“砰！”

　　公孙兴尔肉身轰然炸裂，不死金身也挡不住鬼王一掌！

　　这是双方大能混战开启，第一次大能肉身被震裂，遭受重创！

　　局势已经失控！


第746章 各显神通

　　鬼王这一掌不仅仅是拍碎了公孙兴尔的肉身，而且迸发出一股难以想象的死气，融入到了公孙兴尔的血肉之中，这种死气对于滴血重生术有一种强大的阻力。

　　阻力导致的后果，便是公孙兴尔并未能在第一时间凝聚出肉身。

　　就在此时，一道淡若无痕的身影浮现在公孙兴尔元神的旁边，浑身不带丝毫杀机，眼神冷漠无光，隐藏在阴影之下，像是暗夜中的幽灵。

　　光明族大能突然惊呼一声：“小心，暗夜！”

　　“噗！”

　　剑光闪过，暗夜族大能出手，一击必杀！

　　公孙兴尔陨落！

　　元神被一剑刺穿，再无复活的希望！

　　观战的众多修士一脸震撼，眼中爆射出难以置信之色。

　　皇族再度折损一尊合体大能，这还是双方交手几个回合之内！

　　鬼王战力震世，不但以一人之力挡住两大神器，而且仍有余力拍碎公孙兴尔的肉身，从而暗夜族大能觅得机会，一击得手！

　　公孙兴义看得目眦欲裂，怒吼一声，全身气血狂涌，呼啸澎湃，金戈之声迸发，气势恢宏。

　　原本皇族五大长老，只剩下三人，三人心照不宣，合力激射出一道道粗大的金色光束，融入九龙镇荒印里。

　　九龙镇荒印再度爆发，四大龙王全力爆发，虽有龙王之冠抗住，但仍受到不小的震动，闷哼一声，倒退几步。

　　战局仍在持续，不断的升级……

　　……

　　尽管早有预料，但广寒宫宫主见到这一幕，仍是心头大震，这一战牵扯的势力太多了！

　　自从种族之战后，洪荒大陆从未爆发过这种层次的惨烈战斗。

　　几大势力火拼，百族卷入其中！

　　谁都不清楚此战之后，洪荒大陆上哪个势力会衰败，又有哪一个种族除名。

　　风族、夏族、方寸山、妖族的大能目光幽幽，早已退出战场范围，以免被卷入其中。

　　这种规模的大能乱战一旦爆发，很容易扩散。

　　他们四大势力，实在不想插手。

　　这种级别的争斗，林弈已经岂不到任何作用，早在大战爆发时，他便已经回到山巅上，将承影剑交到了风轻舞手里。

　　这些合体大能爆发争斗，不约而同的将高空中作为战场。

　　双方虽然大战激烈，仙气纵横，却暂时波及不到下面各大势力的修士。

　　而三大势力、光明族、金乌族、蛊族的元婴大修士修士同时向星盟、海族、九黎族发动进攻！

　　这是名副其实的一场混战。

　　合体大能之间互相火拼硬憾，各大势力、百族的元婴大修士也战作一团。

　　林弈双眸大亮，一马当先，挡在众多星盟修士的面前，掌心浮现出一团万余道剑气形成的风暴，向前猛地一甩，轻斥道：“呼风！”

　　蓝色风暴接天连地，横扫一切，切入三大势力元婴大修士的人群中，爆发出恐怖骇人的杀伤力！

　　剑气纵横，锋锐难当！

　　一招呼风，逼得众多元婴大修士纷纷释放出天地法相，祭出仙器抵抗。

　　林弈向前轻轻一指，淡淡的说道：“唤雨！”

　　风暴未尽，雷声滚滚，蓝色剑雨震撼降临！

　　每一滴雨似剑似针，滴落在天地法相上，都能将其穿透。

　　在西海，林弈的唤雨之术斩杀了百米元婴大修士，但那些人气血普通，跟皇族血脉不能相提并论。

　　即便如此，三大势力和光明族、金乌族、蛊族的修士依然坚持得很辛苦。

　　林弈倏一出手，彻底稳住局面，占据了绝对优势！

　　“咻！”

　　一道黑芒闪过，迅若电光，根本来不及反应，连林弈的心头也是微微一惊。

　　那是君临的箭。

　　君临的箭不会落空，这次也一样。

　　有林弈的呼风唤雨作势，每个修士都要分出大半的精力和心神去抵挡。

　　利箭划过虚空，旋即传来一声惨叫！

　　金乌族的修士的胸口出现了一个巨大的血洞，被君临一箭穿了个透心凉。

　　鲜血狂喷！

　　紧接着，两道身影在其身后突然出现，一个小眼睛的胖子抡起手中的大锤，瞄着金乌族修士的头颅狠狠的砸了下去！

　　这两人像是凭空出现一般，别说是金乌族修士深受重创，即便是其他人也根本没有防备，不知道多宝胖子两人何时摸到了他们的阵营。

　　“噗！”

　　多宝胖子这一下直接将金乌族修士的头颅砸得粉碎，元神寂灭，横尸当场。

　　两人迅速扯起一件披风，就这么在众目睽睽之下从原地消失不见。

　　而三大势力的修士投鼠忌器，还不敢贸然出手。

　　此时两人混进了他们的阵营，一旦他们胡乱攻击，很可能打不到多宝胖子两人，反倒伤了自己人。

　　三大势力阵脚大乱，彻底陷入各自为战的困境。

　　雨还在下。

　　每一个呼吸，都有修士因为坚持不住，或是有所分神被剑雨穿破头颅，元神寂灭而亡。

　　天空中，众多合体大能仍在激战之中，看不出胜负走向。

　　但山巅上，林弈带领的众多元婴大修士，已经完全占据上风，形成！

　　就在此时，蛊族一位年轻修士面目狰狞，浑身鲜血直流，眼中涌动着疯狂，大喝道：“给我散！”

　　在无数道目光的注视下，此人全身突然爆裂，化为一团血雾。

　　紧接着，在血雾之中，重新站起来一个人影。

　　众多修士凝神一看，不禁头皮发麻，媛媛脸色惨白，被吓得倒退了数步。

　　此人全身爬满了毒虫，千奇百怪，五颜六色，密密麻麻，不断的涌动，散发出一阵阵令人作呕的腥臭。

　　更加恐怖的是，这些毒虫根本无惧林弈的唤雨之术。

　　雨点落在这些毒虫的身上，只是发出一阵阵清脆的声音，根本并未造成任何伤害！

　　“林弈，你们去死吧！”

　　这位蛊族修士凄吼一声，身体犹如一个沙堆一般，迅速的坍塌，无以计数的毒虫不断的向林弈这边涌来。

　　眨眼之间，那个蛊族修士的身形已经消失不见，地面上只剩下一片虫海，一个个狰狞骇人，向林弈这边疯狂的爬来。

　　见到这一幕，很多修士脸色苍白，束手无策，似乎唯有退避一途。

　　面对这种诡异的手段，林弈前所未见，也有些心悸。

　　如果利用乌鞘长剑，肯定能斩杀毒虫，但若是一剑一剑的去刺，想要完全抹杀这群毒虫，恐怕要几天几夜不眠不休。

　　就在此时，一声清脆嘹亮的凤鸣之音响彻虚空！


第747章 九字真言

　　一道青绿色的小巧身影从天际飞了过来，通体碧绿，生机勃勃，只有巴掌大小，一对翅膀略显稚嫩，在虚空中扑闪扑闪，显得极为笨拙。

　　林弈眼角一瞥，愣了一下。

　　“这什么玩意，怎么跟玄火雀大小差不多，就是长相丑了点。”

　　这青绿色的小鸟直奔林弈而来，与此同时叽叽喳喳的叫道：“林弈，林弈，本圣来助你！”

　　“居然真的是玄火雀！”

　　虽然这小鸟换了一身皮，但它一张口，林弈瞬间认了出来。

　　敢堂而皇之叫嚣“本圣”的，也就只有玄火雀。

　　当日林弈将玄火雀留在烈焰谷中，想不到二十天不见，玄火雀居然蜕变成如今这个模样。

　　没有人在意这个毫不起眼的小东西。

　　如今山巅上，蛊族修士以身侍蛊，化为成千上万的蛊虫，形成了一片五颜六色的毒虫海洋，腥气冲天，毒气弥漫。

　　林弈这边的修士束手无策，纷纷后退，哪有人顾得上这只小鸟。

　　但那片虫海在玄火雀降临之后，却出现了一阵混乱。

　　玄火雀挡在林弈身前，张开小口，向前方用力一喷！

　　“呼呼！”

　　一片炙热无比的火焰洒落在山巅，笼罩在整片毒虫海洋的上方，烈焰并不是赤红，而是深青色！

　　惨叫声此起彼伏，蛊虫对于仙气，法术有超乎寻常的抵抗力，但唯一的弱点，却是惧怕火焰。

　　玄火雀正是这群蛊虫的天敌克星！

　　蛊虫在青色火焰中嗡鸣挣扎，尖叫连连，却根本无法摆脱紫色火焰的吞噬，山巅上弥漫着焦臭虫尸的气味，刺鼻难闻。

　　而那个蛊族修士在玄火雀的一场大火中，也再也没有站起来。

　　茫茫无际的蛊虫海洋，就这么被玄火雀破掉了！

　　而且火焰波及区域极大，不少元婴大修士被困在火焰中，也纷纷陨落，化为灰烬！

　　一场大火，震慑了在场的所有修士。

　　烈焰仍在剧烈燃烧，周围的气氛攀升，冰雪纷纷融化，但不论是洪荒九大势力，百族，还是其他宗门，每个修士都从心底深处升起一丝寒意。

　　好凶的妖兽！

　　玄火雀一战成名，今日之后，凶威传遍整个修真界。

　　与此同时，很多修士看向林弈的眼神变了。

　　这又是林弈的一张底牌！

　　此人究竟还有什么手段没有显露出来？

　　他的潜力似乎无穷无尽，他的极限又在哪？

　　众多修士念头未落，一阵龙吟之声响彻天际，滚滚而来，一道白影携风雷之势，瞬息即至。

　　龙马归来！

　　金黄色的大角上插着两具独角兽的尸体，来到众人面前，将独角兽的尸体随意的甩落在地上。

　　方才两匹独角兽分成两个相反的方向逃窜，没想到龙马追杀其中一个之后，居然再次凭借速度将另一匹也追赶上，再度斩杀。

　　龙马见到林弈等元婴大修士的混战，根本不感兴趣，轻哼一声，鼻孔飙出两道白气，化为蛟龙之态，猛地腾空，闯入了大能之间的混战！

　　见到这一幕，林弈心中大定，龙马的战力，足以在大能混战中发挥出巨大的作用，甚至比单独的合体大能还要强！

　　不仅仅是它那强悍无比的肉身和近战能力，还有那神出鬼没的极限速度！

　　不出意外，天空中的大能混战，和山巅上的元婴大修士之战，林弈这边都会占据优势。

　　想到这里，林弈再无保留，仰天长啸，黑发怒扬。

　　“轰！”

　　啸声未歇，林弈的体内突然爆发出一声震耳欲聋的巨响！

　　旋即，一尊顶天立地的天地法相透体而出，面目模糊，背负双手，浑身散发着一股凌驾于众生之上的神秘气息，宛如一尊站立在洪荒大陆的神灵。

　　林弈的天地法相刚刚露面，便引起了天空中不少合体大能的注意。

　　“九级法相！”

　　“此子居然修炼出了九级法相，留他不得，让老祖前来吧！”

　　“不错，任由其成长下去，必成祸患！”

　　皇族仅剩的几尊合体大能纷纷向公孙兴义传言，后者脸色阴沉，全力抵挡着五大星君狂风骤雨般的进攻。

　　在公孙黎浩陨落之时，公孙兴义便有打算捏碎玉简，传唤在皇族中静修的半神老祖。

　　不料一尊皇族大能动怒之下，抢先出手，结果瞬间爆发大能混战。

　　直到此刻，公孙兴义也没能得到喘息之机捏碎储物袋中的玉简，但再拖下去，三大势力必定元气大伤。

　　这一战打到现在，若没有半神出面，三大势力绝对没有逆转的机会！

　　就在此时，山巅上再度响起一阵惨叫声。

　　林弈的九级天地法相闯入人群中，真如虎入狼群，纵横无敌，三大势力的修士全无还手之力。

　　这些修士的天地法相，本来抵抗林弈的“呼风唤雨”之术便已经捉襟见肘，九级法相降临，不少修士的天地法相不堪重负，直接崩溃！

　　姜炽和毕谷远分别是姜族和太一宗的天才修士，在诛魔战场的血色山峰上围剿林弈时，便有两人。

　　此时两人的修为虽然只是元婴中期，但两人的天地法相极为不凡，均是八级，两人全力驱动天地法相，竟然堪堪挡住了林弈九级法相的猛烈进攻。

　　姜炽的天地法相是一尊巨大的火人，浑身燃烧着腾腾烈焰，双臂挥动间，热浪滚滚。

　　毕谷远的天地法相，是一尊头顶道冠，神情严肃的道士，浑身透着宁静久远的仙气，似乎看破了天地至理，万物变幻。

　　两人的天地法相原本绝不可能抵挡住林弈的九级法相，但毕谷远一马当先，口吐真言，用出太一宗音波秘术——九字真言！

　　“临！兵！斗！者！皆！列！阵！前！行！”

　　九字真言爆发，一种从未见过的力量不断萦绕在林弈的耳畔，震荡得他气血翻涌，仙气波动。

　　九字真言是道家秘术，威力难以揣测，攻击无孔不入，范围极广！

　　此时毕谷远缩小攻击范围，全部用在林弈一人身上，瞬间爆发出无比强悍的杀伤力。

　　林弈被震得头晕目眩，不断后退，九级法相与其相连接，也无法发挥出最强战力，一时间被姜炽和毕谷远压制住！


第748章 半神降临

　　毕谷远释放出九字真言，联手姜炽暂时挡住了林弈的九级法相，但三大势力、光明族、金乌族、蛊族的修士已经陨落大半，落败已成定局。

　　“咻！咻！咻！”

　　黑芒闪过，利箭破空。

　　君临每一次出手，必定会有一人染血！

　　箭无虚发！

　　这一次，眼看着林弈被毕谷远的九字真言所制，君临再次弯弓搭箭，盯上了毕谷远。

　　目光坚定，身体舒展，弓如满月，整个身体充满了力量的美感。

　　毕谷远突然感觉一阵前所未有的危机感降临，陡然双目圆瞪，猛的向后退去，再也顾不上释放九字真言。

　　“唰！”

　　黑芒闪过的同时，毕谷远的胸口飙出一股血柱，喷洒在半空中。

　　“啊！”

　　毕谷远遭受重创，气血衰败，战力锐减，正要快速逃离战场时，却突然感觉眼前一黑。

　　他最后的一眼，便是看到了多宝胖子和韩磊两人杀气腾腾的脸。

　　一锤子砸下去，毕谷远头颅碎裂，当场陨落！

　　在君临出手的同时，姜炽的身边突然浮现出一个模糊的身影，躲藏在阴影里，仿佛是姜炽的影子。

　　但就是这个“影子”突然爆发出惊天杀机，红光乍闪，鱼肠剑出手，一往无前！

　　“噗！”

　　姜炽的头颅被出一个手指粗细的窟窿，没有一点血液流出，伤口周围早已被烧焦。

　　姜炽眼前一黯，尽是迷茫之色，不明白何时被人近身绝杀。

　　林弈没有九字真言的针对，九级法相瞬间爆发出惊天战力，搅动风云，沙石漫天，雄霸山巅。

　　林弈的三大弟子，虽然没有元婴期修为，但真实战力已经达到元婴期，特别是楚怜儿，出手无情，剑法处处充满了杀戮之感。

　　徐思雨青龙血脉爆发，青色神龙围绕周围，霸气无双，海潮之色不断，似乎卷起惊涛骇浪。

　　就在此时，天空中的大能混战，再度出现的变化！

　　龙马的加入导致三大势力的合体大能阵脚大乱，稍不留神，便有被重创的危险。

　　龙马凭借极限速度，在战场中左突右撞，绝不在一个地方停留片刻，即便公孙兴义等人想要斩杀龙马，也是束手无策。

　　龙马虽然并未直接出手与对方的合体大能硬憾，但对战局的帮助惊人。

　　五大星君心有灵犀，抓住机会，同时爆发秘术！

　　“轰！轰！轰！”

　　姜族一位大能先是被龙马冲撞一下，心神稍有松懈，便被几种星术砸中，肉身轰然炸裂，在紫微星术的强大神识攻击之下，元神当场陨落！

　　与此同时，鬼王再度爆发惊天手段，浑身的死气在手中凝聚成一根巨大的灰色长矛，奋力一抛！

　　“唰！”

　　长矛穿透一位太一宗大能的肉身，带出一串猩红的血花。

　　太一宗大能的整张脸遍布死气，尽是灰白之色，眼中涌动着无尽的惊骇，肉身在半空中停顿了刹那，轰然爆裂！

　　这一记死气长矛，不但击碎此人肉身，更将他元神重创，元神周围包裹着一团死气，挥之不去。

　　“啊啊啊！”

　　这位太一宗合体大能的元神发出一连串的惨叫声。

　　“噗！”

　　白光闪过，叫声戛然而止。

　　龙马出现，一蹄将其元神踩成灰烬，飘然离去。

　　四大龙王精神大振，合力祭出一条青色神龙，冲天而起，撞上了一位公孙皇族的合体大能。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的对撞！

　　青龙之躯龟裂，消散在天下之间，但皇族大能的肉身却在这一次对拼硬憾中轰然爆裂！

　　“不死奥义！”

　　此人怒吼一声，碎裂的同时，血肉瞬间凝聚，恢复如初，只是脸色略显苍白。

　　不死金身的愈合能力极强，即便是肉身碎裂，也能在极短的时间内复原。

　　皇族大能虽然逃过一劫，但也惊出了一身冷汗，这种混战局面，稍有不慎就是身陨道消。

　　刚刚从生死边缘逃离，此人心神难免有些松懈。

　　突然，他的耳畔传来一声怒吼：“小心龙马！”

　　皇族大能心中一沉，没等反应，身体便被一股巨大的力量撞飞，还在半空翻滚中便再次爆裂。

　　这一次没等他释放出滴血重生术，四大龙王突然感觉到镇族神器上方的压力一轻，只见公孙兴义收回九龙镇荒印不再攻击，而是全力防守在自己身前，不知何意。

　　四大龙王来不及细想，时机稍纵即逝，四人合力驱动龙王之冠，直接笼罩在方才肉身毁灭的大能元神上方。

　　龙王之冠爆发出无尽神力，皇族大能的元神被笼罩住，根本无法释放出滴血重生术。

　　眨眼间，元神被龙王之冠的神力烧成了灰烬！

　　战局发展瞬息变化，谁都无法料到下一刻会发生什么。

　　但此时三大势力已经完全落入下风，从交手最初，一尊合体大能陨落在鬼王手下，再度有三尊合体大能陨落。

　　大能鲜血染红了半边天，血气冲天。

　　公孙兴义终于下定决心传唤皇族半神，再拖下去，恐怕他们都要陨落在此地！

　　这一战，三大势力彻底完败。

　　不但公孙古月陨落，公孙皇族接连失去三尊大能，其中公孙黎浩陨落得最憋屈，大意之下，居然被还是元婴期的林弈斩杀。

　　不但是公孙兴义，姜炙和毕玄都抱了同样的念头。

　　三人纷纷撤回神器护佑在自己身边，大手拍向储物袋，从里面摸出一枚玉简！

　　其实方才也正是因为三人撤回神器的举动，才导致五大星君、四大龙王、鬼王、龙马纷纷得手，斩落三尊大能。

　　公孙兴义面目狰狞，大吼一声：“紫微、鬼王，你们真当我皇族底蕴只有这些？”

　　“今天你们谁都别想走！”姜炙寒声道。

　　“广寒宫就是你们的坟墓，你们把我们几大势力看得太简单了！”毕玄轻斥一声。

　　公孙兴义猛地捏碎手中的玉简，咬牙道：“恭迎半神！”

　　姜炙和毕玄也同时捏碎玉简，高声道：“恭迎半神！”

　　半步化神！

　　众多修士骇然，难道这一次旷世之战要惊动洪荒大陆的半步化神？

　　五大星君微微皱眉，脸色一变，均感到了一丝压力。

　　九黎族老妇人低声道：“不好，半步化神若是赶来，一旦手持神器，我们绝对不是对手！”

　　鬼王眯着双眼，神色凝重，呢喃道：“这一次动静有点大了……”

　　“轰！轰！轰！”

　　遥远的天际传来三声巨响，一股庞大到难以想象的威压蓦然降临！


第749章 战！

　　三道气息冲天而起，极为强大，五大星君在仙岛天皇的身上曾感受过。

　　但与之不同的是，仙岛天皇并无神器在手，而三大势力的半步化神赶来，手持神器，在场众多合体大能谁能抵挡？

　　公孙皇族这一次也是下了决心，不惜一切代价要覆灭星盟，斩杀林弈。

　　出动六尊合体大能，联合姜族、太一宗共计十五尊合体，四大神器，这种阵容前所未有，即便当年巫魔动。乱，也不过如此。

　　这么庞大的阵容，足以扫平一切障碍，甚至大战之前，没有人看好星盟，看好林弈。

　　但三大势力没有料到，林弈不但寻回了两大星君，竟然还有九黎族、暗夜族、有穷族鼎力相助，四大龙王出面，鬼王降临，直接逆转局势！

　　这一次召唤半神，已经是公孙兴义能做到的极限。

　　洪荒各大势力虽有神仙，但均隐世不出，即便是族内的半步化神也没有资格请神仙出手。

　　到了那个境界，行事凭本心，谁都无法驱使。

　　半神未到，但大能混战已经渐渐平息。

　　双方各守一边，这番混战打下来，几乎人人染血，只有鬼王实力强大，深不可测，看上去并未受到任何创伤。

　　感受到天际传来那巨大的能量波动，鬼王传音道：“半神出面，这一次咱们不是对手，还是先行离开吧。”

　　这句话从鬼王的口中说出来，五大星君均感觉心中一沉，升起一丝无力感。

　　双方已经结怨至此，即便星盟退走，三大势力在半神的带领下，也一定会杀上门，鸡犬不留。

　　可以说，在爆发大能混战的一刻，其实双方都没有退路了。

　　只能看哪一方的实力更强，底牌更多。

　　紫微星君轻叹道：“这一次多谢诸位道友仗义相助，你们尽快离开，我们五人和林弈亦师亦友，更何况，林弈也算是我的救命恩人，我不会舍他而去。”

　　天府星君和武曲星君也是被林弈所救，更不会离开。

　　有穷族、暗夜族、九黎族老妇人的神色都出现了一丝犹豫。

　　连四大龙王也没有料到这一次居然会惊动半神。

　　鬼王沉吟片刻，低声道：“不如这样，我先带这些年轻修士离开，这些人毕竟是我们家族宗门的血脉和希望。”

　　五大星君互相对视一眼，无奈的点了点头。

　　周围的不少修士摇头轻叹，扼腕叹息。

　　“林弈终究是年轻气盛，这一战本来就因他而起，斩杀公孙古月之后，若是能及时收手，未必会引发大能混战。”

　　“不错，如今逼得三大势力召唤出半神的存在，五大星君等人下场一定极为凄惨。”

　　“林弈真的是闯祸了！”

　　“若是星盟、暗夜族、有穷族、九黎族等大势力就此在洪荒大陆除名，这林弈就是真正的罪人！”

　　听到周围的议论声，林弈神色平静，即便是半神赶来，他也并未惊慌失措。

　　林弈在赶赴广寒宫之前，便已经做好了最坏的打算。

　　这一幕，自然也在林弈的意料之中。

　　林弈突然传音道：“诸位前辈莫慌，半神来了，我也有手段对付他们！”

　　“什么？”几位合体大能浑身一震，一脸惊愕的看着林弈。

　　手持神器的半步化神，连鬼王都极为忌惮，林弈一个元婴大修士凭什么？

　　天诛弓，天诛箭！

　　这是林弈最后的依仗！

　　回归洪荒之后，林弈每个举动都有着长远精准的算计。

　　隐藏手段，冒险斩杀公孙古月，为的是斩落皇族大能，而丹田里的天诛箭，为的就是应对赶来的皇族半神！

　　虽然只有一根天诛箭，但三位半步化神若要出手，就必定有人陨落。

　　三人修炼数千年，活了这么久，哪个敢贸然上来送死？

　　更何况，林弈还有最后的舍命一箭，最坏的打算就是耗尽五千年寿元，再度凝聚出一根天诛箭。

　　一共两根天诛箭，可以斩落两位半步化神，这种逆天般的杀伤力，足以威慑住对手！

　　当然，射出第二箭的时候，也意味着林弈的陨落，但至少可以掩护星盟和其他势力安全撤离广寒山。

　　念头未落，三道身影降临在广寒山的上空，气息恐怖，目光冰冷，扫过满目疮痍的战场，三人心中已经大概有数。

　　公孙兴义等人连忙将此战的来龙去脉讲述一遍。

　　公孙皇族半神的目光扫过众多修士，冷漠至极，无人敢与其对视，目光最终定格在林弈的身上，淡淡的说道：“蝼蚁，就是你屡屡挑衅我皇族尊严？”

　　林弈斗过八岐大蛇，战过仙岛天皇，与深海凶兽谈判过，见过海族神仙，皇族半神的身份，还真吓不住他。

　　林弈冷笑一声，反问道：“你是哪条老狗，报上名来！”

　　这句话一落，全场鸦雀无声，落针可闻。

　　众多修士均用看着死人的目光盯着林弈，脑海中只有一个念头：“无知者无畏，林弈这次死定了！”

　　顶撞半神，这需要多大的勇气？

　　“呵呵……”公孙皇族半神笑了笑，眼中掠过一抹杀机，轻喃道：“好久没尝试扼杀天才，真的有些怀念这种感觉。”

　　林弈也笑了，露出一排洁白的牙齿，缓缓道：“好久没有弑神，我也有些怀念这种感觉！”

　　太一宗半神摇了摇头，轻描淡写的说道：“与他们废什么话，全部杀了！”

　　话音刚落，太一宗半神突然张口，轻斥道：“临！”

　　“轰！”

　　五大星君等众多合体大能浑身一震，倒退了一步，只有鬼王皱了皱眉，神色难看。

　　九字真言，在太一宗半神的口中释放出来，威力惊人！

　　“兵！”太一宗半神再度张口。

　　这个字一落，杀机顿起，兵字带有强烈的杀伐之意，攻击凌厉，威力强大！

　　“噗！”

　　五大星君脸色大变，再度倒退，口吐鲜血！

　　差距太大了。

　　如此下去，即便不必动用神器，这些合体大能连太一宗半神的九个字都挺不过去，便要陨落当场。

　　太一宗半神看着半步未退的鬼王，冷笑道：“鬼王，你活了那么久，想不到如今也来趟这浑水，陨落在此，可怪不得我！”

　　“斗！”

　　九字真言再度爆发！

　　不能再等下去，林弈眼中狠色一闪，刚要有所动作，广寒宫的上空突然传来一声大喝！

　　“战！”

　　这一声如平地惊雷，轰然炸响！

　　一声呐喊，穿透云霄，响彻在众多修士的耳畔。

　　更加恐怖的是，几乎是“斗”字真言刚刚响起，这一声大喝便骤然降临！

　　尽管还在遥远的天际，但却带着难以想象的伟力，将九字真言的力量轰然冲散，化于无形！


第750章 烈

　　“什么人！”

　　众多修士心中大惊，连忙循声望去。

　　他们不清楚此人刚才那一声呐喊的威力有多强，但在场的众多合体大能却是脸色大变。

　　来人明显有针对三大势力之意，难道战局会再起波澜？

　　踏空而立的三尊半神也微微皱眉，三人互相对视一眼，明显都能看出对方眼中的凝重。

　　公孙皇族半神大手一探，直接将黄帝金剑和九龙镇荒印握在手中，姜族半神也将焚妖炉收了回来。

　　太一宗半神捏着宗门神器，心中略安。

　　没有人比他更了解九字真言咒的威力，洪荒大陆上能与九字真言咒媲美的秘术，也只有方寸山的六字大明咒。

　　方寸山的六字大明咒均是太古生僻之字，发音怪异，分别是唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

　　六字大明咒响起，佛法高深的僧人能召唤出六道轮回之门，震撼虚空，威力难以想象。

　　但来人却仅仅凭吼声，便直接震散太一宗半神的九字真言咒，可见实力之强。

　　太一宗半神心中暗忖；“这一声大吼不简单，莫非也是一种音波秘术，但为何我从未听说过？”

　　听到这一声大喝，众人反应各不相同。

　　林弈的心脏猛地跳动一下，眼中掠过难以置信之色。

　　这个吼声林弈太熟悉了。

　　尽管相隔九年之久，但简简单单的一个“战”字，也只有一个人能吼出这种万人难敌的气势！

　　“难道……”

　　林弈侧目看去，正巧雨晴接受女帝之泪的洗礼，也被这如惊天霹雳般的吼声打断。

　　两人对视，雨晴点了点头，轻声道：“好像是当年那位前辈。”

　　顿了一下，雨晴似乎想起了什么有趣事，抿嘴浅笑道：“我现在还记得你当年涎着脸叫人家烈大哥的场景呢。”

　　林弈莞尔一笑，也露出一丝回忆之色，感叹道：“是啊，当年若是没有烈大哥，我们恐怕要在衍天大阵中过一辈子了。”

　　提到衍天大阵，雨晴的脸上泛起一丝淡淡的红晕，满是柔情的瞥了林弈一眼，后者动情之下，过去握住雨晴的小手。

　　雨晴略微挣扎了一下，见林弈不肯撒手，便也任由林弈牵着。

　　“唉。”雨晴轻叹道：“也不知烈前辈能否挡住三尊半神，我们……”

　　林弈轻轻捏了捏雨晴的小手，安慰道：“放心，即便烈大哥不敌，我也有法子对付这三个人！”

　　刚才的吼声犹在遥远的天际响起，数息的时间，一个高大魁梧的身影便浮现在众多修士的眼前，风驰电掣般赶来，大步流星，器宇轩昂！

　　来人身形魁伟，浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸，满脸风霜之色，双目似电，战意滔天，浑身上下透着一股豪迈粗犷的气概！

　　一身洗得发白的旧衣衫，跟九年前一般无二，肩头上依旧扛着一根漆黑如炭的长棍，泛着金属光泽。

　　众多修士见到来人的第一印象，便是豪气！

　　豪气冲天，令人折服！

　　林弈见到此人，再无怀疑，心中激荡之下，大声道：“烈大哥！”

　　‘烈’目光转动，一眼便看到了林弈，不由得哈哈大笑，“小兄弟，别来无恙！”

　　目如闪电，声如洪钟，洒脱豪迈的风采展露无遗！

　　这样一句简单的对话，全场震惊。

　　又是来帮林弈的！

　　这一次广寒宫激战，原本是两个元婴大修士之间的对决，但事态不断升级，上升到大能混战，最终惊动半神。

　　更让众人惊骇的是，每当三大势力亮出底牌时，总有强大修士出现帮助林弈。

　　四大龙王、鬼王的出现，已经让众人震动，此时三位半神降临，居然还有修士敢插手！

　　此人究竟是什么来头？

　　烈？

　　怎么从未听过这个名字？

　　武曲星君紧锁眉头，眼中满是疑惑之色，轻喃道：“果然跟我的步法极为相似，林弈之前的步法想必就是跟此人所学。”

　　紫微星君疑惑道：“武曲星术除了当年你的传人，还有其他人懂得？”

　　“应该没有，宗门早在数千年前征伐仙岛全军覆没，如今懂得武曲星术的只有我跟林弈，而且此人似乎比我们的辈分还高……”武曲星君一脸不解。

　　“除了你和林弈，曾经还有一人懂得武曲星术……”紫微星君目光幽幽，大有深意的说道。

　　五大星君浑身一震，眼中爆射出难以置信之色。

　　鬼王神色凝重，沉吟道：“这人不简单，我看不出他的来历，甚至连修为都看不出来，深不可测！”

　　“什么！”

　　几位合体大能眼中闪过一丝惊骇之色，连鬼王这么强大的修士都不知此人的来历，甚至看不出修为，那此人是什么境界？

　　难道是洪荒大陆的神仙？

　　鬼王似乎看出了众人心中的疑惑，摇头道：“是不是神仙，我也不清楚，也有可能是修炼什么隐藏境界的手段，总之，此人大不简单。”

　　雨晴也带着笑意，柔声道：“雨晴见过前辈，前辈风采依旧，真是令人欣喜。”

　　‘烈’见到林弈两人牵着的手，再次笑道：“哈哈，两个小娃儿果然还是走到了一起！好事，好事！”

　　“烈”来到林弈身旁，看着两人连连点头，满脸笑容，眼中毫不掩饰自己的欢喜。

　　时隔九年不见，林弈有一肚子话想要诉说，也没多想，张口问道：“烈大哥，这九年的时间你去了哪里，怎么杳无音讯？”

　　烈随意的摆摆手，颇为不忿的说道：“别提了，我路过南域，见一处森林中魔气浓郁，便闯了进去，谁知道困在里面出不来，一困就是九年，可憋死个人！”

　　南域、魔气、森林！

　　这几个字眼刚一说出口，林弈失声道：“六大魔域之一的迷失森林！”

　　“嗯，我也是后来才知道这个鬼地方叫什么迷失森林，果然有点门道。”“烈”咧嘴笑了笑。

　　在场众多修士听到这番对话，无不骇然，眼中流露出不可思议之色。

　　踏空而立的三位半神也为之动容。

　　六大魔域也被称作洪荒的死亡禁地，合体大能闯进去，若是稍有不慎，都会陨落其中。

　　他们三人虽然是半神修为，但也绝不会轻易去踏入魔域之中。

　　更让众多修士惊骇的是，这个大汉居然在迷失森林中呆了整整九年，却安然无恙！

　　若是此事为真，就太恐怖了！

　　没有人知道“烈”的来历，即便是在场的三位半神也不清楚，这个人就像是凭空出现一般，来历神秘，实力深不可测！


第751章 一诺千金

　　三大势力的半步化神目光闪动，盯着“烈”的那张面孔，似乎想要将其看个透彻。

　　三人的神识不知在“烈”的身上探查了多少遍，但就是摸不清深浅。

　　姜族半神紧锁眉头，传音道：“这人什么修为，我怎么感觉他有些古怪，莫非是神仙？”

　　太一宗半神摇了摇头，沉声道：“神仙绝不可能，你别忘了，神仙出手的限制太大，除非他们自己不要命了！”

　　“不错，此人最高也不过是半步化神！”公孙皇族半神冷哼一声：“想要装神弄鬼镇住我等，真是异想天开！”

　　“今日他就是虎也得给我卧着，是龙也得给我盘着！咱们三个半步化神，手持四件神器，这天下间谁能阻挡！”太一宗半神冷冷的说道。

　　三位半神暗中交流之际，周围观战的修士更是亢奋不已，心中生出不虚此行的感慨。

　　这种旷世之战，万年都不一定出现一次，他们有幸见证众多洪荒顶尖天才的对决，二十几尊合体大能互相混战，各种神通功法频频闪耀，这些经历对在他们的修道途中，都是难能宝贵的经验。

　　甚至在他们修道一生中都未必能见到半神一次，如今不但见到三位，还见到了一位豪气逼人的大汉，气势上居然丝毫不弱于三位半神。

　　林弈没有理会周围的议论，又问道：“烈大哥，你是怎么从迷失森林中出来的？”

　　被迷失森林困住了九年时间，林弈实在有些好奇，为何烈大哥能在这么关键的时刻赶来。

　　‘烈’的神情有些古怪，笑道：“本来我是走不出来的，谁知道前些日子居然在那鬼地方遇到一个神神叨叨的算命道士。嘿嘿，这老头上来拉着我，便说认识我，满嘴胡言乱语的。”

　　林弈浑身一震，失声道：“神棍？”

　　“你也认识他么？”‘烈’眼中闪过一丝疑惑，大手抓了抓头发，似乎有些尴尬，继续说道：“你也知道我，记性不好，认不得他。”

　　“烈”本是一个粗犷大汉，如今做出这等扭捏的动作，却没有丝毫违和感，倒流露出那种不拘小节的真性情。

　　旋即‘烈’又咧嘴笑道：“不过这老头倒是有些本事，七拐八拐的硬是将我从那鬼地方带了出来。”

　　林弈心中再无怀疑，烈大哥口中的算命道士肯定就是神棍。

　　当日林弈和神棍在烈焰谷外分离，林弈曾问一句神棍的去向，后者极为随意的说是去见一个老朋友。

　　想必这个老朋友就是烈大哥了。

　　当时林弈曾有意请神棍出手，但后者毫不犹豫的拒绝。

　　林弈没想到，神棍虽然并未露面，但心中还是惦记着广寒宫上的事。

　　转念至此，林弈心中流淌过一股暖流，暗道：“老神棍，多谢了！”

　　‘烈’转头看向雨晴，含笑道：“女娃儿，难得你还记得我，当日你狠心离开他，林小子可伤心了好一阵。”

　　雨晴眼中掠过一丝愧疚，低声道：“当时小贼他修为太低，我生怕连累他，唉，如今他虽然已经是元婴大修士，但还是有很多人阻拦我们。”

　　“哈哈哈哈！”

　　‘烈’仰天大笑，大声道：“无妨，当年我便与林弈说过，若是真有人阻碍你们，你来寻我，我去帮你打架。”

　　“烈大哥，你……”林弈没想到，当年烈大哥只是随口一说，九年过去，他还记得当年那句话。

　　‘烈’大手拍了拍林弈的肩头，“大丈夫一诺千金，岂能言而无信！我虽然记性不好，但说过的话，却绝不会忘！”

　　雨晴见‘烈’依旧有些疯癫，忍不住在一旁提醒道：“前辈，那三个人是半步化神的修为，均是手持神器，你……你要小心！”

　　“半步化神？神器？”‘烈’皱了皱眉，反问道：“那是什么东西？”

　　这句话一落，全场哗然。

　　原本众多修士以为来的是一个前辈高人，没想到是个神志不清的疯子。

　　在半空中的三位半神精神一松，轻舒了一口气。

　　雨晴看向林弈，眼中流露出丝丝担忧之色，“烈”如今的状态，很难让人放心。

　　“半步化神几乎算是洪荒大陆最强的战力，而神器却是最强级别的兵器，前辈你……”雨晴欲言又止。

　　“最强战力，最强兵器？”烈指了指三位半神手中的兵器，一脸认真的问道：“这种破铜烂铁也能称为最强兵器？还不敌我的黑棍子！”

　　烈拍了拍肩头上的黑色长棍。

　　众多修士一脸错愕，心中暗忖：“这大汉的口气比林弈还狂妄，那跟黑不溜秋的棍子看上去平平无奇，根本没有任何强大的气息，倒像是一根烧火混。”

　　连在场的五大星君、四大龙王、鬼王等人也是一脸无奈，也不知道林弈从哪里找来这么一个大汉。

　　恐怕只有林弈能听出来，“烈”是真的瞧不起那三位半神和四件神器，那种语气做不得假，“烈”的性子也不会作假。

　　“前辈……”雨晴正要再劝，却被“烈”挥手打断。

　　“前辈叫得我别扭，反正你跟林小子好了，便跟着他叫我烈大哥吧。”

　　“这位前辈当真口无遮拦，在这么多修士的面前，就直来直去的说我跟小贼好……”

　　雨晴脸上一红，倒也没做扭捏之态，俏生生的喊了一声：“烈大哥！”

　　“好！”烈大声道：“这一声大哥不能白叫，既然这三人阻拦你们，我就去取了他们的项上人头，当做你二人的贺礼！”

　　“轰！”

　　话音一落，杀气顿起，天空传来一阵阵惊雷，震耳欲聋！

　　“烈”的身上带着一股滔天战意，犹如惊涛骇浪一般，引得天地变色，雷声滚滚！

　　公孙皇族半神冷笑道：“哪来的疯子，也敢口出狂言！”

　　太一宗半神大喝道：“你究竟是何人，何门何派？”

　　“烈”方才破掉了他的九字真言咒，引起了他的一丝顾虑，他隐约想到了在宗门的古籍中，似乎真有一个久远古老的记载。

　　只有寥寥数语，记录着一个太古时代的种族，似乎也懂得音波秘术，只不过这个种族早已随着神魔之战烟消云散。

　　‘烈’双脚踏地，直接腾跃于半空中，爽朗的笑道：“我就是杀你们的人！”


第752章 力战半神

　　林弈全神戒备，准备寻找机会，若是烈大哥不敌，他会立即祭出天诛弓。

　　“烈”战意腾腾，肩头一动，黝黑锃亮的长棍弹起，紧紧的握在手中，大步流星，向半空中的三位半神杀去！

　　太一宗半神眼中狠色一闪，没等‘烈’来到身前，手掐法诀，口吐真言：“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　一个个仙气盎然的古朴字符凭空浮现，神光万丈，瑞彩千条，爆发出难以揣测的伟力，向“烈”涌去。

　　九字真言未等念尽，‘烈’陡然张口，大喝一声：“战！”

　　“轰！”

　　犹如平地一声惊雷砰然炸响，震耳欲聋，即便是在远处山巅上的修士都浑身一震，气息浮动。

　　随着“烈”这一声大喝，虚空中蓦地浮现出九尊古朴大鼎，势大力沉，重达万钧，倏一出现，直接将太一宗半神的真言字符震碎！

　　九尊大鼎去势未尽，直奔半空中的三尊半神撞去，大鼎过处，虚空浮现出一道道龟裂之态，声势骇人！

　　五大星君等人看得精神大振。

　　只有他们了解太一宗半神那九字真言的威力，若是没有惊天手段，光是真言之力，便足以诛杀合体大能。

　　五人在第二个字的时候，便已经吐血受伤，想不到这个看似疯癫的大汉一声大喝，便破去九字真言咒！

　　“轰隆隆！”

　　九尊大鼎破空疾驰，犹如闷雷滚落，海潮澎湃！

　　太一宗半神脸色大变，再也顾不上释放九字真言咒。

　　这根本就不是一个等级的秘术，对方那一声大吼，将他的九字真言咒完美压制。

　　九尊大鼎扑面而来，气势迫人，恶风阵阵。

　　三尊半神同时挥动手中神器，霎时间激起万丈光芒，神光滚滚。

　　“砰！砰！砰！”

　　神器与九尊大鼎碰撞，发出一阵阵剧烈的声响，大鼎轰然炸裂，散发出一股如潮水般的波纹，扩散开来，弥漫着整个广寒山上。

　　三尊半神有神器相助，挡住“烈”的九尊大鼎，没得到喘息之机，便见到那个魁伟大汉一棍砸了过来！

　　“呼！”

　　棍未到，风势刚烈劲猛！

　　一棍砸下，笼罩住三尊半神！

　　“烈”根本都没打算个个击破，倏一出手，便直接针对三尊半步化神！

　　“找死！”

　　公孙皇族半神目光一冷，仰天长啸，九龙镇荒印脱手而出，激射出万丈金光，九条金色巨龙迸发，盘旋纠缠，气势磅礴。

　　“轰！”

　　九龙镇荒印犹如一座金色小山，上面盘绕着九条金龙，得神龙之力加持，威力大涨，向“烈”砸去！

　　与此同时，公孙皇族半神低吼一声，仙气迸发，注入到黄帝金剑中，陡然激荡起无比凌厉尖锐的金色剑芒！

　　皇族半神双手握剑，杀气腾腾的迎向“烈”。

　　“疾！”

　　姜族半神炎体血脉爆发，轻咬舌尖，吐出一道血光，注入焚妖炉中，陡然升起腾腾大火，气温骤然攀升，似乎能融化天地！

　　“去！”

　　姜族半神轻斥一声，焚妖炉化为一道红芒，携带着熊熊火焰，迸发出霞光条条，向“烈”撞去！

　　“唰！”

　　太一宗半神也不说话，挥动神器拂尘，万缕银丝化为一道银色光柱，犹如一根利箭，去势极快，锋芒逼人！

　　三尊半神祭出四件神器，同时爆发最强攻击，一时间震撼虚空，天地失色！

　　在众多修士的眼中，此时的一幕犹如末世降临，这么强大的攻击，似乎能将整片苍穹穿透！

　　‘烈’从容不迫，没有丝毫慌张，大喝道：“滚开！”

　　“烈”舞动漆黑长棍，猛然向上一挑，撞上了轰然降临的九龙镇荒印。

　　林弈心中一动，微微合拢双目，用虚无缥缈的灵觉去感受“烈”这简单的一挑。

　　合上双眼之后，林弈感受到了完全不同的一副画面。

　　在这幅景象中，烈手中的长棍仿佛化为一根黑色长枪，这一个上挑的动作，本是极为刚猛的一招，到了尽处却轻轻一挑！

　　刚中带柔，充满了力量的美感和玄妙。

　　“噗！”

　　一声脆响，黑色长棍与九龙镇荒印接触，爆发出一声怪异的响动。

　　紧接着，堂堂神器九龙镇荒印居然被黑色长棍直接挑飞！

　　众多修士哗然变色。

　　与神器碰撞，却丝毫不落下风，这个黑色长棍究竟是什么来历？

　　莫非也是一件神器？

　　众多修士念头未落，便看到更让他们震撼的一幕！

　　黑色长棍挑飞九龙镇荒印，旋即向前一刺，正好撞上了迎面而来的焚妖炉！

　　“当！”

　　焚妖炉浑身一震，爆发出一声巨响，炉盖跳动，居然差点被黑色长棍刺得脱落！

　　双方短暂的碰撞之后，焚妖炉以更快的速度倒飞而去。

　　“呼！”

　　“烈”双手挥动黑色长棍，横向一扫，直接撞上了太一宗半神的银色拂尘。

　　“哗啦啦！”

　　硬撼之下，黑色长棍直接将拂尘化作的银色光束击得粉碎，洒落出万千道银丝，哗哗作响。

　　“啊！”

　　太一宗半神惊呼一声，虎口被震裂，哗哗淌血，几乎拿捏不住拂尘，眼中布满惊骇之色。

　　而此时，公孙皇族的半神双手握着黄帝金剑刚刚冲到近前，望见这一幕，也吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　这人究竟什么战力！

　　以一敌三，居然将三大神器全部抽飞！

　　念头刚起，皇族半神的气势便有所坠落，正巧瞥见“烈”那如铜铃般的双眼，电芒闪烁，瞪着他，真如两杆长枪，直刺心神！

　　皇族半神气势一挫，心虚之下，居然停在了半空中，被“烈”的一个眼神吓退！

　　“烈”哈哈大笑，眼中尽是轻蔑，踏步上前，大手猛然向前一探！

　　皇族半神惊骇的发现，“烈”的那根黑色长棍不知何时已经消失不见。

　　正心生疑惑之际，“烈”向前探出的大手，突然飙出一道凶气逼人的黑影，正是那黑色长棍！

　　“砰！”

　　公孙皇族半神的心脏剧烈跳动，迸发出一道道浓郁的皇族血脉，下意识的将黄帝金剑挡在身前！

　　黄帝金剑是仿照天界圣器轩辕剑而来，本是神器中攻击最强的神兵，但皇族半神被“烈”气势所慑，居然选择了防御。

　　“啪！”

　　黑色长棍撞上黄帝金剑，碰撞处爆发一股动荡的波纹，轰然扩散！

　　皇族半神惨叫一声，口吐鲜血，身形倒飞而去！

　　一招落败！

　　“烈”力战三尊半神，硬憾四件神器，舞动黑色长棍，搅动风云，反而占据上风，风采盖世，折服群修！


第753章 弥天大谎

　　这一战当真震慑住所有修士。

　　大战爆发前，谁都没有料到，这个疯疯癫癫的大汉，居然可以力敌三尊半神，四件神器，还能全面压制！

　　见到这一幕，有人欢喜有人愁。

　　林弈一方的修士自然精神大振，心中高悬的石头重重落地。

　　鬼王连连赞叹道：“厉害！真不愧为盖世强人！以一敌三，仍游刃有余，这一次三大势力恐怕要铩羽而归了！”

　　顿了一下，鬼王侧目看向林弈和雨晴，疑惑道：“这等强人，你是怎么认识的？嗯……看他的意思，似乎你们两人当初在一起时，便与其相识？”

　　林弈点头道：“当年在神魔之地中，灭世魔指出世，屠杀各方修士，无人能幸免，若非烈大哥赶到，恐怕那一次进入神魔之地的修士，没有几个能活着出去。”

　　当年林弈只是凝气期，初次见到“烈”，以为他是合体大能，但实在没有料到，“烈”居然拥有这般逆天的战力。

　　与此同时，心中的那个猜测，林弈更加确信了一些。

　　通过烈、小迷糊、龙马、玄火雀都能建立起一丝若有若无的联系。

　　小迷糊在剑冢之地被寻到，铸剑山庄曾遭受莫名厄运，毁于一旦，成为剑冢废墟。

　　而小迷糊似乎见过龙马。

　　在接受七杀星术传承时，星辰之主也认得小迷糊。

　　九年前烈一眼便认出了林弈体内的神秘断剑。

　　龙马成为林弈的坐骑，表面上是履行百年契约，但以龙马的高傲，绝不会受制于一个口头契约，必定是有其他原因。

　　烈、小迷糊、龙马、玄火雀都有一个共同的特征，就是失去了很多记忆。

　　如果说后三者都是太古时代的生命，那么“烈”也一定是！

　　再继续深思，“烈”懂的武曲星术，但武曲星君却根本没有传授给他，而九年前“烈”曾说过一句话。

　　“这步法本是一种逆天秘术，是别人传给我的，但是我却忘了法诀。”

　　这个“别人”，极有可能就是当年的星辰之主！

　　也就是说，“烈”很可能是和星辰之主同一时代的强人！

　　那么，神秘断剑也必定是太古时代的一件强大兵器！

　　星辰之主陨落、烈等人失去记忆，铸剑山庄覆灭，海族至宝降临、七大魔域的形成，太古圣树碎裂、神秘断剑碎裂，这一切的背后隐藏着一个惊天秘密！

　　但却并非如洪荒古籍记载那般，指向传说中的神魔之战！

　　而是神魔之战之后又过去千年，发生的那一次神秘的天界震动！

　　若非林弈去过仙岛，路过深海，绝对不会得知那一次天界震动。

　　如果林弈的推测是真的，那么洪荒大陆的所有人都被骗了。

　　这是一个弥天大谎！

　　上万年的时间里，所有人都活在一个骗局之中，看到的一切，并非是最终的真相。

　　林弈有一种预感，他的身世，很可能就在这个弥天大谎中，被人有意的抹去了。

　　在林弈沉思的同时，众多修士也涌起强烈的好奇心。

　　这个“烈”究竟是什么来历，那个黑不溜秋的长棍又会是什么级别的兵器？

　　假使神器也分级别，那这黑棍子必定是神器中的极品！

　　但紧接着，战局再起变化！

　　所有人大吃一惊，一脸惊骇！

　　“烈”击退公孙皇族半神之后，身形没有丝毫停顿，追星赶月般如影随形，再度冲上前去，黑色长棍高举头顶，猛然向下一砸！

　　“呼！”

　　劲风呼啸，声势骇人！

　　这一棍极尽刚猛，凶威难测，配合上“烈”的浩瀚战意，显得勇猛无铸，势不可挡！

　　公孙皇族半神哪敢硬拼，连忙挥动仙气，召回九龙镇荒印挡在身前，全力防御，同时惊呼道：“两位道友助我！”

　　姜族半神、太一宗半神没等他呼救，便已经再度杀上来，这种局面下若是被“烈”先斩一人，剩下的两人绝对没有任何机会！

　　焚妖炉、拂尘再度爆发出神光，向“烈”疾驰而来。

　　‘烈’双目圆瞪，闪过丝丝电芒，蓦然张口，大吼一声：“战！”

　　“嗡！”

　　九尊古朴大鼎再度浮现，一股肉眼可见的力量波动，以“烈”为中心，轰然散开！

　　三位半神同时浑身震动，气势一挫，手下的动作慢了一步。

　　就在这电光火石之间，“烈”的黑色长棍砸在了九龙镇荒印上！

　　“碰！”

　　犹如惊雷炸响，撼天动地！

　　黑色长棍和九龙镇荒印似乎都定在了空中，整片天地都静止下来。

　　这一幕画面定格，成为永恒。

　　“嗷！”

　　紧接着，九龙镇荒印的内部传来一阵凄惨绝伦的龙吟之声，痛苦无比。

　　“啪啪啪！”

　　在神龙的悲鸣声中，夹杂着一阵令人毛骨悚然的龟裂之声，似乎有什么东西碎裂。

　　其他修士尚且看不真切，但在场的众多合体大能都看得清清楚楚！

　　“烈”这刚猛无敌的一棍，居然将九龙镇荒印打碎，上面浮现出了一条条细密的裂痕！

　　神器！

　　神器被这黑色长棍砸碎了！

　　这其中固然有“烈”战力滔天之功，但那个黑不溜秋的长棍也绝对不是凡物！

　　“战！”

　　“烈”大吼一声，再度抡起黑色长棍重重的砸了下去！

　　此时，太一宗半神和姜族半神刚刚来到“烈”的身边，见到“烈”的举动，两尊半神瞳孔一阵剧烈收缩，闪过惊骇之色，快速的向后面退去！

　　“轰！”

　　第二棍砸在九龙镇荒印上面，直接将这公孙皇族的神器砸了个稀巴烂！

　　神器爆炸，辐射出无尽的神光，迸发出一股巨大难以抵抗的力量，恐怖骇人，似乎能毁灭世间的一切！

　　即便是合体大能在这股力量面前，也要被无情诛杀！

　　太一宗半神和姜族半神明显有所感应，快速的向后躲避。

　　但在这股巨大神力的冲击下，“烈”半步未退！

　　打碎九龙镇荒印之后，“烈”气势大涨，继续向前冲去，杀气腾腾的追向公孙皇族半神！

　　皇族半神离九龙镇荒印的距离太近，被爆炸迸发的神力波及，深受重创，没等缓过神来，便见到一个气势迫人的大汉，如天神般降临！

　　一个黑色长棍在皇族半神的眼前越来越大。

　　“噗！”

　　皇族半神连举起黄帝金剑的机会都没有，头颅便被黑色长棍砸成了肉泥，元神当场寂灭！


第754章 战神

　　半空中的无头尸体缓缓坠落，金色鲜血洒满天空，光芒黯淡！

　　所有修士都是一脸惊容，感受到一阵阵彻骨寒意。

　　惨烈！

　　半神陨落，让这一次旷世之战染上了一抹前所未有的悲色。

　　别说是半神，即便是合体大能在洪荒大陆也是首屈一指的巅峰修士，哪一个不是纵横修真界，拥有滴血重生术，更是很少陨落。

　　但如今陨落的不仅仅是半神，而是公孙皇族的半步化神！

　　不少修士看向公孙兴义等人，都带着一丝怜悯和同情。

　　这一次三大势力损兵折将，元气大伤，三尊半神、四件神器全部出动，都没能覆灭星盟、斩杀林弈。

　　如今倒好，一尊半神陨落，一件神器碎裂，下场凄惨。

　　大战仍在继续。

　　“烈”迎着神器爆炸释放出的力量，强势斩杀皇族半神，身形不停，转头向太一宗半神和姜族半神扑去，气势逼人！

　　“撤！”

　　心照不宣，两尊半神再也生不起抵抗的心思，随手划开空间，便要逃离此地。

　　‘烈’的身形犹在半空中，探出一只大手，向前用力一握，大喝道：“禁锢！”

　　“嗡！”

　　刚刚被撕裂的空间眨眼间愈合，天衣无缝。

　　两尊半神脸色大变，心中一沉，此时再去撕裂空间已然不及，身后杀气森冷，如芒刺在背，前所未有的危机感骤然降临！

　　“啊！”

　　两人怒吼一声，只好回头应战，焚妖炉、拂尘纷纷闪烁出璀璨神光，震撼虚空。

　　“啪！啪！”

　　“烈”舞动黑色长棍，左边砸一下，右边轮一记，直接将两大神器抽飞！

　　太一宗半神虽然手持拂尘，气血全力爆发，但却感觉那黑色长棍上面涌来一股潮水般的澎湃力量，难以匹敌！

　　手掌一松，拂尘化作一道银光，脱手而去！

　　“唰！唰！”

　　“烈”将黑色长棍向前猛地连刺两下，几乎不分先后！

　　在林弈闭目的感应中，这黑色长棍仿佛是一杆长枪，锋芒逼人，凶猛刚烈，这一刺充满了一往无前的气势和意境！

　　“轰！轰！”

　　两尊半神施展出顶级道法，聚拢于身前。

　　姜族半神的掌心中跳动着一团熊熊火焰，闪烁着幽幽黑芒，犹如一颗跳动的火种，倏一出现，周围的气温顿时攀升至极点！

　　太一宗半神的手中凭空多出一柄仙气盎然的古朴长剑，向前一指，轻斥道：“去！”

　　两尊半神气血迸发，全力催动顶级道法向“烈”砸去！

　　与此同时，两人口中念念有词，一股玄妙的力量在体内流动。

　　滴血重生术！

　　这一招并未落败，两尊半神已经提前释放出滴血重生术！

　　“轰！轰！”

　　黑色长棍长驱直入，一棍将姜族半神的火种次灭，去势不减，扑哧一声刺进了姜族半神的肉身！

　　太一宗半神的长剑在撞上黑色长棍的同时，也瞬间崩断数截，被摧枯拉朽般击溃，肉身也被刺中！

　　“砰！砰！”

　　两尊半神肉身炸裂，仙气纵横肆意，血染半边天！

　　还没能完全崩碎，滴血重生术的力量开始不断作用。

　　两具半神肉身刚要凝聚之时，虚空中突然响起一声大喝。

　　“战！”

　　“轰隆隆！”

　　九尊大鼎再度出现，滴血重生术的力量居然出现了一丝停滞！

　　“烈”脚踏神秘道纹，身形一闪而过，杀气腾腾的闯入两尊半神的血肉之中，大手一探，将两人的元神拘禁过来，抓在了手中！

　　两人元神受制，只需要“烈”念头一动，两人便会身陨道消。

　　脱离了元神，滴血重生术的力量缓缓溃散，两尊半神的血肉向地面上坠落。

　　“烈”与三尊半神的大战，持续了数十息的时间，便已经尘埃落定。

　　“烈”释放出雷霆手段，斩落一尊半神，击毁一件神器，拘禁两尊半神元神，一时间，震慑全场！

　　漫天血雨，腥气冲天！

　　“烈”踏空而立，肩头上扛着黑色长棍，双目环伺，电芒闪烁，眉宇间不怒自威，黑发飘扬，浑身染血，散发出一阵阵气势迫人的战意！

　　战神！

　　不知为何，众多修士的心中都浮现出这两个字——战神！

　　此人似乎天生就是为战而生，战力逆天，天下无敌！

　　“前辈，我们无冤无仇，还请饶过一命！”太一宗半神语气虚弱，在众目睽睽之下，也顾不上颜面了，性命要紧。

　　‘烈’掌心微微运力，大声质问道：“怎得无怨！他们两个小娃儿要在一起，你们凭什么阻拦！”

　　众多修士大汗，这个前辈疯疯癫癫，行事毫无顾忌，居然为了两个元婴期的修士，出手斩杀半神，得罪三大势力！

　　“你是谁？为何要与我皇族作对？”姜族半神呻吟一声。

　　‘烈’哈哈一笑，大声道：“本来我忘记了我是谁，不过现在我知道，我叫烈！”

　　顿了一下，‘烈’又道：“至于你们什么狗屁皇族，我听都没听过！”

　　姜族半神恨得咬牙切齿，但此时命悬一线，哪敢多嘴，只能无奈的解释道：“我们姜族的祖先是天界五尊大帝之一的炎帝，方才前辈斩落的是公孙皇族半神，祖先是天界众神之王轩辕大帝！”

　　“炎帝？轩辕？”烈紧皱眉头，似乎陷入回忆之中。

　　姜族半神一看有戏，略带谄媚的笑道：“不错，正是天界的两尊大帝，以前辈的战力一定也有所耳闻！”

　　姜族半神不着痕迹的拍了一记马屁。

　　沉寂了半响之后，“烈”烦躁的晃了晃头，深吸口气，眉头舒展，渐渐平静下来。

　　“这两个名字，我确实有些熟悉……”烈面无表情的说道。

　　姜族半神心中大喜，连忙说道：“还请前辈看在我等祖先的面子上，饶我二人性命，日后必有重谢！”

　　‘烈’摇了摇头，话锋一转：“但是，这两个名字让我很讨厌！”

　　“嗯？”两尊半神突然感觉元神上流过一阵阵彻骨寒意。

　　‘烈’继续说道：“而且，你们两个人身上的血脉之力，我很反感！”

　　话音一落，两尊半神感受到了“烈”的森然杀机，没等再次求饶，“烈”大手用力一捏！

　　“噗！”

　　两尊半神的元神当场寂灭，生机全无！

　　三尊半神，居然全部折在“烈”一人之手！

　　全场鸦雀无声，每个修士张着大嘴，却不敢放出一点动静，目光中极尽震撼，气氛压抑得令人窒息。


第755章 战族余孽

　　三大势力的修士在“烈”的凶威之下噤若寒蝉，公孙兴义等人都不敢稍有异动，只能眼睁睁看着三件神器坠落在广寒山周围。

　　“啊！”

　　强势斩杀三尊半神，“烈”锋芒盖世，仰天长啸，战意丝毫不减，冲天而去，似乎想要破开遮住眼前的重重云雾！

　　啸声洪亮，整片洪荒中域都被震动，无数隐世不出的修士纷纷惊动，远远眺望此地，见证这尊盖世强人的风采。

　　滔天战意、璀璨光华、威严气息，“烈”只是静静的站在虚空中，便轻而易举的与大道结合在一起，形成了一种众生都要顶礼膜拜的气势。

　　在场的修士，无人能探查出“烈”的境界。

　　神仙？

　　或许不止！

　　在这一刻，“烈”成为了苍穹之下真正的神，战神！

　　整个洪荒大陆都陷入了沉寂之中，无数生灵默默的跪在地上，虔诚的叩首朝拜。

　　以龙马的高傲也难得的安静下来，微微晃动着龙首，鼻孔中喷出两道白气。

　　洪荒九大势力再强，在场的合体大能再多，在这一刻，也流露出丝丝畏惧和尊敬之意。

　　方寸山的合体大能高声吟唱佛号，脑后闪烁着一道道璀璨的光晕，神光缭绕，沉声道：“上天有好生之德，还请前辈……”

　　此人话未说完，“烈”冷漠的眸光一转，注视在方寸山大能的身上，后者突然感觉脊背一凉，纵有千言万语也不敢再说下去。

　　在三尊半神陨落的同时，公孙皇族、姜族、太一宗最古老神秘的祖地中，均产生了一股强悍恐怖的波动。

　　“嗯？居然有人敢斩我皇族半神？这事……非同小可，对我皇族威严损失太大，绝不能忍！”漆黑的洞府中亮起两道神光，将这个洞府照得犹如白昼。

　　说话之人看不出年纪，但最引人注目的便是此人的左臂，上面布满了晶莹剔透的蓝色晶石，诡异骇人。

　　“稍安勿躁，这个事还真得忍下来！”一个冷漠的声音陡然响起，充满着无上威严。

　　此人一说话，最初的石臂人不再言语，脸上颇为不忿。

　　就在此时，一道清晰的神念传了过来，带着一丝烈焰的炙热。

　　“你们怎么看？”

　　“如果我没猜错，此人应该是战族余孽，战族中人个个勇武善战，想不到居然还有人活了下来！”另外一道仙气盎然的神念加入进来。

　　“错不了，那音波秘术只有战族修士才会，而且此人在战族地位绝对不低。”

　　“若是战族修士，我们还真拿他没办法，只能将消息传送到那个地方，让他们来处理。”

　　“呵呵，他们若是知道洪荒大陆有战族余孽，想必也会大感兴趣。”

　　“这件事咱们先忍下来，只要此人离开洪荒大陆，我们再对星盟他们几个势力动手不迟！”

　　“不错，到时候不必我们亲自出手，一尊半神足以将其各个击破！”

　　“嗯……”

　　十几道神念渐渐散去，最后化于无声。

　　……

　　“烈”斩杀三尊半神，却似乎并不开心，反而露出一脸旁人难以理解的愁容，踏空而立，俯视整片洪荒大陆的壮阔河山，眼中流露出一种岁月的沧桑。

　　“为何我会这么难受？”

　　“我究竟忘记了什么？”

　　“一定是非常重要的事！”

　　“我的承诺么？”

　　“烈”双眼迷茫，在半空中呢喃自语，方才凶威消失得一干二净，如今可怜得像是一个孤独无助的孩子。

　　林弈心中不忍，轻呼一声：“烈大哥……”

　　“烈”微微侧目，目光凝注在林弈的身上，沉默了良久。

　　旁人并不知道，但林弈却感受得清楚。

　　准确的说，“烈”是在看林弈丹田里的那柄神秘断剑，似乎想要看透其中的秘密。

　　也不知想到了什么，‘烈’突然笑了笑，来到林弈身边，方才的愁思消失不见，抛之脑后，笑着说道：“林弈，这回没人阻拦你们了！”

　　林弈抿着嘴，点了点头。

　　雨晴喜上眉梢，脸上的冰霜悄然融化，拉着林弈，深深的鞠了一躬，柔声道：“烈大哥，多谢你啦。”

　　“哈哈哈！这是九年来，我遇到最开心的事，当浮一大白！”烈开怀大笑，旋即咂咂嘴，惋惜道：“可惜没有烈酒，不然定要喝他个三天三夜，岂不痛快！”

　　徐昊天心中一动，连忙从储物袋中掏出一个酒坛，尚未开封，便已经酒香四溢。

　　‘烈’鼻子抽动，脸上露出一丝享受，大赞道：“好酒，好酒！”

　　林弈也是一脸欣喜，难以置信的问道：“徐前辈，这可是归老的醉仙酒？”

　　“不错！”徐昊天点点头，笑着说道：“归老知你这小子惦记着此酒，特地嘱咐我带来一坛，也算是他老人家的心意。”

　　林弈生出受宠若惊之感，连忙双手接过，道了声谢。

　　林弈刚要拍开酒坛封印，‘烈’却将林弈拦住，环视了一圈，沉声道：“酒先不急喝，事情可曾解决？”

　　林弈沉默了一会儿，摇了摇头。

　　‘烈’大声道：“那便先去解决恩怨，有心事怎可喝酒！越喝越闷！”

　　这句话“烈”当着众多修士的面前讲出来，话外之意不言而喻，就是要为林弈撑腰！

　　林弈深吸口气，向烈大哥投了一个感激的眼神，才缓缓转身，向三大势力走去。

　　虽然林弈只是元婴大修士，但这么迎面而来，公孙兴义等人却生出一阵心惊肉跳之感。

　　他们仅剩的几尊合体大能毫不怀疑，若是林弈一声令下，恐怕那个疯癫大汉会毫不留情的将他们抹杀！

　　“你……你做什么？”公孙兴义强笑了一下，道：“古月陨落，你与古月之间的恩怨已经了结，如今我们公孙皇族陨落了三尊合体大能，一尊半神，还碎了一件神器，再有什么恩怨也应该一笔勾销了。”

　　“一笔勾销？”

　　林弈摇了摇头，冷冷的笑道：“你也是活了几千年的老怪，怎么这般天真？”

　　公孙兴义被一个后辈当众训斥，即便脸皮再厚，此时也感觉到一阵灼热，但“烈”在一旁虎视眈眈，即便他有滔天怒火，也只得咬碎银牙往肚子里咽。

　　公孙兴义与姜炙、毕玄互相对望一眼，心中都涌起一种不好的预感，今日之事，恐怕很难善了。


第756章 识破诡计

　　林弈沉默了一会儿，缓缓道：“我与公孙古月的恩怨，已经了结。但有两件事，你们三大势力应该给星盟一个交代，给天下万民一个交代！”

　　“其一，当年你们五人暗中勾结仙岛，连累武曲宗、天府宗征伐仙岛受伏，全军覆没。之后更引诱紫微宗进入死亡魔域之一的怨灵废墟，借刀杀人，除了紫微前辈元神逃出生天，其他修士无一生还！你承不承认！”

　　说到后面，林弈的声音越发高亢，掷地有声。

　　公孙兴义本就被“烈”吓得胆气虚浮，如今再被林弈气势所迫，心虚之下，竟然倒退了一步。

　　林弈这番话说出来，倒不自觉的用上了浩然正气吟唱百家经纶的法子，字里行间充斥着浩大阳刚的气息。

　　五大星君浑身一震，心神再难平复。

　　他们知道，林弈是在为他们讨一个公道！

　　公孙兴义脸色难看，咬牙道：“当年之事，也是我们无奈为之，那仙岛是虎狼之师，若是图谋洪荒大陆，谁去抵挡？”

　　周围泛起一阵细碎的议论声，不少修士或面露惊讶，或面露嘲讽，对着公孙皇族的修士指指点点。

　　这些事虽然在星盟之战后，在修真界已经流传开，但真实情况也没人确认，只能算得上星盟的一面之词，做不得准。

　　但如今公孙兴义说出这番话，便算是承认了当年之事。

　　林弈冷笑一声，大声质问道：“仙岛是虎狼之师，你们三大势力不去抵挡，如今对付我们洪荒大陆的修士，反而出动了三尊半神，四件神器？”

　　公孙兴义不知如何应答，连忙岔开话题道：“当年我们与仙岛签订协议不就完美的解决了仙岛之祸，偏偏你们几大星君不同意去征伐仙岛，全军覆没怪得了谁？”

　　林弈也不与其争辩，点头道：“好，这就是我要说的第二件事！”

　　“你们当年签订的狗屁协议，是牺牲无数洪荒凡民性命，才换来的洪荒太平！数千年过去，这中间死去了多少无辜枉死的凡民，你们皇族要用多少鲜血来偿还！”

　　“那些凡民死多少有什么干系，怎么能与我辈修士的性命相提并论！”这种思想已经在公孙兴义的脑海中根深蒂固。

　　“人的地位固然分成三六九等，有高下之分，但生命却没有贵贱之别！”林弈冷漠的看着公孙兴义，淡淡的说道：“我们道不同，不必多言，你自裁吧！”

　　“轰！”

　　话音一落，如一石激起千层浪。

　　众多修士目瞪口呆，难以置信的看着林弈。

　　公孙兴义愣了一下，似乎不敢相信自己的耳朵，气极反笑道：“你个小辈想让我自尽？”

　　“三大势力其他修士我不管，但当年参与签订那份协议的修士，有一个算一个，今日就在洪荒众多修士的面前，给这数千年来枉死的凡民一个交代！”林弈神色没有任何波动，语气平淡，但却无比霸道！

　　‘烈’大步流星的走过来，杀气腾腾，大声道：“这种事都做得出来，与他们废什么话，我一棍子一个砸死了事！”

　　公孙兴义看着林弈冷漠的眼神，突然明白了。

　　林弈此举并非是让三大势力丢尽颜面，更是要让三大势力表态认罪！

　　如果他们不抗下这一切，在场三大势力的修士谁都无法活下来，全部都要被“烈”镇杀，只有他们几人表态，以死谢罪，抗下当年的所有罪行，其他修士才会有幸免于难的机会。

　　公孙兴义、姜炙、毕玄三人对望一眼，都看到了对方眼中的不甘和挣扎。

　　但是无论他们如何选择，他们三人都必死无疑，在“烈”的面前，他们没有丝毫逃生的机会。

　　公孙兴义咬紧牙关，浑身一阵阵颤抖，指甲早已抠进肉里。

　　三人沉默了很久，心照不宣，三人将神器送到了身后修士的手中，传音嘱咐了几句。

　　“林弈，我公孙兴义便是化作厉鬼，也要取你性命！”

　　“哈哈哈！今日我等结局，就是你明日的下场！”

　　“爆！”

　　三人同时怒吼一声，体内突然向外迸发出一股极强的力量，迅速膨胀，肉身被撑大成一个圆球！

　　合体大能自爆！

　　“烈”微微皱眉，身形一动，挡在了林弈身前。

　　三人周围的气息剧烈波动，虚空中纷纷浮现出一道道漆黑的裂缝，四周的修士眼中闪过一抹惊骇，快速得逃窜。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响，公孙兴义三人的肉身在众目睽睽之下炸裂，化为三团血雾，腥气冲天！

　　肉身自爆产生的力量，将这个虚空都轰塌，浮现出一条幽深的隧道。

　　众多修士哗然变色。

　　这一次三大势力可以说是铩羽而归，别说覆灭星盟，连林弈这个元婴大修士都没有拿下。

　　最后的结局更是凄惨。

　　三尊合体大能硬是被林弈几句话给逼得自爆而亡，不禁让人心生感叹，唏嘘不已。

　　三大势力的修士不敢在广寒宫多逗留，顺着方才三尊大能自爆震碎的空间，便要各自传送会祖地。

　　就在此时，林弈皱了皱眉。

　　公孙兴义这种人自私自利，他们怎么会顾忌旁人的生死？

　　虽然说体内流淌着同一种血脉，但三人也绝不会为了救下族人而牺牲自己。

　　这不是他们的行事作风！

　　除非……此举能让他们活下去！

　　林弈眼前一亮，正要开口，便听见‘烈’冷哼一声，迎着大能自爆产生的力量，不退反进，大喝道：“你们三个也想在我面前蒙混过关！给我死来！”

　　“烈”大手一探，直接伸入那漆黑无比的虚空之中，蓦地收回，手中拘禁着三个气息虚弱的元神。

　　正是公孙兴义三人。

　　此时三人满眼惊骇，他们原本以为借着自爆产生的杀伤力，逼退“烈”，同时可以掩护元神暗中脱离肉身，虽然会受到些许爆炸的波及，但总比陨落要强。

　　爆炸之后，会直接出现一个空间通道，而剩下的三大势力修士正好进去，三人的元神跟随其后，也能避开虚空乱流的冲击。

　　一切计划都极为完美。

　　但唯一的变数就是“烈”。

　　这种小手段，在强大实力的面前，不堪一击！

　　“烈”手中运力，噗地一声，三人连惨叫声都没喊出来，便陨落当场。


第757章 千年不散的气息

　　数千年前与仙岛签订协议的三尊合体大能陨落，也算是恶有恶报，还了天下苍生一个交代。

　　三大势力剩下的修士安然离去，林弈并未加以阻拦。

　　所有人都知道，如果林弈想要留下三大势力其余的修士，只要跟“烈”知会一声，他们将会全军覆没。

　　但林弈并没有。

　　林弈神色平静的看着那群人狼狈逃窜的背影，默然不语。

　　此战之后，金乌族、光明族、蛊族元气大伤，公孙皇族、姜族、太一宗更是折损了数尊合体大能，三尊半神，没有很长一段时间，很难恢复过来。

　　而与之相反，星盟崛起，已成必然之势！

　　广寒宫之战，以三大势力完败告终，这是之前谁都没有料到的结果。

　　林弈静静站立了好一会儿，转身走到雨晴的身边，轻轻拉起后者的小手，来到广寒宫宫主面前，淡淡的说道：“千年前的事，你该给弈剑宗一个交代。”

　　众多修士猛然想起大战前，林弈对广寒宫宫主说得那番话，不禁心中一凛，看来此事还没完。

　　广寒宫宫主不着痕迹的瞥了‘烈’一眼，勉强露出一丝笑容，道：“当年之事也不怪广寒宫，再者说，如今你和雨晴也算是终成眷属，我广寒宫不再阻拦，以前的事何必再提。”

　　“一码归一码，这两件事怎能相提并论！”林弈轻哼一声，反问道：“今日你广寒宫即便想阻拦，你拦得住么！”

　　“你……”广寒宫宫主气结，脸色通红，被呛得一句话都说不出。

　　若非“烈”强势出场，广寒宫未必会同意此事，定然也会派出半步化神来将林弈赶走。

　　但如今，三大势力的半步化神全部陨落，广寒宫再不识趣，也不敢轻易触林弈的霉头。

　　林青峰紧锁眉头，和一众弈剑宗修士上前，低声问道：“小林子，究竟是什么事？”

　　“你不肯说么？”林弈冷冷的看着广寒宫宫主，见后者脸若冰霜，便缓缓道：“那好，我来替你说！”

　　“师傅，千年前弈剑祖师突然失踪，你可知缘由和去向？”林弈转头看向林青峰。

　　听到这句话，林青峰心中一转，便猜出了大概，皱眉问道：“难道在广寒宫？”

　　“今天我和雨晴的遭遇，早在千年前，弈剑祖师和当年的广寒宫宫主也经历了一切，只不过他们两人没我们幸运，公孙皇族插手，广寒宫不许，硬生生拆散两人，导致他们最终也没能在一起！弈剑祖师就坐化在广寒宫的冰山前！”

　　“什么！”林青峰浑身一震，双眼流露出不可思议之色。

　　身后的数十名弈剑宗修士也是一脸惊容，目瞪口呆。

　　直到此时，周围的修士才明白大战前林弈说得那番别有深意的话。

　　这样一看，林弈继承弈剑祖师的传承，而雨晴本就是这一世的广寒圣女，两人的遭遇跟千年前弈剑祖师如出一辙。

　　果然是宿命，果然是轮回！

　　“原来当年还有这么一出事儿，怪不得这林弈对广寒宫始终不假颜色。”

　　“唉，弈剑祖师在千年前可真是一代天骄，从某种程度上而言，成就未必就输给林弈。”一个上了些岁数的修士感慨道。

　　“哦？怎么说？他还能比林弈强？”一个年轻修士颇为好奇的问道。

　　“林弈的名声是多次大战打下来的，那是踏着尸山血海闯下来的凶名。但那弈剑祖师天资无双，在金丹期便自创顶级剑道‘弈剑术’，如今的修士哪个能比？弈剑术的威力，你们也看到了，唉，实在可惜了，没想到他竟然为情所困坐化在这广寒宫中。”

　　“林弈如今也算是完成了弈剑祖师当年的遗憾。”

　　听到这一切，林青峰恍然想起来当年林弈拜入弈剑宗的场景。

　　凌劫轻抚林弈的额头，柔声道：“我以弈剑祖师为名，赐你一个‘弈’字，今日之后，你便叫林弈。”

　　这一切仿佛冥冥中自有定数，让人感慨命运的神奇。

　　“吾自创弈剑之术，自认为天下万物皆可弈，到头来，却弈不了这一段情！悲！悲！悲！”

　　“人生有八苦，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。不曾想，这八苦，却让你我尝尽，愿在轮回之中，你我少却几番磨难，不求厮守万世，只求相伴一生。”

　　林弈说完这两句话，便不再言语，只是静静的看着广寒宫宫主。

　　虽然林弈并未明说，但谁都知道，这两句话分别是弈剑祖师和当年广寒宫宫主所言。

　　众人暗中叹息，唏嘘不已。

　　当日林弈与雨晴被困在衍天大阵中，得知弈剑祖师千年前坐化于广寒宫，下场凄惨，终其一生也没有与相爱之人再见。

　　林弈询问了雨晴几句，发现很多地方另有蹊跷。

　　以弈剑祖师的悟性天资，完全可以晋升到合体大能，但却最终止步于元婴期。

　　林弈需要一个答案。

　　林弈拉着雨晴向前走去，无视广寒宫宫主，后者脸色一寒，轻斥道：“你干什么！”

　　“让开！”林弈双眼一眯，冷冷的回应道。

　　“你去哪？”

　　“弈剑祖师当年坐化的冰山，那里也曾囚禁雨晴九年之久，既然来了，我怎么可能不去拜访一下！”

　　“不可能，那是广寒宫重地，外人不可以进入！”广寒宫宫主半步不让。

　　就在此时，广寒宫后山突然升起一道气息强大的身影，扬声道：“退下，让他们过去！”

　　广寒宫半神出面了。

　　广寒宫宫主轻舒口气，侧身退到一旁。

　　“雨晴，你带着林弈过来吧，其余人就在广寒山上稍等片刻。”广寒宫半神语气平静。

　　“嗯？”紫微星君暗中皱眉，脸色不善。

　　‘烈’拍了拍手中的黑色长棍，大声道：“放心，若是林弈出了事情，我就将这广寒宫砸个稀巴烂！”

　　广寒宫半神听到这句话，身形明显出现了一丝颤动。

　　没过多久，林弈便在雨晴的带领下，来到了一座高耸入云的冰山前。

　　刚到此地，林弈便感受到了一股极不寻常的气息！

　　这股气息隐隐和林弈形成了一种共鸣，只有林弈才能感受得到！

　　弈剑术的气息！

　　这绝对是当年弈剑祖师留下的气息，千年不散！


第758章 另有隐情

　　感受到这股气息，林弈突然顿住脚步，若有所思。

　　“怎么了？”雨晴微微侧目。

　　这股弈剑之术的气息，只有修炼成弈剑术的人才能感应到，那是一种玄妙的大道交感，说不清道不明，但确实存在。

　　林弈默不作声，追随着这种气息牵引，带着雨晴来到了冰山前的一处所在，静立不语。

　　这里弈剑术的气息最为浓郁。

　　林弈相信，此地就是弈剑祖师当年坐化之地。

　　面前不远的冰山墙壁上写着两行字，分别是弈剑祖师和广寒宫宫主当年临终的感叹。

　　就在此时，旁边传来一声轻叹：“叶辰果然将弈剑术的传承留了下来，只可惜除了你，外人谁都感受不到。”

　　林弈还是第一次知道弈剑祖师的姓名，仅仅叶辰两个字，似乎就透着一股凛然凌厉的剑意。

　　广寒宫的半步化神缓步走来，身着一身白色布衣，犹如身在烟雾之中，除了一头黑发以为，全身雪白，容貌秀美绝俗，肌肤胜雪，好似妙龄少女。

　　林弈对广寒宫的人实在提不起什么好感，见到半神到来，脸色也是不冷不热。

　　广寒宫半神摇了摇头，也并未在意，轻声道：“当年之事，我广寒宫阻止两人也是无奈之举，宫规传承万古，总不能破坏。”

　　林弈心中没来由升起一阵厌恶，皱眉道：“什么狗屁宫规，两人互相喜欢，便不准两人长相厮守？”

　　听到林弈出言不逊，广寒宫半神也不动怒，轻叹道：“你也知道，我广寒宫一脉传承天界女帝，女帝风华绝代，惊才绝艳，但却孤寂一生。所以我广寒宫的女修，是决不允许私下与外人有染的，一切都要由宫中前辈做主。”

　　“而安师妹和雨晴恰恰都犯了这个规矩，只能被罚入冰窟中面壁。”

　　林弈皱了皱眉，问道：“那千年前公孙皇族是怎么回事？”

　　广寒宫半神继续说道：“当年公孙皇族的一位修士前来提亲，此人修为远胜叶辰，已经是纵横洪荒大陆的合体大能，此事本来早就敲定，但安师妹外出之时，却遇到了叶辰，两人一见倾心，走到了一起。”

　　林弈冷笑道：“照这么说，弈剑祖师当年反倒夺人所爱了？”

　　“我知你不愿相信，但事实就是如此，只不过安师妹与叶辰确实两情相悦，安师妹和那皇族大能的联姻只是宫中前辈做主，无情也无爱。”

　　林弈能听出来这位广寒宫半神语气诚恳，而且似乎对于弈剑祖师和当年的广寒宫宫主也并无不敬之意。

　　即便自己出言不逊，此人也毫不动怒，林弈的心中相信了大半，不由得深吸口气，沉声道：“前辈，请继续。”

　　广寒宫半神点点头，轻声道：“安师妹自知闯了大祸，不敢回到广寒宫，便与叶辰私下逃走，不料被那位公孙皇族大能撞见，双方大战。据安师妹所言，若非叶辰弈剑术威力莫测，恐怕两人早已陨落。但最终的结果还是叶辰重伤垂死，安师妹带着他逃回了广寒宫。”

　　“安师妹在宫中前辈面前苦苦哀求，但收留两人，摆明了是要得罪公孙皇族，无奈之下，安师妹立下重誓，进入冰窟中，终生不与他相见，恳请广寒宫留下叶辰。她知道，叶辰若是走出广寒宫，一定逃不过公孙皇族的追杀，必死无疑。”

　　说到这，广寒宫半神叹息一声：“其实叶辰是这么多年来，是广寒宫收留的唯一男子，虽说我等清心寡欲，但并非不近人情，当年宫中前辈也被两人感动，便暗中收留叶辰。但宫中规矩不能破，只好将安师妹暂时囚禁在冰窟之中。”

　　“为了防止公孙皇族追究，宫中前辈告诉那位皇族大能，说叶辰已经陨落，实际上将其藏在了此地。这也就是为什么，千年前你们弈剑祖师突然失踪的原因，此事没办法公诸于众，否则不但广寒宫要与公孙皇族交恶，你们弈剑宗也要遭受连累。”

　　听到这里，林弈知道，其实广寒宫当年并未做错，心中对广寒宫的怨愤消减了大半。

　　但林弈心中还有一个疑惑，忍不住询问道：“既然广寒宫前辈可怜两人，为何不让祖师与安前辈厮守在一起，反而要隔着一座冰山，临死也没能相见，这岂不残忍了些？”

　　“你错了。”广寒宫半神摇头道：“当年做出这个选择的是叶辰！”

　　“啊？”林弈和雨晴都惊呼一声。

　　但转瞬间，林弈便想到了什么，低声道：“莫非祖师当年所受之伤……”

　　“不错！”广寒宫半神见林弈这么快便猜到其中缘由，不由得赞赏的点了点头，随后眼前一黯，轻叹道：“叶辰被皇族大能重创，丹田碎裂，修为尽废，命不久矣。但他生怕安师妹见他离去，也会萌生死志，便狠心不与其相见，只是在冰山外守护着安师妹。”

　　“但是叶辰没有想到，当他陨落的一刻，安师妹还是感受到了，说完那番话便在冰窟中自绝身亡，两人相对仙逝。”

　　听到这里，雨晴再也忍不住，泣不成声。

　　“还有最后一个问题！”林弈紧咬着牙关，寒声道：“那位公孙皇族的大能是谁！”

　　“现在……此人怕是已经成就神仙之位了。我记得他叫公孙胜，此人的左臂并非血肉之躯，上面布满了蓝色晶石，很好辨认。”广寒宫半神露出一丝回忆之色。

　　林弈皱了皱眉，似乎感觉哪里有些熟悉。

　　蓝色晶石……左臂晶化……

　　林弈双眼骤然暴起一团寒光，浑身一震，想起了一件深海中关于海族至宝的传言。

　　据传说海族至宝降临之后五千年，曾有一位来历不明的合体大能深夜潜伏到内海之中，突然出手，欲要夺走海族至宝。

　　不料，这尊合体大能刚进入十里范围内，手臂被海族至宝晶化。

　　但这尊合体大能的手段也极为了得，瞬间爆发气血迅速的后退，将晶化的趋势阻隔在臂膀处。

　　最终，此人拖着一条通体晶蓝的手臂遁走，再也没有出现过。

　　“不会错了，应该就是此人，公孙胜！”林弈目光一寒。


第759章 冰窟中的机缘

　　“我后来听说，公孙胜想要与我们广寒宫修士结为道侣，实际上是为了利用广寒宫女修体内的极寒阴元，来对抗他左臂中的晶化之力，而这极寒阴元必须要女子保持纯洁之身，叶辰等于间接坏了公孙胜的大事。”

　　“安师妹陨落之后，公孙胜和广寒宫当时的圣女结为道侣，没过多久，这位广寒宫圣女便病逝了。”广寒宫半神眼中掠过一抹悲色。

　　林弈紧紧握拳，缓缓道：“公孙胜利用广寒圣女体内的极寒阴元破解了晶化之力的秘密，所以成功晋升为神仙！”

　　广寒宫半神诧异的看了看林弈，点头道：“虽然没有确凿证据，但公孙胜确实是在与广寒圣女结为道侣之后，修为突飞猛进，近千年来晋升化神之位的修士。”

　　没有人比林弈更了解海族至宝的威力和神秘。

　　天府星君和武曲星君两人的元神仅仅是躲在无名石块中，得到些许海族至宝的好处，便使得元神回复如初，若是公孙胜能破解一些晶化之力的秘密，绝对有希望晋升神仙。

　　此时此刻，真正得知当年之事的来龙去脉，林弈心中升起一种说不清道不明的感慨。

　　什么是因果，什么又是命运？

　　弈剑祖师和安前辈当年没能在一起是“果”，但谁又能想到，最终的“因”，实际上是在海族至宝的身上？

　　若非公孙胜贪心作祟，图谋海族至宝，导致左臂被晶化，也不会盯上当年广寒宫宫主安前辈。

　　不料安前辈和弈剑祖师两情相悦，走在一起，坏了公孙胜的大事，更让他颜面无存。

　　一怒之下，公孙胜打伤弈剑祖师，导致弈剑祖师和安前辈两人双双陨落，只能叹息一声造化弄人。

　　跟弈剑祖师想比，林弈无疑是幸运的。

　　这一次广寒宫大战，若非最后关头“烈”及时赶到，光是凭借林弈的天诛弓，未必能这么完美的解决，搞不好最后林弈会再度耗尽寿元，步了弈剑祖师的后尘。

　　广寒宫半神温声道：“我知你心中对广寒宫多有不忿，因为我们将雨晴囚禁于冰窟中九年之久，但当年你只是凝气修士，说实话，我们并不看好你。此举也是为了雨晴，不想她和你的下场，比当年安师妹两人还要凄惨。”

　　顿了一下，广寒宫半神悠然叹息道：“没想到，最终你还是来了，仿佛一切冥冥中自有定数，也算是完成当年叶辰和安师妹的遗憾。这样……挺好。”

　　雨晴扯了扯林弈，虽然并未说话，但目光中却涌动着一丝祈求。

　　林弈与她心意想通，瞬间便明白了。

　　两人向着广寒宫半神深深鞠了一躬，林弈沉声道：“对不住，晚辈之前多有冒犯，对广寒宫生出诸多误会，还请前辈谅解。”

　　林弈一阵庆幸，幸好之前在广寒山上没有做出过激的举动，龙马虽然将秦长老踢飞，但和三大势力的下场相比，倒也可以接受。

　　广寒宫半神浅浅一笑，道：“其实不光是你，恐怕雨晴现在都不知道我们将她囚禁在冰窟中的用意。”

　　“啊？”雨晴愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。

　　广寒宫半神含笑道：“雨晴，你难道没发现，你在冰窟之中的修为根本没有落下，反而比之前修炼的速度更快么？”

　　雨晴浑身一震。

　　林弈经历了这么多，得到了莫大的机缘，修为已经远远超过之前同阶修士，当年苏七七等人也只是刚刚踏入元婴期，但雨晴在冰窟中呆了九年，境界却丝毫没有落下，居然也是元婴大成！

　　这件事仔细想来，确实不合逻辑。

　　“我们广寒宫这一脉传承讲究清心寡欲，雨晴，你可还记得广寒心法的十二要诀？”广寒宫半神随意的问道。

　　“当然记得。”

　　“背出来我听听。”

　　雨晴脱口道：“少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。”

　　“不错，这十二要诀看似不多，但做起来却难如登天，也就是要让修士斩断七情六欲方能成就大道。这冰窟之中的环境，却恰恰暗合此道，本身寒意袭人，形单影只，只要你心无杂念，恐怕境界比现在还要高。但你在这冰窟中，却偏偏多思、多念、多愁……”广寒宫半神略微惋惜的说道。

　　“只有宫中前辈极为看好的修士，才会进入这冰窟中修炼，名为囚禁，实为机缘。而且冰窟中地方虽大，但却只能囚禁一人，但凡多一人，便破坏了那种意境。”

　　雨晴默然，若是论资历和修为，无论怎样，都轮不到她，可想而知此举广寒宫对她的器重。

　　听到这里，林弈忍不住出言道：“若是修道便要斩断七情六欲，那即便踏入巅峰，又有什么乐趣可言，又有谁与你分享这种喜悦？恐怕即便广寒宫的祖师女帝，也做不到这十二点。”

　　雨晴微微皱眉，伸出指尖偷偷点了林弈一下，眼中露出责怪之意。

　　广寒宫半神倒不以为杵，笑了笑，反问道：“林弈，你有什么见解，说来我听听。”

　　林弈耸耸肩，坦然道：“我就只有一个问题，假如当年的女帝真的达到这种境界，恐怕就不会流下女帝之泪！”

　　周围突然陷入死一般的沉寂。

　　雨晴和广寒宫半神都沉默下来。

　　半响之后，广寒宫半神的脸上闪过一丝意兴阑珊之意，轻叹道：“你说得不错，我竟无言以对。或许……这是一个可望不可及、虚无缥缈的境界吧。”

　　顿了一下，广寒宫半神盯着林弈缓缓说道：“好好待她，莫要负了人。希望你能说到做到，不负天下不负卿！”

　　林弈听出广寒宫半神的言外之意，心中大喜，躬身道：“多谢前辈成全！”

　　广寒宫半神点点头，脚踏青云，飘然离去，留下一个丰姿绰约的背影。

　　“叶辰即便丹田被废，身受重伤，也没放弃求生的欲望，但却无力回天，终成遗憾！他当年弥留之际，曾不断的攀登这座冰山，上面留有他的气息，你追寻他的足迹，或许能有一些其他收获……”

　　余音袅袅，仙踪不见。


第760章 终极奥义

　　雨晴看着林弈，双眸似水，波光流转间，溢出丝丝柔情，轻声道：“你去吧，我在这儿等你。”

　　林弈点点头。

　　林弈有一种预感，弈剑祖师必定在此地留下了弈剑术的终极奥秘！

　　其实林弈本身悟性极高，对弈剑术的把握已经超脱了原本的范畴。

　　不仅仅是弈剑，也可以弈其他兵器，甚至在与人对敌的情形下，林弈会不自觉将整个战局化为一盘棋局，自己高高在上，跳脱棋局之外，与人对弈。

　　弈剑术的存在，本身就是一个异类。

　　无招无形，从某种角度上来看，本就超脱于世间的剑法。

　　弈剑本无招，旁人如何去破？

　　但也正因为弈剑无招，却可以随机变化，破尽天下剑法！

　　天下万物皆可弈。

　　这或许是一个虚无缥缈的境界，林弈不认为谁能做到这一点，那岂非无敌于天下？

　　林弈双眸微闭，追寻着弈剑祖师留下的气息，缓缓登上了冰山。

　　每走一步，林弈都会细细感受弈剑祖师当年的心境，体会祖师当年的喜怒哀愁。

　　渐渐地，林弈仿佛和弈剑祖师融为一体，不分彼此。

　　林弈就是弈剑祖师，弈剑祖师就是林弈。

　　最初，林弈在山脚下，弈剑祖师留下的是对弈剑术的一些表面的理解，林弈早已熟悉。

　　但随着林弈不断的攀升，弈剑祖师留下的东西越来越复杂，越来越难以捉摸。

　　与此同时，林弈知道了弈剑祖师当年的打算。

　　丹田被废，弈剑祖师等于修为尽失，唯一依仗的便只剩下这弈剑术。

　　弈剑祖师打算利用这天地间的元气，重塑丹田，在里面弈出一柄剑形元婴！

　　剑形元婴若成，将会代替原本元婴的地位，弈剑祖师也会修为尽复！

　　不得不说，这是一个天马行空的想法，但却让林弈佩服得五体投地。

　　修道早有一套固定的境界法门，凝气、筑基、金丹、元婴……

　　包括林弈，天下间的修士都是按部就班的修炼，目光变得极为狭小，这世间恐怕也只有弈剑祖师才能跳出那些道与法的束缚，站在一个更高的角度，还原的道法的本质！

　　无论是金丹还是元婴，其实都是一种过渡，为了最终合体。

　　既然如此，丹田已废，正好破而后立，抛去原本的元婴，重新塑造出一柄属于剑修的元婴！

　　这个想法可谓胆大至极，但林弈可以确定，这个法子绝对可行！

　　因为弈剑祖师关于剑形元婴的想法，其实完全就是另一柄“神秘断剑”。

　　林弈相信，若是弈剑祖师凝聚出剑形元婴，不但修为尽复，还会脱胎换骨，剑气淬体，重塑肉身，易筋伐髓，血脉之力也会变得极为强悍！

　　“弈剑祖师不愧为一代天骄，对于道法的理解，远超旁人，也正是如此，才能创造出弈剑术这般恐怖的剑道。”

　　若论悟性，林弈也要甘拜下风。

　　林弈继续向山顶行走。

　　虽然明知道弈剑祖师失败了，但林弈也想知道其中的原因。

　　没走几步，林弈突然顿住，眼中露出一丝震撼！

　　弈剑祖师留下的气息中，提到了一件事，就是关于林弈的破妄银眸！

　　林弈曾无意间拥有那双银色眼睛，每一次触发，必定大有收获。

　　但林弈却不知道，破妄银眸从何而来，在这里，弈剑祖师给出了答案。

　　“弈剑术领悟到极致，会修炼出一双银色眼睛，我命名为弈剑之眼。”

　　“在弈剑之眼的视线里，世界完全不同，它能看到修士双眼看不到的东西，将一切万事万物、道与法不断的抽丝剥茧，捋清一条条痕迹，还原最初的本相！”

　　“弈剑术之所以可以破尽天下剑法，就是因为在对手出剑的一刻，弈剑术便将对方这一剑的所有东西分析推演得透彻可见，从而发现破绽。”

　　“弈剑术的终极奥义，就是修炼出弈剑之眼，在这双眼睛的帮助下，便可以弈动天下万物，即便是三千大道，也能凭借弈剑之眼，不断的推演分析，将其抽丝剥茧，还原大道本然，从而领悟！”

　　感受到这几句话，林弈浑身一震，心神激荡，眼中露出难以置信之色。

　　若是按照弈剑祖师所言，只要时间足够，林弈便完全可以将三千大道尽数领悟！

　　这实在太过恐怖，难以想象！

　　之所以天下万物皆可弈，就是因为在弈剑之眼下，修士可以将每种事物的本相看清，从而将其控制，为己所用。

　　林弈深吸口气，继续向前走。

　　林弈要知道，弈剑之眼如何触发，这一点至关重要。

　　若是能保证弈剑之眼的触发可以随心所欲，那无论是悟道，还是战斗，林弈都将占尽先机！

　　林弈感受得极为清晰，弈剑祖师的气息在前方不远处戛然而止。

　　林弈知道，那里是弈剑祖师的终点，也是弈剑术的终点，弈剑之眼的秘密，将在那里被揭开！

　　没过多久，林弈站在了当年弈剑祖师最后停留的地方。

　　林弈得到了最终的答案。

　　那里只有一句话。

　　“吾自创弈剑之术，自认为天下万物皆可弈，到头来，却弈不了这一段情！悲！悲！悲！”

　　这是弈剑祖师本人所留，山脚下只是后人加上去的，虽然都是同一句话，但意义却大不相同。

　　林弈神色复杂，轻喃道：“原来如此。”

　　“只有斩断七情六欲，方能真正掌控弈剑之眼！无情无欲，漠视一切，方能弈天下万物！”

　　林弈突然想起一句话：“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　这是否意味着天地本就无情无欲，漠视一切，才能成为真正的天地，容纳天下万物，孕育三千大道？

　　弈剑术的终极奥义，竟然和广寒心法殊途同归！

　　可笑的是，林弈之前对这种论道嗤之以鼻。

　　当年的弈剑祖师正是因为斩不断情，所以被情所困，最终没能凝聚出剑形元婴，也没能修炼出弈剑术的终极奥义。

　　弈剑祖师做不到。

　　林弈也做不到。

　　性情中人，怎么可能断情？

　　林弈哑然失笑，摇头叹道：“罢了，既然知道弈剑之眼的作用，以后有机会触发多多利用便好。若让我斩断七情六欲，还不如杀了我。”

　　林弈在原地恭恭敬敬的拜了三拜，才转身离去。

　　此行收获太大，林弈要花费很久一段时间才能消化。


第761章 建立势力

　　当林弈回到广寒山时，已经暮色临近，山巅的风势更疾，更劲，带来阵阵寒意。

　　不少修士都守在原地，等待着事态最终的进展。

　　毕竟之前林弈态度强硬，对广寒宫不假颜色，众多修士都以为会有一场大战。

　　但出乎意料，林弈回来之时，神色平静，似乎事情已经完美解决。

　　林青峰连忙迎上前去，眼中闪过一丝担忧，询问道：“小林子，怎么样？广寒宫没为难你吧？”

　　“我没事。”林弈摇了摇头，随后轻叹一声：“此时说来话长，之前倒是我错怪广寒宫了。”

　　林弈将当年之事娓娓道来，弈剑宗众人听得唏嘘不已，林青峰也是摇头惋惜，感慨造化弄人。

　　众多修士见广寒宫之战落幕，再无热闹可看，也不再逗留，纷纷离去。

　　不少势力都过来与林弈等人寒暄几句，套套交情。

　　木族大能临走之前，大有深意的看了林弈一眼。

　　林弈一阵心虚，偷偷瞄了瞄雨晴，看后者神色如常，才心中略安。

　　小妖精的事，林弈不打算瞒着雨晴，但要寻个合适的机会告诉她。

　　没过多久，广寒宫只剩下星盟、弈剑宗、暗夜族、有穷族、九黎族、海族、和鬼王众人。

　　“烈”始终沉默不语，似乎有什么心事。

　　四大龙王微微抱拳，沉声道：“此间事了，我等也就此离去，改日若有机会，我等再聚！”

　　林弈突然说道：“四位前辈请留步，今日正好诸位前辈都在，晚辈斗胆提一件事，想与诸位前辈相商。”

　　“哦？”

　　众人露出好奇之色，他们都见过林弈的本事，见到他如此慎重，知道其所言必定是一件石破天惊的大事。

　　林弈一字一顿的说道：“我想建立一个势力！”

　　“嗯？”众多合体大能愣了一下。

　　紫微星君忍不住问道：“林弈，你说说你的想法。”

　　林弈缓缓道：“我出于两点考虑。其一，广寒宫大战，我得众位前辈鼎力相助，心中感激万分。但也正因为此，诸位前辈和所在的种族、门派也和三大势力结下难以化解的仇恨。我担心时间一久，若是三大势力恢复元气，想要伺机报复，难免会拿其中一个开刀。到时候若是消息封锁，鞭长莫及，恐怕真会被其得手。”

　　鬼王适时插口道：“所谓分则败，合则利。”

　　众人暗中点头，林弈的顾虑，其实众人之前也想到过，并非杞人忧天。

　　“其二，却是因为仙岛和六大魔域的隐患。仙岛虽然元气大伤，但毕竟有神仙坐镇，仙岛天皇也是一代枭雄，或许百年时间，便可以恢复过来，一旦起心图谋洪荒大陆，我想众人也给其迎头痛击！至于魔域……”

　　说到这，林弈的脑海中难免想到了石沙，心中暗叹一声，但旋即摒弃杂念，打起精神继续说道：“魔域在这一世已经乱象出现，蠢蠢欲动，若是不加以防范，很可能会被魔域伺机而入，从而沦陷！”

　　林弈想了想，又道：“若是魔域暴乱，想必会有无数黎民百姓流离失所，我想这个势力，或许会成为他们唯一的庇护之所。”

　　说完这些，在场的合体大能心中一转，便都听出了林弈的话外之意。

　　林弈的意思是想建立一个大势力，里面包含着很多不同的种族和宗门，换而言之，就是组成一个强大的联盟。

　　因为在场的势力众多，虽然强弱有别，但将哪一家并入其他势力，恐怕都没人答应。

　　比方说，弈剑宗目前实力最弱，修为最高的人只是林青峰，元婴大修士，宗门修士也只剩下数十人，良莠不齐。

　　将弈剑宗并入到星盟之中，即便有林弈这一层关系，恐怕弈剑宗修士的心里也会不舒服。

　　但若是建立一个庞大的势力，这些宗门在里面处于并列的地位，便无形中化解了众多势力的尴尬，反而会起到一种良性的竞争作用。

　　而且在这个势力中，来自各个种族和宗门的合体大能聚在一起，均有机会互相交流切磋，或许很久没有突破的瓶颈，往往在几句交谈之间顿悟。

　　这件事确实有利无弊，但却不容易实现。

　　林弈在众人中修为并非最高，甚至连合体期都没达到，但这件事，却只有林弈有这个资格来牵头。

　　这一次广寒宫之战，众多势力鼎力相助，看得不是五大星君的面子，却恰恰是林弈的面子。

　　最后“烈”的出现，更是将林弈的威望推升至极点。

　　林弈想了想又道：“当然，这个大势力虽然存在，也只能算是个虚名，谁都无权干涉每个宗门和种族的自由。但若是有外敌来犯，譬如仙岛、三大势力亦或是魔族，我希望众多势力可以齐力抗敌！”

　　鬼王沉吟少许，沉声道：“我认为这个提议不错，但有三点要先明确下来。”

　　“其一，既然要建立一个大势力，必须要取个名头。”

　　“其二，地点！建立在哪里，这个有很大的讲究，我冥族和暗夜族倒还好说，居无定所，天下为家。但星盟、弈剑宗在北域，而有穷族在东域、九黎族在南域，太过分散。”

　　“其三，不可群龙无首。”

　　林弈想了想，道：“既然要并入一些宗门和种族，我想用盟或者宗都不太合适，都带有强烈的宗门家族之意，倒不如取一个‘域’字！”

　　众多合体大能仔细一想，不禁暗中点头。

　　域，有地域之意，这样将各个宗门和种族融合在一起，不会让人心生抵触和反感，就如同洪荒大陆五大区域一般，宗门林立，百族互存。

　　紫微星君含笑道：“我认为‘域’不错，但总不能单叫一个‘域’，总要有个点睛之笔的前缀。”

　　众多修士都看向林弈。

　　林弈深吸口气，缓缓道：“侠域，如何？”

　　顿了一下，林弈说道：“师傅曾对我说过一句话，侠之大者，当为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！我想，侠域的目的，就是担起这个重任，重现太古仙侠盛世！”

　　“好！”烈突然大喝一声，道：“侠域这个名字很好，我喜欢！”

　　“烈”一张口，在场修士全无异议。

　　此时此刻，在场的修士谁都没有料到，这个几句简单对话中确立下的“侠域”，在后世中带给了洪荒大陆多么深远的影响……


第762章 不容乐观

　　侠域的名字定下来，关于地点的问题，林弈也早有打算。

　　林弈沉声道：“侠域建立的其中一个目的就是抵御仙岛和六大魔域，所以我提议将侠域设在东海之滨。”

　　“一来，东海在洪荒大陆的最东方，但却相邻洪荒的北域、东域、南域，距离各个势力都不算太远。”

　　“二来，东海之滨有空间节点，若是仙岛来犯，必定会降临在东海之滨。侠域也可以第一时间给予其重创，海族在背后也能断其退路。”

　　“三来，洪荒北域、东域、南域的魔族若是有所异动，侠域也能快速支援过去。”

　　在场的合体大能沉吟少许，点点头表示赞同。

　　九黎族老妇人沉声道：“那就剩最后一个问题了，谁来当这个侠域的域主！”

　　说到这里，众多合体大能一时间沉默下来，这个事情含糊不得，若是选人不当，其他势力都会心存嫌隙，很难融合。

　　鬼王默不作声，悄然撑起一个屏障，只将几大势力的族长、宗主笼罩进去。

　　“这事还是慎重为好，人多口杂，免生事端。”

　　众人沉默了半响，林弈见并无人站出来，刚要说话，紫微星君沉声道：“我看域主就是林弈当吧。”

　　林弈愣了一下，这句话可着实把他惊了够呛。

　　虽然有心建立侠域，但林弈却根本无心坐这域主的位置。

　　林弈生来洒脱随性惯了，一直独来独往，骤然让他挑起这个担子，林弈还真不适应，也不能接受。

　　紫微星君继续说道：“让林弈来当域主，出于几点考虑。”

　　“其一、这件事本身就是林弈牵头提议；其二、只有林弈跟在场的各个种族、宗门有千丝万缕的联系，其他人都不行；其三、林弈的潜力很大，只用了短短九年时间便从凝气期修炼到元婴期，而且战力同阶无敌；至于第四点，林弈的名声远胜我等，东海之战、大闹仙岛、包括今日的广寒宫大战，他都在里面起了至关重要的作用。你们可能也都听说了，林弈如今在洪荒万民的心中是庇护苍生的剑神！”

　　说完这些，林青峰点头道：“我没意见，小林子是我看着长大的，他的所作所为均问心无愧，我相信侠域能在他的带领下迅速的崛起！”

　　林青峰表态，意义非凡。

　　因为林青峰就是林弈的师傅，一旦侠域建立，林弈若是域主，两人的地位就要调转。

　　若是林青峰对此都表示支持，旁人的心中更加容易接受。

　　就在此时，林弈摇头道：“诸位前辈可别抬举我了，我的修为还低，这个担子我可承受不起。”

　　紫微星君笑道：“目前你境界虽低，但战力却丝毫不弱！烈焰谷的两尊皇族大能也是你亲手斩杀的吧？再者说，你的潜力无限，远比我们要大！”

　　“不妥，侠域初建，这域主的人选肯定是众多势力最关注的点，决不能让我一个元婴期小辈担当，容易惹来是非和轻视。”

　　顿了一下，林弈话音一转：“不过，我倒是有一个人选。”

　　说到这，林弈看向站在一旁的“烈”。

　　“烈大哥，这个域主之位，恐怕唯有你才能胜任了！”林弈笑着说道。

　　雨晴浅笑道：“这个提议不错。”

　　众多合体大能也是眼前一亮，连连点头。

　　“烈”的战力逆天，在广寒宫上强势斩杀三尊半神的一幕，至今想来，众多合体大能仍感觉到无比震撼。

　　而且“烈”浑身上下都透着一股子豪迈刚烈的气息，风采令人折服。

　　可以说，若是有“烈”坐镇侠域，足以震慑洪荒大陆的各大势力，即便是仙岛来犯，有“烈”一人，也足以抵挡千军万马！

　　无论从哪个角度来看，“烈”确实是域主的不二人选！

　　“烈”沉默了半响，却始终没有出声答应。

　　林弈微微皱眉，低声道：“烈大哥，你可是有什么心事？”

　　‘烈’缓缓道：“林兄弟，域主之位我可以暂代，但却不会真正担当，你不要妄自菲薄，这个位置，没有人比你更适合。”

　　“烈”的言外之意虽然答应了林弈的请求，但却是暂时性的。

　　“可是……”

　　林弈刚要说话，‘烈’摆摆手，打断道：“有些事我虽然记不起来，但我却一定会去寻找答案，我若呆在侠域中，很可能会给侠域带来灭顶之灾，我的敌人，远比你们想象中的强大。”

　　“烈”在面对三尊半步化神时，神色也是轻松自如，从未如此凝重过。

　　能让“烈”如此慎重的敌人，在场的修士都难以想象。

　　‘烈’又道：“所以在我离开之前，你们应该尽快的将侠域发展起来，拥有和其他势力对抗之力，合纵联盟，多拉拢些正派修士和势力，壮大自己。”

　　鬼王点头道：“那这件事就暂时这样定下来，如果答应进入侠域的势力种族可以留下来，其他人就先离开吧。”

　　四大龙王当先抱拳道：“这件事我们海族就不搀和了，但我们和林弈有这一层关系，本身就是联盟。”

　　这件事众人都理解，海族统一之后，本就是不弱于洪荒八大势力的种族，在深海之中的作用，反倒比进入侠域中要大。

　　鬼王沉吟道：“我也不去了，让韩磊这小子跟过去吧，但凡侠域有难，我一定会赶来。”

　　九黎族老妇人也道：“我们九黎族毕竟世代在南域居住，祖地所在，不能轻易离开，这件事我九黎族还是退出了，但媛媛可以留在侠域。”

　　暗夜族、有穷族也纷纷做出一样的选择，合体大能并未加入侠域，反将一位传人留下，实际上是为了照顾林弈的颜面。

　　见到这一幕，林弈渐渐感觉到了一丝压力，原本以为融合了众多种族、势力，侠域将会极为强大，但情况却比想象中的差得太多，不容乐观。

　　也就是说，侠域虽然建立，但却只有星盟和弈剑宗明确加入，合体大能也仅仅只有五大星君。

　　而暂代域主之位的“烈”也会随时离去，侠域的实力依旧很弱……

　　“烈大哥，你大概什么时间会离开？”林弈问出了一个至关重要的问题。

　　‘烈’目光闪动，轻声道：“我有种预感，那个日子快来临了，最多不过一年！”

　　林弈握了握拳，心中默念道：“那好，这一年的时间，我要竭尽全力增强实力，同时让仙域焕然一新！”

　　林弈心中很清楚，有“烈”镇守侠域，这是侠域最安全最稳定的发展时间，一旦“烈”离开，侠域很可能会面临一次生死存亡的危机。


第763章 开宗立派

　　这个生死存亡的劫难可能来自仙岛，也可能来自三大势力或者六大魔域，又或许是哪些未知的威胁。

　　但林弈可以确定，侠域的成长绝不会一路顺风，这中间必定面临着无数挑战，稍有不慎，侠域很可能毁于一旦。

　　林弈建立侠域，还有另外一个不为人知的打算。

　　林弈有一种预感，他未来的敌人远远超乎常人的想象，可能不仅仅是皇族和魔族，光凭借他自己，根本无力抗衡！

　　必须要趁早打下一个根基，不断的发展，才有可能在未来的某一天，与对方血拼到底！

　　有人在下一盘很大的棋，林弈如今可能只是其中的一枚毫不起眼的棋子，但终有一天，这个棋子的身份将会悄然转变，拥有实力参与到这场博弈之中！

　　……

　　广寒宫大战的消息很快在洪荒大陆传开。

　　这一战的影响很大，公孙皇族、姜族、太一宗这些老牌的大势力执掌洪荒大陆多年，从未有人让他们受到这么大挫折。

　　如今三大势力铩羽而归，这是否意味着老牌势力的衰败，一个新兴势力的崛起？

　　这段时间，在修士之间，议论最多的便是林弈和“烈”两个人。

　　虽然在广寒宫大战中，出彩的修士太多，无论是三尊半神，还是四大龙王、鬼王的出现，都无比震撼惊艳。

　　但与林弈和“烈”相比，这些人都成为了陪衬点缀。

　　大战之后，必然会迎来一段相对平静的时间。

　　但紧接着，一个震撼性的消息如一团飓风，迅速席卷整个修真界。

　　侠域建立！

　　这个名字猛地一听很陌生，但很快众多修士便知道，侠域里面包括了两个势力，弈剑宗和星盟。

　　第一任域主是“烈”！

　　并且“烈”昭告天下，侠域欢迎天下苍生，不论是修士亦或凡人，不论修为高低，不论资质如何，只要有一颗侠义之心！

　　而侠域建立，洪荒大陆的各大势力并未表态，与侠域有深仇大恨的公孙皇族、姜族、太一宗也没有任何动作，一切看上去异常平静。

　　众多修士纷纷聚在一起议论纷纷，各抒己见。

　　“广寒宫之战后，星盟崛起已经成必然，既然融入到侠域之中，从今以后，侠域就是洪荒的第九大势力了。”

　　“现在还不好说，主要还是看其他八大势力对此事的态度。”

　　“有‘烈’镇守侠域，哪个敢去轻易冒犯？”

　　“这侠域初建，必定要迅速的扩大势力，但是侠域招收弟子的条件也着实古怪了些，一些凡人或是没有灵根，资质极差的修士，去了能起什么作用？”

　　东海之滨。

　　仅仅用了一个月的时间，侠域便已经初具规模，各种建筑在众多修士的努力下，不断施展大法力，迅速的建立起来。

　　没有金碧辉煌，巍峨大气的建筑，所有建筑都透着一丝简单朴素的气息，却流露出一股返璞归真的意境。

　　东海之滨，本来仙气淡薄，并不适合修士修炼。

　　但星盟的仙山，在“烈”的惊天神力之下，拔地而起，日行八百里，搁置在了侠域之内。

　　仙山灵气浓郁至极，扩散范围极广，就此解决了仙气淡薄的问题。

　　弈剑宗也保留了原本宗门内的一些古建筑，一切方兴未艾，朝气蓬勃。

　　侠域成立，修士是一个大势力的基础。

　　而侠域迎来的第一批修士，却是林弈的故交。

　　就是当年在剑冢之地，林弈从仙岛修士手下救下的那批人，当年在东海之战中，这些人也有所作为，帮助专诸、韩磊等人将那万余名童男童女救了下来。

　　为首之人卢飞是个火爆脾气，心直口快，至今林弈对他仍有很深的印象。

　　这千余名修士曾与林弈并肩作战，听闻他们到来的消息，林弈毫不含糊，亲自出去迎接。

　　远远瞧见林弈，卢飞大笑道：“林兄弟，我卢飞一介散修，带着咱们当年那批人来投靠你了！”

　　林弈深吸一口气，真诚的笑道：“欢迎！”

　　“如今侠域分成两个派系传承，一个是弈剑宗，另一个是星盟，不知诸位道友想加入哪一个？”

　　卢飞摆摆手，低声道：“林兄弟，我们商量过了，这两势力，我们都不想参加，就想跟着你学剑！咱们都是剑修，你在广寒宫之战的风采，号令万剑之力，令天下剑修折服！”

　　“这……”林弈一时语塞。

　　卢飞又道：“林兄弟，我们都是从剑冢之地出来的，一心专研剑道，但在剑道上的成就，我想着天下间也没有人能赶得上你，你万勿推辞。”

　　林弈皱了皱眉，这种情况是他没考虑过的。

　　沉吟少许，林弈低声道：“诸位道友先进入侠域修炼，此事稍后我另有安排。”

　　正在众人交谈中，又来了一批修士，准确来说，是清羽谷举宗迁移加入侠域。

　　林弈心中大喜。

　　清羽谷有五位元婴大修士，二十多位金丹修士，加上凝气、筑基修士，足足有近两千人！

　　清羽谷华立在剑冢之地便与林弈相交，与卢飞等人也是旧识，三人相见自然少不了一番寒暄。

　　当年林弈与华立、卢飞等人均是筑基期，但几年过去，林弈已经成为元婴大修士，而华立等人只是金丹期，这中间的差距不可同日而语，众人感慨万千。

　　华立含笑道：“这一次我们清羽谷的长老说了，清羽谷从加入侠域的一刻便不存在了，从此我们都跟着林兄弟学剑修道！”

　　林弈愣住。

　　旁边的一位清羽谷的元婴大修士站出来，对着林弈极为恭敬，抱拳道：“林道友，枉我们练剑修道多年，但广寒宫一战让我们彻底的认清了自己，你的剑，才是真正的剑，我们的剑在手中犹如一柄废铜烂铁，白白辱没了剑修两个字！”

　　“我等愿追随林道友学剑修道！”众人大声齐呼。

　　算上卢飞、清羽谷等一众修士，二千多名剑修同时在侠域中高呼，一时间回音不断，气势磅礴，带着一股可断金裂石般的锋锐剑意！

　　五大星君和林青峰见到这一幕，不禁暗自点头，衷心为林弈高兴。

　　紫微星君徐徐道：“林弈已经有开宗立派的实力了。”

　　林青峰也点头道：“我看小林子有必要单独设立一脉剑道传承，成为弈剑宗、星盟之外的一个独立存在！”


第764章 两大隐患

　　林青峰的建议，五大星君也没有异议。

　　紫微星君含笑道：“我们想到了一块去，海星、王奇、楚怜儿等人本就是林弈的弟子，近些日子，我们打算让他们过去帮着林弈，确实有必要再建立一脉传承了。”

　　天府星君突然叹息一声：“其实九黎族大能他们离开，无非是不想并入侠域之中，但又怕伤了林弈的颜面，所以让他们的弟子加入侠域。”

　　紫微星君沉吟少许，缓缓道：“两个方面吧。一来，林弈确实跟这些种族没什么交情，只跟他们的弟子相交甚好，林弈这孩子也一定看出来那些大能的用意，但为人处事最怕交浅言深，他也不好多说。二来，像有穷族和九黎族确实是传承已久，不好轻易离开祖地，他们也并未产生真正的危机感。”

　　七杀星君也点头道：“不错，真若是三大势力一心想要报仇，封锁消息暗中去攻打九黎族或者有穷族，恐怕咱们赶到的时候已经晚了。”

　　“唉，希望广寒宫之战伤了三大势力的元气，短时间不会图谋报复吧。”紫微星君一声轻叹。

　　……

　　广寒宫之战的影响，比林弈想象中的要大很多。

　　仅仅一个月过去，在洪荒北域，便有近千名修士前来拜师学艺，更有附近的上万名万民慕名而来，而且人数仍在飞速的增长。

　　这其中的修士境界有高有低，甚至还有几位元婴大修士。

　　“烈”每日静坐，对侠域的建设不理不睬，心事重重。

　　无奈之下，五大星君找来林青峰和雨晴，神色凝重。

　　紫微星君沉声道：“加入侠域的修士越来越多，这是好事，但这里面鱼龙混杂，说不定有些心性歹毒的修士混进来，就此埋下隐患。长此以往，对侠域极为不利，此事不能大意！”

　　“不错，侠域发展理应有一个度，欲速不达，得提醒一下小林子，他年纪太轻，恐怕容易迷失本心。”林青峰也是忧心忡忡。

　　顿了一下，林青峰深吸口气，道：“这件事，我去跟他说。”

　　雨晴突然说道：“几位前辈稍安勿躁，我想林弈一定有自己的考虑，这些年他经历了那么多，很多事情咱们能想到的，他也一定会注意到。”

　　就在此时，侠域的门口突然传来一阵吵闹之声，灵力波动剧烈，似乎发生了战斗。

　　五大星君等人连忙赶到现场，只见林弈的面前跪着一个披头散发的修士，面无血色，满眼惊骇，明显身受重伤。

　　而在侠域大门入口的上方，高高悬着一副充满着浩大阳刚之气的画卷，正是浩然正气图。

　　“回去告诉你们公孙皇族，少玩这些阴谋诡计，下次若再敢派人混入我侠域之中，定斩不赦！滚！”

　　林弈轻挥道袍，将此人弹开数丈之远，那人吓得肝胆俱裂，头也不回的逃窜而去。

　　林弈淡淡的说道：“加入侠域不看修为高低，不看有无资质，但看你是否有一颗侠义之心！此为我侠域问心门，若是心中无愧，胸怀坦荡的修士，自然可以轻松通过。若是有那心性歹毒之人想要蒙混过关，就别怪我不客气！”

　　浩然正气图展开，百圣吟唱之声不断，一个个金色字符垂落，犹如一面金色瀑布，和侠域大门组合在一起形成了一道问心之门。

　　但凡新加入侠域的修士，都要走过这道金色大门，多数人行事磊落，问心无愧，自然轻易通过，又或者一些年纪尚小的孩童，本性善良，也都顺利过去。

　　这其中，也有一些人被问心门弹出在外，林弈毫不含糊，直接废其修为，逐出侠域。

　　林弈手段强硬，对此事没有任何妥协之意，凶名之下，无人敢抵抗。

　　久而久之，那些心术不正的修士自觉离开，哪还敢轻易踏足问心门，过不去是小事，若是因此断了修道之路倒得不偿失。

　　见到这一幕，五大星君等人相视而笑。

　　众人担心的问题，已然被林弈借着浩然正气图，化解于无形。

　　即便如此，不到两个月的时间，仍有千余名修士，上万名凡民成功加入侠域之中，有些资质愚钝，根本不适合修道，但林弈都将他们留了下来。

　　“烈”昭告天下那番话，实际上是林弈的提议。

　　对于这些无法修道的凡民，林弈心中也只是有一个大概的计划，很笼统，还并未完全想透。

　　让林弈出乎意料的是，这些加入侠域的凡民和修士中，有一大半是想随他练剑修道。

　　剩下近半的修士被弈剑宗和星盟分别收留，弈剑宗原本只剩下数十名修士，不到两个月，便迅速的扩张成了上千人的宗门。

　　而剩下的大半修士无宗无门，包括海星、王奇、楚怜儿、韩磊专诸等人，只是名义上是侠域修士，虽然有个归属，但凝聚力却不强，只是围绕在林弈身边而已。

　　如今侠域有些乱，林弈忙得焦头烂额，最终也没确定是否要开宗立派，传承一脉剑道。

　　传承剑道，太过牵扯精力，林弈自身有两个巨大的隐患，必须尽快的找到解决办法，否则今后可能会给林弈带来灭顶之灾！

　　第一个隐患，就是关于仙气和星辰之力的冲突，随着修为的增长，这种冲突越发明显剧烈，已经渐渐向血脉和肉身上蔓延。

　　气血不融，不灭剑体也出现了一丝异常。

　　若非有星辰之力的阻碍，林弈的不灭剑体一定比现在更强！

　　第二个隐患来自元神。

　　林弈的元神上有一股他探查不到的力量，但这股力量确实存在，曾出现过几次，还都帮了林弈不少的忙。

　　即便如此，林弈还是不敢掉以轻心。

　　林弈有一种直觉，这股力量始终潜伏在他的元神上，必定有所图谋，它潜伏得太深，始终不见踪迹，就是在等一个时机。

　　这个隐患一旦爆发，必定对林弈发出致命一击！

　　“你潜伏得太久了，这么大的耐性，我真的有些好奇你在图谋什么？”林弈心中暗道。

　　为了解决这两个隐患，林弈决定去一个地方，至少要赶在“烈”离开之前。

　　“没有烈大哥，恐怕我很难从那里活着出来……”林弈喃喃自语。


第765章 六大魔域之秘

　　近两个月的时间，林弈一有空闲就不断的翻看手中的众多古籍秘术，寻找解决体内两大隐患的办法。

　　一个是元神隐患，一个是肉身隐患。

　　这两个都算得上是修士的根本，哪一个出了错，林弈都无法承受。

　　思来想去，林弈也没找到一个妥善的法子。

　　但突破金丹期和元婴期，星辰之力阻扰，帮助林弈渡过难关的都是剑之碎片。

　　林弈来到侠域的后山，找到了“烈”。

　　其实关于“烈”，林弈心中有无数个疑问，比方说“烈”的身份、来历、境界，但这些疑问，“烈”也没办法给林弈解答。

　　不过有些事，林弈还得找“烈”谈谈，确认一下，之前毕竟只是他的猜测。

　　‘烈’的眼中仍藏着一抹忧色，但见到林弈，‘烈’还是极为开心，笑道：“有什么事吧？”

　　林弈点点头，心中思忖着从何说起。

　　‘烈’随意的挥挥手，凭空在他面前多出一个蒲团，道：“坐下说。”

　　林弈坐在‘烈’的面前，沉默了一会儿，缓缓道：“烈大哥，你的记忆是从什么时候开始的？你能告诉我么？”

　　‘烈’皱着眉头，仔细想了想才道：“我醒来时便头痛欲裂，记忆混乱，周围一片黑暗，似乎被埋在了地下深处。我心中憋得慌，便破土而出，后来我才听说，我苏醒的那个地方叫做寂静谷，是洪荒六大魔域之一。”

　　林弈看着横放在‘烈’双膝上的黑色长棍，若有所思，下意识的问道：“这么说，这根棍子也是你在寂静谷找到的？”

　　林弈这一问倒也并非无的放矢。

　　当初林弈在寂静谷中，为了寻找剑之碎片，闯入寂静谷深处，见到了一个鲜血围绕，白骨做基的祭坛。

　　祭坛上已经碎裂，但中间却有一个圆形的洞口，跟“烈”手中的长棍粗细差不多。

　　‘烈’点头道：“不错，当时我心中茫然，不知何去何从，不知自己来自何方，究竟是谁，只是感觉寂静谷深处似乎有什么东西呼唤着我。于是我便来到了那个祭坛上，将上面插着的黑色长棍拔了出来！”

　　下面的事不用烈去说，林弈也猜出了大概。

　　“烈”拔出黑色长棍，致使魔指逃脱，有两根魔指进入神陨河之中，感受到神魔之地众多修士的生气，魔指直奔神魔之地而来，烈追杀过去。

　　从而发生了在神魔之地中，灭世魔指降临，“烈”如天神般赶来的一幕。

　　林弈心中一动，从丹田中拿出天诛弓，递到了‘烈’的面前，问道：“烈大哥，你可认得这张弓？”

　　烈轻咦一声，接过天诛弓，闭目感受了一番，点头道：“这上面的气息很熟悉，我以前肯定见过！不出意外，这张弓应该和我的黑棍子是同一级别的神兵！”

　　“果然！”林弈暗中点头，继续追问道：“那我体内的神秘断剑，你可还记得？”

　　“我一定见过，不过我叫不上名字，不过你丹田里那柄剑原来的主人很强，我只有这一个印象。”

　　不知为何，林弈的脑海中不自觉的浮现出一个身影——天地法相。

　　林弈的天地法相，背负双手，面目模糊，浑身散发着一股君临天下，俯视众生的气息。

　　林弈的天地法相跟旁人的大不相同，唯一的可能便是神秘断剑带来的变化。

　　就在此时，“烈”毫无预兆的突然拉开天诛弓！

　　林弈吓了一跳，失声道：“别……”

　　话音戛然而止，林弈喊不下去了，只能瞪大了眼珠，满是震撼之色。

　　林弈耗尽五千年寿元，全力催动不灭剑体的气血，也只能堪堪将天诛弓拉开三成的幅度。

　　但天诛弓在“烈”的手中，轻轻松松的便拉至满月状态！

　　天诛弓异彩大盛！

　　这需要多么大的力量！

　　林弈猛然一惊，连忙说道：“烈大哥小心，这天诛弓邪门的很，吸食修士的生命精元！”

　　林弈刚说完，却发现“烈”神色有些古怪，但却根本没有被吸食生命精元的迹象！

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气。

　　‘烈’点点头，缓缓将弓弦缓缓收回，沉声道：“你说得不错，这张弓确实邪门，你若使用，恐怕容易丢了性命。”

　　‘烈’将天诛弓递还给林弈，嘱咐道：“这张弓应该还少与之搭配的利箭，以你目前的修为，还是谨慎使用。”

　　“烈”的话和深海凶兽所言不谋而合，后者便曾对林弈说过，这天诛弓之所以吸食修士生命精元，就是因为少了与之搭配的地灭箭！

　　以前林弈想不通的地方，如今也渐渐清晰。

　　“烈”在寂静谷经历的一切，林弈曾在仙岛也亲身经历过，几乎完全相同。

　　只不过，那仙岛的诅咒山脉中，是一颗黑色魔心出世，而代替黑色长棍的是天诛弓。

　　如果说“烈”拔出黑色长棍，释放出了一个恶魔，成就了石沙。

　　那么林弈得到天诛弓，间接成就了诅咒山脉的小男孩天明。

　　“烈”是无意为之，林弈是有意而为。

　　如果林弈所料不差，七大魔域之中必定都有一件威力强大的宝物镇压着魔族的命脉，这命脉可能是魔指，也可能是魔心！

　　而且辅助这些强大宝物镇压魔族命脉的就是剑之碎片！

　　至于诛魔战场中的血雾涧为何有剑之碎片，林弈曾有一个推测。

　　当时血雾涧中似乎也有一个极度邪恶的存在，几乎要了他的性命。

　　若非石沙阻拦，当时林弈很可能已经陨落在里面。

　　如今七大魔域之中，林弈已经去过两个，从里面拿到了剑之碎片。

　　若是能从其余五大魔域之中将剑之碎片收集完全，那么体内的神秘断剑应该有机会恢复原貌！

　　但是，且不说魔域中凶险万分，危机重重，一旦林弈真从五大魔域之中拿走剑之碎片，得到一件强大宝物，很可能意味着会释放出一个灭世恶魔！

　　洪荒大陆毕竟不是仙岛。

　　但林弈仍是打算去其中一个魔域探查一番。

　　若是只有他自己，林弈肯定不会去。

　　但若多了“烈”，即便释放出一个恶魔，是否有机会将其就地诛杀，釜底抽薪，彻底断绝了魔域之患！

　　而且林弈的体内还有一根天诛箭！

　　无论如何，这都值得一试。


第766章 双瞳修士

　　林弈的推测有一个漏洞。

　　就是林弈自己，和九年前在神魔之地死于他手中的君如。

　　如果说剑之碎片洒落在七大魔域之中，那么林弈和君如体内的剑之碎片又是从而何来？

　　君如为何一心要斩杀林弈？

　　诸多事情还存在着疑点，林弈凭借已知的信息，还不能窥见事情的全貌。

　　如今七大魔域之中，还剩下葬天山、不归湖、怨灵废墟、迷失森林、魔音谷，林弈都不曾去过。

　　不出意外，这五大魔域之中应该有剑之碎片的踪迹。

　　既然打算闯一下魔域，就得谨慎为之，尽量寻找一个凶险程度略低的去尝试。

　　对于葬天山、不归湖、魔音谷，林弈一无所知。

　　而怨灵废墟位于洪荒西域，正是数千年前覆灭紫微宗之地。

　　迷失森林在洪荒南域，“烈”曾在里面待了九年之久，之后被神棍安然无恙的带了出来。

　　若是选择，林弈打算从这两大魔域其中一个入手。

　　转念至此，林弈问道：“烈大哥，当年你去迷失森林做什么？在里面可有什么发现？”

　　‘烈’眼中再度泛起一丝迷茫，神色纠结，摇头道：“我也不清楚，当年也是无意间闯进去，随后便被困在其中。里面到处是参天古木，郁郁葱葱，根本没有任何方向感，即便顺着一个方向走个十天十夜，也永远出不去。”

　　“迷失森林，果然不假。”林弈呢喃一句。

　　顿了一下，林弈将自己的计划尽数告诉了‘烈’，后者沉吟半响，沉声道：“若是我自己，绝没有把握诛杀迷失森林中的魔物，但有天诛弓帮助，或可一试！”

　　“好！”林弈将天诛箭从丹田中取了出来，和天诛弓放在一起，交给了“烈”。

　　天诛弓在林弈手中只能拉开三成，绝对没有“烈”释放出诛天一箭爆发的杀伤力大。

　　‘烈’想了想又道：“不过，若是只有咱们两人去迷失森林，还嫌不够。”

　　林弈也轻叹一声，道：“不错，咱们若贸然进去，弄不好都要被困在里面出不来，还得找个帮手。”

　　就在此时，外面传来一阵喧哗声，在林弈的感应中，王奇正向这个方向疾驰而来，神色慌张。

　　“嗯？”林弈微微皱眉，腾地一声长身而起，“侠域初建，莫非出了什么乱子？”

　　王奇在‘烈’居住的房屋外躬身道：“禀告域主和师尊，侠域门外来了一个浑身邋遢的算命道士，既不加入侠域，也不肯通过问心门，就坐在侠域门口耍起懒了。”

　　林弈眼前一亮，和“烈”对视一眼，忍不住哈哈大笑。

　　“正主来了。”

　　神棍每一次露面，这群小辈都没见过，倒不认得他。

　　王奇低声道：“这个算命道士极为古怪……”

　　林弈笑了笑，打断道：“无妨，我去瞧瞧。”

　　‘烈’也起身，大笑道：“上次多亏这老道搭救，我也去迎迎。”

　　林弈和“烈”面带笑意走了出来，直奔侠域大门口赶去。

　　王奇见林弈和‘烈’神色颇为欣喜，不禁心中泛起了嘀咕：“此人什么来头，居然能让域主亲自出来迎接？”

　　林弈赶到之时，神棍正翘着个二郎腿，平躺在问心门前，一副撒泼耍赖的模样。

　　楚怜儿脸若冰霜，冷漠的盯着神棍，淡淡的说道：“老前辈，你若不走，休怪我手中长剑！”

　　神棍打了个哈哈，笑道：“女娃儿，你尽管刺，能刺伤我算你本事。”

　　楚怜儿神色冷漠，眼中寒光一闪，手腕轻抖，剑光划过！

　　“唰！”

　　众人看得清楚，楚怜儿那一剑正中神棍的肩头，飙出一道血花。

　　旁人有修士轻笑一声，揶揄道：“老家伙，你这不是受伤……”

　　话音戛然而止，这修士说不下去了。

　　只见神棍肩头上完好如初，根本没有任何血痕，刚才的一切好似是错觉。

　　“这……这……这，刚才我明明看到他受伤了，怎么……”

　　“是啊，我也看到了，你不说，我还以为眼花了呢。”

　　楚怜儿毫不泄气，正要举剑再刺，手腕突然被一个人攥住，再也动弹不得。

　　楚怜儿侧目一看，正是师尊赶来。

　　见到林弈握着自己的手腕，楚怜儿的脸上掠过一抹红晕，稍纵即逝。

　　林弈摇头笑道：“老神棍，你真是越活越没出息，怎么还欺负到我弟子头上了。”

　　“嘿嘿！”神棍笑眯眯的说道：“开个玩笑。”

　　林弈上前拉住神棍的脏手，也浑不在意，低声道：“神棍，你来得正好，有事需要你帮忙。”

　　“帮忙可以，不过我不会出手。”神棍似乎早有预料，毫不惊讶。

　　“成了！”林弈心中大喜。

　　当天林弈将侠域的事情交代一番，便趁着夜色悄然离去，赶赴迷失森林。

　　……

　　洪荒西域，皇族祖地。

　　皇族五大长老，如今已经陨落三位，只剩下公孙兴山和公孙兴思两位。

　　但皇族底蕴仍在，此时五尊合体大能齐聚皇族议事大厅，商讨侠域建立之事。

　　“这是血海深仇，不可不报，咱们不能就这么眼睁睁看着侠域建立！”

　　“广寒宫之战，咱们皇族元气大伤，算上烈焰谷的两尊，咱们已经陨落了五尊合体大能，一尊半神。更何况有那个‘烈’镇守侠域，谁敢去轻易招惹？”

　　“不错，咱们族内一些老祖宗毫无动静，我推测对于此事，他们应该也是默认的态度。”

　　“静观其变吧，总会有机会！”

　　公孙兴思突然说道：“咱们不能毫无作为，得找机会杀杀侠域的士气！”

　　“你有什么法子？”公孙兴山反问道。

　　“我已经通知公孙卓了，让他找机干掉林弈！”公孙行思眼中狠色一闪。

　　其余四尊合体大能同时沉默。

　　公孙卓虽然境界只是半步合体，但在皇族的地位，却远远高于任何一尊合体大能。

　　因为公孙卓是除却当年轩辕大帝，万年来唯一一位五行之体！

　　半步合体的战力，在正面硬撼之中，却足以斩杀任何合体大能！

　　公孙卓的实力深不可测，即便是皇族的合体大能对此人也是讳莫如深，极为忌惮，没有人有资格指挥他。

　　正在此时，大殿之外飘然走来一位修士，身着一袭僧袍，容貌俊朗，气质儒雅，光头，那双眼睛炯炯有神，生有双瞳！


第767章 被盯上了

　　双瞳，一目两眸！

　　这是一种异象，代表着尊贵、吉祥，气运，是至高无上的帝王象征！

　　古籍中记载，只有当年的轩辕大帝天生双瞳，气运加身，披荆斩棘，一路登上天界大帝之位。

　　进入大殿的光头修士浑身都透着一股尊贵无上的气息，但此人面容沉静，神光内敛，又好似佛陀护法，脑后隐隐浮现出湛然神光。

　　此人年纪不大，约莫不过百岁，境界朦胧，看不出具体修为，但仅仅在大殿中一站，气势上却丝毫不输于大殿中的五尊合体大能。

　　看似不争，不争之争！

　　公孙兴山等人神色微变，全部站起身来，下意识的露出尊敬之意。

　　公孙兴思连忙迎了上去，含笑道：“卓儿，你回来了，上座，上座。”

　　此人赫然正是公孙皇族的五行之体，公孙卓！

　　五行之体配上双瞳，简直就是年轻时的轩辕大帝！

　　公孙卓只是微微一笑，却站在原地一动不动，公孙兴思面露尴尬，搓手干笑了几下，便不再相劝。

　　“广寒宫上的事，我听说了。”

　　公孙卓的声音很有磁性，不急不缓，似乎有一个特殊的节奏，好似高僧吟唱佛号，隐隐能震动修士的心神。

　　“卓儿，你怎么看？”公孙兴山小心翼翼的问道，似乎生怕公孙卓心生反感。

　　公孙卓神色如常，只是嘴角带着一丝淡淡的笑意，道：“古月性子狂傲，我早就说过，若是不加以收敛，早晚会死。死了也好，了却世间烦恼，我也可以为其超度一番。”

　　公孙卓一袭僧袍，配上光头，说出这番话倒真像是一位得道高僧。

　　五尊合体大能脸色有些难看，虽然公孙卓只是他们的晚辈，却没人出声反驳，更别提呵斥了。

　　“不过……”公孙卓话音一转：“族内这次死了不少人，确实伤了些底子，那个‘烈’自然有人对付，你们大可放心。”

　　五尊合体大能面色稍缓，公孙卓的意思，一定代表着族内那些老祖宗的意思。

　　公孙兴思挤出一个难看的笑容，试探的问道：“卓儿，之前我跟你说的事情，你考虑得怎么样了？就是那个林弈……”

　　“对，卓儿，这个林弈自从进入修真界以来，处处与咱们皇族作对，而且屡屡都能占据上风，你可得出手杀杀他的锐气！”公孙兴山连忙说道。

　　“不错，自从星盟之战以来，咱们皇族的修士死在林弈的手中不计其数，这其中且不说元婴期以下的修士，光是合体大能就足足有三尊之多！”

　　“而且这林弈仅仅是元婴大成，战力便足以斩杀合体大能，此子潜力无限，若不能将其扼杀，后患无穷啊！”

　　其余的合体大能纷纷劝说，从始至终，公孙卓的神色都没有出现丝毫波动，嘴角始终挂着一抹淡淡的笑容。

　　等五尊合体大能议论之声渐歇，公孙卓不由得轻笑一声：“跳梁小丑而已，何必在意。”

　　只有公孙卓才知道自己的战力究竟有多强，他真没把林弈看在眼里。

　　公孙兴思目光转动，轻咳一声，低声道：“卓儿，你是不知道如今的修真界，众人怎么评价林弈。”

　　“哦，怎么说？”公孙卓好整以暇的问道，神色恬淡，浑不在意。

　　公孙兴思犹豫了片刻，才缓缓道：“大多修士都认为林弈是这一世年轻修士中的第一人！甚至很多老一辈修士都甘拜下风，毕竟林弈的战绩摆在那里，做不得假。”

　　顿了一下，公孙兴思又道：“卓儿，自从五十年前你在剑冢之地争夺纯钧剑出手过一次，之后便销声匿迹，咱们洪荒大陆的修士都快将你遗忘了，如今大家都公认为林弈才是洪荒大陆真正的妖孽天才！”

　　公孙卓笑容仍在，但眉头却细不可察的微微上挑，目光更加深邃内敛，散发着幽幽光芒。

　　公孙兴山接口道：“说到剑冢之地，就不得不提这林弈。八荒名剑已经出世四柄，光这林弈自己便占据了其中三柄，还赠送给他弟子！也就是说，如今林弈的弟子使用八荒名剑，跟卓儿你手中的纯钧剑是同一级别，这不是摆明了瞧不起你么？”

　　“不错，广寒宫上此人在众目睽睽之下，接连夺走巨阙剑、承影剑，并且公告天下修士，以后别在他面前用剑！卓儿，你说此子狂妄到了何等地步？”

　　“还有这等事……”公孙卓虽然还在浅笑，但周围的温度却渐渐降了下来。

　　公孙兴思一看有戏，连忙说道：“岂止！此子在广寒宫上令万剑臣服，如今一手建立侠域，已经被奉为天下第一剑修！”

　　“你说这林弈能不知晓你也用剑么，我看他明显就是向你挑衅！”公孙兴山恨声道。

　　“听你们这么一说……倒有点意思。”公孙卓点了点头，神色不变，看不出喜怒。

　　公孙兴思眼前一亮，追问道：“卓儿，这么说你答应了？”

　　公孙卓收起笑容，轻舒口气，淡淡的说道：“最近我在方寸山跟那群老和尚修习一种秘术，到了最后关头，没心思理会此人。”

　　“不过……此人若想当这天下第一剑修，倒要问过我手中的三尺青锋！第一？呵呵，可没那么好当……”公孙卓目光转动，掠过一丝杀机。

　　公孙兴思心中大喜，低声问道：“卓儿，你打算什么时候出手？如今侠域初建，立足未稳，要我看此时正是最好时机！”

　　公孙卓摇了摇头，蓦地转身离去，留下一串余音：“时机未到，我会在侠域名声最盛之时去找林弈公平一战，外人不得插手，到时候在整个洪荒大陆的见证下斩杀此人！”

　　话音刚落，公孙卓的身影已经消失在五尊大能的眼前。

　　公孙兴思点头道：“这回咱们就等着看吧，卓儿若是答应出手，已经等于提前宣告林弈的陨落！”

　　“不错，公开挑战落败身亡，即便五大星君和‘烈’想要阻拦，也拉不下那个脸面！”

　　一尊合体大能眼中掠过一抹忧色，低声道：“卓儿久未出手，不会出什么差错吧？”

　　“放心，卓儿与合体大能硬憾都能将其轻松斩杀，那林弈却仅仅凭借的是出其不意，若是咱们谨慎小心，不与他近身，他根本毫无机会！”

　　同一时间，在迷失森林外的林弈突然皱了皱眉，心中一动，顿住身形，眯着双眼轻喃道：“我似乎被人盯上了……”


第768章 生死大敌

　　此时林弈、烈、神棍已经来到洪荒南域迷失森林的边缘。

　　林弈对此行极有信心，一个战力逆天的战神，一个深不可测、无所不知的神棍，再加上林弈和龙马，这一行虽然只有三人一兽，但实力却不容小觑，足以在洪荒大陆横行无忌，搅动风云！

　　听到林弈自言自语，‘烈’随意的问道：“怎么，有心血来潮之感？”

　　“嗯，应该是有大人物对我动了杀机。”林弈点点头。

　　神棍翻了个白眼，撇嘴道：“多新鲜？你得罪那么多人，现在一群人对你恨之入骨，还用得着心血来潮？用屁股都猜得到！”

　　林弈莞尔，揶揄道：“神棍，你倒是帮我猜猜，谁对我动了杀机？”

　　“嗯……要我说，应该……”神棍的声音突然顿住，瞪了林弈一眼，骂道：“你小子变着法儿骂我是不？你那脑袋瓜子才是屁股！”

　　林弈陪笑道：“神棍，开个玩笑，别在意，你说说看是谁，我也好有个准备。”

　　神棍眼珠子滴溜溜一转，凑到林弈身前，挤眉弄眼的说道：“告诉你也行啊，不过你这龙马可得给我骑上一圈，贫道活这么大岁数，还没骑过这玩意呢。”

　　没等林弈说话，龙马猛地侧头，一对儿黄金龙角刮向神棍，后者吓了一跳，连忙躲开。

　　龙马一脸傲意，斜眼瞥了瞥神棍，不屑的哼哧几声。

　　林弈摇头轻笑，道：“这个我说了不算，若是龙马答应，我自然没问题。”

　　神棍撸胳膊网袖子，瞪着龙马，骂骂咧咧的说道：“你这畜牲丫的还挺嚣张，妈蛋的，贫道早晚找机会教训你一次！”

　　虽然嘴上这么说，神棍还是没敢上前再去招惹龙马。

　　说来也怪，龙马自从跟着林弈之后，除了在广寒宫上曾被雨晴骑过一次，外人连碰一下都不行。

　　“烈”曾经兴致大起，想要去骑一次龙马，不料后者脾气暴躁，上来就打。

　　最后虽然被“烈”教训得很惨，但龙马仍是坚持不让“烈”骑在它背上。

　　‘烈’也不以为杵，反倒大赞一声：“不愧为太古祥瑞，圣皇才能驾驭的神兽！”

　　神棍这一路上变着法子想要接近龙马，都被龙马尥蹶子狠狠掀翻在地，好不狼狈。

　　神棍望着眼前茫茫无边的森林，嘟囔一句：“跟紧我，可别走丢了！”

　　林弈驾着龙马连忙跟上去，低声道：“神棍，你还没说对我动杀机的人是谁？”

　　“小心公孙皇族的那个五行之体吧，那人不简单。”神棍收起玩笑模样，肃穆说道。

　　林弈皱了皱眉，反问道：“此人什么修为？”

　　“不清楚，许是半步合体，许是元婴圆满，不管怎么说，即便此人与你境界相同，你也不是对手！”神棍语气肯定。

　　“嗯？”林弈暗暗留了心，神棍对此人评价很高，看来这人真可能是自己的生死大敌。

　　林弈有多强的战力，神棍是一清二楚的。

　　在烈焰谷强势斩杀两尊皇族大能，这等战绩在神棍的眼中，似乎都及不上这个皇族的五行之体。

　　自从林弈横空出世，一路走来，九年的时间，同阶中未尝一败，即便当年在仙岛面对那个妖孽般的傲天，林弈也能将其完胜。

　　但神棍的意思很明确，别说同阶，此人就是与你境界相同，你林弈也不是对手。

　　林弈压不住好奇心，询问道：“难道那个传说中的五行之体真这么强？据说此人五十年前争夺纯钧剑曾出手过一次，仅仅是金丹期，如今五十年过去，最多也不过合体，这资质怕是也寻常得很吧？”

　　神棍大有深意的一笑，缓缓道：“你是不了解五行之体的真正秘密，才有这种错觉。”

　　“愿闻其详！”

　　“五行之体，顾名思义，体内的血脉中蕴含着五种天地属性！四大皇族之所以血脉强大，就是因为公孙皇族血脉属西金，镇守西域；夏族血脉属北水，镇守北域；姜族血脉属南火，镇守南域；风族血脉属东木，镇守东域……”

　　“等等！”林弈眼中闪过一抹疑惑，打断道：“中域为何没有‘土’的属性？若是有‘土’，岂非是五大皇族？”

　　“嘿嘿！你这个问题算是问到点子上了。”神棍意味深长的说道：“你可知不死金身在洪荒大陆上的名声为何超过其他体质？”

　　林弈目光闪动，沉吟半响才道：“难道公孙皇族的血脉中占了两种属性？金和土？”

　　“不错！”神棍赞赏的看了林弈一眼，点头道：“白帝为轩辕之子，但却只传承了五行之体中的两种血脉属性，也就是如今洪荒大陆的不死金身！就是因为其血脉这种特性，金之力主攻，土之力主防，所以近战无敌，号称不死！”

　　林弈恍然，轻喃道：“金之力本来是白色，但土之力却为黄色，所以两种属性混合在一起，才呈现出如今不死金身的金黄色血脉！”

　　神棍继续说道：“而五行之体蕴藏五种属性，其血脉的强大可想而知！也就是说，一个五行之体，代表着四大皇族的血脉融合在一起，四大皇族的手段，此人都懂，这一点毋庸怀疑！”

　　“再回到你刚才的问题上，你认为此人修炼速度并不快。但是，你可知道你这五行之体的境界如何提升？”

　　林弈摇了摇头。

　　神棍神色凝重，缓缓道：“五种血脉中，只要有一种血脉之力薄弱，境界就不能上升！举个例子，普通修士想要提升境界，只需要吸收单一属性灵气即可，比方说夏族吸收水属性灵气，你林弈吸收剑气，但五行之体却要将每个属性都达到同一高度才能突破！”

　　林弈深吸口气，握了握拳，沉声道：“也就是说，五行之体每一次提升境界所需要的时间，都是普通修士的五倍！”

　　“不止！”神棍摇头道：“五种属性本就相生相克，此人还要在境界提升的过程中，将五种属性完美的融合在一起，这中间耗费的心神和时间远超你的想象！所以，此人无论是血脉还是资质，都超过你太多了！”


第769章 未知生命

　　神棍缓缓道：“虽然此人修为提升相对缓慢，但却换来无比强大的战力，他掌握的神通秘术绝不会比你少，以你目前的状态对上他仍然胜算不大！”

　　“嘿嘿，外面大多修士都认为你是年轻一辈的第一人，同阶无敌，但真正几大势力的老一辈修士心中都明镜似的，真正的第一是这位公孙卓！”神棍怪笑一声。

　　“公孙卓……”林弈眯着双眼，反复呢喃了几遍，将这个名字深深的刻在脑海里。

　　沉默了半响，林弈耸耸肩，洒然一笑道：“你也别瞧不起我，我没你说得那么不济。”

　　神棍颇为不屑，摇头道：“再告诉你一件事，公孙卓天生双瞳，拥有太古帝王之相，气运加身，体质又是旷古烁今的五行之体，完全就是另一个轩辕！”

　　林弈心中涌起一丝傲气，冷笑道：“那又怎样？谁强谁弱，战过才知道！正面战力我不如合体大能，折在我手里的皇族大能就已经三尊！”

　　“你难道不明白‘另一个轩辕’是什么意思？”神棍白了林弈一眼。

　　见林弈仍是一头雾水，神棍沉声道：“也就是说，即便是三大宗门也要给其颜面！哪个势力敢得罪拥有这般潜力的修士？此人若是通过三大宗门的考验，就有机会学得三大宗门的秘术！”

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，神色变得极为凝重。

　　这意味着，公孙卓融合了洪荒七大势力的秘术手段，相当于七大势力共同培养出的一位妖孽！

　　这就有些恐怖了！

　　林弈第一次感受到同阶对手带来的压力是如此之大，尽管还没有见过面，不曾与其交过手，但神棍所说的这些信息，已经足以让林弈重视起来。

　　不灭剑体再强，林弈也没把握压制五行之体。

　　林弈的手段底牌再多，也不可能多得过洪荒七大势力的总和。

　　‘烈’见林弈似乎压力很大，心事重重，便伸出大手拍了拍他的肩头，大声道：“想那么多作甚？他要战，你便战！拿出你在广寒宫的气势，虽万人吾往矣的大气魄！心中无畏无惧，长剑在手，便是无敌！”

　　“好一句长剑在手，便是无敌！”神棍忍不住拍手赞叹。

　　这句话说得掷地有声，战意滔天，也只有“烈”才敢放出此等豪言壮语。

　　林弈心中豪气顿生，大笑道：“烈大哥放心，我们之间必有一战，到时候看看究竟是谁能踩着对方的尸骨，成就无上威名！”

　　神棍笑眯眯的说道：“其实，你的不灭剑体未必输给他。”

　　“哦？”林弈剑眉一挑。

　　“不过有个前提。”神棍话音一转：“就是将你丹田里那柄剑恢复原貌！”

　　林弈笑了笑，不置可否。

　　这一点不用神棍提醒，林弈也清楚。

　　换言之，就是将其余的剑之碎片集齐。

　　不灭剑体提升的空间很大，每获得一枚碎片，不灭剑体都会上升一个层次。

　　三人一兽已经在迷失森林中走了一会儿，完全是神棍在领路。

　　周围一棵棵参天树木高耸入云，几乎每棵都要几人合抱，处处绿荫，大树藤条相互缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网，也极似暗绿色的海底，一丝阳光也透射不进来。

　　再加上迷失森林中长年弥漫着淡黑色的迷雾，阴霾笼罩，林弈进来之后，完全丧失了方向的判断，神识所能触及的范围也极为有限，不足十米。

　　也就是说，三人一兽的距离若是拉开十米，很容易失散！

　　这种情况，对于危机的感应，也降到了底点。

　　不过有“烈”和神棍在身边，林弈心中略安。

　　迷失森林中没有路，也没有人烟，周围弥漫着一股幽静阴冷的气息。

　　周围的气氛很压抑，只有簌簌的脚步声，过了好一会儿，林弈微微皱眉，感觉心神不宁，有些烦闷。

　　林弈打算说点什么，排解心中的不安。

　　林弈轻咳一声，问道：“神棍，你怎么不进入我们侠域的问心门？”

　　“废话！”神棍翻了个白眼，哂道：“我这人骗东骗西，满嘴胡话，你感觉诸子百圣那玩意肯让我过去么？”

　　“你倒是有自知自明。”林弈失笑道：“当年在寂静谷外，你可没少骗我，不但隐瞒了你的修为境界，还瞒着我乌鞘长剑之事。到现在，我也分不清你哪句话是真，哪句话是假。”

　　“嘿嘿，虚虚实实，实实虚虚，要是这么容易被你小子看出破绽，贫道这道行也忒浅了点，说出去都怕丢人。”神棍撇了撇嘴。

　　突然，林弈心中一动，试探的问道：“神棍，你怎么对五行之体了解得这么多？似乎对轩辕大帝的很多事，你也都清楚？”

　　“怎么的？小子，你还想套我话？”神棍嗤笑一声，斜眼反问道。

　　林弈嘿嘿一笑，目光闪动，沉默了片刻之后，突然毫无预兆的说道：“你是太古时代的天界中人！”

　　话音一落，林弈死死的盯着神棍的脸，想要看出后者神色变化。

　　但结果却让林弈大失所望，神棍的脸上古井无波，既没有茫然，也没有慌张。

　　神棍冷笑一声，反呛道：“我还说我跟轩辕同辈，你信啊？”

　　林弈一时语塞，轻抚额头，想从这老神棍的口里打探点信息，真是难如登天。

　　此时，三人一兽进入迷失森林已经将近半个时辰，周围的黑雾更加浓郁，里面似乎隐藏着什么莫名的危机。

　　陡然！

　　神棍顿住身形，皱了皱眉。

　　“烈”也轻咦一声，目光如电，炯炯有神的盯着身侧的迷雾之中，似乎能看清里面的一切事物。

　　龙马也停留在原地，四蹄不断的踏落，显得躁动不安。

　　林弈低声道：“烈大哥，那边怎么了？”

　　“有个强大生命躲在一旁窥视，来历不明，距离有些远，我也看不真切。”烈缓缓道。

　　生命？魔域之中居然有生命存在？

　　“难道是高等级的魔族？”林弈问道。

　　‘烈’摇了摇头，沉吟道：“不太像，这股气息并非人族，倒像是年代极为久远的生命。”

　　三人一兽在原地停顿了片刻，那个“生命”毫无异动，不肯离去，也没有试图接近，始终保持一个安全距离。

　　神棍想了想，舔舔干涩的嘴唇，沉声道：“不管它，我们继续向前走，我约莫着快到迷失森林的中心了。”


第770章 异兽穷奇

　　林弈三人继续向前深入。

　　神棍、烈、龙马还算正常，但林弈始终无法静下心来，犹如中了魔怔，很多稀奇古怪的念头频繁的冒出来。

　　最初的时候，林弈并未在意。

　　但随着在迷失森林停留的时间越长，林弈心中的那种不安越来越重，心烦意乱，难以自持。

　　就像是一颗魔种种在了心间，随着时间的推移，开始萌芽，疯狂的生长！

　　“这迷失森林果然有点邪门。”

　　林弈深吸口气，用力晃了晃头，想要摒弃脑海中的杂念。

　　“烈大哥当年在迷失森林中呆了九年时间，却毫发无损，若换做是我，即便没有其他危机，恐怕也早被这杂念丛生的气氛折磨崩溃了。”

　　突然，林弈的心中响起一个声音：“凭什么烈大哥那么强？凭什么他可以呆九年，我林弈却一天都撑不下去？”

　　林弈心中一惊，这个声音他再熟悉不过，正是他自己！

　　“凭什么神棍可以知道那么多事，我偏偏不行？”

　　“凭什么？”

　　这个声音不断的在耳边回荡，影响着林弈的心神。

　　林弈清楚，这绝不是他内心深处的想法，但是有一股奇怪的力量，在不断的引诱他！

　　林弈双目圆瞪，低吼一声：“滚出去！”

　　“烈”和神棍也同时察觉到林弈的异常，两人回头，正瞧见林弈双目泛着血丝，隐隐冒出些许红光，整张面孔显得无比狰狞。

　　神棍吓了一跳，骂道：“你小子行不行啊，这是要被魔化啊！”

　　“烈”二话不说，上前轻拍林弈肩头一下。

　　一股强悍无匹的力量犹如潮水般涌入林弈体内，掀起滔天骇浪，林弈的眼中渐渐恢复清明，身体表面溢出一缕缕淡黑色的气息，转眼消失不见。

　　‘烈’低声道：“别胡思乱想，坚守本心，每一处魔域都能影响修士的情绪心神，意志不坚、心神有破绽的人，很容易被其魔化。”

　　林弈恢复神智，心中有些惭愧。

　　林弈本来就是剑修，所谓剑心通明，心中唯有至高无上的剑道，邪魔不侵，很难走火入魔。

　　但就在神棍将公孙卓的消息告诉林弈之后，后者虽然气势上丝毫不弱，但心神还是露出了破绽，被魔气趁虚而入。

　　林弈内视丹田，看到丹田深处的黑色指骨仍安静的躺在原地，毫无动静，心中略安。

　　随着林弈剑之碎片的收集，神秘断剑的力量越来越强，上一次在百圣殿中，与浩然正气图联手将魔指镇压后，魔指再也没有露出嚣张气焰。

　　“对了，那个未知生命还躲在暗处窥视咱们？”林弈岔开话题。

　　“烈”点了点头。

　　龙马突然长嘶一声，还没等林弈来得及反应，便载着林弈冲进了身旁一侧的茫茫黑雾之中。

　　“烈”和神棍连忙追了过去。

　　龙马脚踏风雷，全力爆发速度，以林弈的眼力也看不清两边的事物。

　　几乎是数息之间，龙马与那个未知生命的距离越来越近，后者似乎愣了一下，想要逃走，但为时已晚。

　　龙马突然顿住身形，此时即便林弈神识探查不到前方不远处的情况，但也能凭借灵觉，感应到前方十米处站着一个生命！

　　绝不是魔族！

　　这个生命的身上带着一股极为久远的气息，血脉纯正，应该是太古时代的生命。

　　而且这个生命身上煞气冲天，凶威莫测，若是林弈所料不错，前方应该是一头太古时代遗留下来的异兽！

　　这也就解释了为何龙马冲杀出来的原因。

　　以龙马的高傲，绝对容不得身侧有其他异兽窥视，图谋不轨！

　　林弈念头未落，龙马骤然发起攻击！

　　“唰！”

　　身形一闪，迅若闪电，势如奔雷，还未到近前，一对儿黄金龙角已经爆射出一道噼里啪啦的白色闪电！

　　“咔嚓！”

　　雷声骤然响起，犹如惊天霹雳，震散了不少周围的黑雾。

　　而此时此刻，林弈也真正看到了面前的生命，心中一沉，差点叫出声来！

　　这确实是一头太古异兽，只不过在洪荒大陆早已绝迹多年，在古籍记载中最后一次出现，就是神魔之战，而且据说血脉早已断绝。

　　这太古异兽形状像牛一般，面目狰狞骇人，浑身赤红，而且涨满了犹如利针般的毛，双肋生有一对儿灰白的翅膀。

　　林弈的身后突然传来一声惊呼：“异兽穷奇！”

　　穷奇在太古时代，也是神兽的级别，只不过神兽也分三六九等，它的血脉程度仍比龙马弱了一些。

　　这更何况两者修为相近，龙马见猎心喜，倒也怪不得龙马主动出手。

　　见到龙马杀气腾腾的冲过来，穷奇露出戒备之色，发出一阵阵低吼。

　　吼声未歇，龙马的雷电之力骤然降临，本身就是白色，在这迷失森林中稍不留意，便容易中招。

　　穷奇此时全神戒备，正防着前方铁蹄践踏的龙马，哪里料到一股白色雷电降临，被劈了个正着，浑身一阵阵轻颤，嘴里冒出一缕轻烟。

　　林弈连忙低喝一声：“龙马，不得莽撞，先打听清楚再说！”

　　但林弈这句话说晚了。

　　话音未落，龙马已经载着林弈与穷奇硬撼了一记！

　　龙马连续踏落铁蹄，如行云流水一般，毫不停滞，中间衔接的极为完美，看不出任何破绽。

　　“挞！挞挞！挞！”

　　只是四蹄之后，穷奇大败，落荒而逃。

　　穷奇打得极为憋屈，从头至尾它都没能释放出任何手段，便被龙马几下子便压制得死死的。

　　无奈之下，穷奇只好振翼而飞，眨眼间消失不见。

　　林弈脸色凝重，看着神棍低声道：“迷失森林中怎么可能会有太古穷奇呢？”

　　“不清楚。”

　　神棍摇摇头，沉声道：“只不过，咱们若是不加快速度，可能会惹来一些想象不到的敌人！”

　　林弈跟紧神棍，疑惑道：“这头穷奇可被魔化？”

　　“应该是没有，看不出丝毫被魔化的痕迹。”

　　在神棍的带领下，三人加快了行进速度，片刻之后，神棍和‘烈’再度顿住身形，后者皱了皱眉，轻声道：“倒真是阴魂不散……”


第771章 凶兽拦路

　　话音未落，林弈的神识中也感应到前方涌现出一大批强大生命，凶煞之气浓郁，杀意凛然！

　　紧接着，前方迷雾渐渐散去，先是浮现出一个个猩红的双眼，里面满是戒备，充满敌意的盯着林弈三人。

　　见到眼前站立着的一众生命，不光是林弈，连“烈”和神棍也变了脸色，眼中掠过一丝震撼。

　　十几个气息强大的太古凶兽就站在前方，这些凶兽都是古籍中早已绝迹的异种，洪荒大陆上流传着很多关于他们的传说。

　　每一个单独站出来，气息上都不弱于龙马！

　　刚才被龙马击退的穷奇赫然在列。

　　林弈倒吸了口冷气，眼前这么多凶兽，即便凭他的记忆，也只能认出一部分，还有一些他在古籍中都没有见过。

　　穷奇旁边站着的是太古凶兽梼杌，形态像虎，浑身涨满了长毛，人面，虎足，猪口牙，尾巴极长。

　　古籍中对梼杌的记载很少，但每一次出现，都会杀戮遍地，流血漂橹，极为凶恶！

　　陡然，一声凤鸣之声响起！

　　林弈循声望去。

　　只见天空中飞着一个通体赤红的飞禽，形状如鹤，只有一只脚，身体上有红色的花纹，白喙，看这模样正是凶兽之一，毕方！

　　毕方和玄火雀算是一类，体内都流淌着淡薄的朱雀血脉，擅用火。

　　蓦地，无名石块中的玄火雀似乎听到了这声凤鸣，从林弈的眉心飞了出来。

　　此时玄火雀早已褪去赤红色的皮毛，变得通体碧绿，鲜艳欲滴，体型不大，扑腾着翅膀也盘旋在林弈的头顶，眼神不善的盯着天空中的凶兽毕方。

　　虽然玄火雀的境界略低于毕方，但气势上却丝毫不弱，而毕方见到玄火雀的瞬间，明显愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。

　　龙马见到面前的十几头太古凶兽，突然变得无比狂躁，战意高昂，长嘶一声，穿金裂石，若不是林弈紧紧的拽住它，恐怕龙马早就杀入兽群中。

　　林弈大汗，这龙马与“烈”有些相似，极为好战，也不管对方是什么实力，什么阵势，上去就要大战一场。

　　十几头凶兽见到龙马的瞬间，眼底深处还是掠过一丝忌惮，但却半步未退，仍然杀气腾腾的盯着林弈三人。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在此时，远处突然传来一阵诡异的声响，像是有人擂动大鼓一般，这声音听在耳畔，犹如惊天霹雳，林弈胆气一弱，骇然变色！

　　每一声的间隔都很短，但时间却丝毫不差，数息之前还在远方，眨眼间，这种“击鼓”声已经来到近前。

　　一个犹如小山般的高大身影映入眼前，林弈见到这头凶兽的全貌，浑身一震，脱口道：“夔牛！”

　　夔牛极好辨认，形态如牛，浑身青黑，头顶无角，仅有一足，却支撑起一座小山般的庞大身躯！

　　传说中，夔牛出入水中，必定能搅动风雨，掀起惊涛骇浪，眼眸之光犹如日月，叫声如雷。

　　但夔牛真正流传于世，声名震天却是因为另外一件事。

　　古籍中记载，夔与天地同生，天下间仅有一只，但在神魔之战中，夔牛重创垂死，为助百族打败魔族大军，舍去性命，以本体之皮化为一台战鼓，以自身骨骼凝聚成一柄战锤。

　　轩辕大帝手持战锤，亲自击打战鼓，爆发出的声响传遍整个天界，天界众神士气大振，而魔族大军气势被挫，节节败退！

　　不光是林弈，连神棍都情不自禁的咽了下口水，轻喃道：“这大家伙居然还活着，不过……似乎不是当年那一只。”

　　这群凶兽之中，还有生有双翼的飞龙，林弈不曾见过，但推测应该也是传承青龙一脉。

　　有形如猿猴，白头赤脚的朱厌，朱厌出世，必定预示着有大战争爆发！

　　神魔之战初始，便是朱厌出世预警，百族才有所防备。

　　这十多头太古凶兽，有的代表百族一方，有些却是传说中穷凶极恶的存在。

　　林弈看得真切，里面居然有一只蜚！

　　蜚在古籍中记载，绝对代表着太古时代的灾难，状如牛，头顶花白，只有一只眼睛，位于眉心部位，身后的尾巴好似一条长蛇。

　　蜚入水之处，则水竭，行草之地，则草死，所过之处，生机断绝，此兽降临，必将带来一场大疫。

　　林弈紧皱眉头，望着眼前的这幅强大阵势。

　　这群太古异种个个凶悍无比，互不相让，若是见面，定要战个三天三夜，不眠不休，但眼前的一幕，却完全超脱了林弈的认知。

　　这群凶兽居然一反常态，像是有人操控一般，聚在一起，拦住了林弈三人的去路。

　　无数个疑问徘徊在林弈心间。

　　究竟是什么级别的存在可以命令这群太古凶兽？

　　这群太古凶兽即便是面对“烈”也毫无惧意，难道那个未知的存在居然比“烈”还要强？

　　难道是迷失森林的主人？

　　莫非此处魔域的真正大魔王已经觉醒？

　　林弈突然对这一次魔域之行产生了些许担忧。

　　此行，即便有“烈”和神棍相助，怕是也没有那么简单。

　　这些个桀骜不驯的强大凶兽联合在一起的力量太强了！

　　若是它们走出迷失森林，没有“烈”坐镇的侠域，恐怕都能被它们转眼间夷为平地！

　　更何况，还有它们背后站着的那个未知的存在。

　　但林弈三人已经深入迷失森林，眼前着就要到达此行的目的地，不可能半途而废，就此折返。

　　双方开始了长时间的对峙。

　　半响之后，‘烈’神色出现了些许不耐，大声道：“速速散去，莫要拦我去路！”

　　“人类，前面是迷失森林禁地，你们不能进去，否则杀……无……赦！”

　　夔牛发声，如雷声滚滚，震耳欲聋，林弈的心脏不争气的剧烈跳动。

　　“烈”眉毛一挑，眼中异彩大盛，体内的战意蓬勃而发，眼看着出手在即！

　　林弈感觉似乎哪里有些不对劲，却想不出个所以然。

　　焦急之下，林弈正好瞧见躲在一旁的神棍，不禁恨得牙直痒痒。

　　如今大战一触即发，双方情绪波动剧烈，不知何时，这棍神居然没心没肺的坐在一棵古树下面打起了瞌睡！


第772章 混战

　　这种局面下，林弈帮不上什么忙。

　　这么多凶兽，随便挑出一个，都足够林弈全力应对。

　　林弈从龙马背上跳下来，跑到神棍面前，直接将后者摇醒，低喝道：“老骗子，起来，起来！”

　　神棍睁开惺忪的睡眼，目光迷离，迷迷糊糊的问道：“你小子干嘛吵我？”

　　烈大哥的性子，说战就战，不会有一丝含糊。

　　林弈总感觉这里面有什么古怪，眼看着双方剑拔弩张，再也顾不上许多，抓着神棍的脑袋一阵摇晃。

　　“我……”

　　神棍拍开林弈的大手，睡意全无，破口大骂。

　　林弈低声道：“都火烧眉毛了，你还有闲心睡觉？”

　　“我只负责带路，打架的事我不管。”神棍没好气的应道。

　　“那你倒是推演一番啊。”林弈催促着。

　　“行行行，躲开点。”

　　神棍扛不住林弈墨迹，从怀里掏出五十根蓍草，看似随意的洒落在地面，凝视片刻，从里面抽出一根，叼在嘴边，地面上的蓍草形成四十九之数。

　　神棍沉吟少许，缓缓道：“嗯……此行有惊无险！”

　　林弈心中略安，满怀期待的看着神棍，等着他继续往下说。

　　不料神棍大手一扫，直接将地上的蓍草收了起来。

　　林弈愣了一下，下意识的问道：“这就完了？”

　　“完了！”神棍点点头。

　　林弈指了指对面杀气腾腾的一大群凶兽，咬牙道：“那现在怎么办？”

　　“我哪知道。”神棍翻了个白眼，嘀咕道：“我又不是无所不知。”

　　就在方才林弈和神棍交流的一会儿，“烈”耐着性子跟对方交流了几句，询问这群早该绝迹的太古异种为何拦住他们去路。

　　但对方不肯解释，就是拒绝三人再向前行进。

　　林弈紧锁眉头，实在想不通，为何这群太古凶兽会在迷失森林中居住。

　　怪不得洪荒大陆没有任何人知道它们的消息，这一次若非有神棍带路，恐怕林弈根本无法深入迷失森林的中心，见到这群太古凶兽。

　　蓦地！

　　龙马前蹄高扬，长嘶一声，化作一道白影，直接冲入了兽群之中。

　　轰！

　　龙马的举动，直接引爆众多太古凶兽的杀机！

　　众多凶兽的体内迸发出强大气息，虎啸山林，龙吟天地，一阵阵奇异的叫声在迷失森林中回响不断！

　　龙马的速度虽快，但在十多头凶兽的包围中，杀伤力却降到了最小。

　　这些凶兽身形庞大，有的高大十几丈，最瘦小的也远比龙马的体型强壮，林弈等人在这群凶兽面前犹如蝼蚁般渺小。

　　尽管如此，但龙马却毫无惧意，在凶兽群中左突右冲，没有一刻停留。

　　“战！”

　　“烈”大吼一声，没有动用黑棍子，赤手空拳加入战团！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中蓦地浮现出九尊古朴大鼎，镇压向凶兽群。

　　声如霹雳惊天，十几头凶兽浑身同时一颤，夔牛仰天长啸，单足在地面上不停的踏落，发出一阵阵撼动心神的击鼓声！

　　“咚！咚！咚！”

　　地面距离的颤抖，林弈几乎难以站稳，神棍原本坐在地上，被这股震动直接弹到了半空中，手忙脚乱中跌落在地上。

　　“妈蛋的，搞这么大动静！惹不起，我还躲不起？”神棍骂骂咧咧，拍了拍屁股上的尘土，直接从原地消失不见。

　　林弈并未贸然出手。

　　这一战打得最莫名其妙，对方不让过，而林弈这边必须要过，从而产生了冲突。

　　林弈感觉这其中一定有误会！

　　而“烈”虽然外表粗犷，但却是心思缜密之人。

　　“烈”明显也是有所保留，并未祭出真正的杀招，收起了黑色长棍，一方面是担心双方毫无回旋余地，另一方面也是考虑到，这些太古异种个个稀有，不忍断其血脉。

　　尽管“烈”并未动用兵器，但依旧横扫一切，纵横无敌。

　　“轰！轰！轰！”

　　双方对拼硬撼之色频频响起，无数颗参天古木倒塌。

　　“烈”虽然身形渺小，但气势上却完全碾压对面的十几头凶兽，林弈看得真切，这群凶兽完全不是“烈”的对手。

　　但他们都已经杀红了眼，半步不退！

　　“烈”大手一探，一把抓住梼杌的头颅，狠狠的按在地面上，直接砸出一个大坑！

　　穷奇气势汹汹的扑了过去，被“烈”随手一拳砸在胸口，吐出一口鲜血，直接败退。

　　刚要振翅而飞，“烈”的身形拔地而起，抓住穷奇的翅膀，将其硬生生从半空中拽了下去，猛地抛出几丈之远，撞塌一排参天古木，激得尘土飞扬。

　　夔牛从高空中坠落，气势骇人，单足轰然踩向“烈”，一大片阴影悬于头顶，犹如天塌下来一般，竟然将林弈也笼罩进去。

　　“烈”大吼一声，不退反进，冲天而起，一拳砸在夔牛的单足上。

　　“轰！”

　　犹如小山般的庞大身躯竟然被“烈”一拳砸飞，浑身崩裂，爆发出一团血雾，腥气冲天！

　　“嗷！”

　　夔牛发出一声痛苦的惨叫。

　　龙马也在纵横战场间寻找到机会，四蹄在天空中连续踏落，将生有双翼的飞龙踩在脚下，轰然坠落在地面上。

　　一股恶风来自左侧，龙马猛地侧头，挥动头顶的一对儿黄金巨角，撞向迎面而来的朱厌！

　　朱厌反应也极快，蓦地探出一对大手，居然将龙马的黄金巨角死死的攥住，两条手臂上青筋暴起，血脉喷张，双方角力！

　　陡然！

　　黄金巨角上闪过一道肉眼难辨的白光，朱厌愣了一下，随后嗷的一声，甩开双手。

　　只见朱厌的掌心已经被电得一片焦黑，浑身过电，一阵阵颤抖，头顶冒出缕缕青烟，一股烧焦的刺鼻气息弥漫在迷失森林中。

　　没等朱厌缓过神来，龙马去势不减，砰的一声将朱厌顶飞！

　　半空中，玄火雀和毕方一对儿飞禽也杀得兴起，不过后者明显被玄火雀压制，而且玄火雀的眼中流露出戏谑之色。

　　就在此时，蜚的独目突然爆射出一道幽幽绿光，直奔玄火雀射去！

　　“咻！”

　　玄火雀大惊失色，它境界本就低于众多凶兽，压制毕方也只是凭借血脉之力，若是被这蜚的目光击中，必定要受到重创。

　　玄火雀扑腾了两下翅膀，仗着身形小巧，灵活异常，险之又险的避开那道绿光。

　　绿光击中远处一颗古木上面。

　　方才还满是绿意的古树上生机瞬间断绝，树叶枯黄，纷纷坠落。


第773章 林中山村

　　玄火雀虽然勉强躲过“蜚”的独目绿光，却勃然大怒，体内明显波动出一股极不寻常的力量，滚烫炙热，还未等释放出来，周围的草木已经开始燃烧。

　　玄火雀一边躲避着毕方的攻击，一边对着“蜚”怒目而视。

　　“蜚”神色不变，大口一张，喷薄出一股浓郁的灰绿色气雾，犹如瘟疫一般，迅速扩散，里面散发的气息，让林弈生出一种心悸之感。

　　玄火雀也张开小口，朝着那团灰绿色雾气猛地一喷！

　　“呼！”

　　一股无比炙热的青绿色火焰降临，碰到灰绿色雾气上，发出一阵“滋滋”的刺耳声响，灰绿色雾气极为惧怕烈焰，笼罩的范围迅速锐减。

　　在玄火雀喷出青绿色火焰的一刻，连对面擅用火的毕方也在第一时间躲避开，似乎对玄火雀的火焰极为忌惮。

　　这一招释放出来，玄火雀神色萎靡，似乎耗尽了全部力气，也不再参战，扑腾扑腾直接飞回了林弈的眉心里，跑到太古圣树下恢复元气去了。

　　这一口大火的笼罩范围实在太广了，几乎将十几头凶兽全部囊括了进去。

　　众多凶兽被烧得嗷嗷直叫，狼狈不堪。

　　尽管如此，这群凶兽却仍没有后退之意，反而更加凶悍，摆出不死不休的架势。

　　时间一久，“烈”皱了皱眉，渐渐生出不耐之色。

　　“烈”原本打算以强大实力，将对方完全碾压，逼退群兽。

　　但这群凶兽却不知好歹，反而得寸进尺，即便遭受重创，也不肯退让半步。

　　刚才的混战中，对面的十几头凶兽，几乎每一个都被“烈”徒手撕裂过肉身。

　　凶兽的肉身本就比其他种族强大许多，特别是这些太古异种，即便是洪荒的几种逆天体质，也无法与之媲美。

　　但“烈”战力太强，举手投足间，便可以迸发出惊天神力，神勇盖世！

　　陡然！

　　‘烈’从丹田中蓦地扯出一根看似普通的黑色长棍，大喝一声：“尔等若再不退去，休怪我断你血脉！”

　　林弈感受得极为清晰，烈大哥是打出了真火，动了杀机。

　　但面对这种局面，林弈也毫无办法，束手无策。

　　对面的凶兽都是太古异种，心智丝毫不弱于人族，其实他们也能感受到“烈”方才的留手之意。

　　“你的确很强，但我们不能让你们过去！”夔牛的声音不如最初洪亮，透着一丝虚弱。

　　“不错，除非你踩着我们的尸骨，否则绝无可能！”

　　“就算我们流尽了鲜血，也不会让你们再进一步！”

　　众多凶兽怒吼连连，响声震天！

　　‘烈’眉毛一挑，双目圆瞪，爆射出一道寒光，大声道：“好，我就成全你们！”

　　“等等！”

　　难得双方停手，林弈连忙喊了一声。

　　林弈上前拽出几乎陷入狂暴的龙马，面对众多凶兽大声道：“我们本来并无敌意，此行也并未冲着你们而来，此地号称迷失森林，其中心地点埋藏着魔族命脉，我们为此而来，还请诸位放行。”

　　林弈打算跟对方坦诚相见。

　　这群太古凶兽也不知在迷失森林中生活了多久，对此地的事情，可能知道得比林弈三人还要多。

　　“那你们更不能过去！”凶兽一方依旧不肯退让。

　　林弈握了握拳，紧锁眉头。

　　突然，林弈的识海中一阵晃动，紧接着，一道白光从眉心中飞了出来，却是睡醒的小迷糊。

　　小迷糊一溜烟的钻进林弈的怀里，只探出一个小脑袋，两只粉嫩嫩的猫爪扒开衣衫，瞪着晶圆漆黑的小眼珠，极为好奇的看着对面杀气腾腾的太古凶兽。

　　“林弈，你们又打架了？”小迷糊脆生生的问道。

　　当小迷糊溜出来的一刻，林弈明显感受到对面的兽群出现了一丝躁动，似乎极为不安。

　　有几只凶兽还向后退了一步，盯着小迷糊的眼神中满是疑惑和忌惮。

　　林弈心中一动。

　　对面的兽群即便是面对太古神兽龙马都不曾退却，为何见到小迷糊的瞬间，居然生出了一丝怯意？

　　难道小迷糊的来头比龙马还要大？

　　旋即林弈摇头笑了笑，迅速推翻了自己的推测。

　　因为这不可能，比龙马的血脉级别还高，恐怕也只剩下妖族五大圣灵了。

　　但小迷糊却不属于它们其中任何一种。

　　“许是这群凶兽认错了。”林弈心中暗忖。

　　正在此时，前方不远处突然传来另外一种兽吼声。

　　对面的兽群中明显有些惊诧，夔牛也连吼几声，双方似乎是在交流。

　　林弈低声问道：“他们在说什么？”

　　小迷糊眨眨眼睛，道：“大概意思就是说，他们的主人不许他们拦着咱们，让咱们过去，嗯……好像是要亲自见见咱们。”

　　“主人？”

　　林弈暗中点头，这群凶兽果然有一个未知存在统领着。

　　只是不知道这个“主人”究竟是什么来头，居然可以统领这么多太古异种！

　　正在林弈思忖间，夔牛突然冲着林弈三人低吼一声：“你们进来吧，有什么事情，跟我们主人谈！”

　　林弈心中大喜，深吸一口气，点头道：“多谢成全！”

　　众多凶兽恶狠狠的瞪了“烈”一眼，才缓缓转身离去。

　　“烈”轻笑一声，也没在意，和林弈一同跟在这群凶兽的后面，继续向迷失森林中深入。

　　按照之前神棍的估计，此地离迷失森林的中心地带应该已经不远了。

　　突然！

　　林弈目光转动，正在沉思中，眼角不经意瞥见了一个人。

　　不知何时，此人已经站在了他的身边，而林弈一无所觉！

　　林弈猝不及防，吓了一跳，瞪眼一瞧，却是刚才拍拍屁股走人的神棍。

　　小迷糊见没什么热闹可看，再度钻回无名石块中，酣睡起来。

　　走了没多远，眼前的黑色迷雾反倒淡了许多，周围的参天古木也在渐渐减少。

　　没过多久，前方的十几头凶兽突然顿住身形。

　　“到了！”神棍嘟囔了一句，眯着双眼紧盯着前方。

　　林弈纵目望去，前方没有任何高大古树挡住视线，反而出现了一大片空地。

　　在这块空地之上，居然坐落着一个与世隔绝的村庄！

　　一排排古老的房屋错落有致，到处可见忙碌的村民，炊烟袅袅，耕田劳作，一派宁静致远的质朴气息，与周围的迷失森林格格不入。


第774章 万年灵药

　　林弈三人的眼中都露出震撼之色。

　　他们委实想不到，为何这阴森恐怖，处处诡异的迷失森林的中心，竟然是这样一幅安详平静的画面。

　　“莫非是障眼法？”

　　林弈心中一动，侧目看向神棍。

　　虽然并未说话，神棍也瞬间明白了林弈的意思，缓缓摇了摇头。

　　林弈偷瞄了一下前面众多凶兽的神色，发现他们对于此地极为熟悉，见到面前那个小山村，眼中反而流露出一丝温馨。

　　这种目光，在这些桀骜不驯，凶暴残忍的太古异种的眼中浮现，让林弈极为吃惊。

　　“这个山村中隐藏着什么秘密？”

　　“在死亡魔域之中，怎么会存在这样一处如世外桃源般的净土？”

　　自从林弈等人进入迷失森林后，虽然并没有魔族现身，却处处充满了诡异。

　　先是林弈莫名其妙的被扰乱心神，险些走火入魔。

　　在之后，便遇到了这群早该绝迹的太古异种。

　　随后，在这群凶兽的带领下，居然在魔域的中心发现了眼前这样一处宁静山村。

　　到了这里，林弈已经感受到了剑之碎片的呼唤，就在前方不远处的山村中。

　　有剑之碎片，也可能意味着有一件威力强大的宝物，同时魔域的命脉也就在此地！

　　就在此时，眼前的一众凶兽的庞大身形蓦地缩小，眨眼之间，十几头凶兽都变成了一个个小家伙，身高不过林弈双膝。

　　若非它们一个个容貌狰狞，这群凶兽几乎跟俗世中的宠物一般无二。

　　众多凶兽极为默契的向前方的山村跑去。

　　林弈驾着龙马也快速的跟了过去。

　　来到村子口，龙马渐渐放缓脚步，流露出一丝警惕和好奇，林弈散开神识，小心翼翼的探察着村里子的几个村民。

　　没有任何修为，绝不是修士，但每个人给林弈的感觉却很古怪，有的人灵气浓郁缭绕，有的人灵气稀薄，但体内却不停的散发着浓郁的生命精华。

　　这些人都在地里面耕种劳作，林弈看得清楚，这地里面种的并非寻常的粮食，反而都是一些极为稀有的草药。

　　这些草药可以炼制各种丹药，有的或许能增进修为，有的可以治愈创伤，更有甚者可以生死人，肉白骨。

　　丹道并非三千大道的范畴，与阵法之道，炼器之道都并列为八百旁门。

　　林弈对于丹道了解不多，但这土地中种植的诸多草药，他却能认出来一大部分。

　　林弈早在弈剑宗因为无法凝气，便对“黄帝内经”多有研究，里面记载的大多药材，早已熟记于心。

　　林弈看到这个山村中的药材植被，不禁微微变色。

　　这些种植的草药中，很多已经失传绝迹，而且土地中药材的年限最少也超过了一千年，有很多药材甚至已经超过了五千年！

　　林弈神识扫过，九千年以上的药材，他也见到了几株！

　　也就是说，这个小山村至少存在了九千年以上，不知道是魔域出现之前就存在，还是在魔域出现之后。

　　方才那群凶兽早已跑得不见了踪影，林弈驾着龙马缓缓进入山村中。

　　有些劳作的村民见到林弈三人，眼中浮现出一丝古怪，颇为戒备。

　　龙马眼睛眨动，突然见到了路边一株毫不起眼的小草，凑上去闻了闻，一股浓郁的香气沁人心脾。

　　龙马张嘴刚要将这小草吞入腹中，不料那小草突然尖叫一声，化为一个穿着开裆裤的孩童，神色慌张，一溜烟的逃窜离去。

　　这番变化可把龙马惊着了，前蹄一扬，险些将林弈掀落马背。

　　神棍却神色大变，惊呼一声：“修炼成精了！”

　　林弈浑身一震，想起了“黄帝内经”中关于草药化为人形的记载，只有万年以上的药材，才有可能化为人形，最常见的诸如龙墓血参，万年灵芝。

　　如果万年以上的药材再度修炼进化，便有可能晋升为神药的级别！

　　也就是林弈在衍天大阵中，寻找到的那一株太古神药。

　　林弈心中一动，猛然想起一个可能！

　　林弈环伺四周，看向那一个个劳作的村民，下意识的吞了下口水。

　　如果说刚才的那个孩童是一株万年以上的灵药，那么这些看似忙碌劳作的村民，是否也有可能是一株万年灵药？

　　就在此时，前方不远处的房屋中走出来一个村女，朝着林弈的方向缓步走来。

　　而刚才消失不见的众多凶兽，此时都围绕在这个村女的身旁，将其紧紧的护卫其中，似乎极为重视这村女的安危。

　　这村女除了一双眼睛外，容貌平平，肌肤枯黄，好像是大病未愈。

　　双肩如削，身形瘦小，看那副容颜明明有二十出头，但身形却如一个十三四岁的幼女，似乎常年吃不饱饭，得不到滋养一般。

　　那群太古异种在村女脚下变得极为乖巧，好似宠物一般，围着村女团团转。

　　林弈三人看得目瞪口呆。

　　谁能想到那样一群凶神恶煞般的太古异种的主人，居然是这样一个看似无比瘦弱的女子。

　　“烈”看得极为清楚，这个女子体内没有丝毫灵气的痕迹，也就是说，她并非修士。

　　神棍眼珠子滴溜溜乱转，摸着下巴，若有所思。

　　“听说三位是为了魔族命脉而来，那么……请回吧。”村女的语气平淡，但却不容置疑。

　　‘烈’沉声道：“女娃儿，我们并非恶人，只为诛杀迷失森林中被镇压住的魔物而来。”

　　“既然你们知道迷失森林中的魔物被镇压，就不应该来此地，若是你们诛杀失败，导致此魔不死，你们可知若是将其放出来的后果？”村女反问一句。

　　林弈默然。

　　林弈自然知道，寂静谷若非是石沙念及旧情，恐怕早已率领魔族大军开始侵占洪荒大陆。

　　村女继续说道：“而此地有我镇守，魔物不可能出世，自然也不会出现魔域暴乱，至少迷失森林不会。”

　　说完，村女转身离去，似乎这句话足以将林弈三人劝退。

　　神棍耸了耸肩，表示爱莫能助。

　　林弈突然说道：“你身体有恙，坚持不了多久！”

　　村女身形颤了一下。

　　“你若死了，还能镇压住迷死森林的魔族么？”林弈目光炯炯，闪烁着睿智的光芒。


第775章 丹道

　　村女微微侧身，沉默了半响，低声道：“你们跟我来。”

　　林弈心中大喜，和烈大哥对视一眼，点了点头。

　　“还没请教姑娘名号？”林弈沉声问道。

　　村女想了想才道：“灵儿。”

　　林弈暗中皱眉，猜测这村女可能没有说真话。

　　四人走了没一会儿便来到了灵儿居住的草屋前，看上去和周围的草屋没什么分别。

　　灵儿推门而入，林弈三人跟了进去，龙马和一众凶兽都停留在了外面。

　　刚一进屋，便有一股沁人心脾的药香扑面而来，林弈吸上一口，顿时觉得浑身的毛孔都舒张开，极为舒爽。

　　这一路的疲惫一扫而空，紧绷的神经也在这一刻悄然释放。

　　迷失森林中，林弈虽然并未出手，但却无时无刻都在承受着考验。

　　林弈不比“烈”和神棍，进入迷失森林没多久，林弈险些被魔化，幸好有“烈”及时出手。

　　由此也能看出来，林弈在意志和心境修为上的薄弱。

　　在进入村子的一刻，林弈便感觉到此地与迷失森林完全隔断，仿佛是魔域中的最后一方净土。

　　来到灵儿的草屋之后，林弈的心静了下来，彻底摆脱了迷失森林中魔气对心神的影响。

　　灵儿轻声道：“迷失森林，其实并非是指人在森林中会失去感知上的方向，更因为在森林中，心的方向会迷失。”

　　“你在迷失森林中产生了什么诡异的情绪？”灵儿看着林弈，轻声问道。

　　“嗯……妒忌！”林弈沉吟少许，沉声道。

　　之前在迷失森林中，林弈的心中居然产生了嫉妒烈大哥和神棍的情绪，如果不是烈大哥出手，林弈怀疑继续下去，他会完全丧失理智。

　　“不错！”灵儿点点头，继续说道：“六大魔域之中，每一种魔域的命脉都会带给生灵一种极为负面的情绪。人的本源分为善恶两面，魔域的力量就是能将众生‘恶’的一面召唤出来，唤出修士自己心中的恶魔！”

　　林弈看向神棍，后者点了点头，对于灵儿的说法表示赞同。

　　直到此刻，林弈终于知道魔族的恐怖之处。

　　它恐怖的地方并非力量有多么强大，而是无所不至，从严格意义上来说，它就隐藏在每个人的身边。

　　一念成仙，一念成魔。

　　神棍缓缓道：“魔族召唤出你心底的恶魔，同时将你魔化，你的负面情绪爆发，力量会反补回去。也就是说，魔化的人越多，魔化越彻底，最终魔域主人的力量越强。”

　　林弈深吸口气，低声问道：“寂静谷中的负面情绪是什么？”

　　神棍知道林弈是想起了石沙，不禁轻叹一声：“执念。”

　　“执念……执念！”林弈反复轻喃着，目光中流露出一丝恍然：“怪不得……”

　　“我从小受重伤，落下残废，受尽冷嘲热讽，我石沙可以忍！但是我不会一辈子忍！”

　　“我就是要等一个机会，我要争一口气，我要告诉整个洪荒大陆，我石沙即便是断臂，也绝不输给你们任何一个人！”

　　“这条手臂我永远都不会接上去，我就是想告诉世人，我石沙就是断臂，那又如何！迎着冷眼和嘲笑，我无所畏惧，甘愿入魔！”

　　林弈突然想起当年在神魔之地中，石沙对他说得那番话。

　　这就是石沙的执念。

　　执着是心意，执念却是魔障。

　　同一时刻，林弈也想起了自己两次化魔的过程。

　　第一次在寒元谷谷主的炼生鼎中，生死存亡之际，林弈心中念着十年之约的执念，与魔指的力量产生共鸣。

　　第二次在潜龙山，眼看着要被公孙皇族的神通之术化为金石，心中不甘，执念再起，从而化魔斩金身，一战成名。

　　“原来如此。”

　　林弈感概万千，当年他还只是凝气期，怎么可能接触到这种魔域的隐秘。

　　灵儿随意的指了指，道：“这屋里的丹药大多都有静心凝神的功效。”

　　神棍忍不住赞叹一声：“小姑娘，你在这丹道上已经颇有造诣了！厉害，厉害！”

　　“八百旁门左道，也能封神，虽道不同，但殊途同归，我在前辈的身上也感受到了旁门左道的气息，不知前辈修什么道？”灵儿看似年纪不大，但见识却不凡。

　　类似的话，神棍早就与林弈讲过。

　　神棍嘿嘿一笑，胡诌道：“我的道有点杂，八百旁门都有涉猎，懂些皮毛。”

　　“哦？”灵儿似笑非笑的看着神棍，追问道：“那前辈对着丹道可有什么见解？”

　　林弈心中暗道：“这下老神棍要出丑了，不懂就不懂，还满嘴胡言乱语，乱吹一气。”

　　不料神棍不慌不乱，摇头晃脑的说道：“丹分九品，品阶越高，丹药的作用也就越大！练成一品丹药，对应丹道一阶，二品丹药，对应丹道二阶，以此类推。六品丹药有灵，七品丹药封神，八品丹药列王，九品丹药称帝，至于传说中还有绝品丹药，恐怕只有丹道祖师神农圣皇才有可能炼制出来。”

　　“只不过……嘿，神农圣皇陨落在最终的诛魔之战中，实在可惜。剩下神农圣皇的弟子抱朴子独木难支，这丹道一脉也就此没落。”神棍唏嘘不已，难得严肃起来。

　　灵儿眼前一黯，不知不觉，眼眶通红。

　　神棍眼珠到处乱转，察觉到灵儿的异常，轻咳一声，转移话题，问道：“小姑娘，你现在能练出几品丹药？”

　　灵儿汲了下鼻子，轻声道：“勉强能炼制六品丹药。”

　　“嘿嘿，不错，不错！”神棍赞叹一声，微微侧目，大有深意的看了林弈一眼。

　　林弈心中一动，体会到了神棍眼中的用意。

　　此时侠域初建，众多修士加入，很多人一来并无资质，二来境界都不高，如何快速的整体提升修士实力是一个大问题。

　　但若是有源源不断的丹药补给，而且是这么高级的丹药，必定能将侠域的整体实力提升一个台阶！

　　林弈虽然不清楚灵儿炼制六品丹药有多强，但看神棍的意思，绝对差不了！

　　如果能将灵儿和这种植着众多数千年、甚至万年的村庄请到侠域去，这股力量将带给侠域一个翻天覆地的变化！


第776章 魔祖逃脱

　　虽然明白神棍的意思，林弈也不好张口。

　　毕竟双方只是萍水相逢，谈不上有什么交情。

　　转念至此，林弈从眉心中取出了一小瓶长生池水，递到了灵儿的面前，沉声道：“你毒病缠身，这是精纯的长生池水，或许能起到些作用。”

　　灵儿眼中闪过一丝难以置信之色，小心翼翼的接过小瓶，凑到鼻下闻了闻，眼前一亮，欣喜道：“真是长生池水！”

　　“因为缺少长生池水，很多丹药的品阶都上不去，药性不纯。林弈，这次要多些你了！”灵儿冲着林弈笑了笑。

　　林弈抱拳道：“姑娘放心，这一瓶用过之后，我这里还有。”

　　灵儿神色一动，眼中闪动着莫名的光华，似乎打起了什么算盘。

　　林弈趁热打铁，连忙将此行的来意和计划全盘说出，没有任何隐瞒。

　　灵儿沉吟许久，才点头同意。

　　四人和众多凶兽来到后院，地面上有一口幽深不见底的深井。

　　来到此地，丹田里的神秘断剑轻颤连连，已经跟剑之碎片建立起了一丝联系。

　　深井的上方盖着一尊古朴的小鼎，多数的鼎均是四足方鼎，但这尊小鼎却只有三足，似乎代表着天地初始的三生万物。

　　鼎壁为圆形，圆的寓意本就更加深远，代表着天地宇宙，圆满、圆润、本源。

　　三足，代表着生机，代表着更加坚固，稳定。

　　圆鼎的侧面还有一对儿鼎耳。

　　一尊鼎，一对耳，三只足，正好组成了道生一，一生二，二生三，三生万物的圆满循环。

　　这个古朴的小鼎就是“道”。

　　林弈深吸口气，这尊青铜色的小鼎必定就是镇压魔域命脉的宝物，与“烈”的黑色长棍、天诛弓同一级别！

　　神棍的眼中闪过一丝回忆，轻喃道：“神农鼎，想不到这东西倒是保存得完好。”

　　灵儿颇为惊诧的看了看神棍，沉声道：“前辈好眼力，居然认得此物。”

　　神棍笑了笑，问道：“你叫灵儿，应该就是这神农鼎的器灵吧，产生了智慧，脱离了鼎身。”

　　灵儿点点头，道：“万年前魔域刚刚形成，神农鼎便降临镇压魔域魔祖，鼎内有些绝迹的太古异种也保留了下来，再加上这处森林中原本的凶兽，万年过去，便是你们见到的那群。”

　　“这么多年来，我一直在照顾它们，所以它们对我比较亲昵。”灵儿继续说道：“之前它们阻拦你们进去，一是担心伤到我，二是担心你们将迷失森林的魔祖释放出来。”

　　见林弈有些不解，灵儿解释道：“魔祖，就是这几处魔域中力量的源头，也就是众多神兵镇压之物！”

　　神棍感慨道：“许是天意，神农圣皇陨落，想不到它当年用来炼丹的神兵器灵，居然继承了他的丹道，总算没有断绝这一脉传承。”

　　林弈心中突然闪过一个疑问，低声道：“神棍，这神农鼎可是圣器级别？”

　　传说天界五大圣器之中并无神农鼎，而后者算得上是圣皇使用的神兵，虽说是以丹道封皇，但神农鼎也不至于连圣器的资格都排不上。

　　神棍嘲弄的笑了笑，并未回答林弈。

　　‘烈’皱眉道：“事不宜迟，咱们还是按计划行事吧。”

　　灵儿点了点头，手中捏动几个法决，激射到神农鼎上。

　　神农鼎顿时爆发出一团团色彩斑斓的气雾，一股清新的药香弥漫开。

　　“轰！”

　　神农鼎从原地升空，渐渐脱离了深井的范围，飞回到灵儿的头顶高高悬挂。

　　“桀桀桀！”

　　深井中突然传出一阵令人毛骨悚然的笑声，阴森恐怖。

　　“终于肯放我出去了？”

　　井口突然溢出一汪黑水，在地面上形成了一个巨大的脸庞，上面黑气缭绕，魔气冲天。

　　紧接着，井口的水面突然变得无比平静，没有丝毫波动，好似是一面镜子，上面映照出林弈四人的容貌，只不过每一个都无比狰狞，双目赤红，都是化魔之后的情形。

　　从始至终，“烈”都没有丝毫异动，此时正主并未出现，不能打草惊蛇。

　　就在此时，深井中突然冲出来一道黑影，在虚空中迅速的凝聚成一个人形，两眼透着妖异的红色，看也不看林弈等人，掉头就走！

　　“哪里逃！”

　　“烈”蓦地大吼一声，提起黑色长棍，身形一动，突然拦住迷失魔祖的去路，二话不说，一棍子砸了过去！

　　魔祖也是极为了得，虽然被神农鼎镇压万古岁月，但气息仍是无比强大，快速的攀升，手边不慌不忙的应付着。

　　“咻！”

　　灵儿催动神农鼎，重重砸向半空中的魔祖。

　　两大神兵同时发力，魔祖感觉有些捉襟见肘，应付困难，坚持了片刻，魔祖陡然尖叫一声，便要向远方遁走。

　　“烈”突然祭出天诛弓，扯开弓弦，搭上天诛箭，弓如满月，箭似流星，一箭射向迷失魔祖的后心。

　　“唰！”

　　天诛箭划破虚空，所过之处，裂痕遍布，几乎是瞬息及至。

　　蓦地！

　　迷失魔祖的身后突然出现一面漆黑如墨的六边镜子，滴溜溜旋转，正好挡住了天诛箭！

　　“啪！”

　　镜面碎裂，魔祖闷哼一声，吐出一口黑色血液，神色顿时萎靡下来。

　　“烈”全力出手，以天诛弓之力，确实对魔祖有很大威胁。

　　神农鼎轰然降临，眼看着就要砸碎魔族的头颅，旁边突然多出一柄锯齿长刀！

　　漆黑的长刀横空而出，妙至毫巅的挡住了神农鼎的必杀一击！

　　见到来人，林弈脸色大变。

　　石沙！

　　没等林弈反应，石沙带着迷失魔祖快速的向外面逃窜而去，没有一刻停留，对林弈视如不见。

　　‘烈’刚要动身去追，林弈张口叫住他，眼前一黯，摇头道：“烈大哥，算了，追上也没用。”

　　“烈”也轻叹口气，当诛天一箭被挡下来的时候，在场众人都清楚了一点，以他们目前的力量，还杀不死各大魔域的力量源头，只能以镇压为主。

　　经此一闹，相当于迷失森林的魔祖也被放了出来，这个计划毕竟是林弈提议。

　　见到这一幕，林弈的脸色难看，面有愧色。

　　林弈心中堵得慌，一方面是因为诛杀魔祖失败，另一方面是因为石沙的出现。


第777章 回归

　　‘烈’拍了拍林弈的肩头，沉声道：“这事不怪你，别多想。”

　　神棍上前从碎裂的石块中取出一枚闪烁着蓝色光芒的碎片，递给林弈，道：“喏，这玩意对你用处很大。”

　　林弈并未接过剑之碎片，反而一动不动，若有所思。

　　此时丹田里，神秘断剑轻颤连连，对剑之碎片发出一股强大的吸引力。

　　林弈在思考是否有必要直接融入剑之碎片，提升不灭剑体的等级。

　　此次魔域之行，成败各占一半，并未实现诛杀魔族的真正目的，但却收获了剑之碎片，结交了灵儿。

　　与此同时，林弈也意识到一个严重的问题。

　　剩下的四处魔域，即便有“烈”和神棍的陪伴，即便那里有剑之碎片，林弈也不能再去擅闯。

　　因为获得剑之碎片的同时，便意味着会将魔域魔祖释放出来，这对洪荒大陆伤害太大。

　　林弈不能为了自己得到剑之碎片，而让洪荒大陆陷入魔族动乱的危机之中。

　　那也就是说，眼前的这枚剑之碎片，可能是林弈能获得的最后一枚碎片，弥足珍贵。

　　星辰之力和仙气冲突的隐患越发明显，而之前渡过难关，林弈都是凭借剑之碎片，才能跨越一个大境界。

　　“不行，这枚剑之碎片要留到冲击合体壁垒时再用。”

　　转念至此，林弈将剑之碎片送到了眉心中的无名石块里。

　　说来也怪，剑之碎片进入到无名石块中，顿时切断了和神秘断剑的联系。

　　林弈沉吟少许，看向灵儿低声问道：“如今魔祖逃脱，迷失森林中的魔族必定被唤醒，这小山村今后未必会有宁静之日，不知灵儿姑娘今后可有去处？”

　　“没有，我没有走出过迷失森林。”灵儿抿着嘴唇，摇了摇头。

　　林弈深吸一口气，真诚的说道：“如果灵儿姑娘不嫌弃，可以带着你的山村和这些凶兽去侠域居住，就在东海之滨，相邻三大地域。”

　　林弈突然发现，若是能将灵儿请到侠域，不仅仅是多了一个炼丹师的存在，还有十多头战力强悍的凶兽！

　　这也是一股不容忽视的力量。

　　灵儿似笑非笑的看着林弈，反问道：“你不会是想请我过去，给你当壮丁炼丹吧？”

　　林弈轻咳几声，掩饰尴尬，支支吾吾的辩解道：“也……也不尽然，姑娘如若需要长生池水炼丹，我也能第一时间送给你……”

　　这理由倒也勉强说得过去。

　　灵儿侧头想了想，含笑道：“答应你也行，不过你要跟我约法三章。”

　　“成，姑娘请讲！”林弈一口应下来。

　　“第一，你得寻一处地方适合他们居住，如果他们不喜欢你们那，我也会离开。”灵儿指了指围在他周围的一众凶兽。

　　“这个没问题。”林弈点点头。

　　即便灵儿不说，林弈也打算将这群凶兽留在侠域之中。

　　实际上只要灵儿肯留在侠域之中，以这群凶兽对灵儿的依赖，必定不会离开。

　　“第二，你得开辟一方净土，在那里安置我的这个小山村，不许外人打扰。”

　　林弈想了想，也点头道：“这也没问题，都是小事一桩，第三呢？”

　　“第三……”灵儿眼珠一转，笑道：“第三以后再说，我什么时候想到，什么时候再告诉你。”

　　“成，随你！”林弈心中大喜。

　　神棍在一旁挤眉弄眼，打趣道：“小子，你这一趟没白来啊，剑之碎片都是小事，这一下子弄回去一个高级炼丹师和一大批实力彪悍的太古凶兽，这可赚大了！”

　　林弈心中好奇，询问道：“这个高级炼丹师，具体有多强？”

　　神棍翻了个白眼，撇嘴道：“我听说你在百圣殿里面得到了两种失传已久的增元丹和培婴丹，对吧？”

　　“不错，增元丹可以没有任何副作用的提升金丹修士一个等级，而培婴丹，至少可以增加修士的三成结婴几率……”

　　话音刚落，林弈眼前一亮，追问道：“灵儿姑娘，你能炼制这两种丹药？”

　　灵儿含笑不语。

　　这两种丹药，在洪荒大陆上早已断了传承，否则在百圣殿中，这两瓶丹药也不会成为众多修士争夺之物。

　　“事不宜迟，我们回吧。”烈大声道。

　　灵儿双手挥动，激射出一道道光芒，周围的村庄竟然在快速的缩小，最后化为一个巴掌大小的东西，落入神农鼎之中。

　　灵儿将神农鼎收了起来，拍拍手道：“好了，我们走吧。”

　　随着周围村庄的消失，迷失森林中那种独有的淡黑色雾气渐渐侵蚀上来，眨眼间，弥漫在林弈等人的周围。

　　‘烈’沉声道：“魔域中的力量明显在逐渐增强，快走！”

　　……

　　侠域。

　　一个月后。

　　原本居住在仙山上的星盟修士做出迁移，仙山被众多气息强大的太古凶兽霸占，其中以龙马为首，各自占领着仙山一大片区域，乐在其中。

　　星盟修士作出退让，却毫无怨言。

　　因为这群太古凶兽使得侠域实力大涨，仙山也真正带有了仙气！

　　生有双翼的飞龙，名为应龙，擅长呼风唤雨，在仙山周围召唤出一条小河，清澈见底。

　　众多凶兽身上携带的太古气息，导致仙山上的灵气更加浓郁，扩散的范围更广，不时便有洪荒的凶兽加入侠域，进入仙山中修炼。

　　侠域有了翻天覆地的变化！

　　在皎洁的月光映照下，一座青山耸立入云，迷雾缭绕，若隐若现，仙气盎然的绿水绕山而流，一片生机，有一种置身仙境之感。

　　草木丰盛，仙雾弥漫，青山绿水，的确是一处秀丽净土。

　　山脚下，坐落着一个个简单古朴的村庄，生长着众多数千、上万年的灵药，散发着浓郁的药香和灵力。

　　一个身着白衫的修士踏空而立，黑发飘扬，浑身闪耀着一颗颗细小星辰，发出璀璨光华，隐隐于天空中的繁星形成一种玄之又玄的联系。

　　但这修士的双眸，简直比星辰更加深邃明亮。

　　望着仙山和山脚的宁静村庄，此人的嘴角露出一丝淡淡的笑容。


第778章 侠域七盟

　　侠域发展的速度很快，有灵儿丹药的供应，几乎每一个修士的境界都上升了一个台阶。

　　这是整体实力的提升，极为难得。

　　林弈望着欣欣向荣的广袤地域，心中升起一丝自豪。

　　林弈相信，或许有一天，侠域会成为洪荒大陆众生万民真正的乐土。

　　不知何时，林弈的身旁多了一个女子，白衣如雪，容貌清冷，倏一出现，那张绝世容颜顿时夺去了圆月所有的光华。

　　夜空下，两人均是白衫在身，男的卓尔不群，女的飘逸出尘，两人站在一起，就像是天造地设的一对儿璧人。

　　“小贼，你这魔域之行倒是收获不菲，居然带回来一个炼丹女师。”雨晴轻声说道。

　　林弈眨眨眼睛，一阵心虚，不知道是不是错觉，林弈感觉雨晴口中的“女师”咬音特别重。

　　林弈微微侧目，只见雨晴神色淡然，也看不出喜怒，便硬着头皮说道：“嗯，这一次主要是烈大哥和神棍的功劳。”

　　“挺好的，侠域需要这样一个人。”雨晴笑了笑，看着林弈的双眸中，闪动着一种莫名的光华。

　　林弈不敢与其对视，心中暗忖：“不如趁着这个机会，将小妖精的事情告诉雨晴！这件事瞒下去也没有任何好处，对雨晴也不公平。”

　　想到小妖精，林弈心中暗叹一声，若是侠域稳定下来，他一定会再去一次妖族，打听一下小妖精的近况。

　　林弈在心中斗争了许久，终于下定决心要向雨晴坦白。

　　不料刚刚张口，雨晴突然说道：“小贼，对于侠域的势力分布，你有什么打算？”

　　林弈愣了一下，旋即苦笑道：“如今侠域有些乱，不少新加入侠域的修士，都没想拜入星盟和弈剑宗，已经空出了近万名修士。”

　　“不错，这些人大部分是想跟着你修道练剑，也有一部分是资质不够，无法修道，这部分人你打算怎么安排？”雨晴问道。

　　林弈沉吟少许，斟酌着说道：“我是这样打算，大部分人想跟我修道练剑，这没问题，我可以抽出时间来教。至于一些资质不够，无法正常修道的人，却可以根据他们的意愿，去侠域的其他地方做一些事情。比方说，如今有些人无法修炼三千大道，但未必不能修炼丹道。”

　　雨晴点点头，轻声道：“我有个提议，跟五位星君前辈也商议过，你看看是否可行。”

　　“侠域之中，应该明确划分势力范围，各司其职，每一个势力各自选出领头人管理，否则这域主岂不是要忙死？”

　　“嗯……你继续。”林弈若有所思。

　　“我感觉星盟这种名字概括性较强，也可以无限的拓展下去，由于几大星术极难兼容，如今星盟就发展成了五个支脉，紫微宗、七杀宗、破军宗、天府宗、武曲宗。你完全可以在侠域中成立一个剑盟！剑盟之中包括弈剑宗，还有你的八荒剑道，还有你在广寒宫工斩落皇族大能那种急速剑道，这些都可以自成一派。”

　　“剑盟！”林弈眼前一亮。

　　雨晴继续说道：“小贼，你会的东西不止这些，别忘了，在洪荒大陆上，你在阵法上的造诣，无人能及。而且，你还是诸子百圣唯一的传人。若是你想要将阵法之道和百圣绝学传承下去，完全可以在侠域中再建立两个势力，阵盟和百圣盟。”

　　“将那些没有资质，灵根薄弱的修士收入这两个势力之内，虽然表面上看，这两个势力实力很弱，但随着这群修士的成长，他们在侠域中的地位绝对不可取代！”

　　雨晴这一番话，让林弈豁然开朗，有种拨云见日之感。

　　林弈略有兴奋的说道：“顺着这个思路继续延伸下去，灵儿他们就可以形成一个‘神药盟’，而以龙马为首的众多凶兽，可以组成‘万兽盟’！”

　　“不错！若是侠域真的壮大起来，有百族加入，便可以再度成立一个大盟，就是‘古族盟’。”雨晴接过话来，点点头。

　　“剑盟、星盟、阵盟、百圣盟、万兽盟、神药盟、古族盟……侠域七盟！”林弈轻喃着，眼中的光芒越来越盛。

　　雨晴的这个提议极为重要，彻底将侠域混乱的局面规划得清清楚楚，井井有条。

　　七个大盟之中，各自设立盟主之位，管辖麾下大盟。

　　而每一个大盟可能会分出多个支脉，再各自设立宗主，归盟主指挥，各大盟主归最终的域主指挥。

　　如此一来，侠域便形成了一个等级分明的成熟体系，变得更加稳定，目前看来或许作用不大，但在未来漫长岁月的发展中，必将起到一些潜移默化的作用。

　　而每一个加入侠域的修士，也增添了很多选择，即便没有资质灵根，也能在侠域中发挥出重要的作用。

　　几乎可以遇见，七盟成立，侠域将会焕然一新，七个大盟各司其职，分工明确。

　　剑盟、星盟、百圣盟、万兽盟、古族盟是侠域中的中坚力量，是抵御外敌，守护洪荒的无上锋芒！

　　而神药盟却是侠域中不可或缺的一部分，以保证侠域修士修炼和补给。

　　阵盟的作用更是非同小可，若是在大战前，便在布下惊天大阵，各种阵法层层叠加，阵外有阵，阵内有阵，连环不断，必将成为侠域的一大杀器！

　　百圣盟传承百圣绝学，继承浩然正气，若是有所领悟，必将重现当年诸子百圣的惊天战力！

　　只不过，这些大盟的成长，可能需要一个漫长而又艰难的阶段，是逆势崛起还是中途夭折，谁都不清楚。

　　关于剑盟，林弈心中也已经有了一个打算。

　　弈剑宗是一脉，再设立巨阙、承影、鱼肠三个宗门，继承林弈的八荒剑道，另设立杀戮剑道，传承白衣剑客那惊天一剑。

　　如此一来，整个侠域的剑修都算是有了归宿。

　　但是，目前对于侠域的剑修，有一个无法改变的困境。

　　剑修提升境界，要从天地灵气中提取出剑气，这中间的过程有些繁杂，天生便克制了剑修的修炼速度。

　　这个问题若是不解决，恐怕即便剑盟成立，除了一些天才剑修，其他剑修未来的成就也有限，难成气候。

　　就在林弈思索之际，天地突然颤动了一下，产生了一丝极不寻常的悸动！


第779章 剑冢降临

　　“嗯？”

　　林弈神色一动，微微皱眉。

　　一切好似错觉，但林弈却可以肯定，刚才天地之间绝对出现了一丝波动！

　　剑气的波动！

　　雨晴尚且感受不到，但林弈常年修炼弈剑之术，对剑气一类有着超乎寻常的感知，极为敏锐。

　　“怎么了？”雨晴察觉到林弈的异常，低声问道。

　　林弈目光闪动，缓缓道：“我察觉了一丝剑气，嗯……有些熟悉。”

　　“莫非有修士暗中潜入侠域？”雨晴心中一凛。

　　如今侠域初建，有图谋不轨的修士潜伏进来，也属正常，但却不能大意忽视。

　　“不，不，不。”林弈摇头道：“这丝剑气波动，并非修士身上携带，而是……”

　　沉寂了良久，林弈突然眼前一亮，惊呼道：“剑冢之地！”

　　“什么！”雨晴也是心神震荡，低呼一声，眼中闪过难以置信之色。

　　“这是剑冢之地的气息，时隔九年，莫非剑冢之地再度重现？”林弈轻声自语，也是一脸震惊。

　　“不知道这一次剑冢之地降临在哪里，也不知道这一次究竟是八荒名剑中的哪一柄剑出世？”

　　林弈的念头未落，天地间突然掠过一丝璀璨的白色剑光，无比耀眼夺目，迸发出一股极为锋锐的剑意，震慑虚空！

　　这一次不光是林弈和雨晴，侠域的很多修士都被惊醒，众多剑修更是心有所感，推测出可能要发生大事了。

　　弈剑宗林青峰夜观天象，疑惑道：“奇怪，感觉刚才的剑气波动似乎就在侠域的上空……”

　　五大星君也踏空而立，个个神色凝重，望着天空中的剧烈波动，低声议论。

　　离此地稍近的一些宗门势力，也纷纷将目光转移到了侠域，众多修士都猜测出，今晚，侠域必定要发生大事！

　　“轰！”

　　似乎是为了见证众多修士的猜测，天空中突然垂落下来一条百米长的赤红色剑痕，散发着冲天的煞气和锋锐的剑气。

　　如果林弈看得没错，这道痕迹，正是当年降临在茨山的血之剑痕，也就是剑冢之地的入口！

　　血痕周围，围绕着无以计数的剑气，纵横交错，有序排列，渐渐形成了几个大字！

　　众多修士看得清清楚楚，情不自禁的念了出来。

　　“四剑齐出，奉神为主，传承剑道，剑冢永存！”

　　剑冢之地时隔九年，再度降临，重新给出一个偈语。

　　这一次的偈语有些古怪，四剑齐出倒是好理解，指得应该是并未出世的太阿剑，龙渊剑、工布剑、胜邪剑四柄。

　　至于“奉神为主”就有点难理解了。

　　谁要奉谁为主人？

　　这个“神”指得又是谁？

　　传承剑道容易解释，但剑冢永存却又让众多修士迷糊起来。

　　永存？什么叫做永存？

　　剑冢之地本就一直存在，这还需要特意强调一遍？

　　紫微星君轻叹一声：“剑冢之地降临在侠域之中，也不知是好是坏，不管怎样，这一次消息泄露之后，侠域必将成为万众瞩目的中心。”

　　七杀星君感概道：“四柄八荒名剑同时出世，这是前所未见的情形，看来洪荒大陆的大劫是在所难免了。”

　　巨阙剑的主人王奇，承影剑的主人风轻舞，鱼肠剑的主人专诸此聚在一起，目不转睛的盯着剑冢之地。

　　众人总感觉这一次剑冢降临的过程中，透着一丝不寻常。

　　雨晴低声道：“看来需要召集侠域所有的筑基修士，若是有想进入剑冢之地的得提前做好准备。”

　　正常而言，剑冢之地内不允许金丹期以上的修士进入，若是想得到其余四柄八荒名剑，只能看天意。

　　不过剑冢之地处在侠域，所谓近水楼台，这倒是一个旁人难及的优势。

　　剑冢之地有几处地域，以林弈当时的修为，根本无法探查出其中的隐秘，在血色禁地中，更是险些被一道红色剑光秒杀。

　　九年过去，林弈已经有足够实力探查其中的秘密，但却因条件受制，无法进入，着实有些不甘。

　　就在此时，血之剑痕中突然迸发出一件锋锐至极的剑气，直奔林弈而去。

　　林弈暗中皱眉，心中运转弈剑之术，尽量操控着这道剑气的轨迹。

　　下意识的，林弈凝聚出三种荒之力组合而成的归一剑，迎向了暴射而来的剑气。

　　“当！”

　　两股剑气相撞，爆发出一团火星之后，却在众目睽睽之下开始不断的融合！

　　融合而成的新剑气变得更加强大，但林弈感受得清楚，这股剑气并不完美。

　　准确来说，上面只有七种荒之力，还少了一种，就是在公孙皇族那个五行之体，公孙卓的手中。

　　五十年前，纯钧剑落入公孙卓手里，至今都没有易主。

　　林弈相信，以公孙卓的资质天赋，一定领悟出了纯钧剑中的荒之力秘密，否则也不会始终带着纯钧剑。

　　就在此时，异变顿起！

　　在众目睽睽之下，林弈大反常态，突然缓走向血之剑痕，随后居然安然无恙的走了进去，身形消失不见！

　　众多修士目瞪口呆，大吃一惊。

　　剑冢之地对于金丹期以上的修士极为排斥，据传说，在上一世剑冢之地降临时，曾有合体大能擅自闯入都陨落在血之剑痕的剑气之下！

　　莫非……这一次的剑冢之地对修士的境界没有要求了？

　　“古怪！”

　　一些金丹修士、元婴大修士纷纷向血之剑痕走去，小心翼翼。

　　剑冢之地毕竟是剑修的天堂，如果可以，每个剑修都希望进去修炼一番。

　　但众人惊讶的发现，血之剑痕虽然反应并不激烈，但对这群修士却极为排斥，根本不允许他们进去！

　　“这就怪了？为何林弈可以轻松自如的走进去？”有些修士暗中犯起了嘀咕。

　　这时候，有几个筑基修士自告奋勇的来到血之剑痕旁，想要尝试走进去，却再度失败。

　　血剑之痕根本不准许众人靠的太近！

　　而这么多修士中，即便是五大星君，也进不去剑冢之地，只有林弈一人可以！

　　一些修士若有所思，突然默念起剑冢之地降临所给出的那一句偈语——四剑齐出，奉神为主，传承剑道，剑冢永存！


第780章 剑冢永存

　　这段偈语在林弈走进剑冢之地后，一些修士渐渐品出了些许其他的意味。

　　一位修士轻喃道：“奉神为主，剑神……”

　　另一名修士浑身一震，惊呼道：“不错，洪荒大陆的神仙不见，近年来唯一被称作‘神’的修士，只有林弈！”

　　东海之战，剑神之名初显。

　　在广寒宫一战中，林弈施展弈剑术，令万剑臣服，彻底征服了众多剑修，在修真界被奉为天下第一剑修！

　　随后，林弈创立侠域，而剑冢之地就赶在这个时间降临在侠域之中。

　　不得不说，这个时间太巧合了，众人不自觉的将他们联系在一起！

　　更重要的是，剑冢之地，只有林弈能进去！

　　这意味着什么？

　　在这一刻，林弈在侠域所有的修士心中都变得无比神秘，高深莫测。

　　紫微星君轻叹一声：“林弈的时代来临了，谁也无法阻止，乱世之中，必出神王！”

　　七杀星君点头道：“还记得神棍当年说过的那番话么，他说东海之战后，林弈若是能从仙岛活着回来，必定会在洪荒大陆上掀起一场风暴，今后再难有人阻他脚步！”

　　“老骗子一语成谶，林弈回归洪荒之后，从凤鸣湖畔救出弟子，到弈剑宗之战，再到烈焰谷斩落皇族大能，收服太古祥瑞龙马，这一步步蓄成大势，到广寒宫之战的爆发，在那种局面下，三尊半神，四件神器都没能压垮林弈，看来他已经成功逆天改命！”

　　天府星君沉声道：“剑冢之地的降临，不仅让侠域声名大振，恐怕也彻底奠定了林弈剑神之名！”

　　“树大招风，林弈这一次怕是又要被推到风口浪尖上了，成为一些人的眼中钉，肉中刺！”武曲星君眼中寒光一闪，轻哼道。

　　“剑冢之地里面到处都是剑气，称得上是剑修天堂，若是咱们侠域的剑修在里面修炼必定事半功倍！”林青峰眼中掠过一丝惋惜，低声道：“若是剑冢之地一直在侠域中就好了。”

　　林青峰这句话说完，突然愣了一下，旁边的五大星君也是轻咦一声，目光闪动。

　　六人同时想起了剑冢之地偈语中的一句话——剑冢永存！

　　永存的意思……是否就是指在侠域中永存？

　　六人眼神交流，都能在对方的眼中看出一丝期待。

　　……

　　转眼之间，距离剑冢之地降临，已经过去了三个月。

　　而剑冢之地一直在侠域中，不曾消失。

　　这是前所未有的一种情况。

　　每一次剑冢开启，一个月之后，必定再次消失不见，遁入其他空间位面，即便是神仙也找寻不到。

　　但这一次，剑冢之地却在侠域中老老实实呆了三个月之久，而且一点没有消失的迹象！

　　三个月前的夜晚，林弈进入剑冢之地后，也是音讯全无，生死不知。

　　但众多修士都知晓，以林弈对剑道的理解和掌控，进入剑冢之地，简直是蛟龙入海，如鱼得水，绝对不会有危险。

　　与此同时，剑冢之地出现的消息，在洪荒大陆上迅速的传开，成为修士之间议论最多的话题。

　　“我听说这一次剑冢之地降临，有四柄八荒名剑同时出世，真是一个大手笔！”

　　“可不是，而且剑冢之地就在侠域内，这肯定不是巧合，现在侠域名声大噪，不少剑修为了一睹剑冢之地的风采，纷纷拜入侠域中，但是没有一个人能进入剑冢。”

　　“要我看啊，剑冢之地这一次出现，分明就是为林弈准备的，要不然为何只有他一人能进去？”

　　“你这么一说，还真有点意思，如今八荒名剑已经全部出世，若是这四柄剑也被林弈得去，那意味着林弈已经掌握了八荒名剑中的七柄！”

　　“还有一柄在哪？”有个修士问道。

　　“那一柄叫纯钧剑，据说五十几年前曾被公孙皇族的一个修士得到，这么多年一直也没有消息。”

　　“嘿嘿，我看这一次又要有热闹看了。剑冢之地降临在侠域中，将林弈的威望推到了极致，我估摸着几大势力绝不会视而不见。”

　　剑冢之地降临之后的三个月内，洪荒大陆虽然风声四起，但表面上还算平静，各大势力都没有大动作，也没有任何表态。

　　看似平静的洪荒，实际上已经暗流涌动。

　　众多势力都在观望。

　　如今的局面还不能真正确定，剑冢之地的降临是巧合还是有意，一切要等林弈重新出现才能下定论。

　　方寸山中，一个生有双瞳的光头修士轻舒口气，睁开双眼，眼底深处闪过一丝古怪，轻喃道：“剑冢之地居然又出现了，而且除了林弈，谁都进不去？有点意思……”

　　“是时候下山了……”

　　话音刚落，光头修士长身而起，身形在原地一阵模糊，渐渐消失。

　　……

　　剑冢之地降临的当晚，林弈感受到了里面对自己的一种召唤。

　　那是八荒名剑之间独有的感应。

　　而林弈领悟了三种荒之力，与剑冢之地建立起了一种旁人难以理解的亲密联系。

　　剑冢之地不再把林弈视作外人，顺着心中的感觉，林弈安然无恙的进入了剑冢之地。

　　广袤无边的大地上，万籁俱静，遍地充满了残垣断壁，弥漫着苍凉落寞的气息，整个空间充斥着一种孤寂悲凉的味道。

　　无以计数的长剑倒插在地面上，一望无际，到处充满了锋锐凌厉的剑气，隐隐围绕在林弈的身边。

　　之前林弈还担心侠域之中，没有适合剑修修炼的环境，但若是能让剑冢之地永远的留在侠域中，这对侠域的剑修是一处难以想象的洞天福地！

　　“或许这一次，我可以真正探寻到剑冢之地的秘密！”

　　林弈没有犹豫，凭借着记忆，直奔当年的铸剑山庄疾驰而去。

　　当年林弈境界低微，有几个区域他根本无法接近，只能深深的埋在心底，这一次，是时候揭开它们的神秘面纱了。

　　没走几步，林弈的心中突然闪过一丝警兆，脚底的地面突然塌陷下去，露出一个方圆数十米的深坑，里面传出一阵阵凶煞之气。

　　林弈微微皱眉，感觉这一幕似乎有些熟悉。

　　正在思忖间，塌陷的洞口处突然飞出两片巨大的漆黑利刃，锋芒之气逼人！


第781章 三剑出世！

　　林弈眼中寒光闪过，轻哼一声，不躲不避，探出大手，接连砸出两拳！

　　“砰！砰！”

　　林弈赤手空拳，却妙至毫巅的砸中了两片漆黑利刃的侧面，避过了其锋芒。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，两拳之力，林弈竟然将身下的庞然大物砸一个趔趄。

　　林弈目光一凝，嘴角不禁露出一丝笑意。

　　这大家伙双眼赤红，目如铜铃，拖着一个小山般的庞大身躯，披着暗金色的甲片，看上去刀枪不入，神武非凡，一对前爪犹如两片巨大的砍刀，漆黑阴冷，却无比锋锐，浑身散发着残忍嗜杀的凶煞之气。

　　这头凶兽林弈曾见过。

　　正是几年前在剑冢之地杀了一些修士的太古蝼蛄。

　　当年这太古蝼蛄在剑冢之地是最强大的存在，无人能与其正面硬撼，林弈见到它也要退避三舍，绕道走。

　　几年之后，太古蝼蛄虽然在成长，但速度却远不及林弈。

　　当林弈再次进入剑冢之地，随手一击便将其震退。

　　林弈轻笑一声：“畜牲，不认得我了？”

　　“吼！”

　　太古蝼蛄张口示威似的吼叫一声，腥气冲天，嘴角淌着令人作呕的粘稠液体。

　　太古蝼蛄眼珠一转，明显认出了林弈，随后露出极为戒备的神色，缓缓后退，猛地钻入了地面下，消失不见。

　　“这东西倒也机智。”

　　林弈没做理会，直奔铸剑山庄而去。

　　就在林弈刚进入剑冢之地的一刻，铸剑山庄有一处血色弥漫的区域，地面像是被鲜血浸泡过，一股肃杀和血腥气扑面而来。

　　血色禁地下深处，有一口方圆百米的血池，里面的血液浓稠，也不知存在了多久，近乎黑色，腥气弥漫。

　　血池深处，一个血影缓缓浮出表面，四肢五官渐渐清晰，手里拎着一柄血色长剑，眼中掠过一丝古怪，轻喃道：“又有人进来了，这股气血之力似曾相识，很强……好强！”

　　话音未落，哗啦一声，血影从血池中站了起来，狞笑道：“若是能掠夺此人的气血，我的境界必定能跨越一个层次！”

　　“这真是送上门的礼物，桀桀桀……”

　　……

　　在血影觉醒的一刻，林弈毫无所觉。

　　当初林弈在整个铸剑山庄释放出剑意，却有三处区域剑意不侵，受到抵抗。

　　其中之处号称血色禁地，林弈当年差点陨落在那里。

　　另一处相对柔和一些，区域较大，里面有三件事物引人注目，就是青松、深井、寒池。

　　还有最后一处，就是剑之废墟，埋藏着巨阙剑的地方。

　　若是所料不错，另外两处区域里必定埋藏着剩下的四柄八荒名剑！

　　“让我一一揭开你们的秘密吧！”

　　林弈速度达到极致，片刻之后，便已经降临在铸剑山庄中。

　　沉吟片刻，林弈向不远处的那颗高耸入云的青松疾驰而去。

　　青松树叶交错，好像一柄柄利剑，向外舒展，迸发出猛烈刚强的剑意，有一种身处逆境却威武不屈的气息，似乎天地都无法将其压垮！

　　青松上下无一处不透着同一种剑意，树叶似剑，树干也似剑。

　　“轰！”

　　在林弈到来的一刻，整颗青松轰然爆裂，一股威势强大的冲天剑气迸发，直透天际！

　　一股厚重磅礴的剑意扑面，林弈仿佛是面对着整片洪荒土地！

　　一柄通体闪烁着黑色光芒的重剑，在炸开的青松中爆射而出，比巨阙剑略短，剑身极厚，锋芒强盛。

　　虽然并未触碰到这柄剑，但林弈却能感觉到这柄剑的沉重，剑身散发出的剑气，似乎和大地有某种玄妙的联系。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，剑冢之地的上空突然浮现出四个大字——泰阿出世！

　　泰阿剑！

　　林弈的眼中露出一丝震撼，心神还没等平复，突然感受到了另一种截然不同的剑气，目光一动，看向一旁的寒潭。

　　寒潭之中，池水无风自起，掀起一股惊涛骇浪，最终在半空中凝聚出一柄利剑模样！

　　池水寒意逼人，剑气冷冽，半空中青色光华流动，池水渐渐坠落，流露出一柄波光流转的细窄长剑。

　　剑身有纹，犹如水面波纹一般，似流水从剑柄至剑尖连绵而不断，剑身淡蓝，有汨汨清水流过之痕。

　　长剑轻颤，蔓延出一团青蓝色的波光，夹杂着绵绵不绝的剑意，一波未平一波又起。

　　一股水汽扑面而来，林弈感觉肌体一阵刺痛。

　　“轰隆隆！”

　　剑冢之地震动，天空中方才的四个字渐渐淡去，浮现出另外四个字——工布出世！

　　工布剑！

　　林弈感觉呼吸有些沉重，心中一动，看向连接青松和寒潭之间的七口深井。

　　七口深井按照一种特殊的规则排列，似乎对应天空中的北斗七星，深井内水面很高，隐隐溢出井外，深井之水明净如琉璃，清澈明亮。

　　陡然！

　　天空中突然浮现出七颗星辰，与地面上的七口深井遥遥相对。

　　林弈目光一凝，看得真切，天空中的北斗七星和地面的七口深井竟然建立起某种联系，形成了一种神秘的阵法！

　　“轰！”

　　七颗星辰陡然从天空中消失不见！

　　林弈心中一惊，瞳孔一阵收缩。

　　那七颗星辰居然出现在七口深井中，在水面浮动，闪烁着紫色的光芒，一股熟悉的力量迸发出来。

　　“星辰之力！”林弈神色一变，失声道。

　　“难道这柄剑还跟星辰之力有所关联？莫非铸剑神匠欧冶子和星辰之主也是旧识？”

　　念头未落，林弈突然感觉这股星辰之力中蕴藏着另一股力量！

　　“吼！”

　　七颗星辰爆射而出，撞在一起，居然爆发出一阵震耳欲聋的龙吟之声！

　　紧接着，在林弈的眼前，一柄通体闪烁着紫芒的长剑浮现在虚空中。

　　剑长三尺，剑宽一寸，观望剑身，如同登高山而下望深渊，飘渺而深邃仿佛有巨龙盘卧，大气浩瀚，飘渺磅礴。

　　“轰隆隆！”

　　林弈仰头，向天空中望去。

　　天空中重新浮现出了六个大字——七星龙渊出世！

　　七星龙渊剑！

　　原来这才是龙渊剑的全称！

　　直至此刻，泰阿剑、工布剑、七星龙渊剑三柄八荒名剑全部出世，悬于半空中！


第782章 元婴圆满

　　三柄八荒名剑就近在眼前，唾手可得，林弈心神激荡，忍不住仰天长啸！

　　恐怕如今的世间，没有人比林弈更了解八荒名剑的强大。

　　每一柄八荒名剑的后背都蕴藏着属性不同的荒之力，会对修士的战力提升，杀伤力的增长都有额外加成。

　　而从古至今，没有一人能集齐八柄剑，也没有人能领悟到八种荒之力，更无法重现真正的八荒之力。

　　但是，林弈想试试。

　　林弈心中也极为好奇，八荒之力真正释放出来，会爆发出怎样的惊世效果。

　　如今林弈已经掌控了三种荒之力，如果再将眼前这三柄剑中的荒之力领悟，便前所未有的掌握了六种！

　　还剩下两种荒之力，其中一种在皇族五行之体公孙卓的手中，另一种应该就在那片血色禁地中！

　　若不出意外，血色禁地中的那柄剑，应该叫做“胜邪”。

　　林弈并未贸然去进入血色禁地，那个地方有些诡异，小迷糊也曾叮嘱过林弈，血色禁地中有一个邪恶的存在，不好招惹。

　　林弈打算将这三柄剑中的荒之力领悟之后，再去血色禁地一探究竟。

　　打定主意，林弈不再浪费时间，就地盘膝而坐，泰阿剑、工布剑、七星龙渊剑在林弈身旁围绕旋转，散发出三种截然不同的剑意。

　　林弈陷入了长久的推演领悟之中。

　　原本林弈打算在一个月之内，一定要尽快领悟三种荒之力，但当林弈恍然睁眼之时，却发现一个月之期已经安然渡过。

　　而剑冢之地并未从侠域中消失不见。

　　这让林弈心中大喜，顿时觉得压力减轻了不少。

　　林弈闭目，继续领悟另一种荒之力。

　　如此这般，持续了整整三个月的时间，仿佛与世隔绝，林弈在铸剑山庄一动未动。

　　就在外界不明所以，纷纷猜测时，在三个月之后，林弈彻底领悟了三种不同属性的荒之力！

　　与此同时，林弈在睁开双眼的一刻，掠过一丝欣喜。

　　元婴大成的境界有所松动！

　　剑冢之地不愧为剑修天堂，林弈在此地并未有意修炼，但剑气整日环绕，对境界的提升仍起到了至关重要的作用。

　　没做任何犹豫，林弈选择在剑冢之地，直接冲击元婴大成的境界壁垒！

　　没有什么地方比这里更适合突破境界。

　　一道道仙气化为利剑不断的融入到体内的元婴中，元婴的气息越发凝实浑厚，渐渐趋近于圆满。

　　仙气如潮，气血狂涌，在体内不断冲击着境界壁垒，一浪高过一浪，后劲十足！

　　“轰！”

　　林弈浑身一震，体内突然爆发出一声巨响。

　　像是堤坝被洪水冲破，林弈感觉全身的经脉变得更加凝实坚韧，略有扩张，可以容下更多仙气的洗礼和冲刷。

　　元婴盘膝坐于丹田中，一道道仙气缭绕，体表隐隐有电芒闪过，整个元婴都散发着一股强悍的威压。

　　元婴圆满！

　　林弈猛地睁开双眼，精光乍闪，嘴角露出一丝淡淡的笑容。

　　回归洪荒大陆不到半年的时间，林弈再次突破一级！

　　这种速度别说是在元婴期阶段，即便是筑基、金丹修士，也难以匹敌。

　　这一次剑冢之下的收获实在太大了。

　　不仅仅突破一级，更领悟了三种荒之力，得到了三柄八荒名剑。

　　若不出意外，第四柄胜邪剑也将落入林弈的手中。

　　遥想当年，林弈险些葬身血色禁地，那时候，林弈筑基圆满。

　　再看如今，林弈已经是元婴圆满的大修士，几年的时间里，整整跨越了两个大台阶！

　　从某种程度上来讲，剑冢之地，见证了林弈的成长。

　　林弈收起三柄八荒名剑，动身开始向血色禁地疾驰而去，那里有些古怪，得打起精神。

　　似乎是感受到了剑冢之地的气息，小迷糊也从酣睡中醒来，兴致勃勃的跳出来，在铸剑山庄里面乱窜，玩得极为开心。

　　知道林弈要去血色禁地，小迷糊的眼中掠过一丝厌恶，撇了撇嘴，跑向别处，一转眼就不见了踪影。

　　林弈知道小迷糊的本事，打架或许不行，但逃跑的本领堪称一绝，更何况，这剑冢之地应该没有威胁到小迷糊的存在。

　　念头转动间，血色禁地已经遥遥在望。

　　一股淡淡的血腥气随风飘散过来，令人作呕，前方一大片红色土地，好像是鲜血浸泡过一般。

　　离得越近，越能感受到一股无所不在的寒意，极尽邪恶，阴森冰冷，充满了肃杀之意。

　　当年林弈尝试进入血色禁地的边缘，却被一道剑气鲜血夺去性命，如今林弈却是艺高胆大，无所畏惧，大步流星的向血色禁地行去。

　　到了血色禁地的边缘，林弈的身形微微一顿，旋即一个大步迈了进去。

　　“嗡！”

　　林弈的耳畔突然响起一声清越的剑吟。

　　“咻！”

　　紧接着，一阵破空之声响起。

　　血色禁地中陡然飞出一道红光，一闪而过，瞬息及至，直奔林弈的眉心射去，狠辣无情！

　　当年林弈就是险些被这红光刺死，逃得极为狼狈，至今记忆犹新。

　　此时情景重现，林弈神色从容，只是皱了皱眉，轻哼一声，看也不看一眼，继续向前踱步。

　　眼看着就要射中林弈眉心的红色剑气，突然像是受到了什么巨大的牵引，莫名其妙的一拐，竟然绕过了林弈！

　　林弈安然无恙！

　　这不仅仅是弈剑之术的作用。

　　弈剑一出，破尽天下剑法，令万剑臣服，这本身就是一种极强的能力。

　　而巧合的是，林弈的体质是同阶无敌，前所未有的不灭剑体！

　　体内流淌的血脉中蕴藏着无比锋锐凌厉的剑气，至今为止，林弈不曾见过气血之力能胜过他的人。

　　不灭剑体，搭配上弈剑之术，达到了一种恐怖骇人的效果。

　　只要是剑修，若是体质上比不过林弈，那在林弈的面前就必定要受制！

　　再多的长剑、剑气，即便在修士的神识操控下去刺杀林弈，也很难造成有效的杀伤力。

　　当日在广寒宫上，林弈曾放出豪言——别在他面前用剑。

　　这句话，在未来的岁月中，不断的被林弈以各种各样的方式证实。

　　不灭剑体和弈剑术的组合碰撞之后，结出了一个震古烁今的道果，这就是剑神林弈！


第783章 镇压血人

　　这一次林弈故地重游，以堪比合体大能的神识，清晰的感受到血色禁地的地下深处有一个生命，极度邪恶！

　　林弈神色不变，继续向前深入。

　　而那一道赤红色剑气无功而返，似乎激怒了地下深处的生命，血色禁地中骤然响起一阵剑鸣之声，凭空多出成百上千道剑气！

　　“咻！咻！咻！”

　　这些剑气蕴藏着森然杀机，颤动连连，不断的向林弈冲刺！

　　但每次将要刺中林弈之时，却诡异的绕了一个圈，玄之又玄的避开林弈，似乎不想刺伤他。

　　等林弈来到血色禁地的中心时，林弈周围已经围绕了上千道猩红剑气，不断的在身边飞舞盘旋，纵横交错，但就是无法伤到林弈分毫。

　　这一幕极为诡异震撼。

　　这些剑气似乎有灵性，渐渐脱离了最初的控制，被林弈所掌控！

　　林弈轻轻伸出手掌，五指轻轻抖动，一道道红色剑气在指缝中俏皮的穿梭，犹如一个舞动的精灵。

　　“哼！”

　　突然，林弈的身后响起一声冷哼。

　　随后一道血色身影破土而出，原本只是赤身裸体，出现的一刻，利用法术在身上凝聚出一件猩红色的道袍，血迹斑斑，右手拎着一柄赤红色的长剑，散发着阵阵凛冽的剑气。

　　林弈缓缓转身，似笑非笑的望着来人，淡淡的说道：“怎么，藏不下去了？”

　　上千道剑气都已经被林弈控制，此人的手段被林弈轻易破解，确实坐不住了。

　　“你是谁，我们之前似乎见过？”血人能感受到林弈的强大，上下打量着林弈，眼中有些谨慎。

　　林弈随意的摆摆手，两人之间的赤红色剑气尽数退开，露出一条通道，微微一笑，道：“几年不见，这么快就不认识我了？”

　　血人紧蹙眉头，陷入沉思之中。

　　当年林弈带着面具，是以木青的身份进入剑冢之地。

　　这些年林弈变化太大，不仅恢复了原本的容貌，修为境界和气质上，跟以前也是天壤之别，倒不怪血人记不起来。

　　在血人思考的同时，林弈也眯着双眼，打量着眼前之人。

　　来人和洪荒大多数生灵都不大一样，并非纯粹的血肉之躯，整个身躯都是由血液凝聚！

　　当年在弈剑宗宗门大比时，小迷糊曾对林弈说过，血肉之躯只是寄存生命的一种载体，天地间有无数生命都是以各种各样奇怪的方式存在，血肉之躯只是其中一种。

　　但眼前的这种血液凝聚的肉身，林弈尚且是第一次见到。

　　林弈目光转动，凝注在血人手持的长剑上。

　　通体赤红，犹如在鲜血中浇铸锻造而成，透着一股凛然邪气，隐隐能调动修士体内的血脉之力，极为诡异。

　　剑锋凌厉，寒意逼人，即便没有挥动，也能感受到这柄剑的强大锋利。

　　更重要的是，这柄剑隐隐与林弈体内的六种荒之力产生了一丝共鸣。

　　“轰隆隆！”

　　天空中突然传来一声巨响，浮现出四个大字——胜邪出世！

　　果然是胜邪剑！

　　但这柄胜邪剑出世的形式，却有些出乎林弈的意料，看样子此剑并非无主之物，反倒落在一个未知身份的血人手中。

　　血人见林弈盯着胜邪剑，胜邪剑竟然不受自己控制的轻颤一下，似乎极为亢奋。

　　血人心中一凛，下意识的握紧手中长剑，冷笑道：“少装神弄鬼，你是哪个？”

　　林弈摇了摇头，轻笑道：“几年前巨阙剑出世，我曾在这血色禁地的边缘徘徊，你操控剑气想要伤我性命，不料被我逃了出去，忘记了么？”

　　“嘶！”

　　血人浑身一震，眼中露出恍然之色，失声道：“是你？”

　　“不错，是我，我又回来了。”林弈淡淡的说道，看不出喜怒。

　　“不可能！”

　　血人摇了摇头，断然道：“当年那人样貌清秀，只是筑基修为，这才几年的光景，怎么可能晋升元婴！”

　　刚说完这句话，血人自己都有些相信林弈所言。

　　林弈身上的气血虽然比几年前强大很多倍，但那种似曾相识的感觉绝不会错。

　　“嘿嘿嘿，不管怎样，既然你今日来到我的地盘，就别怪我夺了你的血脉！”血人突然露出一个狰狞的笑容。

　　林弈轻弹指尖，目光微垂，云淡风轻的说道：“既然你要杀我，那也怪不得我了！”

　　“轰！”

　　林弈体内气血大盛，爆发出一声海啸剑鸣之声，周围的赤红色剑气承受不住这股压迫，纷纷溃散！

　　林弈双眼大亮，爆射出两道神光，犹如两柄寒意逼人的利剑，直插血人的心间！

　　血人被林弈一眼看得心中发虚，不知为何，在林弈的面前，他的能力似乎被隐隐压制，无法发挥出真正效果。

　　甚至血人生出一种错觉，手中的胜邪剑无法伤害到林弈。

　　“这是什么妖法，居然可以影响到我的心神！”

　　血人大惊失色，仰天凄吼一声，浑身血雾缭绕，刚要向前冲去，却感觉眼前一晃，一股凶猛刚烈的气息扑面而来，一个身形已经窜到了近前！

　　“好快！”

　　血人嘴角抽动了一下，来不及细想，手腕抖动，胜邪剑在半空中连刺数剑！

　　“唰！唰！唰！”

　　血影频闪，划出一道道猩红色的轨迹，煞气逼人！

　　“弈剑术！”

　　林弈轻斥一声。

　　虚空中突然产生了一丝玄妙难明的波动，胜邪剑眼看着就要刺中林弈，剑身上却突然被一种诡异的力量束缚住，犹如身在泥沼，运转困难。

　　血人心中大惊。

　　而林弈身形不停，在一个狭小的范围内接连扭动了几下，妙至毫巅的避过了胜邪剑的锋芒，与血人面面相对。

　　“轰！”

　　林弈探出大手，一掌冲天而去，猛地向下爆压！

　　两人距离太近，血人此时再运转胜邪剑已然不及，危机之下，只有全力运转血脉，单臂一拳迎上林弈的翻天掌！

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　猩红色的血脉和湛蓝色的气血在虚空中发生剧烈碰撞！

　　在林弈的感知中，眼前之人的血脉之中极为驳杂，千奇百怪，似乎融合了成百上千种不同生灵的血脉之力。

　　但即便如此，血人的血脉依旧不敌不灭剑体，两者相去甚远！

　　更何况林弈全力爆发一招翻天掌，近战绝技，声势骇人，勇猛无铸！

　　血人痛呼一声，一招败退！


第784章 胜邪剑

　　翻天掌全力施为，配合不灭剑体的气血，几乎达到了林弈近战杀伤力的极限！

　　即便公孙古月的不死金身硬撼此招，也要被打爆手臂！

　　血人的躯体虽然是由千百种各异的血液凝聚而成，却仍比不过体内流淌着金、土两种天地属性的不死金身强大。

　　“噗！”

　　血人的手臂与林弈的翻天掌碰撞，顿时被打爆，化为一团血雾！

　　气血中剑气迸发，无比凌厉，余力顺着手臂蔓延至血人的全身，顿时浮现出一道道剑痕，全身冒血，恐怖骇人！

　　“啊！”

　　血人痛呼一声，再也升不起丝毫抵抗的心思，便要向后面逃窜。

　　但林弈翻天掌去势不尽，脚下道纹闪现，缩地成寸，如影随形，大手一探，直接将血人的头颅抓了过来！

　　此时只要林弈微微用力，血人的脑袋立刻就要被捏爆！

　　“别杀我，别杀我！”

　　血人神色慌张，眼中掠过惊骇之色，连声求饶。

　　林弈目光一寒，不想理会此人。

　　这血人来历不明，浑身邪气凛然，而且初次见面便要对自己下杀手，林弈对众生仁慈，但却嫉恶如仇，对敌人从来不手软！

　　林弈手掌运力，正要将其诛杀，却皱了皱眉，轻咦一声。

　　只见血人刚刚被打爆的手臂，竟然在林弈的面前重新凝聚出来，而刚刚满身的伤痕也缓缓愈合！

　　“嗯？”

　　“滴血重生术？”

　　林弈眼中闪过一抹惊诧。

　　滴血重生术是合体大能才具备的手段，而眼前的血人只是元婴期修为，根本不可能拥有这等逆天秘术。

　　虽然林弈的不灭剑体可以承受住虚空乱流，足够坚硬强大，堪比合体大能，但他在元婴期也做不到断臂重生。

　　但是眼前这个血人却可以！

　　这意味着，此人在元婴期几乎不死，多了一种无比强大的逃生和续航手段，若非林弈一招将其拘禁，恐怕真要被此人逃出去。

　　“不对！不应该是滴血重生术！”

　　林弈脑海中灵光一闪，隐隐推测出了一种可能，应该是此人的特殊体质演变出来的，类似滴血重生术的手段！

　　林弈没能进阶合体大能，还不了解那个境界真正的奥秘。

　　但林弈猜测，这种完全由血液凝聚出来的体质，应该有一种特殊性，就是在元婴期便可以重塑肉身！

　　转念至此，林弈有些感慨，大千世界，无奇不有，不灭剑体再强，不死金身的血脉再高贵，在这方面也输了这血人一筹。

　　林弈的仙气透过血人的全身，将其牢牢的禁锢住，一把夺过了胜邪剑。

　　胜邪剑刚一入手，林弈眼中不由自主的泛起一道红光，体内的气血竟然不受控制的躁动起来！

　　嗜血！

　　林弈的心中竟然泛起一丝嗜血的情绪！

　　“嘶！”

　　林弈深吸口气，强行压下体内的气血，摒弃杂念，双眸恢复清明。

　　“有点意思……”林弈轻声自语。

　　血人眼看着林弈夺走胜邪剑，不禁谄媚的笑道：“前辈，那柄剑已经给你了，你可以放了我吧？”

　　林弈目光闪动，看着眼前的血人若有所思。

　　就在刚刚的一瞬间，林弈突然改变了主意，这血人的来历有些古怪，剑冢之地怎么会存在这样一种生命？

　　他是否知晓铸剑山庄覆灭的真正缘由？

　　想到这里，林弈眉心大亮，紫芒闪烁，大手拘禁着血人的头颅轻斥一声：“搜魂之术！”

　　一段段古老的记忆冲入脑海中，林弈的眼前浮现出一幅幅画面。

　　随着时间的推移，林弈眼中的冷漠渐渐消失，剩下一点惋惜，一点遗憾，一点惊叹。

　　林弈的掌心渐渐松开，不再抓着血人的头颅，看着血人，目光中涌动着复杂的情绪。

　　血人刚一脱困，顾不上头痛，大喝一声：“血遁！”

　　“砰！”

　　血人的全身突然迸发出一团血雾，整个人犹如离弦之箭，化为一道红光，快速的向远处逃去，一转眼便不见了踪迹。

　　林弈愣了一下，还在消化刚才血人的那段记忆，并没有及时作出反应，待要叫住此人，已然不及。

　　实际上，当林弈看完那一段记忆之后，已经打算放走血人，不想再下杀手。

　　这个血人的身份原本是万年前铸剑山庄中人，是铸剑神匠欧冶子最得力的剑童，叫做若邪。

　　巨阙剑是欧冶子最后铸造的一柄剑，胜邪剑是倒数第二柄。

　　铸造胜邪剑的时候，诛魔之战已经结束了数百年。

　　这个信息更加证实了林弈之前的推测，铸剑山庄的覆灭，并非在诛魔之战中，而极有可能是千年后的那一场天界震动。

　　当年欧冶子亲手铸造胜邪剑时，若邪一直陪在身边。

　　在若邪的记忆中，有一段日子，欧冶子整日忧思，心事重重，经常在半夜时候惊醒，口中胡言乱语，言语多对天界众神不敬，犹如中了魔怔。

　　有一天，欧冶子情绪爆发，险些走火入魔，被众人救下之后，不顾身心疲惫，花费七天七夜铸造出一柄长剑！

　　这柄剑刚刚锻造出一半的时候，欧冶子发现，此剑每长一寸，剑身的邪恶便增加一分，铸造到最后，欧冶子长叹一声：“心有邪念，必成邪剑，此剑出世，必定遗祸苍生。”

　　于是欧冶子不断的增加火力，想要融化剑身，毁掉此剑。

　　但此剑邪气加身，水火不侵，即便是炼剑炉也无法将其融化。

　　无奈之下，欧冶子施展血祭之法，不断以自己的鲜血浇注到炼剑炉中，欲以自身的血液加大火力。

　　但仅仅过去了一个时辰，欧冶子寿元锐减，气息虚弱，变得白发苍苍，剑身却仍没有出现融化迹象，邪气不减！

　　眼看着就要失败之际，若邪护主心切，生怕欧冶子为此剑陨落，便以身噬剑，纵身跃入炼剑炉中，眨眼间灰飞烟灭。

　　欧冶子想要阻止已然不及。

　　炼剑炉中烈焰大涨，火力强盛，传来一阵阵令人毛骨悚然的惨叫声，似乎剑身上隐藏的恶魔被烧成了灰烬。

　　剑身开始缓缓融化。

　　但欧冶子心痛之下，却改变了心意，反而继续铸造此剑，最终剑成之时，精光贯天，鬼神悲号，天地降下异象！

　　胜邪剑出世！


第785章 异变

　　若邪死了，但是他却已另外一种方式活了下来。

　　为剑而死，为剑而生。

　　若邪的血肉浇铸在长剑身上，以这种牺牲精神抹去了剑身中的恶！

　　欧冶子为此剑命名为“胜邪”，一来为了纪念若邪，二来有邪不胜正的意思。

　　胜邪剑出世，剑体没有丝毫恶气，但却显得邪气凛然，因吞噬了若邪的血肉铸造而成，剑身嗜血，隐隐能影响修士的心境。

　　冥冥之中，似乎早有定数，铸剑山庄突然遭遇厄运，全庄上下无一幸免，血流成河。

　　所有的鲜血慢慢渗入地下，最终被胜邪剑所吸引，汇聚成一点。

　　胜邪剑不断的吸食万千血液，剑身渐渐产生了一点灵智，最后成为了一种特殊的生命。

　　这就是刚才逃走的血人。

　　血人可以算得上胜邪剑的剑灵，但血人也继承了若邪的记忆。

　　准确的说，若邪以剑灵的方式死而复生。

　　由于这些铸剑山庄陨落之人的血液中充满了不甘和怨气，若邪的心性也受到了严重的影响，好在他本性不坏，一直守护着胜邪剑，从未走出过血色禁地伤人。

　　嗜血，是若邪的一种潜意识的本能，就像是凡人要吃饭喝水一般，根源在他的体质上，并非心性凶残。

　　当铸剑山庄的人们陨落时，死去数百年的若邪，却以这样一种方式活了下来。

　　当年种下的善因，如今结出了善果。

　　欧冶子察觉到剑身中的邪恶力量，本意是要毁掉此剑，但就在若邪纵身跃入炼剑炉的一刻，他改变了心意。

　　林弈的眼中突然闪过一丝恍然。

　　当年欧冶子必定是推测出了若邪的重生，才下定决心铸造此剑，想让若邪继续活下去。

　　若邪想要提升修为境界，就必须要吸收各种各样的血脉，血脉越强，越高贵，若邪能提升的能力也就越大。

　　但即便如此，若邪也不曾胡乱伤人，只有生人擅自闯入血色禁地，若邪才会将其诛杀，吞噬血液。

　　此时再想起几年前的那一幕，林弈想要进入血色禁地，被一道红色剑气追杀，当时侥幸逃脱，如今想来，未必不是若邪见林弈离开血色禁地之后，才有意留手。

　　归根究底，若邪并非恶人，更何况，还有当年以身噬剑的壮烈之举。

　　只不过若邪被胜邪剑影响，多多少少沾染了邪气，行事手段均有些诡异，不似常人。

　　林弈轻叹一声，思忖道：“若是有机会应该将此人寻回，好好教导一番。”

　　像若邪这种修士，若是进入魔域之中，恐怕会第一个被魔化。

　　林弈摇了摇头，不再去想这件事。

　　方才在看过了胜邪剑铸造的全过程，林弈在得到胜邪剑的一刻，瞬间明白了剑体内的属性和胜邪剑中荒之力的秘密。

　　如今八荒名剑，林弈已经领悟了七种荒之力，就只剩下公孙卓手中的那柄纯钧剑。

　　这一次剑冢之行极为成功，获得四柄八荒名剑，也领悟了四种不同属性的荒之力。

　　领悟得越多，林弈对于八荒之力便越期待。

　　每一种荒之力单独拿出来，都足以开宗立派，传承一脉剑道。

　　八种荒之力融合在一起，会产生什么奇妙的反应？

　　林弈在原地静立了一会儿，并未直接离开，收起胜邪剑之后，向铸剑山庄的一处区域疾驰而去。

　　那里曾是欧冶子铸剑之地。

　　在若邪的记忆中，那里发生过一些奇怪的事情，引起了林弈的注意。

　　林弈打算动身去探查一番。

　　铸剑殿，算得上是铸剑山庄最有名的一处地方。

　　八荒名剑都是在此地出世，每一次剑冢之地降临，铸剑殿必定被进来的修士先光顾一番。

　　但每一个修士都大失所望，铸剑殿被翻了个底朝天，也没有找到一柄八荒名剑。

　　若不是小迷糊指引，谁能想到巨阙剑会藏在一堆废剑垃圾之中？

　　没过多久，一座破败不堪的大殿映入眼前。

　　大殿的顶部到处都是窟窿，周围堆满了断壁残垣，也不知当年遭受了怎样严重的打击，一片狼藉，充满了荒凉之意。

　　林弈身形渐缓，慢慢走进铸剑殿中。

　　刚走进大殿，林弈便见到一只毛绒绒的小白猫，在地上撒欢儿似的奔跑，东扑一下，西跃一下，很是亢奋，晶圆的小眼睛黑漆漆，闪动着发自内心的喜悦。

　　林弈莞尔一笑，想不到小迷糊居然跑到这里玩耍了。

　　自从几年前小迷糊跟着林弈离开剑冢之地，它便受了不少的苦痛折磨，一路上为林弈担心受怕，也帮了林弈很多忙。

　　不说在接受七杀星术传承时，及时出现救下林弈，不说在百圣殿中，众目睽睽之下先一步找到仙兽卵，也不说在血雾涧中，险死还生也要帮助林弈拿到剑之碎片。

　　便说小迷糊跟着林弈这一路上的陪伴，毫无怨言，不离不弃，便足以让林弈一生感激。

　　如今回到剑冢之地，小迷糊也算是回了家，见到它玩得开心，林弈心中也很是欣慰。

　　小迷糊见到林弈更是兴奋，欢呼一声，屁颠儿屁颠儿的跑了过来，在林弈的脚边蹭来蹭去。

　　见林弈没有反应，小迷糊干脆在地上一躺，撒泼似的打起滚来，小眼睛眨巴眨巴，涌动着顽皮之色。

　　林弈忍俊不禁，刚要蹲下身子与小迷糊玩闹一番，突然感觉脚下一震！

　　整个铸剑殿似乎都跟着晃了一晃！

　　“嗯？”

　　林弈脸色一变，散发出庞大神识，警惕地望着周围。

　　小迷糊也是浑身一个激灵，骨碌一下从地上爬了起来，浑身的白毛都炸开，整个体型涨了一圈。

　　林弈目光一转，看向地上的小迷糊，低声道：“不会是你搞出来的动静吧？你又做什么了？”

　　小迷糊连忙晃着脑袋，犹如一个拨浪鼓一般，瘪着小嘴，略带委屈的说道：“不是我，真的。”

　　“那就奇怪了……”

　　林弈皱着眉头，轻喃一声。

　　在林弈的感知中，周围没有任何异常，方才的震动好像是错觉。

　　陡然！

　　林弈浑身一震，感觉体内有七种力量不受自己控制的迸发出来，激。射到铸剑殿的半空中！

　　七种不同属性的荒之力！


第786章 青铜古棺

　　七种不同属性、颜色各异的荒之力，居然自行脱离林弈的身体，激射到半空中，汇聚成一点！

　　七种荒之力不断的碰撞融合，但似乎缺少了一点什么。

　　林弈瞪大了眼珠，看着眼前这一幕。

　　小迷糊也不敢再玩闹，纵身跃入林弈怀中，探出一个小脑袋，小心翼翼的看着半空中的那一点闪烁的光芒。

　　林弈有一种预感，或许这才是剑冢之地隐藏的真正秘密。

　　荒之力在虚空中不断的震荡，爆发出剧烈的波动，似乎是在开启着什么神秘的宝藏。

　　持续了片刻之后，铸剑殿灰尘洒落，震动连连，但却仍没有其他变化。

　　林弈皱了皱眉，看着眼前的一幕若有所思。

　　突然！

　　另一道力量从遥远的天际破空而来，目标直指铸剑殿，眨眼间已经来到近前。

　　林弈浑身一震，在这股力量上面感受到了一股熟悉的气息。

　　荒之力！

　　七种荒之力的另外一种！

　　不用多想，林弈瞬间便推测出这是纯钧剑所蕴藏的那种荒之力。

　　“想不到这欧冶子前辈还留了这么一手，铸剑山庄中居然隐藏着其中一种荒之力。”

　　林弈来不及细想，八种荒之力聚齐，在虚空中骤然爆发出一团七色神光，瑞彩千条，霞光万丈！

　　紧接着，林弈感受到了一种空间的气息！

　　“铸剑殿中存在着界中界！”

　　这处空间隐藏的极深，林弈修炼了天府星术，对空间大道远比旁人敏感，但进入铸剑殿中也没能察觉到丝毫异常。

　　而且开启这处空间，竟然需要聚齐八种荒之力！

　　念头转动间，铸剑殿的半空中裂开一道巨大的缝隙，露出一个狭小的空间。

　　见到里面的东西，林弈浑身一震，目瞪口呆。

　　空间里面居然是一口锈迹斑斑的青铜棺材！

　　上面布满了青苔，遍布铜锈，棺身上刻满了岁月的痕迹，一股古老的气息扑面而来。

　　不必深究，林弈也能猜测到这口青铜古棺最少有上万年的历史。

　　这一瞬间，林弈的脑海中闪过无数个疑问。

　　铸剑殿中的这个秘密，究竟是谁留下的？欧冶子前辈？

　　看这口青铜古棺的模样，这万年来应该无人开启过，里面藏着什么东西？为何要如此谨慎？

　　莫非里面是欧冶子前辈的遗骸？

　　脑海中掠过这个念头，林弈自己都吓了一跳。

　　没等林弈多做思考，那处狭窄的空间渐渐溃散，青铜古棺彻底展露在铸剑殿中，散发着古老久远的浊气。

　　八种荒之力不断的洒落在青铜古棺上，震落无数灰尘，青铜古棺发生了一丝细不可闻的响动！

　　但就是这声轻响，落在林弈耳中犹如晴天霹雳！

　　林弈眯着双眼，满脸戒备的看着这口青铜古棺，只见棺盖正在一点点的向一侧滑动，似乎有一尊古老的生命正在缓缓的苏醒。

　　这不是错觉！

　　在棺盖滑动的一刹那，林弈感受到了青铜古棺中传出的一丝生命气息！

　　里面居然有一个活着的生命！

　　什么人居然活了上万年的岁月而不死？

　　神仙？

　　“自己居然挖出来一个神仙？”

　　林弈的心脏剧烈的跳动了一下，下意识的咽了下口水。

　　是离开此地，还是继续观望？

　　内心斗争了片刻，林弈还是选择在此地等待最后的结果。

　　林弈得到了七柄八荒名剑的认可，按理来说，这剑冢之地的人应该不会对他生出敌意。

　　思忖之间，棺盖彻底滑落，重重的坠落地面上，传来一声巨响，整座铸剑殿都是一阵剧烈晃动。

　　一个赤裸着上身的中年大汉从青铜古棺中坐了起来，双眼茫然，愣了半响，似乎感受到了林弈灼热的目光，下意识的侧目望去。

　　合体大能！

　　林弈的神识在此人身上微微一转，便将其境界感受得清清楚楚。

　　“嘶！”

　　林弈暗吸口冷气，合体大能居然活过了万年之久！

　　鬼王是因为冲击神位失败，或许掌握了些许神仙的秘密，才能万年不死，但眼前之人只是合体大成，怎么可能活过万年？

　　而且此人精力充沛，明显正值壮年，没有丝毫寿元耗尽的迹象。

　　没等林弈说话，这个中年大汉的目光渐渐变了，茫然四顾，看着周围的断壁残垣，轻声问道：“山庄还是毁了？”

　　“晚辈林弈，拜见前辈，铸剑山庄在万年之前突遭厄难，毁于一旦。”林弈老老实实的回应道。

　　“万年？已经过去万年了么？”中年大汉咬紧牙关，神色悲痛，缓缓闭上双眼。

　　林弈看得清楚，中年大汉的眼角淌下了一滴晶莹的泪水。

　　只是这一滴眼泪，便足以证明，这个中年大汉必定和铸剑山庄有着极为亲密的感情。

　　“我叫欧将，欧冶子是我父亲。”没等林弈询问，中年大汉已经道出自己的来历。

　　“万年……万年前，父亲心有所感，大祸将至，为保铸剑之道不绝，施展无上法力，以炼剑炉为坯，铸造出最后一件神器，就是这口青铜古棺。”

　　“父亲在大祸降临前，以防万一，将我送到了这口青铜古棺中，加以封印，开辟出界中界，将青铜古棺隐藏在里面，从而避过劫难，幸存下来。”

　　“这青铜古棺本身是神器，蕴藏着父亲最后的道法心得，配上八荒之力的封印，再加上界中界的隐藏，才让我活过了万年之久。”

　　林弈深吸口气，眼中露出震撼之色。

　　好大的手笔！

　　这是真正的瞒天过海，以铸剑之道断绝生死轮回，硬生生从老天爷的手中夺走了上万年的寿元！

　　太古时代的人物，果然没有一个是易于之辈！

　　但就是这样风华绝代的强人，也没能躲过最终的厄运，不得不让人惋惜。

　　欧将轻叹一声：“这青铜古棺本就是当年的炼剑炉铸造而来，需要聚齐八荒之力才能真正激活，你能将我唤醒，想必是领悟了八种荒之力，也算是继承了父亲当年的传承。”

　　林弈下意识的刚要点头，随后马上反应过来，摇头道：“没有，我只领悟了七种荒之力。”

　　“嗯？”欧将皱了皱眉，缓缓道：“这不可能，没有聚齐八种荒之力，青铜古棺不可能出现！”

　　“我本身具备七种，刚才剑冢之地凭空出现了最后一种荒之力，八荒之力才得以聚齐，那种荒之力想必是欧冶子前辈当年留下的吧？”林弈感觉似乎哪里不对，下意识的问道。

　　“父亲不会在铸剑山庄留下荒之力！”欧将断然道。

　　“嗯？那怎么会……”

　　话音戛然而止，林弈心中一凛，眼中异彩大盛，轻喃道：“他来了！”


第787章 鹬蚌相争

　　剑冢之地。

　　若邪从铸剑山庄施展血遁之术慌不择路的逃了出来，神色萎靡。

　　血遁之术可以使他的速度暴涨一倍，但对身体的创伤也极大，没有十天半个月很难恢复巅峰。

　　若邪很郁闷。

　　剑冢之地曾降临很多次，但每次都是只有金丹期以下的修士才能进来，每一次降临，都有无数修士为争夺八荒名剑互相残杀，若邪也因此功力大涨。

　　这一次剑冢再次降临，若邪本以为可以借此突破元婴期，只要血脉够多够强，他甚至有机会迈入合体之境！

　　但不知为何，剑冢之地降临了三个月，只跑进来一个元婴大修士，而且战力盖世，一招便将他镇压。

　　不但胜邪剑被夺去，还险些葬送掉性命。

　　若邪在剑冢之地一直处于高高在上，俯视众生的地位，哪里吃过这种亏，落得如此狼狈？

　　不论如何，剑冢之地中一定发生了什么特殊的变化。

　　“大家都是同阶修士，怎么可能相差这么多？”若邪百思不得其解。

　　若邪跑了一会儿，直到血遁之术的效果消失才缓缓停下来。

　　后面空无一人，刚才那个白衫修士根本没有来追杀他。

　　“好像不太对劲，刚才那人看过我的记忆，似乎散去了杀机？”

　　若邪脑海中闪过一个念头。

　　“不错，要不然以那人的手段，绝不会给我逃脱的机会！”

　　尽管心中这么想，若邪也不敢掉头回去，毕竟这只是一个推测。

　　若邪突然感觉有些茫然，不知该何去何从，就在此时，他看到了一个修士。

　　剑冢之地中的另外一个修士。

　　光头，生有双瞳，双眸中散发着一种奇异的光芒，摄人心神，一身僧袍显得宁静空灵。

　　若邪在胜邪剑的影响下，本身就邪气凛然，光头修士身上的气息却正好与之相冲。

　　之前若邪被林弈打得憋了一肚子火，施展血遁之术，又消耗了很多血脉之力，此时见到光头修士，不禁心生反感，露出狰狞之态，寒声道：“你这秃驴是什么人？”

　　说话间，若邪双目赤红，爆射出两道猩红的光芒，直奔光头修士而去。

　　光头修士微微一笑，毫不动怒，只是脑后闪烁出一轮湛然佛光，便将若邪的攻击悄然化解。

　　“林弈在哪？”光头修士的声音不急不缓，带着一种莫名的神性，似乎远在天边，却又回响在耳畔。

　　若邪眯着双眼，杀气腾腾，冷然道：“什么狗屁林弈，我不认识！”

　　“你这邪物跟剑冢之地什么关系？”光头修士的神情似笑非笑。

　　“你管我！”

　　若邪怒斥一声，探出大手，血气迸发，向光头修士拍去！

　　“我就不信打杀不了那个穿白衫的，还杀不掉你这秃驴！”

　　若邪邪性使然，行事不管礼数，全凭自己心意和喜好。

　　在若邪看来，这光头修士身上的气息极为可恨，实在该杀！

　　光头修士眼中掠过一丝嘲弄，不退不避，轻吟一声佛号，缓缓向前伸手。

　　掌心中一个巨大的“卍”字符闪现，散发着璀璨夺目的金光，神圣无比，脱手飞出，逐渐放大，直奔若邪的手掌印去。

　　“嗡！”

　　犹如梵音唱响，一股庞大神圣的威压降临！

　　感受到这个字符上所携带的气息，若邪的眼珠闪过一抹惊骇。

　　他终于意识到，眼前这个看似只有元婴期修为的修士更不好惹，似乎比那个白衫修士更猛！

　　念头未落，“卍”字符和若邪的手掌碰撞在一起。

　　没有惊天动地的巨响，悄然无声，但效果却无比惊人！

　　若邪的手臂被那个金色字符一点点击溃吞噬，犹如白雪遭遇烈日，迅速的融化。

　　“啊！”

　　若邪惨叫一声，脸上血色尽退，连忙止住身形，再次向后面逃去。

　　又是一招！

　　若邪败退。

　　这根本不是一个级别的。

　　那金色字符去势不减，依旧笼罩在若邪的头顶，散发着森然杀机！

　　若邪想也不想，眼中狠色一闪，咬了咬牙再次释放出血遁之术，掉头就跑。

　　手臂再度凝聚出来，若邪极度郁闷，险些憋得吐血。

　　他先是遇到一个白衫修士，险些丧命，憋了一肚子火无处发泄，正巧遇到一个莫名其妙的光头修士。

　　本打算拿这光头修士撒气，不料又撞上了硬茬子。

　　“这次剑冢之地进来的都是什么人？怎地强大到这种地步？”

　　若邪越想越憋屈，忍不住回头吐了下口水。

　　这一回头，若邪浑身轻颤，惊出了一身冷汗，脚下一软，险些一个踉跄栽倒在地上。

　　只见一个修士踏空而行，正不急不缓的吊在他身后，头顶锃亮，正是方才那个光头修士！

　　光头修士神色平静，嘴角挂着一抹淡淡的笑容，僧袍随风抖动，昂首挺胸，任凭若邪如何加速，他总能保持跟在身后，眼中闪过一抹戏虐之色。

　　“我……你这秃驴还真是阴魂不散！”若邪暗骂一声。

　　若邪知道，一旦血遁之术效果消失，他必定要落入这光头修士的手中。

　　突然，若邪脑海中灵光一闪，计上心头。

　　“哼哼，既然如此，就把你引到铸剑山庄，看你们鹬蚌相争，我来个渔翁得利！”

　　转念至此，若邪渐渐向铸剑山庄的方向转移。

　　看到若邪方向改变，光头修士眼中的笑意更盛。

　　没过多久，铸剑山庄已经映入眼帘。

　　若邪神识扩散，感应到了铸剑殿的方向有两个强大的生命气息。

　　“嗯？怎么有两个人？”

　　若邪皱了皱眉，暗忖道：“不管了，引过去再说！”

　　身形加速，若邪一头闯进铸剑殿，正看到之前的那个白衫修士盘膝坐在地上，他身后还站着一个中年大汉。

　　见到中年大汉的一刻，若邪浑身一震，眼中露出难以置信之色，嘴唇蠕动，颤声道：“少主……你……还活着？”

　　欧将见到若邪，露出友善的笑容，冲他招招手，沉声道：“来这边吧。”

　　若邪一时间还没能缓过来，吞了下口水，极为忌惮的瞥了林弈一眼。

　　不料林弈冲他微微一笑，点了点头。

　　若邪愣了下，眨眨眼睛，快速的跑到欧将的身后，指着铸剑殿外面，低声道：“外面来了个秃驴，很是强大！”


第788章 初次交锋

　　若邪话音未落，林弈的双眼开阖间，骤然爆射出两道精光，腾地一声站了起来，目光炯炯的看着铸剑殿外。

　　那里站着一个光头修士。

　　林弈双眼一眯，一字一顿的说道：“公孙卓！”

　　“林弈！”公孙卓淡淡的笑着。

　　两人虽然只是第一次见面，但却都叫出了对方的名字。

　　这是属于真正天才之间的那种感应。

　　即便不在剑冢之地，两人在外面萍水相逢，也必定能在第一时间认出对方。

　　因为，只有眼前的人，才配得上那两个名字。

　　公孙卓的站位极为讲究，并未贸然深入铸剑殿中，反而似笑非笑的看着林弈。

　　林弈早在心底估算了一下，这个距离刚刚好，既不会弱了气势，也有充足的反应时间，可进可退。

　　双方首次相见，都在打量着对方，极为仔细，不肯放过丝毫的细节。

　　公孙卓给林弈的感觉，就是完美，无懈可击！

　　只是简简单单的一站，却蕴藏着无与伦比的大道至理，身若磐石，岿然不动，但若仔细观察，便能看出公孙卓的双脚似乎在轻轻的颤动。

　　动静结合，浑身上下没有丝毫破绽！

　　一个站姿便足以显示出公孙卓对于战斗技法和道法的领悟，进可攻，退可守，动静交替之中，完美的诠释了生命的意义。

　　高明！

　　公孙卓的境界模模糊糊，却并非是修炼了什么隐藏修为的功法，而是因为他本身就是洪荒七大势力的混合体，吸收七大势力之长，整个人的气息驳杂，极为神秘。

　　但林弈推测出此人应该并未晋升合体期。

　　这个修士，是林弈目前见过的年轻修士中最强大的一位，两人真若对上，林弈没有丝毫把握。

　　这并非是妄自菲薄，而是因为林弈发现自己真的看不透公孙卓的深浅。

　　在林弈观察公孙卓的同时，后者也在盯着林弈。

　　公孙卓表面上古井无波，但内心中却掀起了不小的风浪。

　　只不过他城府极深，喜怒不形于色，即便内心震撼，也没有在林弈面前显露出来。

　　林弈在公孙卓的眼中犹如一柄出鞘利剑，锋芒强盛，攻击力极强，而且若是战斗起来，一往无前，不会轻易妥协。

　　若是被林弈抢占上风，极难扳回劣势。

　　“这个林弈的气血着实古怪，里面的锋锐之意太盛了，足以断金裂石，怪不得可以压制我皇族的不死金身。”公孙卓心中暗道。

　　“有点意思……”公孙卓含笑说了一句，似乎在自言自语。

　　没等林弈说话，公孙卓话音一转：“不过很可惜，你也只能让我提起一点兴趣。”

　　“是么？”林弈轻笑一声，道：“我对你倒是没什么兴趣，不会跑去皇族看你。”

　　实际上，两人在见面的一刻就已经交锋了，双方互相对视打量，均没有在对方的身上发现破绽。

　　如今的言语试探看似平淡，但却都想激怒对手，或是在对方的心神上留下一个结。

　　公孙卓那句话是瞧不起林弈，他也确实有这个资格，而林弈与其针锋相对，言外之意是说，你公孙卓提不起兴趣，还大老远跑到我的地盘，我林弈才是真正不屑搭理你。

　　公孙卓嘴角的笑意更盛，缓缓道：“我亲自来，其实是想告诉你，别听外面修士传了几句，便不知天高地厚，真以为自己是什么天下第一剑修。这剑冢之地也并非因你林弈降临，除了你，我也一样可以出入自如！”

　　提到这一点，林弈倒有点佩服公孙卓。

　　剑冢之地降临之后，即便是侠域中的五大星君也无法进入，至于烈大哥对于此地不敢兴趣，进来走过一圈便离开了。

　　而公孙卓不但瞒过了侠域众多修士的感应，还堂而皇之的闯进了剑冢之地，从这个角度上来看，公孙卓此举对林弈确实有一些打击。

　　只不过，人算不如天算，公孙卓的到来，反倒成全了林弈。

　　林弈笑了笑，眼中闪过一抹嘲弄，真诚的说道：“既然你提到这件事，我倒要感谢你一番。”

　　“哦？怎么说？”公孙卓反问道。

　　林弈淡淡的说道：“若是我所料不差，你进入剑冢之地后，体内纯钧剑的荒之力不受你控制，自行破体而出。”

　　公孙卓眉毛挑了挑，没有接话。

　　这个态度，已经算是变相承认。

　　林弈微微一笑，道：“正是多亏了你的这股荒之力，才让我聚齐八种荒之力，将欧冶子前辈的传人唤醒，你说……我是不是要感谢你一番？”

　　这若是换做旁人，估计早已被林弈气得心神激荡，露出破绽，但公孙卓仍是那副笑眯眯的表情，似乎对于这件事无动于衷。

　　但林弈心中清楚，公孙卓的内心绝没有表面上那么平静。

　　以公孙卓的智慧，应该猜得到，欧冶子传人这个身份意味着什么，这对侠域意味着什么。

　　双方的言语试探，公孙卓算是输了一筹，只不过以后者的心性，不露丝毫破绽。

　　公孙卓深吸口气，摇头笑道：“其实这也没什么，因为我来……本就是为了另一件事。”

　　“洗耳恭听！”林弈淡淡的说道。

　　“几十年来，我始终在各大势力中静心潜修，从不过问修真界的事。但近年来，你的所作所为让我很不开心，所以我会找时间杀了你，你准备后事吧。”

　　简简单单的话，听上去滑稽荒唐，但却透着一股无比强大的自信。

　　我要杀了你，你就一定会死！

　　这句话，恐怕也只有公孙卓敢说，只有公孙卓有资格说。

　　林弈双眼一眯，动了杀机。

　　公孙卓继续说道：“我来只是给你提个醒，战书我会另找时间下，你我公平一战，整个洪荒大陆都会知晓。”

　　话音未落，公孙卓已经从原地消失不见，身形掠出老远，几乎快要淡出林弈的视线。

　　“另外，你若怕了，只要当众向我求饶，我或可免你不死。”公孙卓轻笑一声，落下余音。

　　这么狂妄的一句话，在公孙卓的口中说出来，却显得无比自然。


第789章 八盟初立

　　目送着公孙卓离开，林弈始终没有动。

　　两位这一世顶级天才的初次交锋，就这样互相试探了一番，简简单单的结束。

　　看似寻常，却透着一丝不寻常。

　　这其中的变化，恐怕只有林弈才最清楚。

　　公孙卓来剑冢之地，绝不是单纯为了试探！

　　公孙卓的本意，是要杀了林弈！

　　但却临时改变了主意。

　　虽然公孙卓并未明说，也一直没有表现出他的杀机，但林弈却有一种玄之又玄的感觉，这种感觉不会错。

　　这其中的唯一变数，就是欧将的苏醒。

　　公孙卓绝没有料到，剑冢之地，在林弈的身旁还有一位深不可测的合体大能。

　　这个人若是寻常合体，绝对改变不了公孙卓的本意，他也会出手，林弈与他难免会爆发一场大战。

　　但是，欧将是万年前的人物，欧冶子的传人，公孙卓对其一无所知，这一次出手，他没有任何把握。

　　而没有把握的一战，若是因此落败于林弈两人手中，即便可以安然退走，下次再战，公孙卓便先输了气势。

　　在公孙卓来到铸剑殿外面见到林弈三人的一刻，他便瞬间做出了最正确的判断，所以才有了那个看似不远不近的站位。

　　进可攻，退可守，一旦林弈露怯，或者欧将被公孙卓看破底细，后者将毫不犹豫的出手！

　　但从始至终，林弈表现得极为完美，欧将也没有说过一句话，显得深不可测。

　　两人没能大战一场，若邪显得无比失落。

　　若邪在林弈和公孙卓的手上都吃了大亏，而且被一招败退，原本他以为两人能来个龙争虎斗，他躲在一旁看个热闹，但不料竟然是这个结局。

　　若邪怔怔的问道：“这就完了？穿白衫的，你不去追他？”

　　林弈摇了摇头，道：“来不及。”

　　欧将突然说道：“这个人很强，体质似乎跟传说中的五行之体有些相似，你看出他的境界修为了么？”

　　以欧将的眼力，竟然也看不出公孙卓的虚实！

　　林弈沉吟少许，缓缓道：“应该没有晋升合体期，否则以此人的手段，即便是面对我们两人，也绝对会强势出手。”

　　若邪眼珠一转，躲在欧将身后，指着林弈说道：“少主小心，这人也凶得很！”

　　欧将笑了笑，将若邪拽了出来，向林弈抱拳道：“林兄弟，若邪本性不坏，只不过长年累月被繁多杂乱的血脉浸泡侵蚀，导致如今这正邪不定的模样，我看今后就跟随你练剑修道吧。”

　　若邪听到这句话，吓得浑身一激灵。

　　方才在公孙卓追杀若邪的时候，林弈和欧将谈了很多。

　　欧将透露，他苏醒之后，剑冢之地将不会再迁移，以后会一直坐落在侠域之内！

　　这个消息对于林弈，对于侠域而言实在太重要了。

　　剑冢之地完全就是剑的世界，是剑修的天堂。

　　剑修进入此地修炼，必定会事半功倍。

　　而林弈也有意帮助欧将重建铸剑山庄，一方面报答欧冶子前辈的赠剑之情，另一方面，林弈也希望欧将能留在侠域。

　　欧将欣然答应。

　　林弈心中已经有了一个大概的规划。

　　侠域会再设立一个大盟——器盟。

　　盟主就是欧将，广招门徒，传授铸造之道，为侠域修士提供各类兵器法宝。

　　如此一来，算上之前的七个大盟，侠域的八盟已经初步完善。

　　至于剑盟，林弈打算暂时设立三脉传承。

　　弈剑宗、八荒剑宗、杀戮剑宗。

　　弈剑宗的宗主为师傅林青峰，自然毫无意义。

　　而八荒剑宗里面还有七种荒之剑道的传承。

　　海星身负剑气龙血，又曾修炼过紫微星术，是继承七星龙渊剑最适合的人选。

　　王奇继承巨阙剑。

　　风轻舞继承承影剑。

　　专诸继承鱼肠剑。

　　而泰阿剑和工布剑还没有合适的继承人选，至于胜邪剑，林弈打算还给若邪。

　　胜邪剑中的荒之力，林弈已经领悟彻底，这柄剑对他的作用倒不算很大，不如物归原主。

　　胜邪剑本就是若邪当年壮烈的纵身一跃铸造而成，而且陪了他上万年，若邪是拥有胜邪剑的最佳人选。

　　关于八荒剑宗的宗主，林弈也早有打算。

　　海星年纪太小，不适合担任宗主之位；王奇虽然性子稳重，但少了些许果断；专诸是暗夜刺客，不喜束缚；若邪正邪不定，更不适合坐上宗主之位。

　　而风轻舞见多识广，更独自在仙岛生活了五十多年，这种经历旁人难以比拟，是宗主之位的不二人选。

　　如此一来，八荒剑宗也初步成型，宗内有林弈的两位弟子，其他人与林弈或是好友，或是知己，还有若邪这种非敌非友的存在。

　　如何将众人磨合在一起，将八荒剑宗的威力发挥到极致，这需要时间的累积。

　　至于楚怜儿，林弈另有安排。

　　林弈回归洪荒之后发现，楚怜儿对于剑道的天赋极强，几乎不逊色与他。

　　楚怜儿虽然是以凡人之资最后拜入林弈门下，但几年过去，在三个弟子中，楚怜儿却是公认的战力最强之人。

　　在海星和王奇的心中，早就将楚怜儿当做姐姐，因为后者继承了林弈的一个脾气——极为护短。

　　但凡是海星亦或王奇受了欺负，她绝不会坐视不理！

　　楚怜儿命运凄苦，遭逢大难，对万事万物看得极淡，除了和海星几人关系尚可，对于其他人不假于色，对敌人更是毫不留情。

　　这种心性修炼杀戮剑道，必定能将白衣剑客的剑道完美的继承下去。

　　听完林弈的安排，若邪眼珠转了转，心中暗忖：“连少主都留在了侠域，看来我也只能屈尊留在侠域了。”

　　转念至此，若邪轻咳一声：“那个八荒剑宗的宗主凭啥让个女人来当？我若邪本就是铸剑山庄之人，守护山庄上万年，是最有资格成为宗主的人！”

　　林弈横了他一眼，反问道：“你瞧不起女人？”

　　“怎么的，那个叫什么风轻舞的能打过我？”若邪抻着脖子，瞪眼说道。

　　林弈想到了承影剑里面荒之力的属性，不禁心中暗笑，大有深意的说道：“这个真不好说。”

　　“还有，还有，凭啥子八荒剑宗的宗主是女的，那个什么杀戮剑宗宗主也是女的？”

　　林弈似笑非笑的说道：“这两人，你若是能打过其中一人，你可以自立一脉。”

　　“嘿嘿，这可是你说的！”若邪冷冷一笑，昂首挺胸的走了出去，嘴里嘟囔道：“妈蛋的，打不过你们两个变。态，还搞不过两个小娘皮？”


第790章 石破天惊

　　三个多月之后，林弈从剑冢之地出来。

　　紧接着一个个重磅消息在修真界迅速传开，掀起了滔天骇浪。

　　侠域内部发生重大变革，设立八个大盟，剑盟、星盟、器盟、阵盟、百圣盟、万兽盟、神药盟、古族盟。

　　其中剑盟设立三大宗门，弈剑宗、八荒剑宗、杀戮剑宗。

　　剑冢之地成为了侠域的界中界，剑盟在其中建立，每一个侠域的剑修都能享受在里面修炼的好处。

　　第二个重大消息，就是关于剑冢之地。

　　林弈在剑冢之地中带出来一尊合体大能，名为欧将，欧冶子的传人，将会在侠域重建铸剑山庄，成立器盟！

　　这个消息让洪荒大陆所有修士都目瞪口呆。

　　欧将的加入让侠域实力大涨还是其次，更重要的是，这代表着一个信号。

　　林弈得到了剑冢之地的认可！

　　广寒宫一战后，林弈在洪荒大陆上本就被一部分人奉为第一剑修，此时再度得到剑冢之地的认可，剑神的名声更盛！

　　天下剑修都知道剑冢之地是属于他们的洞天福地，众人都是心之向往。

　　第三个消息，林弈成为剑盟盟主！

　　林弈的威望上升到了极点，坐镇剑冢之地，天下剑修蜂拥而至，前来拜见！

　　至此之后，洪荒大陆年轻一辈的修士中，再无一人的声势可与林弈争锋！

　　林弈的地位和实力，已经隐隐和诸多老一辈修士抗衡。

　　侠域虽然说有“烈”坐镇，但谁都清楚，林弈才是侠域最强的一张底牌，此人不死，必定能晋升合体大能，神仙之位也是大有可为。

　　第四个消息，侠域在半年之后将举行开域大典，广邀洪荒修士前来观礼。

　　每个势力在建立之初，都要有个说法，星盟之前建立，由于皇族率大军来袭，爆发星盟大战，使得星盟声名大噪，倒省去了建宗典礼的麻烦。

　　开域大典一共有两个含义，其中一个，只要大典顺利举办完成，来观礼的势力，今后就算是承认了侠域的存在。

　　第二，就是向洪荒各势力的修士展示侠域的实力。

　　至于定在半年之后，也是林弈深思熟虑的结果。

　　开域大典没有“烈”的坐镇，侠域一定会面临意想不到的冲击，容易生出其他变故。

　　而“烈”曾说过，他留在侠域，很可能会给侠域带来灭顶之灾。

　　“烈”会在一年之内离开侠域。

　　算上剑冢之地的三个月，在加上半年，已经达到了九个月，必须要在“烈”离开前举行开域大典。

　　时间也不能太短。

　　八盟初立，不说各大盟之间的磨合，单说剑盟、阵盟、器盟、百圣盟，这些都是要花费庞大精力和心血才能发挥出一些作用。

　　若是开域大典太仓促，八个大盟展露出来，只能沦为笑柄。

　　另外，林弈自身的实力也要提升。

　　不出意外，开域大典上，一定会出现意想不到的变化。

　　几个重磅消息传出来，整个洪荒的修真界都沸腾了。

　　洪荒第九大势力大势已成，无人可阻，剩下就看洪荒其余八大势力的态度了。

　　之前侠域成立，不仅公孙皇族、太一宗、姜族这三个势力没有表态，其余五大势力也保持沉默。

　　但这一次，情况发生了变化。

　　在公布开域大典之后的当天，出乎所有人意料，广寒宫第一个表态，支持侠域成立，表示会在半年后参加观礼。

　　紧接着，妖族表态支持。

　　夏族、风族、方寸山也纷纷表示会在半年之后前去观礼。

　　而公孙皇族、姜族、太一宗始终没有动静。

　　所有修士都清楚，这半年将会是洪荒大陆极为平静的一段时间，如果爆发冲突，很可能会在开域大典上。

　　开域大典也成为了众多修士私底下热议的话题。

　　“你们说，为什么之前洪荒八大势力都没有表态，而这一次居然五大势力都表示支持？”

　　“这都不懂？那剑冢之地降临，林弈坐镇其中，收揽天下剑修进入侠域，名声大噪，更何况还有铸剑神匠的传人出世，在侠域成立了器盟，那可是万年前的人物啊！”

　　“不错，林弈如今掌控七柄八荒名剑，等于得到了铸剑神匠的认可，这个分量太重了，域主还是‘烈’那种战神级别的盖世强人，第九大势力崛起已成必然，其他势力不如表示支持，也算是送个顺水人情。”

　　其中有个上了岁数的老修士轻咳一声，缓缓道：“你们说得都对，但却忽略了一点。”

　　众多修士连忙静下声来，露出询问之意。

　　“还记得剑冢之地降临之后，给出的那四句偈语么？”

　　“四剑齐出，奉神为主，传承剑道，剑冢永存！”一名修士脱口而出。

　　“不错，当时咱们都不理解其中‘奉神为主’和‘剑冢永存’的含义，如今看来，剑冢之地恐怕真的是奉林弈为主，才导致剑冢之地彻底在侠域安家。这也就是为什么，欧冶子的传人在侠域成立器盟。”老修士大有深意的说道。

　　就在洪荒大陆众多修士热情高涨之时，另一个石破天惊的消息传了出来，众多修士哗然！

　　公孙皇族有所表示了！

　　一位名为公孙卓的公孙皇族修士，公然向林弈下了战书，扬言在开域大典中与林弈公平一战！

　　“听闻林道友号称同阶无敌，天下第一剑修，在下公孙卓，想要一试锋芒，在开域大典中与你公平一战！奈何在下境界已经达到半步合体，压制林道友一筹，若是林道友担忧落败，可选择拒绝，等林道友晋升半步合体时，你我再战！”

　　洋洋洒洒百余字战书，迅速在修真界传开。

　　内容简洁明了，语气看似平淡，但字里行间却透露着一丝傲气，而且第一句话便已经将林弈的后路堵死。

　　一旦林弈拒绝，之前的什么同阶无敌，天下第一剑修之名，都将沦为虚名。

　　更重要的是，此人赶在开域大典的时候挑战林弈，众目睽睽之下，林弈更没办法拒绝！

　　一纸战书，让林弈退无可退，只能应战！

　　这一手玩得太漂亮，林弈反而处在了被动。

　　而且更重要的是，一旦林弈应战，最终的胜负将至关重要！

　　若林弈胜，侠域也跟着名声大起，此战也将会为开域大典锦上添花。

　　但若林弈败，恐怕整个侠域的士气都会锐减。


第791章 公孙卓立威

　　公孙卓的战书出来之后，除了一小部分修士保持沉默，大半的修士都在打听这个公孙卓的来历。

　　关于此人的一条条讯息被挖了出来，修真界的众多修士渐渐沉默。

　　但凡有些眼力的修士，都能看出公孙卓的强大。

　　虽然同样是公孙皇族修士，但公孙古月跟此人完全不是一个等级。

　　“你们说，这一次林弈和公孙卓谁的赢面大些？”

　　在一处修士的集会上，有人提出了这个近日来最火热的话题，早就有修士开了盘口，不少修士纷纷下注，有的抵押灵石，有的抵押法宝。

　　“要我说肯定是林弈，这些年林弈在同阶中未曾一败，即便是面对比自己强大的对手，也是胜多败少，不灭剑体如今已经被誉为洪荒最强的体质！”

　　“嘿嘿，年轻人，林弈这些年声名大噪，那是因为没有遇到真正的高手。什么洪荒最强体质，能强的过天界之王轩辕大帝的五行之体？”

　　“不错，而且八荒名剑中的最后一柄剑就在公孙卓的手里，如此一来，林弈无法凑齐八荒名剑，这可能会成为两人之间胜负的转折点。”

　　“还有，别以为林弈手段底牌多，公孙卓吸收七大势力之长，手段之强，秘术之多只会在林弈之上！”

　　最初那修士见众人都不看好林弈，自己也是一阵心虚，但却不愿输了气势，强辩道：“林弈的凶威，那是多次大战实打实积累出来的，不掺杂丝毫水分，天知道那个公孙卓真实战力是强是弱？毕竟咱们没听过他出手，最近一次也是五十年前纯钧剑出世。”

　　话音刚落，外面冲进来一个满脸通红的修士，神情亢奋，大声道：“最新消息，最新消息！”

　　“什么？”众多修士眼前一亮，下意识的问道。

　　“公孙卓独自一人灭掉了洪荒中域的云灵宗，全宗上下三千余名修士无一人幸免！”

　　“嘶！”

　　在场修士神色大变，倒吸一口冷气。

　　公孙卓是在立威！

　　不少修士听到这个消息，额头不自觉冒出了一层细密汗珠，手足冰凉。

　　其中一人颤声问道：“那云灵宗在洪荒大陆也算是一等一的大势力，仅在八大势力之下，宗门内的两大宗主坐镇，均是合体大能，被誉为中域双子，擅长合击之术，他们……”

　　“不错，中域双子心有灵犀，两人联手曾越级击退过强敌。”

　　最后进来的修士眼前一黯，摇头道：“听说两人联手，没能在公孙卓的手下撑过三招！”

　　全场鸦雀无声，落针可闻。

　　一些修士沉重的呼吸声格外的刺耳。

　　“半……半步合体……镇压两尊合体大能，只用了不到三招？”

　　“嗯！”

　　虽然距离开域大典还有半年时间，但林弈和公孙卓两人之间的大战已经万众瞩目。

　　……

　　侠域，剑冢之地。

　　公孙卓的战书似乎对林弈没有丝毫影响，这段时间，林弈也没抽出时间修炼，奔波于百圣盟、阵盟、剑盟之间。

　　迷失森林之行，给侠域带来了神药盟和万兽盟。

　　剑冢之地的降临，让侠域多了一个器盟，而且万兽盟中再添一员，就是那头太古蝼蛄，进入万兽盟之后，以它的级别，只能处在最低端的地位。

　　毕竟万兽盟中的众多凶兽实在太强，都是天界血脉强大的异种。

　　而众多无法修道、毫无灵根凡人，被分别招收进了百圣盟和阵盟之中。

　　林弈将百家经纶传承了下去，百圣盟的盟主是一位当世大儒，体内没有丝毫灵气，本来早已年过花甲，但却生有傲骨，一身正气，一心念着天下苍生。

　　对于百家经纶奉若珍宝，极为虔诚，领悟得也最深，被林弈委任为百圣盟盟主。

　　林弈将自己对于阵法一道的理解心得，全部记录在几本秘籍中。

　　阵法一道千变万化，分为几种类别的大阵，林弈尽数传了下去。

　　阵法也算是一种道，只不过归属八百旁门的类别。

　　弈剑宗修士张大龙对于修道资质有限，预感到自己可能这一生的境界可能止步于此，于是断然舍弃了三千大道，转而跟随林弈修炼阵法之道。

　　不料张大龙在阵法上悟性颇高，对阵法的领悟突飞猛进。

　　林弈也是倾囊相授，将张大龙作为阵盟盟主来培养。

　　在八荒剑宗，林弈分别将七种荒之剑道传承了下去，泰阿剑的继承者是明空，这个人选是海星推荐的。

　　林弈心中明镜似的，大有深意的笑了笑，并未戳破，答应下来。

　　而工布剑的继承者是苏七七。

　　如此一来，七柄剑都算是有了主人，各成一脉。

　　有件事值得一提，自从风轻舞从仙岛归来之后，风忘尘便一直守在她身边，完全将星盟当成了自己家，五年多的时间，一直没有回过风族。

　　最初，风轻舞对其不假于色，但随着时间的推移，风轻舞就是石头心肠，也被风忘尘感动了。

　　林弈见两人终成眷属，心中也着实开心。

　　当日在诛魔战场中，林弈与风忘尘争斗，不小心打碎了他的玉笛，风忘尘那歇斯底里的吼声，至今仍回响在耳边：“你伤了她的玉笛，我便杀了你！”

　　当时林弈一拳捣碎风忘尘的心脏，但后者却不顾气血衰败，疯了似的要追杀林弈，一副不要命的样子，让林弈也为之动容。

　　林弈的本意是让风忘尘继承一脉荒之剑道，这样也能一直陪在风轻舞身边。

　　但七种荒之剑道，并没有适合风忘尘的剑道，此事被暂时搁浅。

　　若邪进入八荒剑宗之后，确实找上了风轻舞。

　　只不过被风轻舞虐的很惨。

　　八荒剑宗的几个人，还就属风轻舞修为最高，本身的承影剑道对若邪有所克制，也怪若邪找错了人。

　　承影剑中的风荒之力有撕裂的效果，即便是一个细小的伤口，也能造成流血不止的下场！

　　这对若邪而言，简直就是一场噩梦。

　　若邪吃了个大亏，心中不忿，便找上了杀戮剑宗楚怜儿。

　　楚怜儿继承了林弈的不灭剑体和弈剑术，如今再添杀戮剑道，将若邪修理得更惨，几乎将他大卸八块。

　　幸好若邪可以重塑血身，保住性命，从此在八荒剑宗老老实实的修道，再也不敢轻易招惹旁人。

　　侠域的一切都在有条不紊的进行着，林弈的镇定，也让大家看到了希望。


第792章 无上神通

　　公孙卓灭掉云灵宗，三招斩落两尊合体大能的消息传到侠域时，林弈正在传授楚怜儿杀戮剑道。

　　有修士神色慌张的跑过来禀告此事，林弈听后只是淡淡的回了一句：“知道了。”

　　如此这般，又过去了一个月，距离开域大典只剩下五个月的时间。

　　林弈始终没有修炼，一直在传道授剑。

　　弈剑宗、八荒剑宗、杀戮剑宗也均搬到了剑冢之地。

　　这一日，林弈回到了弈剑宗的竹峰，那里有一座完全由竹子搭建的剑庐，简单朴素，宁静自然。

　　一个女子俏生生的站在剑庐门口，白衣如雪，见到林弈的刹那，眼中掠过一抹细不可察的柔情。

　　林弈来到雨晴身边缓缓坐下，脸上终于露出一丝疲惫，轻叹了一口气。

　　雨晴轻轻的握住林弈的大手，似水的双眸涌动着怜惜之色。

　　很少有人能看懂林弈的心意，但雨晴却知道，这一个月来，林弈的内心承受着巨大的压力，但却不能显露出来，否则侠域必定人心惶惶。

　　与公孙卓的一战，林弈没有任何把握。

　　林弈不断的传道授剑，奔波于各个大盟之间，看似不把这一战放在心上，但雨晴知道，正是林弈担心在这一战陨落，才尽数将他的所学传承下去。

　　即便这一战落败，也要让侠域受到的影响最小，每一个大盟都能顺利的崛起成长。

　　背水之战，福祸难料。

　　剩下的五个月，林弈回到剑庐之中，将会和雨晴一起渡过。

　　阔别九年，这五个月才是真正属于他们的时间。

　　这段时间，林弈放下的一切负担，忘却了所有烦恼，没有公孙卓，没有侠域，没有洪荒大陆。

　　这天下间，只剩下他和雨晴两个人。

　　两人就如同红尘俗世般的夫妻，执子之手，日出而作，日入而息，夜晚时分，尽情享受着鱼水之欢。

　　雨晴也分外珍惜这段时光，卸下了广寒圣女的面具，全力的迎合着林弈。

　　没有刻意修炼，一切仿佛水到渠成。

　　林弈的境界在不知不觉中飞速的提升！

　　修道讲究一个顺应心意，念头通达，林弈如今就是这样的状态。

　　没有任何束缚，甚至心意已经大过了天地，虽胸怀百川，腹蕴经纶，但眼前再无他物，只有一个与自己相依相伴的女子。

　　时间又过去了四个月。

　　这一日，林弈站在剑庐门口，缓缓闭上了双眼，伸出手掌，回顾毕生所学。

　　从最初的弈剑术，再到入微之道，万物化形。

　　在林弈的掌心中，一缕剑气凭空浮现，轻颤连连，带着一种难以言喻的玄妙意境，渐渐扩散分裂，幻化成了千万道剑气，最后万剑归一。

　　从五大星术，到周天星斗大阵，再到金丹异象银河破九天。

　　林弈的眉心、双手、双足首先闪烁着五种颜色的主星，随后浑身都闪耀出璀璨星光，隐隐与大道产生共鸣，天地降下异象。

　　“轰！”

　　剑庐门前蓦地浮现出亿万星辰，形成一条银光闪闪的汹涌长河，林弈踏河而立，成为了整片星空的中心。

　　这是一个总结、领悟、融合、沉淀的过程。

　　从八荒剑道，到绝学剑刃风暴，再到呼风唤雨，杀戮剑道。

　　林弈的掌心中浮现出七种不同属性的荒之力，溃散之后卷起一团风暴，风停雨下，剑雨洒落。

　　这巴掌大小的空间，在林弈的手中变幻莫测，瑰丽壮阔，宛如一个世界，一方天地。

　　最后林弈的掌心中浮现出一个小小的身影，面目模糊，但浑身却散发着俯视众生，至高无上的气息，犹如一尊神灵。

　　这是林弈的天地法相。

　　陡然！

　　掌心中的人影似乎睁开了双眼，爆射出两道神光，五行颠倒，阴阳错乱，天地翻转，生死轮回，刹那间尘归尘、土归土，一切犹如梦幻泡影，烟消云散。

　　感受到这一切，林弈的心间渐渐涌上一丝明悟。

　　最终，林弈的掌心中浮现出了一个似圆似方的双色大磨盘。

　　毕生所学，最终以涅槃生死轮作为终点，成为一个轮回。

　　这一切都是水到渠成，顺其自然，透着一股玄奥难明的大道韵味。

　　念起念落，缘生缘灭，花开花落，一切都是轮回。

　　与天地万物，浩瀚宇宙相比，修士实在是太渺小了，又怎能逃过轮回的束缚？

　　长生之道，终究不是永生。

　　这世间的所有生灵，谁能真正跳出轮回，真正永生？

　　这一瞬间，尽管林弈双目紧闭，却仿佛看见了一个波澜壮阔、浩瀚神秘的崭新世界。

　　掌心中的涅槃生死轮消失不见。

　　林弈的身形也从原地消失，只留下一个似圆似方的涅槃生死轮。

　　似乎过了万古岁月，凭空突然响起一声叹息。

　　剑庐门口的涅槃生死轮也轰然溃散，浮现出林弈的身影。

　　林弈伸出手指，向前轻轻一点，双眼中闪烁着无数纷杂的影像，轻斥道：“执掌生死，一指轮回！”

　　“轰！”

　　一股难以想象的天地威压轰然降临！

　　天地变色，大道震动！

　　无上神通！

　　涅槃生死轮在寂静谷被林弈创造出来，在神通之术中，便无往不利。

　　在七杀宗与东方野对战时，曾领悟以身涅槃之道，欲要轮回他人，先让自己进入轮回之中，从而使得涅槃生死轮晋级！

　　但即便如此，涅槃生死轮仍没有达到无上神通的级别。

　　所有的无上神通，均是当年天界诸神所创，只有触碰到了三千大道中某些奥秘，才能真正爆发出难以传承的威力，晋升无上神通！

　　而林弈在剑庐前，回顾毕生所学，不断的总结、领悟，终于迈出了最关键的一步！

　　无上神通，一指轮回！

　　侠域内的所有修士都感受到了天地间那种不寻常的悸动，众人骇然变色，望向波动的中心！

　　剑冢之地！

　　而剑冢之地的所有剑修，都看向弈剑宗的竹峰方向！

　　剑盟盟主林弈，正是居住在那里！

　　“发生了什么？”

　　“好强悍的波动，难道是有人突破合体之境？”

　　“不可能，突破合体会降下天地雷劫，如今这般剧烈的大道波动，绝不可能是雷劫降临！”

　　侠域后山，‘烈’猛地睁开双眼，爆射出两道精光，轻喃道：“好强的神通气息，这是触碰到了大道法则！有人领悟了无上神通！”


第793章 大道伤痕

　　“是林弈！”

　　‘烈’脸色突然大变，喃喃道：“这无上神通触碰的大道排名太过靠前，根本不是林弈所能掌控的，要出事！”

　　“烈”腾地一声站起身来，身形化为一缕轻烟，向剑冢之地掠去。

　　五大星君同时起身，双目圆瞪，闪过震撼之色。

　　紫微星君轻喃道：“这是……剑冢之地传来的波动！难道有人领悟了无上神通？”

　　“走，过去看看！”

　　五人同时腾身而起，赶赴剑冢之地。

　　剑冢之地的欧将也皱了皱眉，轻咦一声，身形一动，从原地消失不见。

　　仙山之上，万兽盟霸占的领域，感受到这股令人心悸的波动，万兽俯首，低声哀鸣。

　　剑庐前。

　　林弈保持着一指点出的姿势一动不动。

　　霎时间，面前的景色大变，竹峰消失，剑庐消失，整个剑冢之地都消失在天地间，遁入轮回之中！

　　在林弈的指尖，一个巨大的“轮”在不断的旋转，无论是花鸟鱼虫，还是飞禽走兽，天地万物都逃不过轮回之掌控。

　　即便是时间、空间、光线都已经被那个巨大的“轮”拖拽进去！

　　林弈的皱眉越皱越紧，双目圆瞪，身体不断的轻颤，似乎在承受着巨大的痛苦。

　　陡然！

　　林弈吐出一口鲜血，脸色惨白，眼前的一切景象再度回复如初，刚才仿佛是错觉。

　　竹峰依旧，剑庐还是那个剑庐。

　　只是地上多了一摊剑气凛然的蓝色血液。

　　林弈神色萎靡，气息变得极为虚弱，身形摇摇欲坠。

　　雨晴快步上前，连忙扶住林弈，眼中掠过一抹担忧，低声道：“小贼，你怎么了？”

　　林弈苦笑一下，道：“轮回大道排在三千大道前十名，的确不是我能掌控领悟的。这无上神通只是触碰到了轮回大道的一个边缘，身体便已经不堪重负，唉。”

　　雨晴安慰道：“失败便失败了，也没所谓，只要人在，终有一天会成功。”

　　“倒是没有失败，只不过这招神通威力太强，目前我无法完美驾驭，即便用出来也是伤敌一千，自损八百。不到迫不得已，还是慎重吧。”林弈轻叹一声。

　　一指轮回若是用出来，不能将公孙卓一举镇压，恐怕败得人就是林弈了。

　　林弈的识海中，那个盘膝坐在半空中的紫色元神已经浮现出龟裂之态，身后的紫星也是黯淡无光，停止了旋转。

　　刚才若是林弈不及时收手，恐怕元神已经不堪重负，爆裂陨灭！

　　林弈的元神常年修炼紫微星术，极为凝实精炼，身后更有紫微星守护，即便是合体大能的神识之力，也未必能伤到林弈。

　　这一招若是换做其他元婴大修士，元神早已炸裂。

　　其实林弈的强大底牌很多，不论是不灭剑体、青龙之爪，还是五大星术，亦或是天地法相，杀戮剑道，这些手段即便是面对合体大能，也可以一战。

　　但对上公孙卓，林弈却没有任何把握。

　　林弈甚至有一种预感，他所依仗的这些手段，或许公孙卓可以做得更强！

　　如果没有一些惊世骇俗的底牌，公孙卓不可能在正面抗衡中，三招斩落两尊合体大能。

　　但是有一点，林弈可以肯定公孙卓不如自己。

　　就是对于剑道的掌控。

　　有不灭剑体和弈剑宗的组合，林弈相信，目前的洪荒大陆，哪个修士在他面前用剑，都发挥不出来全部威力。

　　如果公孙卓用剑，这或许会成为林弈取胜的一个最大机会！

　　就在此时，烈、五大星君、欧将、林青峰等人都顺着那股剧烈的波动找到剑庐前，见到了林弈。

　　紫微星君惊叹道：“林弈，你可是领悟了无上神通？”

　　林弈气息虚弱，在雨晴的搀扶下强笑道：“算是吧。”

　　“嗯？小林子，你的元神怎么受到这么严重的伤？”林青峰紧皱眉头。

　　‘烈’来到林弈面前，大手抓起林弈的手腕，细细感受一番，沉声道：“还好及时停止，否则你的元神必定陨落！”

　　众多修士心中一凛，为林弈一阵后怕。

　　‘烈’缓缓道：“不得不说，在元婴期你便触碰到了三千大道的边缘，这等天资悟性确实冠绝古今。但林弈你要知道，三千大道的运用，对元神的强度要求极高，没有化神，千万不要轻易尝试。”

　　顿了一下，‘烈’又叮嘱道：“即便是元神达到合体大能，也不可轻易施展，等你今后化神之后，自然会明白其中的道理。”

　　林弈默然不语，只是点了点头，心中暗忖：“或许这就是神仙和合体大能的区别所在吧。”

　　欧将轻叹道：“你元神受到这么严重的伤，一个月之后也未必能恢复巅峰，与那个公孙卓的一战，我看你还是推了吧。”

　　“有这么严重？”林弈也是心中一惊。

　　刚才到现在，元神一直没有修复，林弈原本并未多想，如今听欧将这样一说，林弈也有些心慌。

　　若是因为领悟一招神通之术，导致无法与公孙卓一战，这就有些得不偿失了。

　　‘烈’神色凝重，沉声道：“你的元神受到的不是普通轻伤，而是大道伤痕，伤势愈合极为缓慢，而且稍有不慎，便容易留下隐患。”

　　林弈心中一沉，脸色变得有些难看。

　　若是元神带伤去与公孙卓一战，那跟送死也没什么分别。

　　天府星君突然说道：“未必，林弈或许可以在一个月之内修复这元神伤痕。”

　　话音刚落，无名石块中突然洒落出一抹绿意，如沐春风！

　　太古圣树！

　　林弈眼前一亮。

　　小迷糊从无名石块中跑出来，带着一捧长生池水，洒落在林弈的元神上。

　　元神表面的大道伤痕渐渐泛起了层层绿光，焕发出庞大生机，元神上传来一阵清凉之意，极为舒爽。

　　大道伤痕在愈合！

　　林弈轻舒了一口气，脸上展露出一丝笑意。

　　众多合体大能自然也感受到了林弈的变化，互相对视一眼，暗中点头。

　　林弈并未跟众多前辈寒暄，席地而坐，开始静心养伤修炼。

　　经过四个月的修炼，林弈的境界已经达到了元婴圆满的巅峰，仙气存储量足够，若是心有所感，足以再做突破，踏入半步合体！


第794章 双双突破

　　小迷糊曾对林弈说过，天地未开，混沌初分，三界都没有形成时，这太古圣树就存在了。

　　而此物也确实不负盛名。

　　如今圣树初具规模，郁郁葱葱，在无名石块中洒落着莹莹绿光，驱逐黑暗，开辟出一方充满生机的天地。

　　这一次，林弈的元神上布满大道伤痕，若是正常静养，很难在一个月之内痊愈。

　　但若是有长生池水和太古圣树就完全不同了。

　　林弈心中一动，元神迈入无名石块中，来到太古圣树下，也不客气，直接泡进了长生池水里。

　　元神在里面起起伏伏，全身包裹着圣树洒落的神圣光芒，大道伤痕在飞快的修复！

　　时间过去了三天三夜，林弈的元神始终在浸泡在长生池水中，双目紧闭，似乎陷入沉睡之中，身上的伤痕已经消失不见，恢复如初，气息趋于平稳。

　　五大星君、欧将、林青峰等人早已离去。

　　“烈”却一直守在林弈身旁。

　　五天之后，林弈的元神苏醒，缓步走回识海之中，盘膝而坐，身上的气息发生了剧烈波动！

　　林弈的元神境界早就半只脚迈进了合体期，如今经历了大道创伤，在太古圣树下，长生池水中洗礼了整整五天五夜，犹如涅槃重生，气息不断攀升！

　　“轰！”

　　林弈浑身一震，眉心大亮，一点晶莹剔透的紫芒闪烁不停，识海中紫芒大盛，元神背后的紫色星辰不断的旋转，散发出一股强横无匹的神识威压！

　　合体期神识！

　　林弈的元神境界率先迈入合体期！

　　与此同时，元神境界提升，水涨船高，林弈心中一动，感受到了境界突破的契机！

　　林弈的体内仿佛产生了连锁反应。

　　领悟无上神通，导致元神受创，修复伤痕之后，元神得以迈入合体期，而本身的修为境界也出现了松动。

　　林弈猛地睁开双眼，精光闪过，大口一张，深深的吸了一口灵气！

　　“铮铮铮！”

　　体内陡然传出来一阵阵争鸣的剑吟之声，清脆悦耳，响彻云霄。

　　无尽的仙气在林弈的四肢百骸中奔走，化为一缕缕剑气，锋锐凌厉，最终涌向丹田中的元婴！

　　丹田里稳坐的元婴来者不拒，肌体表面电芒闪烁，鲸吞牛饮般吸收着体内涌来的剑气，本身的气息变得愈发难以捉摸。

　　这个过程持续了整整三天，元婴才渐渐停止吸收剑气。

　　“轰！轰！轰！”

　　林弈向半步合体的瓶颈发起了冲击，仙气如潮，一浪高过一浪，汹涌澎湃！

　　瓶颈处传出一阵阵渗人的龟裂之声。

　　“轰隆隆！”

　　犹如堤坝塌陷，瓶颈碎裂，林弈忍不住仰天长啸，张开的大口吐出一道白气，在半空中凝聚成一柄出鞘利剑，直插云霄！

　　半步合体！

　　在大战之前，林弈的元神、肉身均迈出了重要的一步，双双突破！

　　啸声渐歇，林弈握了握拳头，心中充满了高昂的战意！

　　从元婴大成到元婴圆满，再到半步合体，林弈总共用了不到一年的时间！

　　这等修炼速度是骇人听闻的，别说是在元婴期，即便是筑基期能在一年内接连突破两级，也要被奉为“天才”。

　　这一次，林弈和公孙卓同是半步合体，两人是真正同级别之间的争斗，没有一方占便宜！

　　突破到半步合体，林弈并未懈怠，在原地静思体会，半步合体给身体带来的变化。

　　而林弈在突破的时候，意外的领悟了合体期真正的奥秘。

　　金丹期是动静结合，诠释生命的意义。

　　元婴期是返璞归真，回归本源的体现。

　　而合体期的奥秘就是合体，三元归一！

　　本身，天地法相、元婴，三者合而为一，是为合体！

　　天地法相能调动天地之力，而修士之间常言，合体大能举手投足便可以操控天地之力，这其中的缘由就是因为合体之后，天地法相和本身融合。

　　元婴是修士一路上修道的结晶，最为宝贵，里面不但蕴藏着大量的仙气，也蕴藏着自己在修道之路上对“道”与“法”的领悟。

　　而当三者合而为一之后，修士将彻底蜕变成合体大能。

　　体内没有元婴，没有天地法相，因为自己就是元婴，自己就是天地法相！

　　三元归一，这也就是为什么合体大能喜好近战，肉身强大到变态，甚至拥有滴血重生术，可以抵抗住虚空乱流。

　　理解了这一切，但林弈依旧做不到。

　　林弈还没到那个境界。

　　林弈的嘴角翘起一丝淡淡的笑意，缓缓睁开双眼，直接看到了坐在他对面的“烈”。

　　“烈大哥，你一直都在？”林弈愣了一下。

　　没等‘烈’答话，雨晴过来轻声道：“小贼没事，我也就放心了，我先离开，你们慢聊。”

　　“烈”颇为赞赏的看了雨晴一眼。

　　众人均离去多时，只有“烈”守在林弈身旁，绝不仅仅是为了保护林弈，更重要的是有事相商。

　　雨晴知趣离开，“烈”忍不住在心底暗赞一声。

　　林弈显然也是看出了‘烈’的意思，低声询问道：“烈大哥，你可是有事？”

　　‘烈’点了点头，反问道：“听说你见过那公孙卓，这一战，你有几成把握？”

　　“烈大哥，说心里话，我半成把握都没有。”林弈苦笑道：“这个公孙卓深不可测，如今我虽然突破到了半步合体，而且准备了众多底牌，但是总感觉少了点什么。”

　　‘烈’突然从丹田中拽出一样东西，递到林弈面前，沉声道：“这是你的东西，还给你吧，只可惜那根箭在迷失森林用过了，否则弯弓射箭结果了那公孙卓的性命，也不必麻烦。”

　　林弈一看，“烈”手中拿着的是天诛弓。

　　林弈沉吟少许，并未接过天诛弓，反将其推还了回去，真诚的说道：“烈大哥，这天诛弓你拿去用吧。”

　　“烈”静静的看着林弈，默然不语。

　　林弈又摇头叹道：“就算是我弯弓搭箭，或许能射死公孙卓，但自己却要耗尽寿元，实在没什么必要，在开域大典上也胜之不武，毕竟这不是私下比拼生死。”

　　林弈赠弓，倒也不是一时兴起。

　　正因为“烈”及时赶到广寒宫，几乎以一己之力镇压了三大势力，林弈才能顺利的带走雨晴。

　　这份恩情，林弈无以为报，更何况以他目前的境界，天诛弓留在身边，也只能沦为鸡肋。

　　‘烈’见林弈说得诚恳，也不推辞，点头道：“既然如此，天诛弓我先帮你收着。不过，我也不能占你便宜，我便传你一招秘术，或许你与公孙卓一战能用得上！”


第795章 一言九鼎

　　林弈闻言，心中大喜。

　　以“烈”的级别和手段，若是传给自己一招秘术，这秘术的威力可想而知。

　　更何况看“烈”如此慎重，等到雨晴离开，才道出此事，也足以看出这秘术之重。

　　‘烈’想了想，道：“在广寒宫一战中，你虽然表现得极为抢眼，但却有一个明显的劣势。当日太一宗毕谷远曾释放出九字真言咒，对你限制很大，你可还记得？”

　　林弈点头道：“当然记得，这九字真言的威力很强，同阶修士释放，或许无法对我造成致命伤害，但秘术爆发突然，一旦双方激烈交手时，蓦地爆发音波秘术，对战局会产生很严重的影响，实在防不胜防。”

　　当日林弈释放出九级天地法相，几乎横扫一切元婴大修士，但毕谷远口吐真言，顿时牵扯住林弈大半的心神，若非君临、专诸、韩磊等人合力出手，双方很可能是僵持对峙的局面。

　　“但凡是在音律上的法术，几乎都是秘术级别，即便是四大皇族也不曾有这等秘术传承，只有太一宗和方寸山才有。九字真言咒和六字大明咒各有千秋，但均是以特殊的技巧发声，引动天地共鸣，从而爆发出强大的杀伤力。”

　　林弈渐渐听出了一些味道，猛然间想起“烈”似乎也懂一种音波秘术，难道……

　　‘烈’继续说道：“曾听你说过，那公孙卓光头，一声僧袍，我推测此人很可能在方寸山已经习得六字大明咒。”

　　林弈心中一惊，深吸口气，感觉一阵后怕。

　　虽然知道公孙卓吸收七大势力之长，但林弈也准备了众多手段与之对抗，唯独忽略了这音波秘术！

　　公孙皇族确实没有音波秘术传承，但方寸山却有，以公孙卓的能力，必定已经掌握了六字大明咒。

　　“好险！”林弈暗忖：“若非烈大哥提醒，自己猝不及防之下，很可能栽在公孙卓这一招手里。”

　　‘烈’拍了拍林弈的肩头，笑道：“想来你也猜到了，我在广寒宫上破掉太一宗半神九字真言咒的那种吼声，也是一种音波秘术，今日便传给你吧，以你的资质，有二十天的时间，足以领悟。”

　　林弈连忙躬身抱拳道：“多谢烈大哥！”

　　‘烈’随意的挥挥手，示意林弈坐下，沉声道：“这秘术名曰‘一言九鼎’，没有九字真言咒和六字大明咒那般繁琐，只有一个字，就是‘战’！”

　　“虽只有一字，但却有九鼎之力！领悟得透彻，自然可以凭空幻化出九尊大鼎，重达千钧。领悟得越深，大鼎越重越硬，练到极致，大鼎化为实质，丝毫不弱于神兵利器！”

　　话音一落，“烈”的眉心激射出一道隐藏秘术法决的光芒，印在了林弈的识海中。

　　林弈浑身一震，双目紧闭，开始领悟一言九鼎之术。

　　好在林弈曾数次见过“烈”施展这种秘术，加上“烈”悉心指点，领悟起来倒也少了许多困难。

　　“这秘术能发挥出多大威力，很大程度上也取决于你的心意和气势！你无畏无惧，战意越盛，秘术威力越大，相反你若心中有所担忧，畏首畏尾，这秘术也只能沦为鸡肋。必须要有一往无前，虽万人吾往矣的大气魄，即便是面对比自己强的修士，也要敢战应战，这才是一言九鼎的真谛！”

　　林弈知道，“烈”是在提醒他，不要考虑太多，顾忌太多。

　　“别说这一战你面对的是公孙卓，即便是轩辕大帝降临，要逼你一战，你管他作甚？要战，就战个轰轰烈烈，天翻地覆！虽败亦无憾！”

　　“烈”说完这句话，腾地一声站起身来，体内陡然爆发出一股滔天战意，仰头望天，黑发无风自扬，双目如电，整个人犹如一尊盖世战神，凛然不可侵犯！

　　这才是气势！

　　林弈受之影响，心神一阵激荡。

　　‘烈’转过头，瞪着林弈大声道：“刚才的问题，我再问你一遍，你对上公孙卓，可有把握？”

　　林弈长身而起，仰天大笑道：“去他娘的公孙卓，他要战，我便战，不问成败，战个痛快再说！”

　　“好！这才配得上剑神之名！侠域之主，就得有这般豪情！”

　　‘烈’大笑一声，从储物袋中摸出一坛香气四溢的烈酒，拍开泥封，大声道：“来来来，这是那四个小龙送给我的醉仙酒，咱们喝个痛快！”

　　林弈心思缜密，听出了‘烈’的诀别之意，沉默了半响，低声问道：“烈大哥，你可是要走了？”

　　“感觉麻烦快要找上门了，我不能在侠域待下去了。”

　　顿了一下，‘烈’又道：“不过你放心，我即便离开，也会在开域大典之后。我会看着你宰了那公孙卓才会安心，哈哈！”

　　“来吧，林弈，喝一碗！”烈在地上摆下了两个大碗，倒满了烈酒。

　　林弈没有推辞，一饮而尽。

　　烈酒入喉而下，犹如刀子划过，火辣辣的疼，但却抹不去林弈心中的担忧。

　　林弈能感受得到，烈大哥这一次怕是真有麻烦了。

　　‘烈’突然说道：“这些日子，我的记忆恢复了一些，隐约想起了一些事。”

　　林弈没有出言打断。

　　“百族中原本有一个强大的种族，族内修士生来尚武好战，在神魔大战中立下了汗马功劳，但最终却消失在岁月的长河里，没有留下一点痕迹，如今洪荒大陆上的所有古籍只字未提，这个种族叫做战族。”

　　林弈低声道：“烈大哥，你就是战族中人，对吧？”

　　“不错，这一言九鼎的秘术，正是战族不传之秘，所以我才如此慎重。”

　　‘烈’遥望着天际，眼中浮现出一丝迷茫，低声道：“我有一种说不清道不明的感觉，或许我的族人还活着，正在一个地方遭受着苦难，那里……或许还有很多跟我并肩作战的人，我得去救他们！”

　　‘烈’握了握双拳，一字一顿的说道：“我有过这样的承诺！”

　　林弈知道，“烈”是个一诺千金的人。

　　“烈”在神魔之地外，为了一句简单的承诺，便可以在九年之后赶到广寒宫，为了林弈和雨晴不惜得罪三大势力，斩落三尊半神！

　　也正是这样的人，才配得上“一言九鼎”的秘术！


第796章 登天路

　　林弈沉默了许久，才将心中的那个推测说出来：“烈大哥，神魔之战后，天界曾发生了一次不为人知的大事件，这件事几乎没有任何古籍有记载，铸剑山庄和太古圣树应该都是那一次天界震动才被毁掉。”

　　‘烈’并未露出吃惊之色，反而大有深意的说道：“林弈，有些事只有到天界才有可能知道，很多秘辛等着你去揭开。”

　　顿了一下，‘烈’指了指林弈的丹田，道：“努力修炼，目光放得长远一些，身为这柄剑的主人，你的终点不在洪荒大陆！”

　　林弈浑身一震，追问道：“烈大哥，你可是知道了这柄剑的来历？”

　　神秘断剑很可能关系着林弈的身世，可以说，没有神秘断剑，林弈绝达不到如今的成就。

　　“烈”眼皮一垂，突然闭口不言，再度倒满了两碗烈酒，当先一饮而尽。

　　林弈也干了一碗。

　　酒入腹中，散发出一股灼热的力量，流经四肢百骸，林弈的脸上浮现一抹酡红之色。

　　醉仙酒是号称能醉倒神仙的烈酒，根本不是两人这种喝法，若是在当年，林弈早已醉倒。

　　但如今，林弈修为渐长，得到海族至宝的力量，气血更盛。

　　林弈摸不清‘烈’的意思，想了想又问道：“当年的太古圣树早已碎裂，三界失去联系多年，互不相同，人界的修士如何能登上天界？”

　　“耐心等待吧，机会一定会出来，这是大道使然！只有六道轮回，三界循环，整个世界方能正常运转！太古圣树碎裂距今已有万年，已经失去平衡，如果三界再不相通，三千大道将会崩塌！世界体系都会垮掉，最终走向毁灭，归于混沌，重新开启下一个轮回！”

　　林弈眼中露出震撼之色，下意识的问道：“世界毁灭……是否意味着，三界中的所有生命都将陨灭死亡？”

　　“不错，万事万物，都会化于无形！什么五尊大帝，神仙魔祖，通通都躲不过被毁灭的命运！”烈语出惊人。

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气。

　　林弈突然感觉到，太古圣树复活，冥冥中早有定数。

　　即便林弈无法复活太古圣树，也会有其他人将其复活，或许就是为了维持世界平衡，打通三界！

　　‘烈’似乎看出了林弈心中所想，沉声道：“这些事情，天界诸神必定也能猜测到，所以这万年来，天界诸神必定想方设法要打通三界，你的太古圣树未必能派上用场。而这一世天才辈出，魔族动乱，一切都极不寻常，登天路很可能会在这一世被打通！”

　　“登天路！”林弈双眼迷茫，轻喃一声。

　　‘烈’缓缓说道：“洪荒大陆很多人都在等，你要做的，就是在登天路出现之前，拥有足够的实力！”

　　“烈”所说的这些东西，已经远远超过了林弈的见识和认知。

　　林弈一时间还无法消化。

　　两人再度推杯换盏，连饮几碗烈酒，林弈心中再次产生一个疑惑，低声道：“烈大哥，你一直有预感，说可能会有麻烦找上门来，如今三界并未打通，难道还有能威胁到你的存在？为何他们从未出现过？”

　　‘烈’紧皱眉头，神色少有的凝重，道：“洪荒大陆或许没有，但人界一定有一些不为人知的地方，隐藏着一些强大的修士！我在广寒宫出手，或许已经引起了他们的注意！”

　　林弈心中一动，突然想起了一件事。

　　当时深海并未统一，分成四片海域，西海与仙岛相邻，而东海连接着洪荒大陆。

　　林弈曾有过一瞬间的迟疑：“南海和北海的另一面究竟是什么地方？莫非是一望无际的海域？”

　　与此同时，林弈突然想起了一个人——神棍！

　　神棍经常挂在嘴边的一句话，就是不能出手打架，似乎有所顾忌。

　　神棍是否也担心出手会引起那群修士的注意？

　　洪荒大陆的众多神仙无法出手，是否也是因为这个原因？

　　如果这群强大到可以威胁“烈”的修士真的存在，他们又拥有什么来历？

　　随着林弈修为的提升，知道的太古秘辛也越来越多。

　　但是林弈发现，他解开一个谜团，就会陷入更大的谜团之中。

　　而这一切，恐怕只能踏上天界，才有可能知道最终的真相！

　　此时，那一坛醉仙酒已经被两人喝了个底朝天，半滴不剩。

　　‘烈’长身而起，只觉得浑身上下酣畅淋漓，大笑道：“痛快！”

　　林弈喝得满脸涨红，只觉得晕头转向，看向“烈”的身影也渐渐模糊不清。

　　林弈张了张嘴，想要说话，却一句话都说不出，酒气上涌，打了一个酒嗝，一头栽倒在地上，沉沉睡去。

　　“烈”虽有醉态，但双眼却越发明亮，长啸一声，转身离开。

　　没过多久，雨晴从远处走来，看着沉睡中的林弈，眼中不禁掠过一丝笑意，走上前将林弈抱了起来，送到了剑庐之中。

　　……

　　二十天倏忽而过。

　　开域大典之日已经近在眼前。

　　经过了半年时间的磨合，侠域的建设已经初具规模，各大盟之间相处融洽，互有交流。

　　剑盟虽然是林弈从剑冢之地归来之后才建立，但剑盟的修士，在八个大盟中最多，毕竟天下第一剑修的名头实在太响，而在洪荒万民中，更将林弈奉为剑神。

　　拜入剑盟的人，如过江之鲫，蜂拥而至，络绎不绝。

　　有浩然正气图的存在，牢牢把关，不让任何心术不正的修士混进侠域。

　　如今，剑盟和星盟已经逐渐发展成为侠域势力最大的两个大盟。

　　其次便是万兽盟，有仙山的存在，吸引了众多洪荒北域的妖兽前来居住。

　　器盟的存在，不断的铸造兵器法宝，为侠域的修士供应。

　　而神药盟，在灵儿的带领下，也不停的炼制丹药，提供源源不断的补给。

　　百圣盟内，众多凡人整日专研百家经纶，高声吟唱，盟内浩气长存，神鬼辟易。

　　阵盟在林弈的指导下，在侠域周围布下了护域大阵，阵中有阵，阵外有阵，众多大阵相连，相辅相成，也渐渐成型！

　　一切准备就绪，静等开域大典的开启！


第797章 大典开始

　　这一日，洪荒修真界迎来一件大事。

　　侠域建立不到一年的时间，以惊人的速度迅速崛起，举行开域大典，广邀天下各个势力，各路修士前来观礼。

　　来者是客，但凡来参加观礼的修士，侠域都不拒绝。

　　侠域域主是“烈”，广寒宫一战打出盖世凶威，斩落三尊半神，而三大势力居然没有找其麻烦。

　　这个事情，隐约印证了一件事，“烈”或许是洪荒大陆一个不可招惹的存在。

　　有“烈”坐镇侠域，一人抵过千军万马。

　　侠域在星盟、弈剑宗的基础上，在不到一年的时间内，已经扩展出了八个大盟，实力惊人。

　　外界已知的合体大能虽然只有五大星君，但大多修士都认为，侠域的实力肯定不止如此。

　　而这一次开域大典，侠域极有可能会展露出一部分武力。

　　当然，更让众多修士感兴趣的，其实是剑盟盟主林弈和皇族五行之体公孙卓的一战。

　　可以说，大多数修士对来参加开域大典，都是奔着这一战而去的。

　　这一战的意义非同凡响。

　　双方代表的不仅仅是个人的荣辱，一方更代表侠域，而另一方代表着三大势力。

　　如果说公孙卓败了，那么以公孙皇族为首的三大势力，在与林弈的争斗中，便宣告彻底失败。

　　公孙卓算是他们最强的一张牌，也是目前为止最后一张牌。

　　但林弈若败了，三大势力会一扫之前的颓势，扳回一城！

　　而且林弈和公孙卓，各自代表着这一世年轻修士的一个极限，在目前的年轻修士中，再也找不出能与两人抗衡之人。

　　公孙卓不必多说，本身就是一个异类，极为神秘，几乎是轩辕大帝的复制体，虽然久不出世，但却一鸣惊人，灭掉中域云灵宗，三招镇压两尊合体大能，更要在开域大典上挑战林弈。

　　而林弈每一步几乎都在众多修士的注目下，从最初的默默无闻，到神魔之地的横空出世，再到剑冢之地，百族大战的声名鹊起，东海一战成名，一次次鏖战积累下无上凶威。

　　更在二十多岁弱冠之年，一手建立起洪荒第九大势力侠域，自己成立剑盟，担当一盟之主，别说在年轻修士中，即便是老一辈的修士，也是自叹不如！

　　一场龙争虎斗，难以避免！

　　众所周知，这一世是繁荣盛世，天才辈出，但在众多天才中，谁才是真正的王者，这一战之后便会见分晓！

　　究竟是属于林弈的盛世，还是属于公孙卓的时代，众多修士都在等待着最终的结果。

　　……

　　侠域之中，八盟分别处在八个方位，举办开域大典的位置就在仙山山脚。

　　山前地域宽广，视野辽阔，景色优美，犹如人间仙境，能容纳来自洪荒大陆各地的修士参加观礼，令众多修士流连忘返。

　　仙山绿水环绕，仙气氤氲，带着浓郁灵气的流水最终汇聚成一个方圆数百米的巨大湖泊，水面波光粼粼，朝阳初升，散落一抹金色，湖面闪烁着晶莹的光芒，煞是好看。

　　清晨，破晓之际，侠域中心已经聚集了众多修士，密密麻麻，各个势力都有，三教九流，大小宗门齐聚。

　　这些修士亦或是宗门，大多无法通过空间传送当日赶来，只能通过远距离的传送阵，在长途跋涉而来。

　　而像洪荒八大势力和一些合体大能，便可以随时随地来到侠域。

　　此时，众多修士围在那个湖泊周围，看着眼前的美景议论纷纷。

　　“我听说这仙山本是星盟之物，后被侠域域主施展移山之力，将其转移到了这里，如今作为万兽盟的居住之地，前阵子正式改为万兽山。”

　　“嗯，我也听说了，据说这万兽盟盟主就是林弈那匹坐骑龙马。”

　　“诶，你们说，这万兽山环绕的绿水根本没有源头，究竟从何而来？”

　　众多修士面面相觑，都说不出个所以然。

　　有一个修士嘿嘿一笑，低声道：“大家可别小看眼前这个湖泊，我听说，这里面居住着太古凶兽应龙！”

　　“真的？那就说得通了，应龙居住之地，必有水泽，怪不得这水中蕴藏的灵气如此浓郁。”

　　“你们看，那是……”一个修士指着湖面，突然惊呼一声。

　　众人循声望去，只见湖面上突然飞出一条黄色大鱼，居然生着一对翅膀，容貌狰狞，张嘴尖叫时，露出一排锋利森然的牙齿。

　　“这是赢鱼！不是早就绝种了么！”一个上了些岁数的修士认出这黄色大鱼的来历，眼中闪过震撼之色。

　　“这侠域简直就像一方太古世界，真是令人向往！”

　　正在众多修士感慨万千时，五大星君突然同时现身，向侠域门外迎去。

　　“嗯？难道是那几大势力来人了？”

　　这里面有一个讲究，若是洪荒八大势力前来道贺，理应侠域域主亲自迎接，以示诚意。

　　但“烈”战力盖世，地位特殊，即便不出面，也绝不会有人反感。

　　而派八大盟主中的人去迎接，五大星君是最合适的人选，毕竟他们在数千年前便与洪荒这些势力打过交道。

　　若是派龙马，以它那臭脾气都容易打起来，若是派遣其他盟主过去，都显得不够分量。

　　“不知道这一次几大势力派什么地位的修士前来。”众多修士纷纷眺目远望。

　　几大势力若是宗主亦或族长带人前来，这便足够重视，若是随便派遣一个元婴大修士，那自然有轻视之意。

　　这些都属于人情世故，大多修士都从滚滚红尘而来，对这些东西倒看得通透。

　　“哈哈哈哈！”

　　门口传来一阵爽朗的笑声，一人道：“五位星君，别来无恙，我带着一些族人前来叨扰了。”

　　“哪里，道友客气了！请上座！”紫微星君的声音响起。

　　“是夏族族长！”有修士眼尖，认了出来。

　　没过多久，广寒宫、方寸山、妖族、风族都派遣了当世掌舵之人陆续前来观礼，侠域各大盟主几乎都已经现身，但林弈却始终未见。

　　片刻之后，“烈”大步流星的赶来，也不作女儿之态，环视四周，抱拳点了点头。

　　又过了一个时辰，该来的差不多都已经聚在此地，‘烈’站起来沉声道：“多谢诸位前来观礼，这典礼就算开始了！”

　　如今的局面有些怪异，公孙皇族、姜族、太一宗都没有人现身，而林弈作为剑盟盟主，也没有出现在这么重要的场面上，于情于理，都说不通。

　　突然，天空中突然裂开一道缝隙，一个光头修士面带笑意，满脸佛光，缓步走了出来！


第798章 你是在激我么？

　　众多修士早已就位，大典在“烈”的一声令下刚刚开始，公孙卓便撕裂空间降临。

　　公孙卓应约而来，霎时间吸引了在场无数道灼热的目光。

　　半年前的百余字战书，并未提及今天的确切时间，但公孙卓却在开域大典刚刚开始的一刻赶来。

　　时间拿捏的令侠域众人如鲠在喉，极为难受。

　　此时若林弈应战，败于公孙卓之手，那这开域大典也不用继续下去了。

　　这就是真正的高手！

　　利用一切手段，来压迫对手，给对手造成心理或者精神上的压力。

　　林弈也擅长此道，而公孙卓毫不逊色于他！

　　虽然大多数修士都没见过公孙卓，但此人一出现，就成为了全场的焦点，不知为何，所有人都在脑海中冒出一个念头：“此人必定是公孙卓！”

　　公孙卓依旧是光头，但身上的僧袍却换成了一声金色龙袍，和其他公孙皇族的修士不同，龙袍上并未写着“公孙”两个大字。

　　双目四瞳散发着妖异的光芒，显得邪气凛然，但偏偏脑后却散发出湛然神光，整个人庄严肃穆，犹如一尊得道高僧。

　　截然相反的两种气质，在同一个修士身上完美的展现出来，丝毫不显突兀，让公孙卓变得更加深不可测。

　　诸多境界低微的女修士，撞上公孙卓的双眸，顿时眼前一阵迷离，忘记了身在何处。

　　“这公孙卓胆子真够大啊，三大势力没有来人，他只身赴约挑战，这份魄力，我瞧着比林弈一人一骑登上广寒宫还要大，毕竟当时林弈还有星盟众多势力撑腰！”

　　“不说其他，单单是面对侠域众多修士和各位合体大能的压力，恐怕绝非寻常修士所能承受的。”

　　“你们错了。”一位修士摇了摇头，道：“当日林弈一人一骑去广寒宫，和公孙卓只身来侠域有一个最大的区别。”

　　“什么区别？”旁边有修士低声问道。

　　那个修士意味深长的说道：“因为林弈当时面对的是公孙皇族三大势力，而公孙卓面对的是侠域！”

　　众多修士愣了一下，这说的不是废话么？

　　但紧接着，有几个人轻咦一声，渐渐品出了一些味道。

　　如果林弈当时没有众多合体大能，众多大势力撑腰，公孙皇族、姜族、太一宗根本不会给他与公孙古月公平一战的机会！

　　即便林弈与公孙古月公平一战，自己也免不了最终陨落的结局。

　　但侠域不同。

　　侠域奉行侠之大道，既然双方约定公平一战，在场合体大能再多，即便有“烈”坐镇，也不会插手此事。

　　简而言之，三大势力为了目的可以不择手段，但侠域却不会。

　　公孙卓就是吃定了侠域这一点，才只身前来，造成了一种一往无前，无惧无畏的假象！

　　但这一招却很管用，在大多数修士眼中，公孙卓气势强盛，已经盖过了林弈。

　　不说公孙卓的实力，光是这份城府和心机，便已经远远超过了在场众多修士。

　　从公孙卓出现的一刻，他便已经向林弈出招了。

　　而林弈此时仍未现身。

　　公孙卓向‘烈’和五大星君的方向抱了抱拳，含笑道：“侠域建立，晚辈公孙卓代表公孙皇族、姜族、太一宗向几位前辈道贺。”

　　旋即公孙卓话锋一转，似笑非笑的看着侠域众位合体大能，悠然道：“另外，晚辈无礼，多问一句。我与林弈之战，若是晚辈侥幸赢了，几位侠域前辈，不会当着天下众多修士的面前，含怒将我斩杀吧？”

　　“厉害！”众多修士心中暗呼一声。

　　公孙卓此举，完全是在挑衅侠域的众多合体大能。

　　以退为进，公孙卓明知道五大星君不会出手，还说出这句话，其实就是在恶心侠域众人。

　　七杀星君冷哼一声，别过头去。

　　紫微星君血瞳转动，不咸不淡的说道：“既是公平一战，你尽可出手，我侠域跟你们皇族道不同，不会做那等卑劣之事！”

　　紫微星君回了一句，暗中嘲讽三大势力。

　　公孙卓轻笑一声，也不在意，将目光定格在‘烈’的身上，含笑道：“烈前辈，你与林弈交好，也不会因为林弈落败身亡……而向我报复吧？”

　　下面的修士哗然变色。

　　这公孙卓真是胆大包天，居然将矛头指向了“烈”，不愧为天生双瞳的五行之体，这份胆魄便无人能及！

　　在公孙卓赶来之后，似乎已经完全掌握了场面的局势，虽然只身前来，只是寥寥数语，气势竟然隐隐凌驾于侠域众多合体大能之上！

　　而公孙卓所依仗的就是之前的那一纸战书。

　　既然双方约定公平一战，公孙卓吃定了侠域不会不顾道义，向其出手。

　　‘烈’原本双目紧闭，在公孙卓说完那句话之后，陡然睁开双眼，里面电芒闪烁，寒意凛然，淡淡的说道：“你是在激我么？”

　　话音一落，全场寂静，鸦雀无声。

　　万兽山上的群兽，也突然安静下来。

　　众多修士不由自主的感觉到一股寒气窜上心头，“烈”的语气明明很平淡，但所有人都感受到了这句话里面的杀机！

　　“烈”动了杀机！

　　其他修士尚且如此，正面面对“烈”的公孙卓神情突然僵了一下。

　　公孙卓感受到一股令人心悸的死亡气息！

　　犹如被一头凶残的太古神兽盯上，公孙卓只觉得手足冰凉，头皮发炸，如坠冰窖！

　　不必怀疑，刚才只要他再多说一句话，“烈”一定会毫不犹豫的出手将其斩杀！

　　公孙卓突然意识到自己似乎选错了人。

　　“烈”本身豪放不羁，行事随心所欲，不讲礼数，公孙卓拿话激他，跟找死也没什么区别。

　　公孙卓深吸口气，脸上不动声色，强压心神，微微运转气血，化解了体内的寒意。

　　公孙卓突然闭口不言，整个场面无比僵持，万籁俱静，众多修士感觉胸口闷得慌，连大气都不敢喘。

　　许久之后，一阵清风拂过，渐渐带来了一丝暖意。

　　众多修士长舒一口气。

　　而公孙卓的神情也有所缓和，但他刚才苦心经营的气势，却在“烈”的一句话之下，被轰然击溃！

　　公孙卓突然笑了笑，似乎对于此事并未放在心上，环视四周，朗声道：“我已经来了，不知林弈道友为何还没有赶到，可是怯战了？”


第799章 绝学之争

　　公孙卓在“烈”的凶威之下选择了退让，但在场修士却没有人嘲笑他。

　　即便是合体大能处在公孙卓的位置，也无法保证能做到面不改色，镇定自若。

　　公孙卓吃了一个暗亏，就跟没事一样，不着痕迹的转开话题，向林弈宣战。

　　开域大典，各大盟盟主均已就位，就连龙马这种高傲的性子，也夹在人群之中。

　　但惟独剑盟盟主林弈并未在场。

　　不少修士已经私底下偷偷议论起来。

　　“林弈还未现身，不会是怕了吧？”

　　“就是啊，这么重要的开域大典，身为剑盟盟主都不到现场，这也太不重视了。”

　　“不应该啊，难道林弈真的胆怯了？”

　　听见周围的议论声，公孙卓却没有丝毫放松，渐渐收起脸上的笑容，神色反而变得有些凝重。

　　他跟林弈虽然只见过一面，但公孙卓清楚，林弈绝不会怯战。

　　而且公孙卓有一种玄之又玄的感觉，林弈早就来到了现场！

　　虽然说在场修士众多，密密麻麻，一望无际，但以公孙卓的神识扫过去，清楚的知道林弈并不在里面。

　　林弈在哪？

　　公孙卓突然皱了皱眉，这种感觉很不好，未战便已经失了先机。

　　就在此时，嘈杂的人群中突然响起一个清冷的声音：“公孙卓，我已等你多时！”

　　众人循声望去，公孙卓目光一转，最终定格在了万兽山山脚下的那一片波光粼粼的湖泊！

　　三天前，林弈便进入了湖底，收敛气息，忘却了一切，意识陷入一种混沌迷蒙的状态。

　　这一战必须全力以赴。

　　林弈在湖底深处，禁闭六识，与外界彻底断绝联系，不断的积蓄力量，调整状态！

　　林弈进入了一种“忘我”的状态，最接近于弈剑之术的终极奥义，斩断七情六欲，心中再无牵挂。

　　这三天来，林弈在湖底犹如一块毫无生机的顽石，没有任何生命波动的迹象。

　　当公孙卓到来的一刻，林弈的意识渐渐苏醒，体内的生机逐渐焕发！

　　在无数道目光的注视下，原本平静的湖面上，缓缓浮起了一个身影。

　　林弈睁开双眼，脸上不悲不喜，一袭白衫纤尘不染，背负乌鞘长剑，轻轻一抖，身上的水汽顿时消散！

　　林弈踏水而来，脚尖点在湖面上，荡起一道道涟漪，体内的气息不断攀升，一直达到半步合体才停止，整个人有一种虚无缥缈的感觉，让人捉摸不透。

　　仅仅半年时间，公孙卓再见林弈，突然对后者生出一种高深莫测之感。

　　公孙卓第一次发现，他有些看不透林弈的了。

　　在剑冢之地，两人第一次相见，当时若非欧将在场，公孙卓有十成把握斩杀林弈！

　　但这一次，公孙卓再没有绝对把握，或许只剩下七成。

　　就在此时，人群中响起一阵阵惊呼。

　　“在广寒宫大战时，林弈不是才元婴大成么？”

　　“不到一年的时间，居然突破到半步合体了？这也太快了吧！”

　　“妈蛋的，一定是剑冢之地的原因，真不愧是剑修的洞天福地！”

　　“这一次有看头了，两人都是半步合体，看看究竟谁的战力更胜一筹。”

　　这些修士只能看到林弈表面境界上的提升，但公孙卓却看出了林弈不寻常的地方，这绝不是简简单单境界提升便能达到的。

　　“来吧，看看你能在我手中撑过几招！”公孙卓微微一笑，浑身散发出强大的自信。

　　林弈缓步走来，身形犹在半空中，便伸出掌心，里面万余道蓝色剑气不断的旋转加速，越来越快，形成一团剑气凛然的风暴！

　　林弈手腕一抖，轻斥道：“呼风！”

　　“铮铮铮！”

　　一团接天连地的风暴出现在公孙卓身前，声势骇人！

　　风暴未尽，林弈双手向下一按，口吐两字：“唤雨！”

　　“哗啦啦！”

　　一场倾盆大雨毫无预兆的降临，雨滴似针似剑，看似柔弱，却能水滴石穿！

　　剑雨降临！

　　天地之力洒落，雷声滚滚，本是艳阳碧空，却下起了瓢泼大雨。

　　举手投足间，呼风唤雨，移山倒海，这才是修士真正的手段！

　　林弈倏一出手，根本毫无保留，没有试探，直接释放出强大底牌！

　　两人之间争斗，寻常的招数早已沦为鸡肋，不必拿出来丢人现眼。

　　紫微星君沉声道：“林弈这是全力以赴了，上来便用出了自创绝学！”

　　“这一战小林子的压力太大，不仅是个人荣辱，他更为了侠域而战！”林青峰也点头道。

　　下面传来一阵阵惊呼声。

　　众多修士对于林弈这一招再熟悉不过，当日林弈送给雨晴的三件礼物，第一件便是在仙岛灭杀十万大军，用的正是这一招！

　　剑气风暴将公孙卓卷入其中，剑雨降临，双重攻击，公孙卓的身影在风暴中若隐若现。

　　公孙卓手掐法诀，在风暴中岿然不动，蓦地一手擎天，大喝道：“绝学，覆雨翻云！”

　　“轰！”

　　一股浩瀚庞大的天地之力再度降临，公孙卓双眸闪过一抹妖异之光，掌心中浮现出一道道水之波纹。

　　“给我散！”

　　随着公孙卓的声音落下，周围的风暴轰然溃散，化为一团团乌云缓缓升空。

　　公孙卓翻手间，搅动风云！

　　眼看着剑雨降临，公孙卓眼中闪过一抹嘲弄，轻笑道：“这雨，我让你下了么？”

　　话音一落，刚刚在半空中的剑雨突然诡异的顿在半空中！

　　整个天地似乎都静止了。

　　“噗噗噗！”

　　一阵阵脆响，剑雨化为一团团气雾，缓缓升空。

　　林弈自创的绝学，居然被公孙卓轻描淡写的破去！

　　公孙卓含笑看着林弈，悠然道：“在我面前，不要玩弄五行之力，因为，你不懂！”

　　林弈曾说过类似的话，别在我面前用剑，而公孙卓以彼之道还施彼身，你林弈狂，我比你更狂！

　　只是一招，一句话之间，公孙卓便完全掌控的局势，占据上风！

　　见到这一幕，紫微星君皱了皱眉，暗中轻叹一声。

　　不得不说，公孙卓的五行之体，确实占了太多的便宜。

　　夏族大能也是一阵摇头，感慨道：“这本是我夏族的绝学，想不到这公孙卓用出来，竟然比我的族人还要高明！”


第800章 奥义融合

　　林弈的绝学被破，神情却没有丝毫波动，尽管气势上弱了一筹，但面沉如水，双眸依旧深邃明亮。

　　此时天空乌云密布，雷声滚滚，在林弈和公孙卓的合力之下，已经彻底搅动天地，改变了气象。

　　突然！

　　天空中开始飘落细雨，淅淅沥沥，但落在修士的身上却没有丝毫的杀伤力。

　　这场雨终究还是降临了。

　　林弈淡淡的说道：“看来，你的五行之力玩得也不算明白。”

　　呼风唤雨的高明之处就在于暗合天地至理，电闪雷鸣，狂风骤雨，这本是天地间最普通，最本质，最自然的规律。

　　公孙卓虽然破去了林弈的剑雨，但却并未真正阻止大雨降临。

　　大雨越下越大，但进入两人周围三尺之内，被那澎湃的气血一蒸，悄然化于无形。

　　绝学之争，两人勉强算是一个平手。

　　两人的目光在半空中似乎碰撞出大雨也淋不灭的火星，谁都没有示弱！

　　公孙卓的双眸越来越亮，四瞳交错在一起，散发出一抹妖异的光芒，摄人心神！

　　周围的修士只是不经意望了一眼，意识便陷入模糊之中，茫然不知所在。

　　‘烈’突然轻声道：“这人的目光有古怪，若是不加防备，一个错神之间，可能就要陨落！”

　　话音未落，林弈眉心大亮，紫芒闪烁，紫微星激射而出，在虚空中划过一道耀眼夺目的光华，直奔公孙卓而去！

　　神识攻击，紫微星术！

　　几乎是同时，林弈的身形陡然从原地消失不见。

　　林弈对战局的把握精准万分，电光火石之间，察觉到了公孙卓双眸的古怪，嗅到了一丝危险的气息，抢先发动攻势！

　　夜色毫无预兆的降临！

　　天空中本就乌云密布，此时整个世界仿佛都被染上了墨汁，浓稠的化不开。

　　唯独一点亮光，就是在半空中闪烁的紫色星辰！

　　乌云滚滚，一轮圆月在里面若隐若现，散落着诡异的光芒。

　　七杀星术，二杀噬月！

　　林弈以合体大能的神识爆发出两道神识攻击，直接要抹杀公孙卓！

　　公孙卓神色不变，轰然散发出强横神识之力！

　　“真强，两人的元神修为居然都达到了合体期！”

　　“是啊，神识碰撞凶险万分，稍有不慎，可能便会直接陨落，没有任何逃生的机会！”

　　“林弈接连释放出两大星术，公孙卓如何抵挡？”

　　公孙卓双手在身前轻轻拂动，随着指尖的抖动，他的身前蓦然浮现出一道道金色波纹！

　　“金之奥义、水之奥义，融合秘术，金之涟漪！”

　　金之力，坚不可摧，本是至坚至强之物，充满了金属质感，但偏偏却以至柔之水的形态表现出来，两者融合在一起，却没有丝毫的漏洞和破绽，极为完美！

　　五行之力，本就相生相克，公孙卓已经将五行之道领悟到了极点！

　　公孙卓也意识到，单一属性的法术，已经无法抵挡林弈的秘术，翻手间爆发出惊人手段！

　　金之涟漪在虚空中震荡出一道道波纹，紫色星辰在里面飞行的速度越来越慢，还没到公孙卓身前便已经被金色涟漪紧紧包裹。

　　看似轻松的破去了紫微星术，公孙卓的心头却掠过一丝不安。

　　陡然！

　　一声冷漠的声音凭空响起。

　　“爆！”

　　被金之涟漪包裹的紫色星辰突然炸裂，散落无尽的紫芒，每一丝一缕都散发出滔天杀机，碰到修士的元神，非死即伤！

　　与此同时，天空中的圆月，突然少掉了一块，像是被吞噬掉一般！

　　公孙卓不慌不忙，双眸闪烁一点金光，体内陡然迸发出金黄色气血，手中捏了一个极为怪异的手印，大喝道：“不动明王印，金之奥义，土之奥义，融合，不死金身！”

　　“嗡！”

　　虚空中荡起一股令人心悸的波动。

　　公孙卓犹如老僧入定，在面对紫色星辰的爆炸，岿然不动，浑身气血迸发，旋即迅速收敛！

　　一抹金色光芒从头顶蔓延至全身！

　　公孙卓的身上犹如镀上了一层坚不可摧的金色铠甲，整个人似乎融入了虚空之中，眉心闪烁着一枚金光闪闪的“卍”字符！

　　密密麻麻的紫芒肉眼难辨，无孔不入，但洒落到公孙卓的身上，却发出一阵阵刺耳的金戈之声！

　　而半空中的圆月最终被全部吞噬，公孙卓依然没有受到丝毫创伤！

　　两大星术同时爆发，强大的神识攻击，再次被公孙卓破掉！

　　紫微星君双手情不自禁的轻颤了一下，低声道：“这才是真正的不死金身，完美的融合了血脉之力和金土两种属性的奥义！”

　　“更重要的是，此人居然将方寸山的佛门手印也融入到了不死金身之中，这种防御，恐怕就是合体大能全力一击，也未必能伤到他！”广寒宫宫主的眼中闪过一抹惊艳之色。

　　众多修士哗然变色。

　　公孙卓太强了！

　　五行之力发挥到了极致不说，各大势力的手段秘术也是信手拈来，用来没有丝毫的停顿，甚至能发挥出更大的作用！

　　林弈的身形在半空中浮现，见到这一幕，心神也为之动荡。

　　对面的公孙卓陡然睁开双眼，爆发出一团金光，大喝道：“两招已过，你也接我一招！”

　　“九龙镇荒印！”

　　九条金色巨龙透体而出，腾跃而起，围绕在公孙卓的周围，声势骇人！

　　“什么！九龙镇荒印在广寒宫一战中，不是被‘烈’的黑棍子打碎了么？”

　　“不对，你们仔细看，这是公孙卓自己的力量，并非借助神器！”

　　“天啊，以一己之力凝聚出神器之威？这也太强了吧！”

　　议论之声未歇，公孙卓的双手连续变化出九道法印，最终九九归一，化为一尊古朴凛然的金色大印，九条金色巨龙融入其中！

　　金色大印的力量不断的攀升，散发出一阵阵强横无匹的威压！

　　公孙卓踏空而立，掌心中拖着光芒万丈的金色大印，整个人威风凛凛，气势滔天！

　　九龙镇荒印重现于世，虽然并非真正的神器，但也绝不是寻常手段所能抵抗！

　　“去！”

　　公孙卓手腕一抖，九龙镇荒印破空而去，虚空中浮现出一道道裂痕，强大的力量，已经将空间撕裂！


第801章 轩辕法相

　　九龙镇荒印力量惊人，神威盖世，直接来到了林弈的头顶，气势汹汹镇压下去！

　　见到这一幕，林青峰眼中掠过一抹忧色，低声道：“这是什么手段，居然可以将神器凝聚出来？”

　　紫微星君摇头道：“徒有其形，真实威力远不及神器，林弈应该可以破去此招，不必担心。”

　　话音未落，林弈的左臂再度亮起一道红光，嘴唇轻启：“七杀星术，三杀烈日！”

　　“轰！”

　　林弈体内陡然迸发出万丈光芒，一股热浪席卷全场，整个人犹如一团烈日，闪烁着刺眼之光！

　　一个赤金色的大火球出现在原地，林弈的身形在里面若隐若现。

　　“轰隆隆！”

　　九龙镇荒印砸在到烈日上，爆发出一阵惊天动地的巨响！

　　万兽山都是一阵晃动，激得群兽嘶吼连连。

　　一团浩瀚的能量波纹轰然扩散，犹如海潮一般冲向人群中！

　　海潮未尽，前排的修士已经感觉到一阵阵难以忍受的灼热，连忙运转灵气护住身体，一些境界低微的修士，发丝已经燃起了火苗。

　　“不好，快退！”众多修士骇然变色，惊呼一声。

　　一阵衣衫破空之声响起，众多修士纷纷后撤，除了合体大能仍在原地一动不动，即便是元婴大修士也后退几十米，远离战场！

　　众多修士满脸震撼，他们身处战场边缘尚且如此不济，真是难以想象，战场中心争斗的两人有多么变态！

　　一方是太古逆天秘术，另一方利用惊天手段凝聚出的九龙镇荒印。

　　震动很快平息，烈日崩塌，而九龙镇荒印也爆发出一声悲鸣，化于无形。

　　林弈的身形显露出来，胸口微微起伏，战意不减的盯着公孙卓。

　　双方再度打成平手！

　　目前对于林弈而言，最强的手段要属最新领悟的无上神通一指轮回。

　　但林弈释放出这招神通，对元神创伤太重，伤敌一千，自损八百，不到最后关头，林弈不会释放。

　　而且两人的争斗才刚刚开始，林弈准备了几个后手，均有机会斩杀公孙卓！

　　“已经过去三招了……”公孙卓突然轻叹一声，莫名其妙的说了一句。

　　林弈淡淡的说道：“那又如何？”

　　“呵呵……”公孙卓轻笑道：“我看这场争斗应该结束了，让你三招，也算是给你留了颜面！对了，忘记告诉你一件事。”

　　说到这，公孙卓顿了一下，才缓缓道：“刚刚我只用了七成之力！”

　　话音一落，全场哗然。

　　“若公孙卓所言为真，那林弈真的要危险了。”

　　“刚才双方一直是平局，原来是公孙卓有意留手，怪不得。”

　　“看公孙卓这么自信，就知道他所言千真万确，林弈要败了，唉！”

　　林弈饶有兴致的看着公孙卓，含笑道：“说来也巧，我只用了五成之力。”

　　下面传来一阵阵轻笑，稍微缓和了一下紧张的战局，谁都能听出来林弈言语中的揶揄之意。

　　“不得不承认，你很强，但可惜的是，你在这一世遇到了我。”公孙卓极为惋惜的叹道：“林弈，你以为我在说笑么？”

　　“没，我只当你在放屁。”林弈一脸严肃的回了一句。

　　众多修士哄堂大笑。

　　“愚昧！”公孙卓脸色不变，只是轻蔑的摇了摇头，大喝道：“今日，就让你见识一番我真正的手段！”

　　“轰！”

　　公孙卓的背后突然升起一尊巨大的天地法相，威严肃穆，气势磅礴，法相散发出强横无匹的威压，震惊四野！

　　众多修士的心底，难以自持的生出一种想要顶礼膜拜之感。

　　原本嘈杂的场面，霎时间静了下来。

　　林弈皱了皱眉，眯着双眼，渐渐感觉有些棘手。

　　紫微星君心神激荡，手掌控制不住力道，茶杯轰然碎裂，低呼道：“十级天地法相！”

　　下面的修士听到紫微星君这句话，再无怀疑。

　　林弈在广寒宫释放出出九级法相，便已经令众多修士震撼不已，横扫一切同阶。

　　修炼出九级法相的修士，数千年都难出一人。

　　十级法相是什么概念？意味着什么？

　　在明确的记载中，元婴期便修炼出十级法相的修士，从古至今只有轩辕大帝一人！

　　十级天地法相，意味着法相和天地完美的融为一体，可以调动十成天地之力，威力莫测，正面抗衡丝毫不输于合体大能！

　　公孙卓的十级法相倏一出世，便震慑了所有修士，即便是五大星君等人也露出震撼之色。

　　在场修士众人，还能面不改色的，估计也只有林弈和“烈”了。

　　就在此时，一个修士突然惊呼一声。

　　“你们看，为何公孙卓的十级法相，跟他的样貌截然不同！”

　　“等等，这个法相的模样怎么看着有些眼熟，好像在古籍的画像中出现过……”

　　“轩……轩辕……大帝！”一个修士受不住压力，扑通一声跪在地上，声音颤抖。

　　公孙卓的十级法相，竟然显露出轩辕大帝的容貌，栩栩如生，犹如大帝降临！

　　“扑通！”

　　周围响起一阵阵跪地之声，轩辕大帝在众多修士的心中是绝对至高无上的存在，众神之王，天下苍生敬仰。

　　在这一刻，公孙卓仿佛印入了背后的天地法相中，露出一抹掌控局势的笑容，环视众多膜拜的修士，气息高涨！

　　轩辕大帝的法相降临，谁敢与之争锋？

　　公孙卓吸收了在场所有修士的意志，气势不断攀升，逐渐登顶！

　　你林弈再强，还敢在轩辕大帝的法相面前出手？

　　那就是对轩辕大帝不敬，与在场膜拜的众多修士为敌！

　　“情况不妙啊！”紫微星君紧锁眉头，眼中闪过深深的忧虑，轻喃一声。

　　林青峰叹息道：“小林子这番承受的压力太大了，换做是我，精神早已崩溃！”

　　此时此刻，不但是在场修士，即便是侠域众人也不看好林弈。

　　两人的气势根本不在同一级别，公孙卓有在场众多修士膜拜大势，而林弈却显得形单影只，孤独无助。

　　‘烈’突然张口：“不必担心，继续看吧。”

　　话音刚落，林弈的体内突然爆发出一股浩瀚磅礴的战意，锋芒极盛，如惊涛骇浪般，席卷全场！


第802章 震慑群修

　　那种携天下苍生敬仰的大势，万古岁月积累的圣名，并非每个人都能抵抗。

　　并不是公孙卓有多强，而是轩辕大帝当年带领诸神打败元始天魔，使得苍生无恙，创下万世太平的功绩太强！

　　换做半年前的林弈，此时或许已经落败。

　　但在剑冢之地，‘烈’曾与林弈豪饮烈酒，说出一番石破惊天的话：“别说这一战你面对的是公孙卓，即便是轩辕大帝降临，要逼你一战，你管他作甚？要战，就战个轰轰烈烈，天翻地覆！虽败亦无憾！”

　　此时此刻，林弈恍然大悟，当日烈大哥这番话，恐怕是有意指点，烈大哥或许已经料到了今日的局面。

　　“不错，就算轩辕大帝创下无与伦比的丰功伟业，但如今他要逼我一战，难道我林弈就要引颈待割？更何况，你只是公孙卓！”

　　转念至此，林弈体内爆发出一声轰鸣，瞬间撑起天地法相！

　　“林弈此举实在是螳臂当车，公孙卓那是十级天地法相，还修炼出轩辕大帝的容貌，犹如大帝亲临，不用公孙卓出手，林弈的天地法相都无法凝聚！”

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉，哼，只是自取其辱罢了！”

　　“困兽犹斗，林弈落败已成必然！”

　　正在众多修士议论之际，林弈的身后陡然站起来一个高大的身影，气势越来越盛，在十级轩辕法相的压制下，仍能迅速的崛起，犹如一尊绝世仙王觉醒，凛然不可侵犯。

　　“什么情况，林弈的天地法相居然可以凝聚出来？”

　　“是啊，刚才我试了一下，我的八级法相刚刚凝聚出来就崩溃了。”

　　其他修士并不知晓，若非林弈体内的星辰之力和仙气冲突不断加剧，林弈的天地法相，必定也是十级！

　　尽管如此，林弈的九级法相也和旁人不同，脚踏天地，背负双手，卓然而立，相面容模糊，五官不清，上面似乎笼罩着一层迷雾。

　　九级法相出世，浑身散发着一股难以言喻的威压，在十级轩辕法相的面前，丝毫不落下风，居然能与之分庭抗礼！

　　众多修士眼中闪过惊骇之色，感觉呼吸困难，脑海中掠过一个念头：“这两个妖孽召唤出来的究竟是什么怪物？”

　　“这就是你所谓真正的底牌？我看也寻常得很！”林弈淡淡的说道。

　　公孙卓望见林弈的天地法相，眼中也闪过一抹惊诧之色，随后摇头道：“林弈，你以为这样就能与我抗衡么？你还差得远！”

　　“嗯？”林弈心中一凛，感觉到一丝悸动。

　　“给我起！”

　　公孙卓浑身气息骤变，轰隆一声巨响，身后再度升起一道顶天立地的身影，手持拂尘，仙风道骨，神情洒脱，双眸中闪动着看透沧桑的睿智。

　　“这是……”

　　“上面的气息似乎……”

　　广寒宫宫主勃然变色，惊呼一声：“这是道教祖师的法相！公孙卓居然修炼出太一宗的秘传法相！”

　　又一尊天地法相！

　　而且还是十级！

　　全场修士目瞪口呆，全部愣在当场。

　　公孙卓居然前无古人的修炼出两尊天地法相，而且均达到了最高十级！

　　在修士的普遍认知中，元婴级别的争斗，天地法相几乎就代表着最强战力！

　　而公孙卓修炼出两尊十级法相，这就代表着无敌！

　　你林弈再强，也不过能抵住公孙卓一尊天地法相，又如何能抵挡另一尊？

　　在公孙卓露出这张底牌的刹那，所有修士看着林弈的眼神，都露出一丝怜悯，一丝惋惜。

　　公孙卓说得那句话不错，在这一世，林弈遇到公孙卓，确实是他的悲哀。

　　林青峰深吸口气，咬紧牙关，默然不语。

　　侠域众多修士目不转睛的看着林弈，紧握拳头，心中暗道：“剑神……他还能逆转局势么？”

　　念头未落，公孙卓的另一个举动，彻底击溃了侠域众多修士最后的希望。

　　公孙卓轻笑一声，眼中露出强大的自信，大声道：“这还不是全部，林弈，今日我就让你死得心服口服！”

　　“轰！”

　　一声巨响过后，天空中缓缓飘过来一道七彩祥云，紧接着，半空中蓦然响起一阵阵梵音，能洗涤人心，佛光普照，无比神圣！

　　公孙卓的身后再度崛起一道高大伟岸的身影，面相方圆，双耳垂肩，眼睑低垂，俯视众生，双膝盘拢，坐于束腰莲花座的中央，脑后闪烁着湛然神光，宝相庄严。

　　方寸山方丈双手合十，微微俯首，轻吟一声佛号，感慨道：“公孙施主大才，居然召唤出无上佛祖的法相，善哉善哉！”

　　第三尊天地法相，依旧是十级！

　　全场寂静，连万兽山上的群兽也蛰伏起来。

　　所有修士都傻眼了。

　　众人都以为两尊法相已经是公孙卓最强的底牌，但谁都没有料到，公孙卓还有第三尊！

　　更重要的是，这三尊十级法相分别代表了三种传承，皇族传承，道教传承，佛门传承！

　　三个截然不同，甚至格格不入的教义传承，却在公孙卓的身上完美的融合，互不冲突！

　　自古以来，无人可与之媲美，堪称空前绝后。

　　轩辕大帝居中，道教祖师和佛祖分列两旁，三尊天地法相并肩而立，俯视苍茫大地，有一股难以匹敌的君临天下之威！

　　这还怎么打？

　　别说是林弈，就算三尊合体大能来了，估计也要被这三尊十级法相横扫！

　　林弈的九级法相，在这一刻，显得无比渺小，虽然气势上仍不落下风，但毕竟双拳难敌四手。

　　大多数目光都被公孙卓所吸引，很少有人发现，林弈在见到公孙卓展露出三尊十级法相之后，只是眼中闪过一抹震惊，但却瞬间归于平静。

　　林弈的战意没有丝毫减少，反而越来越盛！

　　公孙卓双眸闪动着妖异的光芒，大喝道：“林弈，你拿什么跟我斗？就凭你，也妄想称霸年轻一辈？也敢号称天下第一剑修？”

　　林弈神色沉稳，淡淡的说道：“你以为你赢定我了？”

　　只是简简单单的一个反问，却如一石激起千层浪，众多修士哗然变色！

　　难道林弈还有手段能应对公孙卓的三尊天地法相？

　　五大星君突然眼前一亮，似有所觉，互相对视一眼，均看出对方眼中的笑意。

　　紫微星君颔首道：“看来，真正的战斗才刚刚开始。”


第803章 逆转局势

　　三尊天地法相，林弈自愧不如，但却也不是没有手段与之抗衡！

　　兵来将挡，水来土掩，林弈大手一拍储物袋，从里面摸出一枚粗糙古朴的石境，在掌心滴溜溜一转，直接抛向了空中。

　　这石境有两个作用。

　　若是注入仙气，可以散发出一道光柱，将修士的天地法相破去。

　　若是注入星辰之力，能爆发出的威力远超前者，但林弈体内的星辰之力几乎要被吸收殆尽。

　　林弈看得透彻，两人这一战，绝不可能在几招之内解决，到最后肯定要有剧烈的消耗，在这种局势下，星辰之力耗尽，对整体一战的影响太大。

　　公孙卓一心想要快速的解决林弈，那是因为他低估了林弈。

　　两人这一次对决，算是合体以下的巅峰之战，旷古烁今，情况绝没有公孙卓想得那么简单。

　　眨眼间，林弈已经将仙气注入石境中，骤然散落一道迷蒙模糊的光芒，直接笼罩在道教祖师的头顶。

　　公孙卓心中一凛，瞬间感受到了天地法相上的异常。

　　“这石境有古怪！”公孙卓皱了皱眉，分出一部分神识催动天地法相，全力在头顶凝聚出一道雾气滚滚的盾牌，抵挡石境之力。

　　“呲呲呲！”

　　石境之力撞上道教祖师的法相，两种力量相互侵蚀，发出一阵令人毛骨悚然的声音。

　　若是旁人的天地法相，早已被石境破掉，但公孙卓的十级法相可以调动十成天地之地，和石境之力形成了僵持局面！

　　“不能再等下去，这林弈手段有些诡异！”

　　念头未落，公孙卓操控两尊天地法相，气势汹汹的向林弈冲去。

　　林弈冷笑一声，浑身突然迸发出不计其数的星光，在他的周围，缓缓旋转，紧接着这些星光逐渐变化，形成一杆杆神秘莫测的星辰幡。

　　“竟然是周天星斗大阵！”

　　“想不到林弈还有这一招，险些忘记了！”

　　“这是要逆转战局了么？”

　　对于周天星斗大阵，众多修士再熟悉不过，在百族大战中，林弈正是依仗此阵，使得公孙皇族两千余名修士三跪九叩，无比壮观，为众人津津乐道。

　　众多周天星辰幡虽然曾有数次破损，但好在林弈修炼出五大星术，体内的星辰之力已经形成一个小循环，周天星辰幡无时无刻都在其中淬炼锻造，吸收星辰之力，等级也在缓慢的提升。

　　在诅咒山脉，林弈曾获得两个新鲜凶兽的尸体，归回洪荒之后，更将凶兽的血肉融入周天星辰幡中，使得等级上升！

　　如今的周天星斗大阵布置下来，几乎可以镇压一切同阶修士！

　　林弈双目圆瞪，战意高昂，大喝一声：“公孙卓，轩辕法相又如何！看我大阵之威，破去你那十级法相！”

　　“散！”

　　入微之道，神识分化近万条，精确控制着每一杆星辰幡的走向。

　　三百六十五杆大周天星辰幡，一万四千八百杆小周天星辰幡按照其应有的轨迹，化为一道道星光，牢牢地扎进地面上，幡布高高飘起，上面闪烁着一颗颗璀璨的星辰。

　　瞬息之间，大阵布置完成！

　　“周天星斗大阵，启！”林弈冷漠的声音响起，犹如索命之镰，众多修士打了一个激灵，感觉到一阵阵寒气上涌。

　　面对道祖法相，佛祖法相，轩辕法相，林弈仍有勇气反击，他要干什么？

　　弑神灭帝？

　　霎时间地动山摇，旌旗飘荡，夜色再度降临，天空中浮现出亿万星辰，闪烁着森然寒光。

　　一万多杆星辰幡连连晃动，隐隐震撼虚空，无数的星光坠落，密密麻麻，遮天蔽日！

　　林弈以自身的星辰之力，以周天星辰幡为媒介，布置出大阵，引动诸天星力，爆发出惊天杀机！

　　在这一刻，林弈就是星空下的主宰！

　　主宰万物众生，主宰公孙卓的生死！

　　眨眼间，局势逆转！

　　即便公孙卓有三尊十级法相，此时也彻底落入下风。

　　其中道祖法相被石境牵制，在加上亿万星光坠落，已经呈现龟裂之态，崩溃只是时间问题。

　　而轩辕法相和佛祖法相虽然能抗住诸天星力，将公孙卓保护的安然无恙，但却也无力反击！

　　就在公孙卓自以为占据绝对优势的时候，林弈兵出奇招，用出了大多修士并不认可的阵法之道，直接抢占上风，气势大涨！

　　旁门左道，未必不能硬撼三千大道！

　　在林弈的眼中，即便你公孙卓召唤出代表着三大教义传承的祖师法相，也要被我阵法所镇压！

　　公孙卓脸色微变，第一次流露出凝重之色。

　　如果继续硬撑下去，落败的一定是他公孙卓。

　　林弈双目一寒，意念一动，顶天立地的九级法相大步甩开，杀气腾腾的向公孙卓逼去！

　　还未到近前，九级法相只手遮天，爆发出翻天之力，猛地向公孙卓爆压而去！

　　公孙卓眯着双眼，寒声道：“想要镇压我，痴人说梦！”

　　意念一动，轩辕法相迎上林弈的九级法相，而那尊佛祖法相也突然闯入周天性大阵的阵眼中！

　　见到这一幕，林弈心中一凛，暗呼不妙。

　　这公孙卓眼力高明，居然瞬间看破了周天星斗大阵的破绽。

　　大阵运转，对太阴星幡和太阳星幡极为依赖，但林弈却刚好没有修炼这两种秘术。

　　这两杆周天星辰幡最为脆弱，一旦受损，意味着大阵被废！

　　公孙卓怒吼一声：“给我爆！”

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，几乎不分前后，公孙卓居然以意念引动天地之力，让两尊十级法相同时爆炸！

　　虚空震荡，灵气混乱，一阵地动山摇，整个虚空被炸出了两个幽深不见底的深坑，无尽的天地之力涌入其中。

　　十级法相自爆，远远比元婴大修士自爆的威力要强！

　　佛祖法相在周天星斗大阵的针眼处自爆，顿时崩断了附近的众多星辰幡，大阵再也无法运转下去。

　　而林弈的九级法相催动翻天掌虽然勇猛无铸，但也被轩辕法相的自爆，打了个措手不及。

　　两人的天地法相同时化于无形！

　　无奈之下，林弈将周天星辰幡召唤回体内，石境也放回储物袋中。

　　就在此时，林弈的心间突然涌起一阵莫大的危机感，凶险就在身畔！


第804章 近战之王

　　天地法相爆炸，一时间使得沙石漫天，灵气混乱，万兽山山脚下目不能视，即便是神识也无法蔓延出去。

　　这种情况下，即便是林弈都不得不暂时退避。

　　但在躲避的过程中，林弈那种恐怖骇人的灵觉发挥了作用，察觉到危机所在！

　　来不及细想，杀戮剑道爆发！

　　“嗡！”

　　长剑出鞘。

　　纷乱的战场陡然闪过一道惊艳无匹的剑光！

　　快，太快了！

　　下面观战的大多修士根本反应不过来，等这一剑过去好久，他们才恍然所觉：“刚才林弈似乎出剑了……”

　　而且很多修士已经认出来，这一剑正是在广寒宫上，秒杀皇族合体大能的那一招。

　　同样凌厉迅猛，难以抵挡。

　　“噗！”

　　一剑刺中，林弈心中却一凉。

　　两人如今都像是一个睁眼瞎，只能凭借灵觉去作战，只需撑过片刻，便可以重见天日，恢复感官。

　　林弈用乌鞘长剑斩落过太多修士，那种剑锋穿透血肉骨骼的感觉，林弈再熟悉不过。

　　但当乌鞘长剑刺中公孙卓的刹那，林弈察觉到了一丝不寻常。

　　“不好，这不是公孙卓的真身！”

　　念头未落，一股凶悍无匹的气息扑面而来，在敏锐的灵觉中，一个浑身爆发着强悍气血的人影已经完全贴近了林弈，一拳砸来！

　　此时天地法相爆炸的余韵渐渐消散，林弈的眼角瞥见了地面上的一具残破躯体，那正是刚才被他一剑刺中的肉身。

　　一瞬间，林弈想明白了公孙卓的图谋。

　　法相爆炸，林弈受到了影响，而公孙卓也受到了影响。

　　唯一不同的是，林弈在第一时间将石境和一万多杆星辰幡收了回来，防止破损遗失。

　　而公孙卓却选择直接向他发动了进攻！

　　公孙卓并未动用真身，而是使用傀儡挡在身前，一方面抵挡住爆炸余韵，另一方面吸引到林弈的注意。

　　事实证明，公孙卓确实成功了。

　　而公孙卓这样做的目的，就是要与林弈近战争锋！

　　此时林弈再回身出剑已然不及。

　　两人距离太近，乌鞘长剑施展不开，也就是说，林弈只有单臂能与公孙卓作战！

　　这种近战的技巧，林弈曾在其他人的身上用过无数次，无往不利。

　　对方虽仗着兵器锋利强大，但若被林弈贴身搏斗，兵器便会成为累赘！

　　电光火石之间，林弈右手一松，任凭乌鞘长剑坠落，想也不想，回身猛然甩出两拳！

　　林弈弃剑，选择全力与公孙卓近身争锋！

　　大多修士暗中皱眉，表示不解。

　　但林弈自己心中清楚，弃剑是稳妥的办法。

　　如果不扔掉乌鞘长剑，在第一波攻势中，林弈就要以单臂迎战来势汹汹的五行之体。

　　若是能熬过去，得到喘息之机施展杀戮剑道，那自然万事大吉。

　　但还有另外一种可能，就是林弈单臂撑不过公孙卓的第一波近战攻势，便要落败！

　　近战争锋，凶险无比，林弈不敢赌。

　　而选择弃剑，林弈全力与公孙卓近战，凭他的不灭剑体未必就会输给五行之体，至少在以前的争斗中，不灭剑体未曾败过！

　　更何况，林弈的肉身，还有一招蓄谋已久的杀手锏——青龙之爪！

　　这也是林弈战前认为斩落公孙卓的最佳机会！

　　知道林弈这张底牌的要么是他最亲近的人，要么已经死在他的手中。

　　说时迟，那时快。

　　“砰！砰！”

　　两人四拳撞击，气血迸发，剑气、五行之力四射迸溅！

　　两人浑身同时一震，眼中都闪过一抹惊骇！

　　“好强！”

　　林弈心中一惊，对方的五行之力窜入自己体内，自己的五脏都受到了震荡，几乎错位！

　　要知道，金木水火土本就对应身体的五大器官，肾属水，肝属木，心属火，脾属土，肺属金。

　　这五行之力直接打乱了林弈体内的平衡，若非剑气不断的催发，气血强盛，恐怕这一招之下，林弈便已经惨败！

　　而公孙卓也是心中大惊，虽然听说过不灭剑体的强悍，但却不曾想涌入体内的剑气竟然这般锋锐凌厉，无孔不入，在体内纵横肆虐，切割经脉、血肉、骨骼，毁灭一切，破坏力极强！

　　但这种级别的破坏，还在公孙卓的承受之内。

　　两人硬憾一招之后，几乎毫不停歇，掌、拳、肘、膝、指身体的各个部位无所不用，都发挥到了极致！

　　两人均是半步未退，以攻对攻，近战技法也极为相似，如狂风骤雨般，丝毫不给对方喘息之机。

　　这种高强度的对拼，对体能和气血的消耗极为剧烈，若非两人均是气血强盛，续航能力超强的体质，绝对难以持久。

　　林弈此时一阵庆幸。

　　刚才若非弃剑，此时恐怕他已经淹没在公孙卓的近战攻势之中，陨落当场也说不定。

　　毫不避讳的说，公孙卓的近战之力，丝毫不弱于林弈。

　　甚至在气血方面，公孙卓明显要压过林弈一头！

　　这一点，两人在这番剧烈的碰撞中，都感受得极为清晰。

　　而且在长时间的对拼中，林弈根本没有寻找到一丝机会能重创公孙卓。

　　青龙之爪一旦释放，必须要建功！

　　否则公孙卓有所防备，就再难伤到他。

　　而随着时间的推移，对林弈的情况越发不利。

　　因为五行之体已经完全将不灭剑体压制，如果不出其他变化，林弈落败已成必然！

　　一炷香之后，两人气血升腾，仍在半空中对拼，剧烈的碰撞声此起彼伏。

　　众多修士暗暗咋舌，即便是在场的几尊合体大能也是目露震撼，两人的持续战斗力太强了！

　　林弈还在被压制，但他一如既往的冷静镇定，眼中没有丝毫慌乱，小心谨慎的应付着，等待机会！

　　杀招，只要一次便足够！

　　陡然！

　　林弈似乎是气血不济，露出一个稍纵即逝的破绽！

　　公孙卓眼前大亮，吐气开声，大喝道：“给我破！”

　　“轰！”

　　公孙卓一拳犹如一杆长枪，直捣黄龙，砸向林弈的胸口！

　　与此同时，林弈完全放弃了抵抗，左手向天空猛地冲去，未到尽头，猛地向下爆压！

　　翻天掌！

　　两败俱伤的打法！

　　战局僵持了近一炷香的时间，终于出现了变化！

　　究竟谁才是真正的近战之王，马上就要分晓！


第805章 送你入轮回！

　　这个破绽自然是林弈有意为之。

　　公孙卓太谨慎了。

　　无论是进攻还是防守，几乎无懈可击！

　　林弈修炼弈剑之术，对细节把握到了极致，在这种激烈的交手中也无法寻找到公孙卓的破绽。

　　甚至林弈有数次选择两败俱伤的打法，公孙卓均选择回避。

　　这一次不同。

　　林弈露出破绽在先，引公孙卓出手，而且后者有把握在一拳重创林弈，还能安然退走！

　　看似两败俱伤的结局，但却尽在公孙卓的掌握之中。

　　当然，这有一个前提，如果翻天掌只是翻天掌的话……公孙卓能占到绝对优势。

　　“砰！”

　　公孙卓一拳砸在了林弈的胸口，林弈浑身一震，脸色大变，吐出一口鲜血，倒退了半步！

　　见到林弈后退，公孙卓的眼珠闪过一抹笑意。

　　这就是对战局细节的把握！

　　公孙卓早就料到，他会先一步击中林弈，而且凭这一拳之力，足以将林弈逼退！

　　如此一来，林弈原本的翻天掌便够不到公孙卓，只能黯然落空。

　　就在公孙卓自以为掌握一切时，一股森然寒意毫无预兆的降临，公孙卓只觉得头皮发炸，居然嗅到了一股死亡气息！

　　两人交手到现在，大战正酣，虽互有牵制，但林弈从未真正威胁到公孙卓！

　　这一次不同！

　　“铮铮铮！”

　　一阵金戈之声暴起！

　　响在公孙卓的耳畔，犹如惊天霹雳！

　　翻天掌在临近公孙卓的刹那，林弈的左臂暴涨一倍，五指伸长，指甲弹出，那阵金戈之声正是指甲弹出指尖所发出。

　　衣衫砰然碎裂，露出一条粗壮异常、布满青筋的手臂，肌体表面倒长着深青色的鳞片，犹如钢水浇铸，闪烁着冷冽的金属光泽，凶煞之气逼人！

　　青龙之爪！

　　由于被公孙卓砸中一拳，林弈的翻天掌原本碰不到公孙卓。

　　但露出青龙之爪，碰到公孙卓却绰绰有余！

　　简简单单的一次近战对拼，却是林弈和公孙卓两人底牌的对决和心里上的博弈。

　　公孙卓自以为算尽一切，但终究棋差一招！

　　一片巨大的阴影笼罩在公孙卓的头顶，带着浓重的血腥气，一击必杀！

　　“什么东西！”

　　公孙卓心脏不争气的剧烈跳动，来不及躲避，只能微微侧身歪头，防止元神受到创伤。

　　与此同时，青龙之爪落下！

　　“既然打我一拳，就别想安然退走！”

　　林弈大吼一声，青龙之爪直接落在公孙卓的肩头上，不做丝毫停留，奋力的向外一扯！

　　“刺啦！”

　　犹如布帛被撕裂，林弈活生生将公孙卓的半边身子都扯了下来！

　　血气冲天，五脏六腑都裸露出来，挂着血迹的肠子洒落一地，场面血腥，无比惨烈！

　　林弈拎着公孙卓的半边身子，身染鲜血，黑发飘扬，双眸闪动着野兽般的寒光，整个人犹如冥界杀神，煞气逼人！

　　众多修士都吓得面无人色，浑身轻颤，一些女修士更加不济，控制不住，一口吐了出来。

　　谁都没有料到，战局瞬息变化，只在一招之间，却多出了两次波澜！

　　原本众人都以为公孙卓掌握局势，胜券在握时，林弈给了众多修士一次突如其来，凶悍无匹的逆杀！

　　这就是公孙卓躲得快，只要慢上一点，这一爪子下去，抓碎的恐怕就是公孙卓的头颅和元神。

　　公孙卓虽然是双脚站立，但却少了半边身子，上半身几乎被林弈一招摧毁，惨不忍睹。

　　众多修士无不感叹，近战之争太凶险了，一招便足以定生死！

　　“林弈依仗青龙之爪的强大后手，重创公孙卓，这近战之王的封号怕是要送给她了。”

　　“公孙卓毕竟还不是合体大能，受了这么严重的伤，估计短时间内无法治愈了。”

　　“是啊，身躯都差点被撕裂，看来这一次公孙卓只能忍气吞声，图谋今后再战了。”

　　在众人议论之际，只有寥寥数人发现，公孙卓受了这么严重的伤势，居然一声没吭，而且身上的创伤已经不再流血！

　　公孙卓平静的看着林弈，寒声道：“居然坏我宝体，此仇不共戴天！林弈，任凭你有青龙之爪也杀不掉我！”

　　林弈目光一凝，感受到一丝不安。

　　“莫非公孙卓此人在元婴期也能滴血重生，凝聚肉身？”

　　心中掠过这个念头，林弈自己都吓了一跳。

　　如果真是这样，那刚才那一招，两人只能算是底两败俱伤，谁都没占到便宜，或许林弈的伤势更轻一些。

　　“五行之力，给我凝！”

　　公孙卓陡然长啸一声，林弈手中的半片残躯陡然化为一滩血水，最终涌向公孙卓的身体。

　　眨眼之间，肉身重塑，公孙卓五行之体恢复如初！

　　“嘶！”

　　众多修士齐齐倒吸一口冷气，骇然变色。

　　这是什么手段？

　　在元婴期便可以滴血重生，今后还有谁能伤到他？

　　公孙卓冷冷的盯着林弈，沉声道：“林弈，你是第一个坏我宝体的人！我会亲手度你归西！”

　　话音一落，公孙卓缓缓向林弈逼去。

　　见到公孙卓重塑五行之体的一刻，林弈便知道，这一次不爆发出最后的手段，根本无法镇压公孙卓。

　　此人肉身碎裂能重新凝聚，除非将其元神也抹杀掉！

　　但在最初交手时，林弈便已经爆发出两大星术，全力攻击公孙卓的元神，徒劳无功。

　　“看来只能用出那一招了！”

　　林弈闭上双眼，深吸一口气，向前轻轻一点，轻斥道：“执掌生死，一指轮回！”

　　“轰！”

　　一股无法揣测的天地威压蓦然降临！

　　天地变色，大道震动！

　　无上神通爆发！

　　“什么，这不可能！”公孙卓惊呼一声。

　　“这世间……没什么不可能！看我送你入轮回！”

　　林弈的指尖幻化出一个巨大的“轮”，似乎能碾压世间的一切罪恶！

　　林弈猛然睁开双眼，爆射出两道神光，直射在公孙卓的脸上。

　　只是一瞬间，林弈的眼前闪过无数纷杂的影像，公孙卓从其中看到了五行、看到了阴阳、看到了生死，看到了天地！

　　五行颠倒，阴阳错乱，天地翻转，生死轮回，刹那间尘归尘、土归土，一切犹如梦幻泡影，公孙卓的身形不受控制，被强行拽入了轮回之中！


第806章 盛衰有时

　　半空中不断碾压的巨轮，吸引了所有修士的目光！

　　涅槃生死轮已经超脱了原本的形态，好像一个巨大的漩涡，可以吸收一切事物，灵气、兵器、血脉、元神、光线、五行之力、风雷光暗、甚至空间和时间！

　　空间在涅槃生死轮附近全部都崩塌，时间也发生了错乱，让人生出恍然隔世，有似乎有预见未来之感。

　　轮回大道，在三千大道中虽然位列前十，却排在时间大道、空间大道之后。

　　但三千大道的排名，只是一个参考。

　　真正在修士的手中施展出来，还要看谁对大道的领悟更深更透彻，对大道的掌控力更强，轮回大道未必就不能克制排在前头的几种大道法则！

　　如今的情况，林弈释放出涅槃生死轮，已经触碰到了轮回大道的法则，暂时将时间、空间等等拽入轮回之中。

　　但时间却不能长久，因为林弈的元神承受不住！

　　无上神通，一指轮回！

　　在场修士无不为之动容、震惊！

　　这已经远远超越了元婴级别的争斗！

　　很多人并不知晓，当无上神通爆发出来的时候，这种战力已经超越了合体大能！

　　“烈”曾叮嘱过林弈，没有化神期的元神，万万不可轻易尝试无上神通，或者去触碰三千大道。

　　否则元神必受反噬！

　　上一次林弈领悟无上神通，幸好及时收手，还有长生池水帮助，才在一个月之内修复了元神上的大道伤痕。

　　但这一次若是再释放，很容易造成无法修复的大道伤痕，除非是太古圣树再度升级，否则这对林弈未来的修道之途，都会产生负面影响。

　　形势逼人，林弈已经别无选择！

　　林弈的几个最强手段，无论是天地法相还是不灭剑体，均被公孙卓压制，若非有阵法、青龙之爪相助，林弈已经落败。

　　更何况五行之体拥有肉身不死之术，几乎已经处在不败之地，林弈只能爆发无上神通，将公孙卓的肉身和元神全部送入轮回！

　　“轰隆隆！”

　　巨轮不断在半空中滚动，众多修士只是看了一会儿，便感觉双眼一阵疼痛，淌出眼泪。

　　不少元婴大修士还感觉到神识和仙气蠢蠢欲动，隐隐要被巨轮强行吸扯进去！

　　来不及思考，众多修士连忙闭上双眼，慌乱之间，再度后撤数十米！

　　身在边缘的修士尚且如此，身在巨轮中心的公孙卓又承受着多大的力量？

　　众多侠域修士看得心神激荡，一个个亢奋不已，大战开始，林弈就一直被公孙卓压制。

　　直到这一刻，侠域众修士看到了林弈获胜的希望！

　　紫微星君神色凝重，缓缓道：“这招爆发，若还不能一举镇压公孙卓，那林弈性命危矣！”

　　‘烈’轻叹一声，摇头道：“情况并没有想象中那么乐观，即便林弈斩落了公孙卓，他强行施展无上神通，触碰大道法则，元神也会落下大道伤痕，长生池水也未必能修复。虽然胜了，但代价却太大！”

　　就在此时，战局异变突起！

　　一个怒吼在半空中滚落的巨轮中响起！

　　“无上神通，五行大道之盛衰有时！”

　　“轰！”

　　话音刚落，半空中突然爆发出一声震动天地的巨响，巨轮突然定在半空中，不再旋转碾压，似乎被一股强大的力量横插进来，死死卡住！

　　这一次，‘烈’的神色都变了，眼中寒光一闪，道：“居然也是无上神通！”

　　‘烈’感受到巨轮中渐渐勃发的力量，神色越发凝重，缓缓道：“好一个盛衰有时！利用五行相生相克之理，相克爆发出的巨大杀伤力去破解涅槃生死轮，而凭借五行相生之力，保证自己的肉身完好无恙，实在是攻守兼备的一招无上神通！”

　　“不愧为五行之体，这番对五行大道的理解，已经远远超越了自身的境界！”虽然互为死敌，但“烈”仍是忍不住赞叹一声。

　　紫微星君感受到两种无上神通碰撞的力量，轻叹道：“太惨烈了，以两人的境界对拼无上神通，元神都会留下大道伤痕，唉！”

　　“嗯？”

　　‘烈’皱了皱眉，似有所觉，旋即脸色一变，腾的一声站起身来，低喝道：“不对，公孙卓的元神并未遭受太大伤害！多数的力量，都被一个东西承受了，这股气息……”

　　“佛门舍利！”

　　‘烈’猛的转身，脸色不善的盯着方寸山方丈，寒声道：“你们方寸山还真是不遗余力，居然将佛门舍利都赠给了此人？”

　　听到“佛门舍利”四个字，五大星君神色大变，侠域几尊合体大能均将目光凝注在了方寸山方丈的脸上。

　　佛门舍利，是每一个佛门诸神坐化之后，眉心处凝聚的一枚只有指头大小的晶体！

　　看似不大，但却水火不侵，刀枪不入，坚硬无比。

　　佛门舍利只有真正以佛道登上神位之人才能凝聚出来，那是佛门诸神一生修为的精华所在，里面蕴藏了众多佛门经纶要义，佛门法则秘术，稀有珍贵。

　　元神手持佛门舍利，对元神有极大的好处，境界提升迅猛，而且根本不存在走火入魔的危险。

　　佛门舍利更是一件难得的防御元神至宝，三界断绝联系万古岁月，方寸山的佛门舍利更加稀少，几乎等同于神器的存在。

　　但谁都没想到，一枚佛门舍利居然会在公孙卓的手中，而且帮他抵挡住了触碰大道法则而造成了创伤！

　　这等于间接救了公孙卓一命，而林弈将陷入死局之中！

　　按照战局正常的走向，双方均是对拼无上神通，元神承受不住大道法则，会遭受重创，两败俱伤，均无力再战。

　　但如今，公孙卓拥有佛门舍利护佑元神，而林弈的元神却根本毫无保护，此消彼长，高下立判！

　　神通硬憾结束之时，就是林弈毙命的一刻！

　　察觉到侠域域主‘烈’散发出的森然杀机，方寸山方丈浑身一颤，骇得面无人色，连忙轻吟一声佛号，惶恐不安的解释道：“我……我方寸山上的佛门舍利只剩下两枚，但公孙施主曾与我方寸山数位大能打赌，坐而论道说法，结果在佛经上的理解，略胜佛门大能一筹，碍于约定，方寸山只好赠与公孙施主一枚佛门舍利，绝非我等所愿！”

　　方寸山方丈面露苦色，战战兢兢。

　　‘烈’深吸口气，眼中闪过厌恶之色，冷笑道：“佛门高僧六根清净，居然也动了贪念与人打赌，答应公孙卓赌约的一刻，你们就已经败了！”


第807章 再起波澜

　　此时再去斥责方寸山方丈对战局毫无作用，如今公孙卓依仗佛门舍利，已经完全占据优势，破开涅槃生死轮的一刻，林弈将会彻底暴露在公孙卓的杀招之下！

　　紫微星君神情落寞，轻叹道：“林弈的底牌已经耗尽，连青龙之爪、周天星斗大阵、杀戮剑道都无法镇压公孙卓，如今再加上元神受到创伤，再难逆转局势！”

　　七杀星君体内突然迸发出一股杀机，双目赤红，传音道：“不能这么下去了，要不咱们出手给那公孙卓镇压了事，省得麻烦！”

　　“不错，这公孙卓太逆天，如今还只是半步合体，若真是晋升合体之位，天下间谁能治得了他？恐怕咱们五人都不行！”破军星君也点头道。

　　“大不了这个骂名，咱们五人承受，先斩了此人！”天府星君咬了咬牙，寒声道。

　　紫微星君血瞳转动，目光闪烁，明显也有些意动。

　　“不行！”‘烈’突然说道：“既然说好公平一战，这种以多欺少，趁人之危的事，咱们便不能做，否则和公孙皇族那群人又有什么分别！”

　　“我想，林弈即便是陨落在公孙卓的手里，也绝不希望我们插手！因为……他是林弈！”“烈”的一句话，压下了侠域众人蠢蠢欲动的心思。

　　五大星君默然不语，他们也只是一时心急，不忍见林弈惨败陨落。

　　侠域众人忧心忡忡，下面观战的各个势力也是大惊失色。

　　这一场大战，堪称万古以来，修士之间最巅峰的一战，一波三折，恐怕合体大能之间的争斗，也没有这般惨烈！

　　众多修士已经没有议论的心思，都在屏气凝神，目不转睛的盯着战场，等待最终的结果。

　　“轰隆隆！”

　　一阵巨响，犹如九天惊雷！

　　天摇地晃，风云变色，众多站在地面上的修士立足不稳，纷纷跃至半空中，眼中闪过惊骇之色。

　　两人的神通对拼有了结果！

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵嚣张爽朗的笑声响起，一道金色身影从半空中的巨轮强行挣脱出来，大声道：“林弈，我公孙卓身为五行之体，不入轮回，跳脱三界，你的道收不了我！”

　　众多修士看得清楚，公孙卓虽然衣衫破损，极为狼狈，但双眸四瞳散发着妖异的光芒，越来越盛，杀气腾腾！

　　而此时，林弈身形一阵阵轻颤，眼中的光芒越来越暗，七窍开始溢血，模样凄惨，指尖前的巨轮已经浮现出一道道裂痕，崩溃在即！

　　两人状态云壤之别。

　　这一次对拼，林弈受伤太重了！

　　修道十余年，林弈历经大战无数，什么对手都遇到过，但被同阶修士压制到这种地步，还是头一遭。

　　“轰！”

　　巨轮崩溃爆炸，神通之力四溅，搅动风云，林弈皱了皱眉，再次喷出一蓬血雾，身形被余力荡开，跌落在地面上，荡起一圈尘土。

　　雨晴站在剑盟前，紧抿着嘴唇，指尖一阵阵轻颤，眼眶已经湿润。

　　其他人或许在关心这一战的胜负，但雨晴只是关心林弈。

　　见到林弈受伤，雨晴感觉心疼得厉害。

　　“什么胜负，什么荣辱，在我眼中全然不重要，小贼，我只想你好好的。”雨晴压抑着悲痛，轻喃一声。

　　林弈似乎听到了雨晴的声音，奋力的抬起头，怔怔的看着雨晴，勉强笑笑，轻声道：“雨晴，让你担心了。”

　　看到林弈凄惨的样子，听到这句话，雨晴再也抑制不住，泪洒衣襟。

　　一阵阵叹息声响起，众多侠域修士别过头去，不忍再看。

　　公孙卓眉心前有一枚指头大小的晶体，滴溜溜旋转，散发着神圣无比的佛光，吸收着无上神通碰撞所爆发的余力。

　　“佛门舍利！”

　　五大星君同时低呼一声。

　　公孙卓缓步向林弈逼去，扬声道：“我有佛门舍利护体，尚且不敢轻易释放无上神通，这种道法也是你能施展的？真是不自量力！你如今元神受到反噬，无力再战，今日就让我送你归西！”

　　突然，“烈”轻咦一声，眼中掠过一丝古怪。

　　如今的战局明朗，林弈落败已成必然，但“烈”却发现了一丝不寻常。

　　首先是林弈。

　　林弈的身上浮现出一丝极为隐晦的波动，只有“烈”能感受到！

　　而且这股波动，远比刚才的无上神通一指轮回要强！

　　这已经不是触碰大道法则，而是隐隐跟大道法则产生了共鸣，有融为一体的趋势！

　　“这怎么可能？”“烈”轻喃一声，眼中闪过难以置信之色。

　　其次，双方神通对拼的余韵并未完全消散，场面仍极为混乱，神通之力四射，空间崩塌，无数光线陷入颠倒无序之中。

　　即便是合体大能的神识触碰到战局中心，也看不出所以然，但“烈”却察觉到，在那股混乱的力量中，夹杂着一个截然不同的东西，是一个生灵！

　　“难道战局还有变化？”“烈”想到了这个可能，心中突然涌起一丝激动。

　　战斗到现在，林弈若是还能逆转战局，那这一战真是堪称旷世之战，足以载入史册！

　　正当公孙卓自以为大局已定时，眉心突然一阵跳动，一道白影在眼前掠过，杀意凛然！

　　“不好，有危险！”

　　来不及细想，公孙卓猛地仰头，差之毫厘的避过一道寒风。

　　紧接着，公孙卓脸色大变，心中惊呼一声：“上当了！”

　　原本佛门舍利就在公孙卓的眉心前方，吸收着无上神通碰撞残留的余力，但瞬息之间，佛门舍利已经消失不见。

　　这番变化突兀，能察觉到的修士寥寥无几。

　　白影一闪即逝，钻回了林弈的眉心中，众多修士都以为是错觉。

　　由于林弈的一指轮回，将无数驳杂的力量拽入其中，灵气、血脉、元神、光线、五行之力、风雷光暗，甚至时间、空间，导致公孙卓的神识也感应不到前方战场里混杂了什么东西。

　　小迷糊跳出林弈的眉心，趁乱出手，声东击西，悄悄盗走了佛门舍利！

　　公孙卓本以为是林弈的一道攻击，哪里料到竟然是个活物，根本来不及防备。

　　公孙卓勃然大怒，厉喝道：“林弈，此时你得到佛门舍利，也来不及修复大道伤痕！今日，你难逃一死！”

　　“轰！”

　　公孙卓上脚踏地，荡起一圈尘土，身形一闪而过，气势汹汹的向林弈袭杀过去！


第808章 夺剑，反击！

　　小迷糊虽然帮助林弈得到了佛门舍利，但侠域众多大能的眼中却忧色不减。

　　紫微星君摇头道：“根本来不及，此时林弈得到佛门舍利，也无法修复元神伤痕，战力还会锐减。”

　　就在此时，林弈缓缓站起身来，眼神虽然黯淡，眸底深处闪过一点银辉之色，随后幻化成银色絮状向整个瞳孔蔓延。

　　‘烈’双眼大亮，心中暗道：“就是这股波动，已经和大道产生了共鸣！”

　　几乎是瞬息之间，林弈的双眼全部转变为银色，里面的充斥着迷蒙的絮状物质，所有的银辉似乎没有规律，又隐隐形成一股漩涡，可以将世间万物看破。

　　弈剑之眼！

　　想要领悟弈剑术的终极奥义，修炼出弈剑之眼是前提。

　　弈剑之眼并不能带给公孙卓最直接的伤害，但却能将大道反噬给林弈元神的影响降到最低！

　　准确的说，并非减少伤害，而是忽视！

　　拥有弈剑之眼的林弈，已经完全忽略了所有，没有七情六欲，无牵无挂，理智近乎残酷！

　　元神上的大道伤痕仍在，只不过这种状态下，却被林弈无限的忽略压制，可以保证继续作战。

　　而且此时此刻，林弈的灵觉上升到了一个极为恐怖的高度，对危险有着超乎寻常的嗅觉！

　　秋风未动蝉先觉！

　　当年只是金丹期，林弈便依仗弈剑之眼，在神魔之地遍布空间裂缝的情况下出入自如，由此可以窥见弈剑之眼的威力！

　　弈剑的核心，实际上就是推演分析，从而达到预见的效果。

　　你一出手，我便知道你的用意和出手轨迹、落点、最终能产生的效果，这一切都在弈剑之眼下毫无遁形！

　　弈剑之眼的触发，本就极为罕见，林弈修道十多年，也只有过几次，每一次都是大有斩获。

　　在战斗中触发弈剑之眼，还是头一遭，但对林弈却如久旱逢甘露，实在太及时了！

　　电光火石之间，公孙卓已经来到了林弈身前一臂之距。

　　公孙卓见到林弈的那双银色双眸，心底突然一颤，隐隐感觉到了一丝不安。

　　战局有变！

　　林弈此时左臂扔保持着青龙之爪的状态，公孙卓眼中闪过一抹忌惮之色，旋即袖口轻抖，突然闪现出一抹璀璨无比的剑光！

　　公孙卓沉声道：“外面传言你林弈为剑冢之主，天下第一剑修，今日我便打破这个传言，让你死在纯钧剑下！”

　　在话音之中，纯钧剑惊艳亮相，锋芒逼人，剑身闪烁着一道道雷光，显得尊贵无双，无比贵气！

　　换做刚才，林弈心中可能会受到震动，也未必能拿捏住公孙卓的用意。

　　但在这一刻，林弈依仗弈剑之眼，几乎是瞬间，便看破了公孙卓的意图和隐藏在背后真正的杀招！

　　此时公孙卓突然亮出纯钧剑，是出于三点考虑。

　　其一、林弈左臂的青龙之爪让公孙卓有些忌惮，虽然拥有五行之体的肉身，近乎不死不灭，但若再度重塑肉身，也极为消耗元神之力。

　　所以公孙卓放弃与林弈贴身近战，而选择神兵利器去斩杀。

　　其二、众所周知，八荒名剑林弈已得其中七柄，只剩下一柄纯钧剑在公孙卓的手里。

　　林弈骤然见到纯钧剑，必定会气息浮动，心神激荡，这种情况下便容易出现破绽，哪怕是一瞬间的迟疑，已经足以让公孙卓得手。

　　其三、借着林弈瞬间迟疑，公孙卓会再度释放另一记杀招，确保一剑斩落林弈！

　　这三个只是公孙卓心底的计划，但弈剑之眼却凭借蛛丝马迹和诸多细节，将其逐一推测分析出来，最终反馈给林弈。

　　此时的林弈无比冷静，镇定，心无杂念，唯有一个目的，胜！

　　这种状态下的林弈，才最可怕。

　　公孙卓话音刚落，眼中陡然升起一丝杀机，微微张口，梵音响起，震聋发聩！

　　“唵、嘛、呢……”

　　佛门音波秘术，六字大明咒！

　　众多修士骇然变色。

　　在场的众多合体大能也是心中一凛，并非是因为公孙卓懂得六字大明咒而惊讶，而是公孙卓爆发秘术的时间，拿捏得实在太过完美！

　　亮出纯钧剑，所有人的目光都被吸引，谁都没有想到公孙卓会再度爆发杀招！

　　这才是真正的防不胜防！

　　但没等众人感慨唏嘘，耳畔却突然传来一声大吼，震动天地，众多修士被吓得浑身一哆嗦。

　　“战！”

　　这一声如平地惊雷，震耳欲聋，轰然炸响！

　　秘术爆发，一言九鼎！

　　诡异的是，林弈似乎早有准备。

　　在公孙卓刚刚吟唱梵音，虚空中浮现出三枚金光万丈的“卍”字符时，林弈蓦地大吼一声！

　　这一嗓子，直接将公孙卓吼蒙了。

　　公孙卓是真的没有防备。

　　除了“烈”，谁都不知道林弈居然懂得音波秘术。

　　而且更重要的是，林弈先一步打断了公孙卓六字大明咒的施法！

　　这种先知先觉的恐怖能力，让众多修士的心中升起一丝寒意。

　　虚空中陡然浮现出九尊古朴大鼎，势大力沉，重达万钧，轰然震碎半空中的三枚金色字符！

　　“轰隆隆！”

　　九尊大鼎犹有余力，声势骇人，直奔公孙卓镇压过去！

　　原本公孙卓想依仗六字大明咒的爆发，让林弈受到震动，神智将会出现瞬间的迷茫，从而让纯钧剑一剑得手。

　　如今却反被林弈抢占了先机，自身受到一言九鼎的震动。

　　眼看着纯钧剑就要刺中林弈的头颅，却突然顿了一下！

　　与此同时，林弈轻斥一声：“弈！”

　　“嗡！”

　　弈剑之力降临，直接作用在纯钧剑上！

　　借此机会，林弈右手一翻，硬生生从公孙卓的掌心中夺走纯钧剑。

　　同一时刻，左臂青龙之爪爆发，一爪抓向公孙卓的头颅！

　　这一下若是抓中，元神陨灭，任凭五行之体再强，也要横尸当场！

　　“呼！”

　　青龙之爪锋芒凌厉，寒意逼人，所过之处，虚空全部崩塌碎裂！

　　巨大的凶险之下，公孙卓奋力仰头，向后撤退！

　　“刺啦！”

　　一阵令人毛骨悚然的声音响起，场上暴起一团血雾，无比血腥惨烈！

　　虽然公孙卓避过头颅要害，但腰部以下却被林弈一爪子，全部撕扯下来！

　　公孙卓竟然被林弈活活撕成了两半！

　　此刻，林弈终于占据上风，爆发反击！


第809章 融合！

　　见到林弈暴起夺剑的一幕，侠域众多修士精神大振，忍不住惊呼出声！

　　海星等人更是紧握双拳，心神激荡，亢奋不已！

　　公孙卓虽然拥有五行之体，可以在元婴期滴血重生，但并不意味着可以无限凝聚肉身。

　　以他的境界重塑肉身，对于元神的消耗极大。

　　战局的走向开始变得扑朔迷离，但所有人都能看出来，林弈的反击开始了！

　　公孙卓反应极快，大吼一声：“凝！”

　　身形犹在空中，便开始吸收五行之力，肉身重塑，但林弈本身对战局的把握便冠绝群修，如今在弈剑之眼的状态下，更是如虎添翼。

　　公孙卓后撤，林弈如影随形，寸步弓拳！

　　“砰！”

　　慌乱之间，公孙卓硬憾林弈一拳，但并非全力迎战，加上气势已弱，公孙卓被林弈一拳崩飞！

　　公孙卓的嘴角溢出一丝血迹。

　　战斗到现在，公孙卓终于受伤了！

　　而且伤势绝没有表面上这么简单！

　　但这仅仅是开始，林弈如跗骨之蛆，不断的与公孙卓贴身近战。

　　掌似碑，拳似铁，肘似枪，指似剑。

　　再配合青龙之爪的无坚不摧，爆发出巨大的杀伤力，公孙卓一退再退！

　　公孙卓委实想不明白，为何林弈释放出无上神通，元神被大道反噬，还能爆发出这般惊天战力，甚至在某些方便，比方才还要刚猛凶悍！

　　难道林弈也拥有类似佛门舍利这种可以守护元神的至宝？

　　念头刚起，便被公孙卓自己推翻。

　　这不可能，双方刚才在对拼无上神通时，林弈元神上的虚弱无力，公孙卓感受得清清楚楚。

　　公孙卓每一次刚刚反击，都会被林弈先一步看破轨迹和落点，局面上完全被林弈压制！

　　双方近战火拼，公孙卓难免看到林弈那双银色的双眼，不禁涌起一阵阵难以自持的心悸之感。

　　在这双眼睛下面，公孙卓的一切心思图谋都无所遁形，似乎浑身处处都是破绽。

　　此时公孙卓一阵庆幸，方才幸好只用纯钧剑去刺杀林弈，若是一旦动用神器黄帝金剑，猝不及防之下，恐怕黄帝金剑已经落入林弈的手中。

　　刚才纯钧剑被夺走，完全是林弈抢占先机，释放出“一言九鼎”秘术导致。

　　此时公孙卓全神戒备，若是祭出神器黄帝金剑，绝不可能被林弈所夺！

　　黄帝金剑如今就静静的躺在公孙卓的丹田中，却没有机会祭出来。

　　这是公孙卓最后的底牌！

　　黄帝金剑在公孙古月的手中，甚至撑不过林弈一招。

　　但公孙卓却能将黄帝金剑的威力发挥到极限！

　　仿制轩辕剑而来的神器，绝没有广寒宫一战中那般不济。

　　但令公孙卓愤怒的是，也不知林弈是有意，还是无意，始终在与他贴身近战，攻势如狂风骤雨般密集。

　　两人距离太近，加上争斗剧烈，公孙卓没有任何机会祭出黄帝金剑。

　　公孙卓甚至有一种错觉，似乎林弈看破了他这一杀招，一直在限制压制他！

　　“砰砰砰！”

　　双方持续近战，碰撞之声此起彼伏。

　　林弈虽然步步逼近，但公孙卓全力应对，一时间也分不出胜负。

　　公孙卓将局势看得极为透彻，若是按照这种趋势发展下去，林弈绝对没办法镇压自己，最多只能算是平手，耗尽气血而罢战！

　　一旦被他得到喘息之机，祭出神器黄帝金剑，就是林弈饮恨之时！

　　公孙卓小心谨慎的应付着，拖延着时间。

　　林弈虽然依仗青龙之爪和弈剑之眼，处处抢占先机，但实际状况远没有表面上那般强势。

　　真正的虚实，只有林弈自己知道。

　　弈剑之眼的状态不会持续很久，毕竟林弈并未真正斩断七情六欲，领悟弈剑之术的终极奥义。

　　所以，一旦弈剑之眼消失，林弈元神上的大道伤痕将会暴露出来，再也无法忽视。

　　那个时候，林弈战力锐减，便是他落败的一刻。

　　时间耗得越久，对林弈越不利！

　　表面上看，林弈似乎在全力压制公孙卓，但其实林弈也在图谋反击，大半的心神都放在了另一处！

　　夺剑之举，并非一时兴起，而是早有图谋。

　　在战前，林弈便已经想到了这一步。

　　一旦公孙卓祭出纯钧剑，林弈会不惜一切代价将其夺下！

　　因为，这将是林弈最后的底牌！

　　八荒之力，林弈已经领悟七种，只剩下纯钧剑的并未领悟。

　　如果能在大战中，领悟第八种荒之力，将它们完美融合，林弈会爆发出真正的八荒之力！

　　这也是林弈最后的机会！

　　在剧烈的战斗之中，瞬息万变，正常而言，林弈根本不可能领悟纯钧剑中的荒之力，也不可能将八种荒之力完美的融合在一起。

　　但冥冥之中自有安排。

　　剑冢之地降临时，林弈曾释放搜魂之术，从若邪的记忆中，得知了纯钧剑的整个铸造过程。

　　这对领悟纯钧剑中的荒之力有巨大的帮助。

　　当日在剑冢之地，正因为见到了胜邪剑的铸造过程，林弈才能在得到胜邪剑后，很快掌握了里面的荒之力。

　　如今也是一样。

　　纯钧剑的荒之力属性为“雷”，而林弈在仙岛曾经历真正的四九天劫，对雷属性的力量，也相对熟悉，这也是林弈快速领悟雷荒之力的原因。

　　而融合八荒之力，是一个浩瀚庞大的过程。

　　没有时间的积累，根本不可能领悟。

　　但林弈如今有弈剑之眼的帮助，领悟任何法则秘术，都变得极为轻松。

　　而且佛门舍利有一个重要的作用，就是可以加快修士悟道的速度。

　　佛门讲究心无杂念，不动贪嗔痴，和弈剑术的终极奥义不谋而合，佛门舍利更蕴藏了佛门诸神一生悟道的精华，将这种作用发挥到了极致。

　　林弈的元神泛起一阵阵神圣光芒，宝相庄严，犹如佛祖转世。

　　佛门舍利和弈剑之眼的双重作用下，林弈的脑海中高速运转，不断的将第八种荒之力的奥义推演分析！

　　八荒之力渐渐变得清晰透明，无数繁杂、玄奥、神秘的地方，被抽丝剥茧，变得更加简单，容易理解。

　　八荒之力的神秘面纱，在一点点被揭开。

　　融合的速度超乎想象的快，渐渐的，林弈的脑海中浮现一点清明和恍然。

　　“原来如此！”


第810章 八荒剑道

　　巨阙剑，荒之力属性为山，有将对手石化的负面效果。

　　鱼肠剑，荒之力属性为火，有燃烧血脉、灵力的负面效果。

　　承影剑，荒之力属性为风，有撕裂伤口，流血不止的负面效果。

　　泰阿剑，荒之力属性为地，可以借助大地的力量，爆发出杀伤力成倍增长。

　　工布剑，荒之力属性为水，有冰冻、减速的负面效果。

　　七星龙渊剑，荒之力属性为天，可以降下天道意志，削弱敌人气势，同时剑身有七颗星辰，可以引动星辰之力，召唤出一条神龙。

　　胜邪剑，荒之力属性为泽，有嗜血的负面效果，可以吸收对方的血脉之力，反补自身。

　　纯钧剑，荒之力属性为雷，有麻痹的负面效果。

　　八种荒之力，八种截然不同的属性。

　　当他们凑齐的时候，林弈恍然大悟。

　　整个洪荒大陆，正是由山、火、风、地、水、天、泽、雷八种本源属性组成。

　　天地之间，山河湖海，风雨雷电。

　　八荒之力，实际上就是洪荒的力量！

　　八柄剑，不但融入了铸剑神匠欧冶子对于铸剑之道的心血，更是以洪荒大陆的本源力量铸造而成。

　　林弈突然意识到，八荒名剑的威力，一直都被众多修士忽略了。

　　原本在洪荒修士的意识里，八荒名剑只是比丹器略强，堪比仙器的利剑而已，只有林弈看透了八荒名剑背后的奥秘。

　　八荒名剑的威力体现在两点，其一、由于蕴含了洪荒本源之力，八荒名剑每一柄都不会折断，即便与神器相撞，它也绝不会断，除非洪荒大陆崩溃！

　　连神器都斩不断的利剑，只此一点，就足以引得众多合体大能争夺。

　　其二、八荒名剑的每一柄剑，都可以吸收与之相同的洪荒本源之力帮助作战，从而威力大涨，力量源源不断！

　　八种荒之力融合在一起，就是洪荒！

　　将八荒之力融为一体的一刻，林弈浑身一震，感觉自己似乎和整个洪荒大陆产生了一丝共鸣。

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，怒发冲冠，狂风骤雨般的攻势突然出现了一丝停顿，双手掌心各自浮现出上万道蓝色剑气！

　　双手骤然合拢，迅速的拉开！

　　随着双掌距离的拉开，里面浮现出了一柄闪烁着蓝芒的晶莹长剑！

　　剑身锋芒逼人，透着一股古朴久远的气息，蕴藏着惊世骇俗的爆发力！

　　利用入微之道的万剑归一，林弈将八种荒之力融为一体，凝聚出一柄真正的八荒剑！

　　僵持的战局再次发生变化！

　　下面的众多修士看得如痴如醉，忘记了呼吸。

　　见到林弈手中这一柄蕴藏着惊人杀气的长剑，所有修士都仿佛看见了整个洪荒大陆！

　　“铮！铮！铮！”

　　在场所有剑修的长剑纷纷出鞘，发出一阵阵清越的金戈剑鸣声，此起彼伏！

　　在这一刻，林弈昂首挺胸，浑身剑气缭绕纵横，整个人犹如一柄出鞘利剑，直插云霄，有一种杀上九天，不死不休之大势！

　　林弈的攻势骤然放缓、停顿，公孙卓得到难得的喘息之机。

　　胜败在此一举！

　　公孙卓也是一声长啸，丹田中突然飞出一道金光，一股浩瀚无比的威压骤然降临！

　　神器黄帝金剑！

　　五大星君同时起身，眼中露出震撼之色。

　　公孙卓有神器相助，而林弈只是空手凝聚出一柄长剑，能否与之对抗？

　　公孙卓手持黄帝金剑，整个人气息大涨，犹如轩辕大帝降临，大喝一声：“金之奥义，融合，扬我帝剑之威！”

　　“呼呼！”

　　一阵阵坚不可摧的力量席卷整片侠域，每个修士的灵器、丹器、仙器中所携带的金之力量都自行脱离，源源不断的涌向公孙卓手中的黄帝金剑！

　　这才是神器黄帝金剑真正的威力！

　　吸收天地间所有金之力量，融入到剑身之中，从而使得黄帝金剑的威力无限提升！

　　当然，无论是公孙卓还是林弈，能汲取外界的力量范围极小，囊括整个侠域已经是极限。

　　两人的气势均上升到极限！

　　“唰唰！”

　　两人同时挥剑，长剑破空，虚空犹如一匹布帛，被轻而易举的撕裂！

　　“砰！”

　　八荒剑和黄帝金剑相撞，剑气飞溅，肆虐半空，两人中间的所有灵气都被剑气绞碎！

　　毁灭！

　　战场中的所有力量全部被毁灭，只剩下剑气！

　　凭空凝聚出的八荒剑面对神器黄帝金剑，不但没有被折断，反而不落下风！

　　公孙卓浑身大震，双眸四瞳爆射出难以置信之色。

　　公孙卓的感应中，林弈的八荒剑似乎蕴藏着一股难以抵挡的力量和意志。

　　他面对的似乎不仅仅是一柄剑，一个人，好像面对着整个洪荒大陆，整个世界！

　　这岂是一己之力所能抵挡？

　　“你这是什么剑道？”心神激荡之下，公孙卓失声道。

　　林弈冷冷的说道：“八荒剑道！”

　　对于剑修而言，人剑合一是一种极为难得的境界。

　　当人和剑不分彼此时，能将剑道的威力增加一倍，公孙卓目前就处在这个状态下。

　　但林弈此时的状态，比人剑合一还要高明数倍不止，将剑道发挥到了极限！

　　人、剑、洪荒融为一体，形成一个完美的循环和共鸣。

　　“战！”

　　林弈大喝一声，手持八荒剑欺身而上，在半空中胡乱的连刺数剑，没有任何规律，诡异莫名。

　　但不知为何，公孙卓眼中却闪过一抹骇然之色，面对这种剑法，他竟然升起一丝无力感，似乎怎样出剑，都会被林弈先一步刺中。

　　八荒剑道配合弈剑之术，林弈强攻，剑气漫天，将公孙卓紧紧的笼罩在凌厉的剑势之下。

　　“啊！”

　　公孙卓怒吼一声，“五行斩！”

　　“嗡！”

　　黄帝金剑上骤然亮起五道颜色各异的光芒，剑气暴涨，公孙卓迎着林弈的剑势，悍然反击！

　　“噗！”

　　一声轻响，血光乍闪！

　　五行斩的剑气还未等上升到极限，便瞬间衰败。

　　公孙卓的身形暴退，握剑的手臂浮现出一道浅浅的血痕。

　　而林弈安然无恙，站在原地平静的盯着公孙卓，双眼的银辉之色散去，眸底深处掠过一抹嘲弄之色。

　　双方拼剑，胜负已分。

　　公孙卓不信邪，偏要在弈剑之术的笼罩下反击，只能先一步被林弈划伤。

　　但这并不重要。

　　重要的是，公孙卓已经萌生退意！


第811章 胜与败

　　仅仅一道毫不起眼的伤口，对两人这种争斗，根本造不成太大的影响。

　　无论是五行之体还是不灭剑体，气血运转之后，都能迅速的修复伤痕。

　　但除了林弈，没有人知道公孙卓此时心中的惊骇。

　　公孙卓的肉身被林弈活生生撕裂两次，都能重新凝聚出来，但那个毫不起眼的伤口，公孙卓却无法将其愈合！

　　甚至伤势有扩大的趋势！

　　撕裂、燃烧、石化、麻痹、嗜血、冰冻、种种负面效果同时爆发，混合在公孙卓的那一道细小的伤口上，五行之体的气血也难以阻止！

　　手臂上的疼痛越来越明显，伤口在恶化！

　　公孙卓暗中吸一口冷气，不能再等下去了！

　　“一旦伤势控制不住，再想逃离此地，恐怕力有不逮。”

　　转念至此，公孙卓突然轻笑一声，眼中闪动着一种诡异的目光，意味深长的说道：“林弈，你我今日之战，我看就此终结吧！”

　　林弈剑眉一挑，缓缓向公孙卓逼近，锋芒凌厉，八荒剑转动，淡淡道：“你若认输，我可饶你一命！”

　　“你虽然伤我一剑，但你施展无上神通，元神必定受到反噬，咱们只能算作平手！再战下去，我们都奈何不了对方，无非是浪费时间，等来日我晋升合体之位必来斩你，希望你不要令我失望！”

　　公孙卓撂下一句话，突然祭出一件五色阵盘，激射出万丈光芒，身形踏在五色阵盘上转眼消失不见。

　　众多修士哗然。

　　这一场巅峰之战的结局，居然形势急转，以公孙卓退走而落幕！

　　“哪里走！”

　　天府星君大喝一声，悍然出手。

　　之前公孙卓高调宣战，将林弈逼入死局之中。

　　本是生死之战，就在林弈占据上风，刚要分出结果时，公孙卓先一步退走，天府星君出手也是无可厚非。

　　天府星君探出大手，向虚空前用力一握。

　　整片空间似乎都被天府星君禁锢在掌心中，成为了一个天地囚笼。

　　但转瞬间，天府星君脸上浮现一丝古怪，神情变幻数次，终于轻叹一声：“他逃走了！”

　　几大星君皱了皱眉，他们了解天府星君在空间上的造诣，若是他都无法拦住公孙卓，他们五人出手也是徒劳。

　　就在此时，五人不约而同的看向坐在高位的“烈”。

　　若刚才“烈”选择出手，一定可以拦住公孙卓，彻底解决这个隐患！

　　“烈”面无表情，默然不语。

　　“烈”没有出手，自然有他的原因。

　　公孙卓不能死。

　　这等人物绝对是三大势力的软肋，虽然三大势力并未派遣修士现身开域大典，但暗中却有无数个大人物，都在观望着两人之战。

　　五大星君感应到不到那些目光，但“烈”却感受得清清楚楚。

　　如果公孙卓死了，必定会引出三大势力的神仙，虽然神仙出手限制很大，但却并不绝对。

　　“烈”一直镇守侠域还好，一旦他离开，侠域根本承受不住三大势力的碾压，至少目前为止，侠域还没有那个实力。

　　当然，这只是其中一个原因。

　　还有另一个原因，在林弈的身上。

　　这一战的胜负，表面上看是林弈胜了，但恐怕只有“烈”看出了两人的虚实。

　　如果“烈”出手拦下公孙卓，除非直接将其抹杀，否则让两人继续争斗下去，“烈”几乎可以肯定，陨落的必定是林弈！

　　有一个细节，除了林弈，只有“烈”察觉到了。

　　当林弈爆发八荒剑道，伤到公孙卓的时候，按照林弈的战斗天赋，本应该乘胜追击，直到将公孙卓斩落于剑下。

　　但公孙卓暴退，而林弈也并未追击。

　　这只有一种可能，林弈已经无力再战！

　　林弈站在那里与公孙卓的交谈了一句，态度咄咄逼人，实际上只是虚张声势罢了。

　　而当时，林弈眼中的银辉已经消失不见，这更加让“烈”确认了心中的推测。

　　但可惜的是，不但其他修士没有发觉，连公孙卓也忽视了这个细节。

　　公孙卓或许感觉到了异常，所以才试探了林弈一句，提议今日之战就此结束。

　　而当时林弈只要稍微示弱，都必将引起公孙卓的怀疑。

　　两人最后的对决，其实并非是对拼的一剑，而是一场心理上的博弈。

　　幸运的是，林弈赢了。

　　公孙卓终究没有冒险，从容退走，虽然败了，却败得并不狼狈。

　　天府星君出手落空，更显得公孙卓手段强硬，想来即来，想走即走，无人能拦！

　　公孙卓并非败在了林弈的战力上，而是输在了心理上。

　　公孙卓少了林弈身上的那种无畏无惧，宁为玉碎不为瓦全的气魄和胆识！

　　林弈虽然表面上胜了，但却胜得并不轻松。

　　至少在今后的修道中，公孙卓没有留下任何隐患，而林弈的元神却落下了大道伤痕。

　　当然，这一战对林弈，也并非全无好处。

　　个人的荣耀自然不必多说，此战过后，天下第一剑修的名头必定坐实，恐怕也会被奉为年轻一辈的第一高手。

　　侠域也会跟着水涨船高，加入剑盟的修士只多不少，至少今日观战的修士，很多已经被林弈的战力和风采所折服。

　　对林弈而言，更重要的恐怕是得到了纯钧剑和佛门舍利！

　　林弈元神上的大道之伤，究竟如何修复，希望或许在这佛门舍利的上面。

　　林弈向四周各大势力的修士抱了抱拳，便告辞离去。

　　心有灵犀一般，龙马将林弈驮到背上，脚踏风雷，直奔剑冢之地而去，转眼从原地消失不见。

　　离开万兽山山脚的瞬间，林弈再也坚持不住，脸上血色尽退，轻咳了几声，鲜血不要命的从嘴里溢出来，模样凄惨。

　　林弈无力的倒在龙马背上，脸颊贴着龙马的脖颈，强笑道：“龙马兄，多谢你了。”

　　若非龙马将林弈驮出来，恐怕刚才在众目睽睽之下，林弈已经支撑不住。

　　这一次林弈受到的创伤，比“烈”推测得还要严重。

　　弈剑之眼虽然无视元神伤痕，但却并没有将其治愈，或者遏制，反而在之后与公孙卓的剧烈争斗中，元神上的大道伤痕不断恶化加重。

　　若非后来有佛门舍利放在元神上，恐怕没等公孙卓发力，林弈的元神自己就已经支撑不住，炸裂寂灭。


第812章 终会再战

　　林弈和公孙卓一战落幕，开域大典也进行得极为顺利。

　　只不过后来众多修士的心思已经不在开域大典上，将近一天的时间，众人都在议论林弈和公孙卓那一战。

　　“你们说最后谁赢了，听公孙卓的意思，似乎林弈也没占到便宜啊？”

　　“这还用说，肯定是林弈赢了。”

　　“就是，纯钧剑和佛门舍利就是战利品，果然不能在林弈面前用剑，不然肯定要出岔子！”

　　“那都不重要，你们想想，若是公孙卓没输，他跑个啥？明显就是怕了！”

　　“不过话说回来，林弈即便胜了，也是惨胜，没有像以往那种碾压的优势，两人下次合体期再战真是不好说。”

　　“不错！谁先晋升合体期，就相当于抢占了先机！”

　　临近傍晚，开域大典结束，众人修士仍兴致高昂，意犹未尽，对两人的一战进行分析总结，均感觉大有收获。

　　两人一战中释放出来的手段和秘术，很多都是前所未见，让众人大开眼界。

　　这一战的最终结果很快传遍了洪荒大陆，所有人都为之震动。

　　公孙卓身为五行之体，吸收了七大势力之长，手段秘书繁多强大，肉身无敌，这样都敌不过林弈？

　　没见过这一战的好奇，后悔没能一睹两人风采，看过这一战的修士，只剩下无限的感慨。

　　当日公孙卓回到皇族祖地没过多久，越想越不对劲，渐渐回过了味儿。

　　公孙卓本就是心思敏锐，聪明绝顶之人，只不过两人一场大战消耗太大，心思早已不如最初那般慎密。

　　而且最后公孙卓被八荒剑划伤，那伤口的异常也着实让他心中惊骇，所以没怎么细想，便选择了退避。

　　此时静下心来，公孙卓恍然大悟。

　　林弈根本就是在虚张声势，之前他肯定是强弩之末，否则绝不会任由自己离开而毫无动作！

　　而且当时林弈眼中的银辉已经消失不见，公孙卓虽然不知道银辉的作用，但林弈后来战力大涨，必定与此有重大关系。

　　公孙卓双拳紧握，浑身气血不断冲刷伤口，筋骨齐鸣，眯着双眼，里面闪动着怒火。

　　这一次本是必胜之局，公孙卓却被林弈吓退了！

　　不得不说，这对公孙卓是一个莫大的嘲讽。

　　换做旁人，吃了这种亏，恐怕都要气得吐血三升。

　　但公孙卓却能将情绪控制得很好，片刻之后，便回复如初，眉心闪现一枚金色“卍”字符，梵音响起，浑身渐渐露出一丝宁静淡泊的气息。

　　公孙卓微微一笑，轻声自语道：“林弈，你想要凭借此举，在我的道心上留下弱点，实在是异想天开，太小看我公孙卓了。”

　　就在此时，公孙卓的洞府中突然出现一道身影，乍一看普普通通，唯有一条手臂极为显眼，上面布满了蓝色晶石。

　　此人正是当年偷走海族至宝未果，间接害死弈剑祖师的公孙胜。

　　“卓儿，你能快速的摆脱道心上的晦气，也不枉我们对你多年教导。”公孙胜眼中闪过一丝赞赏。

　　公孙卓含笑道：“老祖放心，虽然我主动退走，将稳胜的局面拱手相让，但这也证明了，林弈确实不如我！”

　　“身为元婴大修士，他的天地法相只有一尊，而且只是九级，而我有三尊！一旦晋升合体，我的五行之体的威力会提升三倍不止！而他，只能提升一倍罢了。”

　　“不灭剑体虽然锋锐难当，但经过这一战，我也摸出他的底细，若非有那条青龙手臂，不灭剑体绝不是我五行之体的对手！而且，一旦晋升合体期，我将不再惧怕林弈的青龙手臂！”

　　“另外最重要的一点，林弈不自量力，释放无上神通，元神受到大道反噬，即便有佛门舍利，也绝不可能恢复如初！别说林弈晋升合体，恐怕今后与人动手都困难！”

　　公孙胜满意的点点头，缓缓道：“不错，这一战你虽然名义上败了，但收获却不小。你可曾想过，你的实力胜过林弈一筹，为何最后会落败？”

　　“当然想过。”

　　公孙卓深吸口气，轻叹道：“不得不承认，在剑道上，我确实不如林弈。当时我若是不用纯钧剑去刺杀林弈，或许结局将会完全改写！”

　　“很好！”公孙胜点点头，道：“你能认识到这些，这一战，其实你已经赢了。再战林弈，就是他毙命之时！”

　　“对了，那个‘烈’活不了多久了。”公孙胜突然意味深长的说了一句。

　　公孙卓眼前一亮，问道：“那边来人了？”

　　“嗯！”公孙胜目光一寒，轻哼道：“侠域没有烈坐镇，就是俎上鱼肉，任我皇族宰割！到时候联合姜族、太一宗将侠域一举镇压，屠杀三天三夜，到时候要用鲜血，让洪荒大陆看看我皇族的真正手段！”

　　公孙卓皱了皱眉，低声道：“老祖，这事还得慎重，侠域已非初建之时，如今除了五大星君是合体大能，还有器盟盟主欧将，万兽盟盟主龙马，这些都是合体级战力。对了，那个神药盟的盟主有些古怪，是个姑娘，病怏怏的，看不出虚实。”

　　“放心，到时候有半神开路，什么合体大能都是一群土鸡瓦狗！”公孙胜极为自信。

　　……

　　在公孙卓总结这一战的经验时，林弈也做着同样的事。

　　几乎可以确定，两人之间必定还会有一场大战。

　　但林弈目前的情况，只有他自己最清楚。

　　如果元神伤痕无法愈合，林弈几乎不能与人动手，否则就是自寻死路。

　　好消息是有佛门舍利和太古圣树的存在，元神上的伤痕有机会恢复，但却不知道要过多久。

　　在元神恢复前的这一段时间，林弈都只能静坐于剑庐前，不能出手争斗。

　　如果元神伤势尽愈，该如何胜过公孙卓？

　　有一个最稳妥的办法。

　　就是在烈大哥走之前，去剩下的四大魔域中，将剑之碎片找到！

　　集齐剑之碎片，不灭剑体的等级将达到巅峰，气血之力必定能超过公孙卓的五行之体！

　　但这件事，林弈却不能做。

　　迷失森林中，林弈因为妄动剑之碎片，而导致放出魔祖，这件事令他后悔不已。

　　除非林弈有绝对实力抹杀魔祖，否则不会再去妄动剩下魔域中的剑之碎片。

　　虽然不知道剩下的四大魔域还能被镇压多久，但能拖延多久便拖延多久，总好过七大魔域同时祸乱。

　　一旦七大魔祖全部出世，魔族大军从魔域深处走出来，洪荒大陆上谁能阻挡？

　　到那时，才是洪荒大陆真正的灾难！


第813章 雨晴离去

　　不出意外，晋升合体期，林弈的不灭剑体将再度受到五行之体的压制。

　　而公孙卓对于五行大道的理解，已经炉火纯青，任何几种截然不同的属性之力，都能在他的手中完美的融合，形成一道威力强悍的法决。

　　这就是创造。

　　看透了属性之力的本源，公孙卓可以创造任何适合自己的神通绝学。

　　在这方面，林弈不如公孙卓。

　　也就是说，在合体期两人若是再度遭遇，林弈的近战、远攻都会处在下风。

　　当然，这也并非绝对。

　　即便无法集齐剑之碎片，不灭剑体的气血之力也有望提升一个层次。

　　因为，林弈的体内本身就有隐患。

　　星辰之力和剑气的冲突，导致天地法相只有九级，而且不灭剑体的威力也所有限制。

　　若是能解决掉这个隐患，不灭剑体的威力将会上升一个大台阶。

　　另外，如果可以修复元神上的大道伤痕，有佛门舍利相助，林弈也能安然无恙的释放出无上神通。

　　林弈还有另外一张底牌，就是天府星术和武曲星术。

　　这两大秘术修炼起来极为困难，林弈目前收获不大，只是停留在时间加速和对空间存储的简单利用上。

　　若是一旦有所领悟，这两大秘术也能爆发出惊人的威力。

　　林弈不断的总结、回忆。

　　一个月过去，林弈凭借着不灭剑体的强大修复力和长生池水，这一战落下的伤势已经全部愈合。

　　但元神上的大道伤痕，却修复得极为缓慢。

　　在弈剑之眼的状态下，忽视了元神创伤，虽然保证了战力的爆发和持续，但却使得元神上的大道伤痕更深，更加难以修复。

　　元神上的伤势，林弈并未跟任何人说。

　　一来容易引起侠域众多修士的恐慌，二来也容易引来其他势力的针对。

　　众人均以为林弈有佛门舍利和长生池水，元神伤势早已痊愈。

　　一个月之后。

　　林弈和雨晴并肩而立，犹如一对儿金童玉女，站在剑庐前，望着眼前一望无际的竹海，各怀心事。

　　过了这么久，林弈打算将小妖精的事情跟雨晴坦白。

　　这是林弈的一个心结。

　　林弈深吸口气，道：“雨晴，有件事……想跟你说一下。”

　　“说来也巧，我也要跟你说一件事。”雨晴笑笑。

　　两人相视一笑。

　　“你先吧。”林弈有点心虚，让了一下。

　　“我要回广寒宫了……”沉默了良久，雨晴突然说道。

　　“啊？”

　　林弈愣了一下。

　　林弈深深的感觉到了雨晴身上的那种决绝，这并不是在与他商量，雨晴是下了决定。

　　此时此刻，任凭林弈如何挽留，雨晴都不会改变心意。

　　“你和她的事，其实我早就知道了。”雨晴没有去看林弈，语气出奇的平静，听不出喜怒。

　　虽然并未明说这个“她”是谁，但林弈听出来了，是在指木小妖。

　　林弈在百族大战中闹得那么大，只有木小妖肯站在他身边，为他辩护，这件事人尽皆知，雨晴知道也不足为奇。

　　“我知道，你跟她认识得比我还早，她为你也付出了很多。”

　　说到这里，雨晴突然顿住。

　　林弈摸不清雨晴的心思，更不知道如何去解释。

　　雨晴早就知道小妖精和林弈的事，但却没有闹，没有质问林弈，甚至一直装作不知情。

　　在广寒宫上，雨晴没有任何表示，任由林弈带着她离开，而且陪了林弈将近一年的时间。

　　而林弈却始终瞒着她。

　　一瞬间，林弈的心中涌起一阵愧疚。

　　“对不……”林弈低垂着头，道歉的话刚说出两个字，嘴唇上被一根葱葱玉指封住。

　　玉指上带着一丝温热，仿佛能融化林弈的心。

　　林弈下意识的抬头，见到一张明艳无暇的容颜，一双略带嗔怪的双眼，眼中柔情似水，没有半点责怪。

　　“不管你对她如何，但我永远记得你的三件礼物，你对我的好，记得你在风雪之中，一人一骑慨然赴约的情形。小贼，谢谢你。”

　　“我不想你因为此事一直背负着愧疚，做出艰难的选择，但是她下落不知，我也无法心安理得的和你过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，那样你不会快活，对她也不公平。”

　　“侠域初建，百废待兴，那是你最艰难的时候，我不忍离你而去。如今侠域大势已成，你也战胜了公孙卓，我是时候该离开了。”

　　雨晴将自己的心意娓娓道来，没有任何隐瞒。

　　这是一个充满矛盾的内心。

　　明明想跟林弈厮守，但因为小妖精和林弈相识更早，对林弈也付出了很多，雨晴心中有愧。

　　林弈知道，雨晴能退让到这一步，已经是对他莫大的恩赐。

　　雨晴的话外之意，几乎等于已经接受了小妖精。

　　只不过小妖精下落不明，生死不知，雨晴心中不安，所以才选择暂时离开林弈。

　　这个困扰在他心中许久的问题，终于在雨晴的大度和让步之下，得到了一个相对妥善的解决。

　　剩下的只有找到小妖精，询问她的意思了。

　　林弈心中涌起一阵复杂的情感，说不上开心，也谈不上悲伤。

　　正在林弈感慨时，雨晴的下一句话，把林弈惊出了一声冷汗。

　　“如果找到她，我想见见她。”雨晴淡淡的说道。

　　林弈眨眨眼睛，轻咳一声，支吾道：“嗯……这个……”

　　见到林弈的窘迫模样，雨晴嫣然一笑，道：“这一面迟早要见，又躲不过去，难道你还担心我们打起来？”

　　“是是，既然以后要在一起，早晚要见的。”林弈大汗，应声道。

　　“对了，你刚才要说什么事？”雨晴问道。

　　“我……没事了。”

　　“那我走了。”

　　话音一落，雨晴如蜻蜓点水般，在林弈的嘴唇上轻啄了一下，随后飘然离去。

　　等林弈反应过来是，伊人已去，唯留唇边的余香和温热。

　　林弈轻叹一声，感觉元神隐隐作痛。

　　“不知道元神上的创伤何时才能修复。”

　　元神伤痕无法修复，就意味着林弈无法轻易出手，否则轻者修为难以寸进，重者很可能会在争斗中元神崩溃而亡。

　　与此同时，林弈今日心血来潮，感觉到一种莫名的危机感！

　　林弈感觉似乎身处在一个巨大的漩涡之中，朝夕不保。

　　雨晴离去，林弈没有任何挽留，也正是因为把将她扯进这个未知的凶险之中。

　　这股危机感并非全部来自外界，还有很大一部分来自林弈的自身！


第814章 阴阳星君

　　雨晴离去后的第二天。

　　当天夜里，林弈猛然从静修中惊醒，心有所感，身形一动，向“烈”的住所疾驰而去。

　　林弈的速度很慢。

　　稍微提速，对元神都会造成负担。

　　片刻之后，林弈远远的望见了“烈”的身影，背负双手，意兴阑珊，眼眸中隐隐流露出着一抹忧色。

　　“你来了。”“烈”的声音很低沉，但却清晰有力。

　　林弈深吸口气，皱眉道：“烈大哥，你可是要走了？”

　　‘烈’过来拍了拍林弈的肩头，含笑道：“天下无不散筵席，我该离开了。”

　　顿了一下，‘烈’看着林弈，面目严肃的说道：“临走之前，还有些事想要嘱咐你。”

　　“烈大哥，你说吧，我都记着！”林弈重重的点了点头。

　　“我走之后，公孙皇族很可能会得到消息，侠域将迎来一次生死存亡的挑战！熬过这一关，侠域才真正算是在洪荒大陆立稳了脚跟。侠域如今潜力无限，但弱点也很明显，就是缺少一些真正的顶尖高手。”

　　林弈默然，“烈”所言不错，若非有“烈”坐镇，侠域绝不可能如此顺利发展起来。

　　而一旦“烈”离去，侠域便缺少了一个真正的顶梁之人！

　　侠域跟三大势力的交锋，已经不止于合体大能层次上的争斗，广寒宫出动的三尊半神已经证明一切。

　　若是下一次，三大势力派遣半神手持神器前来，侠域又当如何应对？

　　‘烈’沉声道：“我给你三个建议，第一、必须要有强大的修士坐镇侠域，级别最好是半神；第二、不要硬撑，察觉到危险，便联合一切可以联合的势力；第三、利用好侠域的八个大盟，将侠域的实力完美的发挥出来！那一战，才是真正属于侠域的开域大典！”

　　林弈懂得“烈”的意思，但这三条中，除了最后一条可以操作，前两条谈何容易？

　　去哪找一尊半神级的强者，肯一心一意的镇守侠域？

　　至于联合其他势力，又有哪些势力，肯为了侠域出头而不惜得罪三大势力？

　　‘烈’又道：“没有经历过战火洗礼的修士和势力，永远不可能成长，真正的强大，是靠鲜血浇注，白骨堆砌出来的！”

　　见到林弈沉默不语，‘烈’笑了笑，道：“那个半神级强者，我帮你找了一个，我想你一定有兴趣见一见。”

　　林弈浑身一震，下意识的向“烈”的身后瞧去。

　　只见一个身着灰白色道袍的修士缓步走来，约莫中年，额头宽广异常，显示出一种旁人难及的睿智。

　　最吸引人的就是此人的一对双眼，左眼的里面浮动着一轮圆月，诡异莫名；而右眼里面闪烁着一轮烈日，光芒万丈！

　　不知为何，林弈的脑海中浮现了一个只存在记忆中的人物！

　　“阴阳星君！”四个字脱口而出，说完连林弈自己都吓了一跳。

　　“是我！”阴阳星君颔首笑道，神智清醒，没有半点疯癫之态。

　　“这是怎么回事？烈大哥，你们之前就认识？这么多年，阴阳前辈一直在哪？”

　　见到阴阳星君的瞬间，林弈欣喜莫名，脱口说出了好几个疑问。

　　“此事说来话长，其实这数千年来，我一直都在七杀宗。”阴阳星君眼中露出一丝感慨，叹声道。

　　“啊？”林弈更加疑惑，追问道：“在七杀宗？这怎么可能？”

　　要知道，林弈在七杀宗呆了两年多，宗门各地都去过，也从未没见过阴阳星君，更从没听七杀星君提及过。

　　阴阳星君笑了笑，道：“七杀宗有一处地方，你是没去过的。”

　　“嗯？”

　　林弈皱着眉头，突然灵光一闪，低声道：“炼狱禁地？”

　　阴阳星君笑而不语，但却默认了林弈所言。

　　这炼狱禁地在林弈初入七杀宗便曾听过，原本是惩罚宗门弟子的一个处所，据传里面一片荒凉，危机四伏，杀气浓郁，寻常修士在里面挺不过几天，大多精神都受不了了。

　　但林弈在七杀宗除了各种比斗，便是闭关修炼，倒真没接触过炼狱禁地，更不知道里面的情形。

　　林弈问道：“炼狱禁地究竟在七杀宗的哪里？”

　　“在接受七杀星术传承时，你可曾见过一个一人多高的石碑，上面写着四个字——炼狱禁地。”

　　林弈点点头，他依稀记得当日确实有这一幕。

　　“那个石碑便是炼狱禁地的入口，看似是一个石碑，实际上另有空间，里面正是我们六个人当年得到各大星术传承的地方，这么多年来，我一直在里面呆着。”阴阳星君将这件古老秘闻讲了出来。

　　“数千年前，我得传太阴、太阳两大星术，不料两种星术相生相克，我修炼得走火入魔，神志不清，错手将明空她娘打死，后悔莫及。之后我便陷入长久的折磨之中，时而糊涂，时而清醒，生怕再错手伤害无辜，机缘巧合之下，我正巧找到了一座九重棺，便进入炼狱禁地，将自己封印在九重棺中，和外界彻底断绝了联系。”

　　“怪不得！”林弈恍然。

　　那九重棺传说是埋葬神灵的棺椁，因不入黄土，不进尘世，葬于九天之上，而且棺分九层，故名“九重棺”，来头惊人。

　　也正是如此，才能瞒过几大星君的探查。

　　就在此时，‘烈’继续说道：“侠域建立没多久，有一天无事静坐，突感星盟之中有所异动，便动身前去探查，找到了这九重棺，于是开棺放人。只不过阴阳当时神志不清，我只好将其带到了神药盟。能否治好他，灵儿也没有把握，我就没将此事告诉众人，不过经过灵儿这段时间的悉心治疗，阴阳神智已经恢复如初了。”

　　林弈哑然失笑，道：“怪不得灵儿这段时间一直神神秘秘，原来是在医治阴阳前辈。”

　　与此同时，林弈心中一动，暗忖道：“传说中，开启九重棺必须要用神灵的血液，烈大哥能解开九重棺的封印，他究竟是什么身份？”

　　阴阳星君突然说道：“原本听说你身负五大星术，我还不相信，如今看来，确实为真。五种星术在一具身体中共存，你居然安然无恙，比我强过百倍。我有些期待，你修炼成太阴、太阳两大星术后的模样了。”

　　“七种星术共存一具身体，从古至今，除了星辰之主再无一人，林弈，你的潜力无限，将来的成就会远远超过我们！”


第815章 不速之客

　　阴阳星君对林弈极为看好，毕竟他当年只修炼了两大星术，便导致走火入魔，疯疯癫癫。

　　而林弈已经修炼了五种星术，却没有出现任何问题，甚至成功修炼到了半步合体，谁都无法推测林弈的极限在哪。

　　七种星术合为一体之后，又会发生什么变化？

　　但是有一点，阴阳星君并不知道。

　　林弈修炼了五大星术，并非没有问题。

　　截然相反，林弈的问题很大，大到稍有不慎便会身陨道消！

　　林弈走上了一条前人从未尝试过的道路。

　　没有人能帮助他，给他指点，甚至“烈”也不能。

　　因为，林弈的道与旁人不同。

　　星辰之力和剑气双修，但两者却互不相融，势同水火，随着修为的提升，这种冲突越发剧烈。

　　林弈有一种预感，晋升合体境，这个隐患势必爆发，如果不能妥善处理，他将会爆体而亡。

　　也正因为如此，在迷失森林中得到的剑之碎片，林弈才一直没有动用。

　　甚至明知要与公孙卓一战，林弈也没有融合剑之碎片去提升实力。

　　对于林弈而言，身体的隐患远比公孙卓的威胁要大。

　　就在此时，‘烈’轻叹一声：“第二个问题是关于你。”

　　“别人察觉不到，但我能感受得到，你的身体问题很大，体内有两种极端力量互相冲突，而且上次与公孙卓一战落下的元神创伤，也没能复原。”

　　林弈默然不语，情绪有些低落。

　　‘烈’话音一转：“但是，林弈，你一定要知道，你的路才刚刚开始！你是那柄剑的主人，你是有资格骑在龙马背上的人，你一手创建洪荒第九大势力，你是洪荒万民之神！”

　　“我虽远去，但会在登天路上等着你，期待着你我并肩之时！”

　　“烈”的一句话，瞬间将林弈的鲜血点燃，只觉得胸口气血澎湃，忍不住仰天长啸，战意滚滚！

　　林弈虽然在年轻一辈的修士中实力登顶，但与“烈”相比，仍相去甚远。

　　“烈”所接触的世界，林弈根本没有资格去闯荡。

　　在深海之中，那头深海凶兽和归老都曾跟林弈说过类似的话。

　　林弈目前唯一要做的，便是在打通三界之前，修为达到洪荒大陆的一个顶端！

　　至少得有资格踏上登天路。

　　那意味着，林弈不但要晋升合体，还要晋升到化神！

　　化神之上究竟又是怎样一番天地，恐怕只有到了那个境界，林弈才有资格知道。

　　林弈直抒胸臆，长啸过后，却发现“烈”的身影已经消失在眼前，仿佛从未出现过。

　　“烈”终究还是走了。

　　走得果断决绝，和当年一模一样。

　　林弈不知道何时才能与“烈”再度相见。

　　林弈更不知道，“烈”这一去，究竟要经历多少凶险。

　　但林弈知道的是，若是两人有机会再见，林弈一定有资格站在“烈”的身旁，与他并肩作战！

　　实力，一切都需要提升实力！

　　林弈深吸口气，紧紧的握了握拳。

　　“烈”的离去，让林弈的心中埋下了一粒种子，渴望变强的火种！

　　阴阳星君出世，“烈”的离开，只有侠域的各大盟主知晓，在侠域中并未引起太大波澜。

　　第二日清晨，侠域来了三位不速之客。

　　其中两位分别是木族大能和兽族大能，另一位却是个绿袍青年，金发碧瞳，容貌俊朗，站在两位妖族大能的中间。

　　五大星君亲自迎了出去。

　　“烈”离开之后，在侠域中能在洪荒大陆有些地位，得到众多修士认可的也只剩下五大星君。

　　还未相见，七杀星君便嘀咕道：“妖族两尊大能来做什么？继续联盟？”

　　“不太可能。”紫微星君摇了摇头，道：“不管怎么说，妖族与侠域的关系还算过得去，咱们应该去见见。”

　　紫微星君老远便抱拳道：“来者是客，更何况是稀客，欢迎！”

　　兽族大能神情有些古怪，眼角撇了撇旁边的绿袍青年，欲言又止。

　　木族大能轻咳一声，沉声道：“道友客气了，不知道林弈可在？”

　　“嗯？”

　　紫微星君眼中闪过一抹诧异，妖族来人，居然是为了林弈？

　　“来者不善？”

　　紫微星君双眼微眯，眼中闪过一抹红光，不着痕迹的看了一眼那个绿袍青年。

　　绿袍青年浑身没有任何修为的迹象，乍一看，好似一个凡人。

　　但紫微星君知道，此人必定是修炼了某种隐藏境界的功法。

　　而且让紫微星君更加惊讶的是，妖族两尊大能对和绿袍青年的态度颇为古怪，似乎极为恭敬，但却心有不甘。

　　绿袍青年对紫微星君的目光浑不在意，嘴角微微翘起，露出一个意味深长的笑容。

　　“难道是妖族的神仙？”

　　五大星君精神同时绷紧。

　　紫微星君并未让三人进去，心生戒备，反问道：“不知三位来找林弈，所为何事？”

　　兽族大能颇为忌惮的看了绿袍青年一眼，低声道：“让我们去见林弈吧。”

　　木族大能轻叹道：“是关于小妖的消息，我想林弈知道，也必定会见我们一面。”

　　破军星君传音道：“让他们过去吧，既然有关木小妖，林弈有权利知道。”

　　“不错，咱们几人都在，阴阳也在，量这妖族三人也不敢在咱们侠域翻起什么浪花！”七杀星君也点头道。

　　两大星君同时施展传音之术，外人无法得知，但不知为何，绿袍青年的眼中笑意更盛。

　　见到这一幕，紫微星君心中一凛，越发感觉眼前这个年轻人深不可测。

　　陡然！

　　眼前的绿袍青年突然在众目睽睽之下消失不见！

　　“嘶！”

　　五大星君倒吸一口冷气，瞪大了双眼。

　　天府星君和武曲星君忍不住浑身一震，眼中爆射出难以置信之色，同时惊呼道：“瞬移？”

　　这瞬移之术，两人各自将天府星术和武曲星术发挥到极致，联手方能施放出来。

　　但刚才那个绿袍青年却随手为之，没有任何准备。

　　这怎么可能？

　　即便是洪荒大陆的神仙也无法做到这一点！

　　五大星君还处在震惊之中，兽族大能低喝一声：“快去找林弈！”

　　“不好！”

　　紫微星君大惊失色，连忙传音给阴阳星君，七人同时向剑冢之地中的剑庐疾驰而去。


第816章 无妄之灾

　　在剑庐前，并排站着几个剑修，海星、王奇、楚怜儿、风轻舞、若邪、明空、若邪、苏七七、风忘尘。

　　除了楚怜儿和风忘尘，剩下的均是荒之剑道的传承剑修。

　　而林弈把风忘尘叫来，也正是想将纯钧剑中的雷荒剑道传给他。

　　如此一来，八荒剑道全部集齐。

　　由于八人中没有一人可以独自承受两种以上的荒之力，林弈苦思良久，终于凭借对剑道的悟性和对阵法的造诣，将阵法和八荒剑道完美的融合在一起，创造出一个前所未有的剑阵——八荒剑阵！

　　八人以阵法形势联手，可以重现八荒之力！

　　八荒剑道，以阵法和剑道相结合的方式，在林弈的手中完美的传承了下去。

　　至于楚怜儿，林弈打算将乌鞘长剑赠与他。

　　林弈如今随时可以凝聚出不弱于神器的八荒剑，对乌鞘长剑的需要已经变得可有可无。

　　而杀戮剑道需要配上一柄好剑，乌鞘长剑最适合不过。

　　当年林弈还是凝气期，便在神魔之地得到这件太古兵器，伴随他多年，从未离开过。

　　这一次林弈将乌鞘长剑赠给楚怜儿，心中也生出一丝不舍。

　　林弈打算将他们安顿好，就开始闭关修炼。

　　元神伤势要解决，身体上的隐患也要想个法子，“烈”离去，三大势力虎视眈眈，侠域还很可能面临一次生死存亡的冲击。

　　这些事情，都让林弈压力倍增。

　　就在此时，林弈心中一动，侧目望去。

　　只见剑庐旁不知何时出现了一位绿袍青年，高高在上的看着林弈，虽然面无表情，但林弈却能感受到此人心中的那种冷艳和高贵。

　　那种眼神，林弈很熟悉，绿袍青年就像在看一只蝼蚁。

　　那是一种居高临下，掌控一切的高傲，可以任意执掌他人生死的自信。

　　楚怜儿等人也发现了此人。

　　但此人究竟何时出现，却没有人注意！

　　而且此人根本不是侠域修士，没有人见过他。

　　风轻舞沉声道：“你是什么人？”

　　虽然绿袍青年并未明说，但林弈感受得到，此人是冲他而来。

　　此人的身上有一种让林弈熟悉的气息，说不清道不明。

　　“你就是林弈吧。”绿袍青年笑了笑，问道。

　　“你是谁？”林弈不答反问。

　　就在此时，一阵破空之声响起，五大星君和妖族两尊大能同时赶到。

　　五大星君见到林弈无恙，不禁长舒一口气。

　　兽族大能连忙说道：“这位是柳森，我们妖族的柳……前辈，这就是林弈，呵呵，只是一个半步合体的小修士。”

　　说完，兽族大能给林弈使了一个眼色。

　　兽族大能是在提醒林弈，连他也要尊称此人一声前辈。

　　林弈皱了皱眉，但还是恭敬的抱拳道：“柳前辈，我们似乎并不相识，不知来找我所为何事？”

　　“柳前辈？”绿袍青年眼中闪过一抹轻蔑，轻笑道：“就凭你，也配叫我前辈？呵呵，你只是一只蝼蚁，我来亲自见你，已经是对你的恩赐！”

　　话音一落，全场哗然变色。

　　此人究竟是什么来历，居然说话这般狂妄。

　　别说这个看似只有几百岁的修士，即便是一些上千年的老怪，一些合体大能在林弈面前，也只能平辈论交。

　　毕竟如今的林弈，有这个实力和地位！

　　海星剑眉一挑，大声道：“哪里来的野狗敢在我侠域狂吠！”

　　众人知道林弈元神有伤，不便出手，楚怜儿眼中杀机一闪而过，二话不说，抽出乌鞘长剑，一剑破空，刺向绿袍青年。

　　杀戮剑道！

　　虽然楚怜儿修炼时间不长，但已经颇有杀戮剑道的意境。

　　剑势极快，剑光惊艳无匹！

　　绿袍青年不慌不忙，伸出一根手指，只是轻轻一弹。

　　“当！”

　　长剑脱手，楚怜儿倒退数步，浑身一震，嘴角溢出一抹血迹，但眼中杀机更盛！

　　楚怜儿正要再度上前，耳边传来一声冷喝。

　　“怜儿退下！”林弈一眼便看出两人根本不在同一级别。

　　“嗯？”绿袍青年眼中寒光一闪，缓缓道：“敢跟我动手，还想全身而退！”

　　楚怜儿的身形突然拔地而起，似乎被一双五行的大手扼住喉咙，脸色涨得通红，神情痛苦。

　　五大星君脸色一变，同时出手，大喝道：“手下留人！”

　　“哼！”

　　绿袍青年冷喝一声，寒声道：“都我给我跪下！”

　　“轰！”

　　一股庞大恐怖的意志降临，竟然无法抵挡！

　　“砰砰砰！”

　　五大星君眼中闪过一抹惊骇之色，面对这股力量，五人便如同出生婴儿一般，全无反抗之力！

　　妖族两尊大能眼前一黯，叹息一声。

　　林弈双眼微眯，寒声道：“有什么冲我来，放开他们！”

　　“噗！”

　　林弈话音未落，楚怜儿的身体里突然爆发出一团血雾，紧接着浑身的修为气息轰然溃散！

　　丹田被废！

　　在众目睽睽之下，楚怜儿丹田被废，而五大星君都只能看着，无力挽救！

　　林弈看得目呲欲裂，一股热血涌上脑门，双目赤红，大吼一声，不顾元神伤势，便要释放出无上神通一指轮回。

　　陡然！

　　虚空中横插进来一股力量，微微缓解了绿袍青年那种浩瀚澎湃的意志，同时阻止了林弈的出手。

　　五大星君也同时感觉身上一轻，但却依旧无法站起身来。

　　阴阳星君从天而降。

　　“林弈，别冲动！否则侠域将无人能生还！”兽族大能传音道。

　　阴阳星君也传音道：“林弈，烈前辈已经离开，别逞能，这个人咱们惹不起！”

　　阴阳星君语气凝重，不容置疑。

　　楚怜儿的身体无力的坠在地上，脸色惨白。

　　林弈一步一步走到楚怜儿身边，将她抱在怀中，几乎咬碎银牙，双拳紧握，指甲深深的抠进肉里。

　　楚怜儿的身体几乎都揉碎，骨骼、经脉都已经碎裂，丹田里也空荡荡的，没有一点灵气。

　　鲜血不要命的从楚怜儿的嘴角溢出，楚怜儿的感受到林弈怀里的温暖，却开心的笑了。

　　“师尊，我……是不是……要死了？”楚怜儿颤声道。

　　“不会！”林弈咬牙道：“就算老天让你死，我也能将你救活！今日之仇，来日必将百倍奉还！”

　　说完这句话，林弈将楚怜儿的肉身送到了无名石块中，浸泡在了太古圣树下。


第817章 井底之蛙

　　“今日之仇，来日必当百倍奉还！”

　　柳森轻吟这句话，眼中的戏谑之色更重。

　　六大星君脸色一变，生怕柳森一怒之下将林弈直接抹杀，连连给林弈使眼色。

　　林弈视若不见，只是冷冷的盯着柳森。

　　如果不是怕连累侠域，林弈可能早就拼死一战！

　　而且林弈看得透彻，柳森根本没想杀他，如果想要杀他，随便动动手指就可以。

　　柳森在有意的践踏着他的尊严，想要将他踩得体无完肤，彻底击溃他的道心。

　　“林弈，你在这里可以呼风唤雨，名声震天，但你在我眼中就是一只坐下井下的青蛙，目光短浅，只能看见巴掌大的天！想找我报仇，下辈子你都没机会！”

　　“不过……”柳森话锋一转：“我得给你一个机会，我倒是想看看，你这只井底之蛙，有没有机会跳出井外，看到那片广阔的天空。还得提醒你一句，即便你跳到了井外，你会发现，你还是青蛙而已，根本改变不了什么，哈哈哈哈！”

　　柳森似乎想到了极为可笑的事情，大笑道：“后来……你会发现，外面的世界不如井底安逸，你可能刚跳出去就被人一脚踩死！到那一天，你会自觉地跳回井底，安安心心做你的井底之蛙！”

　　“林弈，这就是你的命！”柳森的嘴角翘起一丝冷酷的笑容。

　　这些话，配上这种镇压一切的实力，足以击溃任何一个修士的道心和自信。

　　但林弈没有反驳。

　　当林弈在凝气期的时候，有无数人嘲笑过他。

　　但十年过去，那些人要么死了，要么淹没在岁月的长河中，没有掀起一点浪花。

　　时间证明，这是属于林弈的时代，有些人天生注定不平凡，哪怕虎落平阳，龙翔浅底，也终有一日会一鸣惊人，破茧成蝶！

　　柳森俯视着林弈，讥讽道：“杀了你就像踩死一只蝼蚁那么简单，但我答应过小妖，饶你一命，我不会食言。”

　　林弈浑身一震。

　　自从林弈去了仙岛，这几年的时间里，小妖精便音讯全无，而这一次，林弈终于知道了她的一些线索。

　　林弈深吸口气，缓缓起身，面无表情的说道：“她在哪？”

　　“在一个你永远都找不到的地方。”

　　柳森眼中闪过一抹妖气，寒声道：“林弈，小妖不是你能染指的，她是妖族万年来血脉觉醒最强的修士之一，你连她一个手指头都配不上！”

　　“小妖在妖族圣地接受传承，你们以后就是两个世界的人，她不会回来，你也别妄想去找到她。真若有一天，你踏上妖族圣地，你一定会后悔！就像那只跳出了井口的青蛙，会被人无情的踩死！”

　　林弈听出了一些信息。

　　这个柳森很可能不是洪荒大陆的人。

　　至少那个妖族圣地，不在众多修士已知的范围内。

　　在柳森的眼中，林弈是那只青蛙，洪荒大陆只不过是一口井，那个妖族圣地才是井外的世界。

　　但据“烈”所言，如今三界并未打通，那个妖族圣地肯定是人界的一部分。

　　林弈如今已经隐约知道，人界并不简简单单只有洪荒大陆，还有广阔无边，面积远远超过洪荒大陆的深海区域，还有仙岛，如今又多了一个妖族圣地。

　　“你来就是要跟我说这些？”林弈语气出奇的平静，但心中早已燃起熊熊怒火。

　　小妖精和雨晴都是林弈心中一块不可以触碰的区域，犹如龙之逆鳞，触之必死！

　　但如今林弈必须忍，不为其他，就是为了侠域，为了身边这些无辜的人，林弈也要忍下所有的屈辱！

　　柳森道：“我来是想见见这个让小妖梦中都念念不忘的人，究竟生着怎样的三头六臂。呵呵……不过临走前，不小心被小妖得知了我的用意。我这人心软得很，挨不住小妖苦苦哀求，才答应不伤你性命，否则你现在已经是死人一个！”

　　“另外，我如今展现的实力只是冰山一角，这种级别的修士，在我眼中只能勉强沦为凡人！”

　　柳森指了指六大星君，甚至阴阳星君的半神境界，也丝毫不放在他眼里。

　　“劝你一句，好自为之，下次若是再让我遇见你，就是你的死期！”

　　话音一落，柳森环视四周，摇头冷笑一声，就在众人眼前凭空消失不见，没有留下任何气息。

　　五大星君顿时感觉身上压力一轻，冷风吹过，背后传来一阵阵凉意，竟是出了一身冷汗。

　　在这个年轻人的面前，他们的生死完全不由自己，即便是合体之境，也显得如此渺小。

　　这就是实力！

　　木族大能面有愧色，低声道：“此事我二人也是被迫为之，还望诸位道友见谅。”

　　几大星君没有说话，只是摇头轻叹，看着林弈的目光带着些许同情和担忧。

　　这一次对林弈的打击太大，也不知道他能不能撑过去。

　　毕竟林弈才二十多岁。

　　林弈面无表情，但紧握的双拳却没有松开，沉声问道：“妖族圣地在哪？”

　　妖族两尊大能对视一眼，均看出一丝无奈，木族大能摇头道：“具体在什么地方，我们也不得而知，但小妖精进入妖族传承重地，体内血脉被妖族圣地感应，才将她接了过去，此事我们也是从柳森的口中得知。”

　　兽族大能也道：“如何通往妖族圣地，我们不清楚。不过我们知道，妖族圣地居住的妖族，才是真正的神，绝非洪荒大陆的力量所能抵抗。”

　　阴阳星君拍了拍林弈的肩头，安慰道：“敌不过柳森，没什么可丢人的。你没感觉到，柳森身上的气息跟烈前辈很像么？”

　　林弈露出一丝恍然，点头道：“不错，他们该是同一级别的修士！”

　　正在众人忧心林弈可能会受到打击，一蹶不振时，林弈却突然说道：“阴阳前辈，请传给我太阴、太阳两大星术吧，我要学！”

　　阴阳星君眼前一亮，低声道：“决定了？”

　　林弈目光幽幽，眯着双眼点了点头。

　　如果说，“烈”的离去，在林弈的心中埋下了一颗火种，那么柳森的出现，则彻底点燃了林弈心中的火焰！

　　实力！

　　无论是与“烈”并肩作战，还是去妖族圣地寻找小妖精，都需要强大的实力！

　　从未有过一刻，林弈像现在这般渴望实力！

　　柳森展现出无与伦比的强大实力，没能击倒林弈的道心，反而激起了林弈的傲气和凶性！

　　“柳森，你说的很对，我林弈或许是一个井底之蛙，但有一句话你错了！”

　　“你我再见之时，死的人一定是你！”林弈在心中默念道。


第818章 苦修

　　之前林弈有所犹豫，是否要在合体期前学习太阴、太阳两大星术。

　　因为几乎可以预见，一旦修炼这两大星术，林弈体内的星辰之力将会大涨，到时候冲击合体的难度更大！

　　别说无法突破，甚至有很大可能会爆体而亡！

　　但“烈”的离去和柳森的出现，彻底刺激到了林弈。

　　变强！

　　林弈几乎陷入疯狂，什么都不想管，只想不断的变强，提升实力！

　　如果有强大的实力，林弈便可以去与“烈”并肩作战。

　　如果有强大的实力，林弈随时可以去妖族圣地找小妖精。

　　如果有强大的实力，林弈根本不会任由柳森在侠域嚣张，怜儿更不会丹田尽废，修为全无！

　　且不说登天路和妖族圣地，光是近在眼前的危机，就需要强大的实力才能安然度过。

　　公孙卓和三大势力绝不会善罢甘休！

　　林弈和公孙卓之间必定会再有一战，谁先晋升合体期，意味着谁先掌握了主动，这一点至关重要！

　　林弈不想再拖了。

　　必须要尽快晋升合体期！

　　林弈的计划是修炼太阴、太阳两大星术之后，星辰之力必定大涨。

　　随后，林弈打算动用在无名石块中置放的那枚剑之碎片。

　　两种力量同时修炼，并驾齐驱，冲击合体壁垒！

　　其实林弈如今最稳妥的办法，就是静静的等待元神上的大道伤痕愈合，不修炼两大星术，先动用剑之碎片突破到合体，尝试去解决星辰之力和剑气冲突的隐患。

　　元神带伤突破，先不说成功率会大降，还会生出其他事端，轻者走火入魔，重者元神当场寂灭，身陨道消。

　　但林弈迫切的需要实力！

　　修道之途，本就不是一帆风顺，若是畏首畏尾，也不要修什么大道，安心躲在一隅，隐姓埋名最好。

　　林弈打算博一次！

　　林弈等不及修复元神上的伤痕，打算带伤突破合体，一旦成功，很可能元神上的伤痕也得以痊愈。

　　而且修炼太阴、太阳两大星术，林弈将会实力大涨，七种星术集齐，很可能会产生更奇妙的变化。

　　同时动用剑之碎片，不灭剑体的威力再度提升，体内的剑气也会急剧增加，很有可能就此突破合体壁垒！

　　至于星辰之力和剑气的冲突问题，林弈心中也有了一个大致的解决办法。

　　能否成功，林弈也不清楚。

　　但机会只有一次。

　　……

　　妖族两尊大能已经离去。

　　阴阳星君也将太阴、太阳两种星术尽数传给了林弈。

　　十天的时间，林弈一边修炼两大星术，一边观察着楚怜儿的伤势情况。

　　楚怜儿的体内被一股极致力量击溃，妖气滚滚，甚至林弈的气血也无法将其驱逐。

　　那种力量的品阶，远超过洪荒大陆所认知的任何力量。

　　楚怜儿的肉身一直泡在太古圣树下的长生池水中，日日夜夜经受圣树的光芒普照，长生池水的滋润，身体渐渐好转起来。

　　滞留在她体内的妖气，也尽数被太古圣树吸收。

　　又过了将近二十天，楚怜儿的伤势痊愈，唯独丹田依旧是没有丝毫灵气的踪迹。

　　一朝之间，楚怜儿重新回到终点，跌落凡间，甚至今后都无法再修道。

　　虽然楚怜儿不善表达，但林弈还是能捕捉到怜儿眼底的失落之色。

　　“原本我拼命的修炼，只为追上你的脚步，但如今我们之间的距离却越来越远。”楚怜儿心中轻叹一声。

　　楚怜儿在一旁静静的看着沉思中的林弈，以往的冷漠消失不见，只有在看林弈的时候，楚怜儿才能感觉自己在活着，感觉到一丝温暖。

　　当年就是在这东海之滨，林弈给了她浴火重生的机会。

　　而这一个月来，林弈每天都会用自己的气血帮楚怜儿调理身体。

　　如今不灭剑体比当年林弈为楚怜儿醍醐灌顶时还要强大，如今加上林弈悉心照料，为其耐心换血，楚怜儿反倒因祸得福，肉身变得更加强大！

　　在血脉上完全就是另一个林弈！

　　这一天，楚怜儿忍不住劝道：“师尊，你别浪费力气了，怜儿丹田碎裂无法修道，寿元也不过百年。”

　　林弈摇头道：“我有法子让你修为尽复，当然这也要看你的意志和悟性。”

　　“真的？”楚怜儿眼中闪过一抹喜色，追问道。

　　林弈点点头，将弈剑祖师当年的想法和计划全部讲述一遍，利用天地元气重塑丹田，凝聚剑形元婴！

　　楚怜儿和弈剑祖师境界相近，甚至受创比弈剑祖师还要严重。

　　但楚怜儿有林弈守护在身旁，体质更是旷古烁今的不灭剑体，而且有长生池水源源不断的补给，想不成功都难！

　　除了帮助楚怜儿凝聚剑形元婴，林弈也在不断的研究两大星术。

　　一个月的时间，有了一些收获，但还远远不够。

　　太阴星术的力量，实际上来源于天空中的圆月，上面的力量极致阴柔。

　　而太阳星术的力量，来源于烈日，上面的力量极致阳刚。

　　这又是两种截然不同的属性力量，但好在它们均属同源，同为星辰之力。

　　如何让这两种力量完美的共存，是林弈需要解决的一个问题。

　　林弈的身体本就隐患太多，如今若是再因为两大星术的冲突变生肘腋，实在得不偿失。

　　阴阳星君数千年来，也没能掌握好其中的平衡，如今也只能靠神药盟盟主灵儿的丹药维持清醒状态。

　　林弈突破合体大能，自然不能如此敷衍。

　　又过了整整两个月的时间，林弈在剑庐前一动没动。

　　楚怜儿的剑形元婴早已凝聚成型，功力更胜往昔，回到杀戮剑宗。

　　而林弈始终保持着盘膝而坐的姿势。

　　突然！

　　林弈睁开双眼，左眼浮现出一轮弯月——太阴星！

　　右眼浮现出一团烈日——太阳星！

　　“轰！”

　　林弈的体内爆发出一声巨响，在双眼闪烁出星光之后，眉心也闪耀出一点紫芒。

　　紧接着，双手、手脚的四颗主星纷纷闪烁而出。

　　七大主星全部聚齐，以眉心的紫微星为中心，太阴星、七杀星、天府星位于左边，太阳星、破军星、武曲星位于右边。

　　原本林弈体内的五大主星便形成了一个星辰之力的小循环。

　　如今加入太阴星、太阳星，顿时形成一个相互对称的完美循环，星辰之力大涨！


第819章 阴阳奥秘

　　七大主星在林弈的身体中齐聚，闪烁出璀璨夺目的光芒。

　　与此同时，林弈浑身一万多处穴道迸发出点点星光，剑庐前夜色降临，引动天地异象，亿万星辰浮现！

　　林弈此时盘膝而坐，全身星光闪耀，几乎淹没了身形，就如同是一尊星空下的神灵，主宰一切，掌控诸天星辰之力！

　　林弈和星空似乎融为一体。

　　星辰之力源源不断的涌入林弈的身体，太阴星和太阳星两种极端的力量，在体内爆发出剧烈的冲突！

　　“轰！轰！轰！”

　　身体里不断发生碰撞，传来一阵阵闷响。

　　“嗯！”

　　林弈脸色大变，忍不住痛呼一声，额头冒出一层细密汗珠，顺着脸庞滚落。

　　林弈的元神上本就有伤，此时若没有佛门舍利护佑，元神早已崩溃！

　　如何调节两大星术，这需要对两种星术理解达到一种极为高深的层次。

　　不仅仅要有悟性，有些时候还讲究机缘和气运。

　　阴阳星君数千年也没能真正驾驭两种星术，林弈的天赋再强，也无法在短时间内，让两种互相冲突的星术完美共存。

　　但，不得不说，这十年来林弈的经历和对道法的领悟，在这一刻起到了至关重要的作用！

　　林弈几年前还是筑基期时，便在七杀宗与七杀星君和破军星君坐而论道，讲出一番连两大星君都为之动容的道法理论。

　　“道”有两面性，阴和阳就是“道”的一种体现。

　　阴阳无处不在，大到浩瀚宇宙，小到芥子尘埃，这两个字的创造，便是根据日月而来。

　　日为阳，月为阴；光为阳，暗为阴；天为阳，地为阴；昼为阳，夜为阴；署为阳，寒为阴；春夏为阳，秋冬为阴；雷电为阳，雨雪为阴。

　　甚至到生命的男为阳，女为阴。

　　正因为生命由阴阳组成，才得以繁衍生息，大千世界变得瑰丽壮阔，无奇不有。

　　林弈突然意识到，三界的形成其实就是阴阳的衍变，是一种必然。

　　即便没有元始天魔乱世，没有众神撑起天界，天界为阳，地界为阴，也必然会演变发展出来。

　　而让天界和地界可以完美共存的秘密，其实就是人界！

　　这也是破解太阴、太阳两种力量的奥秘所在。

　　太阴中的“太”字，可以解读为无限大，也就是说阴柔力量的无限大。

　　太阳是指阳刚力量无限大。

　　但林弈在结成金丹之时，领悟到了动静之秘，知道了物极必反，否极泰来的大道至理，这是天地能够存在的至高无上的平衡规则，谁也无法打破。

　　由此可以推演，太阴之力的极致，必定衍变出太阳之力，相反，太阳之力的极致，也必然会衍生出太阴之力！

　　阴中有阳，阳中有阴，阴阳交感，化生万物！

　　这就是阴阳的奥秘！

　　林弈双眸紧闭，但左眼的太阴之力和右眼的太阳之力却在不断的动荡融合！

　　这是一个漫长的过程。

　　虽然隐隐把握住了阴阳的奥秘，但真正将两种力量融合，却并不容易。

　　……

　　三个月之后。

　　修真界突然间传出来一个消息，越传越广，引起了大多数修士的注意。

　　林弈在半年前与公孙卓的一战中，元神受到无法愈合的伤势，今后修为难有寸进，而且无法与人争斗！

　　这个消息，在修真界引起了不小的震动。

　　谁都不知道这个消息的来源，究竟是否可信。

　　但空穴来风，并非无因，不仅仅是外面的修士，连侠域内部的修士也有些惴惴不安。

　　在剑盟之中，更是人心浮动，议论纷纷。

　　因为，自从半年前那一场巅峰之战后，林弈确实从未公开露面过，恰好在这种时间传出这么敏感的消息，不由得众多修士多想。

　　林弈虽然不是侠域中实力最强之人，但无法否认，林弈绝对是侠域的灵魂修士！

　　不说其他，光是八个大盟的成立，几乎是林弈一手创建，每个大盟都与林弈有着千丝万缕的关系。

　　剑盟不必多说，而星盟，林弈曾在星盟修炼近三年时间，阵盟盟主张大龙本是林弈师弟，后得其阵法传承，器盟盟主是铸剑神匠的传人，而林弈又是剑冢之地的主人……

　　神药盟、万兽盟、百圣盟、古族盟，每个大盟都离不开林弈。

　　可以说，若是林弈出了事情，很可能会导致各大盟人心浮动，解散离去！

　　侠域的议事大殿中。

　　各大盟主、大盟之下的宗主同时到场，商议此事。

　　七杀星君神情阴沉，恨声道：“林弈元神有伤，这件事只有咱们几人知道，怎么会传到了外面？”

　　众人默不作声。

　　能坐到盟主、宗主这个地位，都是林弈和众人千挑万选之人，修为未必最强，但大多明白事理，绝不会放出这个消息。

　　无论这个消息来自哪里，放出消息的人都是居心叵测，不怀好意，明显有针对侠域，针对林弈的意思。

　　紫微星君沉声道：“知道林弈有伤的除了咱们侠域的修士，公孙卓也一定知道！”

　　“不错，最有可能就是公孙皇族故意放出这个消息。”天府星君也点头道。

　　阴阳星君思忖良久，缓缓道：“如今最关键的还是如何解决这个问题，我们都知道，林弈有伤这是实情，但却不能任由发展。如今侠域表面平静，但却众多修士都在私下议论，毕竟这些修士加入侠域的时间，也不过一年多，对侠域的归属感还不强，若是出了这种事，难免会多心。”

　　众人你一言、我一语，都没有商量出一个两全其美的法子。

　　与此同时，在公孙皇族的祖地之中。

　　几尊公孙皇族的合体大能正面带笑意的聚在一起，谈论的内容也是此事。

　　公孙兴山皱着眉头问道：“放出这个消息有什么用？”

　　公孙兴思眯着双眼，冷笑道：“莫要小看了这一计，我们与侠域的博弈，天地地利人和，人和最重，这个消息看似普通，却可以导致侠域人心浮动！林弈和卓儿如今都在闭关修炼，谁先晋升合体期至关重要，此举也能为卓儿争取时间。”

　　顿了一下，公孙兴思眼底闪过一丝得意之色，又道：“而且我还安排了一个后招。”


第820章 那你就死吧！

　　“哦？什么后招？”公孙兴思露出询问之色。

　　“前些日子仙岛来了一位半步合体的修士，叫做源赖朝尚，还记得么？”

　　“记得，你将他接到了咱们皇族，给予上宾之礼，似乎对他极为器重。”

　　公孙兴思道：“此人在仙岛被誉为三大天才之一，手段强硬，必有过人之处！过些日子，让他公开挑战林弈，林弈有伤根本无法应战，即便是其他人代替林弈迎战，也侧面证实了林弈重伤之事！”

　　“借刀杀人！”公孙兴山眼前一亮。

　　“不错！”公孙兴思寒声道：“据我所知，‘烈’已经离开侠域，等卓儿突破到合体，侠域正赶上人心不稳，就是咱们三大势力灭掉侠域的一刻！”

　　……

　　就在众多修士纷纷猜测林弈是否如传言那般元神重创，修为难以寸进，也无法出手时，另一个消息传了出来。

　　一位来自仙岛的半步合体公然向林弈宣战！

　　这本来只能算是一件不起眼的小事。

　　但此人宣战的时间，实在有些敏感，不得不让人揣测其用意。

　　而且此人的身份也有些特殊。

　　自从林弈东海一战后，仙岛和洪荒大陆已经势同水火，后有林弈大闹仙岛，做出三个惊世之举，导致仙岛至今仍是元气大伤，一蹶不振。

　　此人向林弈公然宣战，定在十日之后，顿时引来了不少修士的目光。

　　此人高调宣战之后，更说出一番别有深意的话：“我的双手从未沾染一滴洪荒凡民和修士的鲜血，我本一心修道，即便六年前仙岛率大军入侵洪荒大陆，我也没有参加。”

　　“不论仙岛对与错，林弈毁我家园是不可改变的实情，我此行并非为了私仇，而是代表仙岛那些无辜的生命向林弈宣战！我渴望公平一战，望洪荒诸位道友成全！”

　　这些话一说出来，合情合理，顿时堵住了不少修士出手的心思。

　　此人代表仙岛族人与林弈一战，恐怕侠域大能有心将其抹杀，也不好出手。

　　十天之后，侠域议事大殿。

　　“源赖朝尚，和仙岛二皇子、德川幕府的傲天被誉为仙岛三大天才修士。此人确实算得上仙岛修士中的正派中人，一心修道，很少杀戮，在仙岛凡民之中的地位很高，这方面跟林弈很像。”天府星君将此人的来历大致说了一些。

　　天府星君和武曲星君在仙岛被囚禁数千年，对于仙岛诸多事情，还是有些耳闻。

　　“如此一来，咱们倒是不好出手。”紫微星君皱了皱眉。

　　七杀星君沉声道：“其实如今最好的办法，就是林弈出面，将其斩落，一来了解恩怨，二来也打破了之前的传言。”

　　“这不可能，前些日子我去探视林弈，他元神上的创伤依旧没有复原，而且此时林弈正处在领悟太阴、太阳两大星术的关键时刻，哪能随便出手！”阴阳星君摇头道。

　　“不若让林弈的弟子代师出战？”破军星君提议道。

　　“这倒是可行，名义上说得过去，但其实并未真正解决问题。首先，那源赖朝尚修为半步合体，还是仙岛三大天才之一，林弈的几个弟子，算上八荒剑宗那几位，也没有一人的战力能敌过此人。这一战若是败了，肯定会大挫士气。”

　　“第二、弟子代师出战，岂不是侧面证实了林弈有伤，无法出手之事？我怀疑，公孙皇族很可能是此事的幕后推手！”

　　紫微星君目光老辣，将这件事推测得七七八八。

　　“那怎么办？此事不可能置之不理。”

　　“要不让楚怜儿去迎战，自从楚怜儿凝聚出剑形元婴，实力不减反增，虽然只有元婴中期，但一手杀戮剑道完全得到了林弈的精髓，我看只有她可与源赖朝尚一战！”七杀星君建议道。

　　“太冒险了！”阴阳星君轻叹一声。

　　就在此时，侠域上空突然传来一个响亮的声音，引得侠域修士纷纷注目。

　　“在下仙岛源赖朝尚前来挑战侠域林弈，还请不吝赐教！”

　　议事大殿众人皱了皱眉。

　　“在下仙岛源赖朝尚前来挑战侠域林弈，还请不吝赐教！”

　　相隔不久，侠域上空再度响起一声。

　　紫微星君腾地一声站起来，沉声道：“不如让楚怜儿去试试吧，总不能这么撑着。”

　　陡然！

　　一股强横无匹的气息从剑冢之地迸发出来，冲天而起，侠域众多修士无不为之动容，纷纷侧目。

　　“林弈？”

　　“快看，是林弈！”

　　半空中，一个白衫修士背负双手，踏空而立，衣衫无风自动，猎猎作响，黑发飘扬，不知为何，双眸紧闭，面无表情，但体内却好似蕴藏着一股巨大的力量！

　　正是林弈无疑！

　　六大星君纷纷踱步而出，望向半空中的身影。

　　“嗯？林弈现身，难道元神上的伤势痊愈了？”七杀星君眼中闪动着欣喜。

　　“没那么简单！”阴阳星君细细感受一番，缓缓道：“林弈的体内似乎有些古怪，这股力量实在太强了，难道修炼两大星术出现了问题？”

　　半空中。

　　林弈两人相对站立。

　　“原来你就是源赖朝尚。”林弈双眸紧闭，语气淡然，听不出喜怒。

　　源赖朝尚一身朴素道袍，腰间斜跨一柄长刀，看上去年纪不大，但却显得沉稳老练。

　　“林弈，你毁我家园，伤我仙岛族人无数，这个血海深仇，必须要你的命来偿还！你犯下滔天罪行，天也难容！”源赖朝尚脸上露出一抹悲悯之色。

　　林弈点点头，道：“你为你的族人而战，我为我的洪荒子民而战，谁能分得清对错？难道就准许你仙岛肆意屠杀我洪荒凡民，就不许我林弈大闹仙岛？”

　　“多说无益，战吧！死者才没有争辩的权利！”源赖朝尚悍然把刀，刀锋凛冽，直指林弈！

　　“你是知道我元神有伤，才来向我宣战的吧？”林弈突然张口，嘴角露出嘲弄的笑容。

　　源赖朝尚愣了一下，目光闪动，被林弈看破心思，脸色渐渐沉了下来。

　　“既然要趁人之危，就别摆出道貌岸然的姿态，不嫌恶心么？”林弈冷笑一声。

　　源赖朝尚浑身仙气迸发，刀芒暴涨，眼中涌起怒色，大声道：“那又如何！”

　　“那你就死吧！”


第821章 秒杀！

　　林弈话音刚落，源赖朝尚突然感觉一股凉气窜上了后背，只觉得头皮发炸！

　　来不及细想，源赖朝尚双臂高举，整个人与长刀融为一体，化作一道白光，向林弈袭杀而去！

　　“唰！”

　　人未到，刀芒散发着森然寒意，已然降临！

　　林弈仍没有丝毫动作，依旧是背负双手。

　　陡然！

　　林弈双眼睁开！

　　两眼开阖间，神光乍闪，仿佛天地初分，破开混沌迷雾！

　　霎时间，天地黯然失色，源赖朝尚的光芒再闪耀，也比不过林弈的那一双眸子。

　　左眼圆月，右眼烈日，左阴右阳。

　　忽然，林弈的左眼中变得漆黑如墨，右眼中洁白如玉。

　　几乎是瞬间，两道极致力量从林弈的双眼爆射而出，汇聚在虚空中的一点。

　　一道黑色力量极致阴柔，一道白色力量极致阳刚。

　　两种力量好似是两条“大鱼”，在虚空中腾跃翻滚，气息不断增强！

　　蓦地！

　　黑色“大鱼”的身上突然浮现出了一个白点，而白色“大鱼”的身上多出了一个黑点！

　　两个阴阳神点！

　　分别代表着阴之极的一点真阳和阳之极的一点真阴！

　　两条“大鱼”追逐融合，却没有爆发出任何声响，开始不断的旋转衍变，阴中有阳，阳中有阴。

　　渐渐的，阴阳鱼头尾相连，似动非动，似静非静，组成了一副震惊四野的旷世神图！

　　此时此刻，侠域各地站着无数修士，都在目不转睛的盯着这一幕，一个个目瞪口呆，不明所以。

　　“这究竟是什么东西？”

　　“似乎是剑盟盟主用双眼幻化出来的？”

　　“太恐怖了，那上面的力量，似乎能够碾碎一切！”

　　六大星君也是浑身一震，阴阳星君眼中大亮，看着这幅神图若有所思，反复的轻喃道：“原来如此，原来如此！”

　　困扰阴阳星君数千年的疑惑，在林弈释放出阴阳鱼图的刹那，轰然解开！

　　阴阳星君本就天资聪慧，资质过人，只不过被那两大星术折磨了数千年，卡在了一道坎上过不去。

　　有过数千年的钻研和心得，如今再看这幅仿佛隐藏了天地玄机的阴阳鱼图，阴阳星君顿时有种拨云见雾，醍醐灌顶之感！

　　紫微星君沉声道：“这股力量太强大了，而且潜力无限，似乎蕴藏着大恐怖，甚至比一指轮回还要高出一个层次！”

　　阴阳鱼图横在林弈和源赖朝尚中间，彻底拦住了后者的进攻路线。

　　源赖朝尚疾驰的身形骤然停在半空中，脸色大变，眼中闪过一抹惊骇之色，浑身颤抖，几乎拜倒在地上。

　　在这副阴阳鱼图的面前，源赖朝尚生不起一点抵抗的心思！

　　这副图画里面，似乎蕴藏着无限恐怖，无尽奥秘！

　　那两条“大鱼”散发出震慑灵魂的气息，在追逐之中，似乎变得越发狰狞，想要将源赖朝尚吞噬进去。

　　阴阳鱼图横在半空中，乍一看仿佛静止不动，但只要多看一眼，似乎两条阴阳“大鱼”一直都在互相追逐。

　　在阴阳鱼图的面前，源赖朝尚只觉得头晕目眩，只是看了一眼，眼神、血脉、仙气、神识、灵魂似乎全都被吸扯进去！

　　意识陷入模糊之中，沉沦进无底深渊，永不见天日。

　　这个过程看似缓慢，但却只是一瞬间。

　　在众多修士的眼中，源赖朝尚发动攻势，林弈双眼爆射出两种力量，虚空中演化出一副蕴藏天地奥秘的阴阳鱼图。

　　紧接着，源赖朝尚似乎全无抵抗之力，被阴阳鱼图覆盖，身形消失不见，再也没有出现！

　　一个活生生的人，就这么凭空消失，生机全无！

　　秒杀！

　　同样是半步合体，被誉为仙岛三大天才之一的源赖朝尚，竟然连林弈一招都扛不住！

　　这是谁都不曾料到的结果。

　　无数个大势力的目光都在暗中关注着此战，但没想到林弈出手，瞬间斩落源赖朝尚。

　　传言不攻自破。

　　面对这般强势的战力，谁还能去说林弈元神受伤，无法出手？

　　这分明是修为大涨，战力有所精进的表现！

　　侠域众多修士精神大振，高呼盟主之名。

　　公孙皇族的数尊合体大能脸色难看，互相对视一眼，均看出对方眼中的不可思议。

　　“那幅图究竟是什么东西？”

　　“不清楚，从未见过，真不知道这个林弈究竟又创造出了什么诡异的道法！”

　　“几乎可以预见，林弈和公孙卓合体一战，必定更加激烈！”

　　“也不好说，可能是一方完全实力碾压！”

　　洪荒大陆无数个角落的修士都在议论纷纷，而林弈秒杀源赖朝尚之后，身形再度消失不见，就像从未出现过。

　　剑庐前。

　　林弈眼中的黑白二色尽去，渐渐恢复清明，轻舒了一口气。

　　也怪源赖朝尚赶得时候不巧，几个月前，妖族圣地来人，凭一己之力将侠域众多修士镇压，林弈心中一直憋着股怒火，无处发泄。

　　而后在推演领悟两大星术的过程中，两种力量不断攀升，在林弈的双眼中几乎上升到了极限！

　　即便没有源赖朝尚，林弈也要将这股巨大的力量释放出去，否则双眼都要爆裂失明。

　　元神上的大道伤痕并未愈合。

　　但这股力量是自行勃发，倒并非是林弈施展，对元神的影响也微乎其微。

　　此战过后，林弈彻底掌握了如何平衡太阴、太阳之力。

　　两种极端的力量，正是以一种阴阳鱼图的形式可以融合在一起，蕴藏着天地玄机，宇宙奥秘。

　　这张图的真正秘密，林弈还不得而知。

　　但这张图，却是林弈顺应心意，多年修道心得总结演化出的“道”！

　　属于林弈自己的道！

　　可以说，这张图，不但蕴藏了两大星术之力，也蕴藏了林弈本身对道法的理解，这张图就是林弈目前为止结出的“道果”！

　　林弈将其命名为“太极神图”。

　　太即大，极指尽头、极点，物极则变，变则化，所以变化之源就是太极！

　　阴阳奥秘，正是变化的奥秘，阴之极为阳，阳之极为阴。

　　之所以称之为“神图”，林弈预感，这张图中蕴藏的奥秘和玄机，已经远远超过了仙人所能接受的范畴。

　　神图中蕴藏着天地至理！

　　太极生两仪，两仪就是阴阳，阴阳交感，化生万物。

　　也可以看成，太极本为“一”，演化出“二”，暗中符合了道生一，一生二，二生三，三生万物的过程。

　　从神棍那里曾得知，大衍之数五十，其用四十有九，那不用的“遁去的一”就是太极！

　　太极神图，几乎将林弈所知所学所悟，尽数串联了起来！


第822章 星辰变化

　　源赖朝尚被林弈一招镇杀的消息，迅速传遍了修真界。

　　几乎所有人都知道，林弈连个小拇指都没动，只是睁眼杀人，一招诡异的神图浮现，秒杀源赖朝尚。

　　自此之后，林弈在众多修士的心中，变得越发深不可测。

　　林弈在修真界这一路走来，结仇无数，但合体期一下的修士，再无人敢动心思去找林弈的麻烦。

　　公孙皇族、姜族、太一宗三大势力也没有了后续动作，都在等待公孙卓突破的一刻！

　　若是公孙卓晋升合体大能，那种战力绝非一尊、两尊合体大能所能抵挡。

　　洪荒大陆陷入一段长久的平静期。

　　各大势力作壁上观，静等侠域和三大势力的一次大规模碰撞。

　　而侠域和三大势力心照不宣，都在等待林弈和公孙卓的突破。

　　阴阳星君的存在，是侠域最大的依仗，而林弈的这一次出手，让阴阳星君收获巨大，也开始闭关修炼。

　　一年……

　　二年……

　　十年……

　　山中无甲子，修炼无岁月。

　　十年的时间倏忽而过，对于修士漫长的寿元和修道之路而言，不过弹指间。

　　无论是林弈还是公孙卓，都没有迈出那最后一步。

　　这一步太难了，上千个元婴大修士，有一人能在有生之年堪破合体之秘，已经是万幸。

　　任凭林弈两人资质再好，悟性再高，没有时间的流逝，仙气的积累，道法的沉淀也绝不可能踏出这最后一步！

　　甚至有些时候，还要讲究机缘和气运。

　　对于公孙卓，迈入合体期，实力涨幅必定远超旁人，那是五种截然不同的本源属性，丹田里的五色元婴，三尊天地法相同时与本身合体！

　　无论是肉身还是可以释放出的天地之力，都会成倍的增长！

　　公孙卓成为合体大能，绝对是一个碾压同阶的恐怖妖孽！

　　但与之相伴随，公孙卓迈入合体期也要比旁人困难得多，其他人只是修炼单一属性便可以晋级。

　　而公孙卓却要同时修炼五种属性，还要将它们完美的融合，掌握平衡，花费的时间也会成倍增长。

　　林弈虽然早已在晋升半步合体时，便堪破合体期的奥秘所在，但想真正突破合体，踏出最后一步，比公孙卓更加艰难。

　　首先就是元神上的大道伤痕，十年的时间，在长生池水、紫微星术、佛门舍利三种力量的加持下，仍然没能痊愈。

　　这导致林弈突破境界异常困难，而且要面临着巨大的凶险。

　　其次，便是星辰之力和剑气的冲突。

　　在领悟了太极神图之后，林弈解决了太阴、太阳两种力量的冲突问题。

　　而且不出林弈所料，七种星术集齐，体内修炼出七大主星，确实发生了翻天覆地的变化！

　　如果说，五大星术使得林弈体内的星辰之力形成了一个小循环。

　　那么如今，星辰之力在林弈体内已经完美的串联沟通起来，形成了一个大循环！

　　这只是表面现象。

　　大循环带给了林弈更大的变化。

　　原本林弈体内的一万多处穴位中，都修炼出了一粒粒细小星辰，犹如满天繁星，璀璨明亮。

　　但星辰之力完美循环之后，十年的时间，星辰之力大涨，那一粒粒细小星辰，如今已经变换成了一个个小人。

　　就像是金丹升华为元婴的过程，极为相似。

　　星辰不断的衍变，星辰之力质变，一万多颗星辰最初还只是衍变出四肢，依稀能分别出是一个人形，到最后，彻底幻化成了一尊尊在穴位中盘膝而坐的小人！

　　随着时间的推移，这一尊尊小人的五官渐渐清晰，最终凝聚成型。

　　这些小人的容貌全都一样，没有丝毫的分别。

　　而见到这些小人容貌的刹那，林弈心神受到巨大的震动！

　　这个容貌并非林弈自己，而是在林弈传承七杀星术时，遇到的那个面容刚毅的中年男子，星辰之主！

　　“这……”

　　见到这一幕的瞬间，林弈停止了修炼。

　　这种情况完全超出了林弈所能掌控的范围。

　　究竟是福是祸，林弈不清楚。

　　林弈心中甚至生出一种恐惧，是否有朝一日，他会完全变成另外一个人。

　　在元婴期时，林弈的天地法相便异于常人，修炼出一个面目模糊的法相存在。

　　在星辰之力上，林弈的各处穴位，也显现出另外一个人。

　　不用多想都能猜测出，那个面目模糊的天地法相，必定是神秘断剑带来的效果。

　　而这一万多个小人，肯定是修炼七大星术的后果。

　　见到这么多小人的一刻，林弈恍然想起一件事，当年在接受七杀星术前，两大星君对他讲述的一件事，关于星辰之主。

　　星辰之主本是一介凡人，却凭借大毅力、大智慧，历经磨难轮回，创出几种逆天秘术，神魂不灭，历经轮回百转！

　　一共轮回八世，每一世都创出一种惊天秘术，在第八世达到巅峰，身藏八种秘术，但可惜的是，最后也正是在最辉煌的第八世陨落，神魂俱灭！

　　星辰之主的死因众说纷坛，如今也没有确定。

　　而当时林弈听到这件事，下意识的问了一句：“星辰之主这么厉害，最后也难逃一死？会不会是进入第九世轮回？”

　　如今这个问题，再度被林弈想起。

　　“我是否就是星辰之主第九世的轮回？”

　　林弈双眼迷茫，自问一句，顿时感觉毛骨悚然，不寒而栗。

　　无论是谁，当你活了多年之后，发现你所做的一切都只是为他人做嫁衣，发现你是另外一个人时，恐怕谁都难以接受。

　　林弈也一样，恐惧正是由此而来。

　　林弈不想成为任何人，不想忘掉过去的记忆。

　　“我就是林弈，林弈就是我！”

　　林弈深吸口气，摒弃杂念，继续开始修炼。

　　又过了十年。

　　距离林弈斩杀源赖朝尚已经过了整整二十年！

　　随着时间的推移，林弈体内那一万多处穴位中的小人越发凝实清晰，星辰之力也跟着水涨船高。

　　此时，丹田里和经脉中的剑气也已经累积沉淀到了极限，但却隐隐处在下风。

　　星辰之力和剑气的排斥感愈发强烈，肉身也时不时传来胀痛之感。

　　几乎不用尝试，林弈也能猜测出，此时突破合体必定会失败！

　　“是时候动用剑之碎片了。”

　　林弈握了握拳，目光坚定，轻喃一声。


第823章 魔域暴乱

　　二十年的时间，洪荒大陆上也是风起云涌。

　　各大势力之间倒没有爆发冲突，但洪荒中域的魔域之一不归湖爆发了一次前所未有的动乱。

　　魔族突然倾巢而出，战火燃起，洪荒大陆猝不及防，损失惨重。

　　不归湖的魔族大军屠杀洪荒修士数十万，灭掉大大小小的宗门势力数百，占领了一大片地域。

　　虽然在三大宗门、妖族、侠域的合力之下，迅速的将不归湖扩张的趋势止住，但魔域的范围也因此扩大的数十倍，魔焰大涨！

　　即便几大势力联手，也没能收复失地。

　　不归湖中有十二位比肩合体大能的大魔王，堪称不死不灭，即便在众多修士合力之下，斩杀他们多次，但要不了多久，便会重新复活，实力不减！

　　而这十二位大魔王均是魅惑众生，倾国倾城的女修！

　　个个容貌美艳，勾魂摄魄，在大战爆发之初，几大势力均有无数修士临阵倒戈，心甘情愿拜倒在十二位大魔王裙下，堕入魔道。

　　最终三大宗门和妖族的半神出手，才堪堪将不归湖的魔族征伐脚步挡住，但却也无法真正诛杀十二位女魔王。

　　此时的林弈正在闭关修炼，对于此事一无所知。

　　若是林弈知晓，必定会察觉到其中的异常。

　　洪荒六大魔域，除了寂静谷和迷失森林，其他四大魔域均有剑之碎片和神秘法器镇压，绝不可能爆发出这种大规模的动乱。

　　与此同时，洪荒南域的迷失森林也爆发了一次小规模的魔族动乱，很快被南域的姜族镇压下去，暂时稳住了局势。

　　当年林弈、烈、神棍三人虽然将迷失森林的魔王释放了出来，但“烈”却用天诛弓将其重伤，使得迷失森林的实力大减，并未掀起太大的浪花。

　　洪荒大陆已经乱象初现，无不预示着一个群魔乱舞的时代即将到来！

　　出乎所有人意料的是，寂静谷的大魔王最先觉醒出世，但却始终很安静，从未扩张领地，发生过动乱。

　　寂静谷的大魔王是石沙，原本是弈剑宗修士，林弈的同门，这一点在修真界已经不是秘密。

　　不少修士纷纷猜测，石沙之所以没有出手，是否在念及旧情。

　　寂静谷深处。

　　茫茫无际的魔族大军杀气腾腾，魔气滔天，几乎遮天蔽日，众多魔族全部跪拜在地上，面朝一个方向。

　　目光延伸到尽头，那个方向站着一个独臂青年，一脸冷峻，黑发遮住了一只冷漠猩红的眼睛，右手握着一柄造型诡异，魔气浓郁的长刀，但却少了一截刀尖。

　　这就是寂静谷的主人——大魔王石沙！

　　二十年过去，石沙的气息愈发恐怖，丝毫不弱于合体大能。

　　“启禀大魔王，属下探查到，不归湖和迷失森林的族人都已经吹响征战的号角，我建议，您率我等征伐洪荒东域，屠戮天下，扬我魔族威名，重现天魔荣耀！”

　　“扬我魔族威名，重现天魔荣耀！”

　　从低等魔族到高等魔族同时呐喊，吼声震天，一个个亢奋不已，露出嗜血的光芒。

　　石沙神色冷漠，闭着双眸淡淡的说道：“此事我另有安排，先散了吧！”

　　“另外，严禁寂静谷的族人出谷，否则杀无赦！”顿了一下，石沙再度下达了一个禁令。

　　众多跃跃欲试的魔族顿时熄了火，只不过眼中的凶光不减，一个个极为不甘。

　　但魔族之间等级森严，低级魔族几乎无法抵抗高级魔族的命令，否则就是死罪。

　　刚才提出建议的那位魔王，在寂静谷的地位仅次于石沙。

　　但大魔王之位，在寂静谷只有一位，就是石沙！

　　这个魔王心中不甘，魔气上涌，双眼赤红，大声道：“大魔王，寂静谷最先觉醒，绝不能输了其他几大魔域，我们应该早些占据洪荒东域，图谋中域，最后占领洪荒大陆，成为几大魔域之首！”

　　一阵冷风吹过，石沙额前的长发飘起，露出一对寒意凛然的双眸。

　　“你是在质疑我么？”石沙淡淡的反问道。

　　魔王浑身一颤，下意识的说道：“属下不敢！”

　　但紧接着，魔王咬了咬牙，低声道：“外界传言你与人族交好，不知道大魔王是否因为此举，才迟迟不肯发动攻势？”

　　这声音虽轻，但在场大多数的魔族都听了个清清楚楚。

　　石沙不答，只是眼中闪过一抹嘲弄。

　　“唰！”

　　黑芒乍闪，无比惊艳！

　　那个魔王的神情突然僵在脸上，眼中闪过难以置信之色，头颅整整齐齐的滑落在地上。

　　魔王的身体迅速的枯萎，化为一缕缕浓郁的魔气，顺着石沙手中的长刀，进入到石沙的体内。

　　“敢有质疑我者，杀无赦！”石沙的眸底闪过一抹红芒，声音冰冷。

　　全场的魔族战战兢兢，停顿了半响，轰然散去，再也无人敢提出异议。

　　魔王在魔族中的地位已经相当高，战力比肩修真界的元婴大修士，一旦大魔王晋级成为魔祖，魔王的地位和实力也会相应提升，替代大魔王。

　　但就是这么重要的魔族，还是被石沙随意斩杀，其他魔族更加不敢放肆。

　　因为石沙是寂静谷主人，是天魔器的掌控者！

　　传说元始天魔拥有七大天魔器，石沙手中的刀名为执疯刀，代表着执念和疯狂，正是当年七大天魔器之一！

　　斩杀了那个魔王，石沙像是做了一件毫不起眼的事，望着散去的魔族，静立不语，眼中闪过一抹迷茫之色。

　　手中的执疯刀突然自行溃散，化为一个巨大的漆黑手掌。

　　手掌上布满了一条条清晰的血痕，黑色血肉丰满，但却少了一截手指，看上去恐怖渗人。

　　“小子，你别忘了你的身份，你是魔族，永远都回不去了！”魔掌陡然尖叫一声。

　　石沙自嘲般的笑了笑，道：“这一点不用你提醒我。”

　　“那就去征伐洪荒大陆，去杀，去毁灭，去征服万物众生！人性本恶，每一个有执念，会疯狂的生灵，都有机会受你掌控！”

　　“另外，你什么时候将那根魔指寻回，近年来我对它的感应越来越弱，想必是那个林弈的实力大涨，将魔指彻底镇压住了！一旦找回魔指，天魔器执疯刀将完整无缺，你的实力定会大涨，成为六大魔域中最先晋升魔祖的族人！”

　　石沙没有回应，反而将目光投向了身旁不远处的神陨河。

　　河面突然发生一点不寻常的波动，水光涟漪，一个容貌绝美的女子缓缓从河中走上岸来。

　　身姿妖娆，丰腴动人的身体在湿润的薄纱下若隐若现，乱人心神！


第824章 三大君王

　　任谁见到了这等女子，恐怕都要控制不住自己的欲望，邪念丛生。

　　石沙看了一眼便别过头去，不为所动，只是皱了皱眉。

　　美艳女子的双眸似乎蒙上了一层水雾，欲语还休，真叫一个勾魂夺魄！

　　周围的魔族只是远远望去一眼，便感觉再也移不动脚步，呼吸渐渐加重，变得急促，沉溺其中。

　　石沙脸色一沉，寒声道：“都给我退下！”

　　一股森然杀气降临，犹如利剑高悬于头顶，仍在现场的魔族浑身一颤，打了个激灵，恢复清明，在欲望和生死的选择上，众多魔族还是保持了理智，纷纷散去。

　　“哎呀，石沙小弟生气了，不会迁怒于奴家吧？”美艳女子黑发赤足，腰肢摇曳，浑身散发着诱人气息，踱步而来。

　　石沙不去看她，只是反问道：“你来做什么？”

　　“石沙小弟为何不看奴家呢，是嫌奴家生得不好看么？”美艳女子神情转变极快，似乎受了莫大的委屈，泫然若泣。

　　说话间，美艳女子伸出素手，露出一截如羊脂般洁白滑腻的玉臂，捧起石沙的脸庞，移步到石沙面前。

　　石沙神色更冷，眼中闪过一道寒光，杀意凛然！

　　“啊！”

　　美艳女子骤然对上石沙的目光，受到了不小的惊吓，低呼一声，倒退了一步。

　　“有话就说，不然别来惹我！”石沙冷冷的说道。

　　“咯咯……”

　　美艳女子毫不动怒，娇笑一声，嗔怪道：“真是无趣，你们两兄弟都这般铁石心肠，不懂得怜惜奴家。”

　　石沙右手突然凝聚出执疯刀，寒声道：“你最好别去惹他，否则别怪我不念同族之情！”

　　美艳女子不置可否，也不再撩拨石沙，收起笑容，反问道：“你最先觉醒，怎么还不占领洪荒东域？这般念及旧情，你何时才能晋升魔祖？莫到了最后，咱们七个魔域的天魔器传承者，你最先觉醒，却级别最低！”

　　“我的事不用你管！”石沙冷笑一声：“管好你自己吧，至少你和迷失森林那位，不比我强到哪里去！”

　　“呵呵……”

　　凭空突然响起一声轻笑，一个浑身围绕着迷雾的年轻人从神陨河中走了出来，悠然道：“石兄弟脾气不大好啊，请叫我迷失君王！”

　　“今天真是热闹，你也来啦，奴家好开心。”美艳女子双手一拍，露出一个天真灿烂的笑容。

　　“迷失君王？”石沙颇为不屑的笑了笑。

　　迷失君王道：“你们也一样，俗世中的名字早晚要忘记，你们今后就是寂静君王和不归女王，咱们六大君王同时出世，就是一统洪荒大陆的时刻！”

　　“可惜诶，石沙小弟不屑与咱们为伍。”美艳女子翘着红唇，娇嗔一声。

　　迷失君王缓缓道：“我听说仙岛那位也已经觉醒了，仙岛不过弹丸之地，咱们六人在洪荒大陆，若是输给了他，真是说不过去。”

　　话音一落，迷失君王突然轻咳几声，捂着胸口，大口的喘息着，周围的迷雾散去了许多，露出一个英俊的脸庞，双眼中闪动着诡异的光芒，一眼望去，心神顿时迷失在其中。

　　石沙双眼微眯，讥讽道：“看来那一箭把你伤得挺重，我看你是没机会晋升魔祖了！”

　　“呵呵……”迷失君王轻笑道：“咱们三个同病相怜，谁也好不到哪去，想要晋升魔祖，根源都在一个人身上！”

　　顿了一下，迷失君王缓缓道：“今天我来，就是想跟两位商量，咱们三人有必要合力将那个人诛杀！如此一来，我们三人全部都能晋升魔祖之位，洪荒大陆谁能阻挡！”

　　“那个人浑身是宝，而且身上的东西对我们很重要，决不能任由其成长！”

　　石沙摇头道：“迷失，别怪我没提醒你，你敢动他，我就先宰了你！”

　　“愚昧，我看你还能护他多久！”迷失君王脸色一寒，眼中闪过一丝怒火，侧头看向美艳女子，沉声道：“你怎么说？”

　　美艳女子双手一摊，无奈道：“石沙小弟这般决断，奴家也无能为力，唉。”

　　“你们别后悔！”

　　迷失君王握了握拳，轻哼一声，转身离去。

　　“哎呀，迷失这就生气啦？等等奴家，咱们一起。”美艳女子轻点赤足，随着迷失君王飘然离去。

　　临走前，还冲着石沙回眸一笑，眨了眨眼，令人血脉喷张。

　　石沙一脸冷漠，浑然不觉。

　　美艳女子和迷失君王两人在神陨河中游动没多久，便浮出水面。

　　迷失君王肆意的打量着美艳女子，目光极为霸道，但却没有任何沉迷的迹象，双眼清明。

　　美艳女子也浑不在意，咯咯直笑，乐在其中。

　　迷失君王似笑非笑的看着美艳女子，悠然道：“不归，你跟着我，想必是有什么事吧？”

　　“奴家喜欢你，想要跟你欢好呢。”美艳女子笑靥如花，嘤咛一声。

　　迷失君王却摇头道：“我若跟你欢好，恐怕会被吞得渣都不剩。”

　　两人互相调笑了几句，美艳女子收起笑容，道：“迷失，关于那个人，我自有手段对付他，到时候我随时可以晋升魔祖，你也能享受到好处。至于石沙能否晋升魔祖，哼哼，就掌握在我的手中了！”

　　“哦？”迷失君王露出一丝感兴趣的神色，反问道：“我怎么听说，你的分身被那个人斩杀了，难道……”

　　“哼！”美艳女子轻笑道：“我有那么容易死？这么多年来，那个人的一举一动皆在我的掌控之中，注视之下，有很多次，若是没我帮忙，他早已陨落多时。而如今他已经成长的差不多，是时候我去收获这枚果实了！”

　　“高明！不愧是不归女王，遇到你，就是踏上了不归路。”迷失君王赞叹一声。

　　顿了一下，迷失君王问道：“不会出什么差错吧，那个人身上的宝贝可着实有些多。”

　　“放心吧，那傻小子有什么手段，我全都知晓。他在明处，我在暗处，而且我有绝对克制他的办法，只是等待一个机会！”美艳女子自信满满的说道。

　　“如今……这个机会快来临了！”


第825章 生死危机

　　就在平息了魔族动。乱不久之后，洪荒西域，公孙皇族的祖地有人晋升合体，突破境界引来天劫之力！

　　元婴大修士晋升合体期，需要度过六九天劫。

　　六九天劫比四九天劫，要多承受两次雷劫之力。

　　千万不要小瞧这两次雷劫，雷劫越到后面，威力越强，越凶险，多增加两次雷劫，已经让很多几乎迈入合体期的修士饮恨当场。

　　而这一次渡劫的动静太大，引来了众多势力的目光！

　　几乎无人不知，当年的轩辕大帝每一次渡劫，必定引来八道混合雷劫，冠绝古今。

　　在洪荒修士的印象中，真正的四九天劫，或是六九天劫，降下九道混合雷劫只存在于传说中。

　　别说是八道，即便能达到七道的修士，千年也难出一个。

　　而此时，公孙皇族渡劫之人正是公孙卓！

　　除了轩辕大帝，公孙卓是第二个引来八道混合雷劫的修士！

　　一共六次雷劫，每一次都是八道雷劫混合降临，威力成倍增长，强悍无匹，引得风云变色，众多势力纷纷注目。

　　这段时间持续了很久，但不出意外，公孙卓成功渡劫。

　　虽然中间有不少波折，但公孙卓凭借皇族底蕴和神器黄帝金剑、五行之体等众多底牌，还算是有惊无险。

　　公孙卓渡劫成功，先于林弈一步迈入合体期。

　　这意味着，两人很快便会再度交手！

　　而这一次，公孙卓未必会等待林弈晋升合体，便会抢先发难！

　　历经魔族动乱后，洪荒大陆再次风起云涌，杀机弥漫。

　　其余几大势力静静旁观，等待三大势力和侠域剧烈碰撞的一刻。

　　而公孙卓的突破，也让侠域感受到了巨大的压力，五大星君几乎同时在各大势力间走动，妖族、夏族、风族、广寒宫、方寸山，这些大势力均是侠域联合的对象。

　　公孙卓突破，林弈也得到了消息。

　　林弈不悲不喜，不骄不躁，也开始准备迈出最后一步。

　　二十年的闭关修炼，对于林弈而言，无论是星辰之力的沉淀还是剑气的积累，都达到了半步合体的顶峰。

　　林弈随时都可以向合体境发起冲击。

　　但冲击合体，就意味着星辰之力和剑气会以林弈的肉身为战场，再度交锋。

　　而这一次，若是处理不好，林弈的不灭剑体很可能会当场废掉！

　　林弈的心中反复推演着计划，确保万无一失。

　　如果这个法子可行，星辰之力和剑气冲突的隐患将就此消失，一劳永逸！

　　林弈如今几乎陷入内忧外患的境地，时间紧迫，不容他有任何差错。

　　“轰！”

　　一声巨响，林弈的身后浮现出一尊神秘强悍的天地法相。

　　与此同时，丹田里的元婴遍体闪烁着雷光，光芒大涨，剑气纵横，散发出一阵阵气息波动。

　　合体期，就是三种力量融为一体。

　　元婴、天地法相、肉身产生共鸣，天地法相不断的缩小，元婴不断的成长，达到一种完美的契合，便是迈入合体期的一刻！

　　天地法相、元婴、肉身不断的爆发一种旁人难以察觉的波动。

　　一天……

　　二天……

　　一个月之后，天地法相开始缩小，元婴在丹田中开始胀大，向不灭剑体收拢！

　　陡然！

　　眉心、双手、双足同时亮起七道璀璨夺目的星光，紧接着浑身一万多处穴位同时迸发出光芒，一个个盘膝而坐的小人若隐若现，星辰之力震荡连连。

　　合体的趋势被星辰之力阻挡，险些崩溃！

　　对于这一幕，林弈早有预料，心中一动，剑之碎片从无名石块中飞了出来。

　　神秘断剑感受到剑之碎片的气息，轻颤连连，散发出一阵欣喜的情绪。

　　林弈招招手，将剑之碎片贴在丹田处。

　　“噗！”

　　血光闪现。

　　神秘断剑散发出一股巨大的吸扯力，剑之碎片自行划破体表，进入到丹田中，直接和神秘断剑融为一体。

　　一股晶莹神秘的力量涌现，将神秘断剑与这枚碎片之间的缝隙修复得极为完美。

　　这是海族至宝的力量，将神秘断剑上的断痕完美复原。

　　神秘断剑再度增长一小截，已经达到了三尺的长度！

　　丹田中的剑气更加凌厉锋锐，元婴气息大涨，经脉中犹如掀起一阵飓风海浪，剑气肆虐，席卷一切，涌向四肢百骸。

　　经脉被剑气切割，在强大气血下再度被不断的修复，一来一回，经脉变得更加坚韧宽广。

　　气血之力大盛！

　　不灭剑体再度上升一个台阶！

　　根据林弈的推测，如今的不灭剑体，绝对可以正面对抗二十年前的五行之体。

　　但如今的公孙卓已经晋升合体大能，五行之体的强度和威力，必定达到了一个恐怖骇人的高度。

　　林弈也必须突破合体期，才有可能与之争锋！

　　与此同时，体内剑气大涨，暂时冲破了星辰之力的封锁和阻碍。

　　“轰！”

　　夜幕降临，星空浮现。

　　感受到这一幕，林弈心中大惊，此时若是让体内的一万多个小人得到诸天星力的加持，想要合体难上加难！

　　林弈张开大口，长吸一口吸，如鲸吞牛饮般，开始吞食剑冢之地的剑气！

　　“呼呼！”

　　在这种强大的吸扯力下，林弈的周围形成了一团剑冢之地独有的剑气风暴，接天连地，声势骇人。

　　“铮铮铮！”

　　剑气长鸣，天地法相急剧缩小，元婴迅速的胀大！

　　两者渐渐与林弈的肉身合而为一！

　　就在林弈几乎迈进合体期的大门时，异变顿起！

　　一万多处穴位的小人陡然睁开双眼，目光凌厉如电，寒光闪烁。

　　“轰！”

　　林弈的头顶形成一团星辰之力的漩涡，亿万星辰失去了原本的轨迹，似乎受到了莫大的牵引之力，全部盘旋在林弈的头顶！

　　体内星辰之力大涨！

　　此时此刻，林弈坐在剑气风暴的中间，但风暴的尽头，却有一个由亿万星辰组成的十人漩涡，源源不断的向林弈体内涌入星辰之力！

　　两种力量以不灭剑体为战场，不断攀升，你争我夺！

　　剑气和星辰之力的冲突达到了极点！

　　林弈若是再没有其他举动，任由两种力量在体内冲撞，肉身必定会被撑爆炸裂！

　　即便是不灭剑体，也扛不住这两种极端强大的力量。

　　“呲呲呲！”

　　林弈脸上涨得通红，双目圆瞪，整个肉身至少胀大了一倍！

　　肌体表面已经浮现出一条条裂痕，迸溅出一层层血雾，恐怖渗人！

　　生死危机！


第826章 星辰分身

　　在林弈陷入生死危机之时，公孙皇族、姜族、太一宗也终于有了动作。

　　但却并非针对侠域，而是兵分两路，公孙皇族联合金乌族向有穷族发动攻势，姜族、太一宗联手向九黎族进攻。

　　一时间，洪荒大陆烽烟四起，杀戮遍地，无论是有穷族还是九黎族都挡不住以三大势力为首的联盟攻势，节节败退。

　　而且此举进行的极为隐秘，封锁了消息，禁锢空间，防止有旁人支援。

　　等侠域众多修士赶到时，有穷族祖地和九黎族祖地一片狼藉，流血漂橹，族人被屠杀大半，下场凄惨。

　　当日有穷族和九黎族在广寒宫上光明正大的支持林弈，林弈便料到了可能会发生此事。

　　所以林弈建立侠域，成立古族盟的用意也正是为了联合其他种族，组成攻守联盟。

　　但当时，无论是有穷族还是九黎族均变向的拒绝加入侠域，仅仅是让君临和媛媛进入侠域修炼。

　　如今遭此横祸，不禁让五大星君扼腕叹息，心痛不已。

　　好在不论是有穷族还是九黎族，在族内合体大能的拼死一战的情况下，幸存了一些族人，被成功接到了侠域之中。

　　明眼人都看得出来，三大势力这一次出手共有两个目的。

　　其一、报了广寒宫上的私仇；其二、无限削弱侠域的实力。

　　因为一旦三大势力进攻侠域，有穷族和九黎族若是再度派人支援，这又会让三大势力腹背受敌，头痛不已。

　　倒不如先发制人，一劳永逸！

　　而暗夜族族人稀少，几乎都是独来独往，并未被三大势力针对，冥族一脉单传，族人也只有鬼王和韩磊两人，来去无踪。

　　至于海族这个庞然大物，三大势力还没有如此不智，去主动招惹他们。

　　此战过后，以三大势力为首的联盟逐渐成型，另外还包括金乌族、光明族、蛊族等等大大小小近百个种族和势力，声势浩大！

　　几乎所有人都知道，这一次三大势力是动真格了，一心想要废掉侠域。

　　大战一触即发！

　　……

　　而此时的林弈，正陷入生死危机之中。

　　面对星辰之力和剑气冲突的升级，林弈骤然睁开双眼，运转心法，释放出了久违的一个手段！

　　“化外分身，凝！”

　　一个和林弈容貌一般无二的人影凭空浮现，与林弈面面相对。

　　但这一次，林弈并非使用剑气凝聚出化外分身，而是使用星辰之力！

　　这就是林弈对于肉身隐患的解决办法，凝聚出一具星辰分身！

　　将七大星术和星辰之力全部转移过去，以分身为载体，成为一尊独立、真正的生命！

　　林弈的道前所未有，谁都无法给他提供帮助，这一切只能凭借他自己摸索。

　　虽然只是一个方向，但却值得一试。

　　早在当年林弈在七杀宗时，小迷糊便对林弈阐述过生命的本质。

　　血肉之躯只是生命的一种存在形式，元神才是其中的关键，生命之所以存在，就是因为有“神”，也可以称之为“魂”，但承载“神”的载体却可以千变万化。

　　所以理论上，无论是剑气凝聚的分身，还是星辰之力凝聚的分身都应该存在。

　　但如果没有元神进入，分身有时间限制，时间一过，分身就要溃散。

　　虽然可能会解决星辰之力的问题，但却白白浪费了七大星术和星辰之力。

　　所以让星辰分身永远存在的办法，就是切割元神！

　　化外分身术分为上下两部，林弈原本只有上半部。

　　但在二十多年前，林弈从深海回到洪荒的时候，在弈剑宗大开杀戒，斩落贝蟠道人等修士，从他的身上获得了化外分身术的下半部。

　　而下半部讲述的内容，正是元神切割之术！

　　丹霞派宋铭、丹霞派宗主、包括贝蟠道人之所以均死而复生，就是因为他们拥有一具真正的化外分身，等同于拥有了第二天生命。

　　但林弈迟迟不肯修炼这元神切割之术，就是因为这下本部的功法并不完善。

　　即便是创造出这本秘术的合体大能，也在开篇就说过，这本秘术的灵感来自于道教祖师的“一气化三清”传说。

　　但这位前辈并未真正领悟“一气化三清的”本质和精髓，只能提出一个元神切割办法和猜想，最终仍不忘叮嘱有缘人：

　　“毕竟元神乃是修士之根本，一旦切割，灵魂不圆满，对以后的修道必定产生难以预计的影响，望修士慎重、慎重！”

　　但此时此刻，已经由不得林弈犹豫。

　　随着时间的推移，天空中的星辰漩涡源源不断提供星辰之力，涌入林弈体内，再被林弈注入到化外分身中。

　　化外分身没有血肉，自然也没有经脉，而星辰之力却刚巧凭借穴道修炼寄存，两者有着超乎寻常的契合度。

　　而由于星辰之力被引走，使得林弈丹田中的剑气得到喘息之机，不断的冲击合体壁垒！

　　这是一个艰难的过程。

　　等于两个林弈在同时争先恐后的修炼，谁也不想输给谁。

　　时间渐渐流逝，化外分身中的星辰之力竟然隐隐于林弈体内持平！

　　改变仍在继续……

　　从持平到反超，仅仅用了不到一炷香的时间。

　　渐渐的，化外分身的眉心、双手、双足浮现出几大主星，浑身一道多出穴位也闪烁着璀璨星光，里面隐约可见一个个小人正盘膝而坐！

　　林弈体内的星辰之力，几乎完全把化外分身当成了新的寄居之所。

　　一切都在顺利的进行着。

　　就在不灭剑体内再无丝毫星辰之力时，林弈浑身一震，剑气滚滚，席卷四肢百骸。

　　林弈能清晰的感受到天地法相、元神、不灭剑体正在融为一体，一旦融合，林弈便正式踏入合体期！

　　就在此时，异变突起！

　　不灭剑体的识海中，林弈的元神早已恢复透明，紫芒散去，元神背后的那颗神秘古老的紫色星辰，也已经转移到了化外分身的识海中。

　　但林弈的元神上却涌起一丝丝粉红色的气雾，越来越重！

　　眨眼之间，粉红色的气雾将林弈的元神包裹得严严实实，密不透风，整个识海中充斥着一种难以言喻的躁动。

　　紧接着，识海中响起一阵勾魂夺魄的笑声，似曾相识，似乎藏在林弈古老的记忆深处。

　　“冤家，还记得君如么，奴家等这一刻等了好久！”


第827章 夺舍之战

　　君如！

　　一个熟悉又陌生的名字，几乎尘封在林弈的记忆深处。

　　但当她真正现身时，林弈却没有太多的惊讶。

　　当年在神魔之地，君如想要夺去林弈体内的剑之碎片，不料反被林弈的乌鞘长剑斩杀，身陨道消。

　　而林弈因祸得福，在君如的尸体下发现了一个剑柄，使得神秘断剑初露端倪，自己实力大涨。

　　此事虽然过去了很久，但林弈始终难以忘怀，心中留下了一个结。

　　最大的疑问，当然是君如的身份，她的体内为何会藏着神秘断剑的剑柄？

　　而真正引起林弈的注意，却是在当年剑冢之地外的茨山脚下。

　　仙岛的金丹修士宋师曾对林弈释放出一道诅咒之力。

　　诅咒之力直接作用的是元神，攻击手段极为诡异，很难防备。

　　林弈当年的元神根本无法抵挡住这道攻击。

　　但元神上却突然浮现出一道粉红色气雾，将这道诅咒之力悄然化解。

　　林弈可以确定，这种粉红色的力量，绝不是他自己的元神之力。

　　但无论他怎么去寻找，都无法发现这股力量的踪迹。

　　在百圣殿中，林弈接受诸子百圣的传承，三大圣人显形，曾神色复杂的盯着林弈的元神，似乎大有深意。

　　之后浩然正气图更是自行来到林弈的识海中，悬于元神头顶。

　　这个举动极为怪异，但凡兵器、法宝之类带有杀气的东西，绝不会在识海中出现，这对元神不利。

　　但三大圣人此举，一定有其用意。

　　这一切，似乎都预示着什么。

　　从那一刻，林弈便猜测到了一个可能，只不过太过天方夜谭，毕竟君如已经死去多年，而且她怎么会引起三大圣人如此重视？

　　在血雾涧中，这股粉红色力量也出现过一次。

　　在仙岛的诅咒山脉，仙岛天皇曾在林弈的魂玉上设下诅咒之力。

　　当时林弈只不过是金丹修士，以仙岛天皇的半神修为，爆发诅咒之力绝不可能失手！

　　但林弈却活了过来。

　　虽然当时是有天明的帮助，但这中间也有粉红色力量的抵挡。

　　而且如今林弈已经知道，天明就是诅咒山脉的主人，真正的大魔王。

　　即便是凶兽见到天明的一刻，也要莫名其妙的死亡，身受无妄之灾。

　　但林弈跟天明走得很近，却一直相安无事。

　　这些看似不起眼的细节，但却值得推敲。

　　如果说君如没有死，那么她的身份呼之欲出，必定是魔族中人，而且级别很高！

　　很有可能与石沙是同一级别！

　　所以在君如出现的一刻，林弈表现得还算镇定。

　　这个隐患真正暴露出来，总要比躲在暗处的威胁要小得多。

　　眨眼之间，粉红色的雾气凝聚出一个元神身影，那副容貌正是君如！

　　身材修长，容貌极美，一身粉红色长衫垂落脚背，双眸似水，波光连连，美艳不可方物。

　　“冤家，看你的样子似乎毫不惊讶呢？”君如轻笑一声。

　　识海中，两个元神面对面站立，林弈淡淡的说道：“等你多时！”

　　“哦？”君如微微一笑，眼中闪过一抹欣喜，娇嗔道：“冤家可是思念君如了？”

　　君如一颦一笑天真烂漫，仿佛一个不谙世事的小姑娘。

　　但林弈知道，若是信了此人，恐怕他早就陨落多时！

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄之色，冷笑道：“隐藏了这么多年，今天终于肯出现了？”

　　“是呀，是呀！”君如拍手笑道：“这具肉身已经塑造得差不多，多谢你为奴家做了这么多。”

　　林弈皱了皱眉，心中一凛，反问道：“你想要夺舍，占据我的不灭剑体？”

　　“真聪明！”君如赞了一句。

　　林弈摇头道：“现在才想起来，不嫌太晚了么！”

　　顿了一下，林弈缓缓道：“如今我的元神是合体级别，你我元神修为相差不大，这还是我的识海，你有什么优势！别到时候连累你自己的元神被我吞噬掉，反倒成全了我！”

　　“咯咯，你不要异想天开了，你的元神本就有伤，如今识海紫芒散去，护神紫微星也转移，如今的你就是虚张声势而已，骗不过奴家。”君如胜券在握，极为开心。

　　为了这一步，君如隐藏了二十多年！

　　君如收起笑容，轻叹一声，道：“冤家，这么多年，其实你就是在君如精心培养的一枚‘果实’，一直都在君如的注视之下。如今果实成熟了，君如自然来采摘，你认命吧！”

　　林弈沉默了许久，缓缓道：“我的命不由你，不由天，岂容他人摆布！想要夺舍，那就试试谁是最终的赢家！”

　　话音一落，两人的元神轰然撞在一起！

　　元神之力互相吞噬融合，气息不断的壮大！

　　这种元神之争，不比修士间的争斗，元神中包含了很多复杂的东西，七情六欲、记忆、种种无形的因素。

　　谁能占据上风，绝不仅仅看元神之力的强弱。

　　但林弈元神身受大道伤痕，状态极差，几乎是交手的瞬间便落入下风！

　　陡然！

　　识海中突然飞进来一道金光，悬在两人元神的头顶上，缓缓铺展开，溢出一道道金色字符！

　　诸子百圣吟唱百家经纶之声响起，震动识海！

　　浩然正气图！

　　与此同时，佛门舍利在一旁也迸发出万丈金光，神圣无比，一尊大佛的身影浮现，一阵阵圣洁的梵音在识海中回荡，震聋发聩，洗涤人心。

　　林弈既然早就猜测君如有朝一日会发难，又岂能没有准备！

　　浩然正气图和佛门舍利的力量同时迸发，正好克制住君如嫉妒邪恶的元神之力！

　　林弈大喝道：“妖女，你准备伏诛吧！”

　　“啊！”

　　君如尖叫一声，似乎承受了极大的痛苦，恨声道：“林弈，今天你死定了！”

　　话音一落，林弈浑身一震，眼前突然浮现了一幅诡异的画面。

　　杀气消失的无影无踪，周围充满了宁静安详。

　　正在与林弈拼杀的君如，突然变成了雨晴的模样！

　　两人周围的环境大变，和衍天大阵陷入六欲大阵中的场景一模一样！

　　“幻觉，这一定是幻境！”林弈额头冒汗，瞪大了眼珠，心中一遍遍的暗示自己。

　　‘雨晴’向林弈缓步走来，柔声道：“小贼，你忍心伤我么？”

　　林弈心神剧震，终于知道了君如的依仗！

　　这是林弈唯一的破绽！


第828章 如何破局？

　　如果说，君如是在林弈当时斩杀她之后，便附在林弈的元神上。

　　那么在衍天大阵中，林弈和雨晴发生的一切，君如一定都看在眼里。

　　林弈知道眼前的雨晴绝不是真的，一定是君如幻化而来。

　　“雨晴在广寒宫，绝不在这里！”

　　林弈深吸口气，镇定心神，眼中寒光闪过，大喝道：“妖女受死！”

　　林弈的元神挥动拳头，一拳破空，发出“呜呜”声响。

　　“砰！”

　　“雨晴”的身体炸裂，化为点点粉红色的光华散开。

　　眼看着“雨晴”死在自己的手中，尽管明知道这一切不是真的，但林弈的心却在滴血！

　　没有人知道，挥出这一拳，林弈需要多大的勇气。

　　林弈跪在地上，大口大口的喘息着，元神之力愈发虚弱。

　　粉红色的光点并未散去，转眼间再度凝聚，依旧是一袭如雪的长衫，面露凄苦，双眸含泪，泣声道：“小贼，我是雨晴啊，你真的如此狠心？”

　　林弈的元神颤抖，心中涌起一阵无力感。

　　“砰！”

　　林弈挥拳，再度轰碎了眼前的人。

　　但眨眼间，“雨晴”再次站在林弈的面前，似乎更加悲伤，哭得梨花带雨，惹人怜惜。

　　“砰！砰！砰！”

　　林弈无数次挥拳，无数次的打碎“雨晴”的元神，但却根本无济于事。

　　每一次挥拳，林弈都心疼得厉害，简直比杀了自己还难受。

　　如果有可能，林弈宁可伤害自己，也不愿这般对待雨晴。

　　时间缓缓流逝……

　　林弈的心疼得有些麻木，但却早已泪流满面。

　　渐渐的，林弈挥拳的速度慢了下来，直到最后瘫坐在地上。

　　林弈想要放弃了。

　　修道近三十年，林弈遇到过无数的生死劫难，欺凌陷害，流言蜚语，面对过无数远比自己强大的敌人，底蕴雄厚的势力，但林弈却从未退缩过。

　　因为林弈有一种不屈的信念！

　　为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！

　　这是林弈的信念，犹如一柄锋芒逼人的利剑，可以伴随他披荆斩棘，克服千难万险，重现仙侠盛世。

　　但在雨晴的面前，林弈真的无法挥剑。

　　林弈可以舍弃自己的性命，却无法舍弃雨晴。

　　君如微微俯身，带着一丝羞红的脸颊贴在林弈的耳畔，半裸的胴体散发着诱人的香气，就在林弈的眼前轻颤，撩拨着林弈心中的欲望。

　　“冤家，你知道我是谁么？”君如眼看着已经完全掌控了局面，便来到林弈的元神旁边，红唇轻啄了一下林弈的脸颊，柔声细语的问道。

　　林弈茫然的摇了摇头。

　　“君如原本是有穷族的修士，只不过被奴家占据了肉身，咯咯，当年奴家对她夺舍，可没有花费多少力气哦。”

　　君如石破天惊的说了一句话。

　　林弈浑身一震，眼中露出恍然之色。

　　“君”这个姓氏本就极少，林弈认识的人，却刚好有一个修士，正是有穷族的君临。

　　但林弈从未将君如和君临联系在一起。

　　若是按照君如的说法来推测，当年林弈在神魔之地斩杀之人，不过是有穷族君如的肉身，而并非是眼前这个女魔头。

　　“当年这个小姑娘一脸神伤的来到不归湖中，欲寻短见。奴家见到她，心中着实喜欢她这幅皮囊，既然都是死，嘻嘻，不如就送给奴家喽。”

　　君如将夺舍之事轻描淡写的说出来，林弈的心中升起一阵寒意，只觉得毛骨悚然。

　　眼前的这个元神，根本没有任何怜悯同情之心，跟魔族的心性一般无二！

　　突然，林弈心中一动，轻喃道：“不归湖？你是……”

　　“嘻嘻，聪明！”君如再次轻吻一下林弈，赞叹的：“奴家就是不归湖的主人！”

　　“怪不得你的体内带着一截剑柄！”林弈落寞的笑了笑，道：“其实我早该想到的。”

　　“嘻嘻，冤家，再告诉你一个秘密哦。”君如笑靥如花，得意的说道：“如今的我，其实也只是一个分身！”

　　林弈难以置信的看着君如。

　　君如看到林弈这幅表情，心中很是满意，笑道：“奴家贵为不归湖的魔王，自然有非同一般的手段，拥有十三道分身，这世间谁能杀死我？”

　　君如站起身来，俯视着林弈，收起笑容，眼中闪过一抹杀机，缓缓道：“我就是不归女王，是欲望的主人，掌控者天下苍生的七情六欲！从某种程度上来说，每个拥有欲望的人，都有可能成为我的奴仆，供我驱使，你林弈也逃不过！”

　　“更何况雨晴就是你的死穴，无论你打碎多少个雨晴，我都不会受到伤害，会再度幻化出来，因为我就在你的内心深处！林弈，认命吧！你就是元神自爆也无济于事，我根本不会死！”

　　君如说完这句话，林弈就知道，今天他输定了。

　　林弈万念俱灰，心中升起一阵阵无力感。

　　在衍天大阵中，林弈对雨晴有愧在先，之后雨晴又在广寒宫的冰窟中，独自承受着九年的痛苦折磨，而林弈的心中还念着小妖精。

　　一切的一切，林弈始终心怀愧疚。

　　林弈忘不掉雨晴，就会始终被君如压制，这个结局已经注定。

　　林弈闭上双眼，长叹一声。

　　修道近三十余载，不曾想到头来，终究是为她人做了嫁衣。

　　占据了他的不灭剑体，君如会成为新的“林弈”，这一次，“林弈”将真正成为了一个魔族！

　　君如可能借助自己的肉身，欺骗所有人，祸乱侠域，甚至洪荒大陆上掀起一阵腥风血雨……

　　林弈不敢再想下去。

　　君如此时再度幻化成雨晴的模样，轻轻地将林弈涌入怀中，在林弈的耳畔轻喃道：“来吧，来吧，不要抵抗了……”

　　君如的声音带着一种魔力，两人的元神渐渐融为一体，不分彼此，但君如占有绝对的掌控权。

　　得到君如庞大浩瀚的元神之力，林弈元神上原本的大道伤痕已经悄然愈合。

　　但林弈正在逐渐走向欲望的深渊，无法自拔，意志模糊，心底响起当年在深海中归老的一句话：“修道之人，大多远离情欲，即便与人结为道侣，也不过走个形式，为了传承香火而已。一心求道，抛却七情六欲，尚且未必能得道，以后你或许会有情劫降临，福祸难料，好自为之。”


第829章 挥剑断情

　　归老当年一语成谶！

　　“或许这就是我的情劫吧……”林弈轻喃一声。

　　当年林弈在广寒宫接受了弈剑术的终极奥义，却只能无奈叹息。

　　弈剑祖师当年无法挥剑断情，便注定了悲剧，虽然自创弈剑术，却也无法修炼出最终的奥义。

　　林弈也不能。

　　如果挥剑断情，那便意味着林弈真的要斩断七情六欲，否则即便忘记了雨晴，君如也会幻化成其他人来控制他。

　　可以说，只要林弈的心中还有情有欲，就摆脱不了君如的控制。

　　这一次夺舍之战，在最开始的时候，就注定了林弈的败局！

　　但林弈不甘心！

　　仙岛未安，魔域未平，三大势力虎视眈眈，侠域今后能否撑过去？

　　林弈放心不下侠域，放心不下海星、王奇、怜儿。

　　林弈忘不掉师傅，忘不掉婉儿，忘不掉石沙，忘不掉弈剑宗，也忘不掉五大星君。

　　林弈舍不得雨晴，舍不得那一声声小贼的亲昵。

　　林弈也舍不得小妖精，舍不得那个只肯为他展露绝世容颜，踏遍万水千山也要知道他是否安好的痴情女子。

　　林弈心中一痛，思想自己这么一去，就再也见不到雨晴和小妖精，而小妖精在妖族圣地过的是好是坏，是寒是暖，开不开心……自己通通无法知道。

　　刹那间，林弈泪雨滂沱，洒满衣襟。

　　就在此时，林弈的元神轻颤了一下，意识暂时恢复了清醒。

　　君如感受到这一切，不慌不忙的安抚着林弈的元神，悄然无息的吞噬林弈的意志。

　　意识恢复清明是因为一旁的星辰分身。

　　林弈陷入君如的精心陷阱之中，几乎已经忘记了那具星辰分身。

　　此时没有元神的支撑，星辰分身的时限快到了，崩溃在即！

　　如果再没有元神坐镇，林弈辛辛苦苦修炼而来的星辰之力将烟消云散！

　　林弈露出一个落寞的笑容：“散就散了吧，总比让君如掌握要好。”

　　突然！

　　林弈脑海中灵光闪过，感觉似乎抓住了什么！

　　弈剑术的终极奥义、七情六欲、星辰分身、元神切割……

　　这一个个字眼串联起来，闪烁出绚丽夺目的光芒，从林弈的心间划过，铺成了一条路。

　　前所未有，却只属于林弈的路！

　　这个法子若是成功，不但可以摆脱困境，破解危局，还能保证星辰分身的存在！

　　想要打败君如的办法，只有一个，就是斩断七情六欲！

　　这也是弈剑术的最终奥义。

　　既然如此，林弈索性便挥剑斩情，彻底做一个无欲无求，心无牵挂的修士！

　　只不过，挥剑断情是用元神分割的方式！

　　也就是说，林弈将元神一分为二，一部分留在不灭剑体的识海中，斩断情丝，做一个彻底断绝七情六欲的本尊。

　　而另一部分完全继承林弈情感的元神，则进入星辰分身中，坐镇识海，形成两个完全独立的个体，互有联系，但却互不影响！

　　此时的林弈尚且不知道，他无意间的念头，解开了一个迷惑苍生万古岁月，无人知晓的太古秘辛！

　　林弈猛然睁开双眼，眼中的光芒越来越盛！

　　“或许我输不了！”林弈自言自语。

　　君如紧锁眉头，心中掠过一丝不安，颇为不解的感受着一切。

　　她不知道林弈为何会突然清醒，但是君如感觉今日的夺舍之战，似乎出现了她无法掌控的变化。

　　林弈心中默念元神切割之法，识海中陡然浮现出一道剑光，直奔元神而去！

　　君如瞪大了双眼，难以置信的看着林弈的举动，她不相信林弈会如此自伤元神。

　　“唰！”

　　剑气森然，毫不作势的将元神一分为二！

　　“啊！”

　　君如如今和林弈的元神几乎融为一体，对这种痛苦感同身受，尖叫一声，从林弈的元神中脱离出来。

　　林弈强忍着元神撕裂之痛，分出一半的元神脱离不灭剑体，一头撞进了星辰分身的识海中。

　　大道伤痕刚刚愈合，元神却再度被林弈强行撕裂！

　　霎时间，星辰分身的识海中紫芒大盛，护神紫微星浮现，不断修复着元神上的伤痕。

　　本尊的识海中，君如眼中涌动着怒火，寒声道：“林弈，你疯了么！这么做，也无济于事，你赢不了我！”

　　话音刚落，君如看到了本尊的双眼。

　　那是一双极度冷漠的眼睛，高高在上，看着君如，仿佛在看一个棋子。

　　君如突然感觉，在林弈挥出那一剑之后，眼前的元神，似乎跟之前不一样了，身上少了一些东西。

　　如今的局面，已经超出了君如的掌控！

　　本尊的元神面无表情，一脸漠然的向君如走去。

　　君如刚要向本尊发动攻击，却骇然发觉，她针对本尊元神的力量正在锐减，刚刚轰在本尊的元神上，却悄然化于无形！

　　本尊的元神已经完全脱离了她的束缚！

　　“这不可能！这不可能！我是欲望的操控者，只要你有七情六欲，就绝不可能逃脱我的掌心！”君如眼底闪过一抹慌乱，心神大震。

　　本尊来到君如面前，一把将君如的元神抓在掌心中，不断的吸噬着对方的元神之力！

　　本尊根本不会对君如解释，对自身无用的事，本尊不会去做。

　　刚刚切割元神，导致林弈的两个元神实力大减。

　　而对于本尊而言，目前最重要的就是恢复元神的修为，君如的元神正是对本尊最好的补品！

　　君如不断的挣扎，但却无济于事。

　　她的力量源泉都在欲望上，只要人有欲望，就可能被她所制。

　　但本尊的元神斩断了七情六欲，只剩下了理智和冷漠。

　　本尊的所作所为，不会受到任何人或事的影响。

　　无情冷漠，无欲则刚。

　　本尊没有人类的任何感情，在他的思想里，他是超然世外的存在，唯一对他有些影响的只剩下星辰分身中的元神。

　　那是带有林弈情感的元神，从某种程度上而言，星辰分身才是真正的林弈。

　　君如被本尊死死镇压，并非元神之力不济，相反，君如的元神之力很强，甚至强过之前的林弈。

　　但夺舍之战，元神之力并不是决定性因素。

　　就像之前，即便林弈有佛门舍利和浩然正气图相助，因为但因为自身斩不断七情六欲，就只能被君如克制。

　　如今的情况亦是如此，任凭君如如何挣扎，都只能慢慢被本尊的元神吞噬掉，更何况还有佛门舍利和浩然正气图的辅助！


第830章 恐怖本尊

　　本尊元神若是吞噬了君如的元神之力，不但会将失去的那一半的元神之力补充回来，还会有一个大幅的跨越，几乎触碰到了化神边缘！

　　堂堂不归湖的主人，即便是十三道分身中的一道，那种元神之力也称得上庞大浩瀚。

　　正如之前林弈所料，双方这一次的夺舍之战，无论谁笑到最后，元神之力都将会大涨！

　　君如仍在奋力反抗！

　　本是必胜之局，君如不甘心！

　　既然一尊分身镇压不住林弈，那就集齐其他十二道分身的元神之力，同时爆发反击！

　　本尊神色冷漠，不见丝毫慌乱。

　　但本尊与林弈心意想通，霎时间，林弈便知道了本尊的打算！

　　本尊是想以君如为诱饵，尽可能的吞噬君如的其他分身的元神之力，来壮大自己！

　　这是一个石破惊天的想法！

　　也只有本尊这种斩断七情六欲，只剩下理智和冷漠的存在才能想出来。

　　而且这是在玩火。

　　一旦君如的元神之力远超本尊，便会改写结局，不灭剑体易主！

　　即便是原本的林弈，也绝不敢冒这种风险。

　　这是在与魔域最恐怖的存在对决博弈，稍有差错，便会万劫不复！

　　但本尊敢！

　　在吞噬君如十二道分身元神之力的同时，林弈能清晰的看到本尊的双眼浮现出一抹银辉之色，令人眼花缭乱的推演、分析、计算，不断的拿捏这中间的分寸！

　　渐渐的，君如的元神之力得到十二道分身的补充，迅速的壮大，开始反扑。

　　本尊落入下风，局势逆转，不容乐观。

　　但即便如此，本尊依旧不慌不忙，一脸淡漠。

　　突然，本尊走向了在一旁闪烁的佛门舍利。

　　本尊目光闪动，有些犹豫，沉默了一会儿，元神走上前一口吞掉了佛门舍利！

　　佛门舍利被本尊的元神吞掉！

　　霎时间，元神激荡出一蓬圣洁无边的湛然神光，透体而出，大佛梵音响起，如洪钟大吕，回荡在识海中。

　　君如刚刚取得的优势，瞬间荡然无存！

　　与此同时，浩然正气图也不断的发散出万丈金光，百家经纶的金色字符飘逸出来，印入本尊的元神之中。

　　佛门舍利在与君如元神的争斗中，开始碎裂，缓缓的融入到本尊的元神里！

　　佛门舍利本就是当年太古时代诸佛一生修为精华所凝聚，对修士的元神而言堪称至宝！

　　不仅仅可以守护元神，防止邪魔入侵，手握佛门舍利，元神修炼速度也会加快。

　　但如今，本尊却借助君如的元神之力，将佛门舍利击碎，元神吞噬下去不断的消化，成为自己元神的一部分！

　　在佛门舍利、君如元神之力、浩然正气图三种力量的加持之下，本尊的元神达到了一种无法揣测的惊人高度！

　　与此同时，本尊彻底将君如镇压吞噬，切断了她与十二道分身的元神传送！

　　“啊！”

　　在洪荒中域的不归湖中，凭空响起一声不甘的尖叫，十二道美艳娇媚的身躯破水而出，每个人容貌各异，但都是脸色苍白，绝美的容颜下涌动着浓郁的戾气！

　　“林弈，你敢吞噬我的分身！我跟你不死不休！”

　　十二道分身同时张开樱唇，吐出一串杀意凛然的言语。

　　不归女王本打算利用君如的分身，将林弈夺舍之后，可以完全掌握主动，随时可以回归。

　　一旦十三道分身齐聚，不归女王将彻底晋升为魔祖级别！

　　那时候，洪荒大陆将没人能镇压她，她便可以呼风唤雨，为所欲为。

　　但林弈挥剑斩情，却创造出了本尊这种难以想象的恐怖存在，一举击溃了不归女王晋升魔祖的希望！

　　与此同时，在洪荒大陆的一个不起眼的小镇中，一个游走于闹市的算命道士突然心中一动，望着侠域的方向皱了皱眉。

　　“嗯？有些古怪……”算命道士面露不解。

　　算命道士掐指一算，眼中的惊疑之色更重，轻喃道：“不对，不对，怎么会这样？”

　　直接盘膝坐在地上，从怀中摸出一把蓍草，按照某种特殊的规律排列。

　　周围来来往往的人群对算命道士视若不见，似乎根本看不到这个人。

　　算命道士嘴里叼着一根蓍草，反复的推演良久，看着卦象目瞪口呆，失声道：“居然跳出轮回，不在三界中？”

　　“林弈这小子在搞什么？”

　　算命道士有些失魂落魄，此人正是神棍。

　　这种情况从未发生过。

　　即便林弈获得了几枚剑之碎片，神棍也不过是看不透林弈未来的命运轨迹，但却一直在他的感应之中。

　　如今的情况，林弈已经完全消失了！

　　就像是三界中，完全没有这个人的存在！

　　即便是身陨道消，魂归冥界，遁入轮回，也在三界中，绝不会出现这般诡异的情况。

　　“不行，我得去瞧瞧！”神棍心中一动，消失在原地。

　　……

　　本尊的元神盘膝坐在不灭剑体的识海中，不断的消化君如和佛门舍利的力量，加上百家经纶的金色字符锤炼，元神更加凝实，气息渐渐变得虚无缥缈，深不可测！

　　不出意外，本尊的元神的境界已经超过了合体级别！

　　林弈发现，他已经看不透本尊的虚实了。

　　真的斩断的七情六欲，本尊变成了一个极度理智的修士，对旁人漠不关心。

　　在这一刻，天下所有的生灵，万事万物，包括雨晴、小妖精、师傅林青峰，五大星君，三位弟子所有的众人，在本尊的眼中都是过客，都是棋盘上的一枚棋子。

　　只有本尊是真正的布局之人，真正达到了“天下万物皆可弈”的境界！

　　这就是弈剑术的终极奥义！

　　没有斩断七情六欲，心中有牵挂，就不会理智，就没有资格去做那个摆布众生，俯视万物，超然于世外的布局之人！

　　虽然本尊已经没有丝毫人类的情感，但他毕竟是林弈，不会存在背叛的风险。

　　而且这也是林弈有意为之。

　　无论是“烈”的离去，还是柳森的出现，亦或是魔域动。乱，侠域的近在眼前的危机，林弈都需要强大的实力作为坚实后盾！

　　登天路究竟什么时候会出现，谁都不清楚。

　　林弈只有尽可能的尽快变强，才能面对波谲云诡的局势变幻。

　　而本尊的出现，彻底解决了这个问题！

　　因为本尊有一个近乎神技的能力，这是林弈可以迅速提升实力的最强依仗！


第831章 化茧成蝶

　　这个神技就是弈剑之眼。

　　斩断七情六欲，本尊可以随时随地进入弈剑之眼的状态，在那种状态下，便可以弈天下万物，即便是三千大道，也能凭借弈剑之眼，不断的推演分析，将其抽丝剥茧，还原大道本然，从而领悟！

　　这一点太恐怖了！

　　这意味着本尊有足够的时间，便可以无穷推演，不停的堪破大道之秘！

　　这不仅仅是本尊实力的提升，林弈虽然在星辰分身中，但也会水涨船高，提升战力！

　　本尊和星辰分身的存在，跟以前的化外分身术，或者是其他修士的分身之术有一个本质的不同。

　　那就是，本尊和星辰分身都是林弈。

　　但两者却可以同时修炼，自成一体！

　　本尊的任务就是不断的推演分析三千大道和诸多秘籍功法，而星辰分身专注修炼七种星辰秘术。

　　两者在未来修炼不同的“道”，究竟谁更强大，林弈自己都不清楚。

　　此时本尊和星辰分身都稳定下来，林弈也大概知晓了一些两者之间的联系。

　　挥剑断情，林弈将元神一分为二，等于彻底分裂了元神。

　　所以本尊和星辰分身之间的元神虽有感应，可以随时沟通，但元神之力却暂时无法共享。

　　而本尊的肉身是不灭剑体，极为纯粹的不灭剑体，没有一点星辰之力。

　　而星辰分身却正好相反，体内全部是星辰之力，没有丝毫剑气！

　　两者的血脉肉身也暂时无法融合！

　　如此一来，林弈一分为二，看似实力变弱，但实际上却正好相反。

　　因为两者领悟的法则，推演的秘术等等可以完全共享！

　　本尊领悟出来的任何东西，星辰分身不需要时间再去领悟，便可以直接得到传承，而星辰分身领悟的几种星术，本尊也可以完全继承。

　　本尊看到的一切，星辰分身也可以看到！

　　这就等于是两个人同时在修炼，而一个人享受成果，林弈实力提升的速度将会大涨，连翻数倍！

　　妖族圣地柳森的出现，让林弈真正的意识到，即便是年轻一辈的修士中，他也真的算不上什么。

　　或许林弈可以在洪荒大陆登临巅峰，但在人界中，依旧有人可以随意掌控他的生死。

　　林弈在修炼，柳森也一定在修炼。

　　林弈的优势并不明显。

　　即便是这近三十年，真正有些资质天赋的人，都在飞速的成长，并未被林弈落下多少。

　　如今林弈将要突破合体之境。

　　而韩磊、专诸、多宝胖子等等这些人的修士也几乎到了半步合体，或是元婴后期，即便是林弈的弟子楚怜儿也修炼到了元婴圆满。

　　而本尊和星辰分身的出现，让林弈拥有了真正的资本，远超旁人，赶超柳森的资本！

　　如今林弈不但解决了元神的隐患，使得本尊元神之力大涨，达到了一个难以揣测的高度。

　　不灭剑体的血脉也变得极为纯粹精炼，继续修炼，完全可以顺利迈入合体期！

　　没有了星辰之力的阻挠，使得不灭剑体的威力大涨，踏入合体，很有希望与公孙卓的五行之体一较高下！

　　而星辰之力单独分离出来，林弈也同时感应到了突破的契机！

　　星辰分身继续修炼，一样可以踏入合体期！

　　一旦功成，那就是两尊战力盖世的合体！

　　这是真正的化茧成蝶，鱼跃成龙！

　　之所以林弈选择将断绝七情六欲的元神留在不灭剑体中，成为本尊，是想将本尊的战力发挥到极致。

　　本尊可以随时释放弈剑之眼，拥有恐怖到极致的灵觉，无论是战斗还是修炼，都能表现出极强的效果。

　　这个冷漠无情的元神只有留在不灭剑体中，才能发挥出最大的作用。

　　而星辰分身中没有任何剑气，即便斩断七情六欲的元神坐镇识海，也用处不大。

　　就在此时，林弈的眼前出现了一个人。

　　一个算命道士衣衫褴褛，打扮邋遢，手持算命幡，看上去一脸正派，但眉宇间却不经意流露出些许猥琐，正是神棍。

　　神棍一眼便看到了本尊。

　　本尊的一双眼睛极为冷漠，犹如主宰众生的君王，高高在上，神棍出现也没能引起他的神情波动。

　　与这双眼睛对望的刹那，神棍只觉得头皮发炸，一股寒气从脚底板直冲心间，情不自禁的打了个激灵。

　　“妈蛋的，这什么玩意！”神棍咽了下口水，嘟囔一句。

　　在本尊目光的逼视下，神棍下意识的别过头，看向在一旁似笑非笑的星辰分身。

　　在星辰分身上，神棍感受到了熟悉的气息。

　　“林弈？”神棍眨眨眼睛，试探的问了一句。

　　林弈微微一笑，道：“是我。”

　　“那他是谁？”神棍指着一旁的本尊问道。

　　“也是我。”

　　“那他为啥用那种眼神盯着我，好慎得慌！”神棍一脸不满。

　　林弈轻叹一声，道：“我遭遇危险，无奈之下将元神一分为二，这两个都是我，但那个是本尊，被我斩断了七情六欲，不存在任何人类的情感，在本尊的意识里，只剩下最纯粹的理智。”

　　“我靠，这么变态！”神棍愣了一下，忍不住爆了一句粗口。

　　想了想之后，神棍又问道：“那他认识我不？”

　　“虽然认识，但跟你也没有任何感情，不会答应你的什么请求。不光是你，即便是我对他提出要求，本尊也会自己衡量，如果认为不值，对修炼无益，就会拒绝！”林弈淡淡的说道。

　　“……”神棍听得目瞪口呆，无言以对。

　　以他的见识，也从未听说过这种情况。

　　神棍的脑子一时间还转不过弯儿，下意识的问道：“那他能做什么？”

　　“修炼！”林弈言简意赅的说道。

　　听到这两个字，本尊对着林弈点了点头，随后漠然离去，转眼消失不见。

　　“他又去干啥了？”神棍感觉这辈子都没有见到过这种稀奇古怪的存在。

　　林弈道：“他去修炼，没有极为重要的事，绝不对打断他的修炼过程！他唯一的任务，就是不断的变强！”

　　林弈的心中甚至有一种感觉，除非侠域真正陷入生死存亡，否则本尊都不会出手。

　　神棍一脸嫌弃的看着本尊离去的背影，啐了一口，骂道：“神气什么，贫道见过的大人物比你牛多了。”

　　林弈突然心中一动，含笑道：“神棍，我知道你有所顾忌，不便出手。若是真有一天，你面对无法抵挡的对手，来剑冢之地找他，或许能化解你的劫难。”

　　“嘿嘿，等着吧，热脸贴冷屁股的事，贫道可不干！”神棍阴阳怪气的说了一句，根本没放在心上。


第832章 争分夺秒

　　神棍上下打量着林弈，感受一番，道：“怎么？以后你就用这具肉身了？这星辰分身可比你的不灭剑体弱了不止一筹，若是再遇到公孙卓，恐怕你都挡不住他一掌之力！”

　　林弈点了点头，随后又摇了摇头。

　　神棍所言，只能算是说对了一半。

　　星辰分身完全是由星辰之力凝聚而成，根本算不上一具完美的肉身，体内没有经脉、骨骼、血肉，甚至连五脏六腑都没有。

　　这导致星辰分身根本没有气血之力，肉身自然弱不堪言，只能勉强胜过普通修士而已。

　　但林弈却并不担心。

　　林弈还有一样宝物没有用。

　　一滴百圣精血！

　　当日在深海中，林弈侥幸得到海族至宝，天府星君和武曲星君两人也受到海族至宝的福泽笼罩，只用了一滴百圣精血便凝聚出两具大能肉身，还剩下一滴并未动用。

　　林弈的多数宝物都在本尊的身上，诸如无名石块、太古圣树、神秘断剑等宝物都没办法移动。

　　但本尊离去之前，却给林弈留了两样东西，一是百圣精血，二是那个石境。

　　虽然并不知道石境具体的用途，但毕竟与星辰之力有关系，而且很可能是当年星辰之主留下之物，所以林弈还是下意识的带在身上。

　　只要使用百圣精血，林弈随时都可以在星辰分身的基础上，凝聚出真正有血有肉的肉身。

　　但即便如此，这种肉身也比不灭剑体弱了许多。

　　神棍只说对了这一点。

　　但林弈相信，即便是星辰分身，也未必会输给公孙卓，更不可能挡不住公孙卓一掌之力。

　　星辰之主在太古时代纵横天界，以无敌姿态杀尽神魔，从无敌手，依仗的就是这七大星术。

　　林弈虽然对七种星术有所涉猎，甚至修炼出了七颗主星，但却没有真正发挥出七大星术的威力。

　　七大星术各有所长，紫微星术锻炼元神，当年星辰之主正是依仗第一世创造出的紫微星术，才得以神魂不灭，轮回八世！

　　可以说，紫微星术是七种星辰秘术的根本！

　　而且紫微星位于眉心，将其他六种星术分割成两半，互相平衡，由此也能推测紫微星术的地位。

　　太阴、太阳蕴藏着天地奥义，变化之秘。

　　七杀星术主杀伐，破军星术无视等级提升一阶。

　　天府星术根据空间大道而来，武曲星术根据时间大道而来，这两种秘术若是领悟透彻，同阶中很难遇到敌手。

　　林弈若是真能专心修炼七大星术，战力绝不会降低。

　　人力毕竟有穷尽，之前的林弈不但修炼剑道，还要钻研阵法，根本并未花费多少心神去领悟七大星术。

　　但如今却不同。

　　本尊不间断的修炼，无穷推演剑道，而林弈便可以操控星辰分身研究七大星术。

　　本尊和林弈之间互相修炼的同时，也是一种互补的过程。

　　林弈对天府星术的领悟有所突破，那么本尊在领悟时间大道上面，也会相应轻松很多，反之亦然。

　　若是能晋升合体期，林弈再遇到公孙卓，只要避免与其近身争斗，林弈未必会输。

　　林弈脑海中闪过这些念头，看着神棍反问道：“这二十多年，洪荒大陆可发生了什么大事？”

　　“大事么，谈不上！”

　　神棍想了想，道：“魔域倒是出了点动静，不归湖和迷失森林都出动了魔族大军入侵洪荒大陆，不过迷失森林很快被镇压了下去，看来当日‘烈’那一箭的作用还是挺大。”

　　顿了一下，神棍颇为不解的轻喃道：“但是不归湖的实力倒是出乎我的意料，按照常理而言，不归湖的大魔王应该还在被镇压……”

　　说到这，神棍若有所思的看着林弈。

　　林弈苦笑了一下。

　　早在多年前，不归女王便利用君如分身，从不归湖中带走了神秘断剑的剑柄，可以说，七大魔域中，不归湖的大魔王是最先脱困觉醒的。

　　之所以如今才发动杀戮，估计也是在恢复实力，等待时机。

　　与此同时，林弈知道了不归女王十三道分身的来历。

　　七情六欲，每一种都会凝聚出一道分身，而本尊却刚好吞噬了不归女王的一具分身，导致不归女王无法晋升魔祖。

　　这个仇结大了！

　　神棍突然一拍脑门，恍然道：“差点忘记了一件事，公孙皇族他们有动作了！三大势力先是血洗了有穷族和九黎族，之后联合大大小小近百个种族和势力，组成了一个强大的联盟，估计快要攻打侠域了，你早作准备。”

　　“烈大哥当年担心的事还是发生了！”林弈心中暗叹一声。

　　沉默了一会儿，林弈皱眉问道：“洪荒大陆其他势力什么态度，袖手旁观？”

　　“这个你就别费心了，五大星君近年来一直在走动，到时候侠域未必不能与三大势力的联盟一决高下。你还是早日晋升合体期为好，别看公孙卓刚刚晋升合体，但这个人不好应付，在侠域能敌过他的人屈指可数。”

　　林弈与公孙卓交手过，自然知道后者的本事。

　　晋升合体期，五行之体的近战之力必定连翻数倍，而且公孙卓那种神鬼辟易的五行秘法，相互融合便可以组成威力强大的杀招，极难破解。

　　两人上次交手，算是林弈占了点小便宜，夺走了公孙卓的佛门舍利和纯钧剑。

　　而这一次，败得人很可能会陨落当场！

　　这种大势力之间的碰撞，决定胜负走向的，永远都是最顶尖的战力。

　　当年星盟之战中，若非紫微星君最后出世，力挽狂澜，斩杀一尊合体大能，星盟可能当时就已经覆灭。

　　广寒宫之战亦是如此，直到“烈”的出现，才彻底震慑住了三大势力。

　　而林弈若是能晋升合体期，绝对算得上顶尖战力之一！

　　神棍看着沉思中的林弈，并未出言打扰，悄然离去。

　　等林弈缓过神来，夜色已然降临。

　　本尊早就在剑冢之地的剑庐中修炼，周围剑气纵横，飞舞盘旋，形成一道接天连地的龙形风暴，声势骇人！

　　弈剑之术，在本尊的手中发挥出到了极致。

　　整个剑冢之地的剑气纷纷涌向本尊的方向，本尊鲸吞牛饮一般，来者不拒，全部吸入体内，不断的冲击合体之境！

　　林弈在原地停顿了一会儿，便离开了剑冢之地，飞往侠域中的万兽山。

　　剑冢之地并不适合星辰分身的修炼，万寿山顶才是林弈突破合体壁垒的最佳环境！

　　本尊和林弈同时修炼，争分夺秒，要在暴风雨来临之前，迈入合体期！


第833章 天人五衰

　　万兽山。

　　有了众多太古凶兽，洪荒异种的加入，万兽山俨然已经带着一股太古时代的气息。

　　山顶仙气氤氲，草木丰盛，山脚绿水环绕，波光粼粼，确实是难得的一方净土，宛如仙境，不仅是在侠域，即便是在洪荒大陆上，也难有这等奇异之地。

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，万兽山有仙有龙，称得上是侠域的一大奇观。

　　万兽山高大千丈，高耸入云，站在山顶，身在云雾之中，若隐若现。

　　林弈端坐在山顶，一口吞下百圣精血。

　　“轰！”

　　一股正气凛然的气血从体内勃然迸发，瞬间涌向全身！

　　体内先是生长出一块块坚硬如钢的骨骼，撑起整个身躯，随后响起一阵骨髓震荡之声，一根根韧性十足的肉筋连在骨骼之间，将整个身躯的骨架串联起来。

　　筋骨齐鸣，易筋伐髓！

　　骨髓震荡，源源不断的新生血液在体内涌现，血液鲜红，蕴藏着浩瀚的生机。

　　望着这种鲜红的血液，林弈恍然出神。

　　自从修炼出不灭剑体，被强行换血，林弈几乎忘记了本身的血液是什么样子。

　　这种鲜红的血液，让林弈生出一种亲切感。

　　改造仍在继续。

　　五脏六腑，各大器官快速的生长。

　　一条条坚韧宽阔的经脉在肉身中被塑造出来，晶莹剔透，贯通四肢百骸，遍布全身。

　　紧接着，腹部的丹田也凝聚出来，在百圣精血的帮助下，一具血肉之躯用了不到一炷香的时间便被重塑而成。

　　林弈随手将石境送到了丹田里。

　　无论是经脉中，还是丹田中，没有丝毫仙气的存在。

　　这具星辰分身里，也不会允许任何仙气的存在，两者本就互相排斥。

　　这意味着，林弈要舍弃很多功法秘术，诸如一指轮回，呼风唤雨、弈剑术等需要仙气、剑气催动的绝学神通，星辰分身都无法使用。

　　这意味着，林弈几乎丧失了近半的战力。

　　但有失有得，星辰分身没有剑气的存在，却让七大星术可以发挥出更强的威力，更何况，林弈有“太极神图”这一大杀招！

　　林弈望着本尊的方向，心中一动，冒出来一个想法。

　　一个是不灭剑体，一个是星辰分身。

　　虽然两者互不相容，但未来是否有机会重新合而为一，完美的共存下去？

　　如果说，单纯的不灭剑体已经可以与五行之体争锋，那么再度融合了星辰分身，集齐剑之碎片，这具肉身将会达到什么程度？

　　比肩神器，亦或是……

　　林弈摇了摇头，将这个念头抛之脑后，这只是一闪而过的灵光，对于目前而言，实在是天方夜谭，太不实际。

　　林弈盘膝而坐，眉心、双手、双足浮现出一颗颗古朴苍凉的星辰，旋即体内迸射出万道星光，璀璨夺目。

　　“轰！”

　　林弈浑身一震。

　　林弈恍然发觉，在这具分身之下，他更加容易感应天空中的诸天星辰，即便是远在天边，也能与自己建立起一丝若有若无的联系。

　　如此一来，林弈的修炼速度必定暴涨，迈入合体期的时间也将会急剧缩短！

　　一股股浓郁的星辰之力，在林弈的头顶形成一个肉眼可见的巨大漩涡。

　　漩涡的最底端，连接着林弈的星辰分身，另一端是亿万星辰，源源不断的提供能量。

　　林弈浑身的一万多处穴位中的小人变得更加凝实，盘膝而坐，宝相庄严。

　　林弈并不知道星辰分身突破合体的标志是什么，但却毫不顾忌的吸收的星辰之力，补充到各大穴位之中。

　　……

　　一个月之后。

　　这一天，天空阴沉，乌云密布，一场暴风雨眼看就要降临。

　　整个洪荒大陆的气息都变得极为压抑，众多修为高深的修士，都有一种风雨欲来的感应。

　　只有真正的合体大能，才能透着这种气象，感受到背后隐藏的那股浓郁的杀机。

　　在洪荒大陆不知名的角落里，几个修士并肩而立，身上没有丝毫气息的流露，但却隐隐散发出一种难以抵抗的威压！

　　这些人服饰各异，来自洪荒几大势力。

　　一位夏族修士仰望天空，轻叹一声：“要变天了！”

　　“公孙皇族这一次是下了决心要与侠域爆发一场大战，我们劝阻也根本无用，反倒容易结下仇怨，哎！”风族修士摇了摇头，颇为无奈。

　　“哼！”

　　就在此时，一声冷哼凭空响起。

　　一个散发着淡淡金光的身形浮现在半空中，左臂上布满了蓝色晶石，看上去怪异无比。

　　“公孙胜，你来了。”夏族修士皱了皱眉。

　　公孙胜淡淡的道：“你们倒是挺有闲心，在这里评头论足，咱们八大势力存在了许久，也算得上有些交情，我不奢求你们帮助我皇族，但最好也别去插手此事，站在侠域的一边！”

　　一位高大魁梧的大汉头顶双角，目若铜铃，浑身透着一股淡淡的妖气，嗤笑道：“咱们都活了过万年，经历过人族、妖族那种旷世之战，可算得上洪荒大陆上活得最久远的一批人，有什么看不开的。”

　　“不错，侠域的存在，对我们有什么影响，我们只要静静等待打通三界的一刻，飞升天界才是正途。”

　　公孙胜冷笑一声：“说得轻巧，不说侠域，光是那个林弈便斩杀了我皇族无数修士！虽然那群人在我眼中只是蝼蚁般存在，但这毕竟关系着皇族的尊严！”

　　“公孙胜，你到了神仙这个级别，难道还敢擅自出手？不怕天人五衰的限制？”广寒宫女修斜眼看了公孙胜一眼。

　　听到‘天人五衰’四个字，公孙胜眼中闪过一丝忌惮，握了握拳，恨声道：“我是不敢出手，但我皇族的半神敢！三大势力出动半神，足以推平侠域，杀他个鸡犬不留！”

　　方寸山修士突然长叹一声，道：“六道众生循环不息，天道为保三界平衡，布下天人五衰的天劫，这本毫无破绽。但太古圣树碎裂，三界失去联系，天人五衰反倒成了我们这群神仙最大的束缚！”

　　“神仙，神仙，终究不是真正的神！”


第834章 大战开启

　　“怕什么！若是咱们知晓打通三界的确切时间，我们赶在飞升之前，便可以随意出手！”公孙胜冷笑一声。

　　夏族修士摇头道：“这并不是个办法，真要克制天人五衰，只有成为真正的神，‘烈’的境界绝对是真正的神！但在人界之中想要成为真正的神，只有两个地方。”

　　“说那些有何用，咱们也去不了，只能等待飞升。”风族修士摇头道。

　　公孙胜傲然道：“我皇族的公孙卓身为五行之体，绝对有资格去那里！”

　　广寒宫修士淡淡的说道：“等他先达到咱们这个境界再说吧。”

　　妖族修士咧嘴笑道：“说到天人五衰，我倒是真佩服一个人！”

　　“你说的是鬼王吧。”夏族大能点头道：“他确实厉害！鬼王的辈分与我等相差不多，但却在将要突破化神之际，提前感受到了天人五衰的恐怖，狠下心来自降修为，沦为合体！”

　　“不错，其实鬼王的境界曾经达到过化神，否则绝不会活过万年！”风族修士也赞叹一声。

　　“我推测，以鬼王的天赋，如果感受到打通三界的时间，绝对可以在最短的时间内，登临化神之位。”

　　“哼，这一次鬼王若是再插手，我皇族便狠心将他斩了！”公孙胜眼中闪过一抹狠戾之色。

　　夏族修士皱了皱眉，欲言又止。

　　妖族修士笑道：“有啥可顾忌的，你不说我来说！公孙胜，如今洪荒大陆并不太平，打通三界时间还未确定，但魔族已经蠢蠢欲动，咱们各大势力实在不应该内耗下去。你皇族与侠域有再大的仇恨，也应该放一放。”

　　“哈哈！”公孙胜大笑一声，撇嘴道：“敢情我皇族之前那群修士都白死了？没杀到你们头上，你们当然可以置之不理。再说那个什么侠域是哪里冒出来的，凭什么与我等传承数万年的血脉种族并列？”

　　“不说其他，当年我辈祖先创下万古太平，不世伟业，为诛杀元始天魔牺牲了多少修士？侠域这群修士当时在干什么？他们凭什么骑在我皇族的头上？”

　　公孙胜的情绪极为激动。

　　归根究底，三大势力想铲平侠域，林弈只是一个诱因，并不是真正的根源所在。

　　侠域的实力，让三大势力感受到了威胁，在洪荒大陆的地位有所动摇，才是真正的原因。

　　一个存在了万古岁月的大势力，已经形成统治地位，但突然有一天一个年轻的势力迅速崛起，威胁了它的地位，这必然会引起他的杀机。

　　妖族修士摇头道：“侠域的存在是必然，若非你皇族修士为所欲为，妄杀无辜，侠域也不会建立！公孙皇族若是只有这般心性胸怀，我看以后未必能领导人族。”

　　话不投机半句多。

　　妖族修士冷笑一声，转身离去。

　　众多势力的化神互相对望一眼，也纷纷离去，只能下公孙胜一脸阴沉站在原地，眼中涌动着怨毒。

　　……

　　当天午时刚过，侠域的上空突然裂开一道漆黑巨大的缝隙，里面涌动着一股股强横无比的气息！

　　无数修士鱼跃而出，如过江之鲫，密密麻麻，一望无际！

　　近百个大大小小的势力和种族的联盟，这等阵容，已经堪比当年的人、妖两大种族之战，声势骇人！

　　霎时间，杀气弥漫虚空，几乎化为实质，有在侠域附近的野兽被这股杀气侵体，直接僵在原地，再也移动不了。

　　三十尊合体大能为首，万余名元婴大修士，金丹修士无数，犹如蝗虫过境，杀气腾腾，黑压压一片！

　　无比震撼的阵容！

　　这样的一股强横无解的力量，足以摧毁洪荒大陆任何势力！

　　而此时虽然并无半神踪迹，但所有人都知道，半神一定也在暗中注视着此地。

　　见到般浩大的阵势，附近的修士顿时作鸟兽散，纷纷撤离，以免殃及池鱼。

　　直到此时此刻，众多修士才看到了三大势力的决心！

　　彻底铲除侠域的决心！

　　侠域中爆射出五道身影，五大星君踏空而立，高声道：“侠域众修士听令，金丹期以下的修士不得出战，其他修士各在其位，不得有误！”

　　“得令！”

　　侠域众多修士轰然应允。

　　除了林弈之外，侠域七大盟主、各大宗主全部到齐！

　　“这是侠域建立以来，生死存亡的一刻，能否守护我们最后的家园，全看诸位的道友努力！众志成城，击杀外敌，杀他个片甲不留，铩羽而归！战！”

　　紫微星君双拳紧握，大声喊道。

　　“战！战！战！”

　　侠域众多修士连吼三声，一个个慷慨激昂，情绪激动。

　　二十年的时间，足以让这群修士对侠域产生归属感。

　　这近乎是一种信仰。

　　“阵盟何在！”

　　“在！”张大龙站出来大声应道。

　　“布阵！”紫微星君大手一挥。

　　“轰！”

　　侠域四周方圆近百里，瞬间亮起一道道光华，灵气四溢，大阵启动！

　　这并非简简单单的单一阵法。

　　而是不断叠加的阵法，困阵、幻阵、杀阵等等众多阵法叠加在一起，互相建立联系。

　　阵法叠加的层数越多，大阵也就越复杂，威力越大，越难破解！

　　这就是侠域面对三大势力冲击的第一道防线！

　　紫微星君扬声道：“剑盟何在！”

　　弈剑宗林青峰，八荒剑宗风轻舞、专诸、海星、王奇、若邪、苏七七、明空、风忘尘，杀戮剑宗楚怜儿，几人纷纷出列。

　　“尔等随我星盟为正面先锋，抵抗三大势力的正面冲击！”

　　“万兽盟、古族盟埋伏在侧翼，随时准备冲杀，分割对方的阵营！”

　　“百圣盟在剑盟、星盟的掩护下出手，器盟将重伤修士救回，神药盟提供补给，救人！”

　　归根到底，剑盟和星盟跟林弈关系最近，而且在侠域之中实力最强，适合正面硬憾。

　　而万兽盟的万兽大军，个个桀骜不驯，在龙马的带领下，配合古族盟冲杀阵营最适合不过。

　　百圣盟吟唱百家经纶，虽有口诛笔伐、纸上谈兵等秘术，但毕竟并未真正封圣，肉身还只是凡人之躯，只能在其他大盟的掩护下出手。

　　在紫微星君的指挥下，侠域八个大盟将自身的作用发挥到了极致，纷纷运转起来！


第835章 惨烈对拼

　　在三大势力联盟降临的一刻，林弈在万兽山山顶便已经有所感应。

　　但林弈却一动未动。

　　此时他出去对于战局的影响微乎其微，而且自己突破合体在即，到那时候，林弈会给三大势力准备一份厚礼！

　　……

　　侠域外的大阵频频闪耀，全部激活。

　　大阵的阵眼设在侠域内部的阵盟之中，张大龙率领阵盟上下千余名修士坐镇各大阵眼之中，遥控护域大阵。

　　最先激发的就是困阵！

　　顿时有一大片修士猝不及防，陷入困阵之中，失去了方向感，周围一片迷雾。

　　众多修士纷纷祭出兵器，爆发修为向前砸去。

　　但半响之后，非但没能破阵，反倒在迷雾之中伤到了不少自己人。

　　大阵中顿时响起一阵怒骂之声。

　　“天阵子，速去破阵！”

　　太一宗有一位当年被誉为洪荒第一阵法大家的天阵子，百战谷的镜光水月阵就是他所布。

　　只不过当年林弈释放出周天星斗大阵后，又在东海之战布阵斩杀仙岛三皇子。

　　这第一阵法大家的名头已经悄然易主。

　　即便如此，天阵子也算得上三大势力一方的阵法第一人，当即排众而出，深入大阵之中。

　　但过去良久之后，天阵子脸上难看的飞出来，恨声道：“这大阵层层叠叠，不知道多少层大阵叠加在一起，想要破解……恐怕没有一个月时间绝无可能。”

　　太一宗毕玄脸色一沉，冷哼道：“废物！”

　　“全部给我冲，大阵能承受的能量有限，侠域支撑不了多久！”公孙兴山大手一挥。

　　近万名元婴大修士和数十万金丹修士、筑基修士犹如一股黑色洪流，轰然撞击在了侠域的外围大阵上！

　　大阵之光频频闪现，困阵瞬间被冲破，转变为幻阵！

　　与此同时，在幻阵的作用下，三大势力的修士多数都陷入幻境之中。

　　这时，剑盟、星盟的修士冲杀出来，瞬间将三大势力联盟的修士挡在了侠域之外，一步步的将其逼退。

　　“轰！轰！轰！”

　　沙尘滚滚，烽烟四起，地面不断的震动，斜刺里冲进来一股强大的力量——万兽大军！

　　“嗷！”

　　群兽怒吼，震动天地，风云变色！

　　犹如狼入羊群，血光飞溅，残肢断臂漫天飞舞，流血漂橹。

　　大阵之中腥气冲天，这种局面要属八荒剑宗的若邪最为兴奋。

　　这等于无穷无尽的血脉之力，若邪在斩杀修士的同时，修为不减反增！

　　无论这次大战谁胜谁负，若邪都将得到难以想象的好处。

　　幻阵扛不住能量的狂暴，再次被破，但侠域修士却毫不惊慌，剑盟、星盟的修士心照不宣同时后撤，正在三大势力一方修士心中不解时，大阵转变成真正的杀阵！

　　杀机无处不在！

　　有的修士上一秒还安然无恙，但只是多迈了一步，便遭受厄运，横尸当场。

　　陡然！

　　诸子百圣之音凭空响起。

　　一道道身披太古战甲的修士突然浮现在大阵之中，手持神兵利器向三大势力的修士不断的冲杀，战力盖世，似乎永不疲惫。

　　只有众多元婴大修士，依仗天地法相可以勉强在杀阵中幸免于难。

　　三大势力的修士气势一挫再挫！

　　阵盟在侠域之中毫不起眼，但张大龙等人传承了林弈对阵法的领悟，虽然只有千余人，却能借助阵法之力，挡住十倍于自己一方的修士人数。

　　大阵刚一爆发，公孙皇族一方便损失惨重，而侠域一方却凭借着各大盟之间的配合，付出了极小的代价。

　　林弈当年创立八个大盟，也正是预见了这一刻！

　　大战惨烈，战局不断升级！

　　“轰！轰！轰！”

　　在人海之力的冲击之下，护域大阵还是没能撑过去，砰然碎裂。

　　张大龙等人心神与之相连，喷出一道血雾，瘫坐在侠域中，无力再战。

　　两大势力的修士正面硬憾！

　　在元婴大修士级别的争斗中，剑盟展现出了绝世锋芒，将剑修的攻伐之术发挥到了极限！

　　楚怜儿一马当先，手持乌鞘长剑，断金裂石，没有兵器能抵挡住乌鞘长剑的锋芒，也没有修士能挡住楚怜儿一剑之力！

　　八荒剑宗风轻舞等人合力布下八荒剑阵，重现八荒剑，战力耀世，三大势力的元婴大修士无人能敌！

　　万兽大军，古族盟，百圣盟纷纷加入战局。

　　即便三大势力联合了近百个种族和势力，但在元婴期、金丹期的战场上，侠域依旧占据了绝对上风！

　　见到这一幕，三大势力的合体大能更加心惊。

　　这才短短二十年的时间，侠域已经成长到了这种地步，若是任由发展，终有一天，侠域会成为洪荒大陆最强大的势力！

　　而合体大能的战场中，侠域却始终被压制！

　　决定胜负走向的，终究是这些顶尖修士的对决。

　　五大星君、加上万兽山那十几头洪荒异种、龙马、欧将、九黎族大能、有穷族大能与对面三十尊合体大能对拼，侠域的人数只是略逊一筹。

　　但公孙皇族却有一个堪称逆天的存在——公孙卓！

　　五行之体公孙卓晋升合体之位，当真是锋芒难当，所过之处必定一片人仰马翻。

　　众多太古异种血脉强悍，但仍被公孙卓的五行之体死死压制，被打得浑身染血，极为狼狈。

　　公孙卓杀气腾腾，神威盖世，一拳击碎应龙的一只翅膀，大喝道：“林弈何在，出来一战！”

　　声音震耳欲聋，响彻在侠域上空。

　　紫微星君与公孙卓对拼一招，浑身一震，血瞳闪过一丝骇然，心中暗惊：“公孙卓刚刚晋升合体期，怎么强大到这种地步，恐怕合我五人之力，都未必能将其镇压！”

　　“轰！”

　　就在此时，四尊半神降临，两个来自公孙皇族，剩下两人分别来自太一宗和姜族！

　　阴阳星君在侠域中猛地睁开双眼，神色凝重。

　　这正是侠域的弱点，真正的顶尖修士太少，底蕴比之各大势力相差太多！

　　但即便如此，阴阳星君也没有犹豫，腾空而去，迎向降临的四尊半神！

　　“呵呵……”公孙皇族半神轻笑一声，对于阴阳星君的存在没有太多的惊讶，道：“果然有一尊半神存在，但也无济于事，这一次侠域必灭！”


第836章 三大战场

　　阴阳星君的掌心拖着一枚看似普通的“壶盖”，正是九黎族的那一件神器！

　　而对面公孙皇族的一尊半神手持黄帝金剑，另一尊空手，太一宗半神手持神器拂尘，姜族半神手持神器焚妖炉，对阴阳星君形成合围之势。

　　力量上全面压制！

　　陡然！

　　地下深处突然响起一个阴森恐怖的声音，光听声音，便令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“这么热闹，难得！”

　　“咔！咔！咔！”

　　地面骤然浮现出一道道巨大的蛇状裂痕，犹如大旱龟裂，地面轰然塌陷！

　　接近着一个苍白的手掌探了出来，犹如冥界的索命恶魔，鬼气森森，一个人影缓缓爬了出来，背上斜插着一柄闪烁着幽光的铁铲，寒气逼人。

　　此人脸上惨白，似乎长年累月不见阳光，肌体下一条条细密的血脉清晰可见，显得狰狞渗人！

　　鬼王！

　　三大势力的四尊半神皱了皱眉，脸色微变。

　　鬼王的出现，并不令人惊讶。

　　真正让他们感到棘手的是鬼王的境界！

　　自从广寒宫一战后，二十年不见，鬼王却已经达到了半步化神！

　　到了合体期以后，没有数百、上千年的时间积累，根本无法突破一级。

　　但鬼王再次打破了这个界限！

　　因为他是鬼王，在上一世纵横无敌的存在！

　　若非感应到天人五衰的限制，他的修为根本不会弱于洪荒大陆任何一个修士。

　　冥族虽然是一脉单传，但每一世传人都是精挑细选，或许在修真界碌碌无名，但却绝不好惹。

　　公孙皇族半神眯着双眼，皱眉道：“鬼王，就算侠域有你撑腰又如何，侠域两尊半神，我们四尊半神、三件神器，你能挡住？不若速速退去，算是我三大势力欠你个人情！”

　　“嘿！你们公孙皇族的人情，我可欠不起！”鬼王来到半空中，与阴阳星君并肩而立。

　　三大势力一方唯一没有神器的皇族修士冷笑道：“鬼王你白白活了这么大岁数，不会审时度势，今日我公孙殇便来斩你立威！”

　　听到这句话，不但是众多修士，连三大势力的其他三尊半神也皱了皱眉。

　　这公孙殇是近千年来晋升的半神之位，对鬼王了解不多，并未真正经历过当年人、妖两族的战乱时代，说话也没有顾忌。

　　鬼王的脸上更加苍白，目光幽幽，阴恻恻的笑道：“像你这种半神，我轻轻松松便能捏死两个！还有，小辈，一会儿小心你的狗命！”

　　话音刚落，东海突然起风！

　　风势未尽，原本平静的海面骤然掀起惊涛骇浪，海啸之色滚滚，巨大的海浪形成一面高大数百米的水墙，向东海之滨呼啸而来！

　　风起云涌，海潮澎湃！

　　早有修士看得仔细，在这股声势骇人的海浪尖端，站着一大批杀气腾腾的海族修士，约莫有上万金丹修士，千余名元婴大修士，为首四人正是海族的四大龙王！

　　海族大军掩杀而来！

　　战局变得更加紧张，扑朔迷离。

　　海族虽然并无半神加入，但有四大龙王赶到，加上他们手中的龙族神器，却使得侠域合体级别的争斗，注入一股强大的力量。

　　合体级别的战场上，在公孙卓的强势出手之下，侠域已经岌岌可危，节节败退。

　　见到海族来支援，侠域众多合体大能精神大振！

　　与此同时，鬼王向阴阳星君传音道：“两个拿神器的半神交给我，剩下两个……”

　　“放心，我挡得住！”阴阳星君握了握拳。

　　若是在二十年前，这种话阴阳星君还不敢说。

　　但自从林弈释放出“太极神图”之后，阴阳星君收获极大，如今对丹药的依赖性已经越来越小，体内渐渐掌控了太阴、太阳两种力量的平衡。

　　三大势力一方的四尊半神见到海族出现，互相对视一眼，杀机骤现！

　　“轰！轰！轰！”

　　几乎是同时，四尊半神出手！

　　霎时间，天昏地暗，四尊半神的强大战力搅得风云变色，虚空碎裂！

　　鬼王默不作声，手中挥动幽冥铲，鬼气森森的踏步上前，拦下了两尊手持神器的半神。

　　剩下的两人对上了阴阳星君。

　　六尊半神捉对站在一处，气劲碰撞，仙气迸溅，下方合体大能之间的争斗都受到了不小的影响。

　　不约而同，众多合体大能下意识的避开半神之间的战场。

　　而六尊半神的身形也在不断的升高，金戈碰撞之声频发，此起彼伏。

　　虽然三大势力拥有四尊半神，但鬼王的战力盖世，面对两尊手持神器的半神，依旧从容淡定，不落下风！

　　而阴阳星君对上两尊半神，却显得有些艰难。

　　最大的原因是在兵器的问题上。

　　虽然九黎族的“壶盖”是神器级别，但却根本算不上阴阳星君的趁手兵器，施展出来略显滞涩。

　　不过，这两尊半神想要真正镇压阴阳星君，也绝非易事。

　　双方大战到现在，战场被分割成了三大部分。

　　半神战场陷入僵持。

　　合体级别以下的战场，虽然侠域处在上风，但对战局最终的走向影响不大，唯一的作用就是能提升士气。

　　合体大能的战场，三大势力依旧占据优势，虽有四大龙王加入暂时抵住了公孙卓等人狂风暴雨般的进攻，但阵型上却仍在后退。

　　公孙卓的近战之力无人能及，只要被其近身，肉身必定毁灭，绝无幸免的可能！

　　侠域一方的几尊合体大能，几乎都被公孙卓打碎过肉身，血染长空。

　　好在侠域大能相互照应，战到现在，双方大能均无一人陨落。

　　但滴血重生对元神之力消耗极大，继续拖下去，肉身凝聚的速度将越来越慢，很容易被公孙卓抓住机会，一举击杀！

　　太古异种“蜚”状如牛，头顶花白，只有一只眼睛，位于眉心部位，身后的尾巴好似一条长蛇，“蜚”仗着浑身夹带着瘟疫，所过之处，剧毒无比，悍不畏死的撞入公孙卓怀中！

　　公孙卓怒发冲冠，双目圆瞪，电光火石之间握住“蜚”的双角，气血迸发，神力盖世，在“蜚”的剧烈冲撞之下半步未退！

　　任凭“蜚”瘟疫毒气四溅，也伤不到公孙卓分毫，全部被五行之体的气血冲散！

　　“啊！”

　　公孙卓冲天怒吼，大喝道：“孽畜，我公孙卓贵为五行之体，旷古烁今，你的瘟疫焉能伤到我！给我死！”


第837章 危急！

　　“嗷！”

　　“蜚”仰天嘶吼，巨大的兽口喷薄出一股股令人作呕的浓烟，色彩斑斓，三大势力一方的修士纷纷避退，只有公孙卓岿然不动！

　　“蜚”的双角受制，拼命的摇头摆尾，想要挣脱公孙卓的大手，但却被公孙卓牢牢的镇压在原地！

　　“蜚”的眼中掠过一抹痛楚之色。

　　公孙卓的手臂骤然胀大数倍，一条条血管突起，青筋外露，犹如两条惊世神龙，握着“蜚”的一对牛角，奋力向两侧一扯！

　　“刺啦！”

　　血雾迸溅，腥气冲天！

　　“蜚”的庞大身躯，被公孙卓凭借气血的爆发，顺着一对牛角活生生的撕成两半！

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　与此同时，公孙卓口吐真言，瞬息之间爆发出六字大明咒！

　　侠域一方的合体大能浑身一震，被六字大明咒的力量笼罩，身形出现了瞬间的滞涩，再想去搭救，已然不及。

　　六道金光闪闪的“卍”字符在撕裂“蜚”的肉身一刻，轰然印在“蜚”的元神上！

　　“呜！”

　　“蜚”的元神悲鸣一声，光芒黯淡，气息微弱，根本来不及逃脱。

　　公孙卓撕裂“蜚”的肉身一刻，六字大明咒便已经降临，配合得妙至毫巅，天衣无缝。

　　这就是战斗天赋！

　　不弱于林弈的战斗天赋！

　　“呼！”

　　公孙卓探出大手，一把将“蜚”虚弱不堪的元神拘禁在掌心，用力一握！

　　“咔嚓！”

　　“蜚”的元神北公孙卓一把抓碎，寂灭无声……

　　一代太古异种就此陨落，下场凄凉，天地悲鸣！

　　合体大能的战场交锋到现在，真正意义出现了一尊合体级生命的消逝，还是血脉强悍的太古异种。

　　公孙卓踏空而立，双目四瞳闪烁着妖异的光芒，浑身沾满了侠域一方合体大能的鲜血，神威凛凛，借助斩杀一头太古凶兽的余威，环伺四周，无人敢撄其锋芒！

　　侠域，神药盟。

　　盟主灵儿并未参战，侠域的众多大能对灵儿的身份讳莫如深，大多数的侠域修士对其都一知半解，更别提外面的修士。

　　在太古凶兽“蜚”陨落的一刻，灵儿心有所感，不禁眼前一黯，神情悲痛。

　　那十几头太古异种始终陪在她身边，在迷失森林中作伴，灵儿并非真正意义上的生命，但却借助神农鼎拥有了灵智和情感。

　　在灵儿的心中，早已经将那群看似凶神恶煞、桀骜不驯的凶兽当成了自己最亲近的伙伴。

　　“蜚”的陨落，让灵儿的心中无比悲痛。

　　但灵儿依旧没有离开。

　　她的面前摆放着一尊造型古朴的小鼎，三足圆鼎！

　　小鼎下面燃烧着炽白色的火焰，散发着灼热的温度，烘烤着鼎底。

　　灵儿的目光无比专注，指尖不断的激射出一道道灵光，控制着火焰的温度，偶尔会抓起身旁的一株草药投入鼎中。

　　鼎中一颗七彩斑斓的丹药起起伏伏，滴溜溜旋转，洒落出一道道光芒。

　　同一时刻，寂静谷的深处。

　　一望无际的魔族大军整齐站立，黑压压一片，魔气冲天，杀气腾腾。

　　在层层叠叠的魔族最中间，拥簇着一个看似普通的青年，独臂，腰间斜跨一柄断尖长刀。

　　“本王是七大魔域之中最先觉醒之人，但却始终没有动作，更没向洪荒大陆发起过杀戮和战争。”

　　“并不是本王不想，而是没有找到合适的机会！之前洪荒八大势力对我们几大魔域戒心极重，而且各大势力均有顶尖修士坐镇，即便本王率领尔等前去袭杀，也会被迅速的镇压，还会损失惨重！”

　　“但这一次不同！”石沙话音一转。

　　“公孙皇族、姜族、太一宗聚集了近百个种族和势力的修士去攻打侠域，公孙皇族的占据的洪荒西域必定极为空虚！本王带领尔等前去征伐屠杀一番，再无人能阻挡我魔族大军的脚步！”

　　下面一尊魔王疑惑道：“侠域这一次在三大势力的征伐之下岌岌可危，大魔王为何不就近将洪荒东域占领，反而要绕道前去西域？”

　　“你是在质疑我？”石沙目光一扫，杀机骤闪！

　　“不敢！”魔王浑身一个激灵，连忙退去。

　　石沙独臂一挥，大喝道：“进神陨河，在西域的怨灵废墟集合！”

　　众多魔族亢奋不已，一个个双目赤红，争先恐后的跳入了神陨河，向洪荒西域的怨灵废墟进发而去。

　　多数的魔族并没有灵智，意识里只有单纯的杀戮和毁灭。

　　无论是占领洪荒东域还是西域，对于他们而言差别并不大，只要让他们满足心中的杀戮和毁灭的欲望足矣。

　　眨眼之间，寂静谷的魔族大军消失不见，原地只剩下石沙一人。

　　石沙望着天边的流云，喃喃自语道：“林子，公孙古月虽然死在你手上，但他当年重伤师傅的仇恨，我却从未忘记！你我道虽不同，但敌人却相同！”

　　……

　　侠域上空。

　　合体级别的战场，公孙卓带领三十尊合体大能完全占据上风。

　　公孙卓一人之力，在同阶堪称无敌，丝毫不弱于林弈当年的战绩！

　　公孙卓确实是洪荒大陆的不世妖孽，除了林弈，无人能将其克制。

　　此时此刻，众多修士才真正体会到，当年林弈与公孙卓的巅峰一战，林弈究竟面对的怎样一个恐怖存在！

　　半神战场。

　　鬼王面对两尊半神虽然游刃有余，但想真正诛杀其中一人，也是力有不逮。

　　而阴阳星君渐渐露出败象！

　　情况十分危急！

　　阴阳星君一旦落败，这不仅仅是个人生死危机，侠域也很可能因此覆灭！

　　陡然！

　　在阴阳星君的身旁，突然裂开一道狭小的缝隙，一股浓郁到极点的杀机轰然降临！

　　一个瘦小的人影斜刺里杀出来，身形淡若无痕，几乎肉眼难辨！

　　“不好，身侧有埋伏！”

　　阴阳星君心中大惊，骇然变色！

　　刀光乍闪！

　　“唰！”

　　直奔阴阳星君的头颅斩来！

　　此时阴阳星君正被两尊半神压制，根本无力躲避，更何况也不知此人究竟隐藏了多久，才抓住机会，蓄势一击，时机掌控得完美无瑕！

　　这是必杀的一刀。

　　来人的修为在出手的刹那爆发出来。

　　又一尊半神！

　　这一刀若是砍中阴阳星君的头颅，元神会当场陨灭，连滴血重生术的机会都没有。


第838章 七品仙丹？

　　阴阳星君命悬一线！

　　五大星君心意相同，天府星君和武曲星君同时爆发惊天秘术！

　　“时间静止！”

　　“空间转移！”

　　以合体大能的修为想要去束缚半步化神，效果微乎其微。

　　但就是这微乎其微的变化，却导致了一生一死截然不同的结局。

　　两种浩瀚玄奥的大道法则轰然降临，气息亘古悠久，这是时间大道和空间大道，在三千大道的排名都在前十。

　　刀光出现了瞬间的停滞，几乎细不可察。

　　而阴阳星君的身形也凭空横移了一点。

　　就是这么一点点的变化，让阴阳星君得到了稍纵即逝的喘息之机！

　　在这一刻，显示出了阴阳星君超乎常人的果断，元神直接脱离肉身！

　　“砰！”

　　长刀破空降临，将阴阳星君的肉身搅得粉碎，血雾漫天。

　　阴阳星君轻斥一声：“凝！”

　　在血脉之力的支撑下，肉身迅速成型，但长刀上附带一股浓郁的黑气，沾染在了阴阳星君的元神上。

　　诅咒之力！

　　“噗！”

　　阴阳星君吐出一口黑血，眼神黯淡无光，明显遭受了重创。

　　相比较肉身上的创伤，元神上那股诡异的诅咒之力，对他的影响更大，虽然侥幸逃过一劫，但战力却锐减一半！

　　见到这一幕，三大势力的半神精神大振。

　　鬼王双眼一眯，幽冥铲在手中剧烈的转动，发出“呜呜”的破空之声，犹如鬼狐狼嚎，摄人心神。

　　“轰！”

　　鬼王浑身骤然爆发出浓郁到极点的死气，化为一团飓风，席卷战场！

　　“呼呼！”

　　飓风声势浩大，直接将两尊半神逼退，鬼王身形暴撤，趁势挡在阴阳星君身前，脸色难看，变得更加苍白。

　　阴阳星君受此创伤，战力大减，这意味着鬼王要同时面对五尊半神，即便他手段非凡，却也难以力挽狂澜。

　　无论是合体级战场，还是半神战场，侠域都陷入危机被动之中。

　　阴阳星君逃得一命，眼中涌起一阵后怕。

　　刚才那一刀实在太险了！

　　出手刺杀的半神必定擅长敛息之术，方能在剧烈的战场中，瞒过阴阳星君和鬼王的感应。

　　阴阳星君不认得此人，但五大星君却看得清清楚楚。

　　紫微星君血瞳爆射出森然杀机，寒声道：“仙岛天皇，你居然还敢来洪荒大陆！”

　　“你们三大势力真是越来越出息了，居然联合外族来攻打洪荒？”鬼王语气不善，阴冷无比。

　　皇族半神轻笑一声：“此言差矣，这仙岛天皇本就与侠域有仇，跟我三大势力有何干系？那是当年你们侠域林弈闯下的祸，恶有恶报，只能说你侠域咎由自取！”

　　皇族半神三言两语之间，将他们与仙岛天皇的关系撇得一干二净。

　　其实明眼人都能看出来，仙岛天皇来得如此巧合，绝对是和三大势力互通了讯息。

　　“鬼王，现在你若退去还来得及！一会儿真动起手来，就休怪我等心狠手辣，不讲情面！”公孙皇族的半神厉喝一声。

　　话虽如此说，实际上也是几位半神对鬼王实力有所忌惮，若是能将其逼退，也省了一番功夫，少却了几分凶险。

　　鬼王冷笑道：“要战便战，今日我倒想试试你们几个能有什么手段！”

　　就在此时，仙岛天皇阴恻恻的笑道：“林弈何在？若是交出林弈，我立即走人！”

　　话音刚落，侠域中突然激射出一道色彩斑斓的光束，直冲天际，光芒耀人！

　　这道光束中弥漫着一股奇异的药香，仿佛带着一种魔力，顿时吸引了所有修士的目光。

　　不约而同，三大战场的修士渐渐停手，纷纷侧目。

　　仙岛天皇双目圆瞪，眼中闪过难以置信之色，惊呼道：“丹成异象，七品仙丹！”

　　“侠域中居然有人炼制出七品仙丹！”

　　别说是七品仙丹，就是六品丹药在洪荒大陆上，也要被众多合体大能疯抢，甚至半神都有可能为之出手。

　　而七品仙丹只在传说中的天界存在，所以才能称之为仙丹。

　　据说，只有天界诸神方有资格服食七品仙丹！

　　在百圣殿传承的增元丹、培婴丹，只能勉强算是五品丹药，即便如此，各大势力也是趋之若鹜。

　　所以见到七品仙丹出世，一时间吸引了所有修士的注意，即便是在场的几尊半神也顾不上再去针对阴阳星君，生怕旁人抢先一步夺走。

　　虽然这枚七品仙丹已经是三大势力的囊中之物，但究竟如何分配，也是个令人头疼的问题。

　　“嗯？”皇族一尊半神皱了皱眉，模棱两可的说道：“有些不对。”

　　“什么？”

　　“我总感觉哪里不对劲，这枚仙丹……嗯，有些古怪。”皇族半神目光闪动，若有所思。

　　“确实……”仙岛天皇眼皮一翻，恍然道：“这枚仙丹还没到七品的级别，只能算是次七品！”

　　“嗯，应该不会错了。”太一宗半神点了点头。

　　即便是他们的年纪，也并未见过真正的七品仙丹，只是凭借祖辈传下的书籍，才能推测出大概。

　　“听闻这侠域中有一个名为神药盟的大盟，之前我还有所怀疑，如今看来，此事千真万确。不管怎样，炼制这次七品仙丹的修士，绝对是一个人才，要留他一条性命！”姜族半神点头道。

　　话音未落，半空中的光束消散，那枚色彩斑斓的次七品仙丹向半神战场的这个方向激射而来。

　　一想到这枚仙丹只有天界诸神才有机会服用，几尊半神的目光渐渐变得炙热，即便是仙岛天皇也眼珠一转蠢蠢欲动。

　　这枚次七品仙丹散发着浓郁的药香，令人迷醉，似乎拥有灵性一般，自行飞向皇族半神等人。

　　姜族半神大笑一声：“据古籍记载，达到七品级别，仙丹已经初步拥有灵性，古人诚不欺我，这枚仙丹我姜族要了！”

　　说话间，姜族半神向半空中的仙丹疾驰而去。

　　而太一宗半神不落其后，也飞上前，轻哼道：“宝物归属，各凭手段！”

　　“我也凑个热闹！”仙岛天皇的身形化为一缕青烟，瞬息及至。

　　就在此时，皇族半神突然察觉到鬼王和阴阳星君正在缓缓撤离战场，似乎有意识的远离那枚次七品仙丹。

　　皇族半神终于发现了问题所在，不禁勃然变色，下意识的大声道：“三位道友速速撤退！”

　　修为越高，反倒容易忽略了一些常识。

　　很多看上去色彩斑斓，美丽娇艳的东西，往往在迷人的外表下，蕴藏着惊天杀机！

　　神药盟不仅会救人，还能杀人！


第839章 林弈出关

　　此时太一宗半神、姜族半神、仙岛天皇都已经冲到了七品仙丹处，还没等出手争夺，便听到了皇族半神的喝止。

　　姜族半神皱了皱眉。

　　太一宗半神心中冷笑一声：“你皇族想将七品仙丹据为己有，居然劝我等后退，真是可笑！”

　　仙岛天皇更是毫不理会，直接探出大手抓向半空中的七品仙丹。

　　就在此时，那枚色彩斑斓，闪烁着瑰丽光芒的仙丹骤然爆开！

　　“砰！”

　　一声脆响，并不刺耳，但落在三尊半神的耳畔，却如晴天霹雳！

　　“七品仙丹废了？”

　　念头未落，仙丹爆炸，散发出一蓬香气逼人的七色粉末，将三尊半神全部笼罩了进去！

　　一股令人不寒而栗的心悸之感瞬间降临！

　　“这哪里是仙丹，分明是就是一枚毒丹！”

　　七色粉末依附在三尊半神的体表上，无孔不入，即便是鼓动仙气，也无法将其隔绝在身体之外。

　　“啊！”

　　三尊半神惨叫一声，神情痛苦，似乎陷入无尽的折磨之中。

　　“痒！痒！痒！”

　　奇痒难耐！

　　姜族半神最先忍受不住，疯狂的抓挠着脸庞，一道道血痕浮现，姜族半神犹然不觉。

　　这种感觉很奇怪。

　　痒的难受，似乎只有不停的撕扯血肉，方能好受一些。

　　撕扯血肉带来的痛楚混合着七色粉末，使得三尊半神又痒又麻，但却无法停止，仿佛抓挠的并非是自己的身躯。

　　眨眼之间，三尊半神浑身衣衫碎裂，脸上被自己抓的血肉模糊，狰狞骇人，却仍没有停手的痕迹，犹如中了魔怔！

　　就在此时，神药盟盟主灵儿来到战场中，站在半空，淡淡的问道：“这仙丹的滋味好受么？”

　　听到这句话，再看到三尊半神的凄惨下场，众多修士都感觉毛骨悚然，对这个看似普通的少女都生出一股莫名的恐惧之感。

　　灵儿脸色不善的盯着公孙卓。

　　她能感受得到，公孙卓的手中沾染了众多太古凶兽的鲜血，在公孙卓的身上，“蜚”那不屈的灵魂在呐喊嘶吼。

　　皇族半神脸色阴沉，大声道：“三位道友速速舍弃肉身，重新凝聚！”

　　此时别说是皇族半神不敢上前，即便是鬼王等人也对那七色粉雾极为忌惮，远远观望。

　　听到皇族半神的声音，身中剧毒的三尊半神恢复了瞬间的清明，元神脱离肉身，来到半空中重新凝聚！

　　滴血重生！

　　眨眼之间，三尊半神重现。

　　但紧接着，三人的瞳孔一阵剧烈收缩，眼中闪过惊骇之色，再度惨叫一声，开始疯狂的抓绕着肉身脸庞，跟刚才的情形一般无二！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，皇族半神心里咯噔一下，众多修士倒吸一口冷气。

　　这是什么丹药，居然这般霸道，入跗骨之蛆，纠缠不休！

　　灵儿眼中闪过一抹嘲弄之色，淡然道：“虽然是次七品级别，但也是当年天界诸神才有资格服用，尔等只是半神也想轻易摆脱？你们的血脉已经被毒素浸染，滴血重生又能如何！”

　　“毒女，此仇来日必报！”

　　太一宗半神拖着血肉模糊的身躯，强忍着痒痛，大袖破空，转身离去！

　　姜族半神，仙岛天皇一声不吭，也破空离开。

　　见到这一幕，皇族半神的脸色无比阴沉。

　　这一次变化，三大势力始料未及，谁都不曾想过，一个看似柔弱不堪的女子居然炼制出一枚次七品毒丹，直接逼退了三尊半神！

　　如此一来，半神战场上的局面发生了微妙的变化，实力渐渐倾斜！

　　三大势力只剩下两尊半神，而且有一尊并没有神器。

　　刚才的争斗中，只是鬼王一人，便抵抗住了两尊手持神器的半神。

　　阴阳星君虽然肉身受创，元神遭受诅咒，战力锐减，但毕竟还具有威胁。

　　眨眼之间，因为神药盟盟主灵儿的出手，使得半神战场上，侠域占据了一丝优势！

　　“风水轮流转，公孙殇，刚才你对我出言不逊，现在我就来取你狗命！”

　　鬼王眯着双眼，杀机迸发。

　　公孙殇脸色微变，如今的局面很清晰，若是三大势力没有支援，以他们两尊半神，确实很难抵挡鬼王和阴阳星君的合力冲击。

　　另一尊皇族半神嗤笑一声，神色从容，大声道：“阴阳，鬼王，你们虽然能对我二人形成压制，但真想取胜，却绝非易事，恐怕到那个时候，你们侠域的合体大能都已经死绝了！”

　　这句话倒也并非是危言耸听，合体级别的战场上，公孙卓一人之力，几乎横扫一切，纵横无敌，侠域确实无人能挡。

　　就在此时，一个冷漠的声音从侠域的深处传了出来，清晰入耳！

　　“我看未必！”

　　这个声音落在众多修士的耳中，再熟悉不过。

　　无论是三大势力的修士，还是侠域的修士，均是神情大变。

　　海星、王奇等人互相对望一眼，均看出对方眼中的狂喜之色。

　　六大星君轻舒一口气，鬼王也忍不住笑了笑，道：“你小子终于肯出关了！”

　　公孙卓双眼大亮，四个瞳孔散发出妖异夺目的光芒，气息飙升，嘴角翘起一丝微笑，道：“林弈！”

　　侠域的方向，一个身着白衫的修士踏空而来，身形看似不急不缓，但眨眼之间便已经来到合体级战场的最中心！

　　身法慢与快造成了一种强烈的视觉冲击，一些境界稍低的修士只觉得头晕目眩，竟然无法再去直视半空中的人影。

　　这就是对于时间大道的一种运用！

　　林弈出关！

　　在最关键的时刻，林弈的到来，让侠域众多修士精神为之一振，只觉得热血燃烧，战意高昂。

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙卓仰天大笑，道：“林弈，你的元神果然受创严重，二十年过去，你依旧没能突破到合体级别，你还敢出来跟我斗？”

　　“嗯？”

　　侠域众多修士心中一惊，纷纷侧目。

　　众人都知道林弈一直在闭关突破合体，难道此次强势出关，居然突破失败？

　　众多修士突然想到了一件事。

　　大多数修士看不出林弈的境界，但他们突然想起一件事，林弈自始至终从未引来天劫！

　　这意味着，林弈如今仍是半步合体！

　　公孙卓已经是合体大能，林弈如何跟他斗？


第840章 雷霆万钧

　　六大星君皱了皱眉，他们能清晰的看出林弈的境界。

　　虽然气息浑厚，但确实并未达到合体级别，但不知为何，这一次的林弈，变得跟以往不一样了……

　　体内涌动的也并非是仙气，而是几大星君熟悉的星辰之力，无比浓郁。

　　如果说之前的林弈像是一柄锋芒逼人的出鞘长剑，寒光冷冽，现在的林弈，就像是一片浩瀚无垠的星海，神秘莫测。

　　连公孙卓也看出林弈的不凡，但具体体现在哪，谁都说不清。

　　侠域众多合体大能浑身染血，个个身上带伤，无比惨烈。

　　“大家先退去吧，合体战场交给我一人足矣！”林弈语不惊人死不休，说得轻描淡写。

　　众修士哗然。

　　不仅是三大势力一方的修士，连侠域众人也极为不解，第一反应就是自己听错了。

　　别说林弈并未晋升为合体期，即便是合体圆满，面对对方三十尊合体大能，恐怕也无法力敌。

　　更何况，对面还有一位几乎同阶无敌的存在——公孙卓！

　　听到林弈这句话，公孙卓突然笑了。

　　笑得极为开心，似乎好久没有听到这么好笑的事。

　　公孙卓的笑容中并未有多少嘲讽之意，反而有一种淡淡的赞赏，像是惺惺相惜。

　　“林弈，我们见过两次面。实话实说，第一次，我是纯粹奔着杀你而去，虽然你名声显赫，但并未被我放在眼里。而第二次见面过后，我得说一句，你确实很强，在这一世有资格与我比肩！上次表面上是你胜了，但你我都知道，你败得很惨！”

　　“这一次再见，我心中反而有些舍不得下手，能遇到你这样的对手不易，我害怕今后的路，我会很孤单。”

　　公孙卓的神情有些古怪，望着林弈，眼神复杂。

　　高处不胜寒，公孙卓的确有资格说这番话，真正的顶尖高手是寂寞的。

　　若是没有林弈，在洪荒大陆上，绝没有一个人能阻挡他崛起的脚步。

　　有些人，生来注定不平凡。

　　“但是……”

　　公孙卓话锋一转：“我们两人在这一世相遇，注定要分出一个高下，未必分生死，但你我之间，必须要有一个人先低下头！”

　　“那个人一定不是我。”林弈神色淡然。

　　公孙卓点点头，道：“那不用多说了，战吧！”

　　“你们去找旁人，林弈我来解决！”这句话，公孙卓是对着身后三十尊大能所说。

　　林弈似笑非笑的看着公孙卓，缓缓道：“你有所消耗，我林弈不会占你便宜，你们这群人尽可一起，我一人接下了！”

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　“真是找死！”

　　林弈这句话犯了众怒。

　　在场的哪一尊合体大能不是一代天才，在修真界闯荡多年，踩着万千尸骨才走到今天这个境界。

　　从辈分上来讲，每个人都算是林弈的前辈。

　　但林弈这句话，是在完全的藐视他们！

　　林弈微微侧目，挥了挥手，示意五大星君等人撤退，同时传音道：“放心，我自有办法。”

　　五大星君暗中皱眉，均不知道林弈什么打算，但还是选择相信林弈。

　　无论是单打独斗，还是大规模的群战，林弈对战局的把握，即便是半神也有所不及。

　　三大势力早有合体大能按耐不住，祭出仙器，大喝一声：“林弈小辈，前来受死！”

　　“轰！”

　　这句话瞬间点燃了众多合体大能心中压抑的怒火，纷纷释放出手段，身形散落四周，对林弈形成合围之势。

　　公孙卓皱了皱眉，道：“你们退下，这个人交给我！”

　　“卓儿，此时不是单打独斗的时候，此子太过嚣张，让我等将其诛杀，以扬我皇族神威！”一尊合体大能反驳道。

　　若是林弈晋升合体级别，即便是三十尊合体大能，也不敢轻举妄动。

　　林弈在修真界闯荡多年，一路鏖战，同阶无敌，未尝一败，若林弈是合体大能，谁敢上前？

　　但林弈如今只是半步合体，这群合体大能无所顾忌。

　　众人的想法很简单，就算你半步合体能胜过一两尊合体，也绝挡不住三十尊合体大能的合力围攻！

　　正常而言，确实如此。

　　但林弈这一次为三大势力精心准备了一份厚礼！

　　“卓儿，速速出手，将此子镇压了事，省得夜长梦多！”上空的皇族半神大声道。

　　公孙卓轻哼一声，反而退出战场，摆出一副袖手旁观的姿态。

　　公孙卓的意思很明显，若是你林弈都挡不住这三十尊合体大能，那么也没资格做我公孙卓的对手。

　　皇族半神见到公孙卓公然驳了他的颜面，不禁脸色难看，但对其却无可奈何。

　　公孙卓在皇族内是一个特立独行的人，即便是皇族的一些神仙老祖，对他也极为恭敬，平辈论交。

　　公孙卓倒也不是什么仁义之辈，但却有他自己的傲气。

　　林弈见到周围一众杀气腾腾的合体大能，眼底的闪过一抹诡异的笑意，突然大喝一声：“看我绝学，雷霆万钧！”

　　林弈的体内陡然爆发出一股星辰之力，冲天而去。

　　这股星辰之力浩瀚磅礴，带着一股淡淡的威压，引发天地震动！

　　天空中乌云滚滚，漆黑如墨，仿佛笼罩在一片闪电的汪洋雷海之中，雷霆如潮，蕴藏着巨大的威压。

　　在这一瞬间，公孙卓的心中突然掠过一丝莫名的不安。

　　围在林弈周围的众多合体大能面露不屑。

　　雷电之术，在修真界也算普通，即便是绝学，也是威力有限。

　　若是林弈想凭借新领悟的雷电之术，挡住三十尊合体大能，简直是痴人说梦！

　　其他修士对林弈体内的情况并不了解。

　　因为林弈这具肉身本就是星辰之体，没有丝毫仙气灵力。

　　但六大星君却心中一动。

　　他们清晰的感受到，林弈体内的气息在不断攀升，似乎冲破了某种瓶颈，挣脱了一种天地大道的桎梏。

　　“晋升合体？”六大星君的脑海中同时掠过一个看似荒唐的念头。

　　与此同时，六大星君想到了一个可能！

　　天空中的雷电之力，根本不是普通的法术绝学！

　　而是林弈突破合体，引来的天劫之力！


第841章 全面反击

　　六大星君猜测的不错。

　　林弈为三大势力合体大能准备的这份厚礼，就是天劫之力！

　　什么绝学雷霆万钧，只不过是林弈用来麻痹对手而信口胡诌。

　　林弈突破，很有可能会引来真正的六九天劫！

　　这个法子，本是仙岛一位天才叶峰所创，只不过当时遇到了林弈，更想不到林弈的剑有那么快！

　　虽然当时被林弈一剑秒杀，但不得不承认，这种在战斗中渡劫的方法，确实杀伤力极强。

　　普通的雷电之术，最多是调动自然的雷电之力，威力有限。

　　但天劫之力，却是根据修士境界不同，降下的威力也各不相同，蕴藏着一种浩瀚的天地意志，可磨灭镇压世间众生，凛然不可侵犯！

　　天劫的形成本就顺应天意，修士挣脱了天道的束缚，便必然要受到天道的惩罚，方式就是降下雷劫。

　　天道面前，一视同仁，既然修士要逆天而行，便要承受逆天的后果！

　　在渡劫修士周围的一切生灵，都将被天道视为挑衅，同时承受天劫之力！

　　与此同时，林弈浑身骤然迸发出一道道璀璨的星光，一万多尊小人浮现在各处穴位中，盘膝而坐，宝相庄严。

　　这些小人的身形轰然溃散，化为一股极为精粹的力量，注入林弈的星辰分身！

　　合体！

　　对于正常修士而言，天地法相、元婴，本身三者合为一体，是为合体。

　　对于星辰分身来说，这一万多个小人融入到血肉之中，就是晋升合体的标志！

　　围在林弈周围的三十尊合体大能也看到了这一幕，但他们却并不了解星辰之力的特性，更不知道林弈正在突破。

　　天空中的雷霆海洋，众人只当是林弈释放出的什么绝学雷霆万钧，却根本没想到是天劫之力。

　　但眨眼之间，众多合体大能的心头掠过一丝莫名的压抑。

　　天空中的雷劫，似乎有些不寻常。

　　“诸位道友全力诛杀此子，莫要让他放出此招！”一尊合体大能眼皮直跳，忍不住大喝一声，手中金光万丈，轰然砸出一座气势磅礴的山峰，迎风而涨，瞬间笼罩在林弈的头顶。

　　林弈长笑一声：“晚了！”

　　“轰！”

　　林弈浑身一抖，体内迸发出不计其数的星光，在他的周围，缓缓旋转，紧接着这些星光逐渐变化，形成一杆杆神秘莫测的星辰幡。

　　周天星斗大阵！

　　凝聚出星辰分身之后，星辰之力变得纯粹，藏在各处穴位中的周天星辰幡的等级也在快速的提升。

　　二十年之后，如今的周天星斗大阵已经可以威胁到合体大能！

　　神识分化成万千，精确控制着每一杆星辰幡，按照其应有的轨迹，形成一个庞大的阵法，将整个三十尊合体大能，连带公孙卓全部笼罩了进去！

　　大阵瞬间布置而成。

　　“启！”林弈冷漠的声音响起。

　　“轰！”

　　天地再度震动，夜幕降临，星空璀璨，将原本应该暴露出的天劫气息冲淡！

　　三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡做干，诸天星辰作为枝叶，与林弈体内的星辰之力最终相连，周天星斗大阵轰然开启！

　　亿万星光坠落，蕴藏着诸天星力，杀伤力惊人，直奔半空中的三十尊合体大能而去！

　　与此同时，天劫降临！

　　“咔嚓！”

　　一声巨响惊天动地，几乎将人耳膜打穿！

　　一道赤红色的惊雷从天而降，炽盛无比，虚空都被震裂，破碎不堪，耀眼刺目的雷电充斥着每一处空间。

　　赤红色惊雷直奔林弈而去，瞬息及至！

　　公孙卓浑身一震，脸色大变，失声道：“八道雷劫！”

　　此时众多合体大能看得仔细，那一道粗如古树的赤红色惊雷，分明是八道雷劫混合在一起凝聚而成！

　　这股惊雷的气息，众人再熟悉不过。

　　“天劫之力，林弈突破了！”

　　“妈蛋的，快闪！林弈耍诈，他引来天劫了！”

　　“不好，居然是八道混合雷劫，林弈想要坑杀我等！”

　　三十尊合体大能吓得脸色苍白，乱成一团。

　　若是普通天劫，众多合体大能不会如此忌惮，但这是八道混合雷劫，仅次于真正的六九天劫！

　　在众人的印象中，只有轩辕大帝和公孙卓渡劫曾引来了八道混合雷劫。

　　那种威力几乎毁天灭地。

　　正在众多合体大能纷纷惊慌失措时，林弈望着头顶的八道混合雷劫，反而皱了皱眉，轻声道：“只有八道么？可惜……”

　　听到这句话，刚要逃窜的合体大能脚下一个踉跄，险些栽倒。

　　众人并不知晓，在仙岛，林弈曾安然度过四九天劫，引来九道混合雷劫淬体！

　　如今星辰分身只能引来八道混合雷劫，倒是让林弈颇为失望。

　　林弈的到来，开启了侠域的全面反击！

　　这不仅仅是天劫之力的降临，还配合了周天星斗大阵，两者叠加，几乎可以绝杀合体大能！

　　高空中，剩下那两尊公孙皇族的半神脸都绿了。

　　一尊半神看得目呲欲裂，大喝道：“卓儿，快去斩了他！”

　　话音未落，皇族半神悍然出手，直指林弈。

　　鬼王轻哼一声，联合阴阳星君将皇族半神的攻击拦下，战到一处。

　　如今局势开始变得对侠域极为有利。

　　元婴大修士、金丹修士的战场不必多说，光是剑盟中，弈剑宗，八荒剑宗、杀戮剑宗便几乎横扫一切，将剑修的杀伐之力爆发到极致，杀得三大势力的修士丢盔卸甲。

　　而半神战场，鬼王和阴阳星君的联手，也占据了绝对上风。

　　至于合体战场，由于林弈的这一次杀招，三大势力变得极为被动，陷入了巨大的危机之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　就在第一道雷劫降临的瞬间，数十道雷劫也轰然落下，直奔林弈周围那些合体大能，无人能够幸免！

　　在场三十尊合体大能，快速的向外面疾驰，狼狈逃窜。

　　“战！”

　　林弈蓦然张口，大吼一声，爆发出一言九鼎的音波秘术！

　　一言九鼎的秘术，并非依仗仙气爆发，而是利用声音和虚空大道产生一种共鸣，从而爆发出惊天威力。

　　正在逃窜的合体大能浑身一震，身形停滞！

　　紧接着，亿万星光陨落，雷劫降临，全部砸在了众多合体大能的身上！


第842章 大能陨落

　　林弈最先经受八道雷劫，却并未使用任何手段去抵挡，只是单纯的用肉身承受。

　　在仙岛，林弈便得知渡劫的真正秘密。

　　虽然天劫对修士而言，代表着巨大的凶险，但凶险之中却往往伴随着机遇。

　　以身渡劫，是应对天劫最佳的方式！

　　当然，这要有一个前提，自己的肉身足够强大，有充足的续航能力，去支撑肉身硬抗天劫之力。

　　不灭剑体在仙岛以身渡劫，第二重天劫时，林弈便已经受伤，到第三重天劫，林弈根本抵挡不住，幸好依仗长生池水涂抹全身，才得以熬过天劫。

　　林弈虽然感觉星辰分身比不灭剑体差了很多，但还是要通过渡劫的方式检验一番。

　　一阵噼里啪啦的乱响，林弈浑身轻颤连连，脸色一变，忍不住咳出一口电光闪烁的鲜血。

　　这一瞬间，林弈对星辰分身有了一个大概的把握。

　　这仅仅是第一重天劫，而且并非是九道混合雷劫，星辰分身已经扛不住，可见星辰分身比不灭剑体弱了不止一筹。

　　林弈神识一扫，在方才一言九鼎的爆发下，在场的三十尊合体大能全部被天劫和大阵星光砸中，无一幸免！

　　而且这群合体大能本就离林弈的距离很近。

　　天劫之力，越接近渡劫修士，承受的雷劫威力便越强。

　　但合体大能中，无论是不死金身、炎体、还是先天道体，都熬过了第一波攻击，虽然狼狈不堪，但却并无性命之忧。

　　这意味着，林弈的星辰分身，还不及洪荒几大太古血脉强悍。

　　林弈之前最为强大的近战之力，将沦为鸡肋。

　　近战争锋，例如“翻天掌”“寸步弓拳”等近战技法固然重要，可以爆发出恐怖的杀伤力，但血脉和肉身却是基础。

　　总不能奢望以卵击石能够建功。

　　如果说公孙卓的五行之体是“石”，那么林弈如今的星辰分身只能沦落为“卵”。

　　公孙卓的五行之体，也承受了天劫、星光的混合之力，却被其随手击溃，游刃有余。

　　但是，三十尊合体大能中，并非全部都是三大势力的强悍血脉，其中有九尊普通血脉的合体大能。

　　这种八道混合天雷，配合亿万星辰的陨落，对他们是致命的打击！

　　当三大势力的合体大能纷纷逃窜，各自祭出强大手段抵抗天劫和周天星斗大阵时，这九尊合体大能被林弈的第一波攻击直接炸蒙，身躯崩裂，血肉横飞！

　　劫威浩瀚，难以揣测！

　　“咔嚓！”

　　第二重天劫轰然降临！

　　金黄色的八道雷劫混为一体，犹如一条惊世神龙，直奔半空中的各路合体大能而来，似乎要摧毁一切，碾压万物！

　　无穷无尽的星光坠落，拖延了九尊合体大能凝聚肉身的速度。

　　元神刚刚逃离肉身，却要躲避开周天星斗大阵的杀机。

　　那九尊合体大能侥幸逃得一命，刚刚重塑肉身，没等缓过神来，便迎来了第二重天劫之力！

　　这对于他们是毁灭性的一击！

　　“不！”

　　九尊合体大能双目圆瞪，眼中掠过深深的不甘，怒吼一声！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续的炸响，震耳欲聋。

　　但这一次，场面却没有刚才那般血腥。

　　九尊合体大能遭受第二重天劫，一个个都站在原地静立不动，浑身冒烟，犹如一根根焦黑木炭，传出一阵烧糊的刺鼻气味。

　　九人身上的生机在迅速的流逝。

　　每个人的眼中都闪过一种复杂难明的神色，或不甘，或无奈，或后悔，但最终均归于平淡，寂灭无光。

　　一点星光坠落，擦碰到了其中一尊大能肉身。

　　“噗！”

　　一声清脆的声响，在雷声滚滚，地动山摇的战场上细不可闻。

　　九尊合体大能的肉身全部溃散，化为一点点尘埃，洒落在半空中。

　　灰飞烟灭！

　　连血肉都已经被天劫炸成了灰尘！

　　九尊合体大能，就这样在众目睽睽之下，被林弈的周天星斗大阵和六九天劫当场绝杀！

　　这些人甚至没能熬过第二重天劫之力！

　　惨烈！

　　林弈出手，瞬间将场上的局面逆转！

　　斩杀这九尊合体大能还是其次，最重要的是，三大势力的修士看到这一幕，均感觉不寒而栗，心生退意！

　　这还怎么打？

　　九尊合体大能！

　　那是拥有滴血重生术，很难陨落的合体大能！

　　但就这么被林弈一举镇杀！

　　方才公孙卓虽然战力盖世，无人能敌，但大战良久，也只不过找到机会斩杀了侠域一尊合体级凶兽。

　　而林弈赶到，直接就是这种大手笔！

　　在九尊大能陨落的一刻，对面众多修士的信心也轰然崩塌，而侠域修士气势大涨，精神为之一振！

　　实际上，硬抗第二重天劫之力，林弈也不好受。

　　虽然诛杀了九尊合体大能，但第二重天劫对他的星辰分身造成了巨大创伤，五脏六腑被雷电烧焦，几乎已经停止了运转功能。

　　太古圣树生在无名石块中，而无名石块无法移动，只能留在本尊的识海里。

　　好在林弈赶赴战场之前，曾从本尊那里取来了不少长生池水。

　　在第二重天劫打击下，星辰分身已经面临崩溃的边缘，浮现出一道道恐怖血痕，有些地方已经可以看到里面的森森白骨，血肉模糊。

　　林弈毫不犹豫的将长生池水涂抹在身上，激发体内的生机！

　　明知以身渡劫，会给肉身带来巨大的好处，但林弈也不能继续冒险了。

　　若不是在战场中，林弈或许可以继续尝试。

　　但如今战局变化莫测，稍有差池，便会身陨道消，而林弈的目标不仅仅是九尊合体大能！

　　林弈要凭借此战，让三大势力彻底元气大伤，今后再也无力图谋侠域！

　　第三重雷劫在天空中迅速的凝聚。

　　林弈强忍疼痛，身形一闪，追向四散逃窜的合体大能！

　　林弈的战术很明确，就是尽量与其他合体大能近身，如此一来，旁人承受的天劫之力也会越强。

　　公孙卓见到这一幕，再也坐镇不住。

　　其他种族和势力的修士陨落，公孙卓不会放在心上。

　　但林弈明显是要绝杀在场的所有合体大能，公孙卓却不能眼看着族人死在自己面前。

　　而且，公孙卓眼力高明。

　　公孙卓凭借林弈渡劫时的肉身伤势，推断出林弈的肉身极为孱弱，至少经不住五行之体的正面一击！

　　虽然公孙卓想不明白，为何林弈的不灭剑体居然会变得这般虚弱，但这却成为林弈的一个致命弱点！


第843章 凶威难测

　　由于周天星斗大阵的束缚，再加上两重雷劫的降临，三大势力剩下的二十尊合体大能虽然并未陨落，但也是苦苦支撑，并没能逃出多远。

　　“咔嚓！”

　　第三重天劫降临！

　　八道湛青色的雷劫纠缠在一起，形成一片闪电的海洋，数十道电芒汹涌坠落，直奔战场上的众多合体大能而去！

　　从赤红到金黄，再到如今的湛青，随着颜色的变幻，雷劫的威力也在成倍增长！

　　雷声轰鸣，几乎震碎众多修士的耳鼓，令人心神颤栗。

　　降临的雷劫接天连地，犹如九天银河之水倾尽而下，光芒万丈，炽盛夺目！

　　下面的修士早已纷纷停战，望着半空中的合体战场，目瞪口呆，一脸震撼。

　　没有人肯错过这一场旷世之战。

　　甚至不少修士心中生出一种感慨，有生之年能见到这种对决和浩大的场面，死而无憾。

　　公孙卓双目四瞳爆发出妖异光芒，脑后浮现一抹湛然光晕，宝相庄严，犹如太古大佛降临，大喝一声：“林弈，休要伤我族人，给我纳命来！”

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　六字大明咒爆发！

　　一道道金光闪闪的“卍”字符在公孙卓的口中激。射而出，在头顶形成一道防御屏障，阻挡浩荡雷劫。

　　与此同时，公孙卓身形不停，五行之体的气血勃发，犹如一尊盖世神灵，杀气腾腾的冲向林弈。

　　真正的天才，不必深思熟悉，在瞬息万变的战场中，都会下意识的用最恰当的方式去抵挡伤害。

　　在公孙卓爆发六字大明咒抵抗天劫的同时，林弈也爆发出“一言九鼎”的秘术。

　　虚空中浮现九尊重达万钧的古朴大鼎，直接悬于头顶，拦住了第三重天劫！

　　在公孙卓追逐林弈的同时，林弈脚下神秘道纹闪现，身形一闪而过，来到了一尊皇族大能的身边。

　　极速！

　　缩地成寸！

　　林弈的速度，合体大能只有全神戒备，加以防范才能抵住。

　　此时此刻，这尊皇族大能本就中了两重天劫，身上带伤，正在全力抵抗第三重天劫，哪里料到林弈会冲杀过来。

　　一个愣神间，眼前一花，头颅剧痛无比，便再也没有了知觉。

　　下面传来一阵阵惊呼，在无数道目光的注视下，林弈的掌心多出一枚灰暗的石境，挥手便将一尊合体大能的头颅砸个粉碎！

　　旁边的合体大能瞥见这一幕，不禁浑身一颤，一股寒意油然而生。

　　林弈自知星辰分身的强度，恐怕不足以一拳砸碎不死金身。

　　所以林弈借助石境的强度，一举建功，再度斩落一尊合体大能！

　　这种小小的细节，看似无关紧要，但却体现出林弈对于战局的拿捏。

　　如今的局面很简单，林弈只要稍有停顿，不能一招秒杀其他合体大能，便会被公孙卓近身。

　　而星辰分身被五行之体近身，恐怕林弈连公孙卓一招都挡不住。

　　但林弈却凭借石境，轻松斩落一尊皇族大能，身形毫不停顿，再度飚向另一尊合体大能的身旁！

　　公孙卓只能再度追赶过去。

　　两人速度相差不多，一前一后，但公孙卓真想要追上林弈，恐怕林弈已经将其他合体大能屠杀殆尽！

　　“噗！”

　　又一尊姜族大能被林弈挥动石境，斩落当场，尸体无力的从虚空中坠落，还没等落到地面上，便被星光轰得四分五裂。

　　血染长空，腥气冲天！

　　公孙卓寒声道：“林弈，你可敢与我一战！”

　　“呵……你们三大势力想要覆灭我侠域，打上门来，我还有闲心跟你单打独斗？”林弈冷笑一声。

　　“啊！”

　　公孙卓仰天长啸，身形犹在半空中，手中快速的变化法决，瞬间打出上百道神光，大喝一声：“金之奥义，土之奥义，融合秘术，天地囚牢！”

　　公孙卓放弃与林弈近战，转而爆发出秘术。

　　“轰隆隆！”

　　林弈的头顶和脚下，突然生出一条条犬牙交错的石柱，犹如一个食人凶兽张开巨嘴，迅速的合拢，将林弈困在中间。

　　公孙卓爆发出五行之力的奥义融合，直接困住了林弈的身形。

　　“四杀动山河！”

　　林弈神色从容，左手暗金色星辰闪烁，一拳砸出，撼动山河！

　　“咔咔咔！”

　　一阵脆响，围在林弈周围的囚牢浮现出龟裂之态。

　　天地震动，天地囚牢如无根浮萍，无所依附，又岂能困住林弈？

　　这不仅仅是力量上的较量，更是境界上的一种压制！

　　电光火石之间，林弈破开天地囚牢，身形急闪，根本不与公孙卓正面交锋。

　　“咔嚓！”

　　天雷惊世，紫电如潮，卷起惊涛骇浪！

　　在战场中的每一尊合体大能，任凭战力盖世，在这茫茫无尽的紫电海洋中，也只能是一叶扁舟，随时都有舟毁人亡的凶险！

　　第四重天劫降临！

　　“轰！轰！轰！”

　　林弈眉心大亮，紫微星术爆发，与此同时，七杀星术中的二杀噬月，三杀烈日同时施放出来！

　　前两道神识攻击几乎化为实质，阻挡了紫雷坠落的脚步，与此同死，林弈化身烈日，来到太一宗一尊合体大能身畔。

　　这尊合体大能已经被第四重天劫，诸天星力打残，没等林弈真正出手，便被林弈的烈日炽盛光芒笼罩，整个身躯直接化为灰烬，元神陨灭当场！

　　三十尊合体大能，在林弈赶到之后，如今已经陨落了整整十二尊！

　　万年以来，从未有过一场大战惨烈到这种境地。

　　更没有一场大战，十二尊合体大能均陨落在一个还未真正突破合体之境的修士手中！

　　这就是林弈的凶威！

　　同阶无敌，绝不是简简单单的一句话。

　　这四个字，是用无数鲜血和尸骸堆积而成！

　　谁敢抗下这四个字，一生之中，便要经受无数次的挑战和凶险！

　　与此同时，林弈也经受了第四重天劫的惩罚。

　　烈日直接被炸碎，一个浑身染血的身形踉踉跄跄的闪了出来。

　　与不灭剑体相比，星辰分身实在太弱了。

　　而公孙卓为了斩杀林弈，硬生生凭借五行之体抗下了第四重雷劫，浑身一震，但却趁此机会，来到了林弈近前！

　　“林弈，你躲不掉了！”

　　尽管林弈不断的拖延，但还是被公孙卓追上，形成了单打独斗的局面。


第844章 惊动神仙

　　眼看着公孙卓来到近前，林弈不慌不忙，右手掌心骤然亮起一团暗金色的光华，轻斥一声：“破！”

　　“轰！”

　　天空中浮现出一颗古老的星辰——破军星！

　　掌心星辰碎裂，迸发出一股超强的能量，配合天际的破军星，两者合一，产生出无尽的星辰之力，源源不断的涌入林弈的体内，修复着渡劫带来的创伤。

　　破军星术，无视瓶颈，强行提升修士境界的同时，还会带给林弈一股新生力量，补充刚才的剧烈消耗。

　　林弈的体力恢复巅峰，并且由于境界上升一阶，星辰之力在体内汹涌澎湃，脚下神秘道纹再度浮现，速度飙升！

　　公孙卓扑了个空，不禁脸色难看。

　　这一次两人再度交手，并非单打独斗，而林弈利用天劫之力和周天星斗大阵对公孙卓的束缚，再凭借自身速度，完全掌控了局势。

　　公孙卓的速度本不弱于林弈，但亿万星光无穷无尽，不断的掉落，对他造成了极大的影响。

　　公孙卓目光一寒，直奔大阵的阵眼而去！

　　他终于发觉，想要镇杀林弈，必须要先废了这座大阵，否则不但他要分出精力去应付，其他皇族大能也是疲于应对。

　　见到这一幕，林弈摇了摇头，淡淡的说道：“现在才发现，不嫌晚么？”

　　林弈心中一动，一万多杆星辰幡化为点点星光，回归到体内，在穴位中起起伏伏。

　　三大势力剩余的合体大能已经逃出了大阵范围，此阵继续存在，作用不大。

　　而且大阵威力虽强，但周天星辰幡却肯定挡不住公孙卓摧毁。

　　若是连累周天星辰幡受损，得不偿失。

　　林弈没打算一直躲避下去，待渡劫之后，自然会与公孙卓一较高下。

　　但如今林弈要做的，就是在天劫降临的时间内，尽可能的诛杀三大势力的合体大能！

　　公孙卓本想摧毁大阵，不料林弈反而将大阵收回，再度扑了个空。

　　“咔嚓！”

　　第五重天劫降临！

　　又一次雷潮来临，地动山摇，紫色的雷电海洋开始转变颜色，眨眼之间，变成了海蓝！

　　若非里面涌动着令人心悸的雷电之力，纵目看去，大多修士都以为头顶是一片茫茫无际的大海。

　　“轰！”

　　万丈雷光将公孙卓缠绕，贯穿天地之间。

　　公孙卓的身上筋骨齐鸣，雷光闪烁，仿佛迸射出无数道惊世神龙，腾空而去，气势骇人！

　　五行之体再度展现出强悍之处，公孙卓根本没有释放任何手段，完全凭借气血之力，便安然无恙的度过第五重天劫！

　　而林弈面对降临的雷劫，应对的手段更加诡异。

　　只见林弈不管不顾，只是不断的接近另一尊皇族大能，但右眼却突然升起一轮圆月，里面涌动着一股阴柔至极的力量！

　　轰的一声巨响，林弈的右眼爆发出一道漆黑如墨的光芒，直接落在虚空中，砸出一个深不见底的巨大黑洞。

　　那气势汹汹的八道混合雷劫，全部落入黑洞之中，在里面酝酿了良久，轰然炸裂，溢出些许雷电。

　　但这种级别的雷电落在林弈身上，却根本不痛不痒。

　　公孙卓看见这一幕，瞳孔一缩。

　　而此时，林弈也来到了那尊皇族大能的身畔。

　　那尊皇族大能被第五重雷劫劈得下场凄惨，肉身破败不堪，丹田炸裂，很多地方都被打穿，但伤口一片焦黑。

　　即便是不死金身的血脉，也扛不住八道雷劫的连番轰炸。

　　林弈看着此人，并未出手。

　　这尊大能的元神黯淡无光，一大半都被电成了劫灰，只剩下一点元神之力，连滴血重生的手段都施展不出来。

　　这尊合体大能就此废了！

　　此时，剩下的十几尊合体大能早已逃得远远，与林弈拉开一个绝对的安全距离。

　　虽然逃出了天劫的笼罩范围，但这些人明显惊魂未定，看着林弈的眼神，畏畏缩缩，惊骇莫名。

　　林弈站在原地一动不动，眼中掠过一抹淡淡的讥讽。

　　只剩下最后一重天劫，也是威力最强的天劫。

　　林弈必须全力以赴。

　　……

　　与此同时，公孙皇族、姜族、太一宗的大能连续陨落，惊动了三大势力的一些古老存在。

　　几道神念在不停的交流。

　　“居然出现了意外，陨落了这么多合体大能？”公孙胜紧锁眉头，目光似乎跨越了无尽虚空，看到了侠域战场上的一幕。

　　“那个林弈又出手了，引来天劫之力，跟卓儿一样，同样是八道混合雷劫降临！”

　　“也就是说，两人今后的成就很可能极为相近，但究竟谁强谁弱，现在还不好说。”

　　“这个林弈……不能让他活下去了，对我们几个势力的威胁太大了！我建议，不惜一切代价将其诛杀，否则今日之后，就不再是我们的天下！”

　　“不如再过去几个半神吧，祖地不必留守，全力攻打侠域！”公孙胜目光忽明忽暗，咬牙道。

　　场面一时间静了下来。

　　就在此时，突然有一道神念说道：“情况有变！”

　　“嗯？”

　　几道神念破空，看到了侠域上空的一幕，神念主人不禁脸色难看。

　　公孙胜恨声道：“妖族果然插手了！居然派了两尊半神到场！”

　　“广寒宫居然也出动了一尊半神！”另一道神念颇为惊讶。

　　“先看看这三尊半神什么意思，我不相信妖族和广寒宫敢公然与我们三大势力撕破脸皮，他们应该知道我等的底线！”

　　过了一会儿。

　　“妖族和广寒宫都来劝和，让咱们退走，但这一次咱们吃了大亏，怎么可能轻易离去！”

　　“不错，侠域一方仅仅是死了一头合体级凶兽，根本不痛不痒，但我们兴师动众，若无功而返，今后岂不沦为洪荒大陆的笑柄？”

　　“最主要的是，妖族和广寒宫插手，我们即便再增派半神，恐怕也无济于事了。”

　　就在此时，一个极为苍老的声音插了进来。

　　“林弈和卓儿一定会再度交手，若是卓儿能将此子斩杀，我等撤退也未尝不可。此子是侠域的灵魂人物，他一旦陨落，侠域衰败指日可待！”

　　另一道神念突然问道：“若是公孙卓输了呢？”

　　“输了……”苍老声音的主人似乎陷入了迷茫和犹豫之中。

　　良久之后，声音再度响起。

　　“卓儿输了，我便出手，将此子诛杀在侠域！”


第845章 森罗万象

　　侠域合体战场上，血雾弥漫，久久不散。

　　那是合体大能的鲜血，蕴藏着数千年修道的精华，这看似普通的一滴血，就足以抹杀一众凡人！

　　天空中的第六重天劫还在酝酿。

　　所有人都知道，这最后一重天劫的威力，比之前五重天劫叠加起来还要强！

　　公孙卓目光幽幽，淡然道：“你的肉身太弱了，手段已尽，这最后一重天劫，你挡不住！”

　　“是么？”

　　林弈神色从容，毫不担心。

　　时隔二十年，在六九天劫的压迫之下，两人再度交手！

　　两大妖孽般的存在，合体级别的交锋，万众瞩目！

　　林弈动了。

　　却并非是主动攻击，而是脚下踩着一种诡异的步伐，左一步，前一步，后一步，看似杂乱无章，毫无规律。

　　但七步之后，林弈踏过的虚空中，突然闪现出七点颜色各异的光芒，并不显眼。

　　林弈身形不停，不断的重复这个动作。

　　只有简简单单的七步，往复循环，速度越来越快。

　　片刻之后，原地只能看见一道白影，犹如一条白线，将虚空中的七点光芒连接起来，光芒越来越盛！

　　虚空中的那个图案也越发清晰。

　　望见这一幕，海星浑身一震，只觉得手中的七星龙渊剑轻颤连连，发出一声声清越的剑鸣！

　　“铮！铮！铮！”

　　剑身上的七点星光闪烁不断，亢奋不已。

　　“七星步！”海星深吸口气，轻喃一声。

　　这种步法是林弈在领悟到七星龙渊剑中的天荒之力时，无意间所得。

　　虽然看似简单，只有七步，但七步之间却蕴藏着一种精妙的阵法。

　　紫微星、太阴星、太阳星、七杀星、破军星、天府星、武曲星七颗主星，在一个狭小范围内布置出来，利用体内的星辰之力将其串联，组成七星大阵！

　　七星大阵能将天荒之力发挥到极致，召唤出一条蕴藏天道意志的神龙！

　　林弈正是打算以此对抗代表天道惩罚的天劫。

　　公孙卓的瞳孔一阵剧烈收缩，不敢大意。

　　公孙卓的体内陡然迸发出金黄色气血，双手快速的打出上百道千变万化的法决，最终捏了一个极为怪异的手印，口吐梵音：“不动明王印，金之奥义，土之奥义，融合，不死金身！”

　　公孙卓犹如太古大佛，岿然不动，浑身气血迸发，旋即迅速收敛！

　　一抹金色光芒从头顶蔓延至全身！

　　公孙卓的身上犹如镀上了一层坚不可摧的金色铠甲，水火不侵，刀枪不入，整个人似乎融入了虚空之中，眉心闪烁着一枚金光闪闪的“卍”字符！

　　“咔嚓！”

　　天空中陡然响起一声惊雷，穿刺耳鼓，碎金裂石！

　　在场的众多元婴大修士都感觉耳畔嗡鸣不断，意识出现了瞬间的空白。

　　下面的金丹修士更加不济，被这声巨响震得浑身一颤，境界低微的直接一屁股瘫坐在地上，脸色苍白，肝胆俱裂。

　　第六重雷劫，已经从深紫色蜕变成了一片漆黑，雷劫藏着乌云之中，已经无法分辨。

　　漆黑如墨的雷劫分别砸向半空中的林弈和公孙卓。

　　林弈的身形突然顿住。

　　一个和林弈一模一样的身影破体而出，直奔头顶的雷劫而去！

　　化外分身术！

　　林弈的星辰分身，已经成为一个单独的生命，可以再度施展化外分身。

　　“轰！”

　　第六重天劫威力强悍，毁天灭地，蕴藏着一股天地意志，摄人心魄！

　　化外分身只是将雷劫阻挡片刻，便直接化为灰烬。

　　“嗡！”

　　林弈的周围陡然亮起七种光芒，七颗古老神秘的星辰在脚下的虚空中浮现，光芒炽盛，将林弈的身形淹没。

　　“嗷！”

　　一声高亢不屈的龙吟骤然响彻天地！

　　七颗星辰组成的大阵中心，一条头角峥嵘，凶悍逼人的七色巨龙腾空而去，气势汹汹。

　　神龙浑身长满了寒光冷冽的鳞片，身躯庞大，犹如钢铁浇铸一般，充满了金属质感！

　　高昂长吟的龙首蓦然张口，似乎要吞食天地，无畏无惧的迎上了半空中的第六重天劫！

　　而另一边。

　　公孙卓面对天空中雷劫，凝聚出不死金身之后，再度出手。

　　九条金色巨龙透体而出，腾跃而起，围绕在公孙卓的周围，声势骇人！

　　“九龙镇荒印，凝！”

　　公孙卓袖袍挥动，一枚气势磅礴的金色打印脱手而出，直接迎上了第六重天劫！

　　“轰！轰！轰！”

　　两人的雷劫降临之处，炸响不断，气息狂暴，虚空破败不堪，一片狼藉。

　　七星大阵召唤出的惊世神龙一口吞掉了原本砸向林弈的雷劫，紧接着，庞大的身躯不断的翻滚盘旋，长啸连连。

　　“轰！”

　　巨大的龙躯四分五裂，剩下的雷光，被林弈轻易而举的吸收。

　　六九天劫，有惊无险，安然度过！

　　而公孙卓的九龙镇荒印便几乎将雷劫打穿，剩下散落的雷劫，落在不死金身上，只能发出一阵阵噼里啪啦的乱响。

　　两人同时爆发出惊天手段，轻而易举的破去雷劫，一众修士看得如痴如醉。

　　甚至有不少修士已经在原地开始修炼起林弈的七星步法，但看似简单的七步，无论他们怎样去走，都显得怪异无比，毫无作用。

　　公孙卓身披金色战甲，眉心闪烁着金色字符，宝相庄严，却不失霸气！

　　林弈黑发飘扬，目若朗星，深邃明亮，傲然而立，头顶星光，脚踏虚空，整个人宛如一片浩瀚星海，神秘莫测。

　　众多修士屏气凝神，目不转睛的盯着两人。

　　所有人都知道。

　　两人这番再度交手，必定释放出最强手段，没有试探，没有避退。

　　而上一次，两人巅峰对决的一招，算得上是无上神通的对拼，一指轮回对决盛衰有时。

　　这一次，两人都是合体级别，是否能爆发出更强的手段？

　　公孙卓目光沉稳，缓缓道：“林弈，这一招是我晋升合体时领悟，将五行之力的奥义，发挥到了极致！你能死在这招之下，也没有遗憾了！”

　　话音一落，公孙卓双手不断的变化，指尖激射出一道道神光。

　　眨眼之间，公孙卓已经变幻了上千道法决，五行之力鼓动连连，震撼虚空！

　　公孙卓大喝一声：“金、木、水、火、土，五行奥义，融合！森罗万象！”


第846章 神图镇世

　　公孙卓脸色越发凝重，随着手中法印的变化，身体甚至出现了一丝细不可察的颤抖。

　　强行融合五种天地本源属性，对公孙卓的消耗也极为剧烈，稍有不慎，这招秘术便会轰然溃散。

　　若是对上其他合体大能，公孙卓只需要融合两种属性，足以克敌。

　　但这一次，公孙卓面对的是林弈。

　　他不敢大意。

　　森罗万象，几乎是公孙卓能施展出的最强一击，将金木水火土五种力量发挥到了极致！

　　这一招爆发，公孙卓已经调动了洪荒大陆上的五行之力，作为自己的补给，源源不断的涌入半空。

　　这种攻击方式，和林弈的八荒剑有异曲同工之妙。

　　八荒剑之所以威力强大，就是因为可以借助洪荒之力，广袤无边的大陆，拥有着无穷无尽的力量！

　　“轰！轰！轰！”

　　随着公孙卓的手中法决变幻，半空中响起一阵阵惊天动地的巨响。

　　在公孙卓指尖激射而出的神光，衍变成一道道杀气腾腾的强悍攻击！

　　或刀，或剑，或枪，或凶兽，或巨石，或洪流，或火焰……

　　无数种有象，无象，有生命，无生命的攻击，五行之力以各种各样的方式，包罗天地万象，斑驳混杂，杀向林弈！

　　旁边的修士望见这一幕，只觉得头晕目眩，无法抵抗，仿佛置身于恐怖森森的炼狱之中，身边无一处不是杀机。

　　别说是“万象”，即便是其中“一象”，也足以诛杀一尊合体级生命！

　　林弈神色淡然，心无杂念，整个人仿佛超然世外，心中一片空灵，身形融入到璀璨的夜空之中，不分彼此。

　　陡然！

　　林弈双手抬起，在胸前仿佛抱着一个巨大的圆球，似乎无比沉重，缓缓推动。

　　一幅震撼人心的画面浮现！

　　林弈的双手不断推动，在虚空中划出一条条玄奥难明的轨迹，似乎布下惊天大道。

　　左手漆黑如墨，右手洁白如玉。

　　随着双手的挥动，两种极致的力量不断的勃发喷涌，一道黑色力量极致阴柔，一道白色力量极致阳刚。

　　林弈的两只手，仿佛衍变成了两条大鱼，不断的追逐，旋转蜕变。

　　渐渐的，阴阳鱼头尾相连，似动非动，似静非静，组成了一副摄人心魄的强大图画！

　　蓦然！

　　林弈双眼大亮，神光乍闪，仿佛天地初分，破开混沌迷雾！

　　左眼升起一轮圆月，瞬间眼中充斥着无尽的黑暗，形成了一个巨大的黑洞，仿佛能够吸收天地万物，连光线都无法逃脱！

　　右眼升起一团烈日，眼中充斥着白炽的光芒，爆发出璀璨神光，简直比十轮太阳还要夺目，阳刚凶悍，无物不破！

　　双眼爆发出两种极致力量，激射在了阴阳鱼图上。

　　黑色“大鱼”的身上突然浮现出了一个白点，而白色“大鱼”的身上多出了一个黑点！

　　林弈的双眼，化成了两个阴阳神点！

　　阳图孕生一点真阴之力，阴图孕生一点真阳之力，物极则变，变则化，所以变化之源就是太极！

　　一双大手，一对双眸，演化出道的本源，代表着永恒不变的法则，蕴藏着天地玄机，宇宙奥秘。

　　太极神图彻底演变完成，震撼群修！

　　二十年前，林弈在侠域上空凭借此图秒杀源赖朝尚，亲眼见证的修士并不多。

　　此时此刻，侠域众人，三大势力，上百个种族和势力的修士愣愣的站在原地，一脸骇然。

　　别说是元婴大修士，合体大能，即便是半空中与鬼王激战的皇族半神，身形也不由自主的颤抖了一下，涌起一阵心悸之感！

　　公孙卓眼角直跳，望着这张巨大的黑白相间的旷世神图，只觉得双眼一阵剧烈疼痛，似乎眼神，血脉，精气，元神都要被吸噬进去！

　　“嘶！”

　　公孙卓倒吸口冷气，心头大震，连忙闭上双眼。

　　即便如此，眼角也被动淌下两滴泪痕，里面夹杂着淡淡的血丝！

　　“喝！”

　　公孙卓气血上涌，搬运至双眸，陡然睁开，闪过一抹妖异的光芒，脑后浮现出湛然夺目的光晕，护佑全身，大吼道：“林弈，任凭你有惊天之力，也挡不住我五行之力的奥义融合！”

　　“我看未必！”

　　林弈冷冷的回了一句，操控着太极神图，将公孙卓森罗万象演化出的纷乱无序的攻击全部挡在身前！

　　太极神图犹如中流砥柱一般，屹立不倒，任凭五行之力源源不断的攻击，也无法冲破阴阳双鱼的旋转轮回！

　　见到这一幕，全场哗然！

　　这已经完全超出了众多修士的意料。

　　这并非是势均力敌，而是力量上的全面压制！

　　公孙卓的五行之力并未给林弈造成哪怕一丁点的伤害。

　　那个似静似动的太极神图，仿佛一个巨大的漩涡，公孙卓的攻击倾泻进去，全部消失的无影无踪。

　　两人在半步合体交手时，尚且有来有往，难分高下，直到最后一刻，也是林弈耍诈，心理上占据一丝上风，惊走公孙卓。

　　但两人晋升合体，怎么会相差这么大？

　　而且公孙卓比林弈晋升的时间还要早！

　　不仅仅是众多修士不明白，连公孙卓的眼中也涌动着疑惑和不甘！

　　“怎么会？怎么会？”

　　公孙卓连连摇头，心神激荡，大声道：“这不可能！你绝对无法破解我的五行之力！这是天地的本源属性，你怎么可能正面抗衡！”

　　林弈淡然道：“天地万物都脱不开‘阴阳’二字，你的五行之力又怎能突破我的太极大道！”

　　“金之奥义，阳消阴长状态！”

　　“木之奥义，阴消阳长状态！”

　　“水之奥义，太阴极限状态！”

　　“火之奥义，太阳极限状态！”

　　“土之奥义，阴阳平衡状态！”

　　“任你的五行之力如何变化，都尽数在我这幅太极神图中，阴阳之道，探究变化之本源，你输定了！”

　　林弈这句话，犹如一记重锤，击打在公孙卓的胸口。

　　公孙卓恍然大悟。

　　林弈的太极神图之所以可以完全压制他的五行之力，不仅仅是力量上的压制，更因为太极神图在法则上更胜一筹！


第847章 再无林弈

　　公孙卓脸色苍白，眼中掠过难以置信之色。

　　没等林弈爆发反击，公孙卓已经感觉到身体虚弱，败象显露！

　　爆发森罗万象，对公孙卓而言，本就是一种极大的消耗，根本无法保持多久。

　　此时再被林弈的太极神图全面碾压，公孙卓气势一弱，森罗万象顿时化为无形，消散在天地之间。

　　“轰！”

　　公孙卓气血爆发，汹涌澎湃，身形一闪而过，如同鬼魅般来到太极神图前，寒声道：“我就不信这个破图，能镇压我的五行之体！”

　　“给我破！”

　　公孙卓挥动双拳，猛地砸向半空中的太极神图。

　　“轰！”

　　纯粹气血的爆发，五行之体的肉身力量！

　　太极神图一阵剧烈的颤动，但却依旧没有溃散的迹象，阴阳双鱼互相追逐，看似缓慢的研磨之下，将公孙卓的气血悄然化解。

　　最开始，公孙卓的双拳只是抵在太极神图的表面。

　　但片刻之后，公孙卓脸色大变，惊骇的发现，他的双手居然不受控制，在太极神图的旋转之下，竟然一点一点被吞噬了进去！

　　等公孙卓反应过来时，双手已经全部没入太极神图中！

　　就在此时，一种强烈的剧痛传入脑海中，公孙卓强咬牙关，硬是一声没吭！

　　任凭五行之体的气血再强，此时也被太极神图绞碎双手，血肉横飞！

　　“呼！”

　　公孙卓大口大口喘息着，额头淌下一道道冷汗，紧抿着嘴唇，仍在全力催动气血之力！

　　公孙卓不甘！

　　他不相信，同样是合体境界，这一次他会输得这么惨！

　　两种力量不断的角逐，林弈的太极神图终究是占了上风。

　　星辰分身虽然让林弈的气血沦为鸡肋，肉身孱弱，但却让体内的星辰之力变得无比精粹，施展各种星术，都会爆发出更大的杀伤力！

　　之前的林弈，虽然不灭剑体强大，能与五行之体正面争锋，但释放出太极神图，却未必能够一举镇压公孙卓。

　　但星辰分身却不同。

　　林弈挥剑断情，分离出本尊和星辰分身。

　　看似将力量一分为二，但无论是本尊还是星辰分身，体内的力量都变得极为精粹，真正的战力都有所加强！

　　星辰分身不必说，目前的战果已经证明一切，若无意外，林弈可以完全将公孙卓镇杀在太极神图之下。

　　而本尊……

　　恐怕除了林弈自己，谁都不清楚那是一个多么恐怖的存在！

　　在林弈与公孙卓交手的一刻，本尊也感应到了突破的契机。

　　不灭剑体突破到合体级别，恐怕本尊不必施展其他手段，光是凭借近战之力，便足以碾压公孙卓！

　　战场中，虽然公孙卓不断的催动气血之力，但也只能让太极神图的速度降下来，却根本无法阻止太极神图向公孙卓的方向移动。

　　绞碎双手之后，太极神图顺着公孙卓的手腕，向手臂上不断的推进！

　　“咔！咔！咔！”

　　公孙卓的骨骼被一点点碾碎，化为粉末！

　　每过一处，血雾弥漫，神图碾压肉身，居然发出一阵阵渗人的金戈之声。

　　所有的修士都瞪大了双眼，一脸震撼。

　　此时不用多高的境界修为，众人都看得真真切切，若是再过一时片刻，只要太极神图将公孙卓的五行之体吞噬进去，一代天才将会彻底陨落！

　　这是生有双瞳，贵为五行之体的天才，被誉为“年轻的轩辕大帝”，但无论有多么响亮的头衔和称号，若是熬不过眼前这一关，今后都只能沦为林弈成就无上威名的踏脚石！

　　无论是林弈还是公孙卓，之所以名动四方，被誉为妖孽级的天才，不仅仅是因为他们可以在年轻修士中脱颖而出，更是因为有着无数强大的天才作为陪衬。

　　若是这一世尽是些平庸之辈，即便林弈是年轻修士中的第一人又如何？

　　后世有多少人会认可？

　　正是因为在这样一个动荡不安黄金大世，涌现了无数血脉强悍，天赋异禀的天才，方成就了如今的林弈和公孙卓。

　　两人之间，也同样存在着这种关系。

　　也因为如此，两人的每一次碰撞交锋，才会显得如此夺目耀眼！

　　这一战的胜者，在修真界的威望将达到极致！

　　高空中的皇族半神神色焦急，大吼道：“卓儿速退，来日方长，不必与他硬拼！”

　　公孙卓恍若未闻，眼中涌动着令人心悸的疯狂。

　　强烈的落差，已经让公孙卓失去了冷静。

　　公孙卓虽然谨慎，但却自负，他难以接受这种失败。

　　二十年前，公孙卓可以从容淡定的退走，是因为他不认为自己输了。

　　但今天，公孙卓无法再退！

　　身后已经没有路，退一步，公孙卓便要被林弈压制一生！

　　这其实已经是走火入魔的前兆。

　　心魔。

　　林弈的眼中闪过一丝怜悯。

　　若非当年林弈夺走公孙卓的佛门舍利，此刻公孙卓未必会陷入这种境地。

　　就当所有人都认为公孙卓必死无疑之时，异变顿起！

　　一道身影突然浮现在公孙卓身后，随后一抓，将他扔出老远，低声道：“卓儿，你已走火入魔，回去闭关静修，百年之内不得出世！”

　　这个人出现得极为突兀，并非是撕裂空间而来，仿佛是凭空出现，却轻而易举的将公孙卓从太极神图的漩涡中救下。

　　此人白发苍苍，老态龙钟，脸上布满了皱纹，似乎已经步入迟暮之年。

　　身上一声淡金色的黄袍，已经标志着此人的身份。

　　此人的体内似乎蕴藏着一股恐怖的力量，只不过被其压制，并未真正爆发。

　　而太极神图失去了公孙卓的气血阻挡，速度暴涨，向前碾压过去，直奔后来之人而去！

　　与此同时，林弈突然感觉头皮发炸，一股寒意从脚底直冲脑后。

　　“危险！”

　　念头未落，林弈骇然发觉，他的身形竟然被限制在了虚空之中，无法动弹，似乎有一双无形的大手将其牢牢的攥住，胸口塌陷，呼吸困难。

　　后来之人面对玄奥莫测的太极神图，神色不悲不喜，探出枯干的大手，猛地向前一戳！

　　“砰！”

　　太极神图浑身一震，轰然炸裂，阴阳二气回归天地，化为虚无。

　　随后，大手去势不尽，直接拍向半空中一动不动的林弈！

　　望见这一幕，公孙卓惊呼道：“老祖，不可！”

　　“卓儿，你尽可放心，从今日起，此人将会彻底消失，这世间……再无林弈！”


第848章 以命换命

　　与此同时，鬼王和阴阳星君奋力弹开皇族两尊半神，察觉到后来之人爆发出的气息，脸色大变，失声道：“神仙！”

　　妖族两尊半神和广寒宫半神也是一脸惊容，纷纷倒退，生怕殃及池鱼。

　　“神仙”两个字落入人群中，如一石掀起千层浪，顿时引起一片惊慌，众多修士下意识的后退，心生敬畏。

　　万年以来，洪荒大陆上从未真正出现过神仙的传闻。

　　甚至一度有修士认为，神仙早已绝迹，不知所踪。

　　这种观点倒也不是胡乱揣测。

　　公孙皇族近年来几次大动作连连失利，在洪荒万民的心中，皇族的形象几乎降到了冰点。

　　甚至在广寒宫一战中，连续有合体大能陨落，不但神器被废，还有三尊半神死在“烈”的手里。

　　以三大势力的底蕴传承，受到这么惨重的损失都没有神仙出面，只能说明两点。

　　要么三大势力没有神仙，要么神仙根本就不是“烈”的对手，不敢出头。

　　在场修士虽多，但也只有寥寥数人清楚，“烈”的强大也并非是主要原因，天人五衰才是对神仙最大的限制。

　　天人五衰，神仙之间的不传之秘，即便五大星君都不知晓，林弈也只是听过海族归老提过几句，言辞模糊。

　　侠域一方只有鬼王真正知道天人五衰的来历。

　　鬼王大喝道：“公孙青云，你身为神仙，不怕天人五衰的惩罚么！以你的命去换一个合体大能的性命，你要考虑清楚！”

　　公孙青云。

　　一个陌生的名字，但却带着莫大的伟力，因为这个名字的背后是神仙！

　　公孙青云恍若未闻，苍老的面容古井无波，浑浊的双眼中，杀气更浓！

　　枯干的手掌气势迅疾，猛然胀大，充斥着金黄色的气血，瞬间变得血肉丰满，上面流转着恐怖的气息，似乎能毁天灭地！

　　这根本不是一个级别的力量。

　　林弈在见到此人的一刻，便知道若无意外，他这一次在劫难逃。

　　此时连元神脱壳都做不到，元神被一双无形的大手死死的限制在肉身之中。

　　公孙青云这一掌，足以将星辰分身拍成碎渣，元神也绝没有机会逃走。

　　电光火石之间，林弈做出了一个自救举动。

　　虽然林弈不清楚这样做，究竟能否逃出生天，但这是目前为止，林弈能想到的最好办法。

　　星辰分身跟以前的化外分身不同，这已经成为一个独立的生命，里面夹杂着林弈的七情六欲，从某种程度上而言，这具肉身不容有失。

　　但林弈如今必须要做一个舍弃！

　　元神脱离识海，直接来到丹田里，附在了石境上。

　　说来也怪，林弈的元神刚刚触碰石境，便被石境吸收了进去。

　　与此同时，林弈彻底放弃了星辰分身，神识操控一万多处穴位中的星辰之力，全部涌入石境之中。

　　原本隐藏在穴位中的一万多杆周天星辰幡，也随着星辰之力，被石境全部吞噬了进去！

　　“砰！”

　　就在此时，林弈的星辰分身被公孙青云一把抓碎，化为一团血雾，弥漫虚空。

　　肉身毁灭，公孙青云顺势打在了那枚毫不起眼的石境上，林弈只觉得元神一震，被一股巨大的力量轰击，直接晕死过去。

　　公孙青云没有留手，全力一击，林弈肉身碎裂的同时，背后的虚空被打穿一个深不见底的黑洞。

　　石境被公孙青云打飞，坠入无尽的虚空之中，被虚空乱流吹拂，眨眼间不见了踪影。

　　死了！

　　所有人都看得清清楚楚，林弈连元神都没能逃出来，便被一掌打爆！

　　这样一代天才妖孽，同阶之中未尝一败，甚至公孙卓都不是林弈的对手，但就在神仙的强势出手下，尸骨无存！

　　侠域众多修士的心头涌起一阵悲凉。

　　任你天资无双，同阶无敌又如何？

　　没有达到洪荒真正顶尖的战力，终究只能沦为别人的掌下亡魂，化为一点尘埃，消失在岁月的长河里。

　　生死不由己，命运天注定。

　　林弈。

　　数十年来，最为璀璨夺目的名字，修真界之中无人不知，无人不晓。

　　在洪荒万民的心中，更是将他奉若神明。

　　但在这一次侠域之战中，还是没能逃过皇族神仙的诛杀，身陨道消。

　　侠域和三大势力的修士全部停手，从金丹期到半步化神，各自分站一侧，望着静立在虚空中的那位老态龙钟的神仙，眼中闪过深深的惧色。

　　公孙卓紧握双拳，神情复杂，咬牙道：“青云老祖，你这是何苦？那天人五衰岂是儿戏？”

　　公孙青云微微一笑，看着公孙卓的目光透着一丝宠溺，道：“无妨，我的寿元不足十年，怕是等不来飞升天界的机会了，不如趁着这把老骨头还能动动，彻底解决林弈这个心腹大患！天人五衰……嘿嘿，也无非是让我早死几年罢了。”

　　鬼王眼中掠过一丝恍然。

　　公孙青云本就命不久矣，才不顾天人五衰的限制强势出手，这等于一命换一命！

　　公孙卓落寞的笑了笑，道：“这属于我们两人之间的争锋对决，我公孙卓不屑于借助旁人之力来击败对手，你又何必插手？”

　　“如同八十年前一样，纯钧剑出世，皇族虽然派遣了修士帮我夺到此剑，但我公孙卓却不会领你们的情！我公孙卓要用自己的双手，击倒面前的敌人，打下一片天地，闯出无上威名，而不是靠你们，靠公孙家！”

　　“当年的轩辕大帝可以一路崛起登临帝位，我公孙卓也一样可以！青云老祖，今日也一样，我不会领你的情，林弈他不应该死在你的手中，这是对他的侮辱，也是对我的侮辱。”

　　公孙卓这番话，出乎所有人意料。

　　公孙皇族的神仙出手斩杀了林弈，侠域众人没等反应过来，公孙卓反而先一步责问皇族神仙。

　　公孙卓是自负的，看似平静的外表下，却隐藏着一颗高傲的心。

　　公孙青云不以为杵，似乎对于公孙卓的反应早有预料，语重心长的说道：“卓儿，这世间毕竟只有一位轩辕大帝，那就是我们的祖先。”

　　“你说的不错！”

　　公孙卓点点头，淡然道：“所以今后不要叫我‘年轻的轩辕大帝’，我很讨厌这个称号，我是公孙卓，这世间独一无二的人，永远都不会活在别人的阴影之下！”

　　就在此时，侠域上空突然飘来一层厚重无比的乌云，漆黑如墨，黑压压一片，遮天蔽日！


第849章 谁在渡劫？

　　侠域上空的动静引起了所有修士的注意，如今战局瞬息万变，从双方大战开始到如今，经历了好几个波折，甚至最后连神仙都惊动了，谁都不知道下一刻会发生什么。

　　“嗯？”

　　“这是……”

　　“好像是劫云，难道有人渡劫？”

　　“看这架势，应该是冲破了合体期的瓶颈，侠域又有人踏入合体级别了！”

　　众多修士议论之际，侠域众人仍沉浸在林弈陨落的悲痛中，无法自拔。

　　特别是剑盟众人，林弈在他们心中的地位，其他人绝对无法代替，即便是“烈”也不行。

　　林青峰、叶婉儿、张大龙，海星等八荒剑宗的宗主，楚怜儿等人，一个个失魂落魄，神色黯淡。

　　六大星君毕竟经历过太多风浪，表现还算镇定，而且他们对星辰之力感应，远比旁人敏锐。

　　在公孙青云击杀林弈之前，六人感受得到，林弈的元神似乎并未消亡，而且体内的星辰之力也是骤然减少。

　　六人虽然不明白为何会出现这种感觉，但是他们知道，或许林弈没有陨落。

　　但转眼间，另一个疑问在六人脑海中浮现：“侠域之中突破的人是谁？”

　　本尊的存在，除了神棍知道，旁人均不知情，林弈也一直没有跟六大星君提及此事。

　　皇族半神皱眉道：“看这天劫之象，应该是突破合体引来的六九天劫。”

　　公孙青云身为神仙，感受到的东西比旁人更加细致，神色古怪，摇头道：“不对，这合体级别的天劫怎会这么强？”

　　电闪雷鸣，狂风呼啸，厚重的乌云散发着一股庞大的威压。

　　侠域上空乌云滚滚，漆黑如墨，一团厚重的云雾弥漫在天空中，渐渐旋转，形成一片炽盛无比的雷海！

　　“海水”不断的塌陷，形成一个向中心深陷的巨大漩涡，缓缓旋转着，赤红色的雷劫缓缓凝聚成型，猩红欲滴，停顿片刻，轰然降临！

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷骤然炸响！

　　下面的修士能清晰的感受到地面的震动。

　　这是真正的地动山摇！

　　等见到那一团犹如巨龙般粗壮的赤红色雷劫，所有修士都吓傻了眼。

　　众多合体大能浑身巨震，脸色大变，失声道：“九道混合雷劫！”

　　“这是真正的六九天劫！”公孙青云瞪大了眼珠，难以置信的看着眼前的一幕。

　　他活了上万年，见过了太多的风风雨雨，经历过人、妖两族的大战，见证过巫魔祸乱，甚至知晓很多古老的惊天秘闻，对生死都已看淡。

　　但在这一刻，公孙青云心神出现了巨大的震动。

　　一种难以言喻的寒意席卷全身，身体不由自主的轻颤着，公孙青云犹然不觉。

　　九道混合雷劫，只是一个传说，即便当年的轩辕大帝渡劫，也不过是八道混合雷劫。

　　众多修士也曾猜测过，或许天界的三皇一后当年渡劫，曾经历过九道雷劫，但此事没有过明确的记载。

　　如今，众多修士真真切切的看到了九道混合雷劫的降临！

　　就在眼前！

　　凡人修道，本就是逆天而行，所以才会有天劫的降临。

　　也就是说，往往天劫越强，代表这个修士未来的成就越大。

　　无论是公孙卓，还是刚才的林弈渡劫，都只是引来了八道混合雷劫，侠域中的这个渡劫修士究竟是什么人？

　　此人若是安然渡劫，将会在洪荒大陆上卷起怎样的血雨腥风？

　　公孙青云不顾天人五衰，强行诛杀林弈，却不料，侠域之中还有一个对公孙皇族更大的威胁！

　　想到此处，公孙青云不寒而栗。

　　所有修士望着侠域的方向，眼中只剩下了震撼，没有人敢上前去探查此人的身份。

　　神识稍微靠近，都会被雷劫的余波炸得粉碎。

　　即便是合体大能也不敢轻易踏足劫云之下，刚才林弈引来八道混合雷劫，便已经诛杀了众多合体大能，这只存在于传说中的九道混合雷劫究竟有多强，谁都不清楚。

　　这么一会儿的功夫，前两重天劫已经过去，而所有的修士，都没有看到渡劫之人出现。

　　此人似乎一直隐藏着侠域的深处，甚至没有人看到他用任何手段去对抗天劫。

　　即便刚才林弈渡劫也是手段齐出，不断的与雷劫发生碰撞，但此人渡劫，除了天空中的雷声滚滚，雷劫降临之后居然悄然无声。

　　这种情况，就像是雷劫已经被此人尽数吸收吞噬一般……

　　若非天空中的劫云不散，众人都以为此人已经被天劫毁灭。

　　公孙青云强压心神震动，微闭双眼，掩饰着内心的滔天杀机！

　　他在等。

　　等天劫过后，若是此人死在天劫之下，那便万事大吉。

　　一旦此人渡劫成功，公孙青云将会不顾一切冲进侠域之中，将此人斩杀当场！

　　没有立即出手，是因为公孙青云已经感受到了天人五衰对他的影响。

　　如果这个时候冲进侠域，很可能没见到渡劫之人，他便会陨落在九道天劫之下！

　　在这一刻。

　　侠域的那个神秘的渡劫之人，吸引了在场所有修士的心神和目光。

　　万众瞩目！

　　三大势力都以为此人是侠域隐藏的一张底牌，但六大星君也是心中疑惑，等待着最后的答案。

　　第三重天劫降临之后，依旧是悄然无声，没有人知道此人渡劫的手段。

　　第四重天劫……

　　第五重天劫……

　　最后一重天劫在侠域上空不断的凝聚，雷声如潮，不断的积蓄着能量。

　　蜿蜒如蛇的电芒在虚空中划过，浮现出一道道裂痕。

　　即便是远远观望的众多修士，也能感受到这最后一重天劫的威力！

　　“咔嚓！”

　　黑色雷劫降临于世！

　　陡然！

　　一道白色的身影冲天而起，犹如一柄出鞘利剑，寒光冷冽，一往无前的迎上了半空中的第六重天劫！

　　“轰！”

　　白色身影犹在半空中，骤然爆发出一团蓝色气血，如海潮般汹涌澎湃！

　　“铮！铮！铮！”

　　白色身影的体内响起冲破云霄的剑鸣之声，穿金裂石，震撼全场！

　　在场众多修士，但凡是剑修，都感觉到身边的长剑脱手而出，纷纷出鞘，剑光凛冽。

　　无数柄长剑来到半空中，轻颤不断，向侠域的方向垂首，仿佛在跪拜臣服一位太古君王，众剑之神！

　　弈剑一出，万剑臣服！

　　渡劫之人的身份呼之欲出！


第850章 再度出手

　　“林弈！”

　　所有修士的脑海中都划过一个名字。

　　一个本不应该出现的名字。

　　因为刚刚这个人就在众目睽睽之下，已经被皇族神仙当场斩落，尸骨无存，怎么会再度复活，重新渡劫？

　　而且还是只存在于传说中的六九天劫。

　　但所有人又都清楚，渡劫之人必是林弈无疑！

　　强悍如潮的蓝色气血实在太显眼了，拥有这般锋锐的气血之力，除了林弈的不灭剑体，再无其他可能！

　　更何况，能控制万剑同时出鞘臣服，也只有林弈可以做到。

　　即便是六大星君也想不明白其中的奥秘，但却心神激荡，连声道：“好！好！好！”

　　侠域众多修士精神大振，高呼“林弈”之名，众多剑修更是大声齐呼盟主，神情亢奋！

　　突然有修士大声道：“我知道了！”

　　“刚才差点把公孙卓镇死的是林弈的化外分身！”

　　“嘶！”

　　听到这句话，不少修士倒吸口冷气，心中一转，越想越有道理。

　　林弈方才始终没有展露出任何剑道，也没有气血的流露，难道刚才陨落之人真的只是林弈的一具分身？

　　一个分身都差点将公孙卓斩杀，本体得强大到怎样恐怖的程度？

　　只有众多合体大能对这个猜测抱有种种怀疑。

　　分身怎么会有元神，释放出紫微星术等神识攻击手段？

　　分身怎么可能会引来六九天劫？

　　而且分身居然比本体先一步渡劫？

　　很多细节若是仔细考虑，都讲不通，但众人却不得不面对眼前的现实，渡劫之人正是林弈！

　　二十年不见，林弈身上的剑气更加凌厉，锋芒慑人！

　　那一道冲天而去，敢正面硬撼雷劫身影，真如一柄长剑，有种杀上九天，无所畏惧的气势！

　　公孙卓突然仰头大笑，赞叹一声：“林弈，你厉害！若是你的分身能够镇杀我，我公孙卓甘拜下风！不过，我绝不相信，刚才的你只是一具分身！”

　　“快看，林弈他……”一个修士遥指林弈的身影，手臂颤抖不断，张着大嘴，已经说不下去。

　　“天啊，林弈居然用肉身去硬抗最后一重天劫！”

　　“不灭剑体已经强大到这种地步了么？居然可以无视天劫？”

　　大多数修士哪里见过这种渡劫方式，完全超出了众人对于渡劫的理解。

　　即便是刚才的八道混合雷劫，公孙卓也没敢用五行之体去硬扛。

　　但却不得不说。

　　在众人眼中，林弈的这种渡劫之法，显得极为简单、直接、暴力、痛快！

　　“轰！轰！轰！”

　　本尊在半空中不断的挥拳，与最后一重雷劫硬憾，发出一阵剧烈的炸响，震耳欲聋。

　　血液迸溅，洒落虚空，但本尊却浑然不觉，眼中的光芒更盛！

　　万丈漆黑如墨的雷光将本尊缠绕，贯穿天地之间，爆发出恐怖的杀伤力。

　　本尊浑身筋骨齐鸣，气血升腾，雷光闪烁，仿佛迸射出无数道惊世神龙，腾空而去，气势骇人！

　　利用天劫之力，不断的淬炼不灭剑体，雷电掠过奇经八脉，四肢百骸，易筋锻骨，洗髓炼血！

　　不灭剑体散发出的气息越发恐怖。

　　最初，尚且是本尊被天劫压制。

　　但片刻之后，本尊的身影在半空中不断的升高，每一次挥拳，都将头顶的雷劫击碎！

　　转眼间，本尊几乎来到威压如海的雷云之中，蓦地探出大手，一掌翻天！

　　“轰！”

　　翻天掌，几乎将整个天地翻转，一掌将厚重的雷云拍碎，四分五裂！

　　雷云溃散，天劫自然也无从谈起。

　　见到这一幕，在场修士呆若木鸡，神情古怪，眼中充斥着震撼之色。

　　这哪里是渡劫？

　　这分明是在挑衅天道，以力破天劫！

　　就在此时，公孙青云身形一动，猛地向侠域疾驰而去！

　　“嗯？”

　　鬼王愣了一下，旋即眼中闪过一丝恍然之色，毫不犹豫的悍然出手！

　　身为半步化神，鬼王居然敢向神仙出手！

　　全场哗然！

　　“呼！”

　　幽冥铲划破虚空，犹如铁锁横江，将公孙青云的身形拦下。

　　双方交手，爆发出一次轰鸣！

　　鬼王苍白的脸上掠过一抹红晕，蹬蹬蹬连退数步，吐出一道血箭，但却笑了，大有深意的盯着公孙青云。

　　公孙青云双眼微眯，寒声道：“鬼王，休要逼我斩了你！”

　　“公孙青云，别逞强了！你现在正承受着天人五衰之力，战力大减，否则刚才一招都能将我诛杀！”鬼王冷笑一声。

　　“嘿嘿！”公孙青云神色不变，沉声道：“天人五衰哪有那么快降临，鬼王，你失算了！”

　　“是么？”鬼王似笑非笑的说道：“化神的一种能力就是瞬移，你若真想诛杀林弈，刚才完全可以瞬移进去，根本不必依仗脚力。”

　　“种种迹象都表明你的能力正在锐减，公孙青云，不要再虚张声势了！”鬼王大喝一声。

　　公孙青云神色阴晴不定，默然不语。

　　鬼王眼中掠过一抹嘲弄，讥讽道：“想不到一代神仙舍去性命，居然只斩杀了一位合体大能的分身，你也足以记载史册，位列死法最憋屈的一位神仙。”

　　“你……”

　　公孙青云气得满脸涨红，浑身轻颤，蓦然张口，喷出一道血雾，厉声道：“你们给我不惜一切代价诛杀林弈，此子不灭，将来必成我皇族大患！此子刚刚渡劫，是最为虚弱之时，快去！”

　　“快去！鬼王他们交给我！”

　　公孙青云神情凄厉，面目狰狞的嘶吼着，完全已经丧失了神仙的风范。

　　时间紧迫，公孙青云感觉到天人五衰的力量越来越强，他坚持不了多久。

　　鬼王见多识广，一眼看破了公孙青云的虚实，使得他的计划没能如愿实施。

　　随着公孙青云的吼声，刚刚平静的两大势力，再度爆发大战！

　　公孙青云悍然出手，直接将阴阳星君和鬼王同时笼罩住，为皇族的两尊半神拉扯空间。

　　妖族两尊半神和广寒宫半神刚要出手阻拦，不料公孙青云疯了一般，如回光返照，不顾一切的将他们拦下，全力释放手段！

　　一时间，场面混乱。

　　公孙青云燃烧寿元，短暂的获得一股强悍力量，牵扯住了五尊半神，为两位皇族半神争取到了时间！


第851章 元神进化

　　现在的局势极为明朗。

　　皇族一方两尊半神想要竭尽全力诛杀林弈，而侠域的修士只能死守！

　　鬼王大声道：“合体大能全力拦住那两尊半神，拖延时间，公孙青云支撑不了多久！”

　　“轰！”

　　合体大能之间瞬间爆发混战，四大龙王等人祭出神器，全力拦截下公孙殇。

　　尽管公孙殇没有神器相助，但毕竟是半神，手段绝非合体大能所能硬抗，倏一出手便牵扯住了侠域数尊合体大能。

　　虽然三大势力一方被林弈斩杀了十几尊合体大能，战力锐减。

　　但混乱之中，手持黄帝金剑的皇族半神还是杀出重重包围，冲进了侠域之内！

　　“不好！”

　　五大星君心中一惊。

　　别说林弈刚刚晋升合体，渡劫之后正是虚弱之时，即便是他们五人合力，在没有神器的情况下，也无法正面硬撼半步化神。

　　手持神器的皇族半神冲进侠域，林弈凶多吉少！

　　半步化神全力疾驰的速度惊人，顺着林弈刚才渡劫的方向，几乎眨眼之间便冲进了剑冢之地。

　　此时，即便鬼王等人空出手来，再赶去相救也来不及。

　　正常情况来讲，手持神器的皇族半神，几乎一个照面，便能秒杀一尊刚刚晋升的合体大能。

　　见到这一幕，众多侠域修士心中一凉，升起一丝无力感。

　　公孙青云的嘴角露出一丝欣慰的笑容。

　　只要这一次能将林弈诛杀，即便他陨落也值得！

　　一个引来九道混合雷劫的修士，未来的成就将不可限量，如果不能将其扼杀，这对皇族将是灭顶之灾！

　　剑冢之地。

　　公孙康手持黄帝金剑，杀气腾腾的冲了进来。

　　剑冢之地充斥着无尽的剑气，但有一处的剑气最为锋锐，很容易察觉。

　　公孙康冷笑一声，心中暗忖：“渡劫之后，你林弈居然还这般狂傲，不找个地方藏起来收敛气息，真是找死！”

　　“终究是太年轻！”

　　公孙康身形不停，化为一道金光，毫不停歇的闯入了剑冢之地的深处。

　　一个挺拔如山的背影映入眼帘，整个人站在那里犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　即便是度过了六九天劫，本尊身上的白衫也是纤尘不染，看不出一丝杂乱。

　　虽然只是一个背影，但公孙康见到本尊的一刻，也是心中一惊。

　　“他怎么这般淡定从容？”公孙康的脑海中掠过一个念头。

　　本尊缓缓转过身，那双冷漠的双眸盯着公孙康，里面没有丝毫情绪波动，不带任何感情，甚至没有意外，没有愤怒。

　　与林弈对视的刹那，公孙卓只觉得头皮发炸，一股寒意席卷全身。

　　那双眼睛根本不像是人类！

　　本尊看着公孙康的眼神，就像是一尊太古神灵俯视卑微的蝼蚁，高高在上。

　　公孙康甚至生出一种错觉，他面对的根本不是合体大能，而是太古诸神！

　　“不对！”

　　“林弈是合体大能，这只是错觉！”

　　公孙康脑海中瞬间清醒，清晰的感受到了林弈的境界。

　　然而，在公孙康被本尊吸引到全部注意的同时，却没有发觉，天空中刚才被本尊击溃的劫云再度凝聚！

　　“林弈受死！”

　　公孙康不再迟疑，大喝一声，但“死”字只说了一半，却被一声惊雷打断！

　　“轰！”

　　一道虚无缥缈，淡若无痕的雷劫从天而降，直奔剑冢之地的本尊和公孙康而去。

　　“什么！还有一道雷劫？”

　　公孙康大吃一惊，脑海中瞬间出现了短暂的空白。

　　他怎么都想不明白，为何林弈突破合体期，会有第七重天劫降临！

　　但公孙康却瞬间想明白了一点，为何林弈没有离开此地。

　　因为他还有一重雷劫要去承受！

　　而公孙康来得不巧，被白白劈了一道大雷！

　　侠域外面的众多修士正在激烈的大战，也被这突如其来的一声惊雷吓了一跳，交手出现了瞬间的停滞。

　　心照不宣，众多合体大能同时停手，循声望去。

　　众人望着侠域上空的那道雷劫一脸震撼，六大星君目瞪口呆，轻喃道：“怎么会出现第七重天劫？”

　　“这不可能！这不可能！林弈只是合体大能，怎么会引来第七重天劫？”公孙青云满脸的不可思议，眉头紧皱，连声道。

　　这种看似虚无的雷劫，连公孙康都没有经历过，他根本不知道这第七重雷劫究竟有多大威力。

　　念头转动间，雷劫降临！

　　两人均是浑身一颤。

　　公孙康神情痛苦，惨叫一声。

　　本尊也不好受，但神色却依旧没有变化，双眼渐渐浮现出一抹银辉，瞬间充斥着双眸，散发出一股淡淡的威压。

　　元神！

　　这道雷劫针对的是元神！

　　本尊的元神吞噬掉了不归女王的一具分身，同时吸收了其他十二道分身的元神之力，之后更加融入了佛门舍利，百家经纶的字符也全部印入其中。

　　每一种力量，对于本尊的元神都是大补之物。

　　这种元神之力已经远远突破了合体境界！

　　本尊的境界虽然是合体初期，但元神修为已经迈入化神！

　　本尊的识海发生了天翻地覆的变化。

　　没有紫微星术带来的紫芒，所有的元神之力都衍变成了一道道剑气，不断的凝聚融合！

　　识海中，元神已经退去了人类的容貌，衍变成一个湛蓝色的剑形元神，通体闪烁着神光，在识海中缓缓旋转。

　　正是因为本尊没有七情六欲，没有人类的情感，元神也褪去人类容貌，进化成了一个剑形元神！

　　这个元神，可以说是一个绝无仅有的存在，超越了所有已知的道法秘术！

　　没有任何一个生灵，可以将元神肆意变化！

　　这完全是本尊在弈剑之眼的情况下，为了提升实力下意识的举动！

　　这种元神，可以将剑道的杀伐之术完美的体现出来！

　　第七重雷劫不断的淬炼锻造剑形元神，一道道电芒闪烁流转，将不归女王、百家经纶、佛门舍利的力量不断的激发，融入到元神之中。

　　元神之力不断的增加，散发出一股恐怖的气息，充满了杀伐之气！

　　与此同时，犹如天赋觉醒一般，本尊领悟到了一种神识攻击的手段！


第852章 满盘皆输

　　公孙康的境界虽然是半步化神，但元神修为却始终没能突破最后一步，这种雷劫对他而言简直是灭顶之灾。

　　好在公孙康距离林弈并不算太近，承受的天劫之力也并没有达到极限。

　　也不知过了多久，公孙卓感觉恢复了少许知觉，立刻轻咬舌尖，吐出一道精血，瞬间炼化，不断的加持在身上，意识渐渐恢复。

　　但紧接着，公孙康的眼前一花，眼角直跳，一股前所未有的危机感轰然降临。

　　在公孙康的感应中，一个气血无比强大的生命杀气腾腾的向他冲过来。

　　“挞！挞！挞！”

　　不急不缓的足音富有节奏感，隐隐撼动心神。

　　是林弈！

　　来不及细想，公孙康心脏剧烈的跳动了一下，气血迸发，脚尖急点，身体后仰，向后面暴撤而去。

　　双足踏落在地面，激起一团尘土，沙石飞溅，公孙康舞动手中的黄帝金剑，一剑刺出，瞬间浮现上千道剑影，虚假难辨！

　　“元神之剑！”

　　本尊的眉心陡然裂开一条缝隙，犹如开了一只天眼，里面涌动着恐怖骇人的气息。

　　缝隙的形状是剑形，里面流转着晶莹剔透的蓝光。

　　本尊话音刚落，公孙康突然感觉元神一痛，似乎被一柄长剑活生生的穿透，不禁惨叫一声。

　　手中的黄帝金剑再也挥动不下去，浑身痉挛，几乎跌坐在地上。

　　本尊冷漠的盯着公孙康，没有任何感情和情绪波动。

　　在本尊的意识中，什么半神，神仙，都只是一个普通到极点的生命。

　　本尊搬运气血至手掌，一掌翻天，直接将公孙康的头颅拍进了脖子里，剑气透体，将公孙康的元神当场绞碎！

　　半步化神！

　　在洪荒大陆上，神仙被天人五衰限制，半步化神几乎是最强的战力，但就这么被本尊抹杀。

　　而本尊没有丝毫感觉，像是踩死了一只蚂蚁。

　　地面上的黄帝金剑似乎颇有灵性，察觉到公孙康生机陨落，居然自行向外面疾驰而去。

　　本尊毫不作势，大手一探，直接将黄帝金剑束缚住，强行拽到了自己面前，反复打量着。

　　黄帝金剑轻颤不已，不断挣扎，自行迸射出一道道坚不可摧的剑气，充斥着金戈之声。

　　本尊轻皱眉头，大手在剑身上不轻不重的拍了一记。

　　与黄帝金剑接触的刹那，不灭剑体的气血迸发，涌入剑身之中，黄帝金剑悲鸣一声，老老实实的呆在本尊的掌心，一动不动。

　　……

　　与此同时，侠域外面的战场中。

　　天劫过后，侠域之中寂静无比，根本没有爆发大战或是交手的任何迹象。

　　皇族半神冲进去，就像是石沉大海，悄无声息。

　　没有人知道里面发生了什么。

　　鬼王等人刚要动身前去查探，却突然听到一阵毛骨悚然的笑声。

　　“桀桀桀！”

　　众人循声望去，只见公孙青云白发苍苍，犹如中了魔怔一般，站在原地诡异的笑着，极为开心。

　　公孙青云脸上的皱纹更深，体内透着一股浓重的死气，鬼王对这种气息最为敏感。

　　在众多合体大能的感应中，公孙青云的元神之力不断的衰弱，体内的仙气锐减，满头白发自行脱落，眼中一片浑浊，黯淡无光。

　　眨眼之间，公孙青云的肉身也开始变得干枯，没有光泽！

　　公孙青云的元神和修为境界，都在不断的下降！

　　半步化神，合体，元婴期，眨眼之间已经降到了凝气期！

　　片刻之后，公孙青云的身形颤抖，连在虚空中站立都极为勉强。

　　这一幕无比诡异，就像是无形中有一种力量，不断的在剥夺公孙青云的一切，元神、仙气、寿元！

　　天人五衰！

　　别说是下面的众多修士，即便是六大星君也是第一次见到这种场面，眼中露出震撼之色。

　　即便鬼王看淡了生死，活了无数岁月，亲眼见证公孙青云的下场，也忍不住轻叹一声，摇头道：“公孙青云，值得么？”

　　公孙青云愣了一下，看着鬼王的眼神极为古怪，好似在看一个陌生人，眼中尽是迷茫。

　　“桀桀桀！”

　　公孙青云似乎想起了什么，阴恻恻的笑道：“值得！当然值得！只要林弈死了，一切都值得！别抱有期待，手持神器的皇族半神，林弈根本挡不住！哈哈哈！”

　　公孙青云肆意的狂笑着。

　　笑声未歇，侠域之中突然飞出来一道淡金色的身影，无力的坠落在地面上，吸引了所有修士的目光。

　　无头尸体！

　　“这是……”

　　“看这装扮好像是皇族修士。”

　　“不是好像，应该是刚才冲进去那位皇族半神！”

　　“难道……林弈斩杀了一尊半神？”众多修士的脑海中闪过一个念头，不自觉都被吓了一跳。

　　见到这具无头尸体，公孙青云的笑声戛然而止，圆瞪着双眼，涌动着难以置信之色。

　　“这不可能！”公孙青云面目狰狞，嘶吼一声。

　　即便是侠域众人此刻也是极为震惊。

　　这位皇族半神的身躯可算是保存的相对完整，头颅被拍得缩进了脖子，浑身上下没有一丝伤痕。

　　但越是这样，才越恐怖！

　　因为这位皇族半神生机已然断绝，五脏六腑，奇经八脉早已碎成了一滩烂泥！

　　这证明出手之人的力量凌驾于皇族半神之上，而且对于力量的掌控极为精准，细致到了极点！

　　皇族半神生龙活虎的冲进去，却了无生机的横着出来，黄帝金剑也不在身边。

　　谁胜谁负，一眼辨明。

　　想这公孙青云身为一代神仙，耗费心机，不顾天人五衰的限制，强行出手，就是为了能够诛杀林弈。

　　但到头来，不但自己搭了性命，还连累一尊皇族半神陨落。

　　最重要的是，林弈也根本没有死。

　　满盘皆输！

　　想到这里，众多修士感慨万千，唏嘘不已，看着公孙青云的目光都带着一丝怜悯。

　　公孙青云的身形不断的颤抖，眼中充斥着不甘之色，张着嘴，似乎想要说些什么，却只能发出“呜呜”的声音。

　　片刻之后，公孙青云轻叹一声，头一侧，眼一闭，身体无力的坠落下去。

　　犹在半空中，肉身便已经开始溃散，化为一点点灰尘，洒落在大地上，被风一吹，了无痕迹。

　　天人五衰的力量之下，尸骨无存，连元神堕入轮回的机会都没有！

　　尘归尘，土归土，天地间再也没有了公孙青云此人。

　　一代神仙，活了万古岁月，就此灰飞烟灭！


第853章 魔族来袭

　　就在此时，鬼王身形一闪，杀气腾腾来到仅存的那尊皇族半神公孙殇身前，幽冥铲划破虚空，发出“呜呜”的声响，犹如鬼哭狼嚎，渗人无比。

　　公孙殇失去神器，面对战力盖世的鬼王，根本无法硬抗。

　　更何况此时皇族的神仙和半神接连陨落，公孙殇心神失守，露出致命破绽！

　　“噗！”

　　血光飞溅，弥漫长空！

　　公孙殇的头颅被幽冥铲直接切成了两半，元神寂灭，横尸当场，连声都没哼出来。

　　秒杀！

　　三大势力在大战之前气势汹汹的赶来，阵容强大，公孙殇信心十足，对鬼王出言不逊，却不想最后还是折在了鬼王手里。

　　大战至此，三大势力出动了五尊半神，其中三尊半神身中剧毒，被神药盟灵儿逼退，生死不知。

　　公孙皇族两尊半神陨落，一位神仙陨落，神器黄帝金剑落入侠域之中。

　　合体大能折损十几尊，金丹修士，元婴大修士陨落无数。

　　而侠域仅仅被公孙卓镇压一头合体级别的太古凶兽。

　　此战，侠域一方可谓是大获全胜！

　　此时三大势力没有了半步化神的庇护，即便还剩下十几尊合体大能，也掀不起多大的风浪。

　　剩下的十几尊合体大能站到公孙卓的身后，心有余悸的看着地面上的两具半神尸体，神色复杂。

　　这一次，三大势力可算是栽了一个大跟头，元气大伤。

　　广寒宫上，三尊半神被“烈”强行诛杀，打碎一件神器，如今再度陨落两尊半神，甚至神仙都化为灰烬，死得冤枉。

　　即便到最后一刻，也没能诛杀林弈。

　　此战过后，无论是公孙皇族、姜族还是太一宗，都很难再生出心思针对侠域。

　　并非是不想，而真的消耗不起，即便是三大势力这种传承万古的家族，底蕴雄厚，也经不起这种消耗和损失。

　　如果再战下去，恐怕三大势力就要从洪荒大陆上除名了。

　　本尊将公孙康的尸体抛出去，自然也有一点示威的意思。

　　不过从始至终，本尊都没打算出手。

　　对于提升实力没有帮助的举动，而且还存在着某种生命危险，本尊绝不会去做。

　　本尊的意识中，修炼提升实力放在第一位，极度理智，绝不会热血上涌，冒失的跑出去乱杀一通。

　　本尊将公孙康扔出去之后，便闪身来到了侠域深处，盘膝而坐，不肯浪费一点时间，开始修炼。

　　剑冢之地的剑气纷纷涌动，纵横呼啸，全部冲向一个人！

　　……

　　就在此时，侠域外面的天空中突然浮现一道裂痕，一个浑身染血的身影跌落出来，脸色苍白，也是一尊公孙皇族的合体大能，但明显深受重创。

　　公孙卓紧皱眉头，心中掠过一丝不安。

　　“少……主，大……事不妙！”

　　来人剧烈才喘息着，额头见汗，扑通半跪在半空中，大声道：“恳请诸位半神、合体级道友赶赴我公孙皇族，帮助我族渡过此劫，镇压……”

　　话音到这，戛然而止，此人突然说不下去了。

　　他恍然发现，公孙卓等人的状况，似乎并不比他好上多少，半空中也没有半步化神的踪迹。

　　地面上躺着两具尸体，看那装扮有些眼熟……

　　“这……这……这发生了什么？”来人声音颤抖，难以置信的看着眼前的一幕。

　　公孙卓不答反问道：“公孙府，你来做什么，谁将你伤成了这样，你刚才说镇压什么？”

　　连续三个问题，公孙府听后眼中掠过一丝惊惧，颤声道：“镇压魔族啊！魔族大举来袭，攻击我皇族祖地，如今已经快守不住了！半神早已出手，但没有神器相助，已经有几尊合体大能陨落在大战之中，族内伤亡惨重！”

　　“什么！”

　　公孙卓浑身一震，双拳紧握，大声道：“皇族镇守怨灵废墟上万年，从未有魔族踪迹，这一次，魔域怎么会突然觉醒，赶在这个时间突然爆发动乱？”

　　“这次的魔族大军并非来自怨灵废墟，而是来自寂静谷！为首的大魔王独臂，手持一柄造型古朴的断刀，战力逆天，族内的合体大能几乎都死于他手中！”

　　寂静谷，独臂，断刀……

　　几个词语落入众多修士的耳中，大多数人都猜到了此人的来历。

　　“石沙！”公孙卓咬牙说道，脸色不善的盯着侠域众人。

　　林青峰眼前一黯，轻叹一声，叶婉儿抱着林青峰的手臂，神情悲痛，轻喃道：“是他，小石头……”

　　“嘿嘿，寂静谷大魔王是石沙，当年弈剑宗修士，跟林弈那是莫逆之交，这一次攻打公孙皇族怕是有意为之啊。”

　　“不错，想不到侠域还准备了这么一个后手。”

　　“唉，公孙皇族的主要战力几乎都在这边，结果被魔族大军趁虚而入，公孙皇族这个跟头可摔得不轻。”

　　“也未必是侠域跟魔族联手，可能是寂静谷得到消息，才来攻打也能说得过去。”

　　听到周围修士的议论，公孙卓冷笑一声，指着侠域众人大声质问道：“你们好狠！枉你们自称为侠，居然联合魔族攻打我洪荒大陆的族人，你们还要脸不要！”

　　阴阳星君轻哼道：“公孙卓，有些话还是不要乱说！连魔族都看不惯你公孙皇族的行事，可见皇族如今堕落到了怎样的地步！”

　　紫微星君也冷笑道：“真是好大的一顶帽子扣下来！我倒要问问你，寂静谷为何不去攻打姜族、太一宗？为何不去攻打其他势力，却偏偏找上了你们公孙皇族？多行不义必自毙，你们公孙皇族离灭亡不远了！”

　　公孙卓合上双目，深吸一口气，努力压下心头的怒火。

　　片刻之后，公孙卓再度恢复了些许风采，不再与侠域众人争辩，侧头沉声道：“此间事了，我们回皇族祖地！”

　　公孙卓的这句话一落，就意味着三大势力发动的这次战争，以己方失败而告终。

　　铩羽而归！

　　三大势力的众多修士反倒轻舒一口气。

　　他们在皇族神仙和两尊半神陨落之后，便已经生出退意，此举正中下怀。

　　阴阳星君和鬼王互相对视一眼，心照不宣，均看出对方眼中的杀伐之意！

　　就这么轻易的任由公孙卓等人离去？


第854章 是战是和？

　　三大势力一而再，再而三要覆灭侠域，扼杀林弈，如今局势对侠域有利，侠域中人怎么会轻易的任由三大势力离开？

　　若是将这群合体大能诛杀在此地，三大势力今后再无图谋侠域的可能！

　　“呵呵……”阴阳星君冷笑一声，缓缓道：“公孙卓，你似乎忘记了一件事。”

　　“你们要走，可曾问过我们？”

　　公孙卓心中一沉，脸上不动声色，反问道：“哦？你们什么意思？”

　　“你们三大势力念头一动，聚集了这么多修士杀上门来，大战一场，死伤无数。如今打输了，屁股一动，就想要安然退去，世上哪有这么便宜的事？”阴阳星君虽然在笑，但却杀意凛然。

　　任公孙卓再强，也敌不过手持幽冥铲的鬼王，剩下的合体大能也绝对扛不住侠域一方的攻势。

　　也就是说，侠域要是下了决心，想要全力诛杀三大势力剩下的这十几尊合体大能，绝对可以实现。

　　而这边的合体大能陨落，三大势力不仅仅元气大伤，公孙皇族的祖地得不到支援，还要面临被魔族大军攻破的危险！

　　“公孙卓，你想走，得问问我们侠域众人的手中之剑！”紫微星君大声道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　侠域众多修士手持战剑，大声怒吼。

　　众人齐心，吼声凝聚，化为一种无形的力量，崩天意志，顿时击溃了三大势力一方的信心。

　　不少修士脸色煞白，情不自禁的倒退了几步。

　　林青峰缓缓道：“这天下间所有事都逃不过一个‘理’字，你们公孙皇族、姜族、太一宗依仗自己祖先开拓的无上功业，身为后人却不知珍惜，为所欲为，横行霸道！今日想来攻打我侠域就来攻打，打输了就想要拍拍屁股走人，你们真当我侠域的修士没有血性！”

　　“不错，此战缘于你们，双方无辜修士死伤无数，这笔账谁来清算？就算轩辕大帝来此，也没有这个道理！”七杀星君大声道。

　　“轩辕大帝之所以受到天界诸神，人界万民爱戴，因为他也深爱他的子民；他之所以受到众人的尊敬，因为他也尊敬他人，不会视众生为蝼蚁。所谓爱人者，人恒爱之，敬人者，人恒敬之！”

　　鬼王淡淡的说道：“今日我便再教你们一个道理，杀人者，人恒杀之！”

　　话音一落，双方的气氛降至冰点，随时可能爆发大战！

　　公孙卓原本紧闭的双眸缓缓睁开，似乎下了某种决定，低声道：“你们先走吧，这里我来挡住。”

　　“卓儿，你要做什么？”公孙兴思颤声道。

　　公孙卓面无表情的盯着鬼王和六大星君，缓缓道：“气血越强，修士自爆的威力也越大。我很好奇，五行之体自爆能杀掉几尊合体大能！”

　　五大星君瞳孔一缩，皱了皱眉。

　　若是公孙卓一心求死，临死前拉几个合体大能垫背，恐怕也不是一件难事。

　　公孙卓浑身的仙力不断的鼓动，气血在体内呼啸，全身爆射出五彩光华，耀眼夺目！

　　鬼王眯着双眼，神色阴晴不定，如今确实不太好拿捏，他毕竟不是侠域中人。

　　阴阳星君不动声色，心中反复衡量着利弊。

　　“卓儿收手，此事我来处理。”

　　突然，一道身影凭空出现在公孙卓的身旁，头顶赤金色道冠，左臂上布满了蓝色晶石，极为显眼，体内压抑着一股难以揣测的恐怖力量。

　　这并非是通过撕裂空间而来，就像是凭空出现！

　　瞬移！

　　又一位皇族神仙！

　　鬼王皱眉道：“公孙胜？你也不要命了？”

　　听到这个名字，林青峰握了握拳，眼中涌动着怒火，此人正是当年害死弈剑祖师的凶手，但如今他已经晋升为神仙。

　　公孙胜脸色阴沉，缓缓道：“这次我公孙皇族认栽，但是你们侠域也别欺人太甚，否则我公孙胜在天人五衰力量降临之前，也能斩杀你们几尊合体大能！”

　　神仙并非不能出手，但出手就意味着要受到天人五衰的惩罚，结局等于死。

　　到了神仙这个级别，哪一个不惜命，不念着飞升天界，真正登临神位？

　　修道，修道，不就是为了一个长生。

　　须知道，长生并非永生，别说洪荒大陆的神仙，即便是天界诸神，五尊大帝，三皇一后，也都有寿元限制，只不过太过漫长。

　　所以不到万不得已，神仙绝不会出手，一个个都藏在暗处，冷眼旁观洪荒修士之间的厮杀争斗，各大势力的盛衰交替，乐在其中。

　　但公孙皇族若是因此陨落，恐怕皇族神仙能飞升天界，也要背负万古骂名，被天界诸神惩罚。

　　更何况，公孙卓在皇族的地位，根本不弱于任何一尊神仙。

　　即便神仙陨落，公孙卓都不能死！

　　在三界打通之前，洪荒大陆唯一一个有希望登临神位的修士，就是公孙卓。

　　一旦成为真正的神，就不会受到天人五衰的限制，在洪荒大陆可以纵横无敌，别说是侠域，就算是十个侠域，也绝不是公孙卓的对手！

　　忍一时之辱，创万世霸业！

　　鬼王摇头道：“你们神仙最惜命，你公孙胜跟公孙青云不同，你是千年之内才晋升化神之位，寿元充裕，怎么肯冒着自己陨落的风险出手。”

　　“没什么不可能！”公孙胜淡淡的说道：“而且我还可以告诉你，公孙皇族不仅仅只有我一位神仙，若是你们侠域真想赶尽杀绝，那也别怪我们心狠手辣，大不了大家拼个鱼死网破，玉石俱焚！”

　　来此地之前，公孙皇族已经下定决心，不惜一切代价也要保护公孙卓的周全。

　　广寒宫半神暗中轻叹一声，传音道：“我们这些传承万古的大势力，确实有这个优势，真若是宗门家族遭遇生死危机，神仙就会不顾天人五衰的限制而出手。我看这一次，就任由公孙皇族他们离去吧。”

　　妖族两尊半神也点头道：“不错，这一次三大势力元气大伤，估计很长一段时间里都无力再战，洪荒大陆也能迎来一段平静期。”

　　鬼王倒退一步，将这件事的处理权交给了阴阳星君等人，毕竟他们才是侠域的决策者。

　　他们的每一个举动，每一个决定，都牵连着侠域的气运，关系着侠域今后的发展。

　　是战是和？

　　六大星君陷入沉默之中，他们将如何决定，谁都不清楚。

　　他们都想到了林弈，若是林弈在场，必定能想出一个万全之策。


第855章 永不磨灭

　　半响之后，阴阳星君突然说道：“让你们退走也可以，但今日当着天下群修的面，公孙皇族、姜族、太一宗你们三大势力要确保千年之内不得再犯侠域！”

　　听到这句话，广寒宫半神和妖族半神均是轻舒一口气。

　　这证明侠域已经做出让步。

　　公孙胜眼神忽明忽暗，沉默了一会儿，缓缓道：“好！”

　　简单的一句对话，确保了侠域和三大势力双方千年的和平。

　　百年太短，侠域的实力未必能有一个质的飞跃。

　　而万年太长，公孙皇族未必会接受。

　　千年的时间不长不短，但可能发生太多的事，最重要的是，林弈很可能会达到一种难以揣测的地步。

　　侠域胜在修士基数庞大，八个大盟刚刚建立，并未真正崛起，发挥出最强的作用。

　　千年足矣！

　　而公孙胜应下来，也是抱着同样的想法，即便没有这个约定，经此一战，公孙皇族也要在很长的一段时间里休养生息。

　　千年之后，公孙卓很可能登临神位，到那时，公孙皇族将重新掌控洪荒大陆！

　　“还有另外一件事。”公孙胜面无表情，探出大手，缓缓道：“归还我皇族神器，黄帝金剑！”

　　这件事倒也并非不能商量，毕竟这次公孙皇族折了两尊半神，一位神仙，损失惨重，将黄帝金剑还给他们，也算是送对方一个台阶。

　　但公孙胜的语气很强硬，让人感到很不舒服。

　　六大星君皱了皱眉，阴阳星君淡然道：“你是在命令我？”

　　公孙胜缓缓升空，双眸大亮，俯视着侠域众人，体内一股恐怖的力量在剧烈波动，寒声道：“那是公孙皇族的镇族神器，不容有失，这是我公孙胜最后的底线，你们最好别逼我！”

　　“我再说一遍，将黄帝金剑交出来！”

　　公孙胜大吼一声，黑发怒扬，吼声冲破云霄，震天动地，似乎和某种虚空大道产生共鸣，散发着一股浩瀚如海的意志！

　　众多修士骇然变色。

　　神仙一怒，流血漂橹，山河破碎，他们在神仙面前，只不过是一些渺小卑微的生命。

　　公孙胜以神仙之威，踏空而立，气势慑人，睥睨群修，无人敢与其对视。

　　就在此时，斜刺里突然杀出来一个冷漠的声音，将公孙胜营造的气势轰然击溃！

　　“滚！”

　　略显喧嚣的场面顿时静下了来。

　　不论是三大势力一方的修士，还是侠域修士，每个人都一个表情，目瞪口呆，一脸震撼。

　　谁敢如此呵斥神仙？

　　声音的来源，是侠域之中。

　　而这个声音，很多修士也极为熟悉，正是林弈！

　　虽然只有一个字，却表明了林弈的态度。

　　众多修士浮想联翩，纷纷猜测，林弈是否有什么强大底牌或是可以威胁到神仙的其他依仗。

　　但此时在剑冢之地，本尊只是轻皱眉头，流露出些许不耐之色。

　　呵斥公孙胜，只是因为他刚才的吼声，打断了本尊的修炼。

　　本尊精准的计算下，断定公孙胜根本不会因为一柄神器，而不顾天人五衰之力强行出手。

　　公孙胜越表现的强势，便越证明他心虚。

　　公孙胜站在半空中，脸色铁青，双手背负在身后，一阵阵颤抖。

　　这个巴掌抽得太响了，完全没有给公孙胜留任何颜面，但他却不得不强忍下来。

　　公孙胜的心中不断的纠结：“究竟要不要出手！”

　　出手就意味着自己会死，因为一柄神器，这样值得么？

　　但若不出手，神仙的尊严又将置之何地？

　　就在此时，公孙卓走上前来，淡淡的说道：“老祖，神器黄帝金剑，来日我自会前来取回，你不必插手此事。”

　　公孙卓这算是给了公孙胜一个台阶下，后者装模作样的哼了一声，点头道：“既然卓儿有此意，我就不出手了，否则我必将林弈斩杀！”

　　公孙卓看着侠域的方向，扬声道：“林弈，今日我皇族有难，我不想与你继续纠缠，来日你我必有一战，我会从你手中，将黄帝金剑亲手夺回来！”

　　侠域中没有响应。

　　公孙卓握了握拳，轻吐一口浊气，低声道：“回吧！”

　　三大势力的修士在各自合体大能的带领下，运起飞行仙器纷纷撕裂空间离去。

　　在虚空穿行时，公孙兴思一脸不甘，恨声道：“老祖，难道咱们皇族真要忍耐千年的时间？”

　　“哼！只是说不会入侵侠域，又没说不能针对他们的修士出手！”

　　公孙胜眼中涌动着寒光，缓缓道：“等皇族休养生息，安然渡过此劫，定要联合其他势力设局将林弈诛杀！”

　　“林弈若是一直躲在侠域之中呢？”

　　“放心，以林弈的性子，他怎么会做一只缩头乌龟！”公孙胜冷笑一声。

　　公孙卓皱了皱眉，心中不屑公孙胜等人的阴谋算计，别过头默不作声。

　　……

　　眨眼之间，偌大的战场上，便只剩下那些大大小小的势力和种族的修士，一个个狼狈不堪，灰头土脸。

　　他们的宗门要么根本没有合体大能，无法通过空间传送离开。

　　要么像像金乌族、光明族等，本来有合体大能参战，但却在林弈的星辰分身渡劫之时，被周天星斗大阵和天劫之力的双重作用下，被炸得灰飞烟灭，尸骨无存。

　　众多修士一哄而散，连同族、同门修士的尸首都顾不上，纷纷向远处逃窜，跑出老远之后才心有余悸的回头望了一眼。

　　战场上空血气弥漫，侠域犹如一头巨大的太古神兽，在狂乱的血雾之中若隐若现，透着一种难以言喻的威严。

　　虽然只是新兴势力，建立不足百年，但实力却不弱于任何一方，没有人敢轻视他们。

　　这是无数鲜血，遍地尸骸积累出来的凶威！

　　凭借此战，在年轻一辈的修士中，林弈登顶，锋芒无人能及！

　　凭借此战，侠域八盟彻底被洪荒认识，名震四方！

　　凭借此战，侠域众多修士之间多了一份信任，那是浴血作战，共同进退的情义！

　　众多修士对侠域多了一丝期待，没有人知道侠域的未来，究竟会走多远。

　　每个修士的心底，也多了一个希望，他们坚信，终有一天，洪荒大陆会重现当年的仙侠盛世，他们会亲手开创万世太平！

　　虽然他们的路还有很远很远，前方有无数的阻碍，刀山火海，龙潭虎穴，数不尽的敌人，杀不尽的魔族。

　　他们可能九死一生，但却无怨无悔！

　　因为这样一群人，正在林弈的带领下——创造历史！

　　他们注定要在岁月的长河中，留下浓墨重彩的一笔，永不磨灭！


第856章 神仙之下第一人

　　广寒宫半神对着阴阳星君抱拳道：“道友大义，胸襟宽广，虽然放走了公孙皇族等人，但也无形中避免了一场血战，实乃洪荒之幸。”

　　阴阳星君淡淡的笑了笑，语出惊人的说道：“即便公孙胜没有出面，我们也会放走公孙卓等人。”

　　“哦？”广寒宫半神愣了一下，颇为不解。

　　妖族两尊半神目光闪动，若有所思。

　　他们原本以为阴阳星君与公孙皇族签订千年协议，是因为公孙胜出面胁迫，却不想这其中似乎另有缘由。

　　“公孙皇族虽与侠域有深仇大恨，但他们终究算是我们洪荒的族人，如今公孙家后方被魔族入侵，侠域怎么会趁人之危，落井下石？不管我们之间怎样，我们都有一个共同的敌人，就是魔族！此乃大是大非！”

　　“不错，我们将公孙皇族等人留下容易，但洪荒西域将会彻底沦陷在魔族的铁蹄之下，无数黎民百姓将遭受无妄之灾，刀兵之祸，这种事侠域做不来！”紫微星君也点头道。

　　阴阳星君缓缓道：“我们不敢忘记侠域的初衷，要为天地立心，为苍生立命，为万世开太平。想必林弈在此，也会做出同样的选择。”

　　广寒宫半神和妖族半神听后肃然起敬。

　　每一个修士，往往都会在修道途中迷失了自己，能做到不忘本心，不忘初衷的修士，毕竟太少，凤毛麟角。

　　特别是修道中人，当拥有了绝对力量，可以飞天遁地，移山填海之后，更加容易迷失，心魔就此产生。

　　他们会忘记，原本他们也是红尘中的一介凡人。

　　公孙皇族中人之所以视洪荒苍生为蝼蚁，动辄诛人九族，断绝传承，就是这种绝对力量下滋生出来的心魔在作祟。

　　一念成仙，一念入魔。

　　仙岛的总体的力量，都没有公孙皇族一族强大。

　　但公孙皇族却毫不怜惜洪荒凡民之命，不想与其开战，在他们的心中，若是与仙岛爆发大战，必会死伤很多族人，而这些族人的性命，远比那些洪荒凡民要重要的多。

　　但是他们忘记了轩辕大帝当年的初衷！

　　阴阳星君的这番话说出来，胸襟不知比公孙皇族等人高了多少个境界。

　　这才是真正的侠士，乱世之中，终究要有一些人站出来，就像当年诸神齐力共抗天魔一样。

　　广寒宫半神感慨道：“洪荒大陆要迎来一段久违的平静期，至少我们九大势力不会爆发大规模的争斗了。”

　　“不错，今后我们要将注意放在几大魔域之中了，若是洪荒六大魔域的大魔王全部觉醒，那时候对我们，对洪荒才是一个真正的考验！”

　　六大星君点了点头，摇头轻叹一声。

　　这一世乃多事之秋，虽然暂时解决了公孙皇族等势力的威胁，但六大魔域，却时刻提醒着侠域众人，绝不能有半点松懈，否则公孙皇族的今日就是侠域的明天。

　　阴阳星君抱拳道：“这次多谢三位仗义相助，今后广寒宫、妖族若有所求，侠域定当鼎力相助！”

　　“道友客气了。”两尊妖族半神笑了笑。

　　妖族前来支援，实在是因为二十年前妖族圣地的柳森降临侠域，不但羞辱了侠域众人，还当着林弈的面，废了楚怜儿。

　　这件事，妖族理亏在先，心中有愧。

　　广寒宫半神笑了笑，美艳不可方物，道：“我们之间就不必了，宫主毕竟是林弈的道侣，再说，我也挨不住宫主苦苦哀求。”

　　十年前，雨晴便已经继任广寒宫宫主一位，只不过林弈始终在闭关，对此事并不知晓。

　　提到林弈，广寒宫半神轻咦一声，问道：“怎么一直都不见林弈出来，他可是有什么事，无法脱身？”

　　“我们也不知道，这二十年，林弈一直在闭关修炼，我们都很少见他。”阴阳星君苦笑一声。

　　妖族一尊半神突然说道：“如果公孙康是被林弈正面斩杀，那林弈的战力就有些恐怖了，或许……已经成为了神仙之下第一人！”

　　“神仙之下第一人！”阴阳星君双眼一亮，轻喃道。

　　广寒宫半神也是若有所思。

　　这倒也不是信口胡诌。

　　公孙康是什么战力，在场众人最清楚，不但是不死金身，还手持神器黄帝金剑。

　　若是这样都被林弈斩落，说林弈是神仙之下第一人，倒也不无道理。

　　如今神仙受到天人五衰的力量限制，不敢肆意出手，这将意味着，林弈的战力几乎在洪荒大陆登顶！

　　只要没有神仙不顾性命跟他来个玉石俱焚，或是陷入众多半神、合体大能的围攻之中，恐怕再难有修士能真正威胁到林弈。

　　想到这里，最为感慨的就要数紫微星君、七杀星君和破军星君三人了。

　　特别是紫微星君，当年与林弈初见时，林弈只是一个无法凝气、爱抱打不平的小道士，会点医术，会些阵法。

　　转眼间，几十年过去，在三人的见证下，林弈已经成长到了今天这个地步。

　　众人唏嘘不已。

　　“此间事了，我等先行离去，千年后再见！”妖族两尊半神见六大星君均陷入沉思，便抱拳告辞。

　　“我也回宫了，将此地之事告之宫主，也好让她安心。”广寒宫半神笑道。

　　顿了一下，广寒宫轻哼一声，道：“若是有机会，诸位道友还得劝劝林弈，这么多年都不去广寒宫看看。想当年，他可是威风得很呐，一人一骑要踏碎广寒山带走宫主，可如今怎地这般绝情。”

　　“哈哈，此事怪林弈，我们定要好好教训他一番。”几大星君大笑一声。

　　紫微星君也含笑道：“不错，这小子突破了合体，也该出去走走。”

　　六大星君听得出来，广寒宫半神并非真正动怒，只不过是出于长辈的关心和提醒。

　　众人寒暄了几句，广寒宫半神和妖族半神相继离去。

　　六大星君脸上笑容一收，神色凝重，紧皱眉头，眼中露出些许担忧之色。

　　林弈突破了合体，却一直没有出现，这里面绝对有古怪！

　　六人互相对视一眼，招呼各大盟主和剑盟各大宗主赶赴剑冢之地。


第857章 是生是死？

　　众人刚一进入剑冢之地，便察觉到了异常。

　　剑冢之地中，原本剑气纵横，杂乱无序。

　　但如今，所有的剑气像是受到了一种莫名的牵引力，都涌向一个方向，呼啸而过，声势壮观！

　　“发生了什么？”众人惊疑不定，神色紧张。

　　沉吟半响，众人同时向剑气涌动的方向疾驰。

　　片刻之后，众人见到了一副震撼人心的场面！

　　一条接天连地的龙形风暴在不远处呼啸，全部都是由剑气组成，数不尽的剑气飞舞盘旋，直上九天！

　　“铮！铮！铮！”

　　剑气碰撞，不断的发出剑鸣之声，清脆悦耳，丝毫不觉得扰人。

　　风暴不断的扩大，根本没有停止的趋势。

　　剑气风暴的最中心端坐着一个白衫修士，身形若隐若现，但以众人的眼力，仍能分别出来此人正是林弈。

　　有的修士闭上双眼，在他的感应中，眼前好像有一头巨大的凶兽，在不断的吞天噬地，张着大口吸收剑气！

　　“快看！风暴的颜色似乎在变！”海星指着声势骇人的剑气风暴惊呼一声。

　　林青峰皱眉道：“不错，在逐渐变蓝。”

　　在众人的注视下，风暴中渐渐飘散出一些浅蓝色剑气，重新回归剑冢之地，飘散在半空中。

　　紫微星君挥手招来一道蓝色剑气，感受一番，道：“变得更加锋锐了！”

　　阴阳星君眼中闪过一丝恍然，轻喃道：“林弈不但是在吞噬着剑气，也在反哺剑冢之地！若是长此以往，侠域的剑修在剑冢之地的修炼速度，恐怕还要有一个巨大的突破！”

　　本尊对弈剑术的理解，几乎登顶。

　　在丹田中，本尊凝聚出一个巨大的剑形漩涡，弈剑冢之地的无尽剑气，吸入体内，不断的增加修为！

　　合体级别，每一次突破都要耗费漫长的时间。

　　本尊的体内仿佛是一个无底洞，剑气源源不断的涌入其中，经过神秘断剑之后，吞吐出一道道更加精粹锋利的蓝色剑气。

　　一部分用来强化不灭剑体，一部分用来提升修为，还有一部分反哺回剑冢之地。

　　而弈剑术的作用范围极广，本尊不仅仅吸收着剑冢之地的剑气。

　　剑冢之地外的灵气也尽数涌了进来，不断在本尊体内转化，再次吞吐出去。

　　如此一来，剑冢之地的剑气源源不断，形成一种良性循环，每一道剑气的品质都在提升，本尊的修炼速度也越来越快！

　　陡然！

　　本尊睁开双眼，眸底闪过一道寒气逼人的剑光，摄人心神！

　　别说其他修士，即便是六大星君在对上林弈双眼的一刻，也是心中一凛，涌起一种难以言喻的陌生感。

　　眼前的人虽然是林弈，但似乎跟林弈又大相径庭，气质上截然不同。

　　林弈绝不可能拥有这种眼神！

　　里面不夹杂任何情感，冷漠无情，犹如太古君王俯视苍茫，超然于世。

　　“这是谁？”

　　“这还是林弈么？”

　　所有人在见到本尊的一刻，竟然说不出话来，脑海中浮现多个疑问。

　　本尊散去围绕在身旁的剑气风暴，淡淡的说道：“有事？”

　　海星试探的问道：“师尊？”

　　本尊的目光转移到海星的身上，脸上毫无反应。

　　紫微星君似乎想到了什么，心中大惊，脸色一变，向几大星君传音道：“林弈不会被夺舍了吧？”

　　“嘶！”

　　七杀星君等人倒吸一口冷气，看着林弈的目光渐渐变了。

　　就在此时，阴阳星君摇头道：“应该不会，若是林弈被夺舍，装也要装成林弈的样子，怎么会无所顾忌的显露出这么大的差距。”

　　就在此时，楚怜儿轻声道：“他应该还是师尊，只不过是另一种形态。”

　　“嗯？”

　　所有人都看向楚怜儿，并没有听懂这句话的意思。

　　楚怜儿在林弈的身上可以明显感受到一种弈剑术的力量。

　　林青峰虽然在近些年也修炼成了弈剑术，但境界却远没有楚怜儿高，感受得并不清晰。

　　楚怜儿缓缓道：“弈剑术的最高境界是要斩断七情六欲，只剩下理智，如今师尊的状态，很可能就是将弈剑术修炼到了最高境界！”

　　“斩断七情六欲！”

　　众人大惊。

　　林青峰皱眉问道：“那小林子现在连我们都不认识了？”

　　“一定认识，从某种程度上来说，他还是师尊，还存在着一些潜意识，但跟我们已经不存在任何情感。没有什么人，什么情能羁绊师尊，所以才能弈天下万物，成为至高无上的布局之人！”

　　楚怜儿悟性极佳，当年在东海之滨林弈传授她弈剑术，并没抱太大期望，但楚怜儿只用了几天时间便初窥门径。

　　如今见到本尊的瞬间，楚怜儿就推测出了大概。

　　“可是，林弈这么做有什么用？”阴阳星君皱眉问道。

　　“修炼！无止境的修炼！在师尊的意识里，将提升实力放在第一位！只有拥有强大的实力，才能掌控天下棋局！”

　　顿了一下，楚怜儿又道：“我之所以推测师尊还认识我们，就是因为我们打断了师尊的修炼，而师尊并没有太过激的举动。若是换做旁人，恐怕师尊已经动手杀人了！”

　　就在此时，本尊淡然道：“今后若无大事，不要来找我！”

　　话音一落，本尊凭空消失在原地！

　　“这……”

　　众人神色复杂，默然无语。

　　这样的林弈，还是那个要开创万世太平的林弈么？还是那个有情有义的林弈么？

　　林青峰突然摇头道：“我不相信小林子会真的斩断七情六欲，不说他的本性，与我们之间的感情，光是他和雨晴之间，就绝不会真的断情！”

　　“我也不相信师尊会真的踏出这一步，但师尊的身上究竟发生了什么变化，我也不知。”楚怜儿摇头道。

　　就在此时，阴阳星君浑身一震，低声道：“化外分身！”

　　五大星君眼前一亮，明显也猜到了一种可能。

　　阴阳星君缓缓道：“如此说来，之前被公孙青云斩杀的林弈，很可能是拥有七情六欲的林弈！”

　　众人暗中点头，在星辰分身上面，他们确实能感受到林弈的气息。

　　“这么说来……小林子还是死在了神仙手中，唉！”林青峰叹息一声。

　　“未必！”阴阳星君摇了摇头。

　　与此同时，本尊来到剑冢之地的一处僻静之所，微微皱眉，林弈另一个元神在本尊的感应中越来越模糊，变得若有若无。


第858章 石境之秘

　　本尊和星辰分身虽然是两个独立的存在，但元神却一直都有感应，随时可以交流沟通。

　　星辰分身被神仙公孙青云一掌拍碎肉身，元神、星辰之力、周天星辰幡等等遁入石境中。

　　在最初时，星辰分身中的元神受到震动，晕厥过去，但本尊却清晰的感应到，那边的元神并未出现太大的问题。

　　但随着时间的推移，两者之间的联系也变得断断续续，若有若无，虽然明知道林弈并未真正陨落，但似乎已经远离洪荒大陆，不知去向！

　　本尊犹豫了半响，并未出手相救。

　　因为本尊已经猜测到星辰分身的去向，若是本尊去救，很可能两者都会沦陷在里面，再无生还希望！

　　无垠星海！

　　如果星辰分身与本尊失去联系，几乎可以认定，星辰分身陷入了无垠星海中。

　　合体大能才拥有撕裂空间，传送各地的能力，这是修真界默认之事。

　　但鲜有人知道，在虚空中，即便是合体大能也不敢轻易爆发争斗，或是胡乱走动。

　　基本上每一次通过空间传送，合体大能都会瞄准一处空间节点，全神贯注的穿行过去，不敢大意。

　　就是因为，虚空中有一处禁地——无垠星海！

　　无垠星海，其实就是洪荒大陆上众生头顶的那片星辰所在之地，但却无边无际，浩瀚神秘。

　　即便合体大能陷入其中，都会失去方向感，终其一生，也无法从无垠星海中走出来。

　　虚空乱流，不但可以轻而易举的摧毁元婴大修士的肉身，而且合体大能若是一时不慎，也有可能被乱流带入无垠星海中，那便意味着死亡。

　　林弈的星辰分身被震碎，石境在公孙青云的暴击之下，遁入虚空，被这股巨大的力量，推向了无垠星海。

　　别说林弈此时元神昏厥，即便清醒，也无法单凭元神之力在虚空中穿行，最终的结果都只有一个。

　　就是陷入无垠星海中，沉。沦万世，孤老死去。

　　其实当日公孙青云一掌拍在林弈的身上，以他神仙之境，又怎会察觉不到林弈的小动作。

　　只不过，公孙青云知道，林弈肉身碎裂，元神遁入虚空中，跟陨落没有分别。

　　虚空中没有丝毫的灵力仙气，林弈失去气血，根本无法凝聚肉身，要么扛不住虚空乱流的吹拂，元神寂灭，要么被送到无垠星海，死在那里。

　　反复衡量之下，出于理智，本尊彻底放弃了星辰分身，全身心投入到自己的修炼之中。

　　本尊的元神达到化神级别，还带来了另外一个改变。

　　无名石块久久搁置在识海中，林弈原本无法操控。

　　但本尊此时却能将无名石块从识海中随意搬运出来！

　　这个改变微乎其微，但却让本尊可以随时进入无名石块，而不像以前，只有元神才能进去。

　　如此一来，本尊进入石块中，释放弈剑之眼，才真正有机会探查无名石块的秘密。

　　本尊乍一进入无名石块中，不觉浑身一震。

　　经过二十年的时间，无名石块中已经发生了翻天覆地的变化。

　　太古圣树此时已经高达千丈，枝叶扩散，蔓延出老远，散发出绿意盎然的光晕，将无名石块中的黑暗渐渐开拓出来。

　　普通的山峰，都达不到千丈的高度，可见如今太古圣树的规模之大！

　　树干下，长生池水已经积累成了一个小型的湖泊，圣树笼罩之下，生长出了一点点绿意。

　　此时的无名石块中，充满了浩瀚的生机！

　　本尊要做的事情很多，不仅仅是吸收剑气，壮大不灭剑体，提升境界，还有不断的利用弈剑之眼推演三千大道。

　　三千大道，属于三界至高无上的法则，本不是本尊这个级别所能触碰到的。

　　但在弈剑之眼的帮助下，本尊提前接触到了这个层面。

　　只不过三千大道太过玄奥难解，对于元神的消耗极为剧烈，本尊推演一个时辰，就要将元神浸泡在长生池水中，不断的补给。

　　如此循环反复，陷入不知岁月的修炼之中。

　　剑冢之地中，一团接天连地的风暴常年不断，本尊的身形消失不见，只是地面上多了一个毫不起眼的石头。

　　……

　　就在此时，幽暗的虚空中，无垠星海浩瀚无边，在一个角落中漂浮着一枚古朴的石境，散发着湛然神光。

　　里面传来“咚咚咚”的诡异声响，散发着巨大的生机！

　　一道意识渐渐苏醒！

　　林弈渐渐恢复知觉，察觉到自己的元神并未陨落，总算轻舒了一口气。

　　但当他散开神识之后，不禁露出一个苦涩的笑容。

　　“无垠星海，没想到居然跑到这个鬼地方来了，跟陨落也没什么区别。”

　　林弈心中暗叹一声。

　　这一次虽然侠域渡过劫难，但自己付出的代价也着实不小。

　　在无垠星海中，林弈虽然是合体大能，却连凝聚肉身都做不到。

　　没有灵力和仙气倒还是其次，主要是没有的血脉！

　　滴血重生。

　　血脉是凝聚肉身的基础。

　　就在此时，林弈意念一动，散开神识，见到了诡异的一幕！

　　林弈虽然凝聚出星辰分身，凑齐了七大星术，但却一直没有尝试将星辰之力全部注入石境之中。

　　此时被公孙青云拍碎肉身，倒是被迫将星辰之力全部转移到了石境中。

　　石境边缘的五个凹槽已经已经被星辰之力灌满，显露出五大主星的形态。

　　而石境最中心向下凹陷的一个圆盘，黑白两条阴阳鱼在里面追逐，形成了一副太极神图。

　　七大主星在石境上完美呈现，极为契合，石境就像是为七大主星量身打造一般！

　　与此同时，林弈的耳畔传来了一种熟悉的声音，仔细分辨之后，不禁心神大震！

　　心跳！

　　石境上的七颗星辰重现之后，石境仿佛拥有了生命一般，散发出一股浩瀚磅礴的生机！

　　而石境的形态开始变化，就如同精钢融化，形态重塑，渐渐衍变成了一颗跳动的心脏！

　　一股熟悉的血脉气息扑面而来！

　　心脏，是血脉的源头！

　　林弈恍然大悟，终于发现了石境的真正秘密！


第859章 星辰之心

　　只有集齐七种星术为一身，让石境上的七颗主星呈现，才能彻底激发出这颗跳动的心脏。

　　而这很可能就是石境的真正秘密！

　　就在此时，林弈的脑海中闯入了一小段残念。

　　“呵呵，我们又见面了！”

　　这个声音似曾相识。

　　林弈正在思忖间，眼前浮现出一道身影，一袭紫袍，上面布满了大大小小的星辰，令人眼花缭乱。

　　一位面容刚毅的中年男子正似笑非笑的看着林弈，那双眸子散发着夺目的星光，炯炯有神。

　　“星辰之主？”林弈下意识的问道。

　　此人正是林弈当年在七杀宗，传承第七杀十方俱灭时遇到的中年男子。

　　当时若非小迷糊及时出现，林弈可能已经被此人抹杀！

　　而且此人当时还说了一番稀奇古怪的话，什么原来如此，没想到，希望这一次可以成功……

　　看似是在对林弈说，但又像自言自语，林弈到现在都不明白。

　　中年男子点点头，含笑道：“是我。”

　　林弈眨眨眼睛，试探性的问道：“前辈，你可还活着？”

　　“前辈……前辈……”

　　星辰之主没有正面回答林弈，反倒不停的念着这两个字，嘴角的笑意更盛。

　　林弈心中暗道：“这些太古时代的强人，怎地一个个都神经兮兮的，烈大哥失去记忆也就罢了，这人看上去明显挺正常，偏偏要故弄玄虚。”

　　只不过林弈这些年经历了太多，眼界自然不凡，倒不像最初见到星辰之主那般惶恐不安，反倒镇定了许多。

　　半响之后，星辰之主笑了笑，道：“前辈就不必了，我叫罗星，你可以直呼我名字。”

　　林弈愣了一下，生出一种受宠若惊之感。

　　不过转念一想，也不知道烈大哥跟星辰之主哪个厉害一些，不过既然他们都是同一时代的绝世强人，我称呼他一声大哥，想必也错不了。

　　想到这里，林弈轻咳一声，道：“那我还是叫你罗大哥吧。”

　　“随你。”星辰之主倒是没有在意，摆手笑道。

　　若是被洪荒大陆的修士知道，林弈跟当年叱咤天界的星辰之主称兄道弟，不知有多少人要晕死过去。

　　星辰之主道：“你能走到这一步，集齐了七种星术于一身，倒是出乎我的意料，真是不容易。”

　　林弈没有出声打断，知道星辰之主必定还要继续说下去。

　　“这石境当年也是我留下来的，想必如今你也猜到了，第八种星术就藏在这石境之中！”

　　“果然！”林弈点了点头，之前他只是有个模糊的念头，却不敢确认。

　　“在第七世时，我已经将七大星术完善，发挥出的威力，远不是你如今所能达到的。你若真能将七种星术领悟透彻，别说在人界，就是在天界也能有一席之地！”

　　林弈默默的点了点头。

　　星辰之主所言不错，林弈始终没有花费太多精力去专研七大星术，只是修炼出七颗星辰便任由发展。

　　星术中的真正威力，林弈也没有发掘出来。

　　在修真界传言，七大星术得其一者，便足以纵横天下，并非虚言。

　　“当然，这也不尽然怪你。七种星术毕竟是我自创，领悟起来自然容易得多。”

　　星辰之主安慰了林弈一句，旋即话音一转：“第七世我在天界便已经封为神王，几乎无敌，本来不会存在第八种星术。但后来我遇到了一个人，与其爆发大战，不料吃了一个大亏，嘿！”

　　说到这里，星辰之主突然顿住，目光幽幽的盯着林弈，看得林弈有些发毛。

　　片刻之后，星辰之主突然笑了笑，道：“那人倒也厉害，几乎没有弱点，我与他大战三天三夜，还是遗憾落败。不过此人豪气冲天，并未杀我，反而放我离去，说若是今后有所突破，自可再来找他一战，他随时奉陪！”

　　顿了一下，星辰之主冷笑一声：“你说这人有多狂？”

　　林弈眨眨眼睛，不明白星辰之主最后这句话的意思，只好硬着头皮，含糊其辞的应道：“嗯……嗯，是挺狂……”

　　“哈哈！”星辰之主听到林弈这句话，仰面大笑，似乎想到了极为开心的事情。

　　“我这人好胜得很，也清楚的知道，落败给他是因为我自身有一大弱点，就是肉身孱弱，气血不强！那人近战极强，最后赢了我也不过是仗着肉身强大，近战技法高明。”

　　“于是我在第七世自毁肉身，元神遁入轮回，进入第八世的修行中，终于创造出了第八种星术——星辰之心！与其说是星术，不如说是一门炼体壮血之法。集诸天星力，淬炼肉身，洗髓换血，最终凝聚出星辰之心！”

　　“拥有了星辰之心，我罗星也算是自创了一种逆天体质，星辰之体，血脉之力毫不逊色于几大太古血脉，甚至在某些方面，更胜一筹！”

　　听到这里，林弈才长长的舒了一口气，不禁心生感慨：“当年太古时代真的是诸王并起，群雄乱世，只有那样一个时代，才能涌现出像星辰之主这种绝世神王！”

　　星辰之主本就是一介凡人，血脉平庸，却硬是凭着一己之力，轮回八世，创造出八种秘术，不但战力逆天，还将凡人之躯进化成了星辰之体，这其中的辛苦，怕是无人知晓。

　　与星辰之主比较，林弈虽然在年轻一辈中登顶，却远比不上星辰之主的成就大。

　　林弈一路走来，气运机缘且不说，最大的依仗就是不灭剑体。

　　而不灭剑体，完全是神秘断剑带给他的好处。

　　林弈突然想起一件事，询问道：“罗大哥你凝聚出星辰之体，可去找那人再战一场？”

　　星辰之主露出一抹苦涩的笑容，眼中闪过回忆之色，摇头道：“还没来得及，天界便遭遇了一场浩劫，唉！”

　　“天界浩劫！”林弈心神一震，马上追问道：“可是诛魔之战过去一千年，天界的那一场大震动？”

　　“哦？你居然知道这件事？”星辰之主颇为诧异的看了林弈一眼，旋即闭口不言，岔开话题道：“这枚石境是我当年体内的那颗星辰之心，激活的条件就是要集齐七种星术，否则肉身扛不住星辰之力的冲击，要爆体而亡。你如今虽然肉身毁灭，但福祸相依，这对你却是一个莫大的机缘！好好把握住，凝聚出的星辰之体未必会输给了你那不灭剑体！”


第860章 融合！蜕变！

　　星辰之主的话，顿时让林弈心潮澎湃，热血沸腾。

　　林弈始终惦记着一件事，就是将来如何将星辰分身和不灭剑体融为一体。

　　若是凝聚出的星辰之体不弱于不灭剑体，那两者合一将达到怎样强大的地步？

　　如今的不灭剑体，已经可以徒手震碎仙器！

　　两者合一，岂非可以比肩神器？

　　光是肉身之力就比肩神器，太古诸神也未必有多少能达到这种地步！

　　但问题就是，如果星辰之体真达到不灭剑体的强度，两者的融合将更加困难，这对林弈来说，几乎是一件无法完成的事。

　　林弈思忖良久，暂时压下了这个念头。

　　如今以他的境界和修为，还想不到任何法子去解决此事。

　　现在要做的就是先将星辰之体凝聚，逃出这片无垠星海！

　　星辰之主的残念越来越淡，最后轻喃一声：“关于第九种星术，我只有一个大概的想法，但却太过冒险，很有可能自己身陨道消，若是有朝一日你走到那一步，一定要慎重……慎重！”

　　话音一落，星辰之主的身形溃散，消失不见。

　　“喂！”

　　林弈喊了一声，但星辰之主已经不见了踪影。

　　林弈的心中还充斥着无数个疑问，天界浩劫是怎么回事？星辰之主究竟是生是死？如何才能冲出这片无垠星海？

　　随着星辰之主的离去，这些疑问只能尘封在林弈心底，等待着今后去解开。

　　这一会儿的功夫，石境已经完全幻化成了一个充满金属质感的跳动心脏，里面气血狂暴充盈，每一次跳动，都能迸发出巨大的能量！

　　最重要的是，星辰之心处在无垠星海中，每一次跳动，都会有无尽的星辰之力源源不断的涌入心脏中。

　　星辰之心的气息越发恐怖！

　　之前林弈偶尔施展几大星术，能引发诸天星辰之力的共鸣，会提供林弈一些补给。

　　但这一次，林弈真正的身临其境，置身亿万星海之中，星辰之力无穷无尽，浩瀚磅礴！

　　广袤无边的星海，漂浮着不计其数的星辰，每一颗星辰都散发出一股星辰之力，几乎化为实质，千丝万缕，涌向星辰之心！

　　此时，星辰之心周围形成一团巨大的漩涡，一颗剧烈跳动的心脏，成为了无垠星海的中心！

　　林弈生出一种感觉，若是在这片无垠星海中战斗，他将永不疲惫，能将战力发挥到极致！

　　随着星辰之力源源不断的涌入星辰之心中，心脏中的气血渐渐达到一种极限，充满了强大的爆发力。

　　此时凝聚星辰之体，正是最佳时机！

　　林弈将星辰之心中的气血分离出来，重塑骨骼、奇经八脉、五脏六腑。

　　这不是简单的滴血重生，而是真正的脱胎换骨，易筋伐髓。

　　滴血重生，肉身可以眨眼间凝聚出来。

　　但星辰之体的塑造，却要花费无尽的时间去一点点打磨雕琢。

　　与此同时，林弈发觉那一万多杆星辰幡在公孙青云的一掌之下，已经尽数断裂，有些虽然保存尚好，但上面也充斥着无数裂痕。

　　周天星斗大阵几乎等于废了！

　　而想要修复这些周天星辰幡，并且达到原本的级别，恐怕没有数百、上千年根本无法做到。

　　但这些星辰幡伴随林弈征战无数，若是这样舍弃，也着实可惜。

　　就在此时，林弈心中一动，隐约之间冒出来一个大胆的想法。

　　最初还极为模糊，但越来越清晰！

　　周天星辰幡的等级可以提升，方式有两种，一是在星辰之力中孕养，第二便是融合太古凶兽的皮、血肉、骨骼。

　　凶兽之皮，可以提升幡布的等级，凶手骨骼可以提升幡杆的等级，而血肉可以将他们完美的链接在一起。

　　但如果，林弈将星辰幡的幡杆融入到星辰之体的骨骼之中，而将幡布融入到星辰之体的体表皮肤上，将带来怎样的变化？

　　这意味着，星辰之体的爆发力将更加强大，同时体表有幡布的融合，防御力也将会大涨！

　　更为重要的是，星辰之体的力量可以无限的提升！

　　星辰之体内到处充斥着星辰之力，无时不刻都在滋润着融合了幡布和皮肤和融合了幡杆的骨骼。

　　随着周天星辰幡等级的提升，林弈的星辰之体拥有的力量，也将会随时增长！

　　如果可以吞噬太古凶兽，星辰之体的等级还会上升！

　　想到这里，林弈眼中的光芒越来越亮，心神激荡。

　　如此一来，星辰之体在林弈的修炼之下，成就恐怕要超过当年的星辰之主！

　　不灭剑体有剑之碎片，可以提升等级。

　　而星辰之体融合了周天星辰幡，也可以随时提升等级！

　　虽然不灭剑体只要融合一枚剑之碎片，便可以产生质的飞跃，战力大涨。

　　但星辰之体胜在无时无刻，都在提升力量，提升等级。

　　双方各有优势，不相伯仲！

　　这个想法渐渐成型，林弈心中却感慨万千。

　　如果没有公孙青云拍碎他的星辰分身，真正的星辰之体不知还要过多久才能被他发现。

　　而周天星辰幡若是没有碎裂，林弈也根本不会想到将其融入到体内。

　　更关键的一点，如果不是处在这片无垠星海之中，没有无穷无尽的星辰之力补给，林弈根本完成不了这种旷古烁今的尝试！

　　因为真要将一万多杆星辰幡全部融入到体内，这将是一个漫长无际的过程，可能数十年，或者上百年！

　　只有在无垠星海中，林弈才能保证源源不断的补给，来维持体内剧烈的消耗。

　　如此一来，林弈是真正的因祸得福。

　　这才是林弈最大的机缘，拥有了将来或许超过本尊的资本！

　　有了这个想法，林弈开始将全部心神都投入在锻造星辰之体的过程中，每一个细节都不肯放过。

　　骨骼不断的锤炼，将星辰幡一点点的融入其中。

　　星辰之力涌入星辰之心中，化为充沛的血脉之力，不断的涌向全身各处，提供着补给和生机。

　　时间一点点的流逝，林弈沉浸在锤炼星辰之体的过程中，忘记了一切。

　　一年，两年，十年……

　　时光荏苒，如白驹过隙，悠悠百年，转眼即逝。


第861章 神秘气息

　　对于修士而言，百年岁月，实在算不得什么。

　　甚至有些合体大能一次静修闭关，就是上千年！

　　经过之前的侠域大战后，洪荒大陆渐渐陷入了平静。

　　林弈这一辈的修士，在经历了侠域大战之后，侠域整体实力突飞猛进！

　　存活下来的修士，几乎每个人都有所突破，有所领悟。

　　古族盟原本只有九黎族和有穷族，但在侠域之战后，有不少弱小的种族纷纷加入，古族盟也渐渐壮大起来。

　　神药盟更是一战成名，一枚次七品丹药逼退三尊半神，成为修真界的一段佳话，被修士广为传颂。

　　而灵儿几乎不露面，在众多修士的眼中变得更加神秘。

　　万兽盟那十几头太古异种大半突破，龙马在百年前三大势力退走之后，便引来八道混合雷劫，成功渡劫。

　　百圣盟区域内的吟唱之声更加高亢嘹亮，浩大阳刚的气息在上空经久弥漫，常年不灭。

　　弈剑宗主林青峰也在神药盟的丹药补给之下，加上众人大能的传道解惑，修为达到了元婴期圆满。

　　八荒剑宗宗主风轻舞和其他人也都是修为大涨，楚怜儿在林弈三个弟子中的修为遥遥领先，最先迈入合体期，整个人变得更加冷漠，浑身散发的气息，跟本尊愈发相近！

　　在迈入合体期之后，众多修士纷纷选择闭关，开始漫长的修炼。

　　到了合体级别，任你天赋无双，气运冲天，修炼速度也不得不慢下来，需要的能量积累实在太多。

　　百年的时间，本尊的境界仅仅突破一级，刚刚达到合体中期。

　　看似缓慢，但这个速度已经极为惊人！

　　而且本尊根本没有将重心放在提升修为上。

　　对于本尊而言，境界上升，远远不及领悟一种大道提升的战力显著。

　　本尊的大半心神，都用来推演三千大道，百年的时间，本尊渐渐完善了一种剑术！

　　弈剑！

　　融入了道法的剑术，威力难以揣测。

　　无上神通一指轮回之所以强大，就是因为触碰到了大道法则。

　　而本尊的元神达到化神级别，就可以随意释放无上神通，亦或是融合了道法的剑术——弈剑！

　　……

　　与此同时，在距离洪荒大陆无比遥远的无垠星海中，黑暗和冰冷并存，在亿万星辰中间，漂浮着一个庞大的身躯，里面涌动着澎湃如潮的生机，透着一股苍凉和久远的气息！

　　相对于无垠星海中漂浮的一颗颗星辰而言，这具身体渺小得仿佛一粒尘埃。

　　身躯高达两米多，身体上肌肉虬结，一块块棱角分明，犹如钢水浇铸而成，浑身血肉丰满，强健有力，充满了爆炸性的力量！

　　最重要的是，这具身体不完全是人族形态！

　　身上的肌肉充斥着金属质感，暗金色，容貌虽然是人族，但头顶却长着一对双角，一黑一白，双角上面布满了淡若无痕的玄奥符文。

　　眉心有一道竖着的紫痕，还不甚清晰。

　　身后拖着一条长长的尾巴，犹如钢鞭一般，坚硬有力。

　　两肋长出一对巨大的肉翼，缓缓煽动，肉翼边缘锋利，寒光凛冽！

　　整具身体完美无瑕，犹如鬼斧神工打造，极为震撼！

　　陡然！

　　幽暗之中，亮起两道宛如璀璨星辰的光芒。

　　林弈觉醒！

　　最初眼中尚且带着一点迷茫，渐渐变得清明深邃。

　　林弈感觉体内充斥着难以揣测的力量，恐怖惊人，举手投足，似乎可以打碎星辰，武动乾坤！

　　这种力量，已经远远超过了合体级，甚至林弈生出一种感觉，如今的他，似乎比公孙青云的战力还要强！

　　林弈皱了皱眉，挥手幻化出一面镜子，见到了自己的模样，瞬间愣住。

　　“这是什么怪物？”

　　镜子消散，林弈露出一丝苦笑。

　　此时的林弈已经褪去人形，进化成了一个半人半妖的存在！

　　“这算什么？化妖？”林弈哭笑不得。

　　不管怎样，林弈都只是人族，对于妖族形态，还是心生反感。

　　林弈根本不清楚为何铸造星辰之体，会衍变成如今这幅模样。

　　“莫非这是融入了周天星辰幡带来的副作用？”

　　林弈转念又一想：“不对，这也没道理，讲不通。”

　　林弈在体内反复探查良久，发现在星辰之体的骨骼上依附着一层淡淡的神秘气息，颇为古怪，并非灵气、仙气亦或是星辰之力。

　　这种气息，林弈从未见过。

　　林弈尝试着去控制这股神秘气息，渐渐将其收敛成一小撮，置放在丹田。

　　与此同时，林弈体内筋骨齐鸣，传来一阵噼里啪啦的声响，头顶的双角收敛，眉心的紫痕消失，身后的长尾收缩，身体两侧的庞大肉翼也收进了体内。

　　体型不断的缩小，林弈渐渐恢复人族形态，跟原来的容貌一模一样。

　　林弈轻舒一口气，这团气息在自己的掌控之中，还算可以接受。

　　林弈挥挥手，气血迸发，连续爆发几拳，破空之声频频响起。

　　仔细感受一番，林弈眼中闪过一抹笑意。

　　蜕变成人族形态，虽然力量有所减少，但此时的星辰之体气血强大，爆发力惊人，即便与当年的不灭剑体比较，力量上也不落下风！

　　而且百年的时间，在无穷无尽星辰之力的淬炼之下，林弈的境界已经悄然达到了合体中期！

　　丹田中，一团淡若无痕的气团漂浮不定，散发着一股恐怖骇人的力量！

　　林弈望着这团气体轻皱眉头，心中产生了一个巨大的疑惑。

　　丹田里多了一团神秘的气体究竟是什么来历？

　　为何会出现在星辰之体中？

　　而且最重要的是，这股与星辰之力截然不同的气体，居然不会跟星辰之力产生任何冲突！

　　这一点就值得深思了。

　　如果两种力量极为相近，一定会产生冲突，比方说剑气和星辰之力，但这团气体是什么东西？

　　林弈反复尝试了一番，发现如果动用这股神秘气息，他的形态便会进化成半人半妖的状态。

　　与此同时，自己会获得了一股巨大的力量，这股力量已经远远超越了合体级！

　　“妖气？”林弈轻喃一声，旋即皱眉摇了摇头，暗忖道：“姑且先这么叫吧。”

　　虽然并不知道这团妖气的来历，但林弈凭借直觉推测，这种变故应该和周天星辰幡有关联。

　　如今最重要的，还是要想办法走出这片无垠星海！


第862章 空间节点

　　就在此时，林弈环视四周，心底突然升起一丝奇妙的感觉。

　　淬练出了星辰之体，林弈仿佛和这片广阔无垠的星海产生了一丝共鸣，没有了最初的迷茫和恐惧。

　　虽然合体大能陷入无垠星海中，就意味着死亡。

　　但林弈却感觉这里有点像他的家，其他人在此地没有任何方向感，但林弈却能轻而易举的分辨方向。

　　“得想办法离开这里！”

　　林弈心中暗道，身形疾驰，脚下道纹闪现，片刻之后，来到一颗通体赤红的星辰上。

　　星体表面温度灼热，若非星辰之体气血强盛，恐怕都无法在此地立足。

　　林弈站在星体表面，纵目远眺，发现了一丝异常。

　　目光尽处，成千上万的星辰看似静止，但若是仔细分辨，便能发现群星都在移动！

　　只不过速度太慢，加上林弈身处的星辰也在动，就显得亿万星辰仿佛静止一般。

　　“咦？”

　　观察半响之后，林弈皱了皱眉，惊讶的发现，浩瀚星辰的运动并非毫无轨迹，而是按照某一种规律，有迹可循！

　　林弈心中一动，暗忖道：“无垠星海难道隐藏着什么秘密？”

　　林弈驻足良久，不断的观察体会，终于发现，群星的运动方式是围绕着一个中心在旋转，画着圆形轨迹。

　　就像一个巨大漩涡一样！

　　“什么东西竟然可以引动亿万星辰围绕？无垠星海的中心究竟是什么？莫非那个中心就是走出这片星海的关键？”

　　林弈沉吟少许，离开脚下的星辰，开始向星海中心赶去。

　　长时间的赶路，几乎没有停歇。

　　无垠星海中的空间异常坚固，即便林弈化妖之后，也无法撕裂空间，实现长距离的空间穿梭。

　　所以林弈只能凭借脚力，赶路的同时，也随时散发着神识，探察着周围的动静。

　　整整一年的时间，林弈路过了无数星辰，都没有在上面发现任何空间节点，也没有发现生命的痕迹！

　　这是真正的披星戴月，林弈满脸风霜，渐渐接近了无垠星海的中心。

　　这也是林弈本身所处的位置离中心较近，才能在一年之后便赶到此地，若是处在无垠星海的边缘，恐怕数百年都未必能来到星海中心。

　　越接近星海中心，周围的星辰越密集，星辰之间的空隙很小。

　　林弈继续前行，远远见到了一副震撼的画面！

　　星海的最中心，居然是一片圆柱形的真空地带！

　　无比广阔，几乎达到了林弈目光的尽处！

　　无垠星海的上空，充斥着层层迷雾，神识也无法穿透，身体稍微向上穿行一会儿，便会受到强大的压迫，根本无法前行。

　　而此时，林弈顺着这片真空地带向头上看去，只见天空中也同样出现了一片大小相同的真空地带！

　　里面幽暗神秘，不知通向何处。

　　眼前的一幕，就好像无垠星海的中心，有一个无形的天柱通向头顶的天空，并且将天都捅了个巨大的窟窿！

　　林弈似乎想到了什么，目光闪动，低呼道：“太古圣树！”

　　“嘶！”

　　想到了这个可能，林弈倒吸一口冷气，眼中露出震撼之色。

　　无垠星海中间的真空地带，很可能就是原本太古圣树的经过之地！

　　太古圣树生长在人界，下方根入冥界，树干穿过这片无垠星海，树枝散落天界。

　　而上方布满层层迷雾的天空，极有可能就是传说中的天界！

　　太古圣树碎裂，天界出现了一个巨大的窟窿，无垠星海海中也有一处星辰无法靠近的真空地带。

　　“原来人界和天界之间，还隔着这片广阔无垠的星海。”

　　林弈深吸口气，望着天空中那个巨大的窟窿默然不语。

　　这是林弈第一次如今近距离的感受天界。

　　天界之上的能量极为压抑狂暴，林弈根本飞不上去。

　　望着无垠星海中心的真空地带，林弈心中暗忖：“圣树碎裂，这片地带必定充满着无尽的杀机，能量狂暴，若是陷入其中，绝对十死无生！”

　　念头未落，一颗巨大的星辰被卷入真空地带中，眨眼之间，星辰龟裂，粉碎，消散在虚空中！

　　林弈足尖轻点，开始后撤，打算尽量远离此地。

　　就在此时，林弈轻咦一声，神识散开，反复巡视。

　　在这附近，林弈感受到了一股空间的气息！

　　空间节点！

　　林弈心中大喜，寻找到了空间节点，就意味着能穿行到另一片空间之中，离开这片无垠星海！

　　“嗯？”

　　林弈突然皱眉。

　　就在林弈将要动身去寻找那处空间节点时，在另一处方向，又有一道空间气息流露，只不过距离林弈较远。

　　两处空间节点！

　　“有些古怪……”

　　林弈眯着双眼，沉吟少许，还是选择了离自己较近的这一处空间节点，顺着那股若有若无的气息疾驰而去。

　　片刻之后，林弈来到了一颗土灰色星辰下方。

　　在一处毫不起眼的阴暗角落里，林弈找到了空间节点的所在。

　　林弈根本不知道另一面通向何方，但这却是目前为止脱离无垠星海唯一的办法。

　　林弈犹豫了一下，还是一拳砸在空间节点上，准备穿行进去。

　　“砰！”

　　这一拳砸上去，空间居然没有被打破！

　　“嗯？”

　　林弈轻皱眉头，双眸大亮，运转全身的气血之力，再度出拳，轰在了空间节点上！

　　空间节点荡起一丝涟漪，但空间仍没有破碎的迹象！

　　“古怪！”

　　林弈心中暗道：“空间节点是一处空间中最脆弱，最不稳定的地方，按照道理而言，最容易攻破。但这处空间节点，怎么这般坚不可摧？”

　　要知道，林弈如今虽然是星辰之体，但全力爆发一拳，根本不弱于不灭剑体，足以震碎合体大能的肉身！

　　但就是这一拳，都没有打破此处空间节点，由此也可以窥见，节点另一边空间的坚固，已经远远超过了洪荒大陆！

　　林弈心中一动，调动起丹田里的那一团“妖气”，搬运至手臂，积蓄良久，一拳爆发出去！

　　“轰！”

　　空间节点应声碎裂！

　　林弈眼前一亮，甩开大步，一脚迈了进去。


第863章 杀机！

　　林弈进入到另一片空间，一股蛮荒气息扑面而来。

　　这股气息很复杂，绝不是洪荒大陆的气息！

　　林弈控制身形缓缓降落，散开神识，准备应付一切危险。

　　半响之后，林弈脚踏实地，并未察觉到丝毫异常，周围没有任何生命的迹象。

　　“这是哪里？”

　　林弈皱着眉头，探查一番没有收获，便大概寻了一个方向不急不缓的前行。

　　进入到一个绝对陌生的环境，林弈不敢大意。

　　原本身上的一切宝物，包括神秘断剑、太古圣树等等，都留在了本尊的体内。

　　而林弈如今还和本尊失去了联系。

　　不过好在林弈凝聚出不弱于不灭剑体的星辰之体，而且丹田中漂浮着一股来历不明的“妖气”，这些让林弈安心不少。

　　过了半响，林弈想了想，失笑道：“倒是我太过谨慎了，如今我已经达到合体级，而且真正的战力，恐怕可以与半神硬憾，在洪荒大陆上几乎可以横着走。来到此地，倒也不必太过担心。”

　　转念至此，林弈渐渐加快了速度，打算先寻找一个人打听一番。

　　过了没过久，林弈见到一个身着青衫的人影蹲在一块巨石下面，手中连续变化法印，激射出一道道神光，没入地面上，似乎在修炼着什么功法。

　　难得见到一个活人，林弈心中一喜，喊道：“这位道友……”

　　话刚说出一半，戛然而止。

　　青衫身影猛地回头，气势流露，极为强悍，浑身散发着极度危险的气息！

　　这股气势已经远远超过了林弈的承受范围！

　　林弈瞳孔一阵剧烈收缩，刚刚注意到，此人一身青色长衫，服饰极为古老，这种服饰，只有在洪荒大陆的古籍上才有描述，那是当年太古时代的服饰！

　　“嘶！”

　　林弈暗中吸了一口冷气，心中闪过一个念头：“此地是天界？”

　　念头未落，林弈只觉得一股寒意窜上脑后，头皮发炸。

　　“不好，此人动了杀机！”

　　青衫修士鹰钩鼻，脸色阴沉，见到林弈的瞬间，眼中闪过一抹杀机！

　　林弈骇然发现，他竟然看不透此人的境界！

　　“神仙？”

　　林弈心里咯噔一下，下意识的倒退了半步。

　　刚才林弈还念叨着，凭借合体大能的修为几乎可以横着走，没想到转眼间就遇到了一位神仙！

　　“等等，不对！”

　　林弈见过公孙青云，但与眼前这人相比较，似乎仍有所不及。

　　此人的身上隐藏着一股极为恐怖的气息，蓄势待发，此人的境界似乎已经超越了化神！

　　林弈深吸口气，脸色不动声色，尽量不露怯意，一脸戒备。

　　在修真界之中，大多信奉弱肉强食的法则，林弈对此地毫不熟悉，并不知道此人为何见到他的瞬间，便动了杀机。

　　但没有神秘断剑，林弈的境界瞒不过此人的感应。

　　当然，若是此人真要动手杀他，林弈也不会束手待毙！

　　林弈丹田中有一团“妖气”，大不了进化成半人半妖的状态，跟此人拼个生死！

　　青衫修士眯着双眼，一声不吭，手中突然多出了一杆银色长枪，身形一动，便要扑向林弈！

　　林弈也运起丹田中的“妖气”，刚要化妖，不料青衫修士皱了皱眉，猛然回头，看向另一侧天际，狭长的双眼中流露出一丝慌张和恐惧。

　　林弈并未放松精神，屏气凝神。

　　“唰！”

　　青衫修士突然从原地消失不见。

　　瞬移！

　　几乎是同时，林弈脚下波纹闪动，离开的先前站立的位置。

　　“噗！”

　　一杆长枪突然浮现，刺中了林弈的残影，发出一声气爆之音！

　　“果然！”

　　林弈眼中闪过一抹怒色，此人还是对他出手了！

　　刚才林弈若是稍有放松，恐怕此时已经是一具死尸！

　　没等林弈反应过来，此人的身形再度消失不见，这一次却已经远离了此地，向远处疾驰而去。

　　“嗯？竟然离开了？”林弈皱了皱眉，颇为不解，暗忖道：“难道有诈？”

　　念头未落，在林弈的神识探查范围内，再度闯入了一股强悍无匹的气息！

　　林弈心中一凛，来不及细想，连忙收敛神识，生怕引起对方的误会和敌意。

　　眨眼之间，半空中一个身影飞驰电掣，闯入林弈的视线之中，看也没看林弈一眼，瞬移离开，正是青衫修士离开的方向。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但林弈却看得清楚。

　　后面出现的修士，容貌秀丽，身披一袭古朴青铜战甲，紧紧贴身，将姣好动人的身材完美的勾勒出来，竟然是一位女修！

　　直到两人的气息消失不见，林弈才轻舒一口气，不觉间，额头竟然冒出一层冷汗。

　　毕竟能否凭借体内的“妖气”敌过这两个修士，林弈还不得而知，能不去尝试，还是尽量避免。

　　“这究竟是什么地方，怎么这一会儿的功夫，凭空冒出来两个这般强大的修士？”

　　这两个修士的体内都涌动着一股恐怖气息，远远超过了林弈的认知，准确的说，倒是跟他丹田里的那团“妖气”有些相似。

　　更为诡异的是，这两人身上的服饰，明显极为古老，均是太古时代的装扮。

　　后面那个女修身上的战甲，打造的模样，与太古时代的众多天神身披的战甲一般无二！

　　“难道真的是天界？”

　　林弈摇了摇头，转念又一想：“没道理，天界怎么会是这样一处空间，而且入口竟然是一颗星辰下面的空间节点。更何况三界并未打通，天界不可能被自己误打误撞的闯进来，这个地方应该还属于人界的范畴。”

　　林弈心中一动，想起了一个人。

　　妖族圣地，柳森！

　　当日柳森见到林弈，极度嘲讽，讥笑林弈是那井底之蛙，只能看到巴掌大的天。

　　“莫非此地是妖族圣地？”

　　无论是烈大哥，还是柳森，都曾说过一番别有深意的话，就是在人界之中，隐藏着一些强大的修士。

　　林弈有一种感觉，自己似乎已经渐渐接触到了烈大哥和柳森所在的世界。

　　不知不觉间，当年柳森口中的那个井底之蛙，已经悄悄的跳了出来。

　　这个青蛙虽然力量很小，却在快速的成长，终有一天，它会在外面广阔的大地上，搅动风云，名动四方！


第864章 遭遇凶险

　　虽然这两个来历不明的强者一前一后的离去，但林弈凭借青衫修士慌张的神色推测出，后面的那个女修很可能在追杀青衫修士。

　　而青衫修士对林弈出手，一击不中，立即远遁，很可能是担心与林弈纠缠太久，被那位女修追上。

　　想到这里，林弈心中闪过一个疑惑。

　　这个青衫修士为何突然对自己出手？

　　修真界一言不合，大打出手，也算正常，但林弈只不过打了个招呼，便招来杀机，实在有些说不过去。

　　念头转动间，林弈目光不经意的看向了眼前矗立的那块巨石。

　　方才青衫修士背对着林弈，面朝这块巨石，指尖激射出一道道灵光没入地面。

　　林弈原本以为此人在修炼，但如今看来，怕是没那么简单。

　　林弈走到巨石旁边，小心翼翼的在附近探查了一番。

　　巨石下面有一座小型的阵法，似乎隐藏着什么。

　　这种阵法虽然有些精密，但对于林弈而言，却可以轻松破之。

　　林弈眯着双眼，目光闪动，推测出了一种可能。

　　这个巨石下方很可能隐藏着青衫修士的一个秘密，或许埋藏着一本秘籍，也可能是一件宝物，总之，青衫修士不想让旁人看到。

　　而林弈又恰巧经过，撞见此事，青衫修士心虚之下，抱着宁杀过，莫放过的心思，对林弈出手。

　　后面的女修，很可能也是为了这个秘密而来！

　　究竟是什么秘密，竟然引得两个比神仙还强大的修士出手？

　　林弈站在原地沉吟少许，深吸口气，毅然离去。

　　要说林弈不心动好奇，那是假的。

　　但林弈对于这个陌生的环境一无所知，而这个秘密很可能会给他带来杀身之祸，卷入一场无谓的厮杀之中。

　　而林弈的实力，根本不足以让他在这场厮杀中活下去。

　　犹豫良久，林弈还是放弃了。

　　……

　　连续十天的时间，林弈一路南行，走走停停，吊在了一个小女孩身后。

　　这么多天，这是林弈遇到的唯一一个人族。

　　大概三天前，林弈便注意到了这个小女孩，心中疑惑丛生，并未上前，而是远远的跟在后面。

　　小女孩容貌清秀可人，犹如一个瓷娃娃，年纪只有八九岁，但境界却是惊人的元婴后期！

　　见到这个小女孩的第一眼，林弈吓了一跳。

　　这是什么怪胎？

　　就是打娘胎里修炼，恐怕也没这么快吧？

　　看这小女孩的神色，似乎是赶赴什么地方，孤身一人，风餐露宿，有了之前的经历，林弈也没有贸然上前询问打听。

　　若是能跟着小女孩的身后到达一处修士聚集之地最好，不然也能在路上暗中保护她。

　　在这个小女孩的身上，林弈能感受到一股气息，似曾相识，这才让林弈升起暗中护送的念头。

　　十天过去，林弈远远的跟在小女孩的身后，以他的境界，倒也不担心被小女孩发觉。

　　走了没多久，远远望见了一片黑漆漆的茂密森林，里面幽暗沉寂，散发着一阵阵寒意，犹如一头太古凶兽张着巨口，吞噬万物。

　　小女孩在原地犹豫了良久，还是一头闯了进去。

　　林弈轻皱眉头，以他的直觉能隐约感觉到这片森林之中，或许隐藏着一些强大的生灵。

　　小女孩选择这条路，实在有些不智。

　　如果是林弈，宁可饶过这片丛林，也绝不会贸然深入其中。

　　林弈心中感慨：“这丫头毕竟年纪太小，想想自己这个岁数，还在弈剑宗跟着石头和婉儿整天没心没肺的玩耍呢。”

　　“也不知道这小女孩究竟是为了什么事，居然翻山越岭，走了这么远的路。”

　　林弈沉吟少许，也跟着进了密林之中。

　　丛林之中生长着一颗颗参天古树，几乎要十人合抱，高耸入云，遮住了大半的阳光。

　　林弈从未在洪荒大陆任何一个地方，见到过这么古老的树木，透着一股久远荒凉的气息。

　　最初在丛林外围，尚且能见到一些元婴初期的野兽，灵智不弱于人类，林弈稍稍流露气息，这些野兽便远远避开，四散离去，倒也没有危险。

　　但小女孩的脚步却没有停歇的意思，似乎对于丛林深处的危机毫无所觉，继续向前走。

　　随着距离的深入，林弈的心头渐渐觉察到一种压抑。

　　丛林深处绝对居住着一些强大的凶兽，甚至可能达到了合体级别！

　　眼前的小女孩犹然不觉，仍然冒冒失失的向前深入。

　　林弈皱了皱眉，心中升起一丝异样，感觉似乎什么地方有些不对。

　　突然！

　　林弈心中一惊，警兆乍闪！

　　来不及细想，林弈脚下神秘道纹闪现，释放出武曲星术的步法，瞬间离开原地，同时侧目看去。

　　正见到一个血盆大口张开，腥气冲天，咬在自己刚才站立之地，上下颚合拢，牙齿摩擦，爆发出一阵渗人金戈之声！

　　巨大的尖齿犹如一根根匕首，寒光冷冽，散发着森然杀气！

　　这居然是一条粗壮的巨蟒，身形庞大，盘踞起来，犹如一座小山，高高俯视着林弈！

　　合体级！

　　方才这条巨蟒围绕在古树之上，身体的颜色与树皮一般无二，林弈打眼看过去，下意识的以为那是古树身上的藤条。

　　刚才若非凭借弈剑之术那种恐怖到极点的灵觉，林弈此时可能已经葬身兽口！

　　林弈眯着双眼，躲过巨蟒的致命一击之后，突然再度泛起一丝心悸之感！

　　“不好，有危险！”

　　林弈想也不想，直接腾空而起，脱离了地面，只见原本站立之地，长出了一条条绿油油的长草。

　　长草的边缘呈锯齿形，极为锋利，闪烁着寒光。

　　不用尝试都能推测出，若是被这长草缠住肉身，几乎瞬间就要被割裂无数道伤口！

　　长草飞快的疯涨，一共十八根，绿芒闪烁，向半空中的林弈缠绕过去！

　　与此同时，十八根长草的中心，长出一根血色的根茎，顶端含苞待放的骨朵，仿佛是一只血色独眼！

　　“独眼”骤然睁开，两侧露出锋利的边缘，里面涌动一滩猩红的血池，冒着一个个血泡，一条红色花蕊不断的吞吐。

　　血池里面还漂浮着一块块碎裂的骨头，一具残破不堪的尸体起起伏伏，血肉几乎已经吞噬了大半！

　　林弈眼角见到这一幕，只觉得头皮发炸，心脏忍不住剧烈的跳动。


第865章 被算计了

　　“太古噬灵花！”

　　林弈惊呼一声，身形不敢停顿，意念一动，横移出去。

　　太古噬灵花在洪荒古籍记载中，早已在神魔之战后绝种，极度邪恶。

　　它恐怖的地方就是可以吞噬一切生灵，不论种族，甚至魔族遇到它，都能被吞噬掉直到消化，成为自身的养料！

　　而且太古噬灵花平时从不显露，隐藏得极深，可能就在每一个修士的脚下，随时发动攻击！

　　想不到在这处丛林之中，这种邪恶的生命再度重现！

　　也不知道这株太古噬灵花吞噬了多少生灵，竟然已经进化成了合体级，甚至隐隐有突破合体的趋势！

　　传闻在天界中有一个奇珍异兽榜，榜首之位是天地未开，混沌初分便存在的太古圣树，而太古噬灵花也排在前十！

　　由此也可以窥见，这种生命的恐怖之处！

　　同级别的生灵遇到太古噬灵花，便意味着死亡。

　　林弈虽然反应迅速，避开太古噬灵花的枝叶缠绕，但它明显没有善罢甘休，枝叶不断的疯涨！

　　就在此时，林弈心中那种危机感再度浮现！

　　“嘶！”

　　林弈只觉得眼前一花，一张七彩斑斓、腥气冲天的大网从天而降，直接将林弈罩住！

　　大网上面带着一股极为粘稠的不明液体，刚沾染到林弈的衣衫，瞬间将其腐蚀，贴紧了皮肤，死死的将林弈四肢限制住！

　　大网迅速的收缩，几乎将林弈困了个结结实实，一股令人作呕的气息涌入鼻中。

　　“网上有剧毒！”

　　林弈的眼角一扫，在不远的古树上瞥见了一只犹如房屋大小的七彩蜘蛛，八只长足长满了倒刺，锋锐无比，八只眼睛中流露着凶残、暴虐之色！

　　与此同时，林弈身形受限，瞬间被一条太古噬灵花的枝叶缠了上来，枝叶边缘的锯齿形锋芒划过林弈的肌体，发出一阵刺耳声响！

　　连续的攻击，配合得妙至毫巅，即便林弈有强大灵觉作为辅助，也是避之不及。

　　若是林弈就此被拽入到太古噬灵花的口中，那真是凶多吉少！

　　就在此时，林弈的看到了一个略显瘦小的身影，正是之前的那个小女孩。

　　不知何时，小女孩已经溜到他身后不远处，正好整以暇的看着林弈，露出一个狡黠的笑容。

　　“什么情况？”

　　林弈恍神之间，差点以为是错觉。

　　接近着发生的一幕，让林弈满头黑线，差点喷出一口老血。

　　只见那个小女孩冲着林弈吐了吐舌头，扮个鬼脸，嘻嘻一笑，水汪汪的大眼睛中闪过戏谑之色。

　　看到小女孩的样子，林弈恍然大悟，忍不住心中骂了一句。

　　“妈蛋，居然被一个丫头片子算计了！”

　　这倒也不怪林弈如此失态。

　　林弈一直自诩天赋无双，聪明绝顶，在修真界一路血雨腥风，什么场面没见过，什么阴谋诡计、勾心斗角没经历过？

　　却不想初来乍到，居然被一个看似无害的小女孩摆了一道。

　　其实林弈在进入丛林没多久，便察觉到了一丝异样。

　　但面对一个满脸无害，只有八九岁的小女孩，林弈的防备之心松懈了许多。

　　而且林弈一直以为凭借自己合体期的修为，跟踪一个元婴大修士，绝不会被其发觉。

　　如今看来，这个小女孩是早有准备，只不过一直装作茫然不知！

　　“小小年纪，好深的城府，好狠毒的心肠！”

　　虽然林弈并不知道，这些凶兽异种，甚至太古噬灵花为何不去伤害这个小女孩，但进入这片丛林，小女孩明显是针对林弈而精心设计的陷阱！

　　最重要的是，林弈对这小女孩毫无恶意，一直暗中守护。

　　却不料，这丫头居然将林弈引诱进了这等凶险之地，害得他栽了个大跟头！

　　正所谓人无伤虎意，虎有害人心。

　　林弈越想越气，忍不住长啸一声，大声道：“丫头，看好了！这些邪魔外道，还伤不到我！”

　　七彩大网虽然带有剧烈的腐蚀性，但却被星辰之体挡了下来。

　　上面的剧毒进入林弈体内，被丹田里的那一团“妖气”悄然无声的化解掉。

　　而太古噬灵花的枝叶虽然无比锋利，但缠绕在林弈的星辰之体上，只留下了一道道淡若无痕的白道，并未真正伤到血肉！

　　星辰之体在这种险境之下，展露出其强悍的一面！

　　啸声未歇，星辰之心剧烈的跳动！

　　“咚！咚！咚！”

　　一股股强悍无匹的气血瞬间涌向四肢百骸，林弈浑身星光闪烁，大吼一声，轰然挣断所有束缚！

　　七彩大网崩断，那只巨大的七彩蜘蛛眼中闪过一抹惊惧之色，倒退了几步。

　　太古噬灵花的枝叶也断成了几截，但它却毫无惧色，激得它凶性大发，剩下的十七条枝叶凝聚成一束，犹如一条巨蟒，再度探向林弈！

　　这个时候，就能看出七彩蜘蛛和太古噬灵花的强弱。

　　感受到林弈强大气血的瞬间，七彩蜘蛛第一反应是后退，而太古噬灵花却明显表现得极为亢奋！

　　小女孩见到林弈居然挣脱开束缚，也愣了一下，眼中终于闪过一丝慌乱，毫不迟疑，掉头就跑。

　　林弈轻哼一声，见到太古噬灵花不依不饶，本想借助丹田“妖气”化妖，将其就此镇杀。

　　但见到那个小女孩逃走，林弈放弃了与太古噬灵花纠缠的念头，脚下道纹闪现，缩地成寸！

　　“唰！”

　　林弈从原地消失，在虚空中拉出一道道残影，速度太快，前方的空气被骤然压缩，发出一连串的气爆，犹如惊雷一般！

　　小女孩的身法倒也不慢，但与林弈相比，却差得太远了。

　　两人一前一后，风驰电掣，小女孩往往遇到众多古树还要绕开。

　　而林弈心中憋了一股气，面对巨大的参天古树，想也不想，整个人化为一道神光，凭借星辰之体的强悍，直接一头撞过去！

　　“砰！砰！砰！”

　　林弈毫不停歇，穿过茂密丛林，直追上去。

　　虽然小女孩先一步逃走，但这番比较之下，两人的距离更近！

　　堪堪到达丛林外面，林弈气势汹汹的追了上来，脸色难看，挡住了小女孩的去路。


第866章 帝泪重现

　　小女孩来不及停下脚步，冲势太猛，险些撞进林弈的怀中。

　　对于林弈肉身的强大，小女孩自然看得一清二楚，不会傻乎乎的以卵击石。

　　小女孩见到林弈杀气腾腾，脸色不善，不禁吓了一跳，犹如一个受惊的小兔子，颇为惊慌，倒退一步，小心翼翼的盯着林弈，水汪汪的大眼睛满是委屈，似乎她才是受害之人。

　　这小女孩眼神纯真，一脸无邪，但林弈却感慨知人知面不知心，若非亲身经历，谁会想到这个小女孩竟有如此心机？

　　突然，林弈轻咦一声。

　　两人离的很近，林弈看得清楚，小女孩的眉心有一道淡淡的泪痕，散发着一股特殊的气息。

　　“这是……”

　　林弈心中一转，惊呼道：“女帝之泪！”

　　这女帝之泪林弈曾在神魔之地的衍天大阵中得到过，亲手送给了雨晴，作为订婚之礼，自然对这股气息有些熟悉。

　　“怪不得在这个丫头身上，我有一种熟悉的感觉。”

　　见到女帝之泪的瞬间，很多在小女孩身上的疑问，都迎刃而解。

　　正是因为女帝之泪的存在，小女孩修炼速度才会如此惊人，在八九岁的年纪便达到了元婴后期！

　　虽然只是太古女帝的一滴泪水，但这滴泪水中蕴藏的东西太多了，能散发出一种大帝特有的气息。

　　对于这种气息，寻常修士或许察觉不到，但众多太古异种却极为敏锐，下意识的躲避开。

　　这也就是为何丛林中那群凶兽没有去伤害小女孩，而选择去攻击更为强大的林弈。

　　小女孩听见林弈叫出女帝之泪的名字，眼底深处掠过一抹惊慌，旋即神色茫然，呆呆的问道：“什么女帝之泪，你在说什么呀？”

　　那一闪即逝的惊慌之色，并没有逃过林弈的双眼。

　　小女孩是女帝之泪的传承者，林弈对她本来有一种天生的亲近感，见到女帝之泪的瞬间，不免想起身在广寒宫，那个飘飘如遗世独立的白衣仙子。

　　但见到小女孩竟然拥有这般心机和城府，林弈眼中闪过一抹厌恶，冷笑道：“丫头，少在那里装疯卖傻，在我面前，你还差了几分道行！”

　　小女孩也自知刚才神色露出破绽，瞒不过林弈，如水的大眼睛眨呀眨，翘着红嘟嘟的小嘴，嚅嗫道：“前辈，你……你不会伤害我吧？”

　　见到小女孩那副委屈的模样，林弈更是气不打一处来，沉声道：“丫头，少在那里装无辜，你为何设计陷阱要坑杀我？”

　　小女孩见到林弈并未出手伤他，和其他修士并不一样，心中略安。

　　换做其他修士，若是认出了女帝之泪的来历，而且险被自己坑杀，恐怕早就对自己出手了。

　　小女孩哪里知道，林弈是见到女帝之泪的瞬间，睹物思人，才没有出手。

　　小女孩胆气壮了壮，反问道：“那你为何要一路跟着我？而且一跟就是好多天！”

　　“果然！这丫头早就发觉的我的行迹，却一直装作茫然不知。”林弈暗中点头，不过拥有女帝之泪，这一切倒也容易解释。

　　听到小女孩如此质问，林弈轻哼道：“我跟着你没错，但我可曾伤害你？我好心好意一路暗中守护，生怕你遇到危险，若是生出歹意，早就可以出手，何必等到现在？”

　　“嘿！”

　　小女孩撇撇嘴，忍不住嘟囔道：“你一个大男人，跟着我一个九岁的小姑娘整整七天，你说你没有歹意，谁会相信？”

　　“我……”林弈一时气结，发现这小女孩说得不无道理，自己竟想不出反驳的话，噎在当场。

　　两人大眼瞪小眼，僵持片刻，谁都不甘示弱。

　　小女孩似乎也消除了对林弈的畏惧，眼中反而荡起一丝盈盈笑意。

　　林弈心中暗道：“罢了，跟人家小姑娘置什么气？虽然这丫头险些害了自己，但也是出于本能，更何况自己并未受伤。”

　　转念至此，林弈已经心生退意。

　　但林弈修道也有一百多年，被一个九岁的丫头摆了一道，终究有些不忿，心中一转，打算吓唬吓唬这个小女孩。

　　想到这里，林弈脸色突然沉了下来，眼中露出森然杀机，恶狠狠的说道：“丫头，别管我好意还是歹意，你险些害死我，就别想活着离开！”

　　最开始小女孩还真吓了一跳，但旋即眨眨眼睛，似乎想到了什么，嘻嘻笑道：“前辈，你装作凶神恶煞的模样，是要吓唬我么？”

　　“我……”

　　林弈哪里料到自己的心思居然被这小女孩一眼看穿，脸上一红，旋即板起脸来呵斥道：“少跟我嬉皮笑脸，你这丫头，我一掌就能拍成肉泥！”

　　“切，你要杀早就杀了，怎么会跟妙彤聊这么多。”小女孩笑意盈盈的说道。

　　小女孩笑起来很好看，大眼睛弯成了月牙儿，看上去令人心生亲昵之感。

　　“原来这个姑娘叫妙彤，也不知道是真名还是假名。”林弈心中轻喃了一句。

　　林弈被这小女孩算计了一道，对她说得每句话，都不敢相信。

　　面对这个古怪精灵的小女孩，林弈也不敢去跟她打听此地的情况，否则被她耍得团团乱转，恐怕自己还蒙在鼓里。

　　转念至此，林弈掉头就走。

　　这小女孩的境界虽然只是元婴后期，但凭这份机灵劲，恐怕也不用担心她受到什么危险。

　　“喂，前辈，你去哪里？我们顺路的话，一起呀？”小女孩在后面喊道。

　　林弈浑身一颤，嘴角抽搐，暗忖道：“跟你丫头一路，准没好事！”

　　林弈刚转过身，没走几步，突然顿住身形，轻皱眉头。

　　一股心悸之感降临，警兆乍闪！

　　林弈完全感受不到危险的来源，但弈剑术这种敏锐的感应告诉他，这绝不是错觉！

　　“嗯？有人在盯着自己！”

　　林弈眯着双眼，神识散开，环视四周，寒声道：“什么人，出来！”

　　林弈这句话表面上是在呵斥窥视之人，但却在暗中提醒身后的小女孩快些离开此地。

　　林弈相信以小女孩的机警，应该能听出自己的意思。

　　小女孩黑漆漆的眼珠一转，没做迟疑，转身就逃，向身后茂密的丛林中钻去！

　　察觉到这一幕，林弈心中暗赞一声：“身后的密林虽然隐藏着无数凶险的强大异兽，但对于拥有女帝之泪的小女孩而言，并无太大危险，绝对是逃跑的最佳路线！”


第867章 化妖，爆发！

　　林弈根本不知道究竟是谁要针对他。

　　毕竟林弈连身处何地都不清楚，刚刚来到这里，他也只见过三个人，青衫修士，身披太古战甲的强大女修，还有身后这个小女孩。

　　就在此时，林弈突然听见身后传来一声惊呼。

　　林弈猛然回头，只见小女孩的身前突然浮现一道青色身影。

　　凭空出现，瞬移！

　　来人至少是化神修士！

　　小女孩居然先一步察觉到了危机，连忙止步，再度转身想要逃走。

　　但此时已然不及，小女孩直接被青衫修士拘禁在手里，拎着脖颈凌空提了起来！

　　林弈瞳孔一缩，眼中掠过一丝杀机。

　　来人是十天前林弈遇到的那个青衫修士，此人脸色阴沉，略显苍白，而且呼吸之中明显带着一股淡淡的血腥之气。

　　若林弈所料不错，此人应该是受了伤！

　　看来当时那个身披太古战甲的女修，还是追上了他，只不过又被他逃了出来。

　　“放开她！”林弈缓缓转身，面无表情，语气虽然平淡，但却透着一股不容置疑之意。

　　青衫修士眼中闪过一抹轻蔑，似乎听到了这世间最好笑的事，反问道：“你是在跟我说话？”

　　小女孩在青衫修士手中，林弈投鼠忌器，也不敢轻举妄动。

　　林弈缓缓道：“我们只见过一面，我不明白，我哪里得罪了你。”

　　“嘿嘿！”青衫修士怪笑一声，道：“因为你见过我的面，你就要死！”

　　林弈笑了，虽然青衫修士并未明说，但以林弈的心思，又怎能猜不到其中缘由。

　　青衫修士必定是认为林弈发现了他的秘密，为了确保万无一失，还没有来得及修复伤势，就前来追杀林弈。

　　林弈没想到自己出于谨慎，没有去碰那巨石下的秘密，还是被此人盯上了！

　　机缘若到，不必强求，大祸降临，躲也无用。

　　但不论怎样，能让青衫修士如此重视的秘密，绝对不简单！

　　林弈深吸口气，沉声道：“那这是你我之间的事，跟这个小姑娘没关系，我们只是萍水相逢，我甚至不清楚她的名字，你又何必牵连旁人？”

　　“我说过，见过我的人都要死，见过你的人也要死！”青衫修士露出一个阴冷的笑容，狭长的双眼闪动着寒光。

　　“这世间的恶人当真斩不尽，此人的行事作风简直比公孙皇族修士还要霸道残忍，只是因为自己心中的猜忌就要将旁人灭口，这和魔族又有什么分别？”

　　转念至此，林弈真正动了杀机。

　　原本林弈初来乍到，不熟悉情况，也不想得罪太多的人，只想着低调一些。

　　但青衫修士真正触碰到了林弈的底线。

　　林弈不会轻易妄动杀念，即便小女孩差点坑杀他，但他念及小女孩也是出于自保之心，也没跟小女孩计较。

　　但这个青衫修士，却完全是一个穷凶极恶之徒。

　　这等人别让林弈遇到，否则林弈见到一个杀一人，见到一双杀一双！

　　林弈面无表情的说道：“再跟你说一遍，放开她！”

　　小女孩虽然被青衫修士抓在掌心，脸色被吓得有些苍白，但见到林弈如此维护她，眼中还是闪过一丝感动。

　　青衫修士听到林弈这个语气，不禁愣了一下，旋即嗤笑道：“傻小子，在这遗弃之地，你一个小小合体只是蝼蚁，也敢跟我放肆！真是不知死活！”

　　“遗弃之地？好古怪的名字，究竟有什么来历？”林弈心中一动。

　　没想到在这青衫修士不轻易之间，倒是说出了此地的名称，但林弈却从未听人说起过。

　　而且在青衫修士眼中，合体大能都只能沦为蝼蚁，那这遗弃之地的真正顶尖修士又是什么级别？

　　林弈心中充满了疑惑，但此时却没时间去细想。

　　因为局面出现了一丝变化。

　　在青衫修士与林弈交谈的过程中，小女孩目光闪烁，眉心的泪痕突然闪耀出一团淡淡光晕，散发出一股强横的气息！

　　青衫修士哪里料到一个元婴大修士居然能伤到他，猝不及防之下，闷哼一声，下意识的松开手。

　　小女孩得此机会，飞也似的向林弈跑来。

　　但青衫修士反应极快，掌心突然多出一杆长枪，手腕轻轻一抖，长枪犹如一条毒龙，直奔小女孩的脑后刺去！

　　“呜呜！”

　　长枪速度极快，远远快于小女孩的身法，几乎是瞬息之间便刺到小女孩的脑后！

　　命悬一线之际，战场上陡然响起一声震耳欲聋的大喝！

　　“战！”

　　虚空中凭空浮现了九尊古朴大鼎，直奔青衫修士镇压过去。

　　一言九鼎秘术爆发！

　　青衫修士的长枪出现了一丝短暂的停顿，几乎可以忽略不计。

　　但就在此时，枪尖上多出了一只有力大手！

　　林弈气血翻涌，身形暴涨，撑爆衣衫，露出一块块棱角分明的肌肉，犹如铁水凝铸，充满了震撼性的力量！

　　林弈的容貌虽然没变，但头顶生出一对角，一黑一白，眉心有一道淡淡的竖立紫痕，身后拖着长长的尾巴，两肋陡然撑开一对庞大的肉翼，坚韧有力，边缘锋芒逼人！

　　化妖！

　　林弈进化成半人半妖之态，爆发出惊天神力，死死的攥住了枪尖，不让长枪继续刺下去。

　　小女孩刚要逃走，便感觉身后似乎爆发出一股剧烈的波动，好奇之下，回头望去。

　　这一看，可把小女孩吓得够呛。

　　只见一个高大的身影站在面前，顶天立地，浑身妖气腾腾，将她紧紧的护在身后，虽然只是一个背影，但小女孩看着这个背影，心中竟然生出一丝暖意。

　　化妖之后，林弈感觉体内充斥着无穷无尽的力量，变得无比强大，星辰之体的威力上升到了一个难以想象的层次！

　　林弈曾见过青衫修士这杆长枪，感受到上面的气息，应该只是一件神器。

　　在洪荒大陆，林弈曾与手持神器的修士交手过几次，对于神器的威力也有一个大概估计。

　　林弈相信，化妖之后，凭借星辰之体的强大，足以对抗神器！

　　这番变化，着实震慑到了在场的两个人。

　　小女孩似乎已经忘记了逃跑，张着粉红的小嘴，再也合不上，眼中满是震撼。

　　青衫修士也是脸色大变，惊呼一声：“妖族圣地，你是妖族！”


第868章 惨烈厮杀

　　青衫修士的一声惊呼，却让林弈心神震动。

　　妖族圣地！

　　一个熟悉又陌生的名字。

　　多年前，正是妖族圣地的柳森闯入侠域之中，肆意践踏着林弈的尊严，而林弈只能选择隐忍。

　　那根本不是一个级别的争斗。

　　林弈甚至不知道妖族圣地在哪。

　　但在一百多年之后，林弈却再次听到了这个名字。

　　林弈有一种预感，他似乎已经接触到了那个世界，柳森口中所谓“井外”的世界。

　　青衫修士误认为林弈是妖族，身上的杀机更盛。

　　见到林弈单手握住他的长枪，青衫修士眼底闪过一抹讥讽，冷笑连连。

　　林弈心中突然涌起一阵不安。

　　“给我爆！”青衫修士寒声道。

　　一股恐怖的气息在长枪上蔓延，神芒四射，耀眼夺目，直接冲向林弈的手掌！

　　“噗！”

　　林弈的手掌顿时化为一团血雾！

　　这股强横无匹的力量仍在顺着手腕向上蔓延，林弈的手臂爆裂，血肉横飞，凄惨无比！

　　一枪之下，林弈遭受重创。

　　这种结果林弈始料不及。

　　林弈感受得极为清晰，虽然同样是神器，但这杆长枪在青衫修士手中，爆发出的威力已经超过了星辰之体的承受极限！

　　神器在林弈原本的印象中，不算很强，不论是林弈与手持神器的修士交手，还是在广寒宫一战，九龙镇荒印被“烈”一棍子敲碎，神器都并未表现出太过惊人的威力。

　　直到此刻，林弈发现他错了，错得很离谱。

　　战场如棋局，一步错，可能满盘皆输！

　　“咚！咚！咚！”

　　星辰之心剧烈跳动，迸发出浓郁的气血，林弈长啸一声，瞬间爆发出所有的潜力！

　　这一关若是熬不过去，只有死路一条。

　　林弈浑身亿万道星光迸发，七颗主星同时亮起，破军星术爆发，修为强行上升一截！

　　七杀星术爆发，两肋的肉翼挥动之间，杀气弥漫，周围的环境几乎变成了一片泥沼，行动困难。

　　眉心处竖立的紫痕突然大亮，犹如一只眼睛睁开，恐怖渗人！

　　第三只眼！

　　紫痕骤然爆发出一股隐晦的波动，紫微星术，神识攻击！

　　紫微星术透过紫痕，竟然已经脱离了实质性的攻击，而变得更加隐晦，难以防御！

　　与此同时，林弈头顶一对大角上面的玄奥符文陡然大亮，一根角漆黑如墨，另一根洁白如玉，里面涌动着一股惊世骇俗的力量！

　　蓦地！

　　黑角和白角的尖端激射出两道光芒，一黑一白，在虚空中融合在一起，化为两条阴阳大鱼，互相追逐。

　　太极神图震撼出世，直接镇压在青衫修士的头顶！

　　瞬息之间，林弈底牌尽出，几大星术同时爆发！

　　甚至太极神图和紫微星术都是林弈化妖之后爆发出来，威力更盛，里面的气息更加恐怖！

　　“喝！”

　　青衫修士也极为了得，冷静沉着，瞬间察觉到虚空中的一股不寻常的神识波动，也同样释放出浩瀚神识，迎了上去！

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声，脸色苍白。

　　这一次神识对拼，林弈落在下风，但紧接着太极神图便已经降临！

　　青衫修士单手擎天，砸向太极神图，大喝一声：“给我散！”

　　“轰！”

　　青衫修士的拳头与太极神图碰撞，爆发出一声惊天巨响，地动山摇。

　　在洪荒大陆险些镇杀公孙卓的太极神图，竟然隐隐有崩溃的迹象！

　　而青衫修士也不好受，手臂上衣衫寸寸崩断，化为飞灰，浑身骨骼被太极神图里面的力量镇压得噼啪乱响，似乎是不堪重负！

　　青衫修士脸色一红，喷出一道血箭！

　　见到这一幕，林弈强忍着元神的痛楚，轻咬舌尖，恢复了些许清明。

　　“此人之前受伤，终究是影响了不少战力！”

　　林弈目光闪动，心思急转，凭借青衫修士与太极神图的硬撼之势，推测出青衫修士的肉身，绝没有自己化妖之后的星辰之体强！

　　也就是说，若是能与青衫修士近身，林弈将有很大的可能将其就地诛杀！

　　眼看着太极神图就要崩溃，林弈来不及细想，脚下重重的踏落地面，尘土飞扬，一股气浪席卷四周。

　　林弈身形一动，直接俯冲向青衫修士。

　　青衫修士察觉到林弈的动作，脸色更寒，一手托住太极神图，另一只手握住长枪，一收一刺！

　　“唰！”

　　长枪破空，激起一道空间涟漪，散发着恐怖气息。

　　这一枪的速度极快，再加上林弈的冲势，瞬息之间，长枪便已经触碰到了林弈的胸口。

　　在这一瞬间，林弈甚至能感受到肌体微微的刺痛，还有长枪带来的那股森然杀气！

　　电光火石之间，再去闪避已然不及。

　　而且若是避开这一枪，林弈很可能是失去这个与青衫修士近身的机会。

　　此时青衫修士与太极神图不断的对抗，没办法瞬移，这是一个最佳的时机！

　　但这一枪若是不去躲避，长枪将直接戳破林弈的胸口，星辰之心绝对挡不住长枪的锋芒。

　　心脏碎裂，气血不济，林弈凑上前跟送死也并无两样。

　　躲也不是，不躲更不行，林弈陷入了两难之境。

　　陡然！

　　林弈心中升起一丝难以言喻的感觉，犹如灵光乍闪，昙花一现。

　　在这一瞬间，林弈感觉自己的双翼似乎多了一种特别的气息。

　　追随着这种感觉，林弈尝试着挥动了一下双翼。

　　这看似简单的舞动，却让林弈的战斗上升到了另外一个层次！

　　“噗！”

　　长枪刺中了林弈的残影，发出一声脆响。

　　而林弈的真身居然凭空消失！

　　瞬移！

　　化神修士才拥有的瞬移能力！

　　天府星术的气息与武曲星术的气息分别作用在两翼上，时间大道和空间大道同时作用之下，触碰到了时空大道的痕迹！

　　瞬移就此产生。

　　这一幕看似不可能，但却顺理成章。

　　而这番变化超出了青衫修士的预料，使得他的攻击落空，而林弈直接来到了青衫修士面前，眼中杀意凛然，大喝一声，一掌翻天，砸向青衫修士！

　　青衫修士果断舍弃了神器长枪，反手一拳迎上了林弈的翻天掌！

　　“砰！”

　　拳掌剧烈碰撞，血雾升腾，青衫修士惨叫一声。

　　青衫修士的手臂被翻天掌直接震断，发出一阵渗人的骨裂之声。

　　化妖之后的星辰之体，强大到了极限，即便是青衫修士的肉身也扛不住林弈一掌之力！


第869章 清点收获

　　直到此刻，青衫修士终于意识到局势不对，眼中闪过一抹惊骇之色，心生退意。

　　青衫修士原本以为林弈只是一个普通合体，所以没等伤势痊愈，便赶来要将林弈灭口。

　　哪里料到林弈居然是妖族圣地的修士，逆转局势，瞬间爆发出惊天战力！

　　拥有瞬移之术，这种战斗就上升到另一个层次了。

　　本身合体大能便可以滴血重生，再配合瞬移之术，同阶修士之间厮杀，很难分出生死。

　　青衫修士念头急转，打算先行撤退，养好伤势再来诛杀林弈！

　　如今的局面清晰明朗，只要青衫修士破开太极神图的束缚，瞬移离开，林弈很难镇杀他。

　　“拼了！”

　　青衫修士咬了咬牙，长啸一声，并未运转气血去修复手臂的伤势，反而全力轰击头顶的太极神图。

　　“轰！”

　　一声巨响，太极神图本就支撑不住，将要崩溃，此时在被青衫修士奋力一击，顿时溃散，阴阳二气化为无形。

　　青衫修士脸上闪过一抹喜色。

　　化神期的神识感受空间大道，身形模糊，便要瞬移离开。

　　陡然，异变突起！

　　青衫修士的脸庞突出来一条暗金色的“枪头”！

　　“枪头”将青衫修士的头颅穿了一个大窟窿，血肉模糊，狰狞骇人。

　　青衫修士连哼都没哼一声，元神当场陨灭，生机消散！

　　站在一旁的小女孩早看傻了眼，愣愣的说不出话，这哪里是什么枪头，分明是林弈身后挥动的长尾，犹如一根钢鞭，坚不可摧，尾尖无比锋锐凌厉，闪烁着寒光，杀气腾腾。

　　青衫修士抱着瞬移的念头，林弈又怎会猜测不到。

　　林弈化妖之后，近战之力更强，身上可以操控的杀器也多了几件。

　　其中最具杀伤力的就要属身后的尾巴。

　　长尾粗壮如手臂，遍布金属光泽，最重要的是长尾发动攻击，不带有丝毫杀气，悄然无声，在这种激烈的交手碰撞中，寻常修士很难察觉到。

　　就如同一个躲在暗处伺机而动的毒蛇，不动则已，一动必杀！

　　青衫修士一直将全部心神放在林弈的正面攻击上，却不料真正的杀招在他身后。

　　林弈大口喘息着，额头见汗，惊魂未定。

　　两人交手虽然短暂，其中却凶险万分，稍有差池，横尸当场的就是林弈。

　　林弈进化成半人半妖的状态，对上神仙公孙青云有七成的把握将其斩杀。

　　但对上此人，连半成都没有。

　　虽然林弈侥幸胜了，但这里面的运气成分，实在占了大半。

　　青衫修士本就有伤在身，使得自身战力无法发挥至巅峰，才会被太极神图束缚。

　　其次，就是林弈的绝地反击，也实在出乎青衫修士的预计。

　　任谁都无法想象，一个合体大能居然能爆发出这般强悍的战力，而且化妖之后，林弈的攻击手段变得更加繁多驳杂，诡异难防。

　　林弈瞬移之力，近战之力，这些都已经超出了青衫修士的掌控。

　　但等青衫修士意识到局势不对，想要撤退，却已经来不及了。

　　被这种穷凶极恶的修士盯上，后果难以想象，真若被青衫修士逃走，下次两人再见，青衫修士伤势痊愈，并且有备而来，死的人绝对是林弈！

　　静立良久，林弈渐渐平复心情，收敛“妖气”，恢复原本容貌。

　　只不过林弈先前化妖，身上的衣衫早已撑爆，破碎不堪。

　　林弈突然感受到一阵灼热的目光，心中一动，侧目望去，正瞧见方才那个小女孩傻愣愣的看着自己。

　　林弈哑然失笑，也并未在意，捡起青衫修士的储物袋，从里面摸出一件长衫，穿戴起来。

　　青衫修士陨落，他的东西倒成了无主之物，林弈准备清点收获，一来补充自己的实力，二来看看能不能找到关于这个遗弃之地的什么讯息。

　　林弈脚尖挑起地上的神器长枪，捏在手中。

　　长枪触手冰凉，枪杆粗糙，握在掌心，感觉极为踏实，枪头凌厉狭长，寒光冷冽，几乎占据了长枪三分之一的长度，有两面枪刃，锋锐无比。

　　枪杆正中间刻着两个小字“寒铁”，看来应该就是这长枪的名字。

　　林弈来到遗弃之地，身上没有任何宝贝，连件趁手的兵器都没有。

　　这寒铁枪毕竟是神器，算得上一件宝贝，林弈直接将寒铁枪送入了丹田中。

　　林弈本擅长剑道，但由于星辰之体内没有任何剑气，即便手持长剑，也发挥不出多大的威力。

　　而且本尊是不灭剑体，不断的修炼，以弈剑术推演三千大道，锤炼剑道。

　　林弈在遗弃之地根本没必要在剑道上花费心思，理应将重点放在感悟八种星术上面。

　　虽然林弈不懂枪法，但凭借星辰之体的惊天神力，只是简简单单的崩、点、穿、刺也能爆发出强大的杀伤力！

　　想到了本尊，林弈心中暗叹一声。

　　自从林弈进入无垠星海之后，便和本尊彻底失去了感应。

　　以本尊的理智和修为，洪荒大陆很难有修士能伤到他，但林弈心中终究有些放心不下。

　　而且林弈修炼几种星术，本尊推演三千大道，虽然各有分工，但若是能有所交流，便可以直接传承另一方的感悟，林弈的战力将迅速的提升！

　　这等于两个林弈在同时修炼，而修炼的心得完全共享！

　　“如何才能跟本尊取得联系？”

　　林弈陷入沉思，半响之后，心中暗道：“若是元神修为达到化神，神识范围扩大，感应更加敏锐，这或许是一个机会！”

　　转念至此，林弈给自己设定了一个目标，就是尽快将元神修为涨到化神期！

　　林弈打开青衫修士的储物袋，神识在里面一扫而过。

　　里面的东西繁杂，置放诸多灵石，最低级别的也是上品灵石，甚至有不少极品灵石。

　　但这些东西对林弈的用途不大。

　　林弈修炼星辰之力，提升修为并不依靠灵石。

　　“看来这个青衫修士倒是一个穷人，除了这件神器，也没有什么值钱的玩意。”

　　林弈随意的将储物袋挂在腰间，突然心中一动，想起了一件事。

　　巨石下埋藏的秘密是什么？

　　与此同时，林弈目光转动，看向了青衫修士的尸体，盯在他腹部的丹田上，嘴角渐渐露出一丝笑意。

　　真正的宝贝，恐怕在丹田里！


第870章 紫府珠

　　即便是林弈，也从不会将真正的宝物寄放在储物袋中，大多都放在丹田中开辟的空间。

　　这个青衫修士如此谨慎，又怎么会将真正的宝物随意的放在储物袋里？

　　林弈走上前，一掌拍碎青衫修士的丹田，里面顿时掉出来一堆东西，闪烁着晶莹的光泽，散发出一团绚丽多彩的光晕，看上去极为不凡。

　　“咦？”

　　林弈目光一凝，露出好奇之色。

　　这堆东西倒是和灵石大小一样，只有有二十块，里面涌动着一股特殊的气息，但绝不是灵气。

　　石头里面流动的气息极为恐怖，跟青衫修士身上的某种气息很相近！

　　“这是什么东西，在洪荒大陆怎地从未见过？”林弈皱了皱眉。

　　就在此时，林弈心中一动，看向一侧的小女孩。

　　小女孩神色怪异，尽管尽力压抑着，但眉宇之间还是流露出一丝丝激动。

　　“这丫头认识这种怪异石头！”林弈暗中点了点头，思忖道：“看来这二十块石头应该就是青衫修士守护的秘密，绝对是这遗弃之地的贵重之物。”

　　转念至此，林弈神识一动，便要将这二十块石头收进丹田里藏好。

　　但紧接着，林弈愣了一下。

　　“嗯？没动静！”

　　这种怪异的石头，居然无法放进丹田中！

　　“古怪！”

　　林弈反复尝试多次，都无法将这些石头送入丹田中，就像是丹田和石头中间隔着一堵厚重的墙。

　　“扑哧！”

　　旁边的小女孩忍不住笑了出来，似乎是在嘲笑林弈的无知。

　　林弈脸一黑，虽然明知道小女孩知道这些石头的来历，也懒得去问她。

　　这小女孩古怪精灵，被她算计了一次，林弈对她还是极为戒备。

　　林弈尝试着将二十块石头扔进储物袋，石头瞬间从原地消失不见。

　　“真是奇怪，放进储物袋中可以，但却不能放入丹田里。”

　　随后林弈眼角突然瞥见一道紫光，不禁凝神望去。

　　地面上二十块石头消失不见，露出了下面一颗圆滚滚的紫色珠子，只有鹅蛋大小，乍一看平平无奇，但紫珠表面流动着一丝诡异的光芒，似乎能吞噬修士的心神。

　　林弈走上前，捡起这颗紫珠，放在掌心中，神识探查了一番，却毫无收获。

　　就在此时，旁边传来一声低呼：“紫府珠！”

　　这是小女孩的声音，不用去看，林弈也能察觉到小女孩心神震动，气息不稳。

　　方才见到那堆石头，小女孩虽然很是激动，但还能压抑住，但看到这颗紫珠的瞬间，小女孩已经完全失去镇定。

　　林弈眯着双眼，心中暗道：“看来这个什么紫府珠才是青衫修士真正的宝贝，也就是巨石下埋藏的秘密！就是不知道这紫府珠究竟做什么用。”

　　林弈尝试着将紫府珠放进丹田中，倒并未发生意外。

　　紫府珠与丹田里的那一小团“妖气”置放在一起，起起伏伏。

　　林弈心中略安，这紫府珠来历不明，若真被人看到，恐怕要引来杀身之祸，放进丹田中才最为保险。

　　林弈微微侧目，看向站在一旁的小女孩，低声道：“这件事莫要传出去，懂么！”

　　小女孩连忙点了点头，看上去极为乖巧。

　　林弈沉吟少许，并未在此地多做耽搁，转身离开。

　　“大哥哥，你要去哪？不要撇下妙彤呀！”小女孩对林弈的称呼已经悄然改变。

　　林弈没有搭理她，头也不回。

　　小女孩向前跑了几步，语出惊人的说道：“大哥哥，你不是妖族圣地的人！”

　　林弈脚下微微一顿，皱了皱眉，但还是没有停留，继续疾驰。

　　“你也不是遗弃之地的人，你是外面来的！你要是独自上路，身份很容易暴露，恐怕活不过一年！不如我们同行，我可以告诉你一切遗弃之地的事情，你也能保护我。”小女孩锲而不舍的在后面喊道。

　　林弈心中一惊，停在原地眼神忽明忽暗。

　　没想到青衫修士没有猜对林弈的身份，而妙彤却一眼看穿了林弈的来历。

　　种种迹象都表明，妙彤并非危言耸听。

　　林弈猛然回头，恶狠狠的说道：“你看破我身份，不怕我杀了你？”

　　妙彤上前几步，拽住林弈的手臂晃了晃，嬉笑道：“大哥哥，你要杀妙彤早就杀了，何必等到现在。”

　　妙彤笑意盈盈，双眼弯成了一道月牙儿。

　　林弈望着妙彤眉心的泪痕，心中一软，鬼使神差的点了点头，道：“好吧。”

　　旋即林弈面容一整，严肃的说道：“但若是让我发现你骗我，你就不要再跟着我！”

　　“大哥哥放心，妙彤只骗坏人，不骗亲人。”小女孩极为认真的说道。

　　“亲人？”林弈愣了一下。

　　妙彤点头道：“是呀，大哥哥，你刚才护着我的样子，很像我的哥哥。”

　　话音刚落，妙彤似乎想起了什么事，连忙跑回去。

　　边跑还边回头看着林弈，似乎生怕林弈扔下她独自离去。

　　在林弈的注视下，妙彤来到青衫修士的尸体旁边，手中连续变幻几道法决，掌心突然浮现出一团火焰。

　　虽然是白色火焰，但却透着一股彻骨寒意！

　　妙彤小心翼翼的操控着掌心的白色火焰，向前一甩，轻斥道：“去！”

　　火焰落在青衫修士的尸体上，尸体瞬间燃烧起来，速度极快，眨眼之间，原地只剩下一堆灰尘。

　　妙彤挥挥手，卷起一阵狂风，将青衫修士的骨灰吹进了不远处的丛林中，洒落一地，混入泥土中再也分辨不出。

　　林弈不明白妙彤此举何意，但让他惊奇的是，妙彤操控的那团白色火焰，居然可以将青衫修士的尸骨全部烧成灰烬，这种杀伤力已经足以威胁合体大能！

　　虽然青衫修士已经陨落，气血之力溃散，肉身的强度也下降了不少，但妙彤只是元婴后期，却能释放出这般恐怖的白色火焰，可见她的奇异之处。

　　妙彤身上的特别之处还不止这些。

　　她只是元婴后期，却能发现林弈的跟踪，丛林凶兽也不去伤害她，甚至能释放出一种攻击，暂时脱离青衫修士的束缚。

　　种种的一切，或许都可以归结到女帝之泪的身上，但妙彤又是如何获得女帝之泪？

　　林弈对妙彤的来历升起了一丝好奇。

　　就在此时，远方的天际突然传来一股强悍的气息波动，有人正风驰电掣般赶来！

　　几道难以抵抗的意志轰然降临此地！

　　林弈神色一变，感觉身体无法动弹，顿时僵在原地。


第871章 闯大祸了

　　林弈纵目看去，只见远方天际浮现一百多道身影，为首三人身披神光流露的战甲，气息最强，跟已经陨落的青衫修士境界差不多。

　　刚才那几道强大的意志，正是为首三人释放出来。

　　三人目光凌厉，神色冷漠，身后跟随着一百多人，直奔林弈两人而来。

　　林弈瞳孔一阵剧烈收缩，心神大震。

　　这一百多位修士中，最低级别的修士都是合体大能！

　　里面还有十几尊半神和五位神仙！

　　“这……”

　　林弈目瞪口呆，已经完全说不出话来。

　　在洪荒大陆，恐怕没有任何一个势力，能一下出动这般碾压一切的阵势！

　　而且赶来的这群修士中，还有三个境界不明的强大修士！

　　这个遗弃之地究竟有什么来历，在短短十天里，居然一下子冒出这么多强大的修士。

　　林弈的战力在洪荒大陆几乎横着走，但到了遗弃之地，却根本不够看。

　　就在此时，林弈的脑海中响起了一个弱弱的声音。

　　“大哥哥，这些人都是荒流城的修士，为首三人是兵级天神，你莫要露出破绽，胡乱逞能，否则我们俩都要完蛋啦！”

　　却是妙彤的传音。

　　“荒流城？兵级？天神？”一连串的陌生词语听得林弈有些发懵。

　　妙彤凑过来依偎在林弈身侧，似乎猜到林弈心中的疑惑，又传音道：“来不及了，一会儿跟你解释，大哥哥，你别乱说话呀。”

　　林弈深吸口气，不着痕迹的点了点头。

　　且不说身后那一百多位合体大能，半神、神仙，前面这三人中的任意一个都足以将林弈镇压。

　　这三人的境界或许跟青衫修士相同，但这三人明显没有受伤，林弈便是化妖也绝不能与之硬撼。

　　念头急转间，这一队修士来到林弈两人面前。

　　为首一人身形消瘦，一双白色眉毛极为显眼，神识肆无忌惮的在林弈两人身上探查了一番，却并未发现异常。

　　从始至终，林弈都表现得极为镇定，并未流露出慌乱之色。

　　白眉修士面无表情，手掌一翻，掌心多出一枚令牌，在林弈两人面前晃了一下。

　　林弈瞧得仔细，那令牌上只写了一个字——兵！

　　这个字似乎带着一种莫名的气息，让林弈不由自主的心生敬畏。

　　“见过大人。”妙彤微微俯身，恭恭敬敬的说道。

　　借着俯身的动作，妙彤暗中轻轻推了下林弈。

　　林弈恍然，也有模有样的学道：“见过大人。”

　　“既然知道我的身份，那我也不多废话。”白眉修士顿了一下，缓缓说道：“我问什么，你答什么，若是被我发现有一句虚言，立斩不赦！”

　　话音一落，白眉修士的掌心突然浮现一面法术凝聚出来的镜子，上面画着一个人，那容貌正是青衫修士无疑。

　　虽然只是法术，但无论是神态还是气质，都将青衫修士完美的复制出来，林弈一眼便认出了画中之人。

　　“见过这个人么？”

　　林弈一脸茫然的摇了摇头，道：“没见过。”

　　这幅模样林弈装起来得心应手，更何况早有准备，没有露出一丝破绽。

　　与此同时，林弈心中暗自庆幸。

　　幸好妙彤有先见之明，先一步将青衫修士的尸体烧掉，清理了现场，否则此时纵有百口，也无法辩驳。

　　白眉修士见林弈回应得痛快，不禁神色略缓，点了点头。

　　“若是见到此人，立即来荒流城禀告，必有重赏！”

　　白眉修士话音一转，目光逼人，寒声道：“但若有知情不报者，杀无赦！”

　　“是！”林弈低声应了一句，心中暗忖：“也不知这个紫府珠究竟什么来历，居然如此兴师动众。”

　　“我们走！”白眉修士挥了挥手，便要纵身离去。

　　林弈暗中轻舒口气，总算有惊无险。

　　突然，白眉修士旁人的一人皱了皱眉，疑惑道：“你没闻到这附近的血腥气？”

　　林弈神色不变，心里却咯噔一下，倒是忘了这茬。

　　他与青衫修士争斗惨烈，肉身都遭受重创，鲜血撒了一地，虽然方才妙彤的一团白色火焰将现场清理得干干净净，但终究还残留着些许血腥气，若是有心人仔细感受，必定能闻到！

　　“嗯？”

　　白眉修士眉头微皱，站在原地探查良久，目光涌动着森然寒意，点头道：“果然不错！”

　　“我再给你一个机会，知道什么，看到了什么，全部说出来！”白眉修士目光炯炯的盯着林弈。

　　旁边的修士摇头道：“跟他废什么话，先检查他的储物袋！”

　　林弈神情一松，暗忖道：“储物袋中倒没什么东西，只有二十块不知用途的石头，应该不会引来杀机。”

　　此时妙彤挽着林弈的手臂，掌心明显轻颤了一下，搂得更加用力了。

　　这种变化让林弈心中升起一丝不安。

　　“莫非这二十块石头也见不得人？”

　　转念至此，林弈暗暗叫苦。

　　这二十块石头无法送入丹田，被林弈随手放进了储物袋，难道要因此惹来杀身之祸？

　　这遗弃之地都是什么破规矩？

　　随便捡了几样东西，居然没有一样可以见人！

　　林弈心中暗骂，脸上却不动声色，只能硬撑着，含笑道：“好啊，请三位大人检查。”

　　说完，林弈伸手摸向腰间的储物袋，脑海中高速运转，思忖着如何应付眼前的局面。

　　就在此时，虚空中突然浮现出一阵诡异的波动！

　　一道身影凭空出现在林弈身前，气息强横无匹，甚至盖过了之前的三位兵级天神！

　　瞬移之术！

　　林弈见到来人的容貌，心中一动，暗道：“是她！”

　　来人身披古老战甲，上面锈迹斑斑，但却透着一股肃杀之气，战甲贴身，露出此人姣好诱人的身材。

　　此人正是十天前，林弈远远望见的强大女修，但当时这位女修追赶青衫修士，却根本没有注意地面上的一个小小合体！

　　哪有人着急赶路，会去留意地上的一只蚂蚁？

　　三位兵级天神见到女修的瞬间，顿时面容一整，躬身道：“见过秦统领！”

　　“统领？”林弈双眼微眯，看来这个秦姓女修的地位比三人还要高，实力也远比他们强！

　　“这一次真是捅了马蜂窝，居然惹出这么多强人。”林弈感觉心头无比压抑。


第872章 妙彤的本事

　　这位秦统领虽然身披古老战甲，一身戎马装扮，但仍掩不住秀雅绝俗的容颜，英姿飒爽，身材修长，脚蹬皮靴，蔓延到膝盖。

　　但林弈只是看了一眼，便如老僧入定，眼帘微垂，目不斜视。

　　一来，林弈见过雨晴和小妖精的绝色容颜，只觉得这世间再无女子能入得眼中。

　　二来，秦统领虽然美艳诱人，但却实力强大，林弈也不敢乱瞧，担心引来其他误会。

　　这第三，却是林弈借着秦统领的突然出现，不着痕迹的将本来摸向储物袋的手，放了回去，思忖着接下来该如何脱身。

　　秦统领眼中微微闪过一丝讶异，多看了林弈一眼。

　　她有一种感觉，眼前这个修士虽然只是合体修为，见到自己表现出恭敬之意，但心中却并无太多敬畏。

　　那白眉修士凑上前，垂首道：“秦统领，怎么惊动你了，这边的事交给我们处理就好。”

　　“交给你们？”秦统领嘴角微微翘起，反问道：“你们可查出什么了？”

　　“启禀秦统领，属下刚刚察觉到此地有一股血腥气，方才应该发生过争斗，正要盘问这两个人。”白眉修士指了指林弈，恭恭敬敬的说道。

　　“哦？”

　　秦统领淡淡的说道：“此地刚才有妖族出现，你们查到了么？”

　　“什么！”

　　三位兵级天神脸色大变，突然迸发出森然杀机，身后那一百多位修士也是浑身一震，却不敢抬头。

　　白眉修士目光闪动，低声道：“妖族圣地的人居然赶来遗弃之地？莫非也是为了那……”

　　“咳咳！”

　　秦统领微微皱眉，轻咳一声，打断了白眉修士，后者眼中闪过一丝慌乱，自知有错，头垂的更低。

　　林弈在一旁冷眼旁观，见到这一幕，更加确认这群人是为了那个紫府珠而来。

　　秦统领环视四周，淡然道：“此地确实爆发过争斗，而且飘着一股淡淡的妖气，若是我没猜错，‘那人’很可能被一个妖族截去了。”

　　短短几句话，再加上这群遗弃之地修士的神色变化，林弈推测出，遗弃之地对于妖族极为排斥，今后若是再在人前化妖，很容易被镇杀当场。

　　秦统领转过身，目光炯炯的盯着林弈，道：“说吧，刚才看到了什么？”

　　没等林弈说话，妙彤向林弈怀里挤了挤，楚楚可怜的说道：“哥哥，我怕。”

　　旋即妙彤眨着水汪汪的大眼睛，小心翼翼的看着秦统领，小声道：“姐姐，你不会伤害我们吧？”

　　妙彤突然来这么一出，自然是为了打断秦统领询问林弈，但却装得毫无破绽，令人心生恻隐。

　　林弈发现，妙彤的一颦一笑，一举一动，很容易让人心生亲近，愿意相信她。

　　而妙彤也很懂得如何与人沟通，建立信任，她没有称呼秦姓修士为统领，反而改叫姐姐，这无形中便拉近了不少距离。

　　秦统领明显愣了一下，却并未抗拒，反而浅浅的笑了笑。

　　妙彤眼神纯真，一脸无邪，任谁都不会想象一个只有九岁的小姑娘会有如此重的心机。

　　秦统领莞尔笑道：“你若是实话实说，我便不会伤害你们。”

　　妙彤重重的点了点头，道：“我相信姐姐！”

　　旋即妙彤眼中露出回忆之色，隐隐闪过一丝恐惧，缓缓道：“我跟哥哥本打算去荒流城，路过此地，喏，就在那边。”

　　妙彤指了指远处，继续说道：“我和哥哥都感觉到这边似乎爆发了一场激烈的争斗，哥哥担心受到牵连不想过来，便想拉着我快点离开，但是我心里好奇，想过来瞧瞧，哥哥挨不住我哀求，便偷偷带着我凑过来远远的看了一眼。”

　　听到这里，林弈忍不住心中暗赞一声。

　　妙彤这个年纪正是好奇懵懂的阶段，她却巧妙的利用这一点，编造了一个谎言。

　　秦统领追问道：“哦？你们看到了什么？可见过此人？”

　　秦统领指了指白眉修士手中幻境显示的青衫修士。

　　妙彤看着青衫修士，茫然的摇了摇头，旋即眼前一亮，道：“我和哥哥倒是看见了一道青光，可能像是个人影吧？”

　　妙彤皱着眉头，翘着小嘴说道：“我也不清楚，我和哥哥赶到的时候，快被吓傻了，也没留意那青光。”

　　秦统领听到这里，暗中点头，听出妙彤的话外之意，不由得问道：“什么东西吓到了你？”

　　妙彤眼中闪过一抹惊惧之色，似乎想到了什么，一阵后怕。

　　秦统领察觉到妙彤情绪的变化，笑着安慰道：“小妹妹，你尽可讲出来，此地没人能伤到你！”

　　“嗯！”

　　妙彤深吸口气，点了点头，继续说道：“就在这里，我看到了一个身高两三米的巨人，跟铁塔一样。嗯……不对，那好像不是人，他的头上顶着一对牛角，一黑一白，极为怪异！”

　　“两侧还长着好大好大的一对翅膀……”妙彤边说，边伸开双臂，认认真真的比划着，似乎生怕秦统领不相信。

　　“对了！那个妖怪还有一条尾巴，看上去凶神恶煞的，双眼赤红，还瞪了我们一眼。当时我感觉浑身冷极了，手脚冰凉，一动不能动。”

　　妙彤拍了拍胸口，心有余悸的说道。

　　听到这里，连林弈都开始佩服妙彤了。

　　若非林弈亲身经历，他见到这个天真烂漫的小姑娘在那手脚并用的描述，也一定不会怀疑。

　　最重要的是，妙彤这番话说得真假参半，大部分是胡编乱造，但林弈化妖的形态却讲述的极为逼真，很有画面感，听上去确实像亲眼所见。

　　而且妙彤说了一大堆，但结果却有无数个可能，唯一不变的，就是跟他们两人毫无干系。

　　秦统领点了点头，若有所思。

　　白眉修士听到这里，眉毛一挑，眼中隐有怒色，上前盯着林弈质问道：“刚才你为何不说！”

　　林弈双手一摊，不卑不亢的应道：“刚才你也没问我，你只问我见没见过那个人，我确实没见过……”

　　“嗯？”白眉修士双眼微眯，寒光闪动。

　　明知道林弈所言不差，但林弈的态度，让白眉修士极为不爽，感觉面上挂不住，不禁动了杀机！


第873章 被遗弃的神

　　妙彤见白眉修士露出凶相，吓了一跳，低呼一声：“姐姐！”

　　秦统领皱了皱眉，横了一眼白眉修士，眼中带煞，冷冷道：“你为难一个小姑娘作甚？”

　　白眉修士浑身一颤，连忙退后几步，顿时熄火。

　　旁边一位兵级天神提议道：“秦统领，属下看这两人形迹可疑，应该带回青云殿好好审问一番！”

　　“有什么可审的？”

　　秦统领目光一凝，淡淡的说道：“你认为，一个元婴后期的小姑娘和一个合体修士，能跟这件事有关系？”

　　“退下吧！”

　　秦统领摆摆手，转头看向林弈两人，目光突然停在妙彤的眉心，皱了皱眉，若有所思。

　　妙彤小心翼翼的问道：“姐姐，我和哥哥可以走了么？”

　　“当然可以。”秦统领笑了笑，问道：“你们要去荒流城？”

　　“嗯！”妙彤点点头。

　　“在荒流城你们没有资格入住，要不要跟我同行，去我府上？”秦统领发出了一个邀请。

　　妙彤眨眨眼睛，拉着林弈的手臂，娇声道：“我跟着哥哥，不要分开。”

　　秦统领微微侧目，面无表情的看着林弈。

　　林弈看得出来，这位秦统领确实挺喜爱妙彤，只是想邀请妙彤前去，根本没打算带上自己。

　　只不过妙彤赖在林弈身边，秦统领才勉为其难。

　　林弈想了想，抱拳道：“多谢秦统领好意，但我这个人懒散惯了，不懂什么规矩礼数，我和妹妹就不去府上打扰了。”

　　秦统领眼中闪过一抹讶异。

　　林弈的态度令她颇感意外，她贵为青云殿的统领，位高权重，发出这个邀请，实在没想到会被林弈这个合体修士拒绝。

　　白眉修士冷笑道：“小子，你别不识趣，到了荒流城，你呆不下去！到时候被赶出来，无家可归，在被众多流寇斩杀，死无全尸！”

　　林弈淡淡的说道：“不劳前辈费心。”

　　那三位兵级天神嗤笑一声，冷冷的看着林弈，犹如看一个死人。

　　林弈自然不能跟着秦统领等人回去。

　　原本他孑然一身，连储物袋都没有，但如今不同。

　　林弈丹田中的“妖气”和紫府珠都见不得人，储物袋中的二十块石头，似乎也无法见光。

　　这白眉修士明显看自己不顺眼，真若是跟着他们回到那什么青云殿，很容易露出马脚，引来杀身之祸。

　　林弈心中一动，思忖道：“妙彤跟自己也算是萍水相逢，若是被这位秦统领接走，或许比呆在自己身边安全。”

　　转念至此，林弈看向妙彤，低声道：“要不你跟着秦统领走，我们暂时分开？”

　　林弈的话外之意，自然是就此分别，他们本就不是什么兄妹。

　　不料妙彤将头摇得像拨浪鼓一般，嘟嘴道：“不要，我要跟着哥哥。”

　　林弈看着秦统领，无奈的笑了笑。

　　秦统领见妙彤执意如此，也不再强求，沉吟少许，从腰间摸下一枚令牌，上面刻画着一朵祥云，下面写着一个“统”字。

　　秦统领来到妙彤身前，柔声道：“我叫秦惜君，这是我的令牌，妙彤你收好，在荒流城若有难处，持此牌可到青云殿来找我。”

　　“多谢姐姐！”妙彤美滋滋的接了过去，爱不释手的看来看去。

　　“我们走吧，妖族的事不能大意，回去通告其他人，全力搜捕！”秦惜君转过身，立即下令。

　　“属下遵命！”众多修士轰然允诺。

　　眨眼之间，这一群强大的修士，在秦惜君的带领下，消失得无影无踪。

　　直到此刻，林弈和妙彤才长长舒了一口气，紧绷的心神渐渐松缓下来。

　　两人对视一眼，均有种劫后余生的感觉。

　　林弈真诚的说道：“妙彤，多谢了！”

　　这一次若非妙彤出面编造一个完美谎言，恐怕林弈的身份早已暴露，什么石头，什么紫府珠都隐藏不住。

　　“没关系啊，你是妙彤的大哥哥嘛！”妙彤甜甜的笑道。

　　话音一落，妙彤拉着林弈低声道：“大哥哥，我们快些离开此地，以免夜长梦多，我知道你有很多疑问，我们在路上说。”

　　两人也展开身法，在妙彤的指点下，向荒流城进发。

　　在妙彤的口中，林弈得知，这遗弃之地可谓是天界的一个缩影！

　　当年天界浩劫，太古圣树碎裂，有一部分天神因为特殊原因没能回去，便滞留在了这遗弃之地，名曰被遗弃的一群神。

　　而妖族圣地，跟遗弃之地的性质相同，只不过那里的修士全部都是妖族，而且两个地方互相仇视，极不友善。

　　任何一方修士贸然闯入另一个地方，都会被当场诛杀，绝无幸免的可能。

　　听到这里，林弈心中暗叹一声：“看来以后要小心行事，丹田里的妖气决不能在人前显露！”

　　如此一来，林弈在遗弃之地少了一个最大的依仗，好在自身虽然是合体级别，但凭借星辰之体和几大星术，即便遇到半神修士，也可以与之一战！

　　“怪不得那柳森如此嚣张跋扈，原来妖族圣地和遗弃之地竟然是这种来历。”

　　林弈感慨万千。

　　如此一来，在这遗弃之地中的修士，修炼起来必然要比洪荒大陆快得多。

　　不但有众多太古心法秘术，还有诸多天神的心得体会，也难怪可以看到这么多合体大能，在这样的环境下，想修炼得慢都难。

　　林弈心中一动，突然想起一个疑惑，询问道：“合体级别之上是神仙，神仙在遗弃之地算是什么级别的战力？”

　　“神仙？”妙彤愣了一下，旋即释然道：“你说的是神仆吧，神仙可能是你们那的说法。”

　　“神仆？”

　　“对呀，神仆虽然境界战力高于合体大能，但有天人五衰的限制，无法出手，只能作为众多天神的仆人，等待机会成为真正的神！”

　　天人五衰！

　　又是这个神秘的限制！

　　林弈皱眉问道：“天人五衰究竟是怎么回事？”

　　“在人界，神仙之力可以移山倒海，举手投足间毁灭亿万生灵，自从三界建立之后，为保三界平衡，天道降下天人五衰之劫。”

　　“修士达到化神，体内的力量受到天界感应，便会飞升天界！若有逾越者，必将衰竭泯灭，化为虚无，失去轮回的机会，神佛人鬼妖皆不可逃脱！”

　　林弈恍然大悟。

　　正是因为太古圣树碎裂，三界不通，使得众多神仙滞留在人界之中，所以没有神仙敢贸然出手，除非不要性命。

　　“但为何天神就可以出手，天神和神仙究竟差在哪里？难道仅仅是因为飞升的缘故？”林弈心中产生了另一个疑问。


第874章 天神之秘

　　林弈继续询问道：“神仙算什么？如何才能成为真正的神，难道真的只有飞升天界才有机会？”

　　“其实无论是神仙还是神仆，都是太古圣树碎裂之后产生的境界名称，在太古时代，修士达到化神之境，便会直接飞升天界，登临神位。”

　　“但三界不通，修士无法飞升，才衍生出了神仙或是神仆的境界。在人界之中，只有两个地方可以成为真正的神！一是妖族圣地，这第二，就是在遗弃之地！”

　　“神仙如何成为真正的神，他们之间又有什么区别？”林弈追问道。

　　妙彤缓缓道：“这就涉及到一种稀有之物，神仆成为天神的关键——神石！”

　　“神石！”林弈浑身一震，想到了储物袋中那怪异的二十块石头。

　　妙彤笑了笑，道：“大哥哥，你猜得不错，那二十块石头正是神石。”

　　“神石，极其神秘，据传成型于三界建立之前，甚至可以追溯到开天辟地之初。最初的神石究竟如何形成，如今已经不得而知，但三界建立之后，只有天界才有神石的存在。神石中蕴含神灵之气，无论是人族还是妖族，想要从神仙登临神位，只有吸收神灵之气。只不过神灵之气进入修士的体内，跟随体质的不同，会衍生出不同属性的气息，或神气，或妖气，或道胎元气等等。”

　　顿了一下，妙彤继续说道：“而神仙想要摆脱天人五衰之劫，只有神灵之气入体，登临神位，成为真正的神！”

　　林弈点了点头，暗忖道：“看来烈大哥都柳森都属于天神的范畴，否则不可能肆无忌惮的出手。”

　　妙彤似乎想到了什么事，突然抿嘴笑了笑，道：“大哥哥，你知道为何我一眼就看出你并非来自遗弃之地和妖族圣地么？”

　　“为何？”林弈下意识的问道。

　　“因为你对天界众神的很多常识都一无所知，比方说你与那个青衫修士对战时，居然徒手去抓那件下品神器，这根本就是送死一样。要知道，神器只有注入神灵之气，才能发挥出应有的威力，神器在合体大能的手中，无非是一件利器罢了。”

　　林弈眼中闪过一丝恍然。

　　怪不得在洪荒大陆上，神器的表现并不惊艳，根本原因是使用神器的修士体内没有神灵之气！

　　不过有一句话，林弈却并不赞同。

　　肉身之力未必便弱于神器，林弈若是能将星辰之体和不灭剑体完美融合，恐怕真有可能比肩神器！

　　妙彤继续笑道：“还有哦，大哥哥你只是合体修士，居然尝试去将神石收入丹田中，嘻嘻，这根本不可能实现的。”

　　“哦？这又是为何？”林弈问道。

　　“修士只有达到飞升之境，也就是你口中的神仙，才能吸收神灵之气，将神石送入丹田中，否则在天界出生的婴儿岂不是生来便是天神？”

　　说到这里，妙彤突然顿住，摇头道：“不对呀，大哥哥，你只是合体期，你的体内怎么会有妖气？这没有道理呀！”

　　妙彤侧着脑袋，颇为不解的看着林弈。

　　“看来丹田中的那团神秘气息真的是妖气，怪不得化妖之后，我可以获得远超合体级别的力量。”

　　妖气实际上也是吸收神石中的能量衍变而来，只不过在妖族的体质内潜移默化，衍变成了妖气属性而已，本质与神气相同。

　　林弈心中思忖道：“但我本是人族，体质是星辰之体，也根本没有见过神石，怎么会出现妖气？”

　　林弈耸了耸肩，也是一头雾水。

　　突然，林弈想起另一个疑惑，不禁问道：“妙彤，方才你说神石只有天界才有，但为何在遗弃之地和妖族圣地会有神石的存在？难道当年天界诸神带下来这么多神石，足以消耗上万年之久？”

　　“这当然不是。”

　　妙彤摇头道：“遗弃之地的神石几乎都是来自各地的神矿。”

　　说到“神矿”两个字，妙彤眼前一黯，掠过一抹悲色，似乎想起了什么伤心事，情绪低落。

　　半响之后，妙彤抿了抿嘴，继续说道：“神矿的形成，是因为当年圣树碎裂之后，诸多天神的尸骸坠落在遗弃之地沉淀凝聚而成。神石分为四个级别，下品，中品，上品，还有传说中的极品神石。陨落天神的神力越强，神矿开采出的神石品质也就越高，你储物袋中的就是二十块下品神石。”

　　“原来只是下品神石。”林弈眼中闪过一抹失落之色。

　　妙彤察觉到林弈情绪变化，连忙说道：“大哥哥，你可不要小看这二十块下品神石！在遗弃之地，虽有神矿开采，但神石仍然是稀有之物，不仅仅是神仆需要神石，即便晋升天神，也需要神石修炼，所以神石一直都是供不应求！”

　　“而且，在遗弃之地，天神以下的修士私藏神石，那就是死罪！”妙彤语出惊人。

　　“这么严重！”林弈吓了一跳，怪不得之前白眉修士要查看自己的储物袋，妙彤极为紧张，原来是有这么个缘由。

　　妙彤颇为气愤的说道：“神石在遗弃之地都掌握在各大势力手中，寻常修士根本没有资格获得，所以很多合体大能、半神，神仆，都只能去一些天神的门下去充当仆人、奴隶，等待机会。”

　　“怎样才算是机会？既然众多天神要修炼，怎么会将神石赐给手下的奴隶？”林弈反问道。

　　“若是势力火拼，爆发争斗，有天神陨落，各大势力必然会补充军力，此时神仆便有机会得到赏赐，晋升为真正的天神！但神仆众多，为了争夺一个机会，恐怕要死更多的人。”

　　妙彤突然轻叹一声，缓缓道：“在遗弃之地，一块下品神石足以换一位神仙的命！”

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气。

　　神仙之命在遗弃之地竟然如此廉价！

　　林弈突然感觉储物袋中的二十块下品神石无比沉重。

　　这意味着，林弈随时可以买来二十位神仙为他卖命！

　　二十位神仙！

　　在洪荒大陆，足以推平一切势力了。

　　林弈终于意识到神石的重要性，想要登临神位，这神石就必不可少，越多越好！

　　就在此时，林弈心中一动，恍然想起一件事，几乎被他遗忘在角落。

　　而这件事，很可能就是林弈体内妖气形成的真正原因！


第875章 可怕的猜测

　　方才妙彤的一句话，无意间点醒了林弈。

　　如果说，遗弃之地的神矿是由当年天神陨落尸体沉淀凝聚而成，那么太古时代的众多妖兽尸体也一定蕴含妖气。

　　在东海之战前，林弈曾前往神魔之地的衍天大阵，破去里面的一角阵法后，得到了一具太古凶兽的尸体，融入到周天星辰幡中。

　　林弈当时便推测，这具尸骸很可能是天界的神级凶兽。

　　而在无垠星海中，林弈突发奇想，将周天星辰幡融入星辰之体，这具尸骸中蕴藏的妖气，便被无意间提炼了出来，沉淀在丹田里。

　　一饮一啄，皆有定数。

　　谁能想到当年得到了一具尸骸，竟然在这遗弃之地救了林弈一命。

　　猛然间，林弈心中一惊，想到一个可能，洪荒大陆或许也有神石的存在！

　　因为那个地方，除了自己，应该没有旁人进去过！

　　衍天大阵！

　　林弈在凝气期破解了衍天大阵的一处角落的阵法，阵眼放着太古神药作为大阵运转的动力，第二次林弈进入衍天大阵，获得了一具神级凶兽的尸骸，第三次就是女帝之泪！

　　而这三次中，林弈都没能进入衍天大阵的深处。

　　越深入衍天大阵，里面的阵法便越复杂，林弈也无法在短时间内破解掉。

　　林弈曾想过，衍天大阵的深处究竟藏着什么，究竟会有什么宝物。

　　如今看来，衍天大阵的深处很可能会有神石的存在。

　　但林弈暂时没办法回去，和本尊也失去联系，这个消息自然也无法传送回去。

　　林弈沉吟少许，询问道：“这天神之间可有等级区别，之前听你说了一句‘兵级天神’是什么意思？”

　　“当然有严格的界限，可分为兵级，将级，王级，也可以称为神兵、神将、神王。神兵和神将又分为下级、中级、上级三个阶段，但据说神王没有等级区别，具体情况我也不知道。这个等级制度是在与元始天魔对抗时逐渐形成的，百族联盟形成的大军中，自然分为兵、将、王，境界由此产生。”

　　“除了自身的战力之外，兵级就是最低级别的天神，而可以统领众多神兵的天神，可以被封为神将，麾下有众多神将的天神可封为神王，并且大多神王都有自己的一片疆域。”

　　顿了一下，妙彤又道：“不过我听过一个说法，同阶无敌者，可加封为绝世！传说在太古时代，就涌现过一些绝世神兵，绝世神将，甚至绝世神王！”

　　绝世神王！

　　林弈心中一凛，暗忖道：“星辰之主不就号称绝世神王么？不过星辰之主曾说，他也败给了一个强大天神。对了，不知道烈大哥和柳森究竟是什么境界的天神？”

　　林弈又问道：“这遗弃之地的最强天神是什么境界？”

　　“这就不清楚了，不过遗弃之地的最强天神被称为守护神，很少有人见过，或许各大城主见过吧？我估摸着，应该是神王的境界。”妙彤模棱两可的说道。

　　“守护神？”林弈皱了皱眉。

　　“嗯，听说当年圣树碎裂，不但众多天神无法回归天界，还有一大批穷凶极恶之徒也滞留在了遗弃之地，守护神为保遗弃之地的子民安宁，打造十八层地狱，将这群穷凶极恶之徒关押在里面，常年镇守！”

　　“十八层地狱？穷凶极恶之徒？”

　　林弈皱着眉头，反复轻喃几句。

　　在洪荒大陆的经历，让林弈得知，很多传言决不能相信，这些记载的背后很可能隐藏着惊天秘密！

　　所谓成王败寇，历史永远都是胜利者书写的篇章，任人打扮。

　　一个疑问就此产生。

　　既然是穷凶极恶之徒，为何不直接斩杀，反而将他们镇压？

　　林弈浑身一震，猛然抬头，想起了一个可能性，只觉得浑身冰凉，一股寒意直冲脑后！

　　如果林弈的猜测准确，这遗弃之地，他真不能离开！

　　至少在没有探明真相之前，绝对不能离开！

　　林弈已经可以确认，烈大哥必定是天神无疑，而当年在侠域，烈大哥曾多次表示会有强大的对手找上他。

　　在人界之中，能威胁到“烈”的存在，恐怕只有两个地方，妖族圣地和遗弃之地！

　　“烈”是战族中人，战族修士生来尚武好战，在神魔大战中立下了汗马功劳，但最终却消失在岁月的长河里，没有留下一点痕迹。

　　“烈”在传授林弈一言九鼎秘术时，曾跟林弈说过一番话。

　　“我有一种说不清道不明的感觉，或许我的族人还活着，正在一个地方遭受着苦难，那里……或许还有很多跟我并肩作战的朋友，我得去救他们！”

　　想到这里，林弈知道，自己应该短时间内不会离开遗弃之地。

　　这里面关系着烈大哥，也很可能隐藏着太古时代的惊天秘辛，林弈一定会查明真相！

　　而且遗弃之地的环境，对林弈而言是一个挑战，也是一种历练。

　　在这里，林弈的合体级别根本不够看，只能重头修炼，他的前面还有兵级、将级、王级！

　　这对林弈未尝不是一种机缘。

　　三界打通已经是必然之势，若是能在这之前，林弈达到真正的天神级别，即便到了天界，也能有自保之力。

　　更何况，本尊斩断七情六欲，心无杂念，加之不灭剑体在剑冢之地的环境中修炼，速度必定快得惊人。

　　本尊更有弈剑之眼帮助，可以无限推演三千大道，在未来，本尊的战力将难以想象！

　　林弈如今是星辰之体，若真留在洪荒，修炼速度绝对比不上本尊，两者战力更是相差巨大。

　　而遗弃之地的环境，使得林弈拥有了超越本尊的希望！

　　遗弃之地的守护神可能是神王级别，林弈要想探明真想，必须要有自己的势力，而且自身战力过硬，否则根本接触不到那个层面。

　　还有妖族圣地，林弈也一定会去，不仅仅是去找柳森报当年之辱，更重要的是，小妖精就在妖族圣地！

　　无论如何，林弈都要去见她，神也难阻！

　　但这一切，都要建立在强大实力的基础上。

　　变强！


第876章 纳命来！

　　林弈比遗弃之地的合体大能、半神亦或是神仙有一个优势，就是他拥有神石！

　　一块神石足以让众多神仙大打出手，争得头破血流。

　　林弈只在合体期，便阴差阳错之下拥有了二十块之多！

　　挡在林弈面前最难的那一关，已经没有阻碍。

　　只要林弈修炼到神仙之境，就可以吸收下品神石中的神灵之气，将丹田里的妖气同化掉，便可以晋升真正的天神。

　　“神仙，我会尽快达到！遗弃之地，就让我林弈来揭开你隐藏的真正秘密！”林弈心中默念一句。

　　两人不急不缓的向荒流城前进，其实林弈心中还有无数个疑问，但之前妙彤讲述得这些东西，已经带给林弈太多的震撼。

　　遗弃之地，几乎就是天界的一个缩影，如果林弈能在这里经受得住考验，或许也能为来日飞升天界，打下一个良好的基础！

　　正在林弈思忖间，突然感觉到妙彤停下脚步，神色有异。

　　“有事？”林弈顿住身形，侧目问道。

　　“有人过来了！”妙彤小声说道。

　　“怎么？”

　　林弈话音未落，心中警兆乍闪！

　　“嗯？有麻烦？”

　　一共十一道强大气息直奔此地而来，出现在林弈的神识感应中。

　　林弈微微皱眉，神识扫过去，察觉到来人的修为境界，心中略安。

　　一个半步化神，十位合体大能，还在林弈的承受范围之内。

　　自从得知遗弃之地的规矩，林弈体内的妖气只能隐藏起来，绝不能再度释放。

　　若是荒流城的秦惜君再度凭借着妖气赶来，发现两人，恐怕妙彤怎么解释都没用。

　　两次出现妖气的地方，都有林弈和妙彤？

　　这世间怎么会有这么巧合的事，要说两人和妖族没关系，恐怕鬼都不信！

　　不过既然是半步化神带着十尊合体大能，林弈仗着丹田中的神器“寒铁枪”倒也无所畏惧。

　　更何况，这些人未必是冲着两人而来。

　　不过林弈倒是极为惊讶的看了一眼妙彤。

　　刚才有一个小细节，妙彤居然先一步比林弈发现了这群人，这意味着妙彤的元神修为，可能比林弈还要高！

　　念头转动间，十一道身影已经映入眼帘，拦住林弈两人的去路，缓步走来。

　　为首一人神色孤傲，一席血色长袍，胸口印着一个漆黑的骷髅，身后的十尊合体大能手中都拎着一样“东西”。

　　那是一条血迹斑斑的铁链，上面串着一个个鲜血淋漓的头颅，上面的血液还是新鲜的，有些散发着温热！

　　这些人并未真正死亡，只不过元神被那铁链穿过，正承受着非人的折磨，双眸中流露着痛苦和惊惧。

　　林弈皱了皱眉，眼中闪过一抹寒光。

　　就在此时，妙彤传音道：“大哥哥，我们不宜恋战，一会儿快些冲出去。”

　　林弈正要回应，血袍半神冷冷的说道：“见到我血色大军，应该知道规矩吧？留下灵石宝物，可保你二人全尸！”

　　此人的话外之意，即便林弈交出灵石和宝物，仍是难逃一死。

　　“大哥哥，这群人不要惹，铁链上的修士，必定是有所反抗，才受到这种折磨。他们可能有真正的天神在附近，千万不要跟他们厮杀，否则引来天神，我们肯定逃不出去！而且得罪他们的后果很严重，将终生受到他们的追杀！”妙彤再度传音。

　　林弈皱了皱眉。

　　林弈不清楚这群人的来历，只好耐心的说道：“敢问前辈，多少灵石可以买我二人性命？”

　　林弈斩杀了青衫修士，储物袋中倒是有几十块极品灵石和数万块上品灵石，这在洪荒大陆绝对算得上一笔不菲的财富。

　　不过灵石对于林弈用途不大，如果能解决眼前的麻烦，送给这群人倒也无妨。

　　不料血袍半神听到林弈的言语，突然笑了，似乎听见了这世间最好笑的事。

　　血袍半神眼中闪过一抹讥讽，侧头问道：“兄弟们，这人想要买他的命？告诉他，遇到我们血色军的下场是什么？”

　　“哈哈哈！”

　　身后的众多合体大能轰然大笑，眼中闪过一丝暴戾，大声道：“那就是死！”

　　“你死了，你的灵石和宝物也都是我们的，我为何要放你走？”

　　血袍半神顿了一下，突然说道：“哦，你的实力太弱，我差点忘了，你可以选择臣服，加入我们血色军，这样也可以活下去！”

　　林弈看得清楚，这群人完全是凶残暴虐之徒，以杀人为乐，毫无人性。

　　想到这里，林弈的心境反倒沉寂下来，突然指了指被铁链穿过头颅的那些修士，问道：“他们是什么人？”

　　“以前是凡人，以后是死人。”血袍半神冷漠的说道。

　　林弈面无表情的点点头。

　　血袍半神突然涌起一丝不安，不知为何，看着眼前这个只有合体初期的年轻人，他感觉有些棘手。

　　这个年轻人有些不寻常。

　　“给你三息的时间，选择臣服或者死！”血袍半神不想在等下去了。

　　林弈突然笑了，目光闪动着点点星光，无比闪耀，一字一顿的说道：“何必等到三息，给我纳命来！”

　　“轰！”

　　林弈脚下突然闪现出一道神秘波纹，缩地成寸，身形犹在半空之中，便一分为二。

　　化外分身术！

　　分身手持神器“寒铁枪”直奔后面的十尊合体大能杀去，瞬息之间，林弈本体来到血袍半神近前，气血爆发，浑身筋骨齐鸣，犹如一头凶悍无比的神兽，威风凛然！

　　血袍半神脸色一变，心中大惊，下意识的摸出一柄大铁锤，便要轮向林弈。

　　“战！”

　　陡然，血袍半神的耳畔骤然响起一声惊天动地的怒吼！

　　虚空中浮现出九尊古朴大鼎，气势恢宏，声势骇人。

　　血袍半神只觉得脑海中嗡的一下，意识出现了短暂的空白，突然失去了知觉。

　　“噗！”

　　一声脆响，血雾飞溅，血袍半神永远的失去了知觉，头颅被林弈一拳，砸了个稀巴烂！

　　与此同时，一言九鼎秘术爆发，当场便有三尊合体大能猝不及防，被这一声大吼震裂元神，眼前一黯，身体悄无声息的栽倒在地上。

　　另外有两尊合体大能，虽然熬过林弈这一声大喝的震慑，但仍是浑身一震，没等反应过来，被虚空中的大鼎直接镇压成了肉泥，元神寂灭！

　　化外分身，也在一言九鼎的震慑下，用神器“寒铁枪”刺死了一尊合体大能！

　　眨眼之间，林弈爆发惊天战力，以合体中期修为，当场斩杀半步化神一位，合体大能六员！

　　太快了！

　　这是真正的同阶无敌！

　　战局刚刚开始，便有尘埃落定之势！


第877章 荒流城

　　谁能想到一个合体级别的修士居然爆发出这般强悍的战力？

　　林弈斩杀了血袍半神，身形不停，借着几尊大鼎的气势压力，与化外分身同时扑向仅存的四尊合体大能。

　　剩下那四人虽然扛过了一言九鼎的音波震动，暂时挡住几尊大鼎的镇压，但已经完全丧失斗志。

　　林弈暴起伤人的一幕，实在太过震撼！

　　短短瞬息之间，他们这一小队人马，几乎全军覆没！

　　战力上的全面碾压，根本不是一个层面上的战斗。

　　“快发血色令！”一位合体大能厉吼一声。

　　钢盾顶住大鼎，将一枚猩红的令牌打入了半空中。

　　“咻！”

　　猩红令牌在高空中拉出一道血色长线，刺目鲜艳。

　　“噗！”

　　林弈再没有给此人多余的动作，一拳将其轰杀！

　　不到三息，林弈配合化外分身，将一位半神，十尊合体大能尽数镇杀，无一幸免！

　　化外分身回归本体，林弈将神器“寒铁枪”收回丹田中，袖袍挥动，将这些人腰间的储物袋全部收入囊中。

　　妙彤神色慌张的跑过来，连声道：“大哥哥，我们快点去荒流城，一会儿血色军团中必定有天神级高手赶来，咱们扛不住他们的追杀！”

　　林弈点点头，拉住妙彤的小手，全力爆发气血，运转星辰之力，释放出武曲步法。

　　气血配合武曲星术，使得林弈的速度达到极限，整个人犹如一道破空闪电，驰向远方。

　　天神虽然拥有瞬移之术，但瞬移有一个界限，并不能长距离的转移，而且对于元神之力的消耗很大。

　　若是与人交手厮杀，瞬移当然胜过身法，但在远距离的突袭之中，却远没有身法来得方便。

　　林弈相信，凭借武曲星术配合气血的全力爆发，只要来人的速度不是太过逆天，应该追不上他。

　　耳边的风声呼啸，景物飞速的倒退，几乎化为一道光幕。

　　由于速度太快，林弈所过之处，发出一连串的气爆之声。

　　与此同时，林弈传音给妙彤，问道：“这些是什么人？”

　　“他们是遗弃之地三大恶寇之一的血色军团，每个修士都是残忍好杀之徒，所过之处，杀烧掳掠，无恶不作。”妙彤神色凝重，缓缓道：“而且血色军团睚眦必报，但凡得罪他们的修士，没有一个有好下场！”

　　“据说当年有一位上级神兵，凭一己之力，平掉了一队血色军团的修士，结果不到十日，这位上级神兵便被诛杀，尸体被四分五裂，扔到了城中，震慑了不少人。”

　　“上级神兵都被斩了？”林弈眉头紧皱，感觉有些棘手。

　　“这些恶寇是什么来历，遗弃之地的众多天神怎么会容忍这群人的存在，守护神不去处理？”林弈反问道。

　　“在遗弃之地，默认的只有一个统治，就是守护神所在的天神宫殿！传说天神宫殿的深处，便是十八层地狱的所在之地，守护神常年镇守在那里，无法分身，这些恶寇还入不了他的法眼。”

　　“在遗弃之地另有三十三座城池，每一个城池的城主均是将级天神，麾下有神兵数万不等，势力大小各不相同，管理着各自一片广阔的地域，遗弃之地基本上都是这三十三个城主在出面管理统治，但三十三位城主都对天神宫殿怀有敬畏，奉其为主！”

　　“当然这不仅仅是因为守护神的存在，传说在天神宫殿中，有一队天神禁军，虽然只有一千人，但这一千人均是神将级别！而三十三座城池中，有些城只有城主是神将，一些大城有十位神将，已经算是超级势力了。”

　　林弈心中一惊。

　　如此看来，这天神宫殿的力量，完全凌驾于三十三座城池之上。

　　就算三十三座城池都有十位神将坐镇，也不过三百三十三位，跟天神宫殿的一千位神将远远无法比拟。

　　更何况，天神宫殿中还居住着一位高深莫测的守护神。

　　能让一千名神将听其号令，这个守护神的修为绝不会低，看来妙彤推测守护神是王级天神，也有一定道理。

　　林弈又问道：“既然各大城池管理一片疆域，为何纵容恶寇的存在？”

　　“他们一般都居无定所，流窜各地，很难围捕，往往损失重大，也无法彻底消灭一些势力强大的流寇。在遗弃之地，最有名的便是五大流寇和三大恶寇，据说这八支大寇中均有神将级别的天神坐镇。”

　　顿了一下，妙彤又道：“很多城池也不过只有一位神将坐镇，所以，这八支大寇的势力，甚至不弱于一些城池。”

　　听到这里，林弈轻叹一声。

　　想不到进入遗弃之地没多久，自己又惹上了一身麻烦。

　　林弈体内有妖气不说，还有紫府珠和二十块神石无法见光。

　　如今还得罪了三大恶寇之一，这等于林弈要在正邪两道的夹缝中生存，环境变得越发艰难。

　　“这些人既然是天神，甚至还有神将级别的强者，为何要自甘堕落去当那流寇？”林弈颇为不解。

　　“其实五大流寇并非恶人，从不胡乱伤人，只是抢劫各城地域内的神矿资源。三大恶寇中的修士，才是真正的穷凶极恶之徒，血色军团就是其中之一。”

　　“在三十三座城池的统治下，寻常修士根本无法得到神石，即便修炼到神仙级别，也只能沦为神仆，毫无尊严和自由，被天神肆意践踏奴役，甚至私藏神石，便会被诛杀。在这种高压统治之下，便有一部分人心生不满，揭竿而起，这就是八支大寇的来历。”

　　林弈暗中点头。

　　如果他早在这遗弃之地中，恐怕也会成为那五大流寇中人。

　　两人谈话间，一座巨大的城池映入眼帘，古朴大气，犹如一头庞然巨兽卧在地面上，正是荒流城！

　　林弈问道：“这荒流城的实力，在三十三座城池中排名如何？”

　　“荒流城中只有城主一位下级神将，被称作‘荒流神将’，城内神兵一万余人，实力排在三十三座城池之末。”

　　“这倒无妨，只要我们进了城，那血色军团拿我们也没办法。”林弈轻舒口气。

　　妙彤苦笑道：“没有那么简单，我们在荒流城中呆不了多久的，唉！”


第878章 落井下石

　　妙彤道：“想要在荒流城中居住，只有三个可能！第一，晋升为天神，成为护城军，自然就住所。要么就花费神石在荒流城买一座住宅，最普通的住宅也要一万多块下品神石。”

　　“一万多块？”林弈吓了一跳。

　　一块下品神石都弥足珍贵，在荒流城买个住宅竟然一张口就是一万多块！

　　“是啊，一般天神可能奋斗一生，都未必能在城中买一套住宅。”妙彤轻叹一声。

　　这种可能直接被林弈排除了，且不说他并非天神，即便是天神，他也只有二十块神石，差得太多。

　　妙彤道：“第二种可能，就是被城中的天神买走，成为仆人奴隶，失去自由，住在天神的住宅内，当然天神有权利处死自己的仆人，也可以随时将仆人赶出去。”

　　林弈摇了摇头，这种更不用考虑。

　　“第三种可能，就是花费灵石暂时住在城里的一些客栈，但这些客栈的价钱很贵，一天一夜，都需要几十块极品灵石。”

　　这意味着，林弈斩杀青衫修士获得的灵石，也只够在荒流城住几天而已。

　　如果时间到了，他们还要被赶出城，独自面对血色军团的追杀。

　　林弈心中一动，想起刚才打劫了血色军团的十一个储物袋，那里面一定会有灵石！

　　神识扫过是十一个储物袋，林弈眼前一亮，里面虽然没有神石，但灵石数量庞大，足足两千块极品灵石！

　　这些极品灵石若是都用来住在客栈的话，差不多可以住一个月左右。

　　林弈安慰道：“咱们现在荒流城暂住下来，应该能住一个月，到时候我在想办法。”

　　就在此时，妙彤浑身一颤，惊呼道：“有人追上来了！”

　　林弈此时还没有感应到，但反应极快，直接冲向荒流城的城门。

　　就在此时，林弈感觉头皮发麻，似乎被一个强大的修士盯上了，犹如芒刺在背。

　　“两个小畜生，杀了我血色军团的人，还想走？”一个阴冷的声音飘忽不定，传了过来。

　　荒流城近在眼前，林弈头也不回，不去理会，带着妙彤快走几步，来到了城门前。

　　城门高达十几丈，林弈两人在城门下显得无比渺小，但门口站着四位下级神兵，看样子应该是荒流城的守护士兵。

　　直到此时，林弈才敢回去去看。

　　身后远处站着一个身着血袍的修士，脸色阴沉，并未上前，只是冷冷的盯着林弈，目光狠毒。

　　“小畜生，我看你能在荒流城中呆多久！”

　　妙彤冲他扮了个鬼脸，一脸不屑，轻啐一口。

　　血袍天神脸色顿时绿了。

　　林弈也是冷笑一声，牵着妙彤来到守城士兵的面前，摸出二十块极品灵石递了过去。

　　妙彤曾跟他说过，入城需要每人上缴十块极品灵石。

　　那位守城士兵长得尖嘴猴腮，瞟了一眼林弈手中的灵石，面无表情的说道：“每个人一千块极品灵石！”

　　林弈双眼一眯，皱了皱眉。

　　从十块极品灵石，一下子涨到一千块极品灵石，这跟抢劫也没什么分别。

　　不必去问，林弈也能看出来，这守城士兵是在为难两人。

　　妙彤一脸天真的问道：“守城哥哥，入城费是涨了么？”

　　以妙彤的机灵劲，自然能看出对方是有意为难，见到妙彤这幅模样，林弈知道她又要骗人了……

　　守城士兵看了妙彤一眼，露出一丝冷酷的笑容，悠然道：“入城费倒是没涨，不过你俩的情况不一样。”

　　说完，此人指了指远处的血袍天神，用意不言而喻。

　　要么花费两千块灵石两人进城，要么就死在血色军团的手中！

　　这是明摆着落井下石。

　　林弈心中对这荒流城突然涌起一阵厌恶。

　　既然作为这片区域的统治者，不去护佑寻常修士也就罢了，还勒索敲诈，完全将其他修士的生死当做儿戏，毫无人性可言。

　　这种人跟外面的血色军团，什么三大恶寇又有什么分别？

　　妙彤一脸委屈的说道：“守城哥哥，我和哥哥只是来城里见见世面，根本没有那么多极品灵石……”

　　“哦？你有多少？”守城士兵看似不经意的问道。

　　“二百……二十，二十块！”妙彤突然顿住，连忙改口，眼中闪过一丝慌张之色，像是不小心说漏了嘴。

　　守城士兵果然中计，哈哈一笑，伸出手掌，冷冷的说道：“那好，二百块极品灵石都交出来，让你们进城！”

　　“可是……可是，守城哥哥，我们还想在城里住几天，灵石都给你，在夜晚我们就要被赶出来了。”

　　妙彤话音已经带着哭腔，看上去楚楚可怜。

　　“呵呵，小妹妹，那好办呐，我那更好缺个奴婢，我看你蛮顺眼的，去我那怎么样？”守城士兵笑眯眯的说道。

　　林弈在一旁冷眼旁观，将此人的容貌深深的记在心底。

　　就在此时，另一个守城士兵走过来，皱眉道：“侯松，别太过分，人家只是一个小姑娘，别为难他们。”

　　“侯松。”林弈轻喃了一句。

　　“洪武，你是纯心跟我过不去吧？这有你什么事？”侯松脸色一沉，语气不善。

　　这个叫洪武的修士一张国字脸，络腮胡，看上去倒也颇为正派。

　　侯松伸手推开洪武，看向林弈两人，催促道：“一人一百块极品灵石不能少，交了灵石就进城，否则没门！”

　　顿了一下，侯松嗤笑一声，阴阳怪气的说道：“也不知道你发什么神经，那么多凡人，你管得过来么？你就是一个普通的护城士兵，少在那装什么圣人！”

　　洪武摇头神色一僵，摇头长叹一声，退了回去。

　　形势逼人，林弈也不想惹麻烦，目前他最重要的就是找一处安全的地方全力修炼，突破到神仙之境！

　　达到神仙，吸收储物袋中那二十块神石，林弈相信以星辰之体的强大，即便遇到中级神兵也能将其完全压制，甚至可与上级神兵一战！

　　转念至此，林弈摸出二百块极品灵石，放到了侯松的掌心，一句话都没多说。

　　林弈拉着妙彤刚要进入城门，只见城门里几个半神推搡着一位青年，嘴里骂骂咧咧，将青年赶出了城外。


第879章 匹夫一怒

　　这青年面容刚毅，背上负着一柄厚背刀，气息内敛，修为已经达到神仙之境，但有天人五衰的限制，被几个合体大能连推带赶的逐出了城外。

　　“哼哼，自命清高，韩天放，你一个神仆，在遗弃之地你就是条狗！”一位合体大能面露鄙夷，吐了一口。

　　另一人冷笑道：“当狗就得有狗的觉悟，在天神的府上还想白吃白喝？修炼，你修炼个屁！让你干活，是看得起你，滚吧！”

　　“嘿嘿，到了城外，你就自求多福吧。”几个合体大能满脸讥讽的哈哈大笑。

　　这个叫韩天放的青年咬紧牙关，紧抿着嘴唇，默不作声。

　　看着韩天放的神色，林弈恍然出神。

　　林弈想起了石沙，韩天放的身上有一种东西，跟石沙很像，说不出来。

　　妙彤察觉到林弈的情绪变化，眨眨眼，轻轻推了一下林弈，传音道：“大哥哥，我知道你好心，但这种事咱们不要管了。到了荒流城中你就会知道，天神以下，皆是蝼蚁，这就是天神的权威，遗弃之地的规则！”

　　“权威？规则？权威……规则……”林弈轻喃几句，眼中闪过一丝迷茫。

　　片刻之后，林弈眼中的茫然之色尽去，目光变得深邃明亮，散发着一种莫名的光芒。

　　林弈突然笑了。

　　仰望着高大的荒流城，林弈淡淡的说道：“弱肉强食，实力至上而已。当我的拳头更硬更强，我就可以蔑视权威，践踏规则！”

　　“真是不巧，我比较擅长这个。”林弈心中默念一句。

　　林弈行事素来如此，不问天地，不问鬼神，但求无愧于心，这种权威不公平，林弈就要管！

　　这种规则不平等，林弈就要管！

　　在洪荒大陆上，林弈从凝气期一路崛起，打破神话，将公孙皇族的权威轰得七零八落，将几大势力设定的规则，践踏得体无完肤！

　　最终无数次的鏖战，终于建立侠域，成为洪荒大陆的一方净土，护佑苍生，公孙皇族等大势力只能默认，再也不敢贸然侵犯！

　　你的规则不平等，我就来亲手建立规则！

　　妙彤苦着脸，嘟囔道：“大哥哥，我们现在自身都难保，就别多管闲事啦。”

　　林弈揉了揉妙彤的头发，低声道：“放心，我有分寸。”

　　林弈已经不是当年的那个莽撞少年。

　　岁月在林弈的身上留下了太多痕迹，他肩上背负的东西众多，绝不能以卵击石。

　　这群人中挤出来一个满脸带笑的青年，也是神仙修为，对着那几尊合体大能连连作揖，陪笑道：“几位兄弟莫要动怒，待我去劝劝他。”

　　此人来到韩天放的身旁，低声道：“天放，咱们从小一起长大，能走到今天这一步不容易，各种辛酸苦痛，只有你我心中最清楚。忍一时之气又何妨？只要能成为天神，我们也可以高高在上，奴役众人！如今我们受得了多大苦，今后便能享受多大福！”

　　韩天放极为认真的想了想，才缓缓说道：“人活着，总要有些自己坚持的东西。沐晨，你不必劝我了。”

　　“可是你现在被赶出荒流城，根本活不下去！”沐晨顿了一下，似乎知道无法劝动韩天放，低声道：“出了城你去当大寇吧，至少也能保得一命，以后也有机会晋升天神。”

　　“大寇？”

　　韩天放摇了摇头，没有迟疑，道：“我做不来。”

　　“为何？这是你唯一的出路！”沐晨皱眉道。

　　“咱们两人就是从大寇的铁蹄践踏下幸存下来，亲眼目睹了他们的恶行，所以才来到这荒流城，立志要斩尽天下恶寇。我的刀是用来杀恶人的，不是用来伤害无辜的。”韩天放的语气带着一种执着。

　　听到这里，林弈眼中闪过一丝恍然。

　　林弈终于知道，韩天放和石沙身上的什么东西一样。

　　那就是执着。

　　石沙对林弈说过：“我就是要等一个机会，我要争一口气，我要告诉整个洪荒大陆，我石沙即便是断臂，也绝不输给你们任何一个人！”

　　石沙受到魔指的蛊惑，选择了魔道，韩天放没有。

　　一个合体大能凑上前来，嬉笑道：“我纠正一点，你的刀是摆设，不是用来杀人的，哈哈！”

　　“你个神仆，有天人五衰的限制，杀谁啊？不要命了？”那群合体大能爆发出一声哄笑。

　　林弈冷冷的看着这群人的丑陋嘴脸，心中一阵厌恶。

　　很明显，在韩天放的面前有三条路。

　　要么放弃尊严，苟且活着，要么放弃人性，落草为寇。

　　第三条路，就是死路。

　　林弈看着韩天放的眼神，知道他已经做出了自己的选择。

　　另一位合体大能仍看不清局势，过来肆无忌惮的拍打着韩天放的脸庞，发出‘啪啪’的脆响，讥讽道：“我就是恶人，你动刀试试，嗯？”

　　林弈知道，此人已经是一个死人。

　　修道之人，要有胸襟，但却不能受辱，这是修道之人的血性！

　　韩天放面无表情，冷冷的说道：“把你的狗爪子拿开！”

　　打人的修士动作一僵，身后传来一阵哄笑声，此人顿时觉得面上挂不住，抡起手掌，罩着韩天放的脸上打去，口中骂道：“狗奴才，敢骂我？”

　　“轰！”

　　韩天放的体内突然爆发出一声巨响，像是冲破了某个枷锁，气息暴涨！

　　神仙之力迸发！

　　面前那位合体大能脸色大变，惊呼道：“你……”

　　“唰！”

　　韩天放反手抽出背上的厚背刀，向前狠狠一撩，血光乍闪，打人修士的一条手臂，直接被砍了下来！

　　厚背刀毫不停歇，刀势未尽，向下猛然一砍！

　　“噗嗤！”

　　一个斗大的头颅飞得老高，里面的元神被刀气当场绞碎！

　　在场众人哗然变色。

　　韩天放骤然出手，吓得这几位合体大能肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　他们敢如此欺辱韩天放，只是因为后者是神仙，有天人五衰之劫，有所顾忌，不敢出手。

　　但哪里料到，韩天放居然不顾性命，全力爆发出修为，怒斩大能！

　　如果神仙想要全力诛杀这群合体大能，谁都逃不掉！

　　匹夫一怒，血溅五步，十步之内，人尽敌国！

　　林弈忍不住大声道：“斩的好！正该如此！”


第880章 神矿之争

　　林弈的声音，并未能引起太多人的注意，韩天放也只是淡淡的看了林弈一眼。

　　对面的一尊合体大能缓缓后退，脸色煞白，生怕韩天放上前将他们全部斩杀。

　　旁边的守城士兵对此视而不见，天神以下皆蝼蚁，这种厮杀根本不入眼，他们早已司空见惯。

　　沐晨颤声道：“天放，你……你，你不要命了？”

　　韩天放笑了笑，眼中带着一抹悲色，缓缓道：“路是我自己选的，我不后悔！”

　　“快走，韩天放疯了！”

　　“你触动天人五衰之劫，等死吧！”

　　几个合体大能头也不回的冲进城里，沐晨在原地神色复杂的看着韩天放，最终化作一声长叹，转身离去。

　　就在此时，林弈走上前，向守城士兵洪武的手中塞了一百块灵石，低声道：“大人，我多带一个人进城！”

　　“你……”洪武愣了一下。

　　林弈不等他反应过来，便拉着韩天放的手臂，同时传音道：“跟我来！”

　　韩天放释放出神仙之力，自知命不久矣，整个人失魂落魄，也没有反抗，任由林弈拉着自己进入了荒流城。

　　之前为难林弈两人的守城战士侯松此时才反应过来，大骂一声：“小妮子骗我！”

　　“算了，何必跟他们一般见识。”洪武皱了皱眉，将手中的灵石递到侯松面前，道：“你若想要灵石，这些给你，这事就别追究了。”

　　侯松骂骂咧咧，一把抓过灵石，毫不客气的收进了储物袋。

　　……

　　仅仅因为一百块灵石，侯松放进来一个毫不起眼的修士。

　　此时的荒流城跟平常一样，还并不知道，在未来的一段时间里，这个修士城里将掀起怎样的风暴。

　　荒流城有一万名神兵，军力分成四个部分。

　　城主禁军一千人，守护在城主府周围，平时很少出城。

　　护城大军三千人，镇守城池，防止被一些大寇攻打，在遗弃之地的历史上，并非没有出现过这种情况，各大城池只不过倚仗地势，易守难攻，倒也没有出过大差错。

　　另外，荒流城中有两座大殿，黑云殿和青云殿，各有三千兵力。

　　两殿主要负责荒流城地域治安，经常会在城外厮杀搏动，两殿中的神兵是真正骁勇善战之人。

　　而且最重要的是，两殿掌管着荒流城的资源——神矿！

　　青云殿殿主田青云是上级神兵，跟黑云殿殿主李黑云都是当年追随荒流神将征战沙场的部将，情谊非比寻常。

　　三人一手建立荒流城，虽然实力排在三十三座城池之末，但也存在了上万年，屹立不倒。

　　荒流神将封两人殿主之位，仅次于城主之下，手握三千兵力。

　　青云殿中。

　　田青云坐在大殿正中央，神色复杂，已经沉思了许久。

　　大殿下方站着三位修士，两女一男，是青云殿的三大统领，各自掌管一千兵力。

　　其中一个正是秦惜君。

　　另外一名女子名为白怜花，长得颇为娇艳，顾盼之间，波光流转，勾魂夺魄。

　　唯一的男子名叫邢飞，长得一双丹凤眼，白面无须，容貌俊朗，面带笑意，颇为儒雅，此人的竟然也是上级神兵！

　　大殿之中十分安静，三人均没有出声打断殿主的沉思。

　　白怜花倒是毫无顾忌，时不时给邢飞抛一个媚眼，露出挑逗之意。

　　邢飞视而不见，秦惜君看得一阵皱眉。

　　突然，田青云说道：“在咱们荒流城的区域里，发现了一处新的矿源，神矿！”

　　三大统领脸上露出一丝喜色，秦惜君笑道：“这是好事啊，殿主为何忧心？”

　　“就是嘛，咱们荒流城可有数千年没找到新的神矿，这事可值得庆祝一番。”白怜花笑颜如花，嗔道：“邢哥哥，你说呢？”

　　邢飞只是笑笑，却没有说话。

　　田青云轻叹一声，缓缓道：“按照道理来说，咱们两殿哪个修士先发现神矿，这处矿源便交给哪一座大殿管理，但这一次倒有些难办，两殿都有修士见到了这处神矿，互相争执不下。”

　　秦惜君提议道：“两殿同时派遣神兵管理不就好了？”

　　“问题是，黑云殿的修士一口咬定是他先见到了神矿，怒斥咱们青云殿修士是后来的，青云殿的修士更是恼火，大骂黑云殿修士无耻。”田青云摇头道。

　　邢飞突然问道：“城主怎么说？”

　　“城主的意思，自然是双方共同管理，但黑云殿殿主出面干预了，城主也不好驳了他的面子。”田青云眯着双眼，忧心忡忡，似乎另有心事。

　　白怜花媚笑道：“让他们两人打一场不就得了，谁赢神矿就算谁的。”

　　“不妥，那黑云殿的修士是中级神兵，咱们青云殿那位修士只是下级神兵，根本不是一个级别的。”田青云摇了摇头。

　　顿了一下，田青云轻叹一声，道：“今天城主将我们二人叫过去，就是商议此事，争执了许久，唉！”

　　秦惜君皱眉道：“莫非还是用了以前的法子，神仆争斗？”

　　田青云点了点头。

　　以前荒流城曾有过类似的情况，无论是青云殿还是黑云殿，毕竟都属于荒流城，不好闹得太僵，双方天神若是因为此事大打出手，也容易惹来笑柄和非议。

　　再有，天神之间的争斗必然要消耗神石，而且很难分出胜负，死伤任何一位天神，对荒流城都是一种损失。

　　这种情况下，便催生了一种天神之间的博弈游戏。

　　利用府上的神仆亦或是半神互相去争斗，一来这些人并非天神，命比纸贱，死伤无所谓，双方完全可以大打出手，不必考虑后果。

　　二来，天神以下的修士之间的争斗，根本不消耗神石。

　　田青云缓缓道：“最后城主下令，两殿各派天神以下的修士十人，一对一单打独斗，最后的胜者属于哪一方，这神矿就归属哪座大殿。”

　　“所以今日唤你们前来，也是让你们回去准备一番，各自选派出三位神仆，来参加这一次神矿之争，我再回去亲自挑选一位，凑足十人之数。如果咱们青云殿能获得神矿的管理权，可以承若这些神仆，在天人五衰之劫降临前赐给他们神石，这些人都将获得晋升天神的机会！”

　　秦惜君三人轰然允诺。

　　与此同时，秦惜君心中暗叹一声：“这种争斗大多都不会留手，二十人中，恐怕能活下来的真没几个。更何况，一旦输了，即便不死在争斗中，也要死在天人五衰大劫之下。”


第881章 天神追随

　　荒流城。

　　林弈拽着韩天放和妙彤进城之后，纵目看去，眼中闪过一抹震撼。

　　这座城池远比林弈想象中要大，即便神识全部扩散开，也探查不到边际。

　　这样一座庞大的城池，容纳数百万人都不是问题，但想在城里落脚的条件却太过苛刻。

　　天神以下的修士，要么是天神后人，可以在城中逍遥自在，要么就要失去尊严，苟且活着。

　　林弈神识一动，看到了一家客栈，没做迟疑，带着妙彤和韩天放直接疾驰而去。

　　妙彤悄悄传音道：“大哥哥，你不是真的要救他吧？”

　　想要救韩天放只有一个办法，就是吸收神石中的神灵之气，晋升真正的天神，而林弈的储物袋中恰好有二十块下品神石。

　　这下品神石本是林弈留给自己的，但却临时改变了主意。

　　妙彤心思细腻，林弈的打算自然瞒不过她。

　　林弈默不作声，没有回答妙彤。

　　韩天放的身上有一种坚守，一种执着，宁愿死也不肯妥协的傲气，这些都让林弈心生恻隐。

　　更重要的是，林弈在韩天放的身上，看到了石沙的影子。

　　三人进入一家客栈，林弈上前甩出两千块极品灵石，对着客栈老板沉声道：“一个房间，我们要在这里住上一个月左右，但这期间，我不希望有人打扰！”

　　虽然只是一个小小的客栈老板，竟然也是半神修为，微微抬头，看了林弈一眼，态度不冷不热，淡淡的说道：“小李，带他们去天字七号房。”

　　林弈知道，这些能在荒流城做生意的半神，大多都有天神的背景。

　　所以在这些人的心里，天神以下都不值得正眼相看，这就是现实。

　　三人刚进入房间，林弈便散开神识，在房间内反复探查了几遍，没有发现异常，才开始着手布置阵法。

　　林弈的神石见不得光，这件事大意不得。

　　一道道阵纹，在林弈的手中快速的印在了地面上，幻阵、困阵，诸多阵法层层叠加。

　　韩天放此时渐渐回过神来，看着林弈欲言又止，心中似有无尽的遗憾，只能化为一声长叹。

　　“这位兄弟，我韩天放已经是必死之人，身上也没什么值钱的东西，这储物袋中有我毕生的刀道领悟，你若看得上便拿去吧。”

　　林弈的动作顿了一下，却并未回应，继续布置阵法。

　　过了没多久，林弈才长身而起，轻舒口气。

　　这诸多阵法叠加在一起，兵级天神的神识都无法探查进来！

　　就在此时，林弈心中一动，感受到韩天放身上的寿元在以惊人的速度锐减！

　　与此同时，元神、法力、气血同时开始衰竭！

　　肉身也渐渐枯萎，韩天放面如死灰！

　　按照这种速度，估计不到一刻钟，韩天放整个人便会化为虚无，消失在这片天地间！

　　寿元之衰、肉身之衰、法力之衰、气血之衰、元神之衰！

　　天人五衰之力，竟然强横到这种地步，恐怖骇人！

　　林弈快步来到韩天放身前，从储物袋中摸出一块闪烁着玄奥光晕的神石，塞到他的掌心中。

　　神石散发出一股独特的气息，顿时止住了天人五衰之力。

　　韩天放浑身一颤，眼中爆射出难以置信之色。

　　见到这一幕，妙彤心中暗叹一声：“大哥哥行事真是出人意料，有的时候杀伐果断，心狠手毒，但有些时候，却又如此心软，对一个萍水相逢的人竟然如此信任。”

　　“真是一个奇怪的人。”妙彤看着林弈的侧脸，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　韩天放握着掌心的神石，手掌一阵阵的颤抖，呼吸沉重，怔怔的看着林弈，颤声道：“这……这，你……这是……什么意思？”

　　短短的一句话，韩天放却说得如此艰难，有些语无伦次。

　　林弈微微一笑，道：“除了放弃尊严，丧失人性，死路之外，你还有第四条路！吸收里面的神灵之气，晋升天神吧！”

　　吸收里面的神灵之气，晋升天神吧！

　　短短的一句话在耳畔回响不断，韩天放的心中卷起了滔天海浪！

　　韩天放知道，这一生，他都不会忘了眼前这个人，这句话。

　　这一块神石，一句话，带给了韩天放生机。

　　不仅仅是身体上的生机，更是心灵上的希望！

　　哀莫大于心死。

　　韩天放选择不顾天人五衰之劫全力释放修为，怒斩合体，最大的原因，是他对遗弃之地失望，对这个世界失望。

　　在一个没有尊严，没有人性的世界里，韩天放的固执显得格格不入，无奈之下他选择了死亡。

　　但林弈的出现，让他重新燃起了希望。

　　韩天放知道，这个世界，终究是有些人与他并肩而立，不肯陷入周围的黑暗。

　　韩天放不知道的是，林弈不但不肯陷入周围的黑暗，还要剑破虚空，驱除黑暗，重现光明！

　　“仅仅萍水相逢，一面之缘，便慷慨相赠神石，这或许就是纵横太古时代的仙侠，那个时代最为辉煌闪耀的精神！”韩天放心中默念一句。

　　在这一刻，韩天放做了一个决定！

　　韩天放豁然起身，单膝跪地，手捧神石，大声道：“从今以后，我韩天放甘愿追随你，若有二心，管教我道心碎裂，元神寂灭，生生世世不入轮回！”

　　修士修道，对道心极为看重，绝不会轻易下此重誓，这等于一个无形的枷锁束缚在了自己身上。

　　此举突然，等林弈反应过来时，韩天放已经念过誓言。

　　林弈一把托起韩天放，沉声道：“你这是何必，我敬你是条汉子，才赠你神石。你下此重誓，反倒显得我小人。”

　　韩天放摇了摇头，一字一顿的说道：“你选择信任我，我也一样！”

　　在林弈赠送神石的一刻，韩天放的心中便涌起一阵暖流。

　　且不说神石对于每个修士的重要性，单说林弈囎石的背后，便有着无数凶险和变数。

　　如果韩天放恩将仇报，晋升天神之后，将林弈灭口，林弈只是合体大能，毫无还手之力，这件事永远都不会有人知道。

　　更何况林弈私藏神石是死罪。

　　韩天放即便不亲手斩杀林弈，只需将此事透露出去，林弈也难逃一死。

　　这相当于一个三岁孩童手里捧着大块金子，放在了一个萍水相逢的大汉面前，让他帮忙保管。

　　但林弈毫无保留的选择相信韩天放。

　　投之以桃，报之以李。

　　韩天放的誓言，就是对林弈最好的回答！


第882章 紫府珠之秘

　　在修真界之中，没有信任。

　　信任的代价，往往就是死，更何况是两个萍水相逢之人。

　　但林弈感慨囎石，却让韩天放的心中重新点燃了一盏灯，照亮前路的明灯！

　　林弈能清晰看见韩天放眼中的泪光。

　　这个宁愿死也不妥协，没有流过泪的汉子，在这一刻，却再也忍耐不住。

　　妙彤在一旁看着两人，只觉得心中暖暖的，但同时，她发现，她越来越看不懂林弈了。

　　想到两人最初相见的一幕，自己险些将林弈害死，妙彤心中涌起一阵愧疚。

　　“如果大哥哥死了，怕是再也找不到像大哥哥这么好的人了。”妙彤不觉露出一个甜甜的笑容，心中美滋滋的。

　　旋即妙彤似乎想到了什么事，眼中掠过一抹忧色，重重的叹息一声，心事重重。

　　林弈没有想到自己的举动，会给韩天放带来这么大的冲击。

　　一块神石，竟然换来一位天神一生的追随。

　　林弈沉声道：“快去修炼吧！”

　　“好，恩人！”韩天放重重的点了点头。

　　“恩人？”林弈苦笑了一下，摇头道：“我叫林弈，看样子我虚长你几岁，若不嫌弃，叫我一声大哥就好。”

　　“成！”韩天放也不是拖拉之人，爽快的应下来，席地而坐，开始吸收神灵之气。

　　林弈在一旁静静观看。

　　在妙彤的口中林弈得知，兵级天神吸收神灵之气入体，同时可以强化肉身、气血、经脉、骨骼。

　　神灵之气是一种远超仙气的力量。

　　将会带给修士质的飞跃，甚至可以抵挡天人五衰之力。

　　而将级天神，就是当兵级天神的体内神灵之气积累到顶点时，不断的积累、沉淀，会再度衍变成更高等级的神力！

　　神力，就是兵级和将级的分水岭！

　　一位神将，可以挥师上万神兵大军，这其中的强弱，可想而知。

　　至于神王，那是可以开疆扩土，囤聚雄兵百万的天神。

　　而传说神王之境，体内依旧是神力，但却拥有一种神将绝对无法比拟的能力。

　　这种能力，将决定神王之间的战力强弱，至于究竟是什么，这就属于神王之间的秘密，妙彤都不得而知。

　　随着时间的推移，韩天放手中神石的颜色渐渐变得，最后变得黯然无光。

　　“啪！”

　　一声脆响，石头碎裂，散落在掌心中。

　　韩天放轻舒一口气，缓缓睁眼，神光一闪即逝，体内隐隐透着一股恐怖骇人的气息！

　　天神，下级神兵！

　　“大恩不言谢，大哥今后但有所命，天放决不推辞！”韩天放目光炯炯有神，天人五衰的颓势一扫而空。

　　林弈盯着韩天放的丹田默然不语，若有所思。

　　韩天放体内的这股气息虽然恐怖，但仍显得无比孱弱，细若游丝。

　　毕竟仅仅吸收了一块下品神石，这对天神动辄消耗成千上万的神石而言，只是微乎其微。

　　“大哥，怎么了？”韩天放察觉到林弈神色有异，不禁出言问道。

　　顿了一下，韩天放恍然道：“大哥放心，只要晋升为天神，凭我的战力，就不愁在这荒流城生存下去，城中可以接受一些任务赚取灵石，甚至有些任务还能获得神石的奖励。”

　　这一点，林弈倒是毫不怀疑。

　　韩天放的年纪比林弈还小一些，居然能先一步踏足神仙之境，遗弃之地的环境固然占了大部分原因，他的资质天赋也绝不会弱。

　　而且韩天放之前在城门口施展出的刀法……很强！

　　但林弈想的却是另外一件事。

　　林弈将腰间储物袋摘下来，将里面的下品神石全部倒了出来，一共十九块。

　　房间内顿时激起一道道神秘玄奥的光晕，绚丽多彩。

　　韩天放直接看傻了眼，指着地上的一小堆下品神石说不出一句话。

　　半响之后，韩天放憋出一句：“这么多？”

　　林弈点点头，道：“你全部吸收掉！”

　　“啊？”韩天放愣了一下，旋即连忙摇头道：“这哪行，一颗下品神石已经足以解决我的危机，对我而言已经是莫大的情分，这些神石你留起来，今后也一定要用到。”

　　林弈摇头道：“全部吸收掉吧，这二十块神石放在我的储物袋中，终究不是个办法，容易出差错。”

　　“那我可以帮你保存在……”

　　林弈挥手打断道：“不用多说，你的实力提升得越高，我们的安全就越有保障，也能去赚更多神石。”

　　林弈的语气不容置疑。

　　韩天放犹豫良久，终于咬牙道：“好，我听大哥的，等大哥晋升神仙之境，我必定弄更多的神石来帮助大哥晋升天神！”

　　林弈笑着摇头道：“以后再说。”

　　突然，林弈心中一动，想起了一件事，从丹田中摸出那个紫府珠，托在掌心问道：“这紫府珠是什么来历？”

　　妙彤见到紫府珠的一刻，呼吸一紧。

　　韩天放倒吸一口冷气，脸色大变，连忙低声道：“大哥快快收起来，今后千万莫要在人前显露！”

　　林弈见两人如此紧张，不禁笑了笑，将紫府珠又重新放回了丹田。

　　妙彤小心翼翼的说道：“我只是听人提起过，这紫府珠中隐藏着一个天大的秘密，很可能关乎着天界！”

　　韩天放沉吟少许，稳定心神之后，才缓缓说道：“我知道的也并不多，传说这紫府珠一共有八颗，是开启紫府仙阁的钥匙！”

　　“紫府仙阁？”林弈皱了皱眉。

　　“嗯，据说紫府仙阁是当年一位纵横天界的紫府神王的修炼宫殿，里面藏着无以计数的神石，更有众多神器秘宝，功法秘籍也是数不胜数。总而言之，紫府仙阁是一处巨大的宝藏，传说里面的有些至宝，对神王而言都有着致命的吸引力！”

　　“这么多年，难道紫府仙阁始终没有人进去过？”林弈皱了皱眉。

　　韩天放摇头道：“应该没有，紫府神王也陨落在天界浩劫之中，这八颗紫府珠分别散落在人界之中，几乎每一颗紫府珠出世，都要引起一番血雨腥风！”

　　“据传说，在遗弃之地外，还有一片广阔的大陆，曾有天神去过那边获得一枚紫府珠，妖族圣地那边也出现过。遗弃之地当然也有，五千年前，一颗紫府珠出世，三十三座城池中过半都参与了争斗，据说那一战极为惨烈，神兵死伤众多，神将都陨落了十员！”


第883章 阴魂不散

　　“这么惨烈？”林弈吓了一跳。

　　韩天放点点头，神色凝重，道：“紫府珠非同小可，谁都不知道紫府仙阁何时开启，但有天神推测，当八颗紫府珠全部出世，就是紫府仙阁开启之时！而目前，据说已经出世了七颗！”

　　林弈皱眉道：“看来这紫府珠放在我手中，真是福祸难料。”

　　连神将都牵扯了进来，林弈这合体大能的修为，恐怕都抵不住神将一道意志。

　　韩天放极为严肃的说道：“所以，这紫府珠万万不能现于人前，否则必定招致杀身之祸！”

　　林弈点了点头。

　　想起韩天放所说遗弃之地外的另一片广阔大陆，林弈心中一动，追问道：“方才你说的地方可是唤作洪荒大陆？”

　　“这我倒不清楚。”韩天放愣了一下。

　　林弈目光闪动，若有所思。

　　如果说遗弃之地中的天神可以随意出入洪荒大陆，那意味着，遗弃之地必定有一处所在和洪荒大陆相通。

　　更何况，妖族圣地的柳森可以进入洪荒，没道理遗弃之地不可以。

　　林弈暂时压下这个念头，无论如何，他都不会在短时间内离开遗弃之地。

　　这里是林弈提升修为最好的环境！

　　更何况，林弈还要探寻天神宫殿中那“十八层地狱”的秘密！

　　储物袋中的极品灵石，都交给了客栈，林弈掏出剩下的上品灵石，在地上轻而易举的刻画出一个连环的聚灵阵，对妙彤说道：“抓紧时间修炼吧，别辜负她的传承。”

　　虽然林弈并未明说，但妙彤知道，林弈指的是女帝之泪。

　　妙彤乖巧的点点头，坐入聚灵阵当中。

　　林弈也盘膝而坐，开始吸收星辰之力，不断的积累凝聚。

　　林弈进入遗弃之地后，还是第一次静下心来修炼。

　　这一修炼，林弈便发现了遗弃之地的不同。

　　这里星辰之力的浓度要远远超过洪荒大陆，而且林弈吸收的速度很快，比之前要最少快十倍！

　　这意味着，如果林弈需要一百年才能突破一个等级，在遗弃之地只需要十年！

　　“这遗弃之地的空间位于无垠星海中，才造成了这种特殊的环境。”林弈念头一转，便想明白了其中缘由。

　　林弈心中大喜。

　　如此一来，林弈达到神仙之境的时间将大大缩短！

　　转眼间，三天过去。

　　林弈突然从静坐中惊醒，微微皱眉。

　　有人在强行闯阵！

　　林弈看了一眼仍在修炼中的韩天放和妙彤两人，没有打扰，悄然无息的起身，指尖轻弹，解开阵法，走了出去。

　　外面站着几个骂骂咧咧的合体大能，还有一尊神色高傲的半神。

　　这尊半神的手中正捏着一柄长刀，上面仙力流转，刚刚闯阵应该就是此人。

　　这些人林弈倒是见过，正是在城门口为难韩天放的那群修士，那个叫沐晨的也在其中。

　　“真是阴魂不散！”

　　林弈心中暗道，脸上不动声色，抱了抱拳，沉声道：“不知各位破阵所为何事？”

　　沐晨神色冷漠，上前一步，高高在上的俯视着林弈，悠然道：“我听说韩天放最后被你带走了？”

　　这件事当时看到的人不少，林弈自知瞒不过他，便点头道：“正是。”

　　“很好。”沐晨探出手，冷冷的说道：“韩天放的储物袋交出来吧！”

　　“嗯？”林弈剑眉一挑，露出不解之色。

　　沐晨嗤笑一声，道：“别以为我不知道你安得什么心思，你这种人我见多了！”

　　“哦？”林弈似笑非笑的看着沐晨，反问道“我安得什么心思？”

　　沐晨冷笑道：“韩天放不顾天人五衰之劫释放修为，已经是必死之人！你却在他临死之际带他进城，无非是想图谋他储物袋中关于对刀道的领悟和心得！只可惜，那东西根本就不属于你！”

　　“是不属于我，但应该也不属于你。”林弈淡淡的说道。

　　“笑话！”沐晨脸色一沉，寒声道：“我与天放从小一起长大，历经生死无数，他的遗物自然归我保管！”

　　“遗物？”林弈嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　“交出储物袋，饶你一命！”沐晨脸上渐渐露出不耐之色。

　　林弈缓缓道：“我有个问题想要请教，你与韩天放既然交情极深，明知道他身受天人五衰之劫，为何不早些来看看他，反倒等到三天之后？”

　　沐晨双眼一咪，里面寒光闪动。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，道：“怕他一个将死之人牵累你？”

　　“你找死！”沐晨脸色难看，咬牙道。

　　林弈对沐晨的怒火视而不见，继续说道：“三天之后，你料定韩天放身受大劫，早已化为虚无，便迫不及待的赶来想要拿走他的东西，我说得可对？”

　　身后的半神嘿嘿笑道：“沐晨，你这点心思被人家看破了。”

　　沐晨修为已经达到神仙之境，不敢出手，否则早已将林弈斩杀！

　　见到被人戳穿，沐晨倒也无所顾忌，大声道：“是又如何？那韩天放自己找死，怨不得旁人！我身为他兄弟，对他规劝多次，已经仁至义尽，拿走他的储物袋，也理所应当！”

　　沐晨猛地转头，大声道：“还等什么，给我杀了他！”

　　那手持长刀的半神皱了皱眉，沉声道：“沐晨，你没资格指挥我，注意你的态度！”

　　“孙康，我已经获得资格代表黑云殿参加神矿之争，若是得到韩天放的刀法心得，必定能大获全胜，当场便能晋升天神！你最好考虑清楚得罪我的后果！”沐晨厉喝一声。

　　那个唤作孙康的半神目光闪动，沉吟少许，才缓缓道：“若是你以后晋升半神，莫要忘了兄弟就行！”

　　话音一落，孙康手持长刀，杀气腾腾的直奔林弈而来！

　　就在此时，林弈身后的房门轰然碎裂！

　　一股强悍到极点的气息迸射出来，刀光乍闪！

　　“噗！”

　　血光乍闪！

　　孙康的长刀刚刚拔出一半，身形便僵在原地，眼中流露出难以置信之色，光芒渐渐暗淡，白皙的脖颈上浮现出一道血痕。

　　“扑通！”

　　孙康无力的栽倒在地上，双目圆瞪，涌动着疑惑和不甘，眨眼之间，生机全无！

　　一个压抑着愤怒的声音传了出来：“好一个自己找死，好一个理所应当，沐晨，你很好！”


第884章 割袍断义

　　一个面带怒容，手持厚背刀的青年踏步而来，与林弈并肩而立，目光炯炯的盯着沐晨。

　　沐晨浑身一震，脸色大变，眼中闪过难以置信之色，颤声道：“天放？你……你……”

　　“韩天放，他居然没死？”

　　“这不可能，在城门口他全力爆发修为，身受天人五衰之劫，怎么能挺过三天的时间！”

　　“除非……”另一个合体大能似乎想到了什么恐怖的事情，浑身打了个激灵，只觉得后背出了一身冷汗。

　　韩天放悲怆一笑，道：“沐晨，我没死，你很失望吧！”

　　韩天放的体内散发着一股恐怖的气息，沐晨脸上血色尽退，惊呼道：“下级神兵！”

　　“这不可能，这不可能！”沐晨缓缓后退，浑身一阵阵轻颤，眼中惊骇莫名。

　　原本那些嘲笑韩天放的合体大能噤若寒蝉，一个个低垂着头，生怕韩天放就此斩杀他们。

　　天神，在遗弃之地拥有至尊无上的地位！

　　天神可以任意执掌合体、半神、神仙的生死，他们方才的举动，已经是以下犯上，韩天放杀了他们，绝不会有人干预。

　　这群人虽然也在一位下级神兵的府上居住，但地位低下，他们背后的天神绝不会因为他们的死，而跟另一位天神大打出手。

　　天神以下皆蝼蚁，他们的命不值钱！

　　沐晨深吸一口气，压下心中震惊，强笑道：“天放，刚才我说得都是气话，你莫要放在心上！”

　　“气话？”韩天放落寞的笑了笑，道：“我韩天放性子直了些，但我却不是傻子。”

　　“天放，你不要被一些小人欺骗了！都是这个畜生引诱我，我才一时失言。”沐晨眼中闪过一抹阴郁，恶狠狠的指着林弈。

　　“唰！”

　　刀光乍闪！

　　却是韩天放斩出一刀，沐晨吓得一哆嗦，伸出的手臂下意识的缩了回去。

　　半空中飘落一片衣角。

　　沐晨颤声道：“天放，你我数十年交情，竟然比不过一个萍水相逢之人，你竟然对我出刀？”

　　韩天放面无表情，看着半空中飘落的衣角，一字一顿的说道：“你我情义，就此断绝，今后再无瓜葛！”

　　割袍断义！

　　此时此刻，恐怕只有林弈能体会到韩天放心中的痛楚。

　　林弈和石沙虽然一个为侠，一个入魔，但却心照不宣的尽量不去碰面，生怕有这样一天，发生这样一幕。

　　但两人心底都清楚，当他们在各自的路上越走越远时，他们之间的距离也渐行渐远。

　　终有一天，他们会刀兵相见！

　　韩天放心中悲痛，但沐晨的喜悦之色溢于言表。

　　沐晨知道，韩天放此举意味着他已经全身而退。

　　在沐晨的心中，从未将他与韩天放的情义摆在重要的位置，断就断了，只要有命活着就行。

　　林弈看到沐晨的丑陋嘴脸，心中一阵厌恶，皱眉道：“滚吧！”

　　这句话若是韩天放说，沐晨反倒会笑脸相迎，因为韩天放是天神。

　　但若是林弈说出来，沐晨脸色顿时一沉，寒声道：“你算什么东西？你……”

　　“他是我大哥，他的话就是我的话！”韩天放目光一寒，凝注在沐晨的脸上。

　　沐晨下面的话全被噎了回去，脸色涨得通红，眼中闪过一抹怨毒，咬牙切齿的说道：“小子，我记住你了！”

　　沐晨转身离去，刚要走出门口时，微微侧身，意味深长的说道：“韩天放，你选择与我恩断义绝，就不要后悔！”

　　见到沐晨离去，林弈拍了拍韩天放的肩头，安慰道：“一条命看清一个人的心，也算值得。”

　　韩天放强扯出一丝笑容。

　　旁边围的一大圈的修士见到没有热闹看，也纷纷散去。

　　有人在一旁议论道：“听说这个沐晨在神仙之中手段极强，代表黑云殿参加了这一次的神矿之争。”

　　“那还用说，沐晨和韩天放那是从大寇的战火中逃出来的修士，经历了太多生死历练。”

　　“如果这一次黑云殿胜出，沐晨就有机会晋升天神了，到时候也不必畏惧韩天放。”

　　林弈心中一动，上前几步，拉住一位修士含笑道：“敢问这位道友，你们口中说得神矿之争是什么？”

　　这人只是合体大能，虽说与林弈等级相差不多，但林弈的背后还站在一位天神，此人也不敢怠慢，连忙陪笑道：“听说咱们荒流城的区域发现一处新的矿源，城主下令，让黑云殿和青云殿各派十名神仆交手，最后的胜者得到新矿源的掌管权。”

　　“青云殿？”林弈看了看妙彤，那个秦惜君应该就是青云殿的统领。

　　林弈皱眉问道：“既然是神矿，为何让神仆去争斗决定胜负，这岂不显得儿戏？”

　　那人摇了摇头，道：“天神争斗不得消耗神石啊？再说，天神的命多值钱，神仆算个啥？”

　　“说白了，无论是黑云殿还是青云殿，哪个掌管神矿都算是咱们荒流城的资源，倒不如让下面的神仆去杀个你死我活，众多天神还能看个乐呵。”

　　此人叹息一声：“咱们在天神的眼中，那根本就是玩物。”

　　林弈想了想，又问道：“方才你们议论说，胜者有机会晋升天神是什么意思？”

　　“黑云、青云两殿都挺重视这件事，一来掌管神矿，确实对他们有利，二来，这也关系着面子问题，谁都不想输。所以两个大殿都设下丰厚奖励，若是能帮助大殿胜出的神仆，当场便有机会得到神石，也就无惧天人五衰，直接晋升为真正天神！这对于众多神仆而言，算得上千载难逢的机会，虽然里面凶险万分，但每个神仆都想去参战。”

　　顿了一下，那人笑道：“只不过只有十个名额，嘿嘿，肉少狼多啊！”

　　“多谢道友！”林弈了解大概，抱拳笑了笑。

　　“没事，没事。”

　　林弈突然想起一件事，问道：“对了，这神矿之争只允许神仆参加么，合体大能或是半神没机会？”

　　那位修士翻了个白眼，看白痴一样的眼神看着林弈，失笑道：“道友这话问的实在多余。那神仆若是全力爆发修为，哪个合体大能，半神能挡住？”

　　“虽然神仆与半神之间的肉身、气血之力相差不多，但神仆的法力超过半神不说，元神修为也达到了化神级别，能释放出无上神通！”

　　林弈点点头，这遗弃之地的修士来自天界，有无上神通的传承不足为奇。

　　那人继续说道：“最重要的是，神仆拥有一项半神永远无法比拟的手段，那就是瞬移！”


第885章 怒火冲天

　　“瞬移？”林弈轻喃一句，心中闪过一些关于瞬移的信息。

　　瞬移确实是神仙的一种强大手段，准确的说，只要修士的元神达到化神级别，就可以察觉到空间大道，从而加以运用，这就是瞬移之术！

　　所以说，瞬移也可以理解为无上神通。

　　不论是躲避伤害还是追杀对手，瞬移都是其他手段无法媲美的制胜之术！

　　但瞬移并非无敌，里面也有不少限制。

　　无论是神仙还是兵级天神，瞬移的范围都在百米之内，将级天神可以将这个范围扩大十倍，而据说神王的瞬移，可以称为大挪移，施放出来可以远距离传送！

　　当然，这仅仅是在人界，在天界别说是瞬移，就是御空飞行，也只有神将才能做到。

　　对于神仙而言，百米之内的距离，即便运用身法也是瞬息即至，只不过瞬移胜在飘忽不定，没有人可以先一步知道对手的落脚点。

　　这样就造成巨大的差距。

　　另外，瞬移并非可以无限释放。

　　释放一次瞬移对于元神之力的消耗很大，所以往往在战场中，兵级天神充其量也仅仅能释放几次瞬移而已。

　　但无论怎样，神仙以下的修士面对瞬移之术，都要束手束脚！

　　实际上，林弈如今星辰之体的气血和强度，要胜过神仙，也就是说即便神仙爆发全部修为，被林弈近身，在不释放瞬移的情况下，也要饮恨毙命。

　　但林弈目前有一个巨大的缺陷，就是不懂得瞬移之术，元神之力，也远没有达到化神期！

　　如此一来，林弈遇上神仙，很容易陷入被动。

　　那位合体大能见林弈陷入沉思，不禁好奇的问道：“道友，你不会是想要参加这神矿之争吧？”

　　“嗯？”林弈愣了一下。

　　林弈倒没想参加这种无谓的争斗，对他没有任何好处，他目前要做的就是提升修为到神仙之境。

　　那人语重心长的劝道：“道友，这种事咱们去看看就好了，没必要搀和。”

　　“多谢好意，我也只是随便问问。”林弈笑了笑。

　　此人恍然道：“倒是我多虑了，你即便去了，也没人让你参加，毕竟你只是合体中期。”

　　此人倒也不是轻视林弈，只是叙述一个事实。

　　这一会儿的功夫，周围的人群散尽，客栈老板一脸谄笑的来到韩天放身前，低头哈腰的说道：“天神大人今后有何吩咐，只管唤我。”

　　韩天放并未说话，只是挥手让他退去。

　　林弈来到韩天放身边，问道：“可都吸收过了？”

　　“嗯！二十块已经吸收完毕！”韩天放点点头。

　　林弈细细感受一番，心中暗道：“古怪！”

　　“天放吸收了二十块下品神石，居然还没有我丹田中那团妖气的力量强横！看来衍天大阵中那头太古凶兽的尸骸，倒是保存下来不少妖气。”

　　韩天放不知道林弈的秘密，只是沉声道：“大哥，你和妙彤只管安心修炼，赚取灵石这些事交给我就好！”

　　“成，你多小心，我如今也帮不上你什么忙。”林弈也没有客气。

　　林弈本想将人阶神器“寒铁枪”赠给韩天放，但后者不擅枪法，专精刀道，用起枪来反倒束手束脚。

　　“带我去这荒流城中走走吧。”林弈提议道。

　　荒流城虽然方圆千里，但人口却不多，而且九成以上都是天神以下的修士。

　　各种建筑仍保留着太古遗风，并未改变多少，而且由于人口稀少，使得各类建筑占地面积很大，千奇百怪。

　　周围偶尔会有十人组成的巡城军队经过，均是下级神兵，手持古铜色长戈，一个个神色冷酷，环视四周，无人敢与其对视。

　　在洪荒大陆的顶级存在，半神、神仙在这荒流城内畏首畏尾，毫无斗志，眼神迷茫，犹如行尸走肉一般。

　　看到这一幕，林弈摇头轻叹。

　　就在此时，前方传来一阵厉喝怒骂之声。

　　“嗯？”林弈三人停下脚步，循声望去。

　　只见街道远处走来一队修士。

　　这群修士一身黑袍打扮，为首之人一袭黑色铠甲直没双膝，脚踏黑金色战靴，腰缠青玉色丝带，斜跨一柄长刀，鹰钩鼻，嘴唇单薄，显得冷酷刻薄。

　　黑甲修士目光凌厉，当先走来，周围的行人如见到了魔鬼一般，纷纷溃散。

　　刚才还气势凛然的巡城军队见到这群修士，也连忙避开，退到街道一侧。

　　这群修士差不多有数十人，却并行在街道上，几乎将宽阔的街道占据了大半。

　　难免有些行人躲闪不及，直接被这群人手中的长戈刺死，横尸当场！

　　见到这一幕，林弈眼中闪过一丝寒光，杀机顿起！

　　总听说一句话，天神以下皆蝼蚁，但亲眼目睹这种横行霸道，残忍嗜杀之辈，林弈仍是觉得热血上涌，怒火冲天！

　　韩天放脸色一变，眼中闪过深深的顾忌，想要拽着林弈和妙彤离开此地。

　　不料韩天放拉了林弈一把，却没拽动，只觉得林弈双脚生根，似乎牢牢的定在地面上！

　　韩天放眼中闪过一丝讶异。

　　他这看似随手一拽，却已经用上了天神的肉身之力，这种爆发，岂是合体大能所能抵抗？

　　但林弈却岿然不动，只是目光散发着森然寒意，紧紧盯着远处的那群黑衫修士。

　　“大哥，不要冲动！这群人咱们惹不起，现在上去只是以卵击石，先跟我来！”韩天放连忙向林弈传音。

　　林弈缓缓闭上双眼，掩饰住自己的敌意和杀机。

　　林弈又何尝不知道，如今的他若是在这荒流城中大闹一场，只能饮恨与此，无济于事。

　　跟随着韩天放，林弈三人靠在了长街的边缘。

　　就在此时，林弈心中一动，突然察觉到了妙彤的异常。

　　妙彤眼眶通红，似水的双眸涌动着无尽的恨意，竟然比林弈的情绪波动还大！

　　眼看着这群修士渐渐走来，林弈连忙挥起袖袍，挡在妙彤的眼前，遮住了妙彤那充满恨意的双眸。

　　与此同时，林弈心中涌起一阵愧疚。

　　林弈对妙彤的关心实在太少了。

　　妙彤似乎是一个迷。

　　妙彤的来历？

　　可有亲人？

　　来荒流城做什么？

　　这些林弈从未没有问过，从始至终，林弈都在关心着自己的处境，追问关于遗弃之地的众多事情，而妙彤一直耐心的解答，从未有过厌烦。


第886章 决定

　　片刻之后，这一群黑衫修士走过林弈三人的身边，并未爆发冲突。

　　林弈感觉到手臂上多出一个颤抖的小手，缓缓将他的袖袍拉开，露出一张哭得梨花带雨的小脸。

　　妙彤的眼眶哭得红肿，紧抿着小嘴，不让自己发出声来。

　　“大哥……”韩天放试探性的问了一句。

　　林弈脸色阴沉，挥手道：“回去说！”

　　三人离开客栈没多久，再度回来，进入房间之后，林弈便开始布阵，没有丝毫大意。

　　足足一个时辰之后，林弈才缓缓起身，妙彤此时的情绪也渐渐平复，只不过那张俏脸上再也没了笑容。

　　林弈来到妙彤身边，挨着她坐下，低声问道：“妙彤，方便说么？”

　　妙彤沉默了许久，才缓缓讲出了自己的来历。

　　“妙彤没有父母，是哥哥一手将我养大，他叫萧野。听哥哥说，他捡到我的时候，我还不会说话，只懂得咿呀咿呀的乱叫。”

　　“哥哥传授我凝气、筑基、结丹，为了让我有充足的灵石修炼，哥哥常常带着一身伤。他最宠我，从不让我受到一点伤害，我们尽管贫苦，但相依为命，每天都有笑容。也不知经历了多少次大寇的践踏，我在哥哥的保护下，渐渐长大了。但在我六岁的时候，村子里来了一个天神，见哥哥气血旺盛，身体强壮，还是半神修为，便强行将哥哥带走了。”

　　不用去问，林弈也知道，这个天神应该就是今日见到的那个黑甲修士。

　　“哥哥虽然是半神，但在真正的天神面前，却弱小的可怜，任凭他苦苦哀求，那人也不予理会，至今我仍记得那个人的容貌，鹰钩鼻，嘴唇单薄，眼中只有残酷和冷漠！”

　　“我哭着祈求，去追，却怎么也追不上他，那人的眼中涌动着戏虐之意。”

　　听到这里，林弈忍不住问道：“他抓走你哥哥做什么？”

　　“开采神矿！”妙彤说道。

　　林弈心中暗叹一声，开采神矿并不安全，神矿深处不仅仅沉淀出了神石，在神石的滋养下，也衍生出众多稀奇古怪的生命。

　　这些生命，对于半神和合体大能而言，都是毁灭性的存在。

　　更何况，开采神矿还要面临其他大寇洗劫的凶险。

　　妙彤认真的说道：“哥哥并不怕死，他只是放心不下我，那时候，我才刚刚筑基，在遗弃之地独自一人根本活不下去。”

　　韩天放在一旁听得入神，忍不住问道：“后来呢？”

　　“后来，我听说那个神矿出了大事，挖出来一个大凶之物，当时在矿下的修士无一幸免，当天还有大寇洗劫，据说连天神都死了不少。”

　　妙彤道：“我拼命修炼，学会保护自己！直到前些天，我踏上了前往荒流城的路。如果不是那个人当年抓走哥哥，哥哥根本不会死，妙彤也不会失去唯一的亲人！”

　　听到这里，林弈心中唏嘘不已。

　　林弈曾一度以为，妙彤这个孩子心机过重，城府太深。

　　但如今想想，若是没有这份谨慎，妙彤以筑基期的修为，怎么可能活过一个月？

　　妙彤和他哥哥整整分别了三年，这三年的时间里，也不知妙彤经历了多少事，受了多大的苦，面对过多少凶险，才养着了这般谨小慎微的性格。

　　与此同时，林弈也是暗暗惊讶。

　　三年的时间，妙彤却从筑基期提升到元婴大圆满，这个速度可以称得上恐怖了！

　　林弈拍了拍妙彤的肩头，安慰道：“你还有我，还有你天放哥，我们是你的亲人，都会照顾你！”

　　妙彤没有说话，只是倒在林弈的怀中默默的抽泣着。

　　林弈能清晰地感受到妙彤身体的颤抖。

　　“天放，那群是什么人？”林弈沉声问道。

　　韩天放轻叹一声，缓缓道：“他们就是黑云殿的神兵，为首之人是黑云殿三大统领之一的幸痕，残忍嗜杀，喜怒无常。准确来说，黑云殿殿主仗着自己是城中元老，修为虽然是上级神兵，却仅次于城主，行事霸道蛮横，目空一切，对手下修士也多有纵容，养成了这群修士心狠手辣，无所顾忌的行事作风。”

　　“三大统领之一，幸痕！”林弈和妙彤都暗中记下了这个名字。

　　能坐上统领职位的，都要达到中级神兵的境界。

　　如果林弈所料不错，这个幸痕应该和秦惜君级别地位相同，只不过幸痕归属于黑云殿，而秦惜君属于青云殿。

　　韩天放继续说道：“别说是对城里这些神仆，即便是对荒流城的其他军队，黑云殿也不在乎。两殿的地位，本就仅次于城主之下，黑云殿和青云殿就曾爆发过多次冲突，只不过在城主禁军的干预下，不了了之。”

　　林弈眯着双眼，沉思片刻，听出了韩天放这些话中一些其他的信息。

　　黑云、青云两殿似乎并不和睦。

　　也就是说，这一次的神矿之争，对于两殿来说都是至关重要的一场争斗。

　　转念至此，林弈突然对这次神矿之争产生了一丝兴趣。

　　如果能让黑云殿不好受，林弈的心里会变得很舒坦。

　　林弈眯着双眼，在心中盘算起来。

　　进入遗弃之地还不到一个月，林弈便已经得罪了很多人。

　　最大的敌人，可能就是来历神秘的守护者跟他的天神宫殿，还有什么天神禁军。

　　荒流城外，林弈得罪了三大恶寇之一的血色军团。

　　在荒流城内，之前得罪了沐晨，如今再添一大强敌，黑云殿的幸痕！

　　林弈突然发现，在荒流城中如果继续保持现状，他们很可能生存不下去！

　　林弈突然想起一件事，秦惜君曾赠给妙彤一块令牌，嘱咐妙彤若是遇到难处，可去青云殿找她。

　　原本林弈最担心身上的秘密暴露，妖气、紫府珠和二十块神石，当时才拒绝了秦惜君的邀请。

　　但这么多天来，林弈发现妖气和紫府珠呆在丹田中，没有丝毫异常，根本不会有人发觉。

　　而且二十块神石也被韩天放吸收掉，也不存在被发现的危险。

　　更何况韩天放本身就是天神，他们三个若去青云殿，应该是个不错的选择。

　　此时的林弈尚且不清楚，这个决定，意味着他正渐渐被卷入荒流城最可怕的一次风暴之中！


第887章 合适人选

　　青云殿这一天迎来了三个人，两位青年一个小女孩，正是林弈、韩天放和妙彤。

　　秦惜君赠给妙彤的令牌很管用，门口的侍卫见到令牌，立刻露出恭敬之意，带着三人进入到了统领府中稍作等待。

　　统领府建筑古朴大气，鬼斧神工，远非荒流城的街巷建筑所能比拟。

　　林弈表现得倒也淡定，妙彤年纪太小，极为好奇的四处张望。

　　过了没多久，秦惜君从门外缓步走了进来，身后跟着一位修士，正是之前见过的下级神兵，一双白眉极为显眼。

　　白眉修士见到林弈的瞬间，眼中闪过一抹讥讽之色。

　　之前秦惜君邀请妙彤两人，林弈却婉言拒绝，如今主动找上门来，白眉修士根本没给林弈好脸色。

　　林弈神色如常，视若不见。

　　秦惜君见到妙彤，含笑点点头，柔声道：“你来了。”

　　“嗯，姐姐，我来找你了，不知道你还要不要妙彤。”

　　“当然欢迎，我们分别之后，我还时常担心你。”秦惜君笑了笑。

　　数日不见，秦惜君依旧是身披太古战甲，身材姣好，浑身无一处不散发着诱人的气息。

　　林弈心中一动，察觉到秦惜君的眉宇之间，似有淡淡的忧色萦绕。

　　转念一想，林弈便推测出其中缘由。

　　想必这神矿之争，让她这作统领的压力也不小。

　　秦惜君的目光扫向韩天放，后者抱了抱拳，不卑不亢的说道：“在下韩天放，见过秦统领！”

　　秦惜君点了点头，心中对韩天放的印象不错。

　　看这位下级神兵体内的神灵之气，倒也不像是刚刚晋升天神的修士，而且此人器宇轩昂，目若朗星，想来也不是什么阴险奸诈之辈。

　　从始至终，秦惜君都没拿正眼瞧过林弈。

　　三人中，秦惜君本就喜欢妙彤，这不必多说，而韩天放是天神，得到尊敬也是理所应当，只有林弈显得有些多余。

　　白眉修士在一旁冷笑道：“小子，在荒流城活不下去了吧！之前你不是挺有骨气么，嘴硬得很，如今自己找上门来，真是有意思！”

　　林弈剑眉一挑，正要反驳，秦惜君随意的摆摆手，道：“徐良，不必多言，邀请他们是我的意思，来者是客。”

　　那个叫徐良的白眉修士立刻闭嘴，但看着林弈的目光仍充满挑衅和不屑。

　　林弈的态度一直让徐良心里很不爽。

　　明明只是一个合体修士，却没有合体修士对天神应有的敬畏之色，在与林弈的交谈中，总给徐良一种感觉，这个林弈的地位比他都高！

　　妙彤露出一个甜甜的笑容，道：“多谢姐姐，我和哥哥想找一个安静的地方修炼一番，天放哥哥是下级神兵，想必也能帮到姐姐。”

　　秦惜君并未立即回应，沉吟少许，缓缓道：“虽说来者是客，但我这统领府却也不养闲客。”

　　林弈皱了皱眉，听出秦惜君这句话似乎很有针对。

　　秦惜君继续说道：“妙彤在九岁便达到了元婴圆满，这个天赋无人能及，只需要持续修炼，很快就能踏入神仙之境，而且妙彤有一样别人无法比拟的东西。”

　　说到这，秦惜君大有深意的看了看妙彤眉心的泪痕，没有深说下去。

　　他身后的白眉修士徐良听得一阵迷糊。

　　但妙彤和林弈对视一眼，均看出对方眼中的惊讶。

　　女帝之泪听过的人很多，但能认出来的却不一定有多少。

　　与此同时，林弈对秦惜君倒是生出了一些好感。

　　认出女帝之泪的来历，秦惜君却没有依仗修为地位去伤害妙彤，这个女子心性倒是不坏。

　　秦惜君又道：“这位韩天放本身就是下级神兵，想来晋升也有一段时间，我身边倒正好缺个贴身侍卫，你若没问题，可以来试试。”

　　韩天放心中大喜，能真正加入荒流城的正规军队是他的梦想，他一直希望着有一天，能带领一支天神大军，平掉遗弃之地的三大恶寇！

　　韩天放抱拳道：“多谢秦统领赏识！”

　　秦惜君点点头，最后将目光放在了林弈的身上，似笑非笑的说道：“这位林道友怕是有一百多岁了吧？”

　　“正是。”林弈应道。

　　“一百多岁修炼到合体大能，这天赋在遗弃之地也寻常得很……”

　　秦惜君没有继续说下去，但言外之意明显，她口中的“闲客”指的正是林弈！

　　徐良嗤笑一声，道：“岂止寻常，简直就是废物！”

　　韩天放眼中闪过一抹怒色，踏步上前，刚要说话，却被林弈一把拽了回来。

　　林弈摇了摇头，给他使了一个眼色。

　　韩天放不知林弈何意，却暂时退了回去。

　　这一幕落在秦惜君和徐良眼中，却让两人大为惊诧。

　　一个真正的天神似乎听命于这个合体修士？

　　林弈看得出来，虽然秦惜君表现得并不明显，但却极为看不起他，对他的态度也是不冷不热。

　　转念至此，林弈淡淡的说道：“我林弈来此，是为秦统领排忧解难。”

　　“哦？”秦惜君露出一丝玩味的笑容，反问道：“我有何忧，我有何难？”

　　实际上，林弈这一点倒是误会了秦惜君。

　　秦惜君并非看不起林弈，反倒对林弈极为好奇。

　　早在第一次见到林弈，秦惜君就看出了林弈的不同。

　　林弈虽然只是合体期，但却和其他修士不一样，举手投足之间，都透着一股卓然风采，一点没有身处底层修士的那种畏首畏尾之态。

　　秦惜君想探探这个林弈究竟有什么本事！

　　但秦惜君又哪里知道，林弈在洪荒大陆本就是最顶尖的修士，身为剑盟盟主，被洪荒万民奉若神灵，更何况见多识广，和“烈”、星辰之主这些人称兄道弟，心中自然有一股傲气。

　　林弈沉声道：“神矿之争，虽然在城主的干预下，衍变成了神仆之间的争斗，但这对于黑云、青云两殿而言，都是一次极为重要的对决！我相信，无论是黑云殿殿主，还是青云殿殿主都不想输掉争斗，将神矿拱手让人！”

　　“不错！”秦惜君点头道：“神矿本就是遗弃之地最宝贵的资源，这一点毋庸置疑。”

　　“所以，秦统领担忧此战会输，为难在于，找不出一个真正能稳定胜局的修士！”

　　秦惜君笑了笑，道：“担忧也属人之常情，至于为难……神仆之间的对决，谁敢轻易言胜？”

　　顿了一下，秦惜君皱了皱眉，目光炯炯的盯着林弈，道：“你说要为我排忧解难，难道你有一个合适的人选，可以保证在神仆之争中稳稳获胜？”


第888章 你什么都不会！

　　“稳稳获胜倒不敢保证，但确实算得上合适人选。”林弈想了想，谨慎的应道，没有太过张狂。

　　毕竟林弈凝聚出星辰之体之后，并未与神仙真正交手过，也不敢保证。

　　“哦？此人在哪？”秦惜君露出一丝感兴趣的神色，追问道。

　　林弈眨眨眼睛，轻咳一声，道：“在这……”

　　“嗯？”秦惜君愣了一下。

　　徐良上前一步，大喝道：“大胆小辈，竟然信口胡诌，此地哪里有神仆！”

　　秦惜君直勾勾的盯着林弈，半响之后突然笑了。

　　“林道友，你不会是在说你自己吧？”

　　林弈很是认真的看着秦惜君说道：“正是。”

　　话音刚落，徐良嗤笑一声，讥讽道：“真是无知者无畏，你也配？神仙全力爆发修为，一掌就能按死你！”

　　秦惜君沉吟少许，眼中露出恍然之色，突然收起笑容，神色严肃起来，沉声问道：“你隐藏了修为？”

　　“没有，我只是合体中期。”林弈老老实实的应道。

　　顿了一下，林弈又道：“不过给我一段时间修炼，我或许能在神矿之争前达到合体大成！”

　　“噗！”

　　那个徐良再也忍不住，哈哈大笑，看着林弈仿佛在看一个白痴。

　　这不是一个级别的争斗，这个叫林弈的修士，却偏偏要一脸正经的解释，合体中期斗不过神仆，合体大成便可以？

　　在徐良的眼中，此时的林弈就像一个笑话。

　　但秦惜君却没有笑。

　　秦惜君感觉林弈不像是在跟她说笑，这个修士似乎对自己极为自信。

　　明明是一个笑话，但林弈认真的样子，却让秦惜君产生了一瞬间的错觉，宁愿相信林弈。

　　秦惜君深吸口气，摒弃杂念，神矿之争非同小可，绝不能如此大意。

　　且不说林弈的实力强弱，派个合体大能上去与神仆争斗，恐怕围观众人也要笑话死了。

　　秦惜君略有失望的叹息一声，摆手道：“合体大成也远远不够，算了，你要修炼就在这修炼好了，多你一个人也没所谓！”

　　林弈皱了皱眉。

　　他倒并非一定要参加这神矿之争，只不过黑云殿的修士太过残忍无道，林弈实在不想神矿被黑云殿夺去。

　　更何况，林弈也不想整日被人冷眼相看，既然打算留在青云殿中，怎么也得表现出自己的价值。

　　林弈打算再坚持一下，诚恳的说道：“秦统领，我懂得几手秘术，也算强大，不如让我试……”

　　林弈话未说完，就被秦惜君挥手打断。

　　秦惜君露出一丝不耐之色，反问道：“还有一个月就是神矿之争，你修为能达到神仆么？”

　　“达不到，最多合……”

　　“你元神修为能达到化神么？”秦惜君没等林弈说完，继续问道。

　　“达不到。”

　　“你能释放出无上神通么？”秦惜君气势迫人，再度逼问。

　　“不能。”林弈面无表情，摇了摇头。

　　“你懂瞬移么？”秦惜君又问。

　　“不懂。”

　　林弈虽然化妖之后可以释放出瞬移之术，但这不可能实现，除非林弈不要性命。

　　“唉，许是我看错了人。”秦惜君心中暗叹一声，对林弈真正失望。

　　徐良脸色一沉，眼中隐有杀机掠过，上前呵斥道：“所以……你什么都不会，还敢大放厥词，要代表青云殿参加神矿之争？说，你是何居心！”

　　“哼，小子，你不会是黑云殿派来的人，故意想让我青云殿落败吧？”徐良眯着双眼。

　　秦惜君自然不会相信这些话，黑云殿便是真要派人进来，也绝不会派一个合体大能。

　　更何况，当初遇到林弈两人，本就是一个巧合。

　　但林弈剑眉一挑，心中涌起一阵怒火。

　　林弈请命出战本是好意，对方不答应也就罢了，反倒诬陷他，这口气林弈可忍不下来！

　　此处不留人，自有留人处！

　　林弈心中冷笑一声，便要拂袖离去，妙彤的小手拉住了林弈，传音道：“大哥哥，算了，他们不理解，咱们也不去凑那个热闹。”

　　林弈本打算就此离开青云殿，但看到妙彤祈求的眼神，不禁心中一软，暗叹道：“我若离开，以妙彤的性子必定随我而来，而我根本无法保证她的安全，反倒容易害了她。”

　　“更何况自己修为只是合体中期，代表青云殿参战，确实有故意放水之嫌，倒也不怪这徐良多想。”

　　转念至此，林弈抱了抱拳，淡淡的说道：“方才那些话，就当我没有说过。”

　　“你们暂且退下吧。”

　　秦惜君眉头轻蹙，陷入沉思之中。

　　“莫非此人真有些手段能应付神仆？”

　　念头刚起，便被秦惜君否定：“这不可能，元神之力不够，单纯的神识攻击一定会落在下风，也无法释放出无上神通，更不懂瞬移，如何能胜？”

　　半响之后，秦惜君轻笑一声，自语道：“我青云殿也未必会输，倒是我过于紧张，多虑了。”

　　……

　　林弈三人跟随着一个模样俊俏的女修，在统领府中七拐八绕，前往住所。

　　这个女修叫做秋雪，也是合体修为，只不过在秦统领的府上当仆人，做做杂事。

　　林弈问道：“秋雪姑娘，你在这里当仆人可是自愿？”

　　“当然！”秋雪听到这个问题，眼中竟然闪过一抹自豪。

　　秋雪笑道：“秦统领是咱们荒流城出名的天神，虽然位居统领之位，但与人和善，从来不打骂下人，也不限制我们的自由，荒流城中的修士挤破脑子，都想进咱们统领府。”

　　林弈点点头，心中暗道：“看来这秦惜君确实不错，和其他天神却有不同。”

　　林弈笑道：“看来我们运气倒是不错。”

　　“那是！”秋雪颇为骄傲的说道：“你们跟统领接触久了，就会发现她的好。统领人还长得美，追求她的天神可多了！”

　　“而且……我还听说……”

　　秋雪突然顿住，四周看了看，悄声道：“听说荒流神将，嗯……就是咱们城主，也是姓秦！”

　　“哦？”林弈眼中闪过一抹惊诧，问道：“你的意思是说，秦统领是城主的女儿……”

　　“嘘！”

　　秋雪摆出一个噤声的神态，低声道：“这些事心中知道就好了，统领她不喜别人议论。统领能走到今天的位置，都是凭借着自己的双手打拼出来的！”

　　林弈哑然失笑，点了点头，心中忖道：“这个秦惜君倒是个有意思的人。”


第889章 兵器库中的召唤

　　林弈三人总算是暂时找到了一个落脚地儿，而且不用担心被打扰。

　　韩天放也得到秦惜君重用，整天在外面奔走。

　　林弈和妙彤在房间中足不出户，整整闭关了一个月！

　　妙彤想要报仇，自然拼了命修炼。

　　而林弈也是深感自己实力弱小，想要早些达到神仙之境，晋升真正的天神。

　　林弈进入遗弃之地的时间不长，但却经历了几次争斗，甚至亲手斩杀了一位下级神兵！

　　这些战斗，让林弈体内的星辰之力都发挥到了极限。

　　这一次闭关的效果极强！

　　加上遗弃之地本就位于无垠星海中，吸收星辰之力的速度远超洪荒大陆，再配合星辰之体，林弈的境界在快速提升！

　　吸收星辰之力的同时，林弈也没有放弃对于元神的锤炼。

　　识海中，紫芒弥漫，按照某种玄奥的规律旋转，以一个紫色的元神为中心，背后一颗古老苍凉的紫星不断的迸射出紫芒，涌入到识海中。

　　若是有人能看到这一幕，必定会惊讶的发现，林弈的元神渐渐在变幻，隐隐有向星辰之态进化的趋势！

　　而元神背后的紫微星也开始向着元神融合！

　　重塑星辰之体的识海极为纯粹，全部都是紫微星衍射出的紫芒力量，不掺有任何杂质。

　　这使得林弈的元神修为也上升的极快！

　　林弈当年在洪荒大陆挥剑斩断七情六欲，不但解决了肉身上的冲突，也使得两个元神都得到了最好的成长环境。

　　本尊的元神没有紫芒力量的干预，在吸收了十二道不归女王的部分元神之力，吞噬掉一道女王元神分身，并且融合佛门舍利后，成功变异，进化成一柄剑形元神！

　　元神当时便达到了化神期！

　　而林弈识海中的元神，没有的剑气的羁绊，也隐隐触碰到了这个境界。

　　林弈开始尝试用元神来炼化背后的那颗紫微星！

　　林弈相信，只要完全炼化这颗紫微星，他的元神修为将达到一种难以想象的高度！

　　这一点毋庸置疑。

　　一颗星辰里面的力量，无穷无尽。

　　一颗星辰上，可能居住着亿万生灵！

　　星辰一直都是大千世界中最为神秘的存在。

　　一个月之后。

　　林弈的境界突破到合体大成，而元神修为只差半步就达到化神期！

　　虽然元神没能迈出最关键的一步，但对于林弈而言，已经是一个巨大的突破。

　　可能只需要一个恰当的契机，元神便能真正踏入化神。

　　……

　　神矿之日临近，这算得上荒流城的一大盛事，聚集了城里几乎所有的天神，不容错过。

　　城主也真正公布了奖励，胜出的一方，不但拥有神矿的掌管权，帮助这一方获胜的修士，也有机会去荒流城的兵器库中任意挑选一件神器！

　　神器分为三个等级，天地人，人阶最低。

　　但对于神将而言，能遇到一柄趁手的地阶神器，已经是万幸。

　　一般来讲，大多数神王才配拥有天阶神器。

　　而荒流城兵器库中的神器，几乎都是人阶神器。

　　这个奖励对于神仆的吸引力，丝毫不弱于晋升天神的机会！

　　要知道，兵器库一直是荒流城的一处禁地所在，绝不允许闲杂人等踏足。

　　若是能取得最终胜利，不但当场便能得到神石晋升天神，还能顺势去兵器库中挑选一件神器，这恐怕是千载难逢的一次大机缘！

　　林弈在被秦惜君拒绝之后，对神矿之争的兴趣已经变淡，本打算持续修炼，不去观战。

　　但随着林弈元神境界的飞速提升，他在荒流城中察觉到了一丝若有若无的感应。

　　似乎有什么东西在召唤他！

　　当林弈的元神几乎达到化神时，终于确定了这种感应的来源，方向正是荒流城的兵器库！

　　“得想办法去这兵器库中走一走，如果我推测不差，兵器库中必定有一件东西，跟当年的星辰之主有关系！”林弈心中思忖着。

　　最好的办法，莫过于参加神矿之争，但青云殿根本信不过他。

　　而且随着最后期限的临近，黑云、青云两殿最后参战的人选也确定了下来。

　　……

　　一个月后，黑云殿中。

　　三大统领幸痕、查洪、庄臣羽并肩而立。

　　下面站着十位神仆，一个个俯首躬身，噤若寒蝉，沐晨正是其中之一。

　　幸痕面无表情，扫了下面的众多修士一眼，沉声道：“再强调一遍，这一次的神矿之争，许胜不许败，胜，你们活！若败了，尸骨无存！”

　　“遵命！”十人轰然应允。

　　“嗯，都退下吧！”幸痕挥挥手。

　　十人低眉垂目的倒退出去，到了门外，这些神仆才敢喘一口气，只觉得后背都出了一身冷汗。

　　他们在黑云殿呆的时间都不短，对幸痕的手段自是了如指掌，这一次等于众人的破釜沉舟，只要获胜，他们就是真正的天神！

　　沐晨眯着双眼，涌动着不甘之色，心中怒吼道：“韩天放，这么多年我一直都压在你头上，想不到这一次你居然先一步晋升天神！不过你放心，我沐晨绝不会低头，我会向你证明，我依旧比你强！”

　　“对了，还有那个叫林弈的修士，等我晋升天神之时，必定将你斩杀，我看韩天放敢不敢跟我动手！”沐晨冷笑一声。

　　黑云殿，三大统领见到十人退去，查洪看着幸痕低声问道：“大哥，差不多都已经安排好了，这一次不可能出现意外，这神矿已经是咱们黑云殿的囊中之物。”

　　“这是自然，青云殿怎能斗得过咱们！”幸痕露出一丝玩味儿的笑容，缓缓道：“我这次倒要看看秦惜君这妮子能翻出多大浪花！之前我上门提亲，这妮子居然将我府上下人赶了出来。这个耻辱，我幸痕绝不会忘！终有一天，我会让秦惜君后悔当年之举，跪在我面前向我祈求，被我肆意蹂躏！”

　　庄臣羽悠然一笑，大有深意的说道：“这一天……不远了。”

　　三人相视而笑，整个黑云殿中都透着一股阴森寒意。

　　查洪问道：“咱们黑云殿胜了，这十个人怎么处理，真给他们神石晋升天神？”

　　幸痕冷笑道：“十条狗而已，回来直接杀掉，推到大寇的头上，谁会在意他们的生死！神石可不是浪费在狗身上的，呵呵！”

　　“大哥英明！”


第890章 异变

　　这一日，荒流城的气氛变得异常紧张，当然，这只是对于天神以下的修士而言。

　　对于城中的天神，今天只不过是去看一场热闹，图个乐呵。

　　这场热闹，就是关于黑云、青云两殿的神矿之争！

　　刚刚破晓，远方天际飞来一队排列整齐的天神队伍，直奔青云殿而来。

　　林弈看得仔细，这一队修士的素质明显比青云殿的整体水平要高上一等。

　　韩天放在一旁解释道：“这些天神就是城主禁军，实力强大，虽然只有一千人，但整体战力不容小觑。”

　　青云殿中的修士都有所感应，四道身影腾空而起，为首之人一身青袍，三缕长须垂在胸前，虽面目和善，但浑身上下却透着一股久居上位的威严。

　　秦惜君正站在此人的后面。

　　韩天放低声道：“为首之人，就是咱们青云殿的殿主田青云，境界是上级神兵，当年随着城主出生入死，立下汗马功劳才走到今天这个位置。”

　　林弈点了点头。

　　“身后的三人就是青云殿的三大统领，秦统领大哥见过了，那个妖媚娇艳的白衫女子叫做白怜花，与秦统领修为相近，都是中级神兵。但据说这白统领放荡的很，经常勾引一些气血强壮的修士作为裙下之臣，供其驱使。”韩天放提到这个白怜花，眼中闪过一抹忌惮。

　　“最后一人叫邢飞，是三大统领中唯一的男子，修为最高，达到了上级神兵！”

　　“嗯？”

　　林弈皱了皱眉，反问道：“上级神兵？和殿主同级？”

　　“不错，听说邢飞是为了追求秦统领才加入青云殿，据说战力不弱于殿主，但由于没有多少战功在身，也只能位居统领之职。”韩天放解释道。

　　“这个人怎么样？”林弈问道。

　　“邢统领人很好，待人宽厚，在众多下人、天神中口碑都不错，不少人都认为他和秦统领是天生一对。”

　　正在韩天放与林弈议论之际，城主禁军已经来到青云殿上空，为首之人反手摸出一枚漆黑色的令牌，上面写了个血字——将！

　　虽然只是一个字，却散发着一种难以抵抗的威严！

　　神将令！

　　青云殿殿主和三大统领面容一整，露出尊敬之意。

　　禁军头领大声道：“青云殿听令！”

　　“命青云殿殿主带领参战的十名修士即刻赶赴城内演武场，进行神矿之争！”

　　这禁军头领声音高亢，诺大的青云殿回响不断，所有人都听得清清楚楚，不少人已经开始议论起来。

　　“咱们这些下人是没机会去观战了，难得的一次盛宴啊，还能亲眼目睹荒流神将的风采。”

　　“是啊，听说只有天神才有资格。”

　　“也不尽然，天神家眷也可以去。”

　　韩天放低声道：“大哥，妙彤，一会儿我带你们进去瞧瞧。”

　　林弈笑着点点头。

　　青云殿殿主踏空而立，扬声道：“诸位回去准备一下，一刻钟之后，在大殿门口集合，准时出发！”

　　三大统领分别散去。

　　片刻之后，秦惜君麾下的一千名天神集合在一起，韩天放和徐良均是贴身侍卫，站在秦惜君身后。

　　千名天神后面就是众多普通修士，也都排列整齐，一个个露出亢奋之色。

　　能去参加这种场合，对于他们而言，都是莫大的恩赐。

　　林弈表现得倒也平静，神色如常。

　　徐良目光冷厉，四周环视，一眼就看到了林弈，不禁皱了皱眉。

　　这倒也不怪徐良。

　　林弈站在众多修士中间，犹如鹤立鸡群，虽然境界只是合体大成，浑身上下有一种说不出的气息，与周围的修士格格不入。

　　就好像蛰伏在浅水群虾中的一头蛟龙，等待风云际会，崛起之时！

　　徐良心中不爽，指着林弈大声道：“那个林弈，你是怎么混进来的！”

　　无数道目光注视在林弈的身上，周围的修士纷纷退开，生怕殃及池鱼，颇为惋惜的看着林弈。

　　只有妙彤紧紧的挽着林弈的手臂，不曾松开。

　　没等林弈说话，韩天放沉声道：“徐良，你什么意思，这两人是我带去的！”

　　“城主规定天神携带家眷，这两人算你什么人？”

　　“林弈是我大哥，妙彤是我妹妹，你想怎地！”韩天放虽然是新晋天神，但却毫不示弱的大声道。

　　众多修士哗然。

　　一个天神竟然公然管合体大能叫大哥，而且两人明显不同姓，没有纯粹的血缘关系，这不嫌丢人么？

　　“哼！那又如何？这两人进入统领府不过一个月时间，什么都不懂，去参加这种场合，惹出笑话，丢了咱们统领府的脸，谁来负责！再者说，这个林弈身份不明，谁知道是不是黑云殿派来的人！”徐良冷笑一声。

　　“行了！”

　　秦惜君皱了皱眉，呵斥一声。

　　韩天放和徐良两人互相瞪了一眼，谁也不甘示弱，但却没有继续争执。

　　秦惜君将目光定格在林弈的身上。

　　林弈神色从容，胸怀坦荡的与秦惜君对视，目光深邃明亮，竟然没有丝毫退避之意。

　　不知为何，秦惜君心中一慌，转过头鬼使神差的说了一句：“林……你们一起去吧。”

　　听到秦惜君这个决定，徐良愣了一下，虽有不甘，却也不敢反驳。

　　其实秦惜君心中清楚，徐良所言或许有些夸大，但却不无道理。

　　但这个林弈总给秦惜君一种很特殊的感觉，想到此人之前的自信，秦惜君心中暗道：“我让你去看看，是想让你知道，你和神仆之间真正的差距，省得你这人总喜欢夸夸其谈。”

　　秦惜君给自己找了一个看似恰当的理由。

　　不到一刻钟，三大统领携带天神和众多修士都来到了青云殿门口。

　　林弈也见到了这一次参战了十名神仆。

　　每个统领身后都跟着三个战意高昂的神仆，青云殿殿主身后也有一人，凑成十人之数。

　　林弈最初只是随意瞥了一眼，但紧接着，却发现了一丝异常。

　　“嗯？有古怪！”

　　林弈暗中皱眉，目光在白怜花、邢飞身后的六位神仆身上巡视了一遍。

　　这六个参战的神仆虽然看上去杀气腾腾，极为强势，但林弈总感觉这六人的体内似乎散发着一种独特的气息，不仔细去感受，很难察觉。

　　就在此时，一位神仆感受到林弈目光的注视，猛地回过头来，瞪了林弈一眼。

　　林弈见到此人的双眸，心中大震。

　　“看来这一次的神矿之争，没有想象中的那么简单！”


第891章 林弈的发现

　　这个神仆的瞳孔泛着一丝绿光，很浅，一闪即逝。

　　这本来并不是一个值得注意的细节，但林弈之前感受到这六位神仆体内的那种气息，便稍微留了心。

　　在弈剑宗时，由于无法凝气，林弈经常下山行医，早就将传世的众多医术古籍熟记于心，背得滚瓜烂熟。

　　如果林弈所料不错，这六个神仆的体内已经被人种了一种早应该灭绝的“蛊”！

　　这种“蛊”极为恶毒，平时蛰伏在修士体内，看不出任何异常，一旦种蛊之人开始释放蛊术，蛰伏的“蛊”便会在修士体内苏醒，快速的吞噬修士的气血和元神！

　　这对于厮杀中的修士而言极为致命！

　　但旁人却很难察觉到这其中的变化，因为与人拼杀争斗，本就消耗气血和元神，周围的修士只会以为落败之人气血虚弱、元神不济。

　　“有人想要青云殿输掉这一次神矿之争！”林弈目光闪动，心中一凛。

　　虽然并不知道具体种蛊之人是谁，但也可以轻易的推测出，此人必定来自黑云殿！

　　青云殿输掉争斗，黑云殿将会获得最终利益！

　　林弈的目光不经意的扫过三大统领之一的白怜花，若有所思。

　　不料白怜花竟然心生感应，顺着目光向林弈看来！

　　林弈心中一惊，脸色不动声色，暗忖道：“好敏锐的感应！”

　　白怜花见到林弈只是一个合体修士，只是妩媚的笑了笑，没有在意。

　　贪图她美色的修士实在太多，白怜花早就习以为常，一个合体修士，根本入不了她的眼中。

　　回过头，白怜花继续与身旁的邢飞热聊起来，只不过邢飞似乎颇为不耐，只是偶尔礼节性的点点头。

　　林弈沉吟少许，还是对韩天放传音，嘱咐了几句话。

　　韩天放听到这些话，神色有异，惊诧的看了看林弈，但还是选择毫无保留的相信林弈。

　　“出发！”

　　就在此时，青云殿殿主挥挥手，当先腾空，疾驰而去，紧接着就是三千名青云殿修士，再之后才是林弈所在的庞大修士群。

　　没过多久，林弈众人便来到了位于城西的演武场。

　　刚一进入场地，林弈便感受到了一股肃杀和血腥之气，气息极为压抑，在这里也不知死伤了多少生灵，才积累出这种气息。

　　演武场四四方方，长宽皆有数百米，极为宽阔，这种空间对于神仆之间厮杀已经足够。

　　“嗯？”

　　林弈眼中一亮，在演武场周围涌动着一股气息！

　　若是仔细观察，演武场的四周，隐约笼罩着一层玄奥神秘的光晕，上面流转的气息和神石中的气息一般无二。

　　演武场四个边角分别竖立着粗壮的石柱，顶端放置着一颗神石，正散发着那股独特的神灵气息。

　　林弈暗中点头。

　　这种布置一举两得，既能防止在神仆争斗之中天人五衰降临，从而发生意外，也不会消耗神石中的神灵之气。

　　片刻之后，演武场周围已经聚集的数千名天神。

　　身后的众多寻常修士，更是黑压压一片，密密麻麻。

　　除了护城大军的三千名天神没有来此，城中的天神几乎都已经到场。

　　在加上一些普通修士，使得演武场变得人山人海，看上去极为热闹。

　　天神的位置最为靠前，而且几乎都有位置坐下，周围放着众多茶水点心，这并非是俗世中的寻常食物，茶水中都蕴含着浓郁的灵气，即便闻上一下，也能沁人心脾。

　　林弈和妙彤只能挤在人群中，干巴巴的站在后面。

　　就在此时，林弈心中一动，察觉到韩天放冲他眨了眨眼睛，嘴唇轻启，看样子正传音给秦惜君。

　　没说几句话，秦惜君脸色突然闪过一抹怒色，呵斥韩天放几句，挥手让他退下。

　　见到这一幕，林弈轻叹一声。

　　韩天放无奈的摇了摇头，退进后面的人群中，来到林弈身旁。

　　韩天放低声道：“大哥，你猜得没错，我将蛊毒之事跟秦统领简单的提了一下，统领她果然不信，还说……”

　　没等韩天放说完，林弈便接着说道：“还说战前临时换将，影响士气。”

　　“不错！”韩天放苦笑道：“大哥，都被你提前猜中了。”

　　林弈笑了笑，道：“没给你扣个‘动摇军心’的罪名就不错了。”

　　顿了一下，林弈道：“这件事我若去说，秦惜君更不会相信，你来说总归还能给她提个醒儿。这种事不知道也就算了，若明知却不说，终究心中不安。”

　　韩天放有些不甘的问道：“那咱们就这么眼睁睁看着青云殿输掉争斗？”

　　“那倒不至于。”

　　林弈沉吟少许，缓缓道：“一会儿争斗起来，秦惜君如果不是傻子，察觉到局势不对，应该会主动找你，你再详细说一下好了。至于谁种的蛊毒，万万不可明说。一来，这只是我的猜测，二来，容易引起秦惜君反感。这相当于青云殿内乱，能不卷入其中最好不过。”

　　“我懂了！”韩天放点点头。

　　就在此时，空中浩浩荡荡又飞来一群修士，来到演武场上空，犹如黑云压城，散发着一股冷酷凶残的气息。

　　人群中的议论声顿时小了下来，林弈也能清晰的感觉到，周围的气氛变得有些压抑。

　　这群修士全是黑衫，为首三人神色高傲，居高临下的俯视着众多修士。

　　看这幅打扮，林弈瞬间推测出这群人的来历，黑云殿！

　　林弈皱了皱眉，问道：“黑云殿殿主没到？”

　　青云殿殿主已经到场，按理来说，以黑云殿对此事的看重，也应该亲自到场才对。

　　韩天放摇了摇头，道：“我也不知道，不过听说黑云殿殿主很少露面，极为神秘，常年闭关。”

　　妙彤见到幸痕到来，情绪再度发生波动，紧抿着嘴唇。

　　林弈牵着妙彤的小手，只觉得妙彤手掌冰凉，轻轻颤抖。

　　林弈在妙彤的耳畔低声道：“妙彤，别怕，有我在。”

　　妙彤的呼吸渐渐平息下来，紧紧的依偎在林弈的怀中，寻找着那种久违的温暖。

　　韩天放指着幸痕身边的两人说得：“那个矮个子的叫做查洪，最右边身材修长的人叫庄臣羽，他们是黑云殿的三大统领。”

　　这一会儿的功夫，黑云殿众多修士也落在演武场中，缓缓就位。

　　突然，韩天放浑身一震，双眼微眯，见到了黑云殿人群中的沐晨！


第892章 大战开启

　　沐晨也同时看到了韩天放，但却冷漠的移开目光，嘴角挂着一丝冷笑。

　　韩天放摇了摇头，轻叹一声。

　　就在此时，一群天神整齐划一的从远处疾驰而来，为首之人龙形阔步，目光如电，身披太古战甲，身后的披风血红，举手投足间，都透着一股威严。

　　林弈只是扫了一眼，便不再去看。

　　林弈看不出此人的境界，但此人体内却蕴藏着一股恐怖的力量，远远超过了韩天放。

　　“这应该就是荒流城的主人，唯一的神将！”林弈轻喃一声。

　　这才是真正的强人！

　　麾下万名天神，随便一人进入洪荒大陆，都是无敌的存在！

　　周围的修士全部露出敬畏之色，俯首躬身，噤若寒蝉。

　　偌大的演武场瞬间鸦雀无声！

　　这就是神将的威势！

　　林弈只是淡然一笑。

　　神将对于林弈而言，虽然高不可攀，但林弈的终点，绝不会止于神将！

　　想要真正探寻自己的身世，查明天界浩劫的秘密，神将的修为还远远不够。

　　荒流神将坐在演武场的北面，面朝南方，位居正中央，袖袍轻挥，朗声道：“诸位不必如此拘谨，本将今日前来，也是做个裁判，大家敞开心情，观看黑云、青云两殿奉献的一场精彩对决！”

　　话音一落，演武场上的众多修士顿时感觉轻松不少。

　　“我来大概说一下双方对战规则，两殿各派修士两两对决，胜者可以选择继续留在台上，进行下一场对决，败者失去资格，换人上台继续对决！对决时，闲杂人等不得干涉，其他没有限制，生死勿论！”荒流神将简单说了几句。

　　林弈愣了一下，这种对决方式，他倒是第一次经历。

　　常规的比赛设定，都是两两对决，胜者晋级，再换两人上前。

　　林弈本以为，这一次双方对决十场，胜出次数多的一方最终获胜。

　　但如今看来，远不用那么麻烦。

　　这种方式，似乎比较强调发挥个人力量，如果有一方的修士能够连胜，自然会博得众多修士的喝彩。

　　韩天放在一旁解释道：“据说这种比赛规则是从太古时代的天界传承下来，在天界每过万年会举行一次众神瞩目的‘封绝之战’。”

　　“封绝之战？”林弈眼中闪过一丝疑惑。

　　“嗯，简而言之，封绝之战就是在众多神兵之中，选拔出一位绝世神兵，神将之中也是如此，还有神王。如果能以一人之力，获得连胜，让众多同阶天神心服口服，就可以加封‘绝世’之名！”

　　“哦？”

　　林弈点了点头，妙彤曾对林弈提过一次加封“绝世”的事情，但却没有这么详细。

　　林弈问道：“那你的意思是说，在天界，绝世神王不止一位？”

　　“当然不止！”韩天放笑道：“大哥，你想想，光是神魔之战双方就打了十万年之久，这中间就出了十位绝世神王！”

　　“原来如此。”林弈露出恍然之色，紧接着又问道：“那在遗弃之地，可有‘封绝之战’？”

　　韩天放摇头道：“封绝之战倒是没有，只不过三十三座城池每过千年，会在城主的带领下聚在一起，实力进行重新排序。神将之间会有交手，神兵之间也是如此，这就是遗弃之地的最有名的神城大会！”

　　林弈心中一动，追问道：“遗弃之地的守护神可会现身？”

　　“这我就不清楚了，毕竟之前我连参加的资格都没有。”韩天放言语之中流露出一丝向往。

　　“神城大会……”林弈目光闪动，升起了一丝兴趣。

　　这种聚会很有可能会接触到遗弃之地真正的秘密。

　　不过神城大会距离林弈还很遥远，毕竟他目前只是合体修为。

　　神矿之争马上就要开启，黑云、青云两殿的修士也准备就绪。

　　韩天放低声道：“这一次咱们青云殿还是准备了一个后手，殿主找到了一个叫‘萧叶’的修士，据说当年在半神之境极为强势，鲜有敌手，这一次作为压轴最后出战！”

　　林弈笑了笑，没做评价。

　　荒流神将缓缓起身，大声道：“神矿之争，正式开始，双方各派修士上台吧！”

　　直到此刻，黑云殿殿主仍没有露面。

　　白怜花媚笑一声，道：“首战即决战，大意不得，就让我麾下修士上前，为青云殿拔得头筹！”

　　青云殿殿主点头道：“好！”

　　青云殿出战的修士手持一柄长刀，天阶仙器，杀气腾腾的跃上演武场的正中间，身法轻盈迅捷，博得了不少叫好声。

　　幸痕冷笑一声，挥手示意。

　　一个高大魁梧的修士从黑云殿的人群中走了出来，手中拎着两柄巨大的精钢铁锤，凶悍之气逼入，目光狠戾，大步流星，几步就窜上了演武场。

　　“嘿嘿！小子，报上名来！老子不斩无名之辈！”魁梧修士声如洪钟，在演武场中回响不断，竟然隐隐压过了周围的议论声。

　　青云殿的修士深吸口气，沉声道：“在下青云殿成凯风！”

　　“嘎嘎，小子你记住了，老子叫李雄！”

　　话音一落，李雄抢先发难，轰然释放出神仙之境的气息，甩开大步，抡起双锤，气势汹汹直奔成凯风杀去，大喝道：“杀！”

　　成凯风也毫无惧色，全力爆发气血，舞起长刀迎了上去。

　　这是一场生死对决。

　　双方都不可能留手，败了就意味着陨落，只有帮助各自的大殿取胜，才能得道晋升天神，挑选神器的机会。

　　上前一步就是天堂，后退就是地狱！

　　“砰砰砰！”

　　刀锤不断的发生碰撞，火星四射，气流狂暴。

　　林弈皱了皱眉，暗中摇头。

　　青云殿派出的这位修士落败已成定局。

　　且不说双方战力高下，这个叫成凯风的修士根本不懂得扬长避短。

　　对方擅用双锤，气血之力，肉身之力叠加起来的爆发，必定远超普通修士，但此人气血、肉身都寻常的很，却以长刀去硬拼，实属不智。

　　若想取胜，理应利用身法与对方缠斗，如此方能一举克敌！

　　更何况，这个修士的体内被种了蛊，想必如今已经开始发作，坚持不了多久。

　　林弈念头未落，成凯风已经完全处在下风，被李雄逼得节节败退。

　　李雄双锤舞动，虎虎生风，而成凯风的躲避空间越来越小。

　　“死！”

　　李雄一锤砸开成凯风的长刀，另一锤紧跟而至，呼啸砸去，而后者此时再无力去挡！

　　千钧一发之际，成凯风的身形突然发生一阵模糊！


第893章 等待机会

　　瞬移！

　　成凯风释放出瞬移之术，来躲避李雄的双锤！

　　青云殿众多修士都轻舒一口气。

　　若是能利用瞬移摆脱李雄的攻势，成凯风再度调整战术，未必不能重新抢占上风。

　　陡然！

　　战场异变顿起。

　　成凯风的身形只是模糊了一下，居然一动未动，傻愣愣的站在原地，眼中掠过一抹惊骇。

　　瞬移失败！

　　没有人能理解成凯风此时心中的惊恐和慌乱。

　　这本不可能发生的事，但不知为何，他的元神之力居然变得极度虚弱，连瞬移都释放不出来！

　　而李雄眼中凶光一闪，只是抡起大锤，顺势砸下！

　　“噗！”

　　在众目睽睽之下，成凯风的身体被硕大的铁锤直接砸成一堆肉泥，血雾迸溅！

　　元神都没能来得及逃出，便陨落当场！

　　血腥，惨烈！

　　围观的人群中传来一阵阵抽气声，虽然早有预料这一次神矿之争，能幸存下来的修士不多，但这种血腥场面，还是刺激了不少修士的神经。

　　黑云殿首战胜利，先声夺人！

　　“好！”

　　黑云殿幸痕嘴角露出一丝冷酷的笑容，挑衅似的盯着秦惜君，大声喊道。

　　青云殿殿主皱了皱眉，并未有所表示。

　　“真是晦气，首战居然败了！”白怜花脸色一沉，恨声说道。

　　秦惜君深吸口气，沉声道：“无妨，我们还有九个人，最后胜负还是未知！”

　　邢飞沉声道：“下一场派我的修士上场，势必要扳回一城！”

　　随后邢飞微微侧目，看向身后的修士，说道：“杨鼎，你上去与这李雄对决，记住莫要与其硬拼，利用身法和速度，跟他周旋。此人手持双锤，身形高大，行动略显笨拙，这才是取胜之道！”

　　秦惜君在一旁听了，暗暗点头。

　　那个叫杨鼎的修士手持一柄细长的利剑，寒光冷冽，纵身一跃，登上了演武场。

　　韩天放低声道：“此人身法灵动飘逸，想必能克制住李雄。”

　　“不好说。”

　　林弈摇了摇头，平静的说道：“胜负的关键在于双方交手的时间，若是时间拖得太久，杨鼎仍无法取胜，气血和元神剧烈的消耗，落败也是必然。”

　　其实在第一场对决的时候，林弈大半的心思就没在演武场地中，反而在黑云殿的三大统领和青云殿的三大统领身上巡视。

　　林弈感觉“种蛊”之事的背后，很可能没这么简单。

　　只不过林弈仅仅接触过秦惜君，对其他人，倒也不了解，心中也无法推测出太多有用的信息。

　　杨鼎和李雄已经交手。

　　李雄依旧是上一场的打法，攻势刚猛，如狂风骤雨般，不给杨鼎丝毫喘息之机。

　　但杨鼎凭借精妙的身法，周旋在李雄身边，反倒取得了些许优势。

　　“呲！”

　　剑光一闪，李雄身上又多了一道伤口，鲜血迸溅。

　　李雄身形摇晃，险些栽倒，杨鼎眼前大亮，欺身而上，利剑长驱而入，直刺面门！

　　李雄抵挡不及，身形模糊了一下，从原地消失不见。

　　再出现时，已经在杨鼎身侧数十米外，微微喘息着。

　　杨鼎轻哼一声，欺身而上，手中长剑轻抖，挽出几朵剑花，剑气纵横。

　　这一次，李雄倒学乖了，不再强上，反而不断的后退拖延时间。

　　见到这一幕，林弈心中暗道：“看来这黑云殿早有准备，种蛊之人必定跟黑云殿有联系！”

　　过了没多久，杨鼎气血衰败，元神之力锐减，只能勉强硬撑，刚才积累的优势荡然无存。

　　秦惜君明显察觉到了这其中的变化，神色有些异常。

　　韩天放轻叹一声：“杨鼎败了！”

　　没过多久，战场局势逆转，李雄再度将杨鼎斩杀，没给他逃走的机会！

　　邢飞脸色有些难看，紧锁眉头。

　　青云殿连败两场！

　　局势极为不利。

　　周围的修士已经开始小声议论起来，此时众人都不看好青云殿。

　　秦惜君深吸口气，沉声道：“第三场让我的神仆上去吧。”

　　邢飞轻叹一声，道：“只能如此了。”

　　第三场，青云殿出手的修士是秦惜君手下的人，叫做容青，是一位女修。

　　容青选择的战术与杨鼎相差不多，毕竟是女子，气血和肉身之力相对较弱，但胜在身法和速度上。

　　但容青与杨鼎最大的区别，就是容青的体内没有蛊毒，气血可以持续很久！

　　半响之后，容青的长绫击碎李雄肉身，顺势裹住元神，将其绞杀！

　　双方都打出了火气，没有丝毫留手之意！

　　青云殿殿主的脸色稍缓，秦惜君也笑着点了点头。

　　黑云殿幸痕轻笑一声，眼中闪过一抹轻蔑之色，意味深长的说道：“秦惜君，比赛才刚刚开始！”

　　“常武，你上场！青云殿还剩下八个人，交给你斩杀四人，可有把握！”

　　“统领放心，常武必定不负所望！”

　　第四场很快开战，双方站在一处。

　　林弈看了一会儿，暗中点头道：“这个黑云殿的修士倒是有些手段，对战局细节的把握很强，实力明显胜过容青一筹！”

　　没过多久，容青落败，香消玉殒。

　　秦惜君眼中闪过一抹惋惜之色。

　　如今，黑云殿还剩下九个人，而青云殿却只剩下七人，差距不算太大。

　　但随着白怜花手下的修士和邢飞手下的修士接连上场，这个差距再度被拉开！

　　黑云殿的常武已经连胜三场！

　　青云殿只剩下五人！

　　而且后面这两人败得极为彻底，刚刚上场便被常武碾压，最初还能还上几招，但随着时间的推移，两人气血不济，元神衰竭，直接被常武斩杀当场！

　　白怜花和邢飞两人均是一脸懊恼。

　　青云殿殿主神色也有些尴尬。

　　这个差距实在太大，继续打下去，青云殿也很难翻盘，只能自取其辱。

　　秦惜君终于坐不住了，猛地站起身来，看了一眼身边，不禁皱了皱眉，看向徐良问道：“韩天放人呢？”

　　见到这一幕，韩天放低声道：“大哥，厉害！我先过去了。”

　　林弈点点头。

　　秦惜君能稳住性子撑到现在，已经出乎林弈的意料。

　　实际上，当韩天放给秦惜君提了醒之后，第一场对决，秦惜君就已经发现了异常，只是不愿相信罢了。

　　“黑云殿的如意算盘要落空了，呵呵。”林弈淡淡的笑着。

　　林弈在等。

　　等一个出手的机会！

　　即便是如今的局面，林弈贸然请战，恐怕也没有人会同意。


第894章 没有希望

　　接下来，秦惜君手下一位女修上台，与连胜三场的常武对决。

　　秦惜君没有心思去看，见韩天放来到身边，低声问道：“你之前说，白统领和邢统领的六个神仆被种了蛊，具体讲讲怎么回事。”

　　韩天放回想了一下林弈的嘱咐，整理思路，沉声道：“这种蛊本应该早已绝迹的，属下也是无意间察觉。这六人的瞳孔均泛着一点绿光，体内散发出一种独特的气息，统领若是仔细体会，应该能察觉到。”

　　如今三大统领的麾下都只剩一个修士，秦统领侧目去看，果然察觉到有一丝异样！

　　白怜花感受到秦惜君的目光，无奈的摊了摊手，表示对如今的局面有些丧气。

　　秦惜君不动声色，转过身问道：“你可能推测出种蛊之人是谁？”

　　“这个……”韩天放装模作样的沉吟一番，摇头道：“属下不知。”

　　“嗯？”

　　秦惜君柳眉倒竖，隐有怒色，韩天放的神色变化又岂能瞒过她。

　　“天放，如今神矿之争青云殿已经处在绝对劣势，你若知情不报，可别怪我回去惩罚你！”秦惜君佯怒道。

　　韩天放连忙说道：“种蛊之人我不知道，只不过种蛊的方式，我倒可以讲出来。”

　　“说！”

　　“统领，你可知为何只有白统领和邢统领的手下被种了蛊？”韩天放反问一句。

　　秦惜君皱了皱眉，沉声道：“你直说无妨。”

　　“因为他们六个神仆均是男子，而统领的手下三人都是女修！”韩天放语出惊人。

　　“什么意思？”秦惜君还没有听懂。

　　“这种蛊早已绝迹，就是因为种蛊的方式有些复杂，需要与异性……在对方的情绪亢奋到极点时，将‘蛊’送入对方体内……”

　　“行了！”秦惜君脸色微红，挥手打断道。

　　韩天放垂首不言，话说到这个程度，秦惜君应该有一个自己的判断。

　　青云殿最后压轴出场的萧叶虽然是男子，但毕竟是殿主亲自找到的神仆，很难种蛊。

　　但想要在三大统领的眼皮底下，种下这种恶毒的“蛊”，也绝非易事。

　　想到韩天放讲述的种蛊方式，秦惜君心中一惊，想到了一个人！

　　秦惜君微微侧目，看向白怜花。

　　白怜花也有所感应，对秦惜君笑着点点头，看上去毫无异常。

　　秦惜君深吸口气，低声道：“这件事在没有确定之前，谁也不能告诉！”

　　“属下知晓。”韩天放应道。

　　秦惜君突然想起了韩天放方才的谨慎，不禁暗忖道：“韩天放想必是早已猜测出了种蛊之人的身份，但却有所顾忌，担心贸然说出来，会引起我的误会。反倒换了一个方式，让我自己去推测。”

　　“这人倒是心思缜密，知道有些话不能乱说。”

　　秦惜君刚要挥手让韩天放退下，却转念一想：“不对，韩天放性情耿直，不像是有这种城府之人。”

　　秦惜君心中一动，回头看去。

　　虽然后面人山人海，但秦惜君还是一眼便看到了林弈。

　　此时，林弈正全神贯注的盯着演武场上的争斗，似乎对于秦惜君的目光毫无所觉。

　　秦惜君面无表情的回过头，沉声道：“天放，你对‘蛊’好像很了解？”

　　“属下也是闲来无事，阅览众多古籍医学，才略知一二。”韩天放小心的回应道，额头却已经冒出一层冷汗。

　　方才林弈担心韩天放出错，教了他几句如何回答秦惜君的办法。

　　秦惜君突然问道：“太古时代曾有十大蛊虫，邪恶无比，防不胜防，我一时间忘记了有哪些，你说说看。”

　　韩天放愣了一下，这他哪知道啊，林弈也根本没提。

　　一时间，韩天放神色略显慌张，模棱两可的说道：“属下……属下也记不得了……”

　　秦惜君眯着双眼，紧紧盯着韩天放，冷笑道：“是那林弈告诉你的吧！”

　　“啊！”韩天放僵在原地，不知如何去应对。

　　秦惜君心中轻叹一声，低声道：“你去把林弈叫来。”

　　顿了一下，秦惜君担心韩天放误会，又嘱咐一句：“放心，我没有恶意。”

　　“好，属下这就去。”

　　林弈虽然明面上盯着战场，但却将大半心神都放在了韩天放身上，见到两人神色变化，已经猜测出大概。

　　韩天放来到林弈身边，低声道：“大哥，统领问我太古十大蛊虫是什么，我哪知道啊！”

　　林弈哑然失笑，摇头道：“哪有什么十大蛊虫，她诳你的。”

　　“啊！”

　　韩天放神色尴尬，轻咳道：“统领让大哥过去一下，我看着统领应该没有恶意。”

　　“嗯，走吧。”林弈牵着妙彤，和韩天放挤过人群，来到秦惜君身旁。

　　就在此时，战场上的对决，也尘埃落定。

　　平局！

　　双方各拼一招，重伤倒地不起，均无力再战。

　　黑云殿常武已经连胜三场，即便这一场平局，也是占了大便宜。

　　黑云殿还剩下八人！

　　而青云殿就显得凄惨许多，只剩下四人，而且还有两人被种了蛊虫。

　　黑云殿的沐晨缓缓出列，手持长刀，走上了演武场，挑衅似的看着青云殿一方。

　　按照这个顺序，本应该白怜花的属下上前迎战，但秦惜君突然站起来说道：“启禀殿主，属下建议临时换掉白统领和邢统领的迎战修士！”

　　话音一落，黑云殿三大统领神色微变，却没有动作，静看事态发展。

　　“嗯？”青云殿殿主颇为不解的看着秦惜君。

　　白怜花脸色一变，腾地站起身来，大声质问道：“秦惜君，你什么意思！我的手下是输了，但我面上也不好看，你有什么资格换我的人！”

　　秦惜君不想将青云殿内部矛盾爆发在众目睽睽之下，更何况蛊虫之事，没有证据，毕竟只是韩天放的一面之词，加上自己的推测，不可能大庭广众之下质问白怜花。

　　邢飞低声道：“秦统领，临时去哪找神仆替代两人啊？”

　　这一句话，也把秦惜君问住。

　　是啊，如今的战局，去哪找神仆接替青云殿的修士？

　　如今青云殿落败已成必然，谁会上前接替这必死之局？

　　秦惜君突然想到了林弈，连忙回头，见到林弈的境界只是合体大成，元神修为也不到化神，不禁失望的摇了摇头。

　　“果真没有希望了么？”秦惜君心中自语一声。

　　青云殿殿主轻叹道：“秦统领，败就败了，你们都是我的得力爱将，统领之间莫要生出嫌隙。”

　　殿主都这样说，秦惜君也不好坚持下去，只能无奈的叹息一声。


第895章 等你很久了！

　　此时青云殿气势已弱，剩下的四个修士毫无斗志。

　　青云殿殿主找来作为压轴出场的萧叶，神色也有些紧张，目光闪动，不知在想些什么。

　　白怜花的修士硬着头皮上场，对阵沐晨。

　　双方交手没几招，此人便被沐晨斩于刀下。

　　这已经不是蛊虫在作祟，完全是实力上的碾压！

　　沐晨的刀法凌厉刁钻，看似没有章法，但却极为狠辣老练。

　　没有任何多余的动作和虚招，出刀必尽全力，直指要害，纯粹的搏杀之术。

　　双方即便是正常发挥，此人也无法在沐晨的手下走过十招，更何况心中惊惧，气势低迷，实力更是发挥不出平时的一半，三招刚过便横尸当场！

　　“可惜了。”白怜花轻叹一声。

　　秦惜君气得娇躯轻颤，转过头不再去看。

　　青云殿这一次可算是把脸丢尽了。

　　同样是荒流城地位不相伯仲的两个大殿，却表现出如此大的差距。

　　虽然是神仆之争，不代表天神的战力，但黑云殿获得这处新的神矿，众多天神的实力必定有所上涨。

　　秦惜君转过头，正瞧见林弈牵着妙彤，悠闲的站在原地，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。

　　“都气糊涂了，倒是忘了他。”秦惜君心中暗道：“也难为他了，为了给我提个醒，煞费苦心。”

　　转念至此，秦惜君轻声唤道：“林弈？”

　　林弈转过头，平静的看着秦惜君。

　　若是换做旁人这般与秦惜君对视，必定惹得她心中不喜，但林弈的目光干净清澈，让人感觉很舒服。

　　秦惜君淡淡的说道：“今后若是有什么事，直接来找我就好，不必绕个弯子。”

　　“信得过我？”林弈似笑非笑的问道。

　　秦惜君不答。

　　半响之后，秦惜君才轻轻“嗯”了一声。

　　场面对于青云殿很不利，秦惜君心乱如麻，眉头轻蹙，挂着一抹忧色。

　　林弈一副超然世外的姿态，也没有主动开口。

　　现在林弈张口请战，只会招来一群白眼嘲讽，别说旁人，恐怕妙彤和韩天放都不清楚林弈的能耐。

　　这一会儿的功夫，邢飞手下的修士再度被沐晨斩杀，干脆利落，场面完全压制！

　　如此一来，青云殿只剩下两个人，殿主手下的萧叶，秦惜君手下的一位女修。

　　别说那个女修，此时连萧叶的脸色都有些苍白。

　　局势再明朗不过。

　　黑云殿还剩下八个人！

　　整整八个！

　　而战场中的沐晨方才斩杀两人游刃有余，根本没有耗费太多的气力。

　　以萧叶对自己的了解，能胜过沐晨已经是极限，更别提接下去还要对上七个修士！

　　这明显是一场必败之局。

　　只要萧叶上场，爆发神仙之力，结局只有一个，就是陨落。

　　即便不陨落在战场上，神矿之争结束，青云殿落败，萧叶也不会得到神石。

　　青云殿的众多修士情绪低落，反观黑云殿的三大统领，却个个面带笑意，剩下那几个没有参战的神仆，更是喜上眉梢。

　　看这趋势，他们不用上场，就有可能得到神石的奖励。

　　沐晨横刀在胸，战意滔滔，环视四周大喝一声：“谁敢来战！”

　　青云殿殿主轻叹一声，道：“萧叶，你上去与此人对阵，为我青云殿扳回一局！”

　　青云殿已经不知道输了多少场，殿主也感觉脸上一阵阵灼热，想要让萧叶提前登场。

　　谁知萧叶苦着脸，垂首低声道：“启禀殿主，属下上场也无能为力，之前体内本就有些暗伤，刚才又爆发了，战力发挥不出，上场也要落败。我……我……”

　　“嗯？”青云殿殿主眼中闪过一抹怒色，厉声道：“你什么意思！”

　　“属下……想要弃权。”萧叶声若蚊蝇，但在场众多修士早就被吸引过来，自然听得清清楚楚。

　　“哈哈哈哈！”

　　黑云殿众多修士哄堂大笑。

　　大多修士都看得出来，这萧叶分别是怯战怕死，不敢上场，才有了弃权之意。

　　不战而降，这简直比落败还要耻辱！

　　青云殿殿主寒声道：“萧叶，我再给你一次机会，你不上场，我会亲手毙了你！”

　　萧叶此时仍看不清局势，硬着头皮说道：“殿主，属下真是……”

　　话音戛然而止，血光四溅！

　　却是青云殿殿主出手，一个头颅飞得老高，半空中元神已经寂灭，尸体无力的栽倒在地上。

　　任谁都能看出来，青云殿殿主是真动怒了。

　　嘈杂的议论声顿时小了许多。

　　三大统领之一的幸痕笑了笑，扬声道：“殿主大人，你找的神仆不怎么样啊。”

　　“幸痕，你也有资格嘲笑我？”青云殿殿主目光一寒，死死的盯着幸痕。

　　幸痕无所畏惧，双手一摊，指了指演武场，轻笑道：“不敢，我只是好奇，这一场神矿之争还要继续下去么？”

　　青云殿殿主神色一僵，脸色难看。

　　青云殿如今仅剩一人，就是秦惜君手下的女修，此时她身形颤抖，眼中闪过一抹绝望。

　　本以为这是晋升天神的一次千载难逢的机会，想不到却被黑云殿完全碾压，毫无反抗之力。

　　以一敌八？

　　这根本不可能。

　　如今已经是一个无解的死局。

　　秦惜君眼中闪过一抹怜惜，站出来抱拳道：“殿主，要不咱们……”

　　秦惜君虽然并未明说，但已经有认输的意思。

　　青云殿殿主皱着眉头，陷入沉思。

　　就在此时，演武场上的沐晨突然感觉到一阵灼热的目光，紧紧的盯着自己，隐有挑衅之意。

　　沐晨侧目看去，正巧看见了林弈。

　　“原来是你这小辈！”沐晨心中杀机顿起。

　　当时在荒流城客栈中，正是此人横插进来，带走了韩天放，导致他没能得到韩天放的刀法心得。

　　如今沐晨气势高涨，睥睨全场，蓄成大势，正好借此时机，将此子斩杀！

　　若林弈是天神也就罢了，一个小小合体，没有人会为他出头！

　　转念至此，沐晨朗声道：“既然没有人上场，在下与青云殿一位修士有些私人恩怨，不如借这空闲一并解决了！”

　　“嗯？”

　　周围的修士愣了一下，不知道沐晨是何用意。

　　林弈的嘴角翘起一丝淡淡的笑容。

　　沐晨指着林弈大声道：“此人虽是合体大能，却恶意中伤我，一再挑拨我与兄弟之间的感情，其心可诛！林弈，你可敢上前与我一战！”

　　林弈眼中的笑意更盛，心中暗道：“等你很久了！”


第896章 一不小心打死你！

　　“如你所愿！”林弈神色淡然，缓缓说道。

　　这四个字语气虽不重，却瞬间让场面静了下来，旋即爆发出更大的声浪。

　　“这人是疯了吧？”

　　“要不就是白痴，人家神仆挑战，他一个合体就傻傻的去应战？真是不知天高地厚。”

　　“也不一定，可能这小子活够了，正好还能在这荒流城众多天神面前露露脸儿。”

　　周围的众多修士或面露嘲讽，或幸灾乐祸，一副看热闹的样子。

　　不少修士议论几句，哈哈大笑，看着林弈的样子，好像在看一个白痴。

　　这么一打岔，方才黑云、青云两殿之间的针锋相对的凝重气氛，竟然有些许缓和，众多天神也是发出一阵阵轻笑。

　　荒流神将哑然失笑，摇头道：“好久没见到这种性子的修士了，半点委屈都受不住。不过……可惜了。”

　　沐晨仰面叹息道：“真是他。妈无知者无畏，你下了地狱可不要怪我。”

　　秦惜君愣了一下，旋即瞪着林弈低声道：“林弈，你做什么！”

　　林弈露出一副无辜的神色，双手一摊，无奈的说道：“这不怪我，是他找上我的。”

　　“林弈，我之前不许你出战是为了你好，不忍你陨落，你怎可意气用事！”秦惜君一副恨铁不成钢的语气，轻斥道：“方才神仆之间的争斗你还没看到么？那种级别的战力，根本不是你能抵抗的！”

　　林弈认真的考虑的一会儿，才缓缓说道：“可是……我想试试。”

　　“你……”秦惜君气结，心中涌起一种冲动，想将林弈先拍晕过去。

　　但刚刚举起手，秦惜君突然顿住，心中一惊，暗道：“我为何如此紧张他？他只不过是个合体大能？”

　　“嗯……此人毕竟还算有些见识，能认出蛊虫这种东西，和其他合体大能不一样。嗯……不一样。”秦惜君给自己找了一个理由。

　　思忖这一会儿，林弈已经转过身，平静的看着韩天放。

　　韩天放虽然不了解林弈的实力，但却知道，林弈绝不是莽撞的人，但仍是忍不住低声道：“大哥，你……可有把握？”

　　林弈不答，只是反问道：“你若求情，我可饶他一命。”

　　韩天放沉默下来。

　　沐晨在演武场上露出不耐之色，大声道：“林弈，要战便战，何必磨磨蹭蹭，若是怕了就在众多天神面前给我跪下磕三个响头，我就饶你一命！”

　　韩天放突然深吸口气，眼中的犹豫之色尽去，沉声道：“大哥，你不必留手，我与他早已恩断义绝！他若陨落，我替他收尸！”

　　林弈点头道：“好！”

　　话音一落，林弈排众而出，缓缓走向演武场。

　　此时大多数修士都抱着看热闹的心态，这场对决在他们的心中没有丝毫悬念。

　　青云殿殿主也没将此事放在心上，把秦惜君、白怜花、邢飞叫到身旁，轻叹一声，道：“你们三个是什么意思？咱们青云殿就这么认输？”

　　“殿主，认输确实不甘心呐！”邢飞有些不忿。

　　白怜花也收起平时的媚笑，自责道：“都怪我们，败得太惨了。”

　　青云殿殿主眉头紧锁，询问道：“可还有什么办法，能够力挽狂澜？”

　　顿了一下，青云殿殿主自嘲的笑了笑，道：“取胜是不指望了，但是不是想个法子，再胜个一两场，让咱们的青云殿的面子上好看一些？”

　　“找不到这样的人呐，荒流城神仆虽多，但此时恐怕也没人敢上去。”白怜花苦笑道。

　　秦惜君一直垂首不言。

　　她虽然听着众人的交谈，但大半心神却都放在了林弈身上。

　　秦惜君也不知道为什么，或许下意识的希望林弈能给她一个惊喜。

　　林弈没有释放出身法，就这么一步一步缓缓走上演武场。

　　黑云殿三大统领之一的查洪忍不住笑道：“大哥，这傻小子真敢上去，哈哈。”

　　“理他作甚，这种不知天高地厚的小辈，能活到现在已经不容易了。”幸痕随意的说道。

　　周围的修士也开始议论起来，不过不是议论最终的胜负。

　　“咱们打个赌如何？”

　　“赌什么？”

　　“赌这小子能在沐晨的手下撑过几招？”

　　“那还用说，若是沐晨全力施为，一招就能将他毙掉！一个瞬移过去，这个林弈根本反应不过来。”

　　“要说我，林弈半招都撑不过去！”

　　众人哄笑一声。

　　沐晨将手中的长刀随意的甩了几下，眼中闪过一抹戏虐之色，问道：“林弈，你的兵器呢？”

　　“我？”

　　林弈笑道：“我空手就行。”

　　“噗！”

　　不少修士忍俊不禁，扑哧一声笑出来。

　　“你还别说，这个林弈还挺有意思。”

　　“反正都要死了，不如嚣张到底。”

　　沐晨冷笑道：“那敢情好，我也收起仙器，空手跟你玩玩！”

　　“我劝你还是用刀吧。”林弈认真的说道：“你空手的话，我怕一不小心就给你打死了！”

　　“……”沐晨一口气岔过去，差点喷出一口老血。

　　不少修士都听不下去了，破口大骂道：“妈蛋的，这个林弈也太特么嚣张了。”

　　林弈对周围的议论声恍若未闻，平静的看着沐晨，询问道：“我们开始？”

　　沐晨眼中杀机暴起，大步流星的直奔林弈而去。

　　林弈站在原地一动没动，目光平静，甚至连情绪都没有一丝波动。

　　“死！”

　　沐晨大喝一声，杀气腾腾，搓掌成刀，一掌破空，竟然爆发出森然刀气，寒气逼人！

　　沐晨这一手极为漂亮，虽然是空手，但却将刀法融入到了近战技法之中，爆发出强悍的杀伤力。

　　手刀在林弈的瞳孔逐渐放大。

　　林弈突然动了。

　　对沐晨的手刀视若不见，一掌冲天而起，猛地向下爆压！

　　“轰！”

　　林弈的体内居然爆发出一声巨响！

　　气血轰鸣！

　　林弈的手臂蓦地暴涨，变得粗壮无比，上面青筋暴露，近乎黑色，血脉之力如火山般喷发，凶悍刚猛！

　　翻天掌！

　　由于林弈手臂暴涨，使得沐晨的手刀还未到，林弈的翻天掌却后发先至，轰然降临！

　　太突然了！

　　别说是下面的修士，即便是与林弈交手的沐晨也根本没有料到。

　　沐晨眼中闪过一抹惊骇之色，嗅到浓重的死亡气息，但真想要释放出瞬移之术，却已然不及！

　　“噗！”

　　血光飞溅，腥气冲天！

　　沐晨的头颅，直接被林弈一掌震得四分五裂，元神当场寂灭！

　　一掌秒杀！


第897章 诡异的一幕

　　林弈的星辰之体拥有星辰之心，本就爆发力惊人。

　　加之融入了周天星辰幡，重塑之后威力更强，甚至不弱于不灭剑体，又岂是沐晨这种寻常气血所能抵挡？

　　而这也仅仅只发挥出林弈气血之力的七成！

　　全场寂静。

　　所有人都呆住了。

　　任凭他们修为再高，此时脑海中也出现了短暂的空白。

　　黑云殿三大统领都张着大嘴，下巴掉在地上，一时间转不过这个弯儿来。

　　半响之后，一个修士傻傻的说道：“这特么也可以？”

　　“好像真是一不小心……就把沐晨打死了。”

　　“咱们刚才好像打赌来着？”一个修士侧头问道。

　　“应该……是吧。”

　　“好像你说人家撑不过半招？”

　　“确实没撑过半招啊！”那个修士圆瞪双目，涨红了脸，旋即气势一弱，嘟囔道：“不过不是林弈没撑过，是沐晨被半招就弄死了。”

　　青云殿殿主正在和三大统领商讨对策，突然感觉周围静了下来，气氛有些怪异。

　　“嗯？”青云殿殿主皱了皱眉，问道：“怎么回事？”

　　直到此时，青云殿殿主也没去看演武场，那种争斗，在他眼中犹如玩笑一般，根本没有放在心上。

　　秦惜君神色有些呆滞，怔怔的说道：“赢了……”

　　她一直将心神放在林弈身上，生怕后者出现什么意外，也好能及时搭救。

　　秦惜君猜到了开头，意外确实发生了。

　　不过是沐晨出了意外，被林弈一掌拍死！

　　“什么赢了？”青云殿殿主没听懂秦惜君的意思。

　　秦惜君指了指演武场的方向，轻咳一声，说道：“林弈赢了！”

　　直到此刻，秦惜君仍感觉像做梦一样，双方倏一交手，林弈就赢了。

　　甚至给她一种错觉，林弈才是神仆，而沐晨只是合体修士。

　　“这算奇迹么？”秦惜君自问一句，眼中闪过一丝迷茫。

　　秦惜君突然发现，她看不懂林弈了。

　　或许从始至终，她都没有看透林弈，这个人好似一个迷，像无垠星海一般，充满了无尽的神秘。

　　青云殿殿主眼中闪过一抹惊诧，颇为不解的问道：“合体大能怎么斩杀的神仆？”

　　秦惜君也不知道如何去解释这个过程。

　　不是因为太复杂，而是太简单了！

　　干净利落，不可思议。

　　明明沐晨有无数手段可以应付合体大能，但结果却偏偏是沐晨陨落。

　　沉吟少许，秦惜君说道：“沐晨有些大意，去跟林弈近战，没想到林弈的气血很强。嗯……非常强，一掌给沐晨拍死了！”

　　“哦……”青云殿殿主露出恍然之色，点头道：“这就是轻敌的下场，雄狮搏兔，亦尽全力。”

　　顿了一下，青云殿殿主忍不住摇了摇头，轻笑道：“想不到此子运气倒不错，虽然不是应战修士，但毕竟也帮咱们青云殿出了口恶气！”

　　相反，黑云殿三大统领脸上都不太好看。

　　虽然并不能影响最终的结果，但自己一方的神仆居然被青云殿的合体大能斩杀，终究有些难堪。

　　黑云殿一位参战神仆察言观色，立刻站出来，高大魁梧的身形犹如一头凶兽，浑身肌肉虬结，冷笑一声，道：“小辈莫要嚣张，看我来斩了你！”

　　此人脚下重重踏落地面，激起一团尘土，地面出现一个深坑，辐射出一圈蛛网状裂痕。

　　众多修士的心神顿时提了起来。

　　“这人好强大的肉身！”

　　“不错，能将地面震出这种场面，恐怕要仙器才能做到！”

　　“这下有得看了，看来此人要用气血之力强行镇压林弈了！”

　　此人站在林弈对面，犹如铁塔一般，浑身毛发旺盛，肤色黝黑，林弈的身高仅仅处在他胸口。

　　“听说你气血很强，让我来试试你的斤两！”魁梧大汉声如洪钟，嗡鸣不断。

　　林弈神色如常，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“轰！”

　　魁梧大汉气血在体内激荡，筋骨齐鸣，身形竟然再度暴涨！

　　“给我死！”

　　魁梧大汉居高临下，探出大手，向林弈的落脚处猛然按了下去！

　　此人见到林弈的翻天掌，竟然有模有样的学了出来。

　　只不过，形似神不似。

　　翻天掌的出掌轨迹并没有太多讲究，但却重在打出一种“势”！

　　那种能将天都翻下来的大势！

　　林弈不退不避，同样是一掌爆发，迎了上去！

　　两人的动作几乎相同，但给众多修士的感觉却截然不同。

　　寻常修士或许感受得并不强烈，但众多天神的双眼却微微眯起，神色微变。

　　在众多天神的眼中，同样的一掌，但林弈释放出来，却瞬间逆转的气势！

　　如果此时众人闭上眼睛，用神识去感受，便会更加强烈。

　　林弈仿佛变得极为高大，俯视众生，而原本身形魁梧的大汉，却显得无比渺小！

　　好高明的近战技法！

　　当真勇猛无铸，气势难挡！

　　“噼啪噼啪！”

　　一连串的爆响，犹如惊雷一般。

　　血雾弥漫。

　　战场上传来一声惨叫！

　　魁梧大汉的手臂被林弈摧枯拉朽般击溃，几乎打爆，骨骼碎裂，血肉模糊！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，下面传来一阵阵吸气的声音，众人只觉得不寒而栗。

　　这是多么强大的肉身和气血之力，居然将神仆碾压到这般凄惨的地步！

　　但神仆的手段却不止于此。

　　魁梧大汉心中大惊，想也不想，身形一阵模糊。

　　瞬移！

　　“先逃离此子身边再说，此子气血强悍，万万不能与之近身！”

　　当魁梧大汉瞬移的同时，林弈的身形突然一动，脚下闪过一道神秘波纹，突然扑向了另一个方向。

　　而那个方向什么都没有，是一片空地！

　　林弈这个举动，出乎所有人意料。

　　“他要干什么？”

　　但紧接着，让众人感觉震撼的一幕发生了！

　　只见那个方向的空地上，突然浮现出一道身形，正是方才释放瞬移的魁梧大汉！

　　瞬移之术虽然快，但范围只有百米，修士即便展开身法也能瞬息即至，但瞬移厉害的地方，就在于除了自己，对手无法预测出自己的落脚点。

　　但林弈却好像预判到了魁梧大汉的瞬移之地，一招击溃对手，却身形不停，直奔魁梧大汉的落脚点而去！

　　诡异的一幕！

　　魁梧大汉刚刚显露出身形，没等反应过来，便感觉眼前一黑，一个气血充盈的手掌从天而降，遮天蔽日！

　　“噗！”

　　魁梧大汉的头颅被当场拍碎，巨大的身躯四分五裂，元神陨灭！

　　两掌绝杀！

　　神仆在林弈的手上，毫无反抗之力！

　　全场哗然。


第898章 弈剑术

　　荒流神将眼中大亮，盯着林弈的身影若有所思。

　　第一场争斗，林弈虽然一招秒杀沐晨，但却没有太多值得注意的地方。

　　无非是沐晨大意轻敌，林弈气血强悍罢了。

　　但这第二场对决，却有点门道。

　　“此子怎么会如此精准的预判到对手瞬移的落脚点？”

　　“运气？还是……”荒流神将轻笑一声，摇头道：“这怎么可能，许是我多虑了。”

　　青云殿殿主也是神色大变，腾地一声站起身来，目露震撼，轻喃道：“这……”

　　一次是运气，两次呢？

　　而且两次都是如此干净利落的斩杀，两场对决加在一起，林弈也仅仅用了三招！

　　方才的神仆之争，也没有这么轻松，简直就像欺负小孩儿一样……

　　“呃，又赢了？”秦惜君眨眨眼睛，眼中涌动着惊喜，嘴角不自觉翘起一丝柔美的笑容。

　　邢飞笑着点头道：“不错，真是厉害！”

　　白怜花也在陪笑，只不过笑容有些勉强。

　　方才青云殿殿主的意思，是想办法胜个一两场，寻回点颜面，想不到就这么误打误撞被一个合体修士做到了。

　　两连胜！

　　之前青云殿的十个神仆，都没有人打出这种战绩。

　　“其实……我一直有个疑问，这个林弈真是合体修士么？”一个修士被林弈的表现完全搞蒙了，不禁低声问道。

　　“是吧，从头到尾，人家也没爆发出超越合体的手段。”

　　“但这肉身也太变态了，气血之力强到爆，简直就是一头人形凶兽！”

　　一时间，周围发出一阵阵感叹，方才的嘲笑讥讽消失不见，不少人大声赞叹。

　　“其实大家都高估了林弈的实力。”一个修士缓缓说道。

　　“哦，此话怎解？难道两次都是一不小心给人家弄死了？骗鬼呢！”

　　那修士沉声道：“无论是刚才的沐晨，还是后面这个魁梧大汉，其实都没能发挥出神仆的最强战力。简而言之，是以自己短处，去妄想胜过林弈的长处，这本就是愚者所为！”

　　“嗯……有道理。”众修士暗暗点头。

　　“其他不说，若是化神修士直接释放出一道神识攻击，林弈能挡住？”那修士反问道。

　　“不错，即便不死，也必定会元神受创，实力大打折扣。”

　　“还有，还有，有的修士还可能懂得无上神通，一招就能秒杀林弈！”

　　转眼之间，人群中风向再度转变。

　　人云亦云之下，不少修士又不看好林弈了。

　　此时有个修士站出来，颇为不解的说道：“但是，刚才黑云殿修士瞬移，林弈怎么判断出他的落脚点？”

　　“大概……应该……我猜是蒙的吧。”

　　“嗯嗯，一定是蒙的！”

　　听着周围的议论声，林弈的心中却无比平静。

　　这种结果，早就在他意料之中。

　　神仙虽然拥有瞬移之术，但在林弈的眼中，却如同鸡肋一般，兵级天神也是如此。

　　因为他们的瞬移距离最多只有百米。

　　林弈凭借身法，只要预判到他们的落脚点，便完全可以先一步动身，抢先发难！

　　而修士一旦释放出瞬移，就再也难以变化落脚点，除非第一次瞬移完毕，再度释放瞬移。

　　但林弈根本不会给他们这个机会。

　　在旁人眼中，林弈方才的举动，极为诡异，像是撞大运，蒙对了魁梧大汉的瞬移落脚点。

　　但在遗弃之地无人知道。

　　林弈拥有一种别人无法比拟的能力。

　　那就是弈剑术！

　　无论与林弈交手的修士如何变招瞬移，在交手的一刻，整个战场便已经如同一盘棋，映在了林弈心中。

　　在林弈的眼中，对方只是一枚棋子。

　　弈剑术之所以可以破尽天下剑法，就是因为能在对方出剑的刹那，分析推演出这一剑的轨迹、速度、伤害等等。

　　而随着林弈登上广寒宫，得到弈剑祖师的传承，弈剑术的这种能力无限扩大！

　　预判！

　　魁梧大汉刚刚释放出瞬移，林弈的心中便泛起一丝奇异的感觉，难以言喻。

　　下意识的，林弈身形一动，扑向了那个原本是一片空地的方向。

　　果不其然，魁梧大汉的身形在那里出现！

　　这种能力，无论对于神仙还是兵级天神而言，都称得上致命！

　　这意味着，他们的瞬移，在林弈眼中根本无所遁形，毫无优势可言，更有可能成为他们陨落的直接因素！

　　众多修士之所以一再认为林弈是误打误撞，其实也是一种心理暗示，他们不愿意相信，这世间有修士可能拥有这种恐怖到难以想象的能力！

　　林弈的星辰之体中没有剑气的存在，这限制了弈剑之术很多发挥，无法弈剑，无法弈物，无法弈人。

　　但弈剑术高明的地方，就在于有些隐藏的能力，诸如预判，对战局的把握，那种难以言喻的敏锐灵觉，这些都不需要剑气！

　　因为弈剑术本就没有心法，没有招式，更没有修炼出灵力剑气的法决。

　　这也就是为何林弈在十岁的时候，虽然体内没有丝毫灵气，却可以在看似胡乱刺剑之中，将两个弈剑宗修士逼退。

　　林弈时常感慨弈剑祖师的陨落，只能说是造化弄人，天妒英才。

　　不可否认，弈剑祖师虽然只是元婴大修士，但若非为情所困，他的成就远远不止于此！

　　其实从林弈修道以来，神秘断剑虽然给他带来了质的飞跃，但从始至终，弈剑术的作用都不容忽视。

　　如果说，神秘断剑对于林弈而言是基础，那么弈剑术就是林弈的灵魂！

　　本尊之所以强大，就是因为将不灭剑体和弈剑术完美的融为一体。

　　林弈难以推测，本尊未来的成就会达到怎样恐怖的地步。

　　本尊的存在，本就是一个异类，正如神棍所言，跳出三界，不入轮回！

　　站在演武场上，一时间林弈思绪万千。

　　但感受到黑云殿众人的敌意和杀机，林弈还是镇定心神，淡然一笑，缓缓走下了演武场。

　　“嗯？”

　　这个举动再度出人意料。

　　“林弈要去哪？”

　　“这就不打了？”

　　“这才是明智之举，再打下去，黑云殿的神仆有所防备，收起轻敌之心，林弈必败无疑！”

　　“知进退，不骄不躁，这个林弈是个人物！”

　　“是个屁啊，不管怎么说，这此林弈都将黑云殿得罪了，以后日子肯定不好过。”

　　对于周围的议论声，林弈恍若未闻，神色如常，他自有打算。

　　林弈退了下来，青云殿殿主脸上却不好看了。

　　这刚刚有点转机，这小子怎么下来了？


第899章 到底上不上！

　　见到林弈下场，黑云、青云两殿表现各不相同。

　　黑云殿还剩下六位没有参战的神仆，其中有一位神仆生性好战，眼看着神矿之争没有悬念，不禁动了心思，想要上前将林弈斩杀，在众多天神面前也能露个脸儿。

　　此人刚有动作，便被三大统领之一的幸痕一眼瞪了回去。

　　查洪低声道：“大哥，就任由这小子杀了咱们两个人？”

　　“放他离开，咱们黑云殿面子上不太好看。”庄臣羽也皱眉道。

　　幸痕双眼微眯，盯着林弈的背影沉吟少许，才缓缓说道：“这个仇自然要报，不过一切都要等神矿之争尘埃落定，这中间不要出什么差错！这一处神矿，对我们，对殿主而言都至关重要！”

　　查洪一脸不屑的说道：“那个林弈能出什么差错，再上去一个神仆，只要不轻敌肯定斩了他！”

　　“没必要多生事端！”幸痕语气严厉，横了查洪一眼。

　　幸痕皱眉又道：“这个人……有些……”

　　思忖良久，幸痕都没能想出什么词语去形容林弈，因为幸痕也看不透这个小小的合体修士。

　　半响之后，幸痕模棱两可的说道：“嗯……有点古怪！”

　　另一方，青云殿。

　　“这个林弈倒是有些能耐！看这架势，似乎还能战个一两场。”青云殿殿主目光闪动，思忖道：“如果还能胜一两场，即便最后输了，我青云殿也不算太丢人。”

　　“嗯……正该如此，就让这小子再上去比划几下！”

　　转念至此，青云殿殿主面带微笑的看着秦惜君，语重心长的说道：“惜君呐，这是你的人吧？”

　　虽然青云殿殿主有意让林弈上场，但这种事却没办法亲自去说，毕竟位高权重，以殿主的身份去说，反倒不妥当。

　　秦惜君从未见到殿主如此慈眉善目，而且居然没有称呼自己的职位，这种语气像是长辈在与晚辈聊天。

　　下意识的，秦惜君点头道：“是我的人。”

　　话音一落，秦惜君突然发觉这话里面有些歧义，心中一慌，连忙辩解道：“不是……”

　　“嗯？”青云殿殿主愣了一下，皱眉问道：“到底是不是？”

　　“呃，是！”秦惜君脸上飘过一抹红晕，心中暗恼：“真是的，这种事情我去争辩作甚，根本就没人在意，只有自己多想了。”

　　“如此甚好！”青云殿殿主嘱咐道：“惜君，你去与林弈说说，让他再上去打几场，不要求多，只要能多胜一场！嗯……不，两场，就可以随时退去，算是为咱们青云殿立下了大功！而且准许他今后达到神仙，可以给他提供神石，让他晋升天神！”

　　“啊！”秦惜君眨眨眼睛，没有立刻回答。

　　“怎么，有问题？”

　　秦惜君莞尔一笑，轻松的说道：“当然没问题，其实之前林弈就主动请命出战，只不过我见她只是合体大能，有些轻视他，便没有答应。既然殿主吩咐，他肯定不会推辞！”

　　“哈哈，那就再好不过了！”青云殿殿主抚手笑道。

　　顿了一下，青云殿殿主面容一整，沉声道：“惜君，不是我说你。人家请命出战，你怎么也要试试他的实力，给个机会，怎么能直接拒绝呢！”

　　“我……”秦惜君一阵无语，竟然不知道如何去解释。

　　这件事明摆着的，若非林弈连胜两场，青云殿殿主也绝不会让他继续出手。

　　合体修士三招干掉两个神仆，换做之前，谁会相信？

　　青云殿殿主感觉自己语气似乎重了些，又轻咳一声，说道：“当然，我也小觑这林弈了，不全怪你。”

　　秦惜君笑道：“殿主放心吧，我这就去跟他说。”

　　黑云殿幸痕突然心中涌起一阵不安，感觉局势似乎有些失控，便站出来大声道：“青云殿还有最后一个名额，战或不战，给个痛快！”

　　秦惜君冷笑道：“等不及了么，一会儿就上场！”

　　说我，秦惜君来到了林弈身边。

　　此时，妙彤正一脸兴奋的与林弈笑谈，林弈只是偶尔点点头，神色轻松。

　　秦惜君来到林弈身边，与其并肩而立。

　　“姐姐！”

　　“统领！”

　　妙彤和韩天放跟秦惜君打了个招呼。

　　林弈视若不见，似乎神飞天外。

　　一个月前，林弈主动请命，却被拒绝，还险些安个罪名，要说林弈心中没生气，那是假的。

　　如今秦惜君来找他的用意，以林弈的心思，又怎会猜不到。

　　但这时候，主动权却在林弈手中了，而且林弈要多为自己争取一些砝码！

　　至少兵器库中的那个东西，林弈一定要拿到！

　　秦惜君皱了皱眉，忍不住轻咳一声。

　　林弈转过头，一脸惊讶，笑道：“秦统领来了！”

　　“这小子！”秦惜君恨得牙直痒痒，心中暗忖：“这小子肯定早就看到我了，这是连胜两场，摆起架子了！”

　　不过秦惜君也没多想，不打算跟林弈计较，含笑道：“林弈，告诉你一件喜事。”

　　“哦。”林弈随意应了一下，兴致缺缺。

　　“你一定是故意的！”

　　秦惜君差点给林弈一巴掌，但还是耐住性子，强笑道：“殿主准许你代表青云殿出战！而且只要你连胜两场，奖励很丰厚！”

　　“哦。”林弈敷衍的应道。

　　秦惜君收起笑容，紧紧攥着拳头，瞪着林弈，娇声道：“你到底上不上！”

　　“上哪？”林弈眨眨眼睛，一脸迷茫。

　　“上……你！”秦惜君本想爆个粗口，上你个头之类的，但转念一想，有失体面，连忙忍住，结果只蹦出两个字，但表达出的意思却完全变味儿了。

　　这可把林弈吓了一跳，连忙摆手道：“秦统领，这样不好吧？”

　　“……”

　　秦惜君脸上浮现一抹羞红，眼中隐隐压制着怒火，但却气得一句话都说不出来。

　　林弈心中一转，才缓过神来，知道秦惜君不是那个意思，却是自己想岔了。

　　“这是把她气晕了……”林弈心中笑了笑。

　　韩天放在一旁憋了半天，脸都胀成了猪肝色，再也忍不住，扑哧一声笑了出来。

　　徐良虽然看不惯林弈，但却也觉得有趣，跟着傻笑。

　　只有妙彤瞪大了双眼，扯着林弈的袖口，好奇的问道：“大哥哥，你们在笑什么呀？你和姐姐说的话，妙彤怎么听不懂呢？”


第900章 两个条件

　　林弈见秦惜君几乎陷入暴走之中，便轻咳一声，说道：“其实，我也不是不能上场，只是有点担心……”

　　“担心什么？”秦惜君没好气的问道。

　　林弈装模作样轻叹一声：“我毕竟只是合体大成的修为，却代表青云殿去挑战神仆，这样不好吧？”

　　“原来他是顾虑这一点。”秦惜君轻舒口气，心中暗喜，但仍面无表情的说道：“这是殿主的命令，谁敢质疑！”

　　“哦……这样啊。”林弈沉吟少许，说道：“可是我元神修为也没有达到化神。”

　　“这没关系，你气血、肉身之力很强，可以扬长避短。”秦惜君耐着性子劝道。

　　“我也不能释放出无上神通。”林弈又道。

　　秦惜君：“……”

　　“我也不懂瞬移。”

　　秦惜君：“……”

　　最后林弈长叹一声，颇为自责的说道：“原来我什么都不会，唉！”

　　秦惜君算是听明白了，之前林弈请命出战，秦惜君便连续逼问他这几个问题，如今林弈原方不动尽数奉还。

　　秦惜君虽然身居统领职位，却不想用权力和实力去压迫林弈。

　　“之前是我不对，轻视了你。”秦惜君深吸口气，缓缓说道。

　　身为青云殿的统领，能做到这种地步已经很难得。

　　林弈随意的摆摆手，笑道：“统领言重了。”

　　“你……”秦惜君刚刚平复的心境，再度被打乱。

　　林弈斜眼横着站在一旁的徐良，问道：“但我若输了，这位大人不会给我安什么罪名吧？”

　　秦惜君立刻将压抑的怒火全部倾泻在徐良身上，娇叱道：“徐良，给林弈道歉！”

　　“我？”徐良瞪大了双眼，一脸无辜，不知道战火怎么就突然转移到了自己身上。

　　“我堂堂天神，给他一个合体修士道歉，我……”

　　徐良话未说完，便被秦惜君皱眉打断道：“别墨迹！”

　　“我……我错了。”徐良气势顿时弱了下来，嘟囔一句。

　　林弈不愿跟他计较，面容一整，目不转睛的看着秦惜君，缓缓说道：“秦统领，我林弈若是侥幸帮青云殿胜了这次神矿之争，怎么说？”

　　“就你？连胜两场，你就不知道天高地……”徐良忍不住讥讽林弈，但却在秦惜君锐利的目光逼视下，把剩下的话全咽了回去。

　　秦惜君皱了皱眉，沉声问道：“你可有把握？”

　　“把握谈不上。”

　　林弈摇了摇头，悠然道：“如果你们没有其他办法，不如让我来试试。”

　　“黑云殿还剩下六个神仆！”秦惜君提醒了一下。

　　“我知道。”林弈淡淡的回了一句。

　　秦惜君的目光炯炯有神，看着林弈不像是开玩笑，才问道：“你有什么条件？”

　　“第一，荒流城的兵器库，我想取走里面一样东西！”林弈也没有客气，直接道出要求。

　　“这没问题，如果你胜了神矿之争，这本就是奖励之一！”秦惜君点头道。

　　兵器库中最多就是个人阶神器，送给林弈也无妨。

　　“第二，我若帮助青云殿夺得胜利，必定得罪黑云殿，我需要统领你保证我的安全，至少在我晋升天神之前。”

　　“这是自然，你若真胜了这场争斗，我会派天神保护你。”秦惜君点头道。

　　不料林弈却摇了摇头，语出惊人的说道：“不是派人，而是你。”

　　“嗯？”秦惜君愣了一下，听出林弈的意思，不禁气笑了，反问道：“你想让我亲自保护你？”

　　林弈淡淡的说道：“其他人我信不过。”

　　秦惜君皱了皱眉，林弈这句话可有点意味深长，值得琢磨。

　　林弈这个提议当然并不是随口一说，而是深思熟虑之后的结果。

　　只要林弈帮助青云殿取胜，必然将黑云殿得罪得彻彻底底，而青云殿中也并不安全，至少白怜花和邢飞两大统领的神仆都被种了蛊。

　　这意味着，黑云殿在青云殿中安插的修士，很可能位高权重，就是三大统领之一也说不定！

　　所以林弈目前最急迫做的事，就是提升修为，晋升天神。

　　以星辰之体的气血，一旦晋升天神，恐怕对上中级神兵也有一战之力，至少在荒流城能做到勉强自保。

　　而这一段时间，是林弈最不安全的时期。

　　但在秦惜君的保护下，会将这种危险降到最低。

　　因为秦惜君不但是青云殿的统领，还是荒流神将的女儿！

　　此时的林弈尚且不知道，很多事情却已经远远超过了他的预计……

　　秦惜君思忖良久，才点头道：“好，我答应你，保你安全晋升为天神！”

　　“好，我答应出战！”

　　林弈眼中闪动着光芒，体内隐隐散发出一股难以磨灭的战意！

　　秦惜君深吸口气，看着黑云殿的方向，扬声道：“我青云殿最后一个出战的修士是……”

　　“林弈！”

　　“轰！”

　　周围顿时激起一阵阵声浪。

　　“居然是林弈，一个合体修士而已，青云殿这是打算放弃了么？”

　　“应该早就放弃了，如今只是希望林弈还能侥幸胜一场而已。”

　　“胜一场都悬，这一次黑云殿有所准备，怎么会给林弈机会。”

　　虽然林弈三招连胜两场，但毕竟实力只是合体期，并不被人看好。

　　黑云殿查洪冷笑一声，侧头道：“翁毅，你上去给我斩了此子，许胜不许败！”

　　“得令！”唤作翁毅的修士抱了抱拳。

　　幸痕突然出声道：“切忌一点，不要空手与之对拼，此人气血强盛，用仙器活剐了他！”

　　“属下知晓。”

　　翁毅跃上演武场，大喝一声：“小辈，滚上来！”

　　秦惜君低声问道：“你用什么兵器？”

　　林弈想了想，道：“空手吧。”

　　林弈本想用剑，但星辰之体中没有丝毫剑气，也无法发挥出剑道的威力。

　　这意味着，林弈用剑用枪，差别不大。

　　“真的不需要么？对方若是用仙器与你周旋，你毕竟是血肉之躯，未战便先输了一筹。”秦惜君忍不住提醒道。

　　“仙器？”

　　林弈淡淡的笑了笑，径直走上演武场。

　　这种笑容极富感染力，恍然间，秦惜君生出一种感觉，林弈真的没有将对方放在眼里。

　　即便黑云殿是六个神仆，即便是拥有仙器、瞬移、甚至无上神通等手段的神仆！

　　刚才林弈连胜两场，根本没有爆发出星辰之体全部的威力，对方若是手持神器，林弈还有所顾忌。

　　若仅仅是仙器，林弈只凭一双拳头足矣！


第901章 四连胜

　　翁毅手持一柄开山巨斧，看上去势大力沉，这一斧劈下去，再强的肉身恐怕也撑不住。

　　林弈上台之后，主动向翁毅走去。

　　翁毅露出一丝狰狞的笑容，寒声道：“小辈，你空手也想接我的开山斧，给我死来！”

　　“轰！”

　　翁毅双脚踏地，腾空而起，双手持斧，手臂抡圆，大有开天辟地之势！

　　“呔！”

　　翁毅大吼一声，整个人威风凛凛，气势汹汹。

　　林弈突然加速！

　　身后拉出一道道残影，令人眼花缭乱，身形几乎化为一根利箭，冲天而去！

　　缩地成寸！

　　几乎是瞬息之间林弈便来到了翁毅面前，脊椎仿佛弓弦一般瞬间绷紧，双脚微微一错，骤然发力，星辰之体的气血在体内奔腾呼啸，传至腰胯，最终在通过脊椎传递手臂！

　　身似弓，拳似箭！

　　弓如满月，箭似流星，爆发出一股天诛地灭的强大气势！

　　林弈整个人仿佛是一条酣睡的神龙轰然觉醒，双眼开阖间，爆发出夺目神光！

　　寸步弓拳！

　　林弈这一拳直接迎上了从天而降的开天巨斧！

　　众多修士脸色一变，不少修士惊呼道：“这林弈不要性命了，居然以血肉之躯硬憾仙器！”

　　“轰！”

　　短暂的停顿之后，一声巨响，震耳欲聋！

　　让众人心中震撼的是，林弈半步未退，而开山巨斧却被林弈一拳砸开！

　　“啊！”

　　翁毅心中大惊，骇然变色，虎口震裂，哗哗淌血。

　　开山巨斧传过来一股难以抵抗的力量，使得翁毅浑身一震，开山巨斧脱手而飞！

　　“这需要多强的力量，才能爆发出这般凶悍刚猛的一击！”

　　“这林弈真乃神人也！”

　　别说周围的普通修士，林弈这一拳，已经引起了众多天神的注意。

　　“此子不简单，不但气血、肉身强悍，而且这两次的近战技法也是前所未见，那种气势当真无可匹敌，勇猛无铸！”

　　韩天放都未见过林弈出手，此时也是一脸震撼，下意识的吞了下口水，怔怔的说道：“大哥……好强！”

　　妙彤撇撇嘴，眼中笑意盈盈。

　　她是真见过林弈发威的时候，连兵级天神都杀过，这只是林弈真实战力的一部分。

　　幸痕心中咯噔一下，低呼道：“不好，翁毅要败！”

　　话音一落，翁毅下意识的瞬移出去。

　　情景重现！

　　翁毅身形刚刚模糊，林弈便扑向了一处本是空地的所在，没有丝毫犹豫，似乎他早已知道，翁毅会在那里落脚。

　　预判！

　　这是一种难以言喻的灵觉，心有所感，杀招降临！

　　翁毅的身形刚刚浮现，一个气血澎湃的拳头在瞳孔中越来越大！

　　“砰！”

　　一拳砸到，翁毅的头颅直接被震得四分五裂，血雾弥漫之中，无头尸体软塌塌的倒在地上。

　　又是两招！

　　几乎同样的方式，近身肉搏，以肉身、气血之力完成强势压制，随后预判对手的瞬移落脚点，完成最终绝杀！

　　三连胜！

　　周围的修士全部都是一个表情，呆若木鸡，眼睛和嘴都张成了圆形。

　　荒流神将眯着双眼，若有所思。

　　虽然是短暂的交手，而且跟上一场几乎相差不多，但却让很多人都确认了两件事。

　　一、不要尝试与林弈近身。

　　所有人都低估了林弈的肉身，连仙器都无惧的身体，去与他近身争锋，只能自取其辱。

　　二、不要在林弈的面前瞬移逃跑，那跟死没有区别。

　　虽然没有人知道，林弈为何能预判对手的瞬移落脚点，但却足以证明，这不是运气！

　　青云殿殿主抚着长须含笑道：“不错，不错！”

　　“算你有点本事。”秦惜君也长舒一口气。

　　黑云殿幸痕阴沉着脸，虽然他们还剩五个神仆，但如今让一个小小合体连胜三场，也感觉脸上有些不好看。

　　查洪低声道：“要不让花影上去，她有……”

　　“不用！”幸痕烦躁的挥了挥手，侧身沉声道：“任无雨，你上场，先不要与他近身，上场之后抢先释放出神识攻击，之后直接瞬移过去，将其击毙！”

　　“嗯，任无雨出手足矣！一记神识攻击，即便不能将林弈一举击溃，也必定使其元神震动，受到伤害。林弈无法调动气血，肉身必定很容易攻破。”庄臣羽点了点头。

　　“大人放心，属下这就上去斩杀此子！”

　　任无雨来到演武场上，刚刚站在了边缘，便不再靠前。

　　林弈神色从容，缓缓向任无雨走去，脚步不急不缓，但每一步都很有节奏，气势不断攀升！

　　“死！”

　　任无雨双目圆瞪，眉心突然闪现出一道光芒！

　　虚空中产生了一丝奇异的波动，细不可察。

　　当元神境界达到化神之后，爆发出的神识攻击已经不再显形，攻击更加隐晦诡异，直接作用在对手的识海中。

　　林弈脚步突然顿住，双眼似乎出现了一丝迷茫，但眉心浮现出一点紫芒，一闪即逝！

　　“嗯？”

　　旁人感受得并不清晰，但荒流神将却皱了皱眉，轻声自语道：“怎么可能？难道是错觉？那个人已经陨落，几种秘术也应该早已失传才对。”

　　“有些古怪。”荒流神将目不转睛的盯着林弈。

　　见到林弈眼中的迷茫，任无雨心中大喜，想也不想，直接释放出瞬移！

　　陡然！

　　异变顿起！

　　在任无雨瞬移的同时，林弈的双眼突然恢复清明，眼中闪过一抹嘲弄之色，淡淡的笑了笑。

　　见到林弈的笑容，幸痕双眼一闭，轻叹道：“败了！”

　　“轰！”

　　林弈猛然转身，一掌翻天，直接拍向身后的空白地带！

　　“唰！”

　　任无雨再出现，已经是林弈的身后！

　　根本没有多余的反应时间。

　　在众多修士的眼中，林弈先一步爆发翻天掌，原本打在空无一物的地方，但任无雨却一头撞了过去！

　　这种感觉极为怪异，就像是任无雨主动送死一般！

　　但所有人都知道，任无雨不想死，但自己的一切举动，早就在林弈的算计之中。

　　从第一步棋开始，林弈便已经看到了最后的结局。

　　这就是弈剑术的恐怖！

　　“噗！”

　　任无雨的头颅，被林弈一掌抓碎，陨落当场！

　　四连胜！

　　林弈目光深邃，四场大战之后，一袭白衫纤尘不染，环视四周，震慑全场！

　　无论接下去的争斗如何，林弈在神矿之争中，都成为了绝对的主角。

　　遗弃之地，在众多天神的注目下，一个合体修士崭露头角，但却无人料到，待到风云交际时，此人鱼跃化龙！


第902章 杀手锏

　　又是一招秒杀，周围的修士已经有些麻木。

　　这并不简简单单是心神的震撼，林弈的出现让很多寻常修士心情无比复杂，感慨万千。

　　合体修士对阵神仆，本是相差悬殊的争斗，但却被合体修士连胜四场。

　　胜也就罢了，偏偏胜得这么轻松。

　　神仆在林弈的对面，就好像不懂道法的凡人，被打得七零八落，溃不成军。

　　这完全超越了众人对于等级的理解。

　　合体修士还能这么强？

　　神仆拥有瞬移又怎样，瞬移逃跑是死，进攻也是死！

　　神仆拥有强大的元神又怎样，一招神识攻击，人家屁事儿没有，反倒把自己的命搭了进去！

　　似乎在林弈的面前，神仆的一切能力，都被死死的压制住，无法发挥出来。

　　按照常理而言，林弈元神没有晋升到真正的化神期，确实无法抵抗任无雨的神识攻击。

　　但林弈修炼的是太古第一炼神秘术，虽然没有达到化神的境界，但神识力量却丝毫不逊色于真正的神仆！

　　任无雨的神识攻击闯入林弈识海之中，被里面的紫芒不断的销蚀碾灭。

　　等真正攻击到元神时，神识力量几乎消磨殆尽，被几乎跟元神融为一体的紫微星一震，立即化于无形。

　　所以，林弈眼中的那一点迷茫，只不过是一个小手段。

　　兵不厌诈。

　　能用最轻松省力的办法解决对手，林弈绝不会跟他多做纠缠。

　　青云殿殿主原本只希望林弈能再胜两场就行，但三招之内，就被林弈轻轻松松的完成。

　　此时青云殿殿主忍不住笑道：“看来，这个林弈还能再战嘛！现在的小辈真是不简单，哈哈！”

　　黑云殿幸痕握了握拳，咬牙道：“花影，你上，那个底牌隐藏好，出其不意，务必要将其斩杀！”

　　“属下遵命。”

　　花影却是一位女修，看上去身形纤细柔弱，走动之间，足尖点地，给人感觉极为轻盈灵动。

　　而且最重要的是，花影没有顾忌与林弈靠近距离，相反缓缓向林弈接近。

　　“呵，事出反常必有妖。”林弈心中轻笑。

　　对于战场上的把握，可能一个细节，就会被林弈看出很多东西，从而变化手段与之应对。

　　“唰！”

　　花影的身形化为一缕轻烟飘向林弈，速度不急不缓，但方向却让人捉摸不定，虚虚实实。

　　林弈一动没动。

　　花影也一直围着林弈的打转，并未释放出瞬移，但身法变化毫无章法，往往刚向前一步，却突然横移！

　　林弈皱了皱眉。

　　花影这种身法完全是随意而为，没有出招，林弈自然也无招可破。

　　单纯的比拼速度，同阶之中，很少有人能胜过林弈，但身法方面，林弈就显得弱了很多，只不过在近战争锋中，林弈能凭借入微之道，辗转腾挪间躲避伤害。

　　陡然，战场突然发生变化！

　　花影在林弈周围绕了一圈，身形突然定住。

　　紧接着，在无数道目光的注视下，林弈周围突然浮现出八道身影，每一个与花影都一模一样。

　　同样的容貌，同样的打扮，甚至连神色、眼神、身上的气息都没有丝毫差别。

　　“无上神通，分身之术！”

　　八道身影同时发声，诡异莫名。

　　下面的众多修士呼吸一紧。

　　“战斗到这个级别，已经爆发无上神通了，这一次看林弈怎么撑过去！”

　　“八个分身，境界居然一模一样，这意味着八个神仆在进攻林弈！任凭林弈战力再强，但双拳难敌四手，也不可能逃过这一劫！”

　　林弈神色平静。

　　林弈如今的星辰之体便是修炼一种分身秘术演变而来。

　　对于分身，林弈的理解远超旁人。

　　林弈真正清楚，想要让分身拥有和本体一模一样的境界都多么难，这不仅仅是血肉分离，气血分离，还要元神分割！

　　这中间的凶险难以想象。

　　若非有佛门舍利，弈剑术的感悟，加上星辰之力和剑气两种不同属性，林弈很难成功。

　　可以说，林弈的修道之路，很难复制。

　　所以当花影释放出分身术之时，林弈第一时间断定，这其中必定有七个全部都是幻象！

　　或许能营造出一种相同的境界和气息，但绝不可能跟真身相同！

　　林弈环视一圈，最后目光锁定在一道身影上，嘴角微微上扬。

　　林弈身形一闪，脚下道纹浮现，直奔前方的身影杀去！

　　花影心中震动，暗道：“此人好高明的眼力，居然直接认出了我的真身！”

　　但即便如此，花影却暗中冷笑，她真正的底牌并不是分身之术！

　　这只不过算是一个迷惑林弈的手段！

　　花影足尖点地，八道身影同时闪动，向林弈扑去！

　　林弈对周围的七道身形视若不见，目光紧紧锁定眼前的身影！

　　“轰！”

　　林弈突然出拳，简单直接，如雷霆万钧般，直奔花影的头颅砸去！

　　“嗡！”

　　在双方即将碰撞的刹那，战场中响起一声诡异的剑鸣之声！

　　有人祭出的兵器！

　　剑光乍闪，神芒冲天！

　　神器！

　　花影的手中多了一柄人阶神器，细长利剑，寒光逼人！

　　虽然神仆体内没有神灵之气，无法发挥出神器真正的威力，但神器的坚硬和锋利，也绝不是星辰之体所能硬抗。

　　这才是花影真正的杀手锏！

　　之前的一切，都只是迷惑林弈的手段。

　　林弈瞳孔一缩，骤然后退。

　　其实林弈早有防备，这一招并非释放全力，否则直接便是寸步弓拳，与之近身！

　　在众人的注视下，林弈刚冲到花影身前，却已更快的速度倒退！

　　花影欺身而上，依仗掌心中的长剑洒落出无尽剑光，将林弈紧紧笼罩，不断的缩小林弈闪躲的范围。

　　见到这一幕，秦惜君腾地一声站起身来，大声道：“你们黑云殿要不要脸，居然将神器送给神仆才参加神矿之争！”

　　幸痕淡淡的说道：“惜君过激了，那神器本就是花影之物，跟黑云殿没有干系，不要什么事，都赖在黑云殿头上。花影自己的神器，自然是她实力的一部分，为何不能用？”

　　只要是明眼人都能看出来，在遗弃之地，这根本就是黑云殿耍得小手段，但既然幸痕这么说，谁也无法反驳。

　　“强词夺理！”秦惜君咬牙恨声道。

　　幸痕悠然一笑，道：“这个林弈若是有神器，也可以用嘛，又没人不准他用。”

　　“哈哈！”黑云殿众多修士哄笑一声。


第903章 以一敌三

　　听到黑云殿的笑声，秦惜君气得脸色煞白。

　　“哎，这黑云殿明摆着是欺负人，居然连神器都派上场了。”

　　“只能说青云殿不够心狠，如果他们也有这种准备，就不怕了。”

　　“这哪里是心不心狠的问题，这是脸皮够不够厚，黑云、青云两殿都是荒流城的人，为了一个神矿之争祭出神器？这一次黑云殿即便赢了，怕是也不光彩。”

　　“不看过程，成败论英雄，最后胜了万事大吉。”

　　林弈仍在闪避，但目光却依旧沉稳，面对神器的锋芒，也没有丝毫慌乱。

　　虽然看似节节败退，闪避的空间越来越小。

　　但林弈知道，自己有很多手段可以反击！

　　黑云殿查洪大声道：“小子，听见没有，神矿之争可以使用神器，你要是有也可以拿出来用啊，嘎嘎！”

　　“如你所愿！”林弈冷笑一声。

　　话音刚落，在众多修士还在愣神的刹那，林弈从丹田中祭出一柄长枪，握在手中！

　　人阶神器，寒铁枪！

　　长枪触手冰凉，透着一股凛然寒气，枪头凌厉狭长，有两面枪刃，锋锐无比。

　　“唰！”

　　林弈单手握枪，向前直刺，在众多纷乱难辨的剑影之中，准确的找到了花影的长剑。

　　“当！”

　　神器对撞，火星四溅！

　　两人同样都是人阶神器，这般对拼比的就是谁的力量更强！

　　花影本就以身法取胜，气血远远不及林弈，加上利剑狭长，更是拼不过寒铁枪。

　　如此一来，双方之间的差距更大！

　　碰撞之下，花影的利剑被弹开，林弈大喝一声，寒铁枪长驱直入，直接刺向了花影的头颅！

　　花影根本没有料到林弈会拥有神器。

　　这一剑刺过去几乎用了全力，眼看着寒铁枪刺过来，刚要释放出瞬移之术，却心中一惊！

　　想到了之前陨落的几人，几乎都是瞬移之后被林弈无情斩落。

　　下意识的，花影身形向另一侧横移。

　　林弈眼前大亮，长枪收回，猛地向前连刺！

　　“唰唰唰！”

　　枪影零乱驳杂，看似毫无章法，却将花影的退路全部封死！

　　“噗！”

　　一声利器刺入血肉的声响，血花迸溅！

　　在无数道目光的注视之下，花影的身形被一杆长枪稳稳的定在虚空之中。

　　长枪从前胸进入，后面探出一块血淋淋的枪头，寒气逼人！

　　“轰！”

　　全场哗然！

　　林弈枪挑神仆，杀气腾腾，长枪一震，花影的肉身四分五裂！

　　但在这之前，花影的元神便先一步脱离出窍，头也不回的逃向演武场外面。

　　连重塑肉身的时间都不敢。

　　林弈根本没有去追，似笑非笑的看着黑云殿众人，淡淡的说道：“神器么，我也有。”

　　林弈将地上花影留下的储物袋捡了起来，向里面看了看，随后又将花影那柄人阶神器收入囊中。

　　“嘿嘿，这下有热闹看了，人家青云殿也有准备。”

　　“奇怪，也没看到青云殿有人赠给林弈神器啊？”

　　“切，你知道咋回事，没准这林弈真是青云殿准备的杀手锏呢！”

　　秦惜君看见林弈手中的长枪，突然浑身一震，眯起了双眼，若有所思。

　　与此同时，当林弈祭出寒铁枪的刹那，也感觉到了一丝不妥。

　　“这兵器是青衫修士的，不会被人认出来吧？”

　　“大意了！”林弈站在原地，目光闪动，开始思忖着接下来的打算。

　　徐良站在秦惜君身后，眼中闪过一丝疑惑，低声道：“统领，这柄寒铁枪好像是……”

　　“是我之前送给林弈的！”秦惜君淡淡的说道。

　　“哦，那是我多想了。”徐良摇了摇头。

　　黑云殿三大统领脸色都难看起来。

　　三大统领都憋着一股气，眼看着花影逃回黑云殿阵营，幸痕眼中杀机乍闪，探出大手，没等花影反应过来，直接将她的元神一把捏碎！

　　可怜花影身为神仙，没有死在战场上，却反被黑云殿自己人斩杀。

　　黑云殿仅剩的三位神仆也是浑身一颤，不寒而栗。

　　“谁敢怯战，这就是下场！”幸痕寒声道。

　　查洪冷冷的盯着秦惜君，阴阳怪气的说道：“秦惜君真是好手段，隐藏得够深！”

　　“不敢当，既然你黑云殿不要脸，我青云殿自然也无所顾忌。”秦惜反唇相讥。

　　听到这句话，林弈暂时放下心来。

　　看来秦惜君还没有打算与他摊牌，至少在没有取得神矿之争胜利前。

　　寒铁枪虽然在林弈手中，但可能却有很多种。

　　可能是林弈无意间捡到，也可能有一柄相差不多的兵器，这很正常。

　　人阶神器在洪荒大陆极为稀有，但在遗弃之地这群天神中，还算普及，几乎每个天神都拥有一件人阶神器。

　　只有防御神器，攻击型地阶神器亦或是天阶神器，才是真正的稀有之物。

　　林弈绝不能承认这柄神器是来自青衫修士，否则就要牵扯出紫府珠的秘密，即便秦惜君心性不坏，对他另眼相看，也未必不会动了贪念。

　　青云殿殿主站起身来，连胜赞道：“好，好，好！五连胜，林弈你尽可放手一搏，今日无论你取得怎样的成绩，今后在我青云殿都有你一席之地！”

　　这也不怪青云殿殿主如此激动，林弈这几乎是凭借一己之力力挽狂澜，虽然最终结局还不知晓，但林弈已经让青云殿彻底挽回了颜面。

　　下面的众多修士也在期待着林弈最后的表现。

　　黑云殿还剩下三个人，不知道林弈能走到哪一步，亦或是最后八连胜？

　　就在此时，林弈语出惊人的说道：“还剩下三人，你们一起上吧，省得麻烦！”

　　全场的声浪更大，此起彼伏，不少修士目瞪口呆的看着林弈。

　　“这是在开玩笑么？”

　　“人家一开始是低调，但高调起来，也忒特么吓人了！”

　　“妈蛋的，风头都被这小子出尽了！”

　　“你行你上啊！”

　　秦惜君也忍不住传音道：“林弈，你做什么？”

　　林弈最初单打独斗，只是因为没有与神仙真正意义的交手过，也有些谨慎。

　　如今五场对决之后，林弈已经对自己的战力有了一个大概的掌控。

　　即便对面三人齐上，林弈也能一举镇压！

　　七大星术，林弈还没有释放，那才是他最强的手段！

　　荒流神将露出一丝意味深长的笑容，心中暗道：“如果真是他的传人，以一敌三，倒也说得过去。”


第904章 枪挑神仆

　　就在此时，一道身形凭空出现在黑云殿众多修士的上空，一袭黑色铠甲透着肃杀古老的气息，黑发披肩，双眸迸射出威严目光。

　　黑云殿三大统领连忙起身，眼底闪过一抹敬畏，齐声道：“见过殿主！”

　　黑云殿殿主降临！

　　之前神矿之争开战，连荒流神将都来亲自观战，但黑云殿殿主却没来。

　　如今眼看着局势失控，黑云殿殿主却来到现场，这不得不让人浮想联翩。

　　不少修士看着林弈的目光带着一种幸灾乐祸：“你小子今后惨了，这一次可算是把黑云殿彻底得罪了！”

　　但也有不少人露出钦佩之意，凭借一己之力，连胜五场，挽回青云殿败势，如今连黑云殿殿主都亲自出现，这也足以自傲了。

　　荒流神将对于黑云殿殿主的到来并没太大兴趣，反而目光在林弈的身上不断徘徊。

　　青云殿殿主长笑一声，道：“黑云，数百年不见，想不到一个小小神矿之争，倒是把你惊动了！”

　　“呵呵……”黑云殿殿主虽然在笑，但却给人一种阴森恐怖之感。

　　“好久没见你们几个老朋友，自然要出来走动走动。”

　　说完，黑云殿殿主深深的看了林弈一眼。

　　虽然黑云殿殿主没有说话，但一道目光足矣！

　　那是在警告林弈，不要试图挑战我的底线，这一处神矿我势在必得！

　　林弈剑眉一挑，心中冷笑一声。

　　他的性子吃软不吃硬。

　　秦惜君不让他出战，林弈就端着架子，直到秦惜君来求他，这还是林弈看在她人不错的份上。

　　而且，林弈对黑云殿确实印象极差。

　　在荒流城中肆意屠杀修士，而且幸痕还跟妙彤有血海深仇。

　　林弈更不齿黑云殿的所作所为，两殿同属荒流城，但黑云殿却为了取胜，暗中种蛊，才导致青云殿陷入被动。

　　这一次若非林弈出手，青云殿早已惨败而归，颜面尽失。

　　转念至此，林弈当着众多修士的面前，大声问道：“敢问殿主刚才瞪我一眼，是何用意？还请殿主明示！”

　　“嗯？”黑云殿殿主脸色一沉，双眼微眯，涌动着寒光。

　　这种小细节，很多人都注意到了，但当众说出来却是另外一回事，显得黑云殿殿主有仗势欺人之嫌。

　　更何况如今林弈气势如虹，殿主亲自降临不说，还夹带威胁，别说青云殿看不过去，连荒流神将都摆手道：“黑云，何必为难小辈，神矿之争本是公平一战，你不要插手！”

　　说到后面，荒流神将的语气已经略带严厉。

　　黑云殿殿主轻哼一声，当先坐下，没有去回应。

　　幸痕转过身，脸色阴沉的看着仅剩的三位神仆，寒声道：“事已至此，不用我多说，斩杀此人，晋升天神的机会就在眼前！否则，死！”

　　三人深吸口气，缓步走上了演武场。

　　第一时间，有两人都祭出兵器，刀、剑！

　　两件人阶神器！

　　黑云殿为了这一战，已经不遗余力，准备如此充足，可见黑云殿夺取神矿的决心。

　　另外一人虽然空手，但给林弈的感觉却最危险。

　　林弈单手拖着寒铁枪，枪尖随意的坠在地上，缓缓向三人逼去。

　　在林弈的走动之间，枪尖在地面上划出一道淡淡的痕迹，发出滋滋的声响，犹如冥王勾魂，杀意凛然。

　　“杀！”

　　三人分成三个方向，同时向林弈涌去！

　　“神通，破空斩！”

　　“神通，诛心一剑！”

　　刀剑齐至，爆发神通之术，配合神器独有的气息，光芒万丈，震撼虚空，凶狠无匹！

　　林弈双眼大亮，双手握枪，不退反进！

　　与此同时，林弈的脑海中浮现出一个纵横无敌，豪情万丈的身影，手持一根黝黑棍子，力压三尊半神的场景。

　　烈！

　　那个黑棍子在“烈”的手中仿佛化为一杆长枪，跟林弈手中的寒铁枪融为一体。

　　“唰！”

　　林弈爆发气血，浑身筋骨齐鸣，全力舞动寒铁枪，面对迎面而来的刀剑，猛然向上连挑两下！

　　本是刚猛至极的寒铁枪，却因为这个动作，使得枪杆微微弯曲，刚中带柔，最后在枪尖处爆发！

　　柔和的力量，再度转变成刚猛的爆发力！

　　“当！当！”

　　两声脆响，刀剑齐飞，被林弈一枪破去！

　　直到此刻，林弈终于确定，“烈”所使用的绝不是棍法，而是一种极为高明的枪法！

　　棍讲究大开大合，横批竖切。

　　但枪以拦、挑、刺为主，配合点、崩、劈、圈、拨等精妙技巧，平正迅速，直出直入，力达枪尖！

　　出枪似潜龙出水，收枪似猛虎入洞，干净利落，毫不拖泥带水。

　　虽然只是简单的一刺一挑，却充满了力量的美感和玄妙。

　　林弈的血脉好像燃烧起来，战意升腾，忍不住仰天长啸，大吼一声：“战！”

　　“轰！”

　　虚空中突然浮现出九尊古朴大鼎！

　　一言九鼎！

　　三人浑身一震，脑海中出现了一丝短暂的空白！

　　若非他们元神境界已经达到化神，只是这一声大喝，便足以将三人元神震裂！

　　与此同时，荒流神将神色大变，心中震动，暗呼一声：“战族秘术！此人究竟是什么来历！”

　　战场上，林弈借着一言九鼎先声夺人，神威盖世，踏步上前，双手捏住寒铁枪向直刺！

　　“噗！”

　　此人被一言九鼎所摄，心神露出破绽，加之要抵抗幻化出的大鼎，哪里还能防备林弈的寒铁枪。

　　身体被一枪穿透，定在虚空中。

　　“呼！”

　　林弈枪势未尽，配合身法，欺身而上，寒铁枪猛然横扫，直接撞上了另一个神仆！

　　“砰！”

　　此人被一枪扫飞，筋骨碎裂，直接飞出了演武场。

　　而本挂在寒铁枪身上的神仆也被林弈随意一抖，将肉身震裂，元神逃离。

　　两人败退，吓得魂飞魄散，肝胆俱裂。

　　在林弈面前，两人根本生不起一丝反抗的心思。

　　不论是战力，还是气势，被林弈完全碾压！

　　“哈哈！痛快！”

　　林弈长笑一声。

　　这算是林弈第一次尽情施展枪法，对于这柄神器还有很多不适应，否则这两人就不是简单的肉身碎裂，而是真正陨落当场。

　　仅剩的一位神仆虽然空手，但却连续爆发数道神通法术，摆脱大鼎的纠缠，双手不断变幻，激射出一道道神光，眉心大亮，寒声道：“林弈，去死！”


第905章 落幕

　　“无上神通，灵犀一指！”

　　在此人繁多驳杂的法决变幻中，无数道神光爆射而出，在虚空中汇聚成一点，凝聚出一根硕大无比的手指！

　　手指上面的纹路、经脉、血肉极为逼真，好似一尊太古神灵从天空点出一指，按向林弈！

　　强横无匹的威压轰然降临！

　　仿佛天塌地陷，演武场周围的灵气全部陷入狂暴之中。

　　风云变色！

　　林弈身形岿然不动，左眼陡然升起一轮圆月，转瞬间瞳孔内闪过一点黑芒，迅速扩散，布满整个眼睛。

　　左眼漆黑如墨！

　　与此同时，荒流神将终于确定了一件事，深吸口气，心中暗道：“太阴星术！”

　　林弈的左眼陡然爆射出一道黑芒，落在灵犀一指的进路前。

　　“轰！”

　　太阴力量爆发，虚空衍变出了一个巨大的黑洞，似乎能够吞噬世间万物！

　　灵犀一指点在黑洞上，力量勃然喷发，但手指突然顿住，竟然无法存进！

　　一方面在吞噬，一方面在爆发！

　　究竟是盾更坚硬，还是矛更锋锐？

　　很多普通修士根本没见过几大星术，此时看得目瞪口呆。

　　但众多天神中有一部分都来自太古天界，自然看得清清楚楚。

　　林弈爆发太阴星术，真正让众多天神感觉到了一丝震撼。

　　“想不到当年星辰之主陨落后，此子居然传承了太阴星术，真是不可思议。”

　　“若是掌控星术，确实有越级挑战的能力。”

　　“你说若是咱们学会了……”

　　“肯定没机会，我们都认出来，你当城主认不出来？”

　　黑云殿的神仆额头渐渐露出一层细密汗珠，感觉压力倍增。

　　僵持不下的局面，已经让他的元神有种不堪重负的感觉，如果再过数息时间攻不破林弈的防御，落败的一定是他！

　　就在此时，林弈的右眼陡然升起一团烈日，瞬间爆发一股刚猛炙热的力量，激射在灵犀一指上面。

　　“轰！”

　　灵犀一指本就濒临崩溃，在被这股力量冲击之下，直接发生炸裂！

　　“啊！”

　　黑云殿神仆惨叫一声，脸上血色尽退。

　　阳刚的力量轰击在他身上，直接将他的肉身炸裂，血液还未等迸溅，便被蒸发，化为虚无。

　　元神也没能逃脱，陨落当场。

　　太阴星术，太阳星术接连爆发，一举击溃无上神通！

　　林弈甚至都没有释放出“太极神图”，但两种星术的独立存在，已经足够强大，爆发出超强的杀伤力！

　　尘埃落定。

　　林弈豪取八连胜！

　　凭一己之力，硬生生帮助青云殿取得了神矿之争的最终胜利！

　　这一结果，出乎了所有人的预料。

　　青云殿殿主忍不住站起身来，喜悦之情溢于言表，连声道：“好，好，好！林弈真乃我青云殿的福将！”

　　黑云殿殿主缓缓闭上双眼，掩饰着双眸中的森然杀机。

　　“林弈？太阴、太阳星术？”

　　黑云殿殿主心中冷笑一声，暗忖道：“若是星辰之主活着，我对你还有所顾忌，既然他已经死了，你就别想成长起来！”

　　黑云殿三大统领脸色难看，谁都不敢说话。

　　原本必胜之局，却被一个合体修士搅得七零八落，谁能想到合体修士居然能连胜八人，甚至最后一场以一敌三，还表现得游刃有余。

　　三人都清楚这处神矿对于黑云殿，对于殿主的重要。

　　黑云殿殿主缓缓起身，点头道：“很好，英雄出少年！林弈，我记住你了！”

　　“不劳挂念。”林弈淡淡的回了一嘴。

　　“桀桀！”黑云殿殿主怪笑一声，抱拳道：“恭喜青云殿，我黑云殿愿赌服输！”

　　话音一落，黑云殿殿主的身形消失在原地，已经瞬移离去。

　　黑云殿众人也呆不下去了，三大统领临走之前瞪了林弈一眼，里面流露出一丝怨毒和杀机。

　　林弈视若不见。

　　早在大战之前，对于这个结果，林弈早有预料，所以才请求秦惜君亲自保护。

　　只不过，此间事了，恐怕林弈自己要面对秦惜君的一番质问了。

　　林弈缓缓走下演武场，秦惜君目光幽幽的盯着他。

　　林弈一脸坦荡，随意的笑了笑。

　　“我有事要问你。”秦惜君面无表情的说道。

　　“哦？”林弈挑了挑眉，反问道：“那你之前答应我的两个条件，可还算数？”

　　“这是两码事。”秦惜君横了林弈一眼。

　　林弈笑了笑，没有说话。

　　神矿之争落幕，众多修士也缓缓散去，但议论的热情却丝毫不减。

　　毋庸置疑，这一次的神矿之争，林弈出尽风头，在一段时间内，成为了荒流城的话题中心。

　　所有人都知道，这一次林弈立了大功，青云殿必定对他极为看重，当做最具潜力的修士来培养，晋升天神是板上钉钉的事。

　　甚至有可能下更多的资源去培养林弈，让他以最快的速度成长起来。

　　没过多久，林弈在战场中释放出的两招秘术被众人所熟知，当年天界绝世神王的不传之术！

　　这个消息，使得林弈变得更加神秘，地位飙升！

　　只过了十天，在荒流城，林弈一个合体修士，便得到了跟众多天神相同的待遇。

　　即便是青云殿的天神见到林弈，也含笑问好，态度友善。

　　甚至有一些神仙级别的女修来找林弈，寻求结为道侣，为的自然是以后有机会晋升天神。

　　林弈对这些倒看的不重，他始终惦记着兵器库中的那件东西。

　　神矿之争后，林弈没能第一时间去兵器库，反被秦惜君带回了青云殿。

　　林弈知道，两人到了摊牌的一刻。

　　只不过，这一次对话出乎林弈的预料，之前林弈甚至已经做好大不了化妖逃出荒流城的准备。

　　“你的寒铁枪哪里来的？”

　　“捡的。”林弈说道。

　　“你认为我会信？”

　　林弈耸了耸肩，洒然一笑，也没去解释。

　　两人心中明镜似的。

　　秦惜君没有继续问下去，只是深深的看了林弈一眼，轻声道：“你修为太低，那东西放在你身上福祸难料，你好自为之。”

　　说完之后，秦惜君转身离去。

　　林弈愣了一下，他没想到这件事居然这么顺利的渡过。

　　半响之后，林弈微微一笑，道：“算我欠你个情，将来必有报答之日！”

　　秦惜君的背影轻颤了一下，没有回应，缓缓消失在了林弈的视线中。


第906章 兵器库

　　神矿之争的影响还远不止于此。

　　黑云殿。

　　黑云殿殿主面前站着三大统领，一个个噤若寒蝉，垂首躬身。

　　气氛无比的压抑。

　　黑云殿殿主的双眼微闭，手指不轻不重的敲打着一侧的桌面，发出“当当”的声响，不急不缓，在空旷的大殿之中极为清晰。

　　三大统领的心神随着这诡异的声音起起伏伏，大气都不敢喘。

　　“这个林弈是哪里冒出来的？”

　　也不知沉寂了多久，大殿中响起一连串阴森恐怖的声音。

　　“启禀殿主，这林弈来历不明，神矿之争前，根本没有人认识他……”幸痕小心翼翼的应道。

　　“凭空出现？”幸痕话未说完，黑云殿殿主双眼陡然睁开，爆射出两道精光，落在幸痕的脸上。

　　幸痕浑身一颤，听出黑云殿殿主言语中的杀机。

　　此时哪有人敢接话，好在黑云殿殿主没有继续追问下去。

　　“我听说，青云殿十位参战名额中本没有此人，后来此人是怎么上场的？”黑云殿殿主又问。

　　“这……”

　　三人偷偷对视一眼，不知道如何去解释。

　　本来林弈好好的在下面呆着，结果那个沐晨好死不死的去找他挑战，结果一发不可收拾，被林弈豪取八连胜。

　　也就是说，黑云殿输掉神矿之争，完全是自找的。

　　幸痕拿捏着说道：“是……是我们一个参战的神仆找上了林弈，原本我们见那林弈不过合体修为，也没有在意，谁知……”

　　“大战之前，我记得嘱咐过你们，此战不要节外生枝！”黑云殿殿主缓缓道。

　　“殿主，属下知错！”三人连忙跪在地上，俯首认罪。

　　黑云殿殿主深吸口气，沉声道：“这个林弈坏了我的大事，你们知道怎么做吧？”

　　“殿主放心，我们一定会斩杀此人！”幸痕恨声道。

　　“我要活的！”黑云殿殿主嘴角露出一丝意味深长的笑容。

　　“明白！”

　　三人都猜测出殿主是惦记上了林弈的两种星术。

　　“退下吧。”

　　幸痕在原地犹豫片刻，忍不住上前说道：“殿主，这神矿对您至关重要，难道就这么拱手相让？要说我，不如……”

　　“愚蠢！”

　　黑云殿殿主厉喝一声，寒声道：“现在发难，白痴都能猜到是我们做的！你认为荒流神将不会起疑心？现在还不是跟他摊牌的时机，一个字，等！”

　　“殿主英明！”三人恭维一句，俯首退去。

　　大殿之外，查洪皱眉问道：“大哥，殿主要活的，不好下手啊，咱们怎么办？”

　　“让白怜花去做，此人血气方刚，怎能抵挡住那骚蹄子的手段！”

　　“哈哈，不错，不错，那骚蹄子的床上功夫可是厉害得紧！兄弟我至今还回味无穷啊！”查洪露出一脸淫笑。

　　“少去碰她，到时候给你种了蛊，你死都不知道！”幸痕横了查洪一眼。

　　……

　　神矿之争十天之后。

　　林弈在一位天神的带领下来到了荒流城的兵器库。

　　之前林弈在演武场连胜八人之后，也缴获了几件人阶神器，其中恰好有一柄长刀，被林弈送给了韩天放。

　　两人之间也无需客气，更何况，这几样神器放在林弈手中，用处也不大。

　　攻击神器有一两件就足够，对于天神而言，防御神器才是真正的稀有之物。

　　在荒流城，一般只有统领职位以上，才有太古战甲穿，尽管是人阶级别，但有一件防御神器，便可以抵挡住很多伤害，与人厮杀时，无形中便占了优势。

　　荒流城的兵器库并不大，里面的神器也大多都是太古时代从天界传承下来，如今在遗弃之地，能有人炼制出一件人阶神器，已经算得上炼器宗师。

　　据说在天界，自从铸剑神匠欧冶子陨落之后，能炼制出天阶神器的天神也寥寥无几，都是各方势力争相笼络之人。

　　兵器库的门口站着两位下级神兵，见到林弈，第一时间认了出来。

　　“林道友来了！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　两人极为热情的打着招呼。

　　但林弈明显察觉到两人眼底深处闪过的一抹戏谑之色。

　　“嗯？”林弈不动声色，不咸不淡的回应了几句。

　　林弈来到大门前，双臂运力。

　　兵器库的大门被缓缓推开，一股古老沉重的气息扑面而来，几乎令人窒息。

　　这股气息直接冲入林弈体内，里面夹杂着暴虐，残忍，嗜血等等诸多复杂的情绪，不断的影响着林弈的心神。

　　林弈的脚步顿住，眉头紧锁。

　　“嘿嘿，一个合体大能真想来兵器库取神器，真是异想天开。”旁边的天神见到林弈的状况，不禁幸灾乐祸的笑道。

　　“哈哈，别说是他，一些没有经历过战场厮杀的天神，被兵器库中这种气息一冲，都要精神崩溃，几十年都缓不过来，我看这林弈搞不好要疯掉。”另一人也笑道。

　　“这里面的兵器不知道沾染了多少神魔的鲜血，岂是他所能抵抗？这小子在神矿之争出尽风头，真以为自己多了不起，哼哼。”

　　“嗯？”

　　两人的笑声戛然而止，一脸错愕的看着林弈缓缓走进了兵器库，神色平静，似乎没有受到任何影响。

　　“什么情况？此人不过合体修为，能承受住兵器库中神魔之血的气息冲击？”一位天神双眼迷茫，下意识的问道。

　　两人对视一眼，均看出对方眼中的震惊。

　　半响之后，其中一人似有所悟，沉吟道：“也有一种可能。”

　　“什么？”

　　“就是此人手中的鲜血足够多，冲淡了兵器库对他的影响，而且此人体内的血脉之力，不弱于神魔之血！”

　　“嘶！”

　　另外一人倒吸口冷气，轻喃道：“他才只是合体啊，若真晋升成为天神，那……”

　　林弈进入兵器库中，摇头笑了笑，顺着心中的感应，对周围的神器视若不见，直奔兵器库的最深处走去。

　　与此同时，城主府。

　　“爹爹，你叫我来做什么？”秦惜君有些好奇的看着荒流神将。

　　荒流神将随手一挥，身侧出现了一块模模糊糊的镜面，里面的场景正是兵器库，隐约能分辨出一个人影，身着白衫，神色从容。

　　“林弈？”秦惜君眨眨眼睛，不知道荒流神将此举是何用意。


第907章 震撼出世！

　　林弈在兵器库中的一举一动，都在荒流神将的府上显示出来。

　　荒流神将突然问道：“惜君，你觉得这个人怎么样？”

　　“啊！”

　　秦惜君愣了一下，眼神闪烁，支吾道：“什么怎么样，爹爹你这问得莫名其妙嘛。”

　　秦惜君对林弈是有好感的，所以才没有去深究寒铁枪的来源。

　　她生怕点破此事，两人之间那种本就若有若无的感觉就此断裂。

　　林弈好像一个谜，面对低阶修士不高傲，面对远比自己强大的修士，也表现得不卑不亢。

　　这个人虽然只有一百多岁，但却似乎历经沧桑。

　　从秦惜君第一眼看到林弈，便感受到了此人的不凡，直到在神矿之争上，林弈带给她巨大的惊喜，这种冲击已经超乎她的想象。

　　荒流神将想了想，道：“如今我还不能确定，但如果此子是得到那个人的传承，今后的成就难以想象。所以，如果惜君对此人看着还算顺眼，不妨与之接触接触，将他留在荒流城。”

　　荒流神将这番话的用意已经说的很清楚，秦惜君垂下头，默不作声，没有答应，却也没有拒绝。

　　半响之后，秦惜君问道：“爹爹，你说得那个人是绝世神王，星辰之主？”

　　“嗯。”荒流神将点点头。

　　顿了一下，荒流神将又道：“而且此人还拥有战族秘术，这就有点厉害了。当年天界发生一场浩劫，战族几乎死绝，那场浩劫……哎！”

　　荒流神将双眼露出一丝回忆之色，感慨万千，没有继续说下去。

　　秦惜君想了想，问道：“那爹爹把女儿叫来，就是说这件事么？为何还要监视林弈？”

　　“看看吧，兵器库中有一件神器，如果此人能够找到，那证明他跟星辰之主绝对有关系，今后你们尽量走得近些。”

　　“当然，如果你不愿意，这件事却也勉强不得。不过这个林弈，咱们不要与之为敌，星辰之主当年对我有恩。”

　　秦惜君点头道：“爹爹，我知道了。”

　　突然，荒流神将轻咦一声，眼中闪过一抹惊异，轻喃道：“古怪，此子好敏锐的感应，似乎发现了我们。”

　　……

　　兵器库中。

　　林弈突然顿住，心中升起一丝莫名的感觉，似乎被人监视。

　　来源不明，似乎没有敌意。

　　这不是神识感应，是一种难以言喻的灵觉。

　　林弈沉吟少许，还是选择置之不理，继续先前走，兵器库中对他的那种召唤越来越近！

　　准确的说，是对星辰之体的召唤。

　　片刻之后，林弈站到了兵器库的最深处，那里立着一杆长戟！

　　戟，这种兵器很罕见，算得上戈与矛结合的器物，既有直刃又有横刃，拥有钩、啄、刺、割等多种用途，杀伤力惊人！

　　所以，善用戟的人大多手段强硬，冲锋陷阵无所匹敌。

　　这一杆长戟更是如此，高达两米多，底端深深的插入地面中，顶端是锋锐的矛刺，接下来有一段半月形的横刃，寒光冷冽，看上去极为霸气！

　　这杆长戟也不知道用什么材料铸造而成，浑身暗金色，充满着古老神秘的气息。

　　“就是它了！”

　　林弈不再犹豫，上前单手握戟，猛地向上一提！

　　“嗯？”

　　纹丝不动！

　　林弈皱了皱眉，虽然是单手，但依仗星辰之体，配合气血冲击，这股力量极为强大，不至于连个神器都拿不起来。

　　在城主府中的荒流神将见到这一幕，不禁哑然失笑。

　　秦惜君惊诧的问道：“这不是那柄来历不明的长戟么，咱们荒流城没有人能拿动它。”

　　荒流神将摇头道：“你年纪太小，很多事情并不清楚。这长戟在遗弃之地很有名，或者说当年在天界也很有名，几乎遗弃之地的众多神将都认得它。而且并不是荒流城没有人能拿动它，而是遗弃之地都没有人能让它动弹分毫！”

　　“啊？连守护神也不行？”秦惜君追问道。

　　“当然不行，这是当年星辰之主的兵器，并不是靠蛮力去操控的。”荒流神将摇头道。

　　顿了一下，荒流神将轻叹道：“其实荒流城的建立，就是以这长戟为中心，逐渐扩大。当年我有此举，也是想等待这柄长戟的真正主人，只不过万年之后，星辰之主没有来，却来了这样一个年轻人。”

　　秦惜君疑惑道：“那这长戟是什么级别的神器，天阶？”

　　荒流神将摇了摇头。

　　“难道是圣器！”秦惜君吓了一跳。

　　“这种兵器不能用普通的品阶来衡量，在星辰之主的手中，它就是不弱于圣器的存在，但在旁人的手中，它只能算是比较坚硬的长戟罢了。”

　　“如果林弈能够撼动这杆长戟，那他就是长戟新的主人！”荒流神将注视着镜面，眼中隐隐流露出一丝期待。

　　这一会儿的功夫，林弈全力催动气血，双手握戟，奋力向上拔去，甚至运用了举重若轻的道法，但长戟就是纹丝不动。

　　林弈眯着双眼，盯着长戟默然不语。

　　半响之后，林弈眼前一亮，再度上前，双手握住长戟，催动体内的星辰之力，全部涌入长戟之内！

　　“轰！”

　　长戟的顶端突然闪现一点紫芒，陡然浮现出一颗星辰！

　　“呼！”

　　林弈轻舒一口气，眼中闪过一抹喜色，再度运力。

　　“轰！轰！”

　　连续两声巨响，长戟终于晃动！

　　横刃两侧升起一轮日月！

　　太阴星，太阳星！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　接连四声巨响，长戟周围再度升起四颗古老星辰，破军星、七杀星、天府星、武曲星！

　　七颗古星围绕在长戟周围，形成一股震撼无比的画面！

　　与此同时，荒流神将腾地一声站起身来，双眼大亮，惊呼道：“成了！”

　　兵器库中，林弈浑身星光闪耀，犹如主宰星空的神灵，迸发出无尽璀璨的光华，闪烁夺目！

　　眉心、双眸、左手、右手、左脚、右脚同时浮现出一颗古星，与长戟周围的星辰遥相呼应！

　　荒流神将神色大变，倒吸一口冷气，难以置信的说道：“居然传承了七种秘术！”

　　长戟在林弈的手中缓缓被拔出地面！

　　一道道星辰之力在长戟表面流转，渐渐浮现出两个小字——星魂！

　　星魂戟！

　　星魂戟轻颤不断，发出一阵金戈之声，冲破了兵器库！

　　在这一刻，荒流城所有的修士都感觉到了震动！

　　这不是错觉，而是真真切切的感觉地面在晃动，犹如天塌地陷一般！

　　无数道目光都注视着一个方向，惊骇莫名，那里仿佛有一头绝世凶物在苏醒！

　　星魂戟出世，荒流城震动！


第908章 慢了一步

　　荒流城中的所有人都不清楚发生了什么事，只是有种末世降临之感，整个荒流城都在晃动！

　　旁人并不清楚，荒流城的建立本就是以星魂戟为中心，此时星魂戟被林弈拔出地面，等于撼动了荒流城的根基！

　　这是一种无形的气运，如果有精通此道的修士察觉到这一幕，必定能推测出，荒流城在千年之内必有惊天变化！

　　天神以下的修士莫名惶恐，只有在荒流城的天神隐约察觉到，这个震动的来源似乎是在兵器库！

　　荒流神将强压心中的震撼，思忖少许，沉声道：“惜君，你速速带林弈来见我。”

　　“怎么了，爹爹？”秦惜君见荒流神将神色凝重，也跟着紧张起来。

　　荒流神将深吸口气，道：“星魂戟被林弈得到的消息还不能暴露出去，很容易引来旁人的觊觎和杀机！星魂戟没人能撼动它，自然也就没有意外，但如今林弈获得星魂戟，情况就发生了微妙的变化，这个消息要隐瞒下去！”

　　“那林弈……”

　　“将他带到我这里，我有几句话嘱咐他。”荒流神将快速的说道。

　　……

　　兵器库中。

　　林弈双手紧握星魂戟，星辰之力还在体内奔腾呼啸，如海潮一般，源源不断的涌入长戟之中。

　　虽然星魂戟四周围绕着七颗古星，但林弈却感觉还是无法操控星魂戟。

　　林弈只觉得此戟重达万钧，难以拿捏，双臂肌肉纠结，浑身筋骨噼啪乱响，已经不堪重负。

　　“仅仅是拔出星魂戟都如此费力，将来如何与人对敌？”

　　林弈感觉已经触碰到了星魂戟的秘密，只差最后一步！

　　如今已经浮现出七颗古星，还差最后一刻星辰之心！

　　林弈双目圆瞪，须发怒发，星辰之心剧烈的跳动，仿佛都要炸开，如火山喷发一般，陡然爆发出一股绝强的气血之力！

　　“轰！”

　　这一次并未出现另一颗古星。

　　但林弈的胸口却突然飙出一道血箭，直接洒落在了星魂戟上。

　　星辰之心最精纯的血液！

　　血液快速的渗入星魂戟中，消失不见。

　　在这一刻，林弈和星魂戟之间，缓缓建立起一种紧密的联系，似乎融为一体，再也不分彼此。

　　随着星辰之心的跳动，星魂戟在林弈的手中也是轻颤连连，金戈之声响彻四周，散发出一股喜悦亢奋的情绪。

　　林弈知道，他终于得到了星魂戟的认可。

　　林弈将星魂戟高高举过头顶，周围七颗古星以星魂戟为中心，缓缓旋转，星光璀璨，耀眼夺目，散发出一股强悍无匹的威压！

　　兵器库中的众多神器突然发出一声悲鸣。

　　在星魂戟的震慑之下，这些神器全部臣服！

　　林弈心中大喜，虽然看不出这星魂戟的品阶等级，但能压制住众多人阶神器，星魂戟最少也是地阶，甚至可能是天阶！

　　如今的林弈即便不化妖，依仗星辰之体的气血和七大星术，凭借星魂戟的威力，想必也能与下级神兵一较高下。

　　就在此时，身后突然传来一阵破空之声。

　　林弈循声望去，一个姣好的身姿映入眼帘，容貌绝俗，正是秦惜君。

　　“嗯？”

　　林弈双眼微眯，露出防备之色。

　　即便不用猜测，林弈也知道这星魂戟在兵器库中的地位，这般强悍的神器出世，莫非秦惜君想反悔？

　　秦惜君见到手持星魂戟的林弈，突然感觉一阵心悸。

　　在神矿之争上，林弈虽然出人意料，接连越级挑战，但毕竟是合体修为，还无法引起天神的注意。

　　神仆和天神之间有一道无法逾越的鸿沟。

　　但在这一刻，林弈手握星魂戟，浑身上下都透着一股凶悍无比，势不可挡的气息，而且散发着一股淡淡的威压！

　　秦惜君心神大震，深吸口气，缓缓平复心情。

　　其实这并非是林弈带给秦惜君的压力，真正的压力来自于星魂戟。

　　这毕竟是当年绝世神王的兵器，伴随星辰之主征战沙场，纵横天界，斩杀神魔无数。

　　别说星魂戟上沾染的神魔之血，便是“神王兵器”这四个字的名头，就足以震慑众多天神！

　　“别在这里呆着，收起这神器，先不要外露。”秦惜君快速的说道。

　　林弈感觉到秦惜君似乎没有敌意，沉吟少许，还是将星魂戟收入丹田中。

　　直到此刻，这件绝世神器的气息才缓缓消散，秦惜君顿时感觉身上压力一轻，催促道：“跟我来，爹爹要见你！”

　　“爹爹？”林弈愣了一下，旋即恍然道：“荒流神将？”

　　“嗯，快点吧，对你没恶意。”秦惜君似乎看出林弈心中的顾忌，白了他一眼。

　　林弈没有犹豫，跟着秦惜君走了出去。

　　秦惜君所言是真是假，自然很容易判断，如果荒流神将真要出手对付他，亲自来此地即可，不必拐弯抹角。

　　两人刚刚走出兵器库，外面便围上了一群黑衫神兵，杀气腾腾，脸色不善。

　　黑云殿的修士！

　　为首三人正是黑云殿三大统领！

　　秦惜君心中一沉，暗呼不妙，终究是来晚了一步。

　　幸痕见到林弈，眼前一亮，上前厉喝道：“给我拿下他！”

　　秦惜君柳眉倒竖，寒声道：“谁敢！”

　　“哈哈，秦惜君，这林弈进入兵器库中，便引得荒流城震动，此子必定在兵器库中做了手脚，我黑云殿自然要压回去审问一番！”

　　幸痕侧目道：“愣着干什么，谁敢阻拦，一同拿下！”

　　林弈双眼微眯，已经准备动手！

　　如果被黑云殿压回去，自己绝无活命机会，大不了在此地大战一番，惊动荒流神将，可能还会出现一丝生机。

　　秦惜君也脸色难看，摸出一柄长剑，准备动手。

　　就在此时，天空中突然有数百名天神疾驰而来，军容整齐，气息强大！

　　秦惜君眼前一亮，心中轻舒一口气。

　　为首之人神色冷酷，挡在黑云殿众多天神面前，反手摸出一块令牌，上面写着一个“将”字！

　　城主禁军，神将令！

　　幸痕皱了皱眉。

　　为首之人大声道：“神将有令，命青云殿秦惜君带林弈去城主府，其余人等速速退去！另，兵器库从今日起就此封闭，没有神将的准许，旁人不得踏入其中，违令者，斩！”

　　幸痕眼中寒芒一闪而过，心中涌起一阵不甘，握了握拳，垂首道：“黑云殿遵命！”


第909章 修罗城

　　看着林弈和秦惜君远去的身影，幸痕脸色阴晴不定，恨声道：“终究是晚了一步！”

　　查洪也皱眉道：“这次是最好的机会，可以兵不血刃的将林弈带走，可惜！”

　　庄臣羽眯着双眼，若有所思，突然问道：“兵器库中出了什么大事，居然惊动了城主，而且都将兵器库封印了？”

　　“这不重要，主要是林弈！”

　　幸痕传音道：“白怜花前天找过我，林弈如今住到了秦惜君的统领府中，没有秦惜君的命令，谁都不可以接近。”

　　“没机会？”

　　“几乎没有。”

　　“殿主怎么说？”

　　“殿主的意思，如果没有太好的机会，就先放弃，神矿对咱们才是重中之重。”

　　庄臣羽点头道：“不错，如果大事可成，这林弈也不过是俎上鱼肉，任由我们宰割！”

　　黑云殿众多修士离去，兵器库被城主禁军把守，渐渐恢复了平静。

　　之前引发的震动，好像是一个错觉，没有带来后续的影响，便被荒流神将迅速掩盖了过去。

　　……

　　城主府。

　　林弈近距离见到了荒流神将，虽然眉宇间透着一股久居上位的威严，但看林弈的目光，却还算友善。

　　而且林弈感受不到荒流神将的敌意。

　　荒流神将开门见山的问道：“知道那件兵器的来历么？”

　　“隐约猜到一点。”林弈点头道。

　　“那是当年绝世神王星辰之主的兵器，名曰‘星魂戟’，在天界也是声名赫赫！你能得到它的认可，想必也是得到了星辰之主的传承。”

　　听到荒流神将的推测，林弈默不作声。

　　“你尽可放心，星辰之主当年对我有恩，我不会害你。”荒流神将笑了笑。

　　笑容中透着一股真诚。

　　林弈想了想，问道：“敢问神将，星辰之主当年是如何陨落的？”

　　“具体我也不清楚，但应该是死在天界浩劫中。”荒流神将也说得模棱两可。

　　“天界浩劫究竟是怎么回事？”林弈沉默了许久，终于问出这个压抑在心中多年的问题。

　　“天界浩劫……天界浩劫。”荒流神将双眼迷茫，似乎陷入回忆之中。

　　林弈望着荒流神将的双眸，他能清晰的感受到荒流神将的那种不安和恐惧。

　　究竟天界发生了什么事，过去了万年之久，还能让荒流神将如此忌惮。

　　半响之后，荒流神将摇头道：“不要问了，也不要去寻找真相，这是天界真正的禁忌！”

　　“何为禁忌？”林弈皱了皱眉。

　　“谁碰谁会死，谁说谁会死的就是禁忌！”荒流神将对此事讳莫如深，没有透露出丝毫信息。

　　林弈终于确认，洪荒大陆上对于这件事几乎没有记载，并不是偶然。

　　或许万年之前有些人知道真相，但万年之后，真相也随着岁月的流逝，淹没在时间的长河中。

　　林弈沉吟道：“关于遗弃之地的守护神和十八层地狱，神将可否告知一二？”

　　“守护神来历神秘，应该是天界神王，但即便如此，守护神在神王之中的战力也绝对排在前面，或许是绝世神王也说不定。当年众多天神陷入遗弃之地，得悉此地的异常，无法重返天界，诸神均陷入慌乱之中。当时还没有如今的三十三座城池，而且有十多位神王，为了争夺神矿资源在各大神王的带领下，陷入持续数百年的混战之中。”

　　荒流神将虽然说得轻描淡写，但也可以想象出诸神之战的惨烈。

　　“但如今，遗弃之地的神王只剩下守护神一位，众多神将臣服，划分地域，形成如今的格局。”荒流神将轻叹一声。

　　这句话就值得深思了。

　　原本有十多位神王，如今却只剩下一个，那剩下的……

　　林弈试探的问道：“神将的意思，十八层地狱关押的可能是当年的神王？”

　　“或许吧，那一战之后，我们再没见过守护神，但可以肯定，他始终都在。”荒流神将缓缓道。

　　顿了一下，荒流神将又道：“你的星魂戟暂时不要显露出来，最好等你晋升天神，拥有一定自保之力，才可现于人前。”

　　“嗯？这是为何？”林弈反问道。

　　“星魂戟的存在，三十三座城池的神将都知道，原本无人撼动也就罢了，但你如今得到星魂戟的认可，很容易引来其他城池对你的杀机！”

　　“要知道，荒流城排在三十三座城池实力之末，真若引来其他城池的攻打，荒流城保不住！”荒流神将神色极为凝重，沉声说道。

　　“对了，还有一件事！”荒流神将猛然抬头，道：“神矿之争中你曾释放出一次音波秘术，若是我推测不差，应该是战族的一言九鼎。这秘术，其他人或许不认得，但遗弃之地的大多神将还是清楚的。”

　　“不错。”既然荒流神将认出来，林弈也没有隐瞒的必要。

　　“战族身份本就特殊，你虽然不是战族中人，但也容易因此引来祸事。毕竟一言九鼎之术，对于太一宗和方寸山的九字真言咒、六字大明咒都极为克制，所以你尽量还是避免跟他们交手。”

　　“多谢神将提醒。”林弈抱了抱拳，极为恭敬的鞠了一躬。

　　突然，林弈心中一惊，连忙问道：“遗弃之地也有方寸山，太一宗？莫非四大皇族也在此地？”

　　“这是自然，方寸山、太一宗、广寒宫、四大皇族各自都有城池，实力排在三十三座城池的前十！”

　　“有点麻烦。”林弈嘀咕了一句。

　　林弈在洪荒大陆得罪了两大皇族和太一宗，想不到在遗弃之地，居然还碰到了这些人。

　　但若仔细想想，也极为合理。

　　这三大势力传承万古，体质血脉不凡，若是在遗弃之地没有一席之位，才不正常。

　　突然，林弈想起了另外一件事。

　　当年“烈”曾在广寒宫强势斩杀三位半神，如果说洪荒大陆的皇族和这边有联系，那么“烈”的离去，很可能跟遗弃之地的皇族势力有关！

　　林弈下意识的问道：“三十三座城池中，排在第一的可是公孙皇族？”

　　“这倒不是。”

　　荒流神将摇了摇头，缓缓道：“万年来，其他城池的名次虽有变动，但排在首位的城池都是一个——修罗城！”


第910章 蛰伏

　　“修罗城？”

　　仅仅三个字，林弈却嗅到了一股血腥气。

　　“这修罗城为何这般强大？神将众多？”林弈问道。

　　“修罗城中的神将不算最多，但每一次在神城大会上，修罗的神兵族神将几乎碾压一切同阶，战力盖世。唉，不得不说，这个种族确实强大。”荒流城中颇为感慨。

　　“种族？修罗族？”林弈印象中从未听说过这个种族。

　　荒流神将见林弈一脸疑惑，皱眉问道：“你没听过么？”

　　林弈笑了笑，坦然道：“有些事我记不起来了。”

　　这倒也不是假话，林弈确实有十年的记忆是空白的。

　　虽然荒流神将对他没有恶意，但林弈还不想过早暴露洪荒大陆的来历。

　　林弈生怕因为自己，而连累洪荒大陆，连累侠域。

　　听到林弈的回应，荒流神将倒露出一丝恍然之色，似乎林弈失忆，让他想起了什么事。

　　林弈察觉到这个神色变化，不禁心中暗忖：“看来无论是烈大哥，还是小迷糊，亦或是龙马的失忆，可能都跟当年那一场天界浩劫有关。只不过荒流神将有所顾忌，讳莫如深，只字不提。”

　　荒流神将想了想，缓缓道：“这修罗一族在天界也极为有名，天生神力，甚至能与凶兽角力！刚刚出生的孩童，便可举起千斤巨石，体内的血脉强悍无匹。而且修罗族易怒好斗，骁勇善战，越级挑战极为轻松……”

　　荒流神将突然顿住，犹豫片刻才道：“说到这里，就不得不提一嘴战族，这修罗族与战族世代结仇，两个种族都是天性好战，几乎见面没有缘由，便会大战一场。所以你拥有战族秘术之事，绝不能让修罗族知晓。好在荒流城中，除了我没人认得一言九鼎，否则你就麻烦了。”

　　林弈皱了皱眉，问道：“难道修罗族的血脉，比不死金身还要强大？”

　　“只能说不相伯仲，但至少在遗弃之地，不死金身还比不过修罗族，而且修罗族近千年来崛起一位妖孽，血脉觉醒的最为彻底，刚刚晋升下级神兵，便已经同阶无敌。之后在神城大会中脱颖而出，连败三十三座城池百名神兵，保持连胜战绩，被封为绝世神兵！”

　　林弈眯起了双眼，如果真是这样，这修罗族确实很强。

　　连胜百场，这不是简简单单的正面碾压，侧面也证明此人体力也极为浑厚，经得住消耗，才能保证百场不败。

　　不过，林弈倒还算淡定，毕竟无论是星辰之体还是不灭剑体，都远远超过不死金身，甚至应该已经压过五行之体一筹。

　　林弈突然想起一个人，公孙卓。

　　这个人给林弈的感觉很复杂，性格中有看似矛盾的地方，跟其他皇族修士大不相同。

　　此人高傲自负，手段强硬，但有些时候，却不愿借助公孙皇族的势力压人。

　　当年侠域一战，公孙卓的本意还是想与林弈单打独斗。

　　只不过林弈没有给他机会，而是引来合体级天劫，将三大势力的大能阵型冲了个七零八落，当场斩杀数尊合体！

　　想到此人，林弈笑了笑，看似随意的问道：“如果五行之体对上修罗族，会发生怎样的结果？”

　　林弈本以为荒流神将一定会说，五行之体完胜修罗族，毕竟已知的五行之体，也只有轩辕大帝和公孙卓两人。

　　但荒流神将想了好久，才缓缓道：“按照正常而言，五行之体应该是胜过修罗族修士，但这一世崛起的这位妖孽，确实厉害。真对上五行之体，还不好说，胜负五五开。”

　　话刚说完，荒流神将倒先笑了，道：“当然这件事根本不可能，除了轩辕大帝，这世间哪有第二个五行之体。”

　　林弈笑了笑，没有透露公孙卓的存在。

　　林弈有一种预感，如果遗弃之地的公孙皇族被修罗族压制，那么有一天，公孙卓可能会来到遗弃之地。

　　“或许，我们能在这里碰面，希望那时候我们之间的差距不会太大。”林弈心中轻喃一句。

　　荒流神将又道：“当然在遗弃之地的修罗城之所以最强大，还有另一个原因，据说守护神就是修罗一族！”

　　林弈心中一震，低着头若有所思。

　　按照荒流神将所言，战族与修罗族世代为仇，而守护神还是修罗一族，那么十八层地狱关押的也有可能是战族修士。

　　当然，这只是林弈一个猜测，做不得准。

　　两人在城主府中交谈许久，零零碎碎，每每林弈问起关于天界浩劫周边之事，荒流神将总是轻描淡写的转移开。

　　等林弈离开城主府，已经夜深。

　　如今得到的一切信息，还极为朦胧，无法推测出太多有用的信息。

　　但不论如何，尽快晋升天神，都是林弈目前最重要之事。

　　林弈回到统领府，稍作休息，便开始思考接下来的打算。

　　有荒流神将的护佑，林弈在荒流城中暂时是安全的，但这段时间很难掌控。

　　林弈嗅到一丝危险，就环绕在荒流城中。

　　“尽快提升实力，早些与本尊取得联系，在遗弃之地也要快些晋升天神！”

　　林弈心中定下了一个计划。

　　体内的妖气终究是个隐患，如果不小心暴露出去，荒流神将也未必会护他。

　　非我族类其心必异，这种观念早已根深蒂固。

　　更何况，两大种族之间本就不太友善，除了当年共抗元始天魔的那一段时间。

　　只有尽快晋升天神，吸收神灵之气，才能将体内的妖气渐渐转变回来。

　　尽管有秦惜君保护，但林弈还是做足了准备，在自己房间周围布置了众多阵法，层层叠叠，阵中有阵，阵阵相连。

　　最后以衍天困阵将众多叠加大阵笼罩在一起，形成一个完美的防御体系。

　　一个月之后，林弈望着自己的杰作，眼中闪过一抹笑意。

　　即便是兵级天神来到此地，恐怕都要陷于其中，没有十天半个月，绝不可能破开大阵。

　　而这段时间，足以惊动秦惜君，甚至荒流神将。

　　神矿之争后，青云殿获得新矿源的掌管权，荒流城渐渐恢复了平静。

　　黑云殿和青云殿在神矿之争中的针锋相对，也在时间的流逝中渐渐淡化，同样被人渐渐忘却的，还有如同昙花一现的林弈。

　　此时，仍没有人会猜到，这个蛰伏中的修士，在破茧成蝶的那一刻，会给遗弃之地带来多么强烈的冲击！


第911章 本尊

　　闭关修炼，最是枯燥乏味。

　　无论是谁，只要拥有七情六欲，就免不了分心，更何况是成年累月的重复一件事。

　　林弈也是如此，但本尊就不会存在这方面的问题。

　　那是一个理智近乎残酷的存在，林弈偶尔想一想，甚至感觉本尊不像是一个人，更像是一个俯视天地的神灵，规则的制定者。

　　只不过，林弈随着年纪的增长，自制力也越来越强，一次闭关可以持续数十年，才会出来透一口气。

　　但妙彤却不行，她的年纪还小，虽然背负血海深仇，但仍无法适应日复一日的修炼。

　　大多时候，只是闭关几年便受不住，出去跟随秦惜君在荒流城中走动，偶尔出城去历练一番。

　　即便如此，妙彤的修为也是突飞猛进，隐隐已经追赶上林弈。

　　更加诡异的就是，五十年过去，妙彤的样子依旧是林弈最初见到的容貌，没有丝毫改变！

　　岁月在妙彤的身上，没有留下任何痕迹！

　　这件事若仔细深究，就显得极为恐怖，林弈也只能归结于女帝之泪的作用。

　　五十年的时间里，秦惜君曾来找过林弈几次，邀请他出去走走，偶尔参加荒流城的大事，偶尔去周围的神矿转转。

　　林弈本就欠她个人情，更何况荒流神将也对自己颇为看重，林弈也不好拒绝。

　　但接触几次之后，林弈感觉到了秦惜君对他有一种异样的情愫。

　　对于这种事，林弈只能暗自叹息，他的心中已经没有其他位置去接受另外一个女子，若继续纠缠下去，反倒容易伤害对方。

　　察觉到这一点后，秦惜君再来找林弈，林弈便婉言推辞，躲在自己的房间中专研几种星术。

　　大多数时间，林弈都在吸收星辰之力，锤炼八颗古星，偶尔也会停下来，感悟一番空间、时间大道，研究一下阵法。

　　如此这般，又过去五十年。

　　从林弈闭关开始，已经过去了足足百年！

　　荒流城始终平稳的发展，没有发生过任何大事，一切看起来极为平静。

　　这一日，闭关中的林弈突然睁开双眼！

　　百年的时间，林弈的修为已经从合体大成突破到了合体圆满巅峰！

　　最重要是元神的变化。

　　识海中，林弈原本的元神已经消失不见，和紫微星融为一体！

　　紫芒充斥着识海中的每一寸空间，氤氲缭绕，一颗散发着神秘气息的紫星若隐若现，散发着一股淡淡的威压！

　　元神真正突破到了化神级别！

　　但和林弈的推测不同，此时林弈仍然没有与本尊取得联系。

　　林弈心中暗叹：“不知道侠域这二百年来怎么样，雨晴可还安好。”

　　林弈的担心不无道理，以本尊的性子，除非影响到他修炼，否则根本不会轻易出手。

　　……

　　二百年的时间，洪荒大陆相对平静，除了几大魔域蠢蠢欲动，九大势力虽然偶尔发生些许小摩擦，但从未爆发过大战。

　　基本上，洪荒大陆的半神都已经销声匿迹。

　　而合体级别的修士，在修真界也大概有了一个排名。

　　除了本尊和公孙卓，侠域剑盟的楚怜儿、海星的战力几乎登顶，碾压同阶，而两人之间，还要属楚怜儿更强！

　　众多修士仿佛看见了另一个林弈的崛起。

　　侠域。

　　海星和明空在剑冢之地并肩而立，如金童玉女一般。

　　海星的脸上也脱去了稚气，变得更加成熟，二百年的历练，让他成长得极为迅速，俨然已经进入侠域，甚至洪荒大陆的顶尖高手之列。

　　而明空虽然依旧好勇斗狠，但性子却收敛许多。

　　此时，海星的眼中掠过一抹淡淡的忧色，不知为何，突然轻叹了一声。

　　两人心意相同，明空问道：“又再想你师尊？”

　　海星点了点头。

　　明空也忍不住抱怨道：“你师尊也真是的，这二百年，我们也只见过他一面。当年咱俩结为道侣，请你师尊前去做个见证，结果都不来参加。”

　　海星摇头道：“算了，师娘也曾来过一次，师尊都不曾现身。”

　　“听怜儿姐姐的意思，如今你师尊斩断七情六欲，没有任何感情，那还是我们熟悉的林弈么？”明空又问道。

　　“我也不知道。”海星的眼中也充满了迷茫。

　　顿了一下，海星道：“怜儿姐说过，师尊的另一个继承了所有情感的分身，或许没有死。”

　　“那也只是推测罢了，毕竟二百年过去，如果林弈还有牵挂，早就回来了。”明空摇头道。

　　“或许被困在什么地方，也许是被牵连住无法脱身，唉。”海星又叹一声。

　　就在此时，远处飘来一道曼妙身姿，白衣飘飘，出尘脱俗，但脸上却没有任何表情，双眸冷漠。

　　明空眼尖，笑道：“怜儿姐姐。”

　　楚怜儿见到海星两人，眼中浮现出一抹柔色，但一闪即逝。

　　来到两人身边站立，楚怜儿低声道：“别怪师尊，他做出这一步必定是迫不得已，而且本尊的存在，本就没有感情，只剩下理智和冷静。”

　　海星点了点头，道：“我不是担心剑冢之地的本尊，而是担心师尊的另一具分身。”

　　明空皱眉道：“怜儿姐姐，你说剑冢之地的本尊只有理智，以修炼提升实力为首位，为何这二百年之内，反倒跟公孙卓交手两次，而且两次都打成了平局？”

　　提到公孙卓，海星摇头笑了笑，道：“此人作为师尊的对手，倒也厉害，为了取回黄帝金剑，两次来找剑冢之地的本尊单打独斗，但每一次都无功而返。”

　　沉默了一会儿，楚怜儿缓缓道：“明空，你错了。”

　　“什么？”明空愣了一下。

　　“两人之间的交手绝非是平局！”楚怜儿摇头道。

　　“嗯？”这一次连海星都好奇了。

　　海星皱眉道：“虽然本尊与公孙卓的交手，咱们都没能看到，但每一次公孙卓确实无功而返，而且身上没有明显的创伤，本尊亦是如此。”

　　“只有一种可能，才会出现这种结局。”楚怜儿淡淡的说道：“两人之中，有一人的实力全面压制另一方！”

　　海星顺着楚怜儿的思路想下去，自语道：“如果是公孙卓更强，黄帝金剑不可能一直留在侠域，你的意思是说，本尊的实力碾压公孙卓？”

　　明空疑惑道：“但为何本尊没有斩杀此人，反而任由离开？”

　　楚怜儿轻叹一声，道：“因为本尊在用公孙卓炼招！”

　　海星和明空浑身一震，互相对望一眼，均感受到对方心中的震撼，生出一种不寒而栗之感！


第912章 挑战

　　要知道，林弈与公孙卓的巅峰一战，两人算是以平局收场，严格意义来说，林弈当时受伤更重。

　　直到两人均突破合体，林弈祭出“太极神图”才堪堪压制住公孙卓。

　　主要是林弈对于公孙卓的五行之力早有预防，恰好“太极神图”可以在境界上破去五行之力，才略胜一筹。

　　本尊的修炼速度确实逆天，同样是二百年过去，公孙卓才刚刚合体大成，而本尊已经是半神修为。

　　当然这取决于公孙卓的体质。

　　但即便如此，两人的气血之力、体内的仙力对比应该相差不多，怎么可能会出现完全碾压的局面？

　　海星露出怀疑之色，皱眉问道：“本尊有这么强？”

　　楚怜儿想了想，才说道：“本尊的战斗层次已经不局限与单纯的气血对拼，法术之争，我见过本尊一次，在他的面前，我生不起任何与之交手的心思。这并不仅仅是境界上的差距，而是在本尊面前，我根本无法出手，只要出手，浑身都是破绽。”

　　“我也有这种感觉，可能是弈剑术的力量吧。”海星也点头道。

　　“不止，本尊身上有一股淡淡的气息，极为恐怖。我推测，如今的本尊或许已经不畏惧神仙了。”楚怜儿语出惊人。

　　海星眼中一亮，低声道：“怜儿姐的意思是说……”

　　楚怜儿点点头，道：“公孙卓的实力应该也已经超过了神仙，在洪荒大陆上，只有公孙卓才配给本尊炼招，所以本尊才没有斩他。如果有一天，本尊不需要公孙卓，他若是再来挑战，恐怕只有死路一条。”

　　“洪荒大陆第一人！”海星眼中掠过一抹震撼，轻喃道：“本尊已经达到这种高度了么？难道有希望打破天人五衰的禁锢？”

　　没有人能回答这个问题，因为没有人知道本尊如今真正的实力。

　　“不知道师尊如今可好。”海星心中涌起一阵难以抑制的思念。

　　明空沉默半响，摇头道：“公孙卓毕竟是五行之体，气运加身，尊贵无比，是上天的宠儿，我还是难以相信，两人之间的差距有这么大。”

　　“五行之体的潜力是有的，但如今……不好说。”

　　就在此时，三人同时回头，一个身着淡金色道袍的修士凭空出现，生有双瞳，如今已经长出一头黑发，但这幅容貌正是公孙卓无疑。

　　“又来了。”明空嘟囔一句。

　　公孙卓抱了抱拳，对三人没有丝毫敌意，直接进入了剑冢之地。

　　凭借他的修为，真想要闯入剑冢之地，还真没有人能拦住。

　　海星低声道：“走，难得机会，我们过去瞧瞧。”

　　楚怜儿也点了点头。

　　三人也同时向剑冢之地疾驰。

　　经过二百年的衍变，剑冢之地中的剑气已经尽数过渡成蓝色，变得更加锋锐！

　　此地俨然已经成为剑修的洞天福地，而这个改变正是源于本尊。

　　剑冢之地的外围，剑气还算温和，修炼起来事半功倍，越接近深处，剑气便越发狂暴凌厉。

　　虽然凶险更大，但修炼起来也更加快速。

　　渐渐的，在剑盟之中，发展出了一种竞技比拼。

　　看哪一位修士能在剑冢之地中走得更远，而且能承受住剑气噬体，加以炼化。

　　杀戮剑宗剑宗楚怜儿，能走得最深，据说在那个位置，隐约能看到一团声势骇人的剑气风暴。

　　这一天，众多剑修正在修炼。

　　突然！

　　一道身影凭空浮现，化为一缕金光快速的冲向剑冢之地的深处，片刻之间，便消失在众人眼前。

　　“嘶！这是什么人，不要命了？”

　　“能如此轻易的深入剑冢之地，肉身必定极为强大，估计是合体级别的修士。”

　　在无数道目光的注视下，这道金光快速的冲破众多剑气的阻挡，剑气击打在他身上，发出一阵金戈之声。

　　没过多久，楚怜儿三人出现，也向剑冢之地的深处疾驰而去。

　　随着距离的深入，三人之间的差距渐渐拉开。

　　楚怜儿的速度最快，本身就继承不灭剑体的血脉，周围的剑气对她有利无害。

　　海星紧随其后，明空就显得有些捉襟见肘。

　　公孙卓似乎对剑冢之地极为熟悉，瞄准一个方向，片刻之后，便站在了一团接天连地的蓝色风暴面前。

　　此时可以清晰看见，剑冢之地中，蓝色剑气的源头，正是面前的这团蓝色剑气风暴。

　　风暴中本来空无一人。

　　但公孙卓却冲着风暴扬声道：“林弈，我来了，出来一战！”

　　足足过了半响之后，风暴中突然多出一个白色身影，踱步而出，双眼冷漠，没有丝毫感情。

　　正是本尊！

　　见到本尊出现，公孙卓双眼微眯，双目四瞳陡然闪过一抹妖异光芒，体内爆发出一声轰响，旋即在体表渐渐形成一道神光流转的五色铠甲，气势不凡！

　　紧接着，公孙卓双手在胸前聚拢，环抱成球状，金木水火土的气息不断的流转融合，渐渐形成一柄古朴大剑，正是黄帝金剑的原型！

　　但这柄剑的气息，却不仅仅蕴藏了一种五行属性！

　　身披铠甲，手持大剑，公孙卓浑身上下散发着一股欲毁天灭地的气息！

　　只有对五行之力了若指掌，领悟到极深的层次，而且能掌握其中的平衡，才能做到这一步。

　　本尊淡淡的望着公孙卓，情绪没有丝毫起伏。

　　公孙卓并没有急着出手，反而平静的说道：“其实我早就应该知道，你已经不是林弈。”

　　“真正的林弈，已经死在青云老祖的手里，你只能算是他的一个分身！”

　　公孙卓与本尊交手两次，虽然均已落败告终，却也发现了些许异常。

　　本尊没有回应，目光盯着公孙卓身上的五色铠甲和手中大剑，若有所思。

　　公孙卓的言语没有影响到本尊，似乎在本尊的眼中，这个铠甲和大剑才能让他产生一丝兴趣。

　　公孙卓察觉到本尊的目光，淡淡的笑道：“这是我潜心修炼百年的成果，命名为五行铠甲和五行剑！为的就是对付你的八荒剑，一分高下！在强大力量的面前，你的弈剑术没有用，一力破万法！”

　　“其实五行剑的威力未必弱于黄帝金剑，但毕竟那是我公孙皇族的象征，我必须要拿走！”公孙卓的语气极为坚定。


第913章 是这样么？

　　此时，楚怜儿三人也赶到此地，只不过距离公孙卓两人还有千米之遥，便无法前进。

　　再贸然深入，肉身已经扛不住剑气的切割。

　　明空尝试着向前探了探手。

　　“咻！”

　　剑气掠过，血花乍闪。

　　明空吐了下舌头，连忙把手缩回来，看着公孙卓两人感慨道：“公孙卓也够强的，居然闯入剑冢之地最深处也看不出异常，不过还是本尊更厉害，光是修炼便能产生这么强大的剑气。”

　　“连败两次，这公孙卓还能有这种战意，也着实厉害，咱们在本尊面前，别说宣战，连抵抗的心思都生不起来。”海星感慨一句。

　　公孙卓战意冲天，气势汹汹。

　　而本尊却似乎毫无所觉，神色平静，甚至连原本的锋芒都已经敛去。

　　突然。

　　本尊伸出手掌，掌心中漂浮着一缕剑气。

　　但这却并非是不灭剑体独有的蓝色剑气。

　　这缕剑气居然是金色，里面蕴藏着一股坚不可摧的金之力量！

　　公孙卓皱了皱眉，注视着那一缕金黄色剑气，神色变得凝重起来。

　　公孙卓感受得极为清楚，这一缕剑气中的金之力量虽然并没有他的纯粹强大，但却已经触碰到了本源属性的奥秘。

　　“怎么可能？”公孙卓表面上不动声色，但内心却掀起了惊涛骇浪。

　　紧接着，那一缕剑气上突然又多出一道气息！

　　水之力量！

　　金生水。

　　停顿了没多久，剑气上再度多出一道气息！

　　水生木！

　　这简简单单的一缕剑气中，已经蕴含了三道截然不同的属性，而且均是五行属性！

　　木生火，火生土，土生金！

　　转眼间，林弈掌心中的剑气幻生幻灭，完成了五行相生的过程，将五种本源属性完美的融合在一起，形成一道五行剑气！

　　“是这样么？”本尊轻喃一句。

　　看似是在自言自语，又像是在询问公孙卓。

　　公孙卓的眼中终于闪过一抹惊惧。

　　他苦苦思索了百年的成果，竟然在本尊的手中重现！

　　尽管这缕剑气看上去并不强，远不及自己手中的五行剑，但这背后意味着什么？

　　公孙卓是聪明人。

　　这些年来，公孙卓也在不断的思考，为何本尊没有斩杀他。

　　之前的两次交手，外人都以为是平局，但公孙卓真正的清楚，他已经释放出全部手段，却根本无法攻破本尊的防御。

　　不仅仅如此，本尊随手一招，便能让自己手忙脚乱，应对得极为困难。

　　公孙卓曾想到过一个猜测，就是本尊就用他炼招，总之，自己的身上有吸引本尊的地方，所以才连续两次任由他离开。

　　但这个推测太过荒唐。

　　本尊要干什么？

　　难道想要推演出五行之力的秘密？

　　难道想掌控五行本源之力？

　　这根本不可能，这是天界诸神传承下来的血脉，是三千大道，岂是能在短短的交手中便被其窥到真正的本源之力！

　　但在这一刻，公孙卓的心底突然冒起一丝寒意。

　　之前那个看似荒唐的推测，居然是真的！

　　而且本尊已经复制出一缕五行剑气，触碰到了五行本源的奥秘！

　　已经没必要交手。

　　完全不是一个层面上的争斗！

　　更重要的是，公孙卓意识到，自己对于本尊而言，几乎已经没有利用价值。

　　如果公孙卓这一次再度出手，本尊很可能会直接将他抹杀，毫无回旋余地！

　　“嗯？”本尊皱了皱眉，看着掌心中的剑气，微微摇头道：“还差一点。”

　　随后本尊的双眼泛起一丝银辉，迅速布满整个瞳孔，盯着掌心中的剑气。

　　“又是这双银色眼睛！”

　　弈剑之眼浮现，虽然并未直视公孙卓，但后者仍感受到了巨大的压力！

　　“退！”

　　公孙卓想也不想，身形暴退，头也不回的冲出剑冢之地，直接撕裂空间离开侠域。

　　楚怜儿三人看得目瞪口呆。

　　本就离得很远，看不真切，只是隐约见到公孙卓祭出两个杀手锏，战意滔滔，但转瞬间本尊只是凝聚出一缕剑气，公孙卓便退走了！

　　这算怎么回事？

　　从始至终，两人都没有正面交手过，但公孙卓临走时的慌张，神色不安，却被楚怜儿三人看得一清二楚。

　　那似乎是……被吓到了！

　　三人心中不解，等再去向前看时，本尊的身影已经消失不见。

　　三人也根本没有察觉到风暴中心，有一块毫不起眼的石头正静静的躺在那里。

　　无名石块中。

　　本尊站在太古圣树之下，望着周围的空间，弈剑之眼已经消失不见。

　　太古圣树仍在成长，虽然很缓慢，但已经远远超过两百年前。

　　而随着太古圣树的成长，树干变粗，枝叶无限的蔓延，开拓出更广阔的空间！

　　最初林弈获得无名石块，里面混沌一片，周围充满了黑暗。

　　但如今，在太古圣树的支撑下，无名石块中的空间规模，已经不弱于侠域！

　　无名石块中除了太古圣树，就只剩下本尊。

　　玄火雀在一百多年前便已经离开，不知去向，只不过烈焰谷的火焰变得毫无规律，深处常常传出一声声凤鸣。

　　小迷糊也不在。

　　中间小迷糊曾苏醒过一次，自然兴致勃勃的来找林弈玩耍。

　　结果自然被本尊随手扇飞。

　　小迷糊当时盯着本尊好久，在本尊的身上，小迷糊感受不到那种熟悉的气息。

　　小迷糊对林弈极为亲昵依赖，但对本尊却不行。

　　小迷糊也选择离开了本尊，去潜龙山上睡觉，偶尔会在山上与众多太古凶兽玩耍。

　　说来也怪，龙马生性狂傲，但对小迷糊的态度却颇为友善。

　　小迷糊趴在龙马的背上睡觉，龙马也没有反应。

　　若是换做其他凶兽，刚刚进入龙马占领的区域，都免不了与龙马大战一场，灰头土脸的被打出去。

　　凶兽的血脉中，对于领地极为看重，其他人闯入自己的领地，就可以视作挑衅。

　　小迷糊不在此列。

　　它在潜龙山随便穿行，今天去夔牛那里玩玩，明天去应龙的水下耍耍，每个凶兽对小迷糊的态度都极为友善。

　　本尊来到长生池中，漂浮在水面上，双眼紧闭。

　　而本尊的识海中，有一柄蓝色小剑，正是本尊的剑形元神！

　　而这个剑形元神跟二百年前差别不大，但上面却多了一道气息，犹如一条丝线环绕在剑身上。

　　除了本尊，没有人知道这是什么。


第914章 伺机出手

　　公孙卓回到皇族祖地，双臂仍压抑不住，一阵阵轻颤，一副惊魂未定的模样。

　　从没有人能给他带来这么大的压力！

　　从来没有！

　　即便当年在侠域之战中，自己险些被林弈的“太极神图”镇死，公孙卓也从未丧失过信心。

　　公孙卓清楚自己的潜力，五行之体旷古烁今，绝不是一个不知哪里冒出来的不灭剑体所能抗衡。

　　但在刚刚的一刻，公孙卓失去了以往的气定神闲，淡定从容。

　　公孙卓看不透林弈了，或者说那个不知道是什么的存在。

　　“怎么会？差距怎么会这么大？”公孙卓双眼迷茫，心神受到极大的震动。

　　“这二百年来，他竟然一直在用我炼招！”

　　“他想通过我的出手，推演出五行之力的奥秘！”

　　太可怕了！

　　公孙卓不寒而栗。

　　即便公孙卓回到皇族祖地，脑海中仍有一道白色身影挥之不去，那双银色双眸，似乎一直在盯着他，如芒刺在背。

　　与此同时，公孙卓猛然一惊，察觉到自己的道心出现了破绽！

　　本尊的存在，彻底击溃了公孙卓骄傲强大的内心。

　　道心破绽，对于修士来说极为致命，这等于一种心魔，如果无法克服，今后修为有可能再无存进，甚至有回落的概率！

　　公孙卓修道数百年，从未出现过这种情况。

　　因为公孙卓没有败过，即便二百年前败于林弈手中，但那一场胜负如同过眼云烟，公孙卓根本没有放在心里。

　　但这一次，公孙卓真正陷入了一场危机！

　　本尊的存在，仿佛在公孙卓心头压了一座大山，令他喘不过气来。

　　就在此时，三道身影从皇族祖地缓步走来，其中有一人的手臂上面布满了蓝色晶石，正是公孙皇族的神仙，公孙胜。

　　“怎么回事，卓儿你的脸色为何如此难看？”公孙胜皱了皱眉。

　　公孙卓闭着双眼，不言不语，但身上的气息却极为混乱，可以窥见其心神的浮动。

　　一位皇族神仙轻叹一声，道：“你去找那林弈了？”

　　三位神仙互相对视一眼，都摇了摇头，看来这一次公孙卓又败了。

　　公孙胜沉声道：“卓儿，胜败乃兵家常事，那林弈所走绝非正途，你未来的成就定会远远超过他！今后不要再去找他，全力修炼，只要你达到到神仙之境，我们会将你送到人界一处隐秘所在。”

　　“不错，卓儿，在那里你将成为真正的神！等你再度归来时，林弈等人早已被你抛在身后，随手一掌，便可以覆灭侠域！”

　　“真正的神？”公孙卓仍然没有睁开双眼，疑惑的问了一句。

　　“不错！合体级别斗不过林弈，并非意味着晋升神位，你仍不是他的对手！五行之体胜在厚积薄发，轩辕大帝当年也并非一帆风顺，经历无数挫折，才一步步登临众神之王的位置！”公孙胜缓缓说道。

　　公孙卓摇了摇头，轻喃道：“你们不懂，林弈如今已经达到了一种难以揣测的高度，没有跟他交手，你永远都无法理解他带给你的压力。”

　　“呵呵……”公孙胜冷笑一声：“在洪荒大陆根本无法成神，这是神仙中的不传之秘，他林弈再强，也强不过真正的神！”

　　“卓儿，你万万不可灰心丧气。”

　　三位神仙目光老辣，自然看得出来，公孙卓这一次受到了很重的打击，道心已经出现破绽。

　　足足沉默了半响，公孙卓身上的气息渐渐趋于稳定，轻舒一口气，睁开双眼，四个瞳孔再度爆发出妖异的光芒，之前的颓势一扫而空。

　　见到这一幕，三位皇族神仙也是暗中点头。

　　“多谢三位老祖。”公孙卓颔首笑道，再度恢复以往那种淡定自如的神态。

　　真正修复道心上的破绽，其实跟三位神仙的相劝并无多大关系，这一切都是凭借公孙卓自己的强大意志熬过来的。

　　刚才看似平淡，但这短短的一刻钟，却凶险万分，稍有差池，公孙卓可能会一生都活在本尊的阴影之下。

　　公孙卓笑了笑，心中暗道：“这也是弈剑术么，居然悄无声息的在我道心上留下一个破绽，真的有点厉害。”

　　想通此节，公孙卓重拾斗志，打算闭关修炼，直到踏入神仙之境再出山。

　　虽然修复了道心破绽，但公孙卓却清楚得很，现在的他跟本尊依旧不是一个级别，没必要再去自取其辱。

　　而且，若是再度找上本尊，可能没这么容易走掉。

　　“林弈，合体级别，算是你胜我一筹，若有机会，你我在神级一定会再战！”公孙卓心中默默的念了一句。

　　公孙卓深吸口气，道：“三位老祖，我去闭关修炼，若没有极为重要的事，我不会出关了。”

　　“去吧！”三位皇族神仙的眼中露出一丝欣慰。

　　公孙卓刚刚转身，却似乎想到了什么事，突然顿住身形，沉默一会儿，才缓缓说道：“有一件事得嘱咐三位老祖。”

　　“千万……千万别去侠域找林弈的麻烦！”

　　公孙卓说完这句话，转身离去。

　　三位皇族神仙面面相觑，愣了半响，公孙胜嗤笑一声，摇头道：“看来卓儿这一次受到的打击不小，他将那林弈看得太重了，简直说成了妖魔鬼怪。”

　　“是啊，当年青云兄随手一掌，不也轻而易举将林弈的分身斩杀了么。”

　　公孙胜冷笑道：“若是提前知道，那只是林弈一具分身，半神前去截杀便有足够把握了！”

　　“如今可不好说，看卓儿的样子，这林弈怕是不好对付。”另一人摇头道。

　　就在此时，一个道身影从天而降，公孙胜三人连忙抱拳道：“晏风兄长。”

　　公孙晏风点了点头，望着公孙卓离去的方向，目露忧色，缓缓说道：“看卓儿这一次受到的打击不小。”

　　三人皱了皱眉，感觉这句话似乎只说了一半。

　　“找个机会，我去将这林弈镇杀吧，留着终究是个祸患。”公孙晏风突然说道。

　　公孙胜神色一变，低声道：“晏风兄，你的寿元还剩一千余年，没必要去换林弈的性命！”

　　“是啊，若是这千年之内，三界打通，咱们也就无惧天人五衰，何必以身犯险？”另一人也劝道。

　　“我意已决，等待时机吧！”


第915章 黑暗降临！

　　侠域之战后二百年。

　　这一年注定要载入洪荒大陆的史册。

　　六大魔域由来已久，在这一世，魔族蠢蠢欲动，别说是众多修士，即便是洪荒大陆的凡民也隐隐有一种预感，一个黑暗时代恐怕就要降临了。

　　但任谁都没有想到，这一天来得如此突然！

　　迷失森林、不归湖、寂静谷三大魔域同时发难，同一时刻，据传在仙岛的诅咒山脉也爆发一次难以想象的灾难。

　　最初，洪荒修真界都没有太在意，只当是小规模的动。乱，以前也经常发生，一些未开灵智的魔族走出魔域，祸乱周围的村庄城镇，都被附近的修士迅速镇压。

　　但经过二百年的积累，三大魔域这一次是有备而来！

　　洪荒大陆以侠域、四大皇族、三大宗门、妖族为首的九大势力，措手不及之下，便吃了大亏，前去支援的修士，几乎全军覆没。

　　魔族大军不计其数，源源不断的从三大魔域蜂拥而出。

　　所过之处，寸草不生，哀鸿遍野，浮尸满地。

　　魔族扩张的速度很快，而且明显有目的性，方向正是侠域！

　　九大势力不断的增派修士，众多顶尖修士也纷纷出山，合体大能出动上百尊，甚至连半神都已经出手，但仍抵不住三大魔域征伐屠戮的脚步！

　　魔族的可怕之处，并不仅仅体现在单兵作战力上，而是魔化！

　　诸多修士意志不坚，心境修为不够，在魔气环绕之下，实力受到极大的压制，而且最容易走火入魔，成为真正的魔族！

　　这一现象不仅出现在低阶修士范围，很多人就亲眼所见，三大魔王亲自出手，将太一宗、公孙皇族、风族的三尊合体大能魔化，反成为了魔族的顶尖战力！

　　这就太恐怖了！

　　魔气侵入凡民体内，便可以轻易衍生出一个堪比筑基修士的低级魔族。

　　寂静君王可以掌控人性的执念和疯狂，迷失君王可以掌控人性妒忌，不归女王可以掌控人性的欲望。

　　人性有善有恶，只不过有些人将恶埋藏在心底，或者很少很少。

　　但三大魔王的存在，就是不断激发人性中“恶”的一面。

　　执念、疯狂，嫉妒、欲望不断的膨胀，达到一个临界点时，就将彻底化魔！

　　可以想象，洪荒大陆的成千上百万的凡民被魔化，魔族大军在与洪荒修士对拼的过程中，不见丝毫消耗，反而在急剧扩张！

　　以战养战，难以抵挡！

　　一个黑暗时代骤然降临！

　　没有人敢想象，如果有一天，剩下三大魔域的魔王全部觉醒，那会是怎样一个场景。

　　实际上，当年林弈和公孙卓大战之前，“烈”并未离开。

　　林弈完全可以在“烈”的保护下，去剩下的三大魔域将剑之碎片取出来。

　　融合剩下三枚剑之碎片，或许与公孙卓的那一场巅峰之战，林弈不必打得那么惨烈。

　　但林弈清楚。

　　迷失森林，他已经犯了一个错，释放出一个难以抹杀的君王。

　　若是没有绝对实力之前，林弈绝不会去碰剩下那三枚剑之碎片。

　　一旦取出碎片，而林弈的实力不足以镇压六大魔域，洪荒大陆将陷入巨大的灾难之中。

　　这不是一个人的问题，而是整个洪荒！

　　林弈分离出本尊之后，只嘱咐本尊了一件事，就是不要去碰剩下的三枚剑之碎片！除非有一天，你有绝对实力镇压六大魔域！

　　本尊答应了林弈。

　　与魔族之间的战斗不断升级，无比惨烈！

　　侠域八盟全部出动。

　　剑盟三大剑宗，数十万剑修，在楚怜儿等人的带领下，艰难的抵抗魔族扩张的脚步。

　　二百年的时间，侠域紫微星君也踏入半神，其他四位星君也纷纷晋升为合体大能，或合体圆满。

　　阵盟、器盟、百圣盟、万兽盟、神药盟、古族盟也全力出手。

　　二百年之后，众多修士再次见到侠域的实力，合体大能便已经超过三十尊，半神级别的战力三尊！

　　元婴大修士、金丹修士无数。

　　侠域冲在最前线，成为抵抗魔族大军的最强屏障！

　　战况异常惨烈！

　　这是生死存亡的一刻，如果挡不住魔域扩张的脚步，洪荒大陆将全部沦陷！

　　百族全部出手，洪荒大陆陷入风雨飘摇的动荡乱年。

　　人族、妖族当年的种族之战也没有这般场景。

　　大战几乎没有停歇，洪荒大陆每一处都有争斗厮杀，无以计数的魔族，无穷无尽，屠戮众生，洪荒大地一片生灵涂炭。

　　没有人知道，这一场大战会在什么时间结束。

　　时隔万年之后，百族再度联手，无数修士前仆后继，不顾性命，守护着洪荒最后的一片净土。

　　一些修士甚至在化魔之前用自爆的方式来终结自己！

　　很多修士直到陨落的一刻，可能都没有多少人知道他的姓名，但永存的就是那个毅然坚定的身影和永不磨灭的精神！

　　随着时间的推移，越来越多的修士加入战斗，百族一方渐渐和三大魔域形成僵持局面！

　　迷失森林所在的洪荒南域沦陷大半，双方在洪荒中域不断的争夺厮杀。

　　中域是洪荒大陆的中心地带，三大宗门所在，一旦被魔族占领，将会迅速的蔓延至整个洪荒大陆。

　　除了侠域，其他八大势力本来有办法联系遗弃之地或者妖族圣地，请求支援。

　　但，迷失君王祭出一件当年元始天魔的太古魔器——迷失镜！

　　几乎笼罩了整个洪荒大陆，甚至深海、仙岛都笼罩进去。

　　发出去的消息，杳无影踪。

　　大战整整持续了三个月，死伤无数，没有日夜，天空始终弥漫着漆黑如墨的魔气。

　　这是真正的黑暗时代！

　　终于，三大宗门有三位神仙站出来，不顾天人五衰之力，强行出手，想要重创三大魔王！

　　谁都知道，以他们的实力，无法真正抹杀三大魔王。

　　别说是他们，即便是当年天界诸神也没有将魔族彻底抹杀，而选择了镇压，否则也不会任由六大魔域存在这么久。

　　三大宗门只想着，重创三大魔王之后，可以让魔族大军退却，尽量拖延时间，等待三界打通，诸神降临。

　　但让最后的结局，却让无数修士默哀垂泪。

　　三位神仙陨落，血染长空。

　　而被三大魔王仅仅受了轻伤，在源源不断的魔气补给之下，几乎可以忽略不计！

　　洪荒大陆的众生陷入绝望之中。


第916章 临阵退出

　　整整三个月的鏖战，使得洪荒大陆满目疮痍，再也没有了以往繁花似锦的景象。

　　三大魔域中各自出世一件太古魔器，均是当年元始天魔之物，这对百族修士是一个巨大的压力和威胁。

　　寂静君王的执疯刀，迷失君王的迷失镜，不归女王的炼欲梭。

　　三位神仙的陨落，主要原因还在这三件太古魔器上。

　　传说中，只有天界的五尊大帝的五大圣器才能与之抗衡，洪荒大陆的神器根本无法力敌，正面硬撼已经碎裂数件，损失惨重。

　　黄帝金剑仿制轩辕剑而来，楚怜儿等人从本尊那里接过来之后，都已经被三大太古魔器击碎。

　　唯一能抗住太古魔器上力量，保证不被击碎的，也只有几件兵器。

　　楚怜儿的乌鞘长剑，利用八荒名剑结剑阵，演化出的八荒剑，器盟的炼剑炉，还有九黎族的那个“壶盖”。

　　即便如此，百族一方仍是节节败退。

　　侠域神药盟盟主灵儿始终镇守后方，在侠域不停炼制丹药，提供源源不断的补给。

　　眼看着魔焰嚣张，难以压制。

　　灵儿走出侠域，悍然出手，祭出神农鼎！

　　霎时间，神农鼎上的力量瞬间压制住了一件太古魔器，迷失君王见到神农鼎也是神色大变。

　　双方再度陷入僵持。

　　没有人知道神农鼎为何拥有这么强大的力量，古籍记载，五大圣器中并无神农鼎。

　　而这一次鏖战，在灵儿祭出神农鼎之后，出现了转折点！

　　这个转折，几乎让洪荒大陆的众生陷入绝望。

　　迷失君王和不归女王同时发声，这一次目标直指侠域，其他势力只要不加干预，便不会贸然侵犯。

　　“烈”曾用天诛弓重创过迷失君王，而本尊也吞噬了不归女王的一具分身元神。

　　两大魔王言辞凿凿，此行只为私仇而来。

　　只要稍微有些目光的修士都看得清楚，这无非是两大魔王的托辞和借口。

　　私仇不假，但若真是奔着侠域而去，完全可以空降过去，又何必不断的扩张魔族区域，魔化众多修士。

　　而且双方鏖战三个月，两大魔王才发出这种声音，完全是想让侠域孤立出去，再一个个吞掉！

　　看似可笑的借口，却偏偏有人相信了。

　　公孙皇族、姜族、太一宗同时退出防线，龟缩在各自领地之内，宣布不再出战。

　　这个消息，传入百族修士联盟内，犹如惊天霹雳一般，让本就不容乐观的形势变得更加危急，雪上加霜。

　　洪荒九大势力，已去其三，这对修士联盟的影响极大，不仅仅是实力上的减弱，更是士气上的衰败。

　　得知消息的第一时间，妖族半神脾气火爆，恨声骂道：“公孙皇族他们真是堕了轩辕大帝的名头！”

　　“就是，我们与魔族本就不共戴天，当年神魔之战多么惨烈，众神陨落无数，才换得万年太平，但公孙皇族居然临场怯战，真是无耻至极！”风族半神轻咳几声，吐出一股浓郁的血腥气。

　　紫微星君冷笑一声，道：“公孙家向来擅长这些，当年在怨灵废墟，若非他们临阵退缩，我紫微宗又岂会全军覆没！”

　　紫微星君想起当年事，更是气得不行。

　　“这一世的公孙皇族数典忘祖，屡屡犯下恶行，且不知悔改。当年诬陷林弈是魔族，百般刁难追杀，如今遇到真正的魔族，反倒偃旗息鼓，想想也真是可笑，无非是些欺软怕硬的伪君子罢了。”

　　“唉，我曾亲自去劝公孙家的人，但他们却说，这一次魔族动。乱本就是因侠域而起，不应该百族共同承担。”

　　“放屁！”七杀星君大骂道：“鼠目寸光，魔族吞了我侠域，唇亡齿寒，会放过其他势力？”

　　“行了！”

　　阴阳星君轻喝一声，皱眉道：“如今三大势力退出已成事实，说这些又有何用，事已至此，唯有奋力一战。”

　　“神农鼎也支撑不了多久的。”灵儿的声音轻柔婉转。

　　众多修士的眼中一黯。

　　连神仙都已经陨落，他们实在想不出有什么办法能对付三大魔王。

　　交手三个月来，众多修士已经知晓，三大魔王已经是半祖之境，但却均没能突破那最后一步，成为真正的魔祖。

　　如果三个魔祖出世，恐怕百族一方毫无抵抗之力，全部都要死！

　　随着魔族大军的扩张，三大魔王的力量也在不断的增长，但始终没能踏出最后一步。

　　就在此时，有人突然说道：“剑盟盟主……林弈，他如今怎么样？”

　　“再强也强不过神仙，更何况，三大魔域强势来袭，又岂是一人能够力挽狂澜。”

　　“说得有理，更何况，侠域几乎倾巢而出，家里终究得有个镇守的修士。”

　　众多修士摇头轻叹，眉间忧色不减。

　　……

　　密密麻麻的魔族大军，黑压压一片，望不到边际。

　　但即便如此，也可以依稀分辨出三大阵营，寂静谷、不归湖、迷失森林。

　　无论是低阶魔族还是高等魔族，他们的身上都有着共同气息，就是凶残、暴虐、想要摧毁一切。

　　但三大阵营所属魔族不同的是化魔的本源之力，执念和疯狂、欲望、嫉妒。

　　此时不归女王一身粉红色薄纱遮体，红唇娇艳欲滴，双眸宜嗔宜喜，顾盼之间，勾魂夺魄，这是真正的颠倒众生。

　　不归女王媚笑道：“我早就说过，那个林弈已经死了，如今躲在侠域中是他分化出来的一个变态！毫无人性，没有七情六欲，那个变态根本不认识你，你早该与我们一起杀过去！”

　　当日林弈挥剑断情，元神分离，不归女王亲身经历，自然知道的一清二楚，这番话却是对着石沙所言。

　　二百年不见，石沙的变化也很大，浑身多散发着浓郁的魔气，脸色苍白，但猩红的血管却清晰可见，犹如一条条血色裂痕，恐怖骇人。

　　石沙的残缺的左臂，已经被一个黑红的手臂替代，上面的气息极度邪恶，左手却少了一根手指。

　　黑红的手臂在魔气缭绕中若隐若现，偶尔会显化出一柄造型奇异的长刀，偶尔会恢复成手臂。

　　石沙与魔族血脉几乎已经融为一体！


第917章 剑神林弈

　　石沙眼中涌动着红芒，忽明忽暗，低沉的说道：“我再次警告你们，别去碰弈剑宗的林青峰和叶婉儿，否则别怪我翻脸。”

　　迷失君王眼中闪过一抹嘲弄，笑道：“你还念着旧情？”

　　“当年若非你一再坚持，二百年前我们就可以杀入侠域之中，镇杀林弈，你夺回魔指，女王吞噬掉林弈元神，如今恐怕已经晋升魔祖，洪荒大陆谁与争锋？”

　　不归女王见石沙脸色难看，便轻笑一声，道：“如今也不算晚，就看寂静君王你肯不肯下手了？”

　　“如果他不是林子，我自会亲手斩了他！”石沙冷冷的说道。

　　“这一点你放心，他肯定不记得你！”不归女王极为自信。

　　本尊斩断七情六欲，就没有任何牵挂，又怎会念及旧情。

　　……

　　侠域，剑冢之地。

　　黑暗降临三个月之后，一个容貌绝美的女子出现在此地，白衣如雪，如遗世独立，浑身透着一股不食人间烟火的气息，宛如坠入凡间的仙子。

　　这个女子的眉心有一点淡淡的泪痕，虽然冷若冰霜，但脸上仍掩不住倦容。

　　三个月的鏖战，不分日夜，体力的透支还在其次，更重要的是对未来的那种迷茫，不知出路在何方，心神疲惫。

　　二百年的时间里，两人一面都没有见过。

　　但这一次，雨晴前来，打算无论如何都要看到林弈。

　　本尊的存在，已经斩断七情六欲，这一点，雨晴也有所耳闻。

　　但雨晴还是想试试。

　　有女帝之泪的帮助，再加上雨晴和林弈本就行过男女之事，体内也流淌了一丝不灭剑体的血脉，剑冢之地的蓝色剑气倒无法阻挡雨晴的脚步。

　　片刻之后，雨晴看到了那一团接天连地的蓝色风暴，声势骇人。

　　站在风暴面前，雨晴渺小的可怜，风暴掠过，衣袂飘动，猎猎作响。

　　“不知道你记不记得我，我来之前，曾想过很多方法来介绍自己，去回忆我们之间的点点滴滴，又或者那句‘不负苍生不负卿’，又或者……很多很多。”

　　“但是我现在只能说一句，我是雨晴。”

　　“我不知道小贼为何斩断七情六欲，但我知道，当初做出这个选择，他一定是逼不得已，承受了难以想象的痛苦，我甚至不知道，你是怎样一个存在。”

　　风暴依旧继续，里面毫无动静。

　　雨晴浑然不觉，站在原地自言自语着，透着一股悲戚和落寞。

　　“知道当初我为什么对小贼动心么？”

　　“不是因为他夺了我的身子，而是因为他只是凝气期，却肯为了自己的坚持，去与公孙皇族这种庞然大物去战，他的身上有一股精神，有一股侠气。那个时候，我便知道，小贼是这个世间独一无二的人，他活得远比旁人洒脱，他的体内有一种魂，可以无畏无惧，不问天地，不问鬼神，但求无愧于心。”

　　“一个人存在，就应该有意义，只为长生，只为强大，与行尸走肉又有什么分别？”

　　说完这句话，风暴中出现了一道身影。

　　白衫，黑发，眉心有一道蓝色剑痕，犹如第三只眼，冷漠的双眸，面无表情的看着雨晴。

　　那双眸子中没有任何感情，即便是在看着雨晴。

　　雨晴看着这熟悉的容颜，却冷漠无情的双眼，心中莫名的一痛，这还是那个熟悉的小贼么？

　　这还是那个“不负苍生不负卿”的小贼么？

　　在本尊的身上，雨晴感受不到丝毫的熟悉，只有令人心寒的陌生。

　　沉默半响，雨晴继续说道：“侠域的建立，是小贼一手促成，为的就是守护天下苍生，开创万世太平。但如今，洪荒大陆的苍生正受着无尽的苦难，如果没有人站出来，洪荒将会彻底沦陷在魔族大军的铁蹄之下。”

　　“你想让我出手？”本尊突然说道。

　　雨晴愣了半响，才缓过神来，下意识的点点头。

　　本尊摇头道：“你不懂。”

　　“啊？”雨晴不知道本尊这突然的一句话是什么意思。

　　“存在即是合理，魔族为何存在？”本尊淡淡的问道。

　　虽然本尊没有明说，但言外之意，明显是认为魔族的存在是合理的。

　　“魔族因何而来？”本尊又问。

　　雨晴答不上来。

　　似乎从未有人去思考这个问题。

　　当年元始天魔乱世，屠戮众生，但元始天魔从何而来？

　　神魔之战打得那么惨烈，持续十万年之久，但元始天魔是什么来历？为何还会有七大魔域的存在？

　　“既然你让我出手，我可以破例帮林弈一次，但……有些事，你不懂，他也不懂。”本尊这几句话说得莫名其妙，令人摸不着头脑。

　　“那你倒是说说，魔族这种生性暴虐残忍，只懂杀戮破坏的生命，怎么会合理？他们又是因何而来？”雨晴反问道。

　　本尊摇了摇头，明显不想多做解释。

　　恐怕这二百年前，本尊加在一起一共说的话，也没有今天与雨晴说得多。

　　本尊将掌心中石块送入眉心里，踏出了风暴。

　　旋即，本尊的双眼泛起一丝银辉，迅速扩散，布满整个瞳孔，弈剑之眼！

　　“轰！”

　　一股凌厉无比的剑气冲天而去，爆发的如此突然，雨晴猝不及防之下，下意识的倒退几步。

　　这一股剑气夺目闪耀，直接冲破了黑云笼罩的天空。

　　漆黑如墨的魔气已经笼罩在洪荒大陆整整三个月，却在这一天，被一柄长剑直接捅了个窟窿！

　　一束久违的阳光洒落在侠域上空，落在雨晴白皙的容颜上。

　　下一刻，雨晴热泪盈眶。

　　无论如何，他终于站了出来。

　　与此同时，洪荒大陆的每一个角落，每一个生灵都侧目看去，一脸震撼！

　　所有人都感受到了那股难以磨灭，不朽不灭的剑意！

　　所有人都看到了那道冲天而去的蓝色剑气！

　　所有人都见到了那一抹久违的阳光。

　　黑暗时代降临三个月之后，光明来临！

　　没有人说话，在洪荒大陆的每一寸土地上，所有人都静静的看着侠域的方向。

　　他们知道。

　　拥有这种剑意，这种剑气的修士只有一个人。

　　那是洪荒大陆的万民之神——剑神林弈！

　　所有修士都知道，侠域的剑盟盟主林弈准备出手了！

　　时隔二百年，那个熟悉又陌生的白色身影第一次踏出侠域，犹如一尊太古神灵，来到了黑云笼罩的天空中。

　　看到那个身影，洪荒众多修士仿佛回到过去，看到了那个在仙岛独自一人呼风唤雨，绝杀十万仙岛大军的场景。

　　一个接一个的凡民跪了下去，双手合拢，默默的祈祷。


第918章 君临天下

　　无数道目光在这一刻，都凝聚在侠域上空的白色身影上。

　　无论是百族修士还是三大魔域的魔族，都下意识的转过头，遥望过去。

　　石沙眼中闪过一丝迷茫，目光有些阴沉。

　　迷失君王和不归女王踏空而立，目光中涌动着一丝怨恨。

　　当年若非林弈，两人早已晋升魔祖，林弈可谓是他们的生死大敌。

　　迷失君王阴恻恻的笑道：“终于肯出来了么，很好，很好！”

　　不归女王妖媚的笑了笑，道：“这一次就让你有来无回，送你入不归路！”

　　六大星君也是浑身一震，轻喃道：“他肯出来了？”

　　海星突然低声道：“是师娘，师娘去找师尊了！”

　　本尊来到半空中，银色双眸望着头顶浓重的黑云，面无表情，大喝一声：“散！”

　　“轰！”

　　天地震颤，风云汹涌，一股无敌的战意和气势冲霄而去，席卷整片洪荒大地！

　　天空中的黑云似乎受到了一股难以抵挡的冲击，轰然溃散！

　　更多的光明倾泻下来，洒落在洪荒大地上，给众生的心头带来了一丝温暖。

　　在这一刻，众多魔族战栗不安，仿佛看到了一个无比恐怖的存在，一种来自血脉和灵魂深处的恐惧油然而生！

　　本尊出世，神威浩荡洪荒，九天十地皆颤抖！

　　洪荒众生纷纷跪地，叩首朝拜，虔诚祈祷。

　　百族一方的修士心神激荡，惊叹不已。

　　“剑盟盟主林弈要出手了！”

　　“这是多么强大的一个存在，恐怕在这洪荒大陆上无人能敌了！”

　　“林弈的身上弥漫着一股气息，太恐怖了！”

　　在公孙皇族祖地，也同样有几个强大修士脸色阴沉的盯着本尊，目光幽幽，杀意凛然！

　　本尊背负双手，大步流星的向洪荒中域疾驰，所过之处，魔气避退，黑云崩碎，空间塌陷，势不可挡！

　　一步迈出，山河大地全部颤动，风云变化，海潮倒退，一股难以察觉却恐怖异常的大道气息不断的交感，演化出无数道剑气！

　　公孙胜此时也是心神大震，颤声道：“此子……此子究竟到了什么境界，居然……真正的神灵也不过如此吧？”

　　旁边的一位神仙也劝道：“晏风兄，我看这一次咱们就不要卷入其中了，卓儿所言不无道理，这个人咱们不要去招惹。”

　　“今日是最好的机会，你们放心，当他与三大魔王对拼，两败俱伤之际，我才会出手，必将其绝杀当场！”公孙晏风缓缓说道。

　　北域与中域相隔数十万里，只有撕裂空间，才能迅速的穿行过去。

　　但在本尊的脚下，却突然演化出一条剑气纵横的大道，神光流转，瑞彩千条，犹如横跨天际的一道长虹，直通洪荒中域！

　　本尊在上面迈动，眨眼之间，消失在侠域。

　　一步迈出，就是数万里的距离，这简直比瞬移还可怕！

　　在本尊消失之后，身后的剑气大道也随之消散，仿佛刚才的一切都是错觉。

　　瞬息之间，本尊降临洪荒中域。

　　百族修士都感觉到了一股来自灵魂深处的威压，一个个屏气凝神，一脸惊恐的望着那道身影。

　　阴阳星君大声道：“散开，让他过去！”

　　仍在前方的成千上百的百族修士如潮水般迅速的退散，片刻之间，敞开了一条直接面对魔族大军的道路。

　　前方一片漆黑，密密麻麻的魔族大军如遮天蝗虫一般，望不到边际。

　　本尊站在最前方，却如同中流砥柱一般，震慑群魔，浑身剑气缭绕，辉煌护体，散发着无尽的威严。

　　本尊仿佛与天地融为一体，浩瀚磅礴的气势，主宰天地意志，难以匹敌，君临天下！

　　一时间，竟然没有一个魔族敢上前一步！

　　沉寂半响之后。

　　“杀！”

　　一位魔族统领强压心中的恐惧，怒吼一声。

　　这一声，瞬间点燃战火，魔族的本性终究只有凶残与暴虐，在这一刻，无以计数的魔族蜂拥而至，全部杀向最前方的本尊。

　　本尊背负双手，一动不动，银色的眸光转动，所过之处，魔族的身躯全部四分五裂，轰然炸开！

　　在剑气的绞杀之下，最后灰飞烟灭。

　　本尊眉心的淡蓝色剑痕骤然大亮！

　　“嗡！”

　　一股令人心神颤栗的波动弥漫开，犹如石块坠入平静的湖面，扩散出一道道涟漪。

　　犹如一只眼睛睁开，爆射出一团扇形蓝色光芒，轰然撞上了迎面杀来的魔族大军！

　　这一道光芒带着难以抵抗的锋锐，掠过魔族大军，残肢断臂横飞，黑血漫天，没有一个魔族能抵挡住这团光芒的衍射！

　　这不仅仅是肉身上的碎裂。

　　眉心的剑痕，是剑形元神演变而来，这其中蕴藏着凌厉至极的元神剑气！

　　在魔族肉身碎裂的一刻，元神也无法逃脱，直接被剑气绞杀当场！

　　即便是合体级别的魔族，在被蓝色剑光笼罩的一刻，也要瞬间被秒杀！

　　本尊以一人之力，居然抵挡住了成千上百万的魔族大军，半步未退！

　　陡然！

　　本尊动了。

　　不仅没有后退，本尊迅速的向三大魔王的方向疾驰，身体周围形成了一团接天连地的剑气风暴！

　　“铮！铮！铮！”

　　风暴越来越大，声势骇人！

　　所有在风暴中的魔族无一幸免！

　　而且风暴还散发着一股强大的吸扯力，即便距离稍近，也要被强行拽入进去，搅成碎末。

　　这一团风暴，犹如一条昂首向天的惊世神龙，摇头摆尾，搅动风云。

　　众多魔族如飞蛾扑火一般，撞向剑气风暴，但瞬间被风暴表面的剑气绞碎，化为飞灰。

　　林弈的身影在风暴中若隐若现，那一双银色双眸，印入了每一个修士的心中！

　　渐渐地。

　　众多魔族终于意识到了眼前这个人的恐怖，魔海战术根本淹不灭此人的剑气，那是不死不灭的存在！

　　一尊魔族大军无法抵挡的神灵降世，群魔颤抖！

　　本尊强势出手，以碾压群魔的姿态，凌驾在众多魔族之上！

　　在百族修士目光的注视下，看到了一副震撼的景象！

　　一望无际，黑压压的魔族大军居然被本尊的剑气风暴强行撕裂，两边的魔族无人敢越雷池一步，犹如一匹黑布被分割成两片，中间敞开一条宽敞无比的大道。

　　大道尽头，正站着三个魔焰滔天的魔族！

　　寂静君王、不归女王、迷失君王！


第919章 魔焰熄灭

　　石沙目光幽幽的盯着本尊，缓缓道：“林子，你还记得我么？”

　　本尊银色双眸没有泛起丝毫波澜，面无表情。

　　“哈哈哈哈！”

　　石沙突然仰头狂笑，连声道：“好！好！好！既然你走到了这一步，我也没必要顾忌！”

　　“这一天，终究是来临了！”

　　石沙双眸中的红光黯淡下来，带着无尽的惆怅，伤感自语。

　　“小石头！”

　　百族修士一方突然传来一个熟悉的声音，透着一种凄凉和不解。

　　石沙抬起头，目光跨越虚空，穿过层层人群，见到了一张熟悉的容颜，美目含泪，泫然若泣。

　　女修的身旁还站着一个面容刚毅的中年男子，神色复杂的看着石沙，紧抿着嘴唇，没有说一句话。

　　“婉儿……师傅……”石沙轻喃一句，眼中再度浮现出一丝迷茫和怀念。

　　不知不觉中，石沙仿佛回到了从前，看到了自己在弈剑宗与婉儿、林子嬉笑打骂的场景，一幕幕掠过眼前，那么熟悉，那么温馨。

　　没有烦恼，没有忧愁，只有整日的欢声笑语。

　　“好想回去呀。”石沙身上的魔气在不断的消减，嘴角露出一丝柔和的笑容。

　　在这一刻，石沙的身上没有丝毫的魔性，就像是一个弈剑宗失散多年的孩子。

　　突然！

　　一个厚重的手掌拍在石沙的肩头，迷失君王那冷漠的声音响起：“回不去了！”

　　“啪！”

　　眼前的一切，弈剑宗的亲人，过去的时光，犹如梦幻泡影，在这句话落下之后，砰然碎裂。

　　石沙下意识的伸出手去抓，却什么都没有抓到。

　　没了。

　　心中刚刚升起的美好，被迷失君王一句话击得七零八落。

　　石沙闭上双眼，身体发出一阵阵细不可察的轻颤。

　　“化魔！”

　　半响之后，石沙陡然睁开双眼，猩红的光芒闪耀夺目，凄吼一声，黑发怒扬！

　　“轰！”

　　石沙的体内传来一声巨响，犹如一头恶魔苏醒，厉鬼长啸，渗人无比。

　　石沙白皙的面容上浮现一层层神秘的墨色魔纹，诡异恐怖，整个人散发着一股噬人心神的魔气，面容逐渐变得狰狞。

　　“咔嚓！”

　　石沙身上的衣衫突然震裂，化为灰烬，露出一具漆黑散发着幽幽青光的魔体，浑身布满黑漆漆的鳞片，鳞片交接处钻出一根根锋锐的尖刺，寒意逼人。

　　“啊！”

　　石沙身体在剧烈的颤抖，深深的弯下了腰。

　　“铮！铮！铮！”

　　一阵金戈之声暴起。

　　石沙的脊柱之上，一根根乌黑细长的倒刺刺出血肉，沾染着黑血，单手的指甲，也突然变得漆黑、拉长……

　　“砰！”

　　石沙跪在地上，深深的垂着头，黑发遮住了狰狞的面容。

　　两只魔掌深深的扣进地面，一对魔角突然破颅而出，尾椎骨处缓缓伸出一根漆黑如墨，寒气凛然的骨椎，椎尖锋锐凌厉，坚不可摧，晃动之间，散发着幽幽黑光。

　　与此同时，石沙两肋缓缓裂开两个一尺长的大豁口，里面血肉淋漓，一片片肌肉都被撕裂，淌出渗人的黑色血液，一对血肉模糊的黑色骨翼逐渐从他的背后伸展出来。

　　骨翼漆黑如墨，每一次骨刺都跟骨椎般锋利尖锐，边缘光滑锋利，绝不亚于神兵利器。

　　魔王形态！

　　此时的石沙，已经完全进化成寂静君王。

　　浑身上下的每一处都是杀人利器！

　　最摄人心神的便是左臂演化出那一柄漆黑、造型奇异的长刀，锋芒凌厉，阴气森森，但却少了一个刀尖！

　　太古魔器——执疯刀！

　　不归女王也在同一时间化魔，嘴唇微张，粉嫩的丁香小舌探出，舔了舔红润的唇瓣。

　　身上仅着一层粉色薄纱，浑身散发着诱人的气息，每一寸肌肤都透着红晕，赤足、裸臂，修长的美。腿，若隐若现，简直如同这世间的瑰宝，魅惑众生。

　　众多境界低微的修士见到这一幕，呼吸顿时变得沉重，额头冒出一层细密汗珠，只觉得血脉喷张，欲罢不能。

　　只有众多合体大能尚能坚守心神，即便如此，也抵挡得极为痛苦。

　　不归女王能挑逗人性最深处的欲望，只是一个眼神，就足以令人沉溺其中，无法自拔。

　　一道粉色光芒围绕着不归女王的，最后在不归女王身前静止。

　　众人看得清楚。

　　那是一枚长梭似的兵器，太古魔器——炼欲梭！

　　陡然！

　　炼欲梭突然变化，居然演变成了一只竖眼，散发着浓郁的邪气。

　　迷失君王也同时化魔，迷失镜在天空中颤动，隐隐演化出一条手臂的形态。

　　两条手臂，一只独眼！

　　每一个修士，都隐隐猜到了这六大魔域的来历！

　　恐怕也只有那个存在，才能让洪荒几大势力束手无策，不敢轻易去冒犯六大魔域。

　　在这一刻，百族修士的心中无比绝望。

　　他们终于意识到，他们的对手是谁，每个人的心头都无比压抑。

　　那是天界诸神都忌惮的存在！

　　他们只不过是人界修士，没有一个人真正登临神位，如何去战？

　　这一场大战，似乎从最开始，就注定了失败的结局。

　　妖族半神此时也是满脸震撼，下意识的轻喃道：“没死……果然没死么！”

　　风族半神轻叹一声：“看来传言是真的了。”

　　就连百族修士中的半神都生不起抵抗的欲望。

　　除了一个人。

　　即便是三大魔王全部化魔，祭出太古魔器，本尊的情绪依然没有变化，闲庭信步一般向前走动，风暴呼啸，剑气争鸣，百米之内生灵俱灭。

　　周围的魔族纷纷避退，散开，这个人根本不是他们所能抵抗的。

　　只能交给三大魔王解决。

　　但魔族大军想退，本尊却没想任由他们离开。

　　本尊仰头望天，银色双眸似乎看破世间大道，轻声道：“雨！”

　　“轰隆隆！”

　　一串惊雷毫无预兆的炸响，滚滚而来。

　　紧接着，一场蓝色大雨倾盆而下。

　　雨滴似针似剑，锋锐凌厉，每一滴落在魔族的身上，会直接抹杀魔族生命，无一幸免！

　　成千上百万的魔族大军中，传来一阵阵哀号惨叫，如果说剑气风暴强行撕裂了魔族大军的阵营，那么这一场大雨，则彻底击溃了众多魔族的信心。

　　三个月中间，气焰嚣张，杀戮成性的魔族，在这场大雨下化为一缕缕灰烟。

　　魔焰渐渐被大雨淋灭。


第920章 雷霆万钧

　　这场大雨下得比仙岛时更疾、更密、更劲！

　　二百多年的时间里，呼风唤雨的威力也远远超过了从前。

　　本尊的体内全部都是纯粹精炼的剑气，不掺有任何杂质，这种体质空前绝后，这呼风唤雨更是林弈自创，为不灭剑体量身打造。

　　呼风唤雨一出，群魔无所遁形，几乎遭受了灭顶之灾！

　　百族一方修士心神激荡，一个个双手握拳，浑身颤抖。

　　在这一刻，那个白色的背影显得无比高大，如顶天立地的巨人，在狂风暴雨般屹立不倒。

　　但……仅仅是如此么？

　　本尊在风暴之中，缓缓伸出手掌，向天空一指，轻斥道：“雷！”

　　“轰隆隆！”

　　原本天空中便惊雷不断，但在本尊这一声落下之后，天空犹如一排排太古战车碾压滚过，迸发出一阵阵响雷，震耳欲聋。

　　“咔嚓！”

　　洪荒中域的上空，一片黑云遮天蔽日，但里面却没有丝毫魔气，充斥着无尽的雷电之力。

　　雷潮汹涌，电海澎湃。

　　乌云中坠落成千上万的雷霆，仿佛末世降临，直接砸向地面、半空中的魔族！

　　雷电之力的属性本就阳刚猛烈，正是众多邪魔外道的克星，砸在魔族身上，直接将魔族炸成灰尘，魂飞天外。

　　众多修士骇然变色。

　　这等威力，竟然丝毫不弱于真正的天劫！

　　在众多修士的记忆中，从未有人能随意的掌控天劫，这几乎已经触碰到了大道最隐秘的法则。

　　九天神雷闪现，万钧之劫降临，对魔族而言更是雪上加霜。

　　风起、雨落、电闪雷鸣，这本就是天地万物最自然的、最本源的规律，一切如水到渠成，玄之又玄，透着一股难以言喻的大道至理。

　　而林弈在仙岛，便曾以身渡劫，元婴吸收了真正四九天劫的雷电之力。

　　之后元婴、法相合体，本尊再度经历六九天劫，以雷电之力淬体，不灭剑体的威力更强更盛！

　　本尊的存在，就是推演一切可以分析的大道。

　　雷电之道自然是其中之一，而且本尊曾亲身经历，显得更为轻松。

　　呼风唤雨，雷霆万钧！

　　三种逆天绝学在百族面前震撼亮相，惊艳四方，天地颤抖，山河破碎。

　　在这一刻，本尊就是这片苍穹之下真正的主宰！

　　替代天地意志，只手遮天，翻手为云，覆手为雨，九天神雷，召之即来，神威浩荡十方，唯我独尊！

　　无数众生膜拜，震撼的心情无以复加。

　　迷失君王突然仰天长啸，魔音滚滚，大声道：“再不出手，更待何时！”

　　“去！”

　　迷失君王大手挥动，一把抓过迷失镜，注入浓郁魔气。

　　迷失镜发出一阵阵颤抖，爆发出夺目光芒，自行飞到半空中，镜面射出一道漆黑如墨的光束，直接冲向天空中的雷云。

　　“轰！轰！轰！”

　　太古魔器爆发惊世威力，将天空中的雷云炸得支离破碎，九天神雷势弱，被破在即。

　　与此同时，不归女王扭动魅惑的身姿，身前的炼欲梭化为一道红光，直接撞向剑气风暴。

　　寂静君王挥动两肋的漆黑骨翼，瞬移来到剑气风暴前，双手紧握执疯刀，魔焰高涨，气势滔天，大喝一声：“杀！”

　　“轰！”

　　执疯刀、炼欲梭同时落在剑气风暴上，顿时爆发出一声惊天巨响。

　　这一刀，寂静君王没有任何留手。

　　林弈和石沙，在这一刻，终究还是刀兵相见。

　　但或许值得庆幸的是，林弈不是林弈，而是本尊。

　　石沙不是石沙，而是寂静君王。

　　雷云溃散，风暴停歇。

　　本尊的三大绝学，在三件太古魔器的全力爆发之下，渐渐化于无形，归于寂静！

　　本尊的身形暴露在众人面前，依旧是纤尘不染的白衫，上面连一滴血迹都没有沾染，衣袂飘动，银色双眸，蓝色剑眼，神色没有一丝慌张。

　　或许……本尊也不知道何为慌张，何为恐惧。

　　三大魔王同时出手，形势急转直下。

　　百族一方的修士心中一紧，屏气凝神，不知道该不该出手相助。

　　就在此时，神药盟盟主灵儿突然娇叱一声：“林弈，接鼎！”

　　“唰！”

　　灵儿将掌心中的神农鼎甩向本尊。

　　本尊头也不回，反手一把将神农鼎抓住。

　　而此时，迷失镜在迷失君王的掌控之下，黑色光柱直接坠落在本尊的头顶。

　　炼欲梭、执疯刀也纷纷降临！

　　本尊从容不迫，将神农鼎直接抛向半空中，悬于头顶。

　　“轰！”

　　霎时间，一股恐怖到极点的气息迅速扩散，弥漫出一团虚无缥缈的光晕，上震九天，下慑幽冥，九天十地都要臣服！

　　神农鼎爆发出夺目光彩，一条条，一缕缕如银河倒灌，垂落在本尊周围，形成一道炽盛无比的屏障！

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响，几乎不分前后，执疯刀、迷失镜、炼欲梭同时砸在神农鼎上，火星四溅，神农鼎震颤连连！

　　碰撞的力量如火山喷发，勃然扩散！

　　周围的魔族再度遭殃，被这股强横无匹的力量直接碾成灰尘。

　　百族一方的半神感受得清楚，早有人大喝一声：“速退！”

　　偌大的平原上，空旷无比，只剩下四道身影不断的纠缠碰撞。

　　漆黑如墨的魔气缭绕浓郁，一道白色身影在里面若隐若现，时不时爆发出一团锋芒毕露的剑气，斩破魔气，破碎虚空。

　　不灭剑体的气血全力催动，浑身的血脉汹涌如潮，剑气争鸣、海潮之色此起彼伏，凶悍逼人！

　　本尊以一敌三却丝毫不落下风！

　　三大魔王浑身都是杀人利器，魔爪，魔角，甚至骨翼，到诡异难寻的尾椎！

　　每一次对拼，都让众多修士捏了一把汗。

　　三大太古魔器暂时被神农鼎牵制住，四人近战对拼硬憾，本尊的银色双眸笼罩之下，三大魔王的每一次攻击都无所遁形。

　　杀意刚起，本尊便已经做出应对手段，直指对方破绽！

　　弈剑之眼的视线里，和其他修士看到得完全不同，三大魔王的攻击被瞬间推演分割成一条条细线，有始有终，本尊在这狂风骤雨般的攻势中，镇定自若，以攻对攻！

　　半响之后，本尊没有受到任何创伤，反而隐隐有压制三大魔王的趋势！

　　更让人恐惧的是，魔王身上的利器，魔爪、骨翼、尾椎等，那是能与神器对抗，却仍占据上风的东西。

　　但却一次次被本尊以血肉之躯打飞！

　　不灭剑体配合弈剑术，在这种对拼之下，竟然恐怖如斯，发挥出这般惊世战力！


第921章 断剑出世

　　见到本尊出手，竟然隐隐压制住了三大魔王，洪荒百族众多顶尖修士感慨不已。

　　“此战过后，林弈怕是真正的天下无敌了。”

　　“不错，而且我看不出此人的境界，说他是半神，但发挥出的战力却远超半神，说他是神仙，但却不受天人五衰之劫。唉，真是一个异类，不，应该说是妖孽！”

　　“不提这不灭剑体的强大，在三大魔王那么密集的攻势之下，居然能应对自如，这完全已经超越了我的认知。眼看着将要中招，林弈却能在电光火石之间躲避伤害，这本事，足以立于不败之地！”

　　妖族半神紧锁眉头，沉声道：“其实我最好奇的还是另外一点，咱们的心中或多或少都有执念疯狂、嫉妒、欲望的一面，修道求长生既是执念也是一种欲望，三大魔王正擅长此道，稍有不慎我们便会中招。”

　　周围的顶尖修士纷纷点头，深有感触，他们在与三大魔王交手的过程中，根本发挥不出真正的战力，要分出一半的精力去稳定心境，防止心魔产生。

　　妖族半神继续说道：“但是林弈目前的状态，却似乎完全没有受到这方面的限制和困扰，他难道没有过执念，嫉妒和欲望？”

　　侠域的众多顶尖修士自然是知晓怎么回事，但却心照不宣，没有人点破。

　　阴阳星君岔开话题，沉声道：“且继续看吧，神农鼎在三大太古魔器的连续撞击下，似乎有些不堪重负。”

　　“轰！轰！轰！”

　　本尊与三大魔王的对拼硬憾虽然占据上风，但悬于本尊头顶的神农鼎却剧颤连连，不堪重负。

　　战局上再度发生了微妙的变化。

　　片刻之后，神农鼎垂落下的千万条瑞彩，终于撑不住三大太古魔器的连续撞击，屏障砰然碎裂。

　　本尊再次暴露在三大魔王和太古魔器面前。

　　“死！死！死！死！死！”

　　三大魔王同时发声，但诡异的是，战场最中心却响起了五个截然不同的声音！

　　虚空突然被撕裂，斜刺里爆发出两团杀机，直奔战场中心的本尊而去！

　　异变顿起！

　　本尊原本只面对三大魔王，但在这一刻，却凭空多出两个强大的敌人，来历不明，但这一次出手却极为致命，正是三大太古魔器破开神农鼎防御，本尊最虚弱的时候！

　　“公孙晏风，皇族的神仙，他不要命了，居然不顾天人五衰要针对林弈！”

　　“另一个……仙岛天皇！”

　　百族一方的老一辈的修士认出两人来历，不禁惊呼一声。

　　此时众人再去搭救已然不及。

　　这是针对本尊的一次完美绝杀！

　　三大魔王明显也感受到了两人的目标，寂静君王的执疯刀呼啸而过，刀势更猛。

　　迷失君王的迷失镜直接化为一道灰芒，犹如一枚圆形刀片，直接抹向本尊的脖颈。

　　不归女王更是娇笑一声，双手舞动间，隐秘之处若隐若现，但若是被这幅诱人的身体所吸引，就根本察觉不到隐藏着欲望气息中的炼欲梭！

　　在这一刻，百族一方的修士群情激奋。

　　公孙皇族身为天界大帝的传人，不但没有担负起守护洪荒的责任，还在最后关头临阵退缩。

　　这也就罢了。

　　三大魔域乱世，本尊出手阻挡，这可谓是洪荒最后的希望。

　　但公孙晏风不顾天人五衰之劫，没有去诛杀三大魔王，反而去攻击本尊，此举天理难容，引得人神共愤！

　　这与魔有什么分别！

　　在五人同时出手之下，本尊犹如在汹涌浪潮中的一叶扁舟，随时都有舟毁人亡的危险。

　　陡然！

　　战场中心突然爆发出一个奇怪的声音。

　　似乎是剑鸣。

　　“嗡！”

　　在魔气滚滚的包围中，一抹蓝色剑光闪耀虚空，冲天而起，直入九霄云外！

　　剑光上的锋芒凌厉至极，似乎可以斩断世间万物。

　　在这一瞬间，天地静止，只剩下那一抹惊艳无匹的蓝色剑光！

　　极度锋利，寒气逼人！

　　没有人能形容这一抹剑光的感觉。

　　在周围的修士都在下意识的后退。

　　紧接着，众多修士看到了一柄剑。

　　蓝色的断剑。

　　这柄蓝色断剑似乎可以诛天灭地，毁灭一切生灵，没有任何东西能够阻挡剑上的锋芒。

　　八荒名剑不能，乌鞘长剑不能。

　　“当！当！当！”

　　三声脆响，本尊手持神秘断剑几乎不分前后将执疯刀、迷失镜、炼欲梭全部击飞！

　　“嗷！”

　　三大太古魔器发出一声令人毛骨悚然的悲鸣。

　　三大魔王浑身一震，倒飞而出，眼中同时闪过一抹恐惧之色。

　　“啪！”

　　仙岛天皇的长刀被神秘断剑表面的剑芒扫过，直接碎裂，剑光闪耀，仙岛天皇陨落！

　　没有任何机会。

　　在这柄剑的面前，没有人能挡住它的锋芒。

　　只是简简单单的一剑，甚至本尊根本没有正视仙岛天皇，只是一道剑芒掠过，一尊半神血染长空，横尸当场。

　　仙岛天皇临到死，都没有反应过来，眼中仍是出招前的狠辣和怨毒。

　　“噗！”

　　公孙晏风不顾天人五衰，爆发出一招无上神通，却在本尊一剑之下，被摧枯拉朽般击溃，毫不停顿的一剑刺入胸口！

　　心脏破裂的瞬间，公孙晏风的元神也被这股剑气切割成碎片，眼中的光芒黯淡下去。

　　直至此刻，公孙晏风的脑海中响起了一句话：“千万……千万不要去招惹林弈！”

　　这是公孙卓最后的警告，等到公孙晏风真正理解时，却已经晚了。

　　公孙晏风见到本尊的出手，心中也是犹豫不决，但他终究不愿相信，一个仅仅修道二百多年的修士能敌过他万年的道行。

　　公孙晏风，经历过种族大战，巫魔祸乱，大浪淘沙，公孙皇族硕果仅存的几位神仙之一。

　　但却最终折在了一个年轻修士的手里。

　　在这一刻，公孙晏风终于意识到一件事。

　　他们的时代过去了。

　　这一世，不属于四大皇族，不属于三大宗门，也未必属于魔族。

　　这是属于林弈的大世。

　　主宰一切，至高无上，君临天下！

　　从今以后，本尊将成为洪荒大陆唯一的真神，统治一切，直到三界打通，或许才能终结。

　　生死之间只有刹那，但在这刹那的光景，这些念头在公孙晏风的脑海中掠过。

　　公孙晏风无奈的笑了笑，身体轰然炸裂，魂飞魄散，尸骨无存！


第922章 大道气息

　　这一场大战一波三折，直到本尊祭出一柄蓝色断剑，局势才渐渐趋近于明朗。

　　虽是断剑，但却锋芒难当，一剑斩杀仙岛天皇和公孙晏风，并且逼退三大魔王，弹开三大太古魔器。

　　一时间，所有人都被这柄断剑所吸引。

　　通体晶蓝，剑气森森，锋芒毕露，上面闪动着神秘的光芒，散发着一种恐怖的气息。

　　几乎不用猜测，这柄断剑的力量也远远超过洪荒大陆中任何一件的神器。

　　但所有人的心底都升起一个疑问，这么强大的一柄剑，究竟是被什么兵器斩断？

　　连元始天魔的太古魔器，都被这柄断剑逼退，当年这柄剑又是因何而断？

　　此时众人也不知晓，神秘断剑不仅仅是断裂这么简单，当年完全是碎片的状态，散落在各大魔域之中。

　　若非获得海族至宝，断剑上的裂痕绝不可能修复，断剑的威力也不可能达到今天这般地步。

　　突然，有修士似乎想到了什么，若有所思，缓缓道：“这柄断剑是蓝色的，而林弈的不灭剑体也是蓝色的，两者是否有什么关系？”

　　不灭剑体空前绝后，旷古烁今，如果说仅仅依靠着一柄断剑，便能衍生出这般强悍的血脉，碾压同阶，那这柄断剑的来历就太大了！

　　但此时，众人也只不过是一个猜测，没有太多的证据。

　　弈剑宗的林青峰对林弈却知根知底。

　　当年林弈初入弈剑宗，无法凝气，林青峰便数次查看林弈的身体，自然发现了一枚蓝色的铁片。

　　只是想不到，这枚铁片，竟然是断剑的一部分。

　　紧接着，众人的心中再度冒出另一个念头：“一个断剑已经这般强势，若是完整的剑，能爆发出多强的威力？”

　　在公孙晏风陨落的一刻，公孙皇族的祖地无数修士默哀，唏嘘感慨。

　　公孙胜紧咬牙关，目光幽幽的盯着洪荒中域的那个身影，涌动着森然杀机，恨声道：“林弈，我皇族与你不共戴天！”

　　此时公孙胜正处在洪荒西域，遥望中域，两地相隔数十万里，但公孙胜却根本不担心林弈能感受到。

　　只不过诡异的是，在公孙胜说完这句话之后，本尊微微侧目，似乎是不经意，银色双眸瞥了一眼西方。

　　只是这看似无意的一眼，却让公孙胜瞬间感到一阵彻骨寒意！

　　“他……他……好像是发现我了？”公孙胜心中咯噔一下。

　　“距离这么远，还能感受到我的敌意？”

　　公孙胜连忙低头，心中低呼：“不可能，这不可能，相隔数十万里，林弈怎么可能拥有这么敏锐的感应，一定是错觉！”

　　……

　　洪荒中域的战场上，三大太古魔器再度回到魔王手中，神农鼎得到喘息之机，鼎内再度涌出一道道瑞彩，垂落在本尊周围，炽盛闪耀。

　　“唰！”

　　本尊身形疾驰，瞬间来到迷失君王的面前，一剑刺出！

　　快，太快了！

　　杀戮剑道，在本尊的手中发挥出更强的威力！

　　迷失君王来不及抵挡，迷失镜下意识的挡在身前。

　　“当！”

　　一声脆响。

　　神秘断剑刺在迷失镜上，而迷失镜却砸在了迷失君王的胸口。

　　“噗！”

　　迷失君王吐出一口黑血，倒退而出。

　　“喝！”

　　寂静君王庞大的身躯遮天蔽日，在本尊身后浮现，犹如一头太古恶魔，双臂肌肉虬结，握住执疯刀，呼啸而过！

　　一阵鬼哭狼嚎的声音响起，无比渗人，影响修士的心神。

　　神农鼎轻颤一下，自行离开本尊，直接挡在执疯刀前。

　　“轰！”

　　刀鼎交接，火星四射，爆发出一阵惊天动地的巨响！

　　本尊视若不见，神秘断剑陡然向身边的一处空白刺去！

　　“叮！”

　　原本空无一物的虚空，却突然浮现一条赤红色的独眼，正是炼欲梭！

　　在本尊一剑刺出之后，炼欲梭却好像自己撞了上去，被神秘断剑直接崩飞！

　　本尊大步一迈，直接来到不归女王身前，大喝一声：“战！”

　　“轰隆隆！”

　　九尊大鼎骤然浮现，虚空崩塌，山河破碎！

　　不归女王陡然尖叫一声，身体一阵扭动摇晃，瞬间多出来十一具分身！

　　本尊袖袍挥动，一股汹涌澎湃的剑气勃然迸发，犹如海啸一般，轰响不归女王的众多分身！

　　“砰！砰！砰！”

　　不归女王的分身全部炸裂，但转瞬间再度凝聚，只不过每个分身的脸色都略显苍白，目光中涌动着惊惧和震撼！

　　“不可能，这不可能！”

　　不归女王尖叫一声，神色凄厉。

　　就在此时，寂静君王一刀劈在神农鼎上，身形弹飞之后，却借势撕裂空间，迈入虚空中，身影消失不见。

　　寂静君王居然遁走了！

　　而此时迷失君王刚好再度冲上来，察觉到不归女王的震撼和寂静君王的动作，迷失君王心中一沉。

　　本尊一剑劈开迷失镜，眉心的蓝色剑眼陡然裂开！

　　“嗡！”

　　犹如开天辟地，破开混沌，一道锋锐至极的神识攻击撞在迷失君王的身上！

　　上面不仅仅蕴藏着凌厉的元神之力，还有另外一种恐怖到极点的气息！

　　“啊！”

　　迷失君王痛呼一声，头颅直接炸开，毫无反抗之力！

　　见到这一幕，百族修士心中大喜，头颅是元神寄居所在，受到重创，那意味着迷失君王的元神也……

　　此时不归女王的分身再度合而为一，还没等反应过来，便见到一抹蓝色剑光从天而降！

　　“唰！”

　　炼欲梭撞了上去，被一剑劈飞！

　　本尊反手一掌，冲天而起，去势未尽，轰然向下爆压！

　　“砰！”

　　在本尊的眼中，根本不懂得怜香惜玉，不归女王的魅惑身躯被一掌拍碎！

　　一个粉红色的元神想要逃离，却被本尊先一步拘禁在掌心！

　　不归女王尖叫连连，元神迸发出一阵波动：“不可能，这是大道气息，你怎么可能操控大道之力！你连神都不算，不可能达到那个层面！”

　　触碰到大道气息和真正拥有大道气息是截然不同的两个层面。

　　无上神通之所以强大，只是因为稍微接触到了一丝大道气息，更谈不上领悟或是加以运用。

　　但本尊身上却是一种趋近于完整的大道！

　　不归女王的神识波动，除了本尊，旁人根本听不到。

　　或者听到了，也无法理解不归女王心中的那种惊恐和震撼。


第923章 剑神息怒

　　本尊的情绪没有丝毫波动，神色如常，掌心运力，一把捏碎了不归女王的元神！

　　在本尊祭出神秘断剑之后，战局瞬间逆转。

　　“太强了，太强了！”有的修士感觉血液燃烧，忍不住连声道。

　　“完全碾压，居然斩杀了两大魔王，难道魔域之患要在林弈的手中终结？”

　　话音未落，虚空中突然响起一个虚弱的声音：“林弈，你杀不掉我们，桀桀桀！”

　　迷失镜周围突然涌现一股股浓郁到极点的魔气，漆黑如墨，迷失君王的身形再度幻化出来。

　　脸色略显苍白，身上的魔气淡化了不少，但却并未真正陨落。

　　同一时间，炼欲梭周围也爆发出一团粉红色的迷雾，不归女王妖媚的身姿在里面若隐若现，再度重生！

　　阴阳星君盯着两大太古魔器若有所思，沉声道：“魔王的真正元神恐怕并非在自己的躯体中，而是寄居在了太古魔器里，太古魔器没有碎裂，他们便会不死不灭！”

　　“这……”

　　众多修士暗中摇头，当年几尊大帝拥有五大圣器，都没能震碎太古魔器，凭借林弈的断剑又如何做到。

　　如今的局面，已经算是万幸。

　　“林弈，今日之仇，我暂且记下，来日必定亲手将你镇杀！”

　　不归女王和迷失君王不在原地逗留，直接转身撕裂空间离去。

　　本尊并未出手阻拦。

　　弈剑之眼对元神的消耗很大，本尊眼中的银辉也渐渐散去，神秘断剑回到丹田里。

　　三大魔王根本无法彻底抹杀，这个结果早在本尊的预料之中。

　　关于魔族，本尊知道的信息远超旁人。

　　因为在本尊的丹田中有一截魔指，通过魔指，本尊推演分析出了一些关于魔族的秘密，也看到了一些不寻常的东西。

　　魔族大军一看三大魔王都已经退走，顿时乱了阵脚，众多顶尖修士一声令下，百族修士掩杀过去，气势汹汹。

　　霎时间，灵光四射，仙器漫天飞舞，魔族再无抵抗之力，节节败退，死伤无数。

　　三大魔域元气大伤，数百年的积累毁于一旦，三大魔王再想图谋洪荒，恐怕都会顾忌到本尊的存在。

　　黑暗时代降临之后的三个月，就在洪荒苍生陷入绝望之际，侠域林弈出手，力挽狂澜，力克三大魔王，杀溃魔族大军，重创三大魔域！

　　整整持续了三个月的魔域祸乱，在这一天，终于落幕。

　　林弈原本只是洪荒万民心中的神。

　　但此战过后，林弈成为了洪荒大陆真正的剑神！

　　剑神之名，在东海之战后，被人初次提起，在天下凡民之间流传甚广，但在修真界的修士却嗤之以鼻，根本不认可。

　　这一次，林弈的威望被推到了极点，真正站在了仙途巅峰，成为洪荒大陆唯一的真神——剑神！

　　本尊随意的挥挥手，神农鼎回到灵儿掌心。

　　本尊踏空而立，背负双手，周围百米之内形成一片真空地带。

　　无论是溃败的魔族，还是追杀的百族修士，都心照不宣的绕过本尊。

　　这是出于敬畏的一种潜意识行为。

　　突然，本尊动了。

　　这一次的方向出人意料，并非指向三大魔域，也不是回归侠域，而是瞄准了西方。

　　大步迈动，跨越数万里，眨眼之间，本尊便已经降临在洪荒西域。

　　在这一瞬间，一些修士好像猜测到了什么。

　　公孙皇族！

　　在本尊与三大魔王激烈对拼时，公孙皇族落井下石，本尊这是去算账了！

　　难道公孙皇族要在这一次从洪荒大陆上除名？

　　无数道目光注视着洪荒西域，在这一刻，没有人能阻挡本尊，也没有人想去阻挡。

　　公孙晏风的举动，已经犯了众怒，为天下所不容。

　　公孙皇族的祖地极为隐秘，在皇族领地的最深处，是一个界中界，除了皇族真正的顶尖修士，连合体大能都无法自由出入此地。

　　外人甚至根本找不到皇族祖地的入口所在。

　　但本尊降临在洪荒西域上空，目光巡视一圈，最后定格在一处空白地带。

　　公孙胜等几位神仙此时正在皇族祖地中，见到本尊的目光，心中大惊，一股寒意迅速的窜上脑后，只觉得头皮发炸，不禁打了个激灵。

　　本尊神情漠然，眉心的蓝色剑眼突然裂开，爆发出一股恐怖波动！

　　“咔嚓！”

　　下方突然响起一连串兵器碎裂的声响，渗人无比。

　　接近着，皇族祖地的界中界显露在众多目光之下，砰然碎裂，几位皇族神仙露出身形。

　　公孙胜等人吓得面如死灰，肝胆俱裂。

　　他们根本没有退路，如果强行出手，便会遭受天人五衰之劫，陨落已经是必然。

　　最重要的是，即便全力出手，也绝对敌不过林弈的手段。

　　但若束手就擒，林弈会放过他们？

　　这么一犹豫的功夫，本尊毫不作势，探出大手，向前一抓！

　　公孙胜毫无反抗之力，只觉得浑身被紧紧束缚住，这股力量难以抵御，即便是全力爆发神仙之力，也无法挣脱。

　　在本尊的面前，公孙胜好似一个手无缚鸡之力的凡人，被轻而易举的拘禁到半空中。

　　两人对视。

　　本尊的眼神冷漠无情，仿佛是在看一个死人。

　　而公孙胜的眼中充满了慌张、惊恐、不解、无奈。

　　“为……什么？”公孙胜的喉咙被本尊扼住，呼吸苦难，颤声道。

　　“他出手，跟……皇族……没有关系！完全是……他咎……由自取！”公孙胜仍在辩解。

　　本尊没有回应。

　　很多事情，本尊从不解释。

　　能破天荒跟雨晴说了那么多，还是缘于林弈，或者说缘于林弈留在他体内的记忆。

　　公孙胜浑身轻颤，“为什么……是我？”

　　本尊掌心突然迸发出一团蓝色剑气，直接将公孙胜切割成一团血雾，元神寂灭，尸骨无存！

　　本尊的力量完全凌驾于公孙胜之上，后者根本没有抵抗的机会。

　　杀了一位神仙，本尊像是做了一件微不足道的事情，目光扫过站下地面上的几位皇族神仙。

　　那几人心里咯噔一下，再也不敢坚持，扑腾一声，竟然跪在地上，颤声道：“剑神息怒，请剑神恕罪！”

　　在生死存亡的一刻，几位皇族神仙再也顾不上尊严，纷纷跪地叩首，表示臣服。


第924章 本尊的路

　　也不知道过了多久，几位神仙不敢抬头，头顶似乎一直有一双眼睛在注视着他们。

　　那是来自内心深处的震撼和压力，几位神仙劝说了公孙卓，但自己的道心却出现了破绽。

　　直到夜幕降临，一位神仙才鼓起勇气，偷偷抬起头看了一眼。

　　天空中，哪还有本尊的身影。

　　不知何时，本尊早已离去，但余威犹在，镇压得公孙皇族几位神仙大气不敢喘，噤若寒蝉。

　　这一幕落在众多顶尖修士的眼中，不禁感慨万千，唏嘘不已。

　　传承万古的公孙皇族，在这一刻，在众目睽睽之下，终究还是低下他们高傲的头，选择臣服。

　　命运就是如此的奇妙难寻，毫无规律。

　　谁能想到，二百多年前，一个名不见经传，被公孙皇族追杀得狼狈不堪，隐姓埋名的小小凝气修士，在今天，却达到了这样令人仰望的高度。

　　这不仅仅是实力上的碾压，更是在威望上彻底取代了公孙皇族，成为万民心中唯一的真神。

　　此战之后，有无数人分析皇族式微衰败的原因。

　　有人说，追溯根源，还是公孙古月当年打伤了林青峰，才就此结下大仇。

　　也有人说，是公孙皇族诬陷林弈为魔，才使得林弈与公孙皇族闹得不死不休。

　　但这些说法，渐渐被人舍弃推翻。

　　归根究底，那些都是公孙古月或是皇族与林弈的私人恩怨。

　　真正让林弈对整个公孙皇族动了杀机，还是因为皇族蛮横无道，嗜杀成性，更与仙岛签订了一个丑陋的协议，置洪荒凡民于不顾。

　　这一战，让公孙皇族名存实亡，这一世虽有五行之体公孙卓，但也屡次败于林弈手中。

　　一个属于林弈的时代来临，也意味着，另一个时代渐渐步入末路。

　　阴阳星君长叹一声，静立半响，突然传音道：“怜儿，本尊针对公孙胜的这个举动看似合理，但我们都知道，他这具身体已经斩断七情六欲，以提升实力为首位，为何……”

　　对于本尊的了解，恐怕没有人能比过楚怜儿。

　　楚怜儿想了想，才平静的说道：“斩断七情六欲，并非没有记忆，斩杀公孙胜，或许是简简单单的因为公孙胜对本尊产生了敌意。但在我想来，真正的原因，或许是因为一千多年前的那场恩怨，本尊在了却恩怨，使自己念头通达，心境自然开阔。”

　　“弈剑祖师？”阴阳星君露出恍然之色。

　　楚怜儿点点头。

　　本尊的存在，有化外分身切割元神之力，但更多的原因，却是因为传承了弈剑术的终极奥义。

　　而弈剑术是弈剑祖师所创，弈剑祖师当年正是因为公孙胜，才在广寒宫埋骨，最终也没能与广寒宫宫主见上一面。

　　楚怜儿又道：“不过究竟是什么原因，恐怕除了本尊自己谁都不知道。”

　　就在此时，雨晴突然说道：“我去找他时，他曾对我说了一番耐人寻味的话。”

　　“哦？”周围的顶尖修士都露出好奇之色。

　　“他似乎对于魔族并没有咱们这种源自血脉深处的仇恨，反而对我说，存在即是合理，又问我，你知道魔族因何存在？”雨晴将本尊的话转述一番。

　　众多修士皱了皱眉，也听得摸不着头脑，甚至大多数人第一时间生出一种反感。

　　神魔之战持续了十万年之久，诸神陨落无数，才换得今天的繁荣盛世，但本尊却说出这样一番言论，可算是大逆不道了。

　　妖族半神摇头道：“我还是无法理解，魔族这种生命是纯粹为破坏杀戮而生，如果三界被魔族统治，那将是怎样一种情况？”

　　“是啊，难以想象！”

　　众多修士也没有太过在意，毕竟本尊出手，镇压了三大魔域，可算是化解了一场洪荒大陆的危机。

　　这一战影响极其深远，洪荒各大势力重新排名，以侠域为尊，而林弈被奉为洪荒大陆第一人。

　　远隔数百万里的仙岛，也在不久之后传来消息，整个仙岛全部沦陷，被诅咒山脉的魔族占领。

　　这个结果还在众人的意料之中，毕竟仙岛没有林弈。

　　但只有本尊知道，这只是其中一个原因，更重要的原因是诅咒君王很有可能已经晋升为魔祖。

　　因为四大魔域中，只有诅咒君王没有受到一点伤害。

　　……

　　侠域，剑冢之地。

　　一团凌厉的剑气风暴中有一块毫不起眼的石头，里面却别有一番天地。

　　本尊的静立在长生池水上，没有荡起一丝涟漪，手中捏着一根漆黑的断指，若有所思。

　　过了半响，本尊再度将魔指送入丹田中，镇压在神秘断剑下面，身体向下一坠，全部浸泡在了长生池水中。

　　识海里，一柄闪烁着蓝色神光的元神之剑，上面围绕着一道恐怖的气息。

　　寂静君王第一时间退走，一方面是因为神秘断剑，另一方面就是因为感受到了这股气息。

　　大道之力！

　　二百年的推演，本尊的路，已经远远超出了旁人的认知，这也正是三大魔王感觉恐惧和不可思议的地方。

　　在遗弃之地的林弈，走得是前人总结开辟的一条路，神仙、神兵、神将、神王、大帝。

　　但天地伊始，混沌初分，本就没有这些境界之分。

　　本尊的存在就是一个异类，可以不受外界干扰，不受邪魔入侵，心无挂碍，无畏无惧，最接近一种混沌迷蒙的状态。

　　三千大道，各有千秋，虽有排名先后，但无论哪一种大道，都有天地莫测之力。

　　本尊在推演感悟三千大道的同时，不断的在剑道的基础上加以融合！

　　在弈剑之眼下，可以将一种大道抽丝剥茧，分成无数条“道”，每一条“道”再度分离，无数次的推演分析，还原最本源、最本质的状态，加以领悟。

　　所以说，真正领悟一种大道耗费的时间难以想象。

　　楚怜儿以为本尊在用公孙卓炼招，实则不然。

　　本尊是在利用公孙卓，去感悟五行之力，金木水火土五种大道。

　　三千大道，包罗万象，有些容易触碰感悟，而有些却虚无缥缈，难以察觉。

　　对于命运、因果、生死这些排名前十的大道，本尊也毫无头绪，即便能在浩瀚莫测的虚空中捕捉到一丝痕迹，没等本尊去加以推演分析，大道便再度消失。

　　转眼间，距离三大魔域乱世又过去了一百年。

　　本尊在长生池水中一动没动，看上去没有一丝变化，但识海中，剑形元神上却又增添了一道恐怖的气息。


第925章 青云殿之难

　　洪荒大陆自从魔域祸乱之后，再度恢复久违的平静。

　　身在遗弃之地的林弈，自然不清楚洪荒大陆发生的这件事。

　　而此时，林弈已经闭关整整二百年！

　　一百年前，林弈的元神便已经达到化神期，修为也提升到合体圆满。

　　如今又过去一百年，林弈的元神之力再次有所提升，而修为已经达到了半步化神的巅峰，突破到神仙之境，也只不过缺少一个契机。

　　这种大关卡，光是闭关修炼，很难突破，往往要出去历练一番，或与人交手，与兽厮杀，才能寻找到那冥冥中的一丝感觉。

　　林弈缓缓睁开双眼，轻舒了一口气。

　　修为越到后面越难提升，不仅需要时间的累积，还需要种种机缘。

　　林弈散开神识感受了一番，附近并没有妙彤的身影。

　　早在五十年前，妙彤便已经达到半神修为，如今想必已经超越了自己。

　　转念至此，林弈摇头笑了笑。

　　他经历大大小小的战事无数，机缘重重，突破千难万险才达到今天的地步，没想到，却仍比不过一滴女帝之泪。

　　林弈走出房间，感受着遗弃之地独有的气息，陷入沉思。

　　这二百年来，林弈虽然闭关修炼，但妙彤却常常出去，跟在秦惜君、韩天放身边，自然也得知一些荒流城的动向。

　　林弈早在二百年前，便嗅到一丝危机，来自荒流城内部。

　　黑云殿在神矿之争中的种种表现，都显得有些异常。

　　林弈本以为白怜花是黑云殿为了争夺神矿之争，安插在青云殿内部的眼线，但白怜花进入青云殿是五百年前，那时候，最新矿源还没有发现。

　　也就是说，黑云殿早就有意针对青云殿，由此也可以窥见黑云殿的野心。

　　但整整二百年过去，荒流城却一直很平静，没有发生任何意外。

　　“许是我多虑了。”

　　林弈心中如此想着，便要向外面走去。

　　“嗯？”

　　没走几步，林弈突然顿住身形，皱了皱眉，察觉到一丝异常。

　　原本林弈的房间周围应该驻守着几位神兵，但此时却已经消失不见，而且统领府的神兵减少大半，空气中漂浮着一股淡淡的血腥气。

　　整个统领府上，都笼罩着一层阴霾，气氛极为压抑。

　　“出事了！”

　　林弈心中一沉，向外面快步行去。

　　片刻之后便遇到一位神仆，神色匆忙，眼底深处有些惊恐，林弈一把拉住他，沉声问道：“统领府出了什么事？”

　　“啊！”

　　那人被林弈拽住，吓了一跳，抬头看见林弈，反倒愣了一下，没有在第一时间认出林弈来。

　　“神矿之争的林弈？”那人试探的问了一句。

　　林弈点点头，继续追问道：“发生了什么事？”

　　那人立刻露出恭敬之意，之前林弈斩杀八位神仆的战绩影响不小，二百年过去，仍在此人的心中留下了印象。

　　“不是统领府出事，而是整个青云殿出了大事！”

　　此人下意识的吞了下口水，低声道：“就是上次咱们青云殿获得的那处神矿，毕竟是新矿源，殿主为了防止遗弃之地的大寇洗劫神矿，便亲自坐镇神矿，二百年过去，本来也算安定。但不料前几天，三大恶寇之一的血色军团突然降临，血洗了神矿，青云殿损失惨重，不幸的是，殿主他也……”

　　此人轻叹一声，没有说下去。

　　青云殿殿主死了！

　　林弈突然感觉到一阵彻骨寒意笼罩在周围。

　　意外还是发生了，只不过来得这般猛烈，堂堂一位殿主，上级神兵就这样陨落了。

　　要知道，荒流城除了城主是神将以外，其次的战力就是上级神兵，更何况还位居殿主之职。

　　青云殿殿主一死，可谓是断去荒流神将一臂。

　　林弈瞬间想到一种可能，这或许并不是一场简简单单针对神矿的阴谋，青云殿殿主的陨落也未必是巧合。

　　虽然此人所言是三大恶寇之一的血色军团洗劫神矿，造成这种灾难，但林弈还是第一时间想到了黑云殿。

　　这个想法可谓是大胆至极。

　　如果成立的话，荒流城恐怕真要陷入一场劫难之中。

　　比眼前更凶险的事情，林弈也经历过不少，此时他倒显得颇为冷静，沉吟少许之后，再次问道：“秦统领如今可还安好？他身边的贴身侍卫韩天放怎么样？”

　　“秦统领并无性命之忧，只不过也是受伤极重，至于韩大人，应该并无大碍。”那人恭恭敬敬的应道。

　　林弈挥手让此人离开，身形一动，直奔秦惜君的疗伤之地行去。

　　很多事情，外人未必知道得清楚，林弈还得去问问秦惜君，做了一个大致的推断。

　　更何况，关于这件事背后的猜测，林弈有必要提醒秦惜君一下，或者说是提醒她背后的荒流神将。

　　没过多久，林弈来到秦惜君的房间外，里面传来一股浓重的药味儿，伴随着一阵阵的轻咳声。

　　房间外层层重兵把守，却不是青云殿的修士，而是来自城主的禁军。

　　见到这一幕，林弈暗中点头，思忖道：“看来荒流神将也嗅到了一丝不寻常。”

　　能做到城主之位的天神，怎么可能是易于之辈，表面上看来是对秦惜君的关心，但也侧面表现出了对青云殿的一种不信任。

　　林弈还没到近前，便被城主禁军拦下。

　　一位城主禁军上下审视着林弈，露出戒备之色。

　　林弈抱拳道：“在下林弈，有要事求见秦统领。”

　　“退下吧，你的名头我听过，但此时乃非常时期，秦统领正在疗伤，闲杂人等一律不见！”

　　林弈皱了皱眉，却没有立即离开，反而大声道：“秦统领，在下林弈有要事求见！”

　　“嗯？”

　　一位城主禁军杀机迸发，手持长戈直奔林弈刺来。

　　就在此时，房间里传来一个虚弱的声音：“让他进来吧。”

　　虽然二百年未见，林弈还是听了出来，此人正是秦惜君。

　　那位禁军犹豫片刻，还是闪开身子，让出一条通道。

　　林弈经过他身旁时，此人低声道：“你若敢耍什么花样，管教你死无葬身之地！”

　　林弈不以为杵，只是淡淡的笑了笑，青云殿遭受大劫，这些天神精神紧绷，谨慎些不是坏事。


第926章 神将的安排

　　林弈进入房间，见到了秦惜君，在他旁边还站着韩天放，这一点有些意外。

　　韩天放毕竟进入青云殿不过二百年，就能得到这样的信任，也是极为不易。

　　“大哥，你出关了！”韩天放见到林弈，依旧恭敬。

　　林弈点点头，看向坐在床上的秦惜君。

　　秦惜君的脸色苍白，没有多少血色，看上去确实受了不轻的伤。

　　而且林弈敏锐的察觉到，秦惜君的元神也有些黯淡，想必当初也极为凶险，差点陨落。

　　秦惜君强提精神，笑了笑，道：“你来了，挺不错的，已经达到半步化神的巅峰。”

　　“天放，我储物袋中有神石，你拿几块给林弈备着，若是晋升神仙也可以随时吸收神灵之气。”秦惜君又道。

　　听到这句话，林弈对眼前这个女子突然涌起一阵怜惜。

　　不管怎样，秦惜君对他，对韩天放，对妙彤确实不错。

　　如果没有雨晴和小妖精，林弈说不定真会对她动心。

　　“此事不急。”

　　林弈挥了挥手，踏步上前，左手掌心突然涌动着一丝神通之力，一抹碧绿色的气息浮现，生机勃勃。

　　这是涅槃生死轮的神通之术，左手掌控生气，林弈已经好久没用。

　　无论是韩天放还是秦惜君，对林弈都绝对信任，任由林弈将这团生气渡入秦惜君体内，后者的脸色好看了许多。

　　林弈能做的也只有这么多，毕竟长生池水不在身旁，对于这种伤势，也只能消耗时间去修复静养。

　　“秦统领，能否将几天前的事，大致跟我说一下。”林弈问道。

　　“三天前，血色军团毫无预兆的降临，血洗神矿，而且对方派出了两位上级神兵，与殿主和邢统领厮杀，最终殿主不敌陨落，邢统领重伤，但两人也重创对方的两位上级神兵，之后血色军团几乎将开采出的神石洗劫一空才退走。”

　　“遗弃之地的三大恶寇最为残忍，与其他大寇不同的是，恶寇不仅洗劫神矿，还屠杀天神，神仆，极为凶残，这一次青云殿损失惨重。青云殿已经对神矿足够重视，不但殿主亲自坐镇，而且还会派遣两大统领各率千人去镇守神矿，这一次就是我与邢统领镇守神矿。”

　　“整整两千余人呐，活着逃回来的却只剩下不到百人，我也是身受重伤。”秦惜君一脸悲戚，精神恍惚，险些晕厥过去。

　　林弈连忙再次渡过去一道生气，帮助秦惜君平稳心神。

　　这一次对秦惜君，对青云殿的打击实在太大了。

　　青云殿一共只有三千人，这一次劫难之后，不但殿主陨落，三大统领也有两人重伤，只剩下白怜花统领的一千人。

　　青云殿可谓是名存实亡。

　　按照这个趋势，三大统领只有白怜花的实力尚存，军队保持完整，极有可能继任新一代的青云殿殿主。

　　这难道是一个巧合？

　　林弈是不相信的。

　　如果让白怜花继任青云殿殿主，恐怕从今以后，青云殿真的要和黑云殿亲如一家了。

　　林弈沉吟良久，平静的问道：“你难道真的以为……这件事只是血色军团洗劫神矿这么简单？”

　　秦惜君反问道：“那你以为是怎么回事？”

　　“就没想过黑云殿么？”林弈还是决定说出来，这件事，必须提醒一下秦惜君。

　　这种事由林弈说出来，极为不智，这毕竟是属于荒流城的内部纷争，而且是最大的两个顶尖势力的争斗。

　　林弈只不过是一个半步化神，根本不在荒流城的权力内部，若是牵扯进来，很容易陨落，当年的神矿之争，若非荒流神将力保，恐怕林弈很难逃过黑云殿的针对。

　　但秦惜君当年明知道林弈手中藏着紫府珠，却隐瞒下来，而且荒流神将也任由他将星魂戟取走，这些都算是对林弈的恩情。

　　更何况，林弈也曾亲口对秦惜君说过，我欠你一个情。

　　“神矿之争都过去二百年了。”秦惜君没有正面回答林弈，莫名其妙感慨了一声。

　　“时间虽然不短，却不能排除黑云殿幕后操纵的可能，如果此事为真，那意味着黑云殿和血色军团有联系，这就不仅仅是青云殿的祸事了，秦统领，我希望你能重视起来。”

　　林弈的推断方法很简单。

　　青云殿有难，可能是因为神矿的资源之争，也有可能是因为其他原因，但谁会是最终的获益者，谁就有最大的嫌疑。

　　最直接的获益者，无疑是血色军团，毕竟洗劫了神矿，掠过了资源，但本身也损失不小，而且得罪了荒流城。

　　严格说来，只能算是利弊参半。

　　而青云殿受到这种创伤，根本不足以再去镇守神矿，今后神石的开采，必然会落在黑云殿的头上。

　　即便继续由青云殿执掌神矿，白怜花若是晋升为殿主，最终也是黑云殿受益。

　　而且黑云殿对这神矿如此重视，背后可能隐藏着更大的阴谋。

　　秦惜君落寞的笑了笑，道：“这件事你知道就好了，不要外传，毕竟荒流城再也经不起内斗折腾了。”

　　“嗯？”林弈皱了皱眉，秦惜君这句话的言外之意，已经猜测到了这个结果。

　　“黑云殿殿主是爹爹当年的老部下，爹爹不愿相信这件事是他所为，更何况也没有直接证据。只不过……神矿的最终执掌权没有交给黑云殿，爹爹派他的禁军去驻守了。”秦惜君说道。

　　林弈暗中点头。

　　这个安排意味着荒流神将已经对黑云殿殿主生出了戒心，而且彻底断绝了黑云殿受益的可能。

　　但若是黑云殿与血色军团有联系，那么血色军团掠夺的神石，最终流向，很可能还是黑云殿。

　　荒流神将这个举动一来是断绝黑云殿的获益可能，二来也是在敲打黑云殿殿主，但手段略显软弱，更谈不上釜底抽薪。

　　林弈心里如此想着，又问道：“这么说来，青云殿殿主也不会交给白怜花了？”

　　“嗯，等邢统领伤势痊愈，便会担任殿主之职，毕竟在青云殿中，只有他是上级神兵的修为，不弱于老殿主。”秦惜君点点头。

　　林弈眯着双眼，若有所思。

　　看来青云殿遭受此劫之后，荒流神将也立刻嗅到了一丝危机，做出一系列的安排和动作，大多都是针对黑云殿。

　　但林弈却不以为然，卧榻之侧岂容他人鼾睡，荒流神将还是显得有些优柔寡断，既然察觉到黑云殿殿主的异常，最好的办法就是快刀斩乱麻，彻底断绝危险的来源！

　　突然，林弈感觉自己忽略了一个人。

　　一个在这件事中获得利益的人。


第927章 林弈的杀机

　　这场劫难最终的既得利益者，都值得怀疑。

　　林弈看似不经意的问道：“当时青云殿殿主与血色军团的两位上级神兵厮杀，你可曾亲眼所见？”

　　“那倒没有，当时殿主与邢统领在一起，跟对方的两位上级神兵战到别处，后来只有邢统领独自重伤归来。”秦惜君摇了摇头。

　　林弈双眼一眯，道：“这么说，殿主的陨落，也可能别有隐情。”

　　“你怀疑邢统领？”秦惜君皱了皱，旋即断然道：“这不可能，别忘了，邢统领也受了重伤！”

　　“苦肉计也说不定。”林弈道：“邢统领身为上级神兵，为何会屈尊于一个统领职位？”

　　当初听说邢飞的境界是上级神兵，与青云殿殿主相同，林弈便闪过一丝疑惑，只不过也没有深究。

　　“这……自然是有其他原因。”秦惜君含糊其辞。

　　“什么原因？”林弈继续追问。

　　秦惜君脸上一红，淡淡的说道：“邢统领为人和善，从未有过异常，你有些多疑了。”

　　就在此时，韩天放传音道：“大哥，传言当初邢统领对秦统领有爱慕之心，才进入青云殿。”

　　这种事情，秦惜君不好意思说出口倒也容易理解，但却不能排除邢飞的嫌疑。

　　林弈深吸口气，沉声道：“我就说几处疑点，至于这个人有没有问题，你自己衡量。刚才邢统领的修为只是一方面，你不能被情感因素所干扰，这或许就是他故意放出来的假象。”

　　“第二，当初神矿之争中，白怜花的手下都被种了蛊，而邢统领的手下也被种了蛊，按照道理而言，邢统领和殿主都是上级神兵，这种事未必会容易进行。”

　　“第三，也就是最大的疑点，没有人亲眼见到殿主的陨落，你们得知的一切消息，都是邢统领所转述。”

　　“第四，殿主陨落，且你与邢统领的手下都全军覆没，最有可能接任殿主之职的就是白怜花或者是邢飞。而目前看来，邢飞得到了利益。”

　　房间内顿时陷入死一般的沉寂，秦惜君紧蹙峨眉，眼神忽明忽暗。

　　半响之后，韩天放低声道：“统领，我认为大哥所言不无道理，应该有所防备。”

　　秦惜君犹豫道：“那你的意思，这殿主之职该由我来担任？”

　　“你现在的状态不好，目前看来，谁来担任青云殿殿主之职，都容易被针对，惹来杀身之祸。”林弈摇了摇头。

　　“你有什么好建议？”

　　林弈沉吟半响，刚要说话，却心中一动。

　　“在下邢飞，心忧惜君伤势，前来探望，还望惜君接见。”一个中正平和的声音响起，带着一丝忧虑。

　　“咯咯，邢统领真是个怜香惜玉的好男儿，怜花听得好生心动。”白怜花娇笑一声。

　　三人在房间中互相对视一眼，林弈点了点头。

　　秦惜君低声道：“两位统领请进。”

　　邢飞和白怜花进入房间里，见到林弈在此地，两人的眼中闪过一抹惊异。

　　邢飞生得一双丹凤眼，白面无须，容貌俊朗，颇为儒雅，与林弈对视一眼，便转过头去看秦惜君。

　　“惜君，这是一枚先天丹，我托朋友辗转多日才求来，对你的伤势很有帮助。”邢飞翻手摸出一个瓷瓶，放在了秦惜君的身旁。

　　“有劳邢统领。”秦惜君不咸不淡的回了一句。

　　“惜君，你受伤太重，不宜分心，青云殿的事就交给我，你先把伤养好。到时候，你伤势尽愈，我自然辞去殿主之职，全力辅佐你，必定能度过这一次难关！”邢飞看着秦惜君的目光极为怜惜，柔声道。

　　“厉害！”林弈心中暗呼一声，如果不是提前留意邢飞，林弈也要被这番言语所打动。

　　这就是以退为进，这种话一说，秦惜君更加不会去做殿主。

　　果不其然，秦惜君的脸色稍缓，瞥了林弈一眼，目光中有些责怪，转头浅笑道：“邢统领言重了，你的能力足以胜任殿主，这段时间还请你多费心。”

　　白怜花目光一转，冲林弈露出一个挑逗的眼神，媚笑道：“林小弟可是咱们青云殿的大英雄，二百年没见，我这心里还真有些惦记。”

　　林弈淡淡的应道：“受宠若惊，林弈当不起。”

　　“怎么会当不起。”

　　白怜花向林弈身前凑了凑，双峰几乎贴在林弈的胸口，一抹惊艳的沟壑低头可见，香气扑鼻而来。

　　“林小弟在神矿之争上的表现，真是令人难以忘怀。”白怜花个头与林弈相差不多，微微仰首，露出一脸崇拜的模样。

　　林弈似笑非笑的说道：“白统领最好还是离我远一些，我这人胆子小，害怕一些毒虫。”

　　白怜花神色一僵，眸底深处掠过一丝杀机，旋即展颜笑道：“林小弟说笑了，怜花怎么会是毒虫呢。”

　　但林弈这句话，却让白怜花不敢再去撩拨林弈。

　　毕竟在场修士众多，外面还有城主禁军，两人的对话都是话中带刺，但却不可能当面爆发冲突。

　　突然，林弈皱了皱眉，想起另外一个人，不禁问道：“妙彤呢？”

　　秦惜君神色一黯，韩天放连忙来到林弈身边，低声道：“大哥，这件事我们出去说。”

　　林弈心中一沉，眯着双眼，盯着韩天放一字一顿的问道：“妙彤呢？”

　　“我去镇守神矿，妙彤也跟了去，血色军团降临，混乱之中我与妙彤分开，就一直没找到她，是我照顾不周，是我的错。”秦惜君艰难的说道。

　　说完这句话，秦惜君急火攻心，一时间伤势加重，再度晕厥过去。

　　韩天放刚要去扶秦惜君，却又担心林弈。

　　他知道林弈的脾气，以林弈对妙彤的关心，得知这件事，很可能会当场爆发冲突。

　　“惜君！”邢飞快步上前，掌心贴在秦惜君的背后，缓缓渡过去一道神灵之气。

　　此时，林弈脸色阴沉的可怕，目光幽幽的盯着白怜花。

　　妙彤身负女帝之泪，林弈对她有另一番说不出的情感。

　　更何况妙彤幼小年纪便失去亲人，林弈一直将她视作亲妹妹，此时妙彤出了事，彻底触碰到了林弈的底线！

　　林弈的眼神像是一头嗜血的凶兽，煞气逼人！

　　整个房间内都笼罩着一股浓郁的杀机，近乎实质，阴森恐怖！

　　谁都难以想象，一个半步化神居然拥有这么强大的杀气！

　　这是真正经历过血雨腥风，踩着无数尸骸上位的修士，才能拥有的杀气，令人胆战心惊！

　　白怜花本来是中级神兵的实力，但被林弈这么一看，心中却不由自主的颤抖了一下。


第928章 我不是半神

　　“你看什么！”白怜花立刻镇定心神，脸色一沉。

　　白怜花毕竟身为青云殿统领，怎么会被眼前这个半步化神吓退。

　　林弈能斩杀神仆，但却根本无法应对兵级天神，两者有神灵之气的分别，这是一道不可逾越的鸿沟。

　　林弈盯着白怜花，寒声道：“你们玩过界了！”

　　“噗！”白怜花忍不住娇笑一声，一脸挑衅的看着林弈，讥讽道：“妙彤失踪，你跟我发火，活腻了？”

　　林弈双拳一握，眼中寒光乍闪。

　　韩天放一把攥住林弈的手腕，传音道：“大哥，没有证据，你现在动手就是以下犯上，城主也不好保你！”

　　顿了一下，韩天放又道：“此地耳目众多，动手也不应该在这里。”

　　林弈闭上双眼，面无表情，心中的杀意更盛！

　　来到遗弃之地二百年，林弈自知修为太低，一直小心谨慎，生怕卷入一些不必要的争斗中。

　　即便这一次青云殿受难，林弈也只是在一旁出谋划策，根本没有直接出手的打算。

　　但妙彤的失踪，彻底激起了林弈血脉深处的凶性。

　　在洪荒大陆，林弈的名声不是靠着多么天才，多么妖孽闯出来的，而是凭借强大实力杀出来的！

　　从最初的星盟之战，诛魔战场，到东海之战，大闹仙岛，再到广寒宫之战，侠域大战，死在林弈手下的修士不计其数。

　　所以，林弈身上的杀气，即便是兵级天神也有些招架不住，也要心惊胆战！

　　那是纯粹的血腥气！

　　直到这一刻，林弈真正准备插手荒流城的内部争斗。

　　妙彤失踪，既然没有找到尸首，可能就是被血色军团劫走，也可能陨落在战场中，尸骨无存。

　　林弈不愿意相信后者，更何况妙彤有女帝之泪的帮助，或许不会轻易死掉。

　　林弈闭目沉思一会儿，心中已有计较，深吸口气，低声道：“我出去透透气。”

　　这个举动看起来很平常，妙彤失踪，林弈心中难受，想出去走走也属于人之常情。

　　就在此时，秦惜君已经悠悠转醒，见林弈要出去，连忙说道：“林……弈，你莫要走远，快些回来，外面……不安全。”

　　“大哥，我陪你。”韩天放说道。

　　林弈摆手道：“不必，我只想一个人静静。”

　　韩天放轻声道：“大哥，青云殿出了这次事，原本守护你的天神也已经调走，你今后修炼就在这个房间里吧，外面有城主禁军把守，安全不成问题，快些晋升天神才最要紧。”

　　与此同时，韩天放传音道：“大哥，君子报仇，十年不晚，咱们实力不够，还得暂时隐忍下来！”

　　在韩天放眼中，别说林弈或是他，这次连青云殿都栽了这么一个大跟头，林弈若是闹起来，只能自讨苦吃，反倒容易连累性命。

　　林弈点点头，拍了拍韩天放的肩膀，沉声道：“你在这照顾好秦统领，千万别轻易离开。”

　　“好！”韩天放应下来。

　　林弈推开房门，离开此地，不一会儿便来到了荒流城的街道上，仰望着天空，轻喃一声：“我不是君子，十年太久，我等不了！”

　　林弈不急不缓的在荒流城中随意的走动，不知不觉就来到了城门口。

　　在林弈的身后，一直有一双眼睛在暗中盯着他，林弈似乎毫无所觉。

　　林弈在城门口犹豫半响，还是走出荒流城，来到城外。

　　依旧是漫无目的走动，林弈也没有展开身法，似乎真的在散心。

　　渐渐地，林弈距离荒流城越来越远。

　　直到夜幕降临，林弈也没有返还的意思。

　　又过了没多久，林弈来到一处乱坟岗，周围阴风阵阵，荒无人烟，身后突然响起一个笑声，极为得意，夹着一丝媚态。

　　林弈转过身，目光沉稳，平静的看着身后不远处的白怜花。

　　“林弈，你似乎毫不意外？”白怜花向林弈缓步走来。

　　“候你多时了。”林弈淡淡的说道。

　　“咯咯。”白怜花笑了笑，距离林弈百米之外停了下来。

　　虽然明知道自己是中级神兵，战力远胜林弈，但白怜花还是有些顾忌林弈的近战之力。

　　毕竟神矿之争中，林弈的气血、肉身留给众人的印象太深了。

　　当年林弈只是合体大成，如今达到半步化神，战力必定还有所增长。

　　白怜花笑着问道：“你怎么知道我会来？”

　　“这是你们一次机会，神矿之争后，你们就想镇杀我，只不过一直没有机会接近。如今青云殿大难，我若回到秦惜君的房间里一心闭关修炼，你们依旧没有机会。既然我出来了，你自然能把握住。”林弈随意的应道。

　　“聪明！”白怜花赞了一声，似笑非笑的说道：“这样说来，你是故意给我这个机会？莫非你还有埋伏？”

　　“埋伏没有。”林弈摇了摇头。

　　白怜花收起笑容，沉声道：“有件事你猜错了。二百年前，我们确实想杀了你。不过如今大局已定，你也算是个人才，如果肯加入我们，可以饶你不死！”

　　“另外，提醒你一下，我们的力量远远超过你的想象！”白怜花语气中带着一丝威胁。

　　林弈突然笑了，剑眉一挑，轻叹一声，道：“你想饶我不死，我却没打算饶了你。”

　　“哈！”

　　白怜花似乎听到这世间最好笑的事，眼中闪过一抹轻蔑，反问道：“林弈，你想杀我？你杀得了么！”

　　“我想试试。”林弈淡淡的说道。

　　话音一落，林弈已经开始向白怜花逼去。

　　“真是天堂有路你不走，既然你找死，那也怨不得我！”

　　“铮！”

　　白怜花反手抽出腰间的人阶神器，却是一柄狭窄的长刀，带着一丝弧度，可直刺，也适合劈砍。

　　一股股恐怖的气息从白怜花的体内迸发，不断的注入到长刀中，陡然绽放出一抹璀璨神光！

　　只有注入神灵之气的神器，才能发挥出真正的威力！

　　“一个半步化神也妄想弑神，今日就让你死得心服口服！”

　　白怜花娇叱一声，人刀合一，在虚空中爆发出滔天杀机，身形已经消失不见，只剩下一柄神光流转，寒意逼人的长刀，直奔林弈的头顶砍来！

　　“有件事忘记提醒你，我不是半神！”


第929章 寄神蛊

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，声音惊天动地，似虎啸，似龙吟。

　　“唰！”

　　林弈的身影从半空中消失不见，瞬移之术！

　　白怜花一刀落空，也是心中大惊，不敢怠慢，连忙释放出上瞬移之术，躲开原本站立的位置。

　　白怜花重新站立身形，向林弈望去时，心中不禁打了个激灵，颤声道：“你……你……你是妖！”

　　目光所及之处，站立着一个如铁塔般的高大身形，浑身一块块棱角分明的肌肉，犹如铁水凝铸，充满了震撼性的力量！

　　头顶一对巨角，一黑一白，眉心有一道淡淡的竖立紫痕，身后拖着长长的尾巴，两肋陡然撑开一对庞大的肉翼，坚韧有力，边缘寒光冷冽！

　　此时的林弈虽然是人族容貌，但形态已经完全进化成半人半妖，浑身妖气森森，煞气冲天！

　　这就是林弈的依仗！

　　在荒流城中，林弈不敢暴露出妖气，但在这荒郊野岭之地，林弈有意引白怜花前来，就是要化妖一举将她拘禁。

　　最初进入遗弃之地，林弈只是合体中期，化妖之后便能斩杀受伤的下级神兵，而如今林弈的境界是半步化神！

　　这一番化妖散发出的气息，丝毫不弱于白怜花，逼近中级神兵的境界。

　　“你竟然是妖族！”

　　此时此刻，白怜花仍是一脸震撼，难以置信。

　　两片庞大的翅膀挥动间，林弈踏空而立，凶悍霸气的形态充满了侵略性，杀气腾腾！

　　“唰！”

　　林弈大步一迈，如天神降临一般，横跨虚空，直接来到白怜花身前。

　　白怜花心中一惊，想要释放出瞬移之术，但却猛然间想起了林弈那种恐怖到难以解释的能力——判断瞬移者的落脚点！

　　“不能瞬移，否则必死无疑！”

　　脑海中掠过这个念头，白怜花娇叱一声，双手握刀，神灵之气澎湃，长刀争鸣作响，直奔林弈砍来。

　　“战！”

　　林弈蓦地大吼一声！

　　“轰隆隆！”

　　一言九鼎秘术爆发，整个空间瞬间都出现了停滞，凭空浮现出九尊大鼎！

　　“啊！”

　　白怜花浑身一震，意识出现了短暂的空白，等反应过来是，发现自己的手臂已经被一条“长鞭”紧紧的缠绕住，几乎要绞碎她的双臂，勒出一道道血痕。

　　“嗯！”

　　白怜花脸色大变，再也拿捏不住长刀，脱手而出。

　　“噗！噗！”

　　血光闪现，林弈的一对翅膀，直接刺入白怜花的两肋，只要稍微用力，便能将白怜花的肉身绞碎！

　　这幅强大凶悍的妖族身躯浑身都是近战利器，不禁有双手双脚，连尾巴、双翅都可杀人！

　　“轰！”

　　林弈的眉心突然裂开，那一点淡淡的紫痕犹如一只竖眼，里面闪动着一颗紫色星辰，妖异诡谲！

　　一股庞大浩瀚的神识威压降临，将周围的空间封印，此时即便白怜花想要元神脱壳，也逃不出林弈的追杀！

　　交手的瞬间，两人分出胜负！

　　林弈利用一言九鼎先声夺人，妖族身躯的诡异攻击牵制组合白怜花的肉身，同时释放出紫微星术的神识禁闭，断绝了白怜花逃走的最后一丝希望。

　　不得不说，音波秘术不仅威力强大，而且爆发突然，没有相应的手段克制，很难应付。

　　当年在广寒宫，林弈的九级天地法相几乎横扫一切，但还是被太一宗的九字真言咒所牵制。

　　而且随着对一言九鼎领悟得越来越深，林弈渐渐发现，这里面并非简简单单的是一种大道，很可能融合了几种大道才凝练成的强大秘术！

　　白怜花的娇躯一阵阵轻颤，眼中满是惊恐。

　　“妙彤在哪？”

　　林弈的声音也发生了一些变化，瓮声瓮气，在白怜花的耳畔回响不断，震动虚空。

　　“我……我不知道。”白怜花强忍疼痛，牙齿打颤。

　　“那没关系，我自己找！”

　　林弈伸出双手直接抓住白怜花的头颅，寒声道：“搜魂之术！”

　　“呼！”

　　一阵诡异的波动顺着白怜花的头颅传送过来，林弈的眼前掠过一幅幅画面。

　　很多事情跟林弈推测出入不大，白怜花确实是黑云殿的人。

　　而血色军团确实与黑云殿有来往，青云殿爆发劫难之后，荒流神将曾数次率大军前去围剿，但屡次无功而返，就是因为有黑云殿提前通风报信。

　　而就当林弈想要继续探查黑云殿的秘密时，白怜花的头颅内部却突然迸发出一股剧烈的波动。

　　林弈心中一沉，瞬移离开。

　　白怜花的头颅砰然碎裂，元神寂灭，横尸当场！

　　自爆！

　　林弈阴沉着脸，眯着双眼，若有所思。

　　方才林弈的元神已经完全压制住白怜花，后者不可能还有余力自爆。

　　除非是外力作用！

　　林弈并未急着离开，反而来到白怜花的尸体旁，仔细观察起来。

　　“嗯？”

　　林弈目光一凝。

　　在白怜花的血肉下面，林弈感受到了另一股细不可察的生命波动！

　　陡然！

　　一道金光从白怜花的血肉中冲了出来，直奔林弈的眉心而来，瞬息及至！

　　林弈心中大惊，猛地仰头，避过那道金光，尾椎一动，直接刺向半空中的那点“金光”。

　　这“金光”来历不明，林弈也不敢空手去接。

　　化妖之后的尾椎可以算得上林弈身上最坚硬的利器，甚至不弱于人阶神器！

　　“当！”

　　在弈剑术的感应下，“金光”虽小，但还是被林弈的尾椎刺中，但却诡异的发出金戈之声，火星四射！

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气。

　　“什么东西，居然这么坚硬！”

　　林弈念头未落，“金光”似乎拥有灵性，被尾椎刺了一下，却顺势在半空中突然翻转身体，直接落在林弈的脸上，快速的钻进了识海中！

　　“金光”进入识海，林弈才看得清清楚楚。

　　这是一个毫不起眼的小虫，八只眼睛闪烁着凶残冷酷的光芒，张牙舞爪的想要冲向识海中的紫微星！

　　“寄神蛊！”

　　林弈感觉一股寒气直冲脑后，手脚冰凉。

　　这寄神蛊是蛊族的三大蛊虫之一，据传刀枪不入，水火不侵，即便是神器也无法镇杀此虫。

　　而且寄神蛊一旦进入修士的识海中，便会迅速的寄居在元神中，必要的时候，会爆发出致命一击！

　　也就是说，一旦修士被种上寄神蛊，自己的性命就完全交托给了旁人。

　　正是林弈想要探查黑云殿的秘密，才使得寄神蛊爆发，白怜花陨落，而此时这毒虫竟然想着要寄生在林弈的元神中！


第930章 埋伏

　　虽然林弈当年在广寒宫上的混战中，跟蛊族修士交手过，但当时起到一锤定音的作用还是依仗玄火雀的烈焰。

　　那种烈焰对蛊虫的克制极为明显，几乎一把火将蛊族修士烧死大半。

　　但在这遗弃之地，蛊族明显变得更加强大，更加神秘，一些在洪荒大陆已经灭绝的蛊虫，居然在这里再度出现。

　　而且最重要的是，玄火雀也并不在此地。

　　所以当看到寄神蛊居然钻进了自己的识海中，林弈心中一阵慌乱。

　　但紧接着，林弈发现他的担心有些多余。

　　寄神蛊乍一进入林弈的识海，也有瞬间的停滞，毕竟充满着无尽紫芒的识海，实在太过异常。

　　但寄神蛊凭借自己的天赋感应，六足爬动，身形敏捷，直奔半空中的那颗紫色星辰而去。

　　这颗紫色星辰上面涌动着令它熟悉的元神之力。

　　但没走多远，寄神蛊的速度越来越慢，茫茫无际的紫芒仿佛一条条细线，缠绕着寄神蛊，使它的行动变得极为迟缓，仿佛陷入泥沼之中。

　　而且随着寄神蛊上的紫芒加重，寄神蛊的身上开始发出一阵“滋滋”的怪异声响，坚硬的外壳渐渐被腐蚀！

　　“叽叽！”

　　寄神蛊开始拼命挣扎，想要退出林弈的识海。

　　但此时身体被无尽紫芒缠绕，行动不便，寄神蛊越挣扎，身上的紫芒越多。

　　天地万物相生相克，寄神蛊作用在元神中，但元神之力对它也有着致命的伤害！

　　紫微星悬在半空中，散发着浩瀚的威压，带着一丝古老久远的神秘气息，寄神蛊在紫微星的面前渺小得可怜。

　　片刻之后，寄神蛊的身形彻底消失不见，识海中只剩下一个紫色蚕蛹状的东西，而且在紫芒的侵蚀下不断的缩小。

　　紫芒在吞噬寄神蛊的能量！

　　林弈惊讶的发现，随着寄神蛊的身形变小，他的元神之力也随之增长！

　　这倒真算是一个意外之喜。

　　紫微星术远比林弈想象的要恐怖。

　　当年星辰之主第一世领悟出来的就是紫微星术，正是依仗着传说中的炼神第一秘术，星辰之主才能轮回八世，元神不死不灭！

　　没过多久，寄神蛊在识海中被紫芒吞噬得一干二净，林弈的元神之力也增长了不少，远比修炼要快得多。

　　危机消除，林弈来到白怜花的尸骸旁，捡起她的储物袋，抹去上面的神识，在里面看了一眼。

　　东西不多，一些极品灵石，乱七八糟的丹药，能称得上宝贝的只有八块下品神石。

　　林弈将这些东西全部装进自己的储物袋中，在原地沉吟少许，身形一动，飘出几百米，来到一处石碑后面。

　　林弈的双翅挥动，配合尾椎快速的在地面上挖出一个可以藏身的深坑。

　　随后，林弈收起化妖形态，身体中走出来另一个一模一样的林弈。

　　化外分身术。

　　林弈的本体跃入坑中，化外分身将外面的土快速的埋上，蜷起身子藏在了石碑后面。

　　而真正的林弈则隐藏在化外分身的脚下，收敛全部气息，陷入龟息状态，禁闭六识，只凭借着弈剑术的灵觉感受着外面的一切。

　　白怜花的元神中有寄神蛊，而寄神蛊陨落，必定会引起黑云殿的注意。

　　林弈推测很快就会有人前来探查。

　　林弈将白怜花引出来的目的，就是想逼问血色军团的去向，如果妙彤失踪，很有可能落入了血色军团手中。

　　类似血色军团这种恶寇，居无定所，到处流窜，没有一个固定的所在，荒流神将耗费那么多的神兵人脉，也没能抓到血色军团，林弈不会去盲目去寻找。

　　此时白怜花陨落，林弈只能再度换一个目标。

　　但林弈不知道这一次赶来的修士究竟是什么修为，化外分身是林弈故意藏在此地迷惑对手，如果对方级别太高，人数众多，无法力敌，林弈的本体便不会现身。

　　但若是来人境界不高，那对方斩杀化外分身的同时，林弈的本体将会破土而出！

　　没有等待多久，林弈便凭借灵觉感受到了三个强大的气息，为首之人的气息比白怜花还要恐怖。

　　但却仍没有突破到上级神兵的境界，只是中级神兵的巅峰。

　　身后两人也都是下级神兵。

　　为首之人林弈倒也认识，正是黑云殿三大统领之一的幸痕，一身黑色铠甲，脸色阴沉，目光狠辣。

　　幸痕望着白怜花的尸骸皱了皱眉，没有说话。

　　旁边一位下级神兵低声道：“统领，听说这白怜花是为了对付林弈才出了荒流城，如今已经陨落，莫非与那林弈有关系？”

　　“不应该，听说林弈这一次出关之后，修为只是半步化神，怎么可能斩杀白怜花，她毕竟是中级神兵。”另一个下级神兵摇头道。

　　“嘿嘿！”

　　幸痕阴沉的笑了笑，缓缓道：“白怜花是死在妖族的手中，此地有一股淡淡的妖气！不过，白怜花的死跟林弈也脱不了干系！”

　　幸痕微微侧目，盯着几百米开外的一处地方，冷笑道：“小子，你以为能瞒过我的感应？滚出来！”

　　“嗯？”

　　两位下级神兵也连忙侧身看去，虽然没有看到任何人影，但却感应到了一丝生命的波动。

　　果然有人！

　　躲在地下的林弈也在不断的衡量。

　　如果要出手，就必须一击绝杀，绝不能放走任何一个人。

　　若是只有幸痕一人，林弈化妖之后有十足的把握，但多了两个下级神兵，却让这一次的埋伏增添了一些变数。

　　而且与白怜花不同的是，幸痕虽然也是中级神兵，但体内涌动的气息明显比白怜花要强得多。

　　更何况，幸痕身上还穿着一件太古战甲，虽然只是人阶神器，但也足以抵挡住绝大多数的伤害。

　　如果仅仅凭借化妖，怕是无法干净利落的斩杀三人。

　　目前有两个办法，其一就是释放出破军星术，无视境界强行提升一阶。

　　化妖之后的林弈等同于下级神兵的巅峰，而强行提升一阶，林弈将会晋升为中级神兵，如此一来对付三人就有足够的把握。

　　但破军星术有时间限制，而且副作用很大，林弈没打算现在就释放出来。

　　“看来只能动用它了！”

　　林弈心中轻喃一句。

　　“你落入我的手中，还并未饮血，今日就用兵级天神的鲜血为你开锋，想必也不会堕了你的名头！”


第931章 星魂戟逞凶

　　“还不出来？”

　　幸痕冷笑一声，浑身散发着森然杀机，带着两位下级神兵缓步走去。

　　周围的气氛变得无比压抑。

　　“哼！”

　　幸痕目光一寒，随意的挥动手掌，不远处的那块石碑被直接震成碎末，露出林弈的身形。

　　林弈的神色看上去有些慌张，但却故作镇定。

　　幸痕察觉到林弈飘忽的眼神，不禁露出一个嘲弄的笑容，眼中掠过一抹戏虐。

　　“一个小小的半步化神，还想瞒过我的感应？”

　　“嗯？外界似乎传言不实，这林弈只是合体圆满，并未达到半步化神。”幸痕脑海中闪过一个念头，也并未深究。

　　毕竟无论林弈是合体圆满还是半步化神，结局都已经注定。

　　“白怜花是谁杀的？”

　　幸痕来到林弈身前，散发着庞大的气息，高高在上的俯视着林弈，面无表情的问道。

　　林弈笑了笑，道：“是我杀的。”

　　“嗯？”

　　幸痕双眼微眯，杀机乍闪，寒声道：“此地明显有妖族出现，你个蝼蚁还真是不老实，死到临头还想骗我！”

　　幸痕直接探出双手，一把捏住林弈的头颅，眉心闪烁，便要释放搜魂之术。

　　但当幸痕的双手触碰到林弈的脑袋时，心中却掠过一丝不安。

　　“这似乎不像是血肉之躯……”

　　念头未落，现场风云突变，一股滔天妖气轰然爆发，凭空出现，令人窒息的杀机骤然降临！

　　在幸痕的身后，一个两米多高的半人半妖的存在踏空而立，手中紧紧握着一柄霸气无双的大戟，杀气腾腾！

　　“战！”

　　林弈大吼一声，舞动星魂戟，浑身星光闪耀，星魂戟周围亮起八颗古星，震撼虚空！

　　“噗！噗！”

　　根本来不及反应。

　　那两位黑云殿的下级神兵本就猝不及防，更何况林弈爆发出一言九鼎秘术，意识出现了短暂的空白，当场被星魂戟划破头颅，元神寂灭！

　　星魂戟的半月形利刃寒气森森，犹如一柄索命的镰刀，一举斩杀两位下级神兵，毫无阻碍！

　　与此同时，星魂戟顺势向幸痕的胸前刺来！

　　星魂戟结合了矛和戈的特点，横斩有力，直刺也是凶悍逼人，杀伤力恐怖！

　　林弈全力迸发气血，星辰之心剧烈跳动，爆发出一股惊天神力！

　　这简单的一刺，犹如一条太古神龙出世，骤然张开狰狞的龙首，欲要吞噬掉幸痕。

　　“啊！”

　　幸痕骇然变色，只听“仓啷”一声，腰间的长刀已经被他紧紧的握在手中！

　　电光火石之间，幸痕作为黑云殿三大统领之一，确实展现出了超凡的应变能力和强大实力，一刀向外掠去，切在了星魂戟的枪头上！

　　“喝！”

　　幸痕忍不住低呼一声。

　　两大神器碰撞的瞬间，幸痕感受到一股难以抵抗的力量轰然降临，对方的兵器似乎有惊天之力，势大力沉，险些将他压垮！

　　但幸痕这一刀也极为高明，正好砍在星魂戟的侧面，利用横切之力，卡在半月利刃的边缘，缓冲了星魂戟这霸道直刺！

　　即便如此，幸痕仍是不断的倒退！

　　“挞！挞！挞！”

　　双脚在地面不断的踏落，激得尘土飞扬，气劲四窜。

　　林弈如影随形！

　　而此时，幸痕也终于看到了林弈的容貌，不禁浑身一震，惊呼道：“林弈，你是……”

　　话未说完，幸痕突然感觉手臂上的长刀几乎要脱手而出。

　　星魂戟的半月利刃哪有这么简单便能抵挡！

　　林弈双手一挫，星魂戟在掌心中转动，半月利刃卡住幸痕的长刀，强大的力量直接将长刀绞飞！

　　转眼之间，幸痕暴露在星魂戟的面前。

　　与此同时，幸痕的眼中闪过一抹震撼，爆发出难以置信的目光，颤声道：“星魂戟？这怎么可能！”

　　“唰！”

　　瞬移之术！

　　森然的寒意让幸痕下意识的用出瞬移。

　　刚刚落脚，星魂戟直接降临，星光夺目，幸痕根本毫无准备。

　　本来依仗有太古战甲，幸痕还算镇定，但这一次他面对的是当年星辰之主的兵器，震撼天界的星魂戟！

　　“砰！”

　　星魂戟撞到幸痕的太古战甲上，发出一声闷响，但短暂的停顿之后，直接破甲！

　　“噗！”

　　血柱喷涌，星魂戟破开太古战甲，直接将幸痕穿透！

　　星魂戟跟其他兵器不同，无论是刀、剑亦或是枪，刺一下，不过是一个窟窿。

　　但星魂戟的造型霸气，枪头之下便是一个巨大的半月形利刃，这一下刺进去，几乎将幸痕的肉身撕成两半！

　　与此同时，林弈心中一动，发现了星魂戟的另一个作用。

　　林弈在舞动星魂戟的同时，完全不影响七大星术的发挥！

　　也就是说，七种星术，可以借助星魂戟释放出来，而且这个威力比空手释放还要强大，对星辰之力的消耗也相对更少！

　　这是星魂戟隐藏的力量，可以对七大星术有种明显增幅之力！

　　此时如果林弈在星魂戟刺入幸痕体内的刹那爆发出紫微星术，便可以借助星魂戟，瞬间爆发一道神识攻击！

　　这意味着，星魂戟并不简简单单是一件神器，更是一件可以对修士元神造成伤害的逆天神器！

　　这一点就太过恐怖了。

　　这星魂戟算得上星辰之主为自己量身打造的一件神器，换做旁人，也根本发挥不出星魂戟的真正威力。

　　念头急转间，紫微星术借助星魂戟轰然爆发！

　　只不过，林弈并没有全力释放，而只用了七成神识力量，幸痕对林弈还有用，林弈不会直接将其绝杀于此。

　　星魂戟的枪头紫芒闪耀，轰然迸发出一股剧烈波动，瞬间降临幸痕的识海！

　　这个过程看似漫长，但只不过发生在瞬息之间。

　　“啊！”

　　幸痕惨叫一声，面无血色，就在星魂戟刺入体内的一刻，他刚要元神脱壳，重新凝聚肉身逃离此地。

　　但识海中，突然闯入一股强横无匹的力量，直接冲击到他的元神上，几乎将他的元神震裂！

　　“噗！”

　　幸痕喷出一口鲜血，眼神黯淡。

　　肉身和元神的双重伤害，险些让幸痕陨落，再无反抗之力。

　　感受着幸痕的元神伤势，林弈也是心中暗惊。

　　刚刚林弈已经有意留手，但幸痕的元神还是险些当场寂灭。

　　林弈此时才刚刚意识到，他的元神衍变成紫色星辰之后的恐怖威力，也第一次见识到，紫微星术借助星魂戟能爆发出多强的力量！


第932章 腥风血雨

　　幸痕元神黯淡，林弈收起星魂戟，探出大手，将幸痕的元神拘禁在掌心中，用神识将他封印住，足尖挑起地上的三个储物袋，没有查看便放进了自己的储物袋中。

　　地面上的三件神器也被林弈收入囊中。

　　看着原本穿在幸痕身上的太古战甲，林弈有些犹豫。

　　这太古战甲几乎被星魂戟撕裂，上面的神光黯淡，实际上已经没有人阶防御神器那种抵挡效果了。

　　但林弈料定一会儿要有一场恶战，还是将这太古战甲收了起来，毕竟是神器，穿在身上也能起到一些防御效果，聊胜于无。

　　林弈的身形一动，消失在原地。

　　片刻之后，乱坟岗上只剩下几具尸骸，冷风吹过，空气中弥漫着一股淡淡的血腥。

　　远离此地之后，林弈才掏出幸痕的元神。

　　“林弈，你不但得到星魂戟，你还是妖族，今日之后必将受到整个遗弃之地的追杀！”幸痕怨毒的说道。

　　“你先有命活下去吧，知道我秘密的人，都已经死了。”林弈不为所动。

　　林弈如此谨慎，选择在荒流城外埋伏，就是防止化妖等事被人察觉，引来不必要的麻烦。

　　“幸痕，我问一句，你答一句，这句话我不会说第二遍。”

　　幸痕没有回应。

　　“妙彤在哪？”林弈冷冷的问道。

　　幸痕摇头道：“我不知道。”

　　林弈笑了，点头道：“很好。”

　　“血色军团在哪？”林弈再度问道。

　　“不知道。”幸痕还是摇头。

　　林弈目光一寒，眉心中分出一缕紫芒，直接将幸痕的元神穿透！

　　“啊！”

　　幸痕惨叫一声，元神的神色狰狞，痛苦无比。

　　紫芒上带着一种腐蚀的力量，在不断的吞噬他的元神之力，极为痛苦！

　　“你要做什么！”

　　“折磨你……直到死！”林弈冷漠的回应道。

　　“啊！啊！啊！”

　　幸痕的元神在林弈的掌心中不断的翻滚腾挪，歇斯底里的嘶吼着，想要摆脱紫芒的吞噬，但每一次都无功而返。

　　随着时间的推移，幸痕的元神愈发黯淡。

　　这并不是单纯的直接杀死。

　　直接面对死亡，对于众多修士而言，并没有太大的痛苦和恐惧。

　　但这样眼睁睁的等待死亡，看着自己一点点的死亡，这对人心就是一种难以承受的煎熬和折磨。

　　“要杀便杀，你这小畜生！”

　　幸痕想要激怒林弈，但林弈不为所动，只是冷冷的看着幸痕。

　　如果林弈所料不错，幸痕的元神中应该也有一只寄神蛊。

　　这意味着，如果林弈再度贸然释放搜魂之术，幸痕的下场将会跟白怜花相同，林弈也无法得到真正有用的消息。

　　林弈要让幸痕自己说出来。

　　两位下级神兵陨落，或许不会引来黑云殿的注意，但若是三大统领之一的幸痕陨落，黑云殿必定有所察觉。

　　林弈目前还没打算与黑云殿爆发正面冲突，首要的目标是找到血色军团，找到妙彤。

　　幸痕仍在破口大骂，污言秽语越发难听，林弈恍若未闻。

　　渐渐地，幸痕的元神变得更加虚弱，幸痕的语气也从最初的强硬渐渐转变。

　　“你个小……林道友，我们做个交易，你放我了，我就告诉你想要的一切，否则我绝不会妥协！”

　　“林道友，你只要答应放了我，我就可以告诉你，我信得过你！”

　　“林……前辈，我说，我说！”

　　林弈也轻舒一口气，如果幸痕继续坚持，林弈也毫无办法，但好在幸痕的最后一根神经已经被死亡带来的恐惧压断。

　　“妙彤……”

　　林弈还没等问完，幸痕带着哭腔打断道：“我真不知道妙彤在哪，真的不知道啊！”

　　“嗯？”林弈脸色一变，杀机再起。

　　“我知道血色军团的位置，就是这一次洗劫神矿那些人的位置，我告诉你，全都告诉你！”幸痕连忙说道。

　　幸痕剧烈的喘息着，指了一个方向，颤声道：“那边，离此地十几里外有一个恶龙滩，血色军团目前就在那里。”

　　“有多少人，境界最高的天神是什么级别？”林弈追问道。

　　“原本有两千左右的下级神兵，但在与青云殿的争斗中也折损了不少，如今应该只剩下一千余人，中级神兵十个，境界最高的是血色军团四大护法中的两人，左照和李卓寒，都是上级神兵。”

　　“一千多个下级神兵，十个中级神兵，还有两个上级神兵……”林弈轻喃一声。

　　这么强大的实力，几乎不弱于荒流城了，而且这还并不是血色军团的全部力量。

　　看来这一次血色军团的目的，应该不仅仅是一个神矿这么简单。

　　听说血色军团中有神将的存在，如果是这样，联合黑云殿殿主里应外合，图谋的恐怕就是整个荒流城！

　　这一瞬间，林弈便推测出了很多事情。

　　遗弃之地中，有些大寇的实力已经完全胜过一些城池，但没有去占领攻打，自然有其原因。

　　一来，城池易守难攻，如果真是率大军压城，很可能造成两败俱伤的局面，谁都占不到便宜，还容易被旁人捡了好处。

　　二来，遗弃之地的流寇之所以久久没有被铲除，就是因为他们居无定所，可以随时转移，即便几大城池联合去绞杀，也往往会扑了个空，抓不到真正的主力。

　　三来，这些流寇在成长壮大的过程中，必定要掠夺神石资源，这就几乎将遗弃之地的众多城池得罪了大半。如果其他城池听说哪一路大寇占城而守，他们面对的可能就是其他城池的联合攻势！

　　但如果血色军团与黑云殿殿主里应外合，就可能瞒天过海，会出现另一种情况。

　　黑云殿殿主上位成功，这属于荒流城的内部争斗，其他城池也无权过问，而血色军团暗中驻入荒流城，编制到荒流城的正规军队中，随着时间的推移，渐渐洗白。

　　从今以后，遗弃之地就不再有血色军团，而只剩下一个荒流城。

　　林弈又问道：“黑云殿如此在意这座神矿，是什么原因。”

　　其实林弈心中已经有了一个答案。

　　“殿主快要晋升神将了！”幸痕虚弱的说道。

　　“果然！”

　　林弈暗中点头，如果黑云殿晋升神将，荒流城将会彻底陷入一场腥风血雨之中！


第933章 独闯险地

　　但即便猜到了这些事，林弈在这场血雨腥风中也起不到至关重要的作用。

　　修为太低了！

　　林弈只是半步化神。

　　且不说化妖的形态无法在荒流城中暴露，即便释放出全部底牌，手持星魂戟，林弈的战力怕是也只能挡住上级神兵。

　　而这场荒流城的争斗中，最关键的却是神将之间的对决！

　　林弈距离那个层面太远。

　　虽然这件事很难避免，但林弈却可以尽量的拖延时间，让这一场劫难来得更晚，让荒流城做好更多的准备。

　　……

　　恶龙滩，是遗弃之地有名的一处险地。

　　遍布泥沼，里面生存着各种各样奇异残暴的凶兽，即便是神将也不愿轻易去闯恶龙滩。

　　更有传言，恶龙滩的深处隐藏着一条太古时代的恶龙，实力强大，不弱于神将。

　　这附近荒无人烟，到处都是毒物毒虫，空气中漂浮着令人窒息的瘴气，条件艰苦，若非幸痕透露这个信息，谁都想不到血色军团居然藏在这恶龙滩中。

　　林弈没有耽搁，披星戴月，全力疾驰，兵贵神速，迟了容易生出诸多变数。

　　几乎可以预想，这是林弈来到遗弃之地最凶险的一场恶战。

　　但林弈却没有丝毫胆怯，无畏无惧，不仅仅是为了妙彤，也为了荒流城！

　　冷风阵阵，但林弈体内的鲜血却越烧越热，步伐越来越快，武曲星术全力爆发，千米距离，瞬息及至。

　　配合星辰之体强大的力量，林弈的速度更疾，沉重的脚步宛如战鼓，咚咚作响。

　　圆月高悬，天空中的星光洒落在山间，隐约可以分辨出一个身着黑衫，披着残破太古战甲的修士。

　　林弈这幅打扮看上去与黑云殿修士相差不多，腰间挂着幸痕的统领腰牌。

　　面对一千余名下级神兵，十位中级神兵，还有两位上级神兵，林弈也毫无把握，但若是能巧妙的利用黑云殿统领之职，先斩杀血色军团的一些强大修士，却能减少一些凶险。

　　林弈没有急着斩杀幸痕，这个人如果现在死了，可能会引起其他的变数。

　　也不知走了多久，林弈的脚步忽然顿住，在黑暗的山林中，明亮的双眼如同两点星光，深邃神秘。

　　前方不远处，一座营寨静静的匍匐在黑暗中，犹如一个庞然巨兽，隐隐约约闪烁着几点灯火，断断续续传来一阵放肆的笑声。

　　血色军团就在眼前。

　　林弈并没有急着闯进去。

　　这一次林弈主动找上血色军团，必须要化妖，甚至动用星魂戟才有可能敌过对方千余名天神。

　　而这些都属于林弈的秘密，不能轻易暴露。

　　所以从一开始，林弈就没打算放走血色军团的任何一个人！

　　林弈的身体隐藏在黑暗的夜色里，犹如一个幽灵，毫无生机。

　　这座营寨面积不大，但四周都围着一排简易的栅栏，门口竖立着一座高耸的寨门。

　　门口有两位下级神兵把守，但两人明显没有太在意，大口大口饮着烈酒，相互笑骂着，讲着荤话，犹然不知危险已经临近！

　　就在此时，其中一人轻咦一声，侧目看去。

　　另一人也转过头，只见不远处一个身着黑衫，披着残破太古战甲的修士踉跄着跑来。

　　身上的太古战甲被撕裂出一个巨大的豁口，触目惊心，战甲周围沾满了鲜血。

　　“嗯？”

　　其中一个下级神兵脸色一变，刚要出口呵斥，另一个浑不在意的笑着摇摇头，拍着身边那人的肩头说道：“别紧张，是黑云殿的修士。”

　　那人眼中掠过一丝恍然，不禁失笑道：“妈蛋的，这酒有点上头，眼花了。”

　　“咦？此人的修为怎么只有半步化神，而且似乎身受重伤？”另一人皱了皱眉。

　　这一会儿的功夫，林弈跌跌撞撞已经来到两人身前，脸色苍白，喘息道：“在下黑云殿林弈，受幸痕统领所命，前来通知两位护法，情况有变！”

　　“什么！”

　　两个下级神兵见到林弈身上染血，不疑有他，再加上这身装扮和统领腰牌，两人更是深信不疑。

　　“走，进去通知护法大人！”

　　其中一人上前去搀扶摇摇欲坠的林弈，另一人转过身，想要推开寨门进入营寨之中。

　　此人来到林弈身前，距离林弈极近，在黑暗之中，此人无意间看到了林弈诡异的目光。

　　没来得及反应，林弈的手中突然多出一柄霸气的长戟，戟尖抵住此人的喉咙，没有任何阻碍，直接刺了进去！

　　“噗！”

　　林弈扶住此人的身体，没有让他直接倒下，转过头看向另一个下级神兵。

　　另一人的手刚刚触碰到寨门上，便听到身后传来一声诡异的声响。

　　像是利器戳入血肉的声音。

　　此人皱了皱眉，刚要回头去看一眼，便感觉到自己的侧脸突然多了一些温热的液体，带着一股淡淡的血腥气。

　　“嘶！”

　　此人双目圆瞪，冷风一吹，瞬间酒醒，眼中掠过深深的惊恐，刚刚张嘴，想要大声呼喊。

　　“噗！”

　　又是一声。

　　此人的神色僵在脸上，身形一动不动，生机溃散，双目充血，张开的嘴中，透出一截暗金色、沾满血迹的枪头！

　　林弈手握星魂戟，直接刺中此人的头颅，元神当场寂灭！

　　两位下级神兵陨落。

　　一切进行的悄无声息，极为顺利，没有引起任何异常。

　　林弈将两人的尸体收进了一个无用的储物袋中，隔着寨门，望着里面闪烁着灯火，杀机不减。

　　在原地沉吟少许，林弈并没有急着进入寨门。

　　林弈收敛气息，禁闭六识，放缓心脏跳动，血液也蛰伏在脉络中，缓缓的流动。

　　想要尽数诛杀这一队血色军团的天神，必须要设下一个大阵，防止其他人逃脱。

　　否则若是有漏网之鱼，他们见到化妖之后的林弈，林弈今后在荒流城便再也没有立足之地。

　　而适合困住这些修士的阵法，恐怕只有衍天困阵。

　　这二百年来，林弈在阵法上的领悟也不断的加深，对于衍天困阵更是得心应手。

　　只不过想要困住这些天神，利用普通的灵石已经不足以运转大阵，恐怕一些天神合力，可以轻而易举的破开阵眼。

　　这一次，林弈准备使用神石，作为衍天困阵的动力！

　　好在之前林弈得到白怜花、幸痕几人的储物袋，里面的神石虽然不多，但足够布阵！

　　到了这个时候，就不能心疼神石，稍有差池，可能连性命都要交代进去！


第934章 大开杀戒

　　血色军团的营寨周围，在夜色的掩映下，一个淡若无痕的身影在悄无声息的布置着阵法。

　　三更时分，林弈缓缓起身，望着天空中璀璨的繁星，轻舒了一口气。

　　也亏得这二百年来林弈对阵法的领悟不断加深，才可以这么快就布置出一个衍天困阵。

　　此阵无法伤敌，重在困敌。

　　时间不能拖得太久，林弈打算在天亮之前回到荒流城，否则容易引起旁人的注意。

　　林弈身形一动，进入了营寨之中。

　　营寨中的布局也极为简单，坐落着数百个营帐，里面人影闪动，灯火摇曳，觥筹交错，传来一阵阵喧哗声。

　　林弈皱了皱眉。

　　如果妙彤在营寨之中，林弈只能一个个营帐排查。

　　林弈侧耳倾听，顺着离自己最近的一个营帐摸去。

　　营帐之中传出来一阵怪异的声音，有女子的轻吟声，也有男子厚重的喘息。

　　林弈透过营帐的缝隙，可以隐约看到两对男女正在营帐之中覆雨翻云，男子挥汗如雨，女子娇喘连连，但这两对男女的脸上都露出享受之色。

　　这四人身上还穿着些许衣衫，并未全裸，装扮正是血色军团的天神无疑。

　　林弈不再犹豫，手持星魂戟面无表情的闪进营帐。

　　“噗！噗！”

　　血光闪现，星魂戟连续挥动两下，直接将四人的头颅切下，甚至都不必化妖。

　　这两对男女根本没有反应过来，正在高潮中起起伏伏便已经身首异处。

　　林弈收起四人的储物袋，继续走向下一处营帐。

　　血色军团洗劫神矿成功，几乎每一个天神都在尽情的享乐，忘乎所以。

　　林弈如法炮制，连续钻了三个营帐，斩杀十个下级天神，一切进行的悄无声息，没有引起任何人的注意。

　　但林弈自己心中清楚，他早晚会暴露，能趁此机会多斩杀一人，一会儿面对的敌人也就少了一人。

　　血色军团全无防备，林弈连续走了十多个营寨，斩杀了数十位天神，都没有看到妙彤的踪迹。

　　林弈的目光越来越冷。

　　如果妙彤出事，这一千个血色军团的天神陪葬都不够！

　　此时，整个营寨之中已经漂浮着一股淡淡的血腥气，若是这些天神尚在清醒，恐怕早已察觉。

　　林弈正要掀开另一个营帐，旁边突然闪出一道身影，寒声道：“你是谁？”

　　林弈侧目看去，此人双目清明，没有半点醉意，想必是嗅到了血腥气，察觉到异常才赶来的天神。

　　而且此人是中级神兵！

　　林弈知道，接下来他要面对的就是整个血色军团！

　　林弈微微一笑，从腰间摘下黑云殿的统领腰牌，向此人递了过去。

　　虽然此人感觉哪里不对，但他见林弈修为只有半步化神，倒也没有在意林弈的接近。

　　“荒流城情况有变，在下黑云殿林弈，受幸痕统领之命前来找两大护法，不料在途中遭到伏击，在下侥幸逃脱。”

　　这句话实际上漏洞百出，林弈也不过是信口胡诌，转移此人的注意力。

　　这句话说完，林弈和此人的距离也逐渐拉近。

　　此人眉头紧锁，满是戒备的盯着林弈。

　　林弈突然露出一个诡异的笑容，丹田中的妖气轰然爆发！

　　浑身筋骨齐鸣，衣衫破裂，身形暴涨，一股凶悍无比的气息透体而出，声势骇人！

　　“呼！”

　　此时的林弈就像是一头太古凶兽，杀气腾腾的扑向眼前的中级神将！

　　“唰！”

　　此人早有防备，释放出瞬移之术，离开原地。

　　但身形刚刚暴露出来，只觉得头颅一痛，一段锋芒逼人的尖刺直接将此人的脑袋穿透！

　　元神寂灭，横尸当场，甚至连示警的机会都没有。

　　中级神将的实力远远不止于此，但他对林弈的能力并不了解，第一时间释放出瞬移之术，就让战局变得极为简单。

　　“敌袭！”

　　一声凄厉的吼叫陡然在林弈的身后响起。

　　林弈猛然回身，不远处的一个血色军团的神兵将刚才的一幕收入眼底，瞬间酒醒，大吼一声。

　　林弈露出一个冷酷的笑容，根本没有管他，直接冲入自己身旁的营帐之中，大开杀戒！

　　营帐之中的几位神兵此时也有些清醒，但终究没有料到林弈会突袭而至。

　　“刺啦！”

　　林弈双手直接撕裂眼前的一个下级神兵，同时大吼一声：“战！”

　　“轰隆隆！”

　　九尊古朴巨鼎凭空浮现！

　　此人的元神刚刚暴露在外，便直接被震裂！

　　“唰！”

　　双翅挥动，营帐被划开一个巨大豁口的同时，鲜血迸溅，染满营帐的布帛，两个下级神兵身首异处，元神也被大鼎震碎。

　　另一人刚要释放瞬移之术离开，眼睛瞥见一道淡若无痕的黑影，没等反应，便觉得眼前一黑，头颅被林弈犹如钢鞭般的尾巴敲得稀巴烂，血肉横飞！

　　眨眼之间，四人横尸当场，毫无反抗之力！

　　杀戮仍在继续，林弈如虎入羊群，浑身上下全部都是杀人利器，气血之力犹如惊涛骇浪，汹涌澎湃。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续的碰撞，近身争锋，残肢断臂在营帐中飞舞，鲜血狂涌。

　　“轰！”

　　营帐倒塌，一个生着巨大双翼，头顶双角，身后摇晃着粗壮尾巴的半人半妖的怪物冲天而起，踏空站立，浑身散发着滔天杀机。

　　此时，众多营帐已经涌出大半的天神，将林弈的团团围住，水泄不通。

　　“妖族？”

　　人群中站出来一个中级神将，脸色阴沉，眼中的醉意未消，寒声道：“你妖族为何找上我们血色军团！”

　　“当然是为了杀人！”林弈冷漠的应道。

　　妙彤的事情不能当众讲出来，否则血色军团知道自己的弱点，反倒会加以利用。

　　若妙彤真落在血色军团手里，林弈投鼠忌器，将会陷入两难之中。

　　听到林弈这句话，那位中级神将眼中狠厉之色乍闪，大手挥动，寒声道：“给我上，斩了他！”

　　“轰！”

　　人群中爆发出一声巨响，只见层层叠叠的人影和神器，一拥而上，几乎要将林弈淹没。

　　“来得好！”

　　林弈怡然不惧，凭借化妖之后的爆发，肉身配合气血之力，完全可以抵挡住下级神兵手中的神器。

　　“当！当！当！”

　　连续的碰撞，林弈在茫茫人海中辗转腾挪，纵横驰骋！

　　双翅舞动，恶风阵阵，钢鞭魅影，寒气森森！

　　“噗！噗！噗！”

　　时而便有陨落的尸体从空中坠落，林弈杀得起兴，不禁仰天长啸！


第935章 无人能挡

　　“吼！”

　　一声长啸直接使得虚空震颤连连，这根本不是人族的吼声，一股肉眼难辨的波动以林弈为中心向四周扩散，众多天神的须发后扬，衣衫飘动。

　　一股凶煞之气扑面而来，令人窒息。

　　“战！”

　　一言九鼎秘术再度爆发！

　　与此同时，林弈的身形消失在原地，像是瞬移一般，但数百米之内却没有他的踪迹。

　　高空中，悬挂着两轮诡异的圆月，交相辉映。

　　其中一轮圆月突然少了一块，像是被人一口吞掉。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声此起彼伏，一言九鼎本就让这些修士的意识出现了短暂的空白，可以说是防御最弱的时候，此时二杀噬月爆发，配合识海内如同紫微星一般的变异元神，一些元神修为不够的天神当场陨落！

　　“他藏在头顶的弯月中！”一位中级天神感受到这股神识波动的来源，怒喝一声。

　　众多血色军团的天神反应过来，纷纷爆发手段，祭出神器，直奔半空中的弯月射去。

　　但林弈变招极快，弯月中响起一个冷漠的声音：“三杀烈日！”

　　“轰！”

　　弯月骤然消失，一团夺目耀眼的光芒在半空中直接坠入人群中，周围燃烧焚天煮海的烈焰，炽盛灼热，简直比十个太阳还要恐怖！

　　“啊！”

　　烈日撞入人群中，爆发出巨大的杀伤力，被烈日正面撞到的天神，直接被烧得尸骨无存，陨落得悄无声息。

　　大多数天神见形势不妙，立刻瞬移离开，烈日周围出现了一大片真空地带！

　　“唰！唰！唰！”

　　九道恐怖骇人的气息破空而来，瞬息及至，直接砸到烈日上面。

　　这是血色军团中仅剩的九位中级神兵。

　　“轰！”

　　烈日之力也扛不住九人围攻，瞬间出现一道道裂痕，崩溃在即。

　　林弈双翅挥动，瞬移离开，再度杀入人群中，降临在一位天神背后，双手握住此人的头颅，一把捏碎！

　　双翅舞动，周围有的天神不及防备，直接被撕裂肉身，元神逃离，但旋即被一抹鞭影追上，当场抹杀。

　　血腥、惨烈！

　　林弈根本不与中级神兵正面交手，虽然如今的战力也能斩杀对方，但花费的时间会稍长，这对整体的战局不利。

　　而其他下级神兵根本挡不住林弈的屠戮，他们哪里见过这般恐怖的近战杀伤力。

　　原本林弈的近战之力就碾压其他修士，此时拥有妖族的身躯，又多出几件杀人利器，用出来如臂指使，极为随意。

　　身形过处，必定造成一阵慌乱，血染长空。

　　“给我散开！”

　　周围突然响起一声大吼。

　　九位中级神兵杀气腾腾，排众而出，双手各掐法决，激射出一道道神光，没入林弈周围的虚空中。

　　“封！”

　　九人同时大喝，林弈周围的空间瞬间陷入一种诡异的状态，似乎断绝了一切气息！

　　空间封印。

　　这种手段倒也寻常，最重要的目的就是防止林弈瞬移。

　　在单打独斗中，两人激烈交锋根本没有这种空间封印的机会，而此时林弈陷入人山人海的围攻之中，九位中级天神一举爆发，将林弈周围的空间封印。

　　紧接着，九人各持神器，围在林弈的周围。

　　九人身后，还涌上来层层叠叠的下级神兵，一个个杀意凛然，怒火冲天。

　　他们干得就是伤天害理，杀伤掠夺的罪恶之事，哪里被人杀上过门来，而且是单枪匹马，这完全就是在挑衅血色军团的尊严。

　　林弈被九位中级天神逼迫上来，神色却不见丝毫慌乱，眼中冷静得可怕。

　　“杀！”

　　九位中级天神同时怒吼一声，刀光森森，剑气凛然，神光四射，交织出一张刀光剑影的大网，直接将林弈笼罩进去。

　　此时的林弈无法瞬移，面对这一招只能硬拼！

　　能抗住九位中级天神的联手一击，除非林弈是上级神兵，但这根本不可能！

　　周围的众多天神仿佛看到了林弈身首异处，肉身被切成碎末的场景，不禁长舒一口气。

　　陡然！

　　众多天神的心还没有完全放下，再度被提了起来！

　　战场上风起云涌，异变顿起！

　　只见林弈的掌心中突然多出一柄长达两米多，造型霸气凶悍的长戟！

　　星魂戟骤然出世，犹如一头太古神兽苏醒，散发出滔天杀机！

　　“轰隆隆！”

　　虚空震颤，一股令人心悸的气息弥漫开来。

　　九道人阶神器突然发出一声悲鸣，交织出的刀剑之网也出现了一丝破绽！

　　“什么兵器，居然这么强悍！”

　　“可以将人阶神器镇压到这种地步，难道是天界神器？”

　　众多天神倒吸一口冷气，眼中惊疑不定。

　　就在此时，战场之外突然传来一个难以置信的声音：“星魂戟？怎么可能！”

　　此人即便是说话，也透着一股淡淡的威压，气息远比周围的天神恐怖。

　　“上级神兵来了！”

　　转念至此，林弈根本没有动用星辰之力，光是凭借肉身和血脉之力舞动星魂戟，旋风一般在原地打了一个转。

　　凶悍异常的星魂戟宛如一条狂怒的黑龙舞动，带着破开空气的低沉嗡鸣之声。

　　“呜呜呜！”

　　声势骇人！

　　九位中级神兵的身影刚刚逼迫上来，便有五道身影倒跌而出，手中的神器断裂，要么头颅碎裂，要么被星魂戟切成两半，身躯残破不堪！

　　肉身上的伤势对于天神而言，并不算致命。

　　但此时，星魂戟的戟尖上却闪耀着一点诡异的紫芒！

　　紫微星术！

　　在星魂戟刺入这群天神体内的同时，一道强横无匹的神识攻击骤然降临，直接将这五人的识海攻破，刺破元神，死的不能再死！

　　星魂戟真称得上是一柄绝世凶器，沾着死碰着亡，除非实力完全碾压。

　　星魂戟一直没有动用，就是要杀对方一个措手不及，而此时的效果明显，直接斩落五位中级神兵！

　　此时的林弈就像是一个绝世大妖，鲜血染满全身，杀气腾腾，手中握着一杆霸气长戟，更添凶悍。

　　林弈猛然回头，瞪向剩下的那四位中级神兵，铜铃般的双眼，赤红渗人！

　　仅存的四位中级神兵吓了一跳，连忙止住身形，快速的向后面退去，吓得魂飞魄散，肝胆俱裂！


第936章 天地破碎

　　仅仅是一个眼神，便将四个中级神兵吓退，这是何等的凶威！

　　“星魂戟，好！好！好！这件绝世神器居然都被你拿到，看来真是老天赐给我的机缘，这星魂戟你就留在这里吧！”

　　话音未落，两道恐怖的气息升空，正是血色军团的两大护法，均是上级神兵，一个手持双锤，另一个捏着长枪。

　　林弈眼中露出一丝嘲弄，蓦然大吼一声，双臂肌肉虬结，浑身星光闪耀，眉心、双手、双脚、胸口同时爆发出一团夺目的星光！

　　“轰！”

　　原本夜色浓郁，但在这一刻，却出现了如同白昼般的光华，天空中的亿万星辰大亮，似乎感受到了他们主人的召唤！

　　星辰之力源源不断的涌入星魂戟之中。

　　星魂戟震动不断，发出一阵阵金戈之声，林弈的力量都几乎拿捏不住！

　　毫不保留！

　　林弈将体内的星辰之力毫不保留的注入星魂戟中！

　　八颗古老的星辰围绕在星魂戟的周围，缓缓旋转，这一幕极为震撼，周围的众多天神犹然不知危险临近，还在目瞪口呆的看着林弈。

　　林弈身体上的八颗古星与星魂戟的八颗古星交相辉映。

　　天空中也浮现出八颗古老神秘的星辰，星辰之力也在注入星魂戟中。

　　眨眼之间，林弈身上的八颗古星黯淡，而星魂戟周围的八颗古星的光芒越来越盛，夺目耀眼，散发着一股浩瀚神秘的气息！

　　“他在干什么？”

　　“这是要破釜沉舟，不顾性命了？”

　　此时的林弈极度虚弱，体内的星辰之力所剩无几，看样子随便一个天神都能将其诛杀。

　　但下意识的，众多天神都没有靠前。

　　所有人都隐约的猜测到，林弈下一招必定是石破惊天的一击杀招！

　　但这一招过后，此人无比虚弱，必死无疑！

　　难道这个妖族还指望着一招诛杀此地的数百名天神？

　　这根本不可能！

　　星魂戟渐渐停止了震动，整件兵器沉重异常，里面蕴藏着一股恐怖的能量！

　　林弈的目光越来越冷。

　　凭借神识感应，林弈根本没有发现妙彤的踪迹，既然如此，他也没有顾忌的必要！

　　凭借化妖之力，林弈的修为已经达到神兵级，可以释放出七杀星术中的第五杀！

　　七杀星术属于几大星术中杀伤力最强的招数，代表着杀伐之力的极致！

　　借助星魂戟爆发这一招，威力能达到怎样的高度，林弈自己都不知道。

　　“上，给我斩了他！”一位上级神兵突然涌起一丝心悸之感，隐隐感觉到不妙，大吼一声。

　　两位上级神兵同时动身，向林弈逼去。

　　就在此时，林弈冷漠的声音响起，沉稳镇定，冷静异常。

　　这个声音，也永远成为了众多天神最后听到的声音。

　　“七杀星术，五杀碎天地！”

　　林弈双手紧握星魂戟，在虚空中奋力的向下一刺！

　　“轰！”

　　星魂戟的戟尖和戟尾突然爆射出两道恐怖骇人的力量光束，直接破开方才九位中级天神的联手封印，直接冲天而去！

　　一道光束落在地面上，山崩地裂，一股股灼热的岩浆喷发出来。

　　另一道光束直接撞入九天之上，天空中传来一阵阵惊雷，天空似乎都被这股力量绞碎！

　　天地破碎，末日降临！

　　无尽的虚无火焰从天空降落，落在下级神兵的身上，直接将其烧成灰烬。

　　地面上的岩浆散发着灼热的气息，带着一股难以抵抗的伟力，有的修士落在上面，也直接被烧死！

　　一股股洪流不知道从哪里冒出来，冲散了众多天神的阵型，在洪流之中，众多天神不断的挣扎，但却根本飞不出去！

　　这不是普通的火，也不是普通的水！

　　这是天地破碎，产生的天火、天水！

　　足以诛杀天神、蕴藏神力的天火、天水！

　　天塌地陷，地面上裂开一道道恐怖渗人的缝隙，犹如一头头凶兽张开血盆大口。

　　惨叫声此起彼伏，血色军团的众多天神慌不择路的逃窜，面无血色，有人经过裂缝上空，稍不注意，竟然被直接吸扯进去！

　　“啊！”

　　此人吼叫一声，声音越来越远，直到最后消弭无声。

　　裂缝的另一头仿佛是无间地狱，幽冥鬼府，散发着一阵阵令人不寒而栗的阴森气息。

　　到处都是灾难，躲避不开。

　　天地破碎，众生都要毁灭！

　　这就是五杀碎天地！

　　两位上级神兵刚刚要接近林弈，却突然感受到一股凶悍无比的气息，一股浓郁近乎是指的杀机轰然降临！

　　“嘶！”

　　毫不犹豫，心照不宣，两人同时后退！

　　紧接着，两人便看到了这样震撼的一幕。

　　血色军团的天神不断的奔跑，想要离开这处人间炼狱，但当他们来到营寨边缘时，却发现怎么都走不出去。

　　一具具天神尸体从空中坠落，犹如流星一般，极为震撼。

　　在这中间，一个手持星魂戟的绝世大妖踏空而立，虽然气息虚弱，但浑身却散发着一股令人灵魂颤抖的意志！

　　两位上级天神依仗身上的人界防御神器，和强大的修为尚且能抵挡住这些异象灾难的攻击。

　　但两人的心神却几乎被冲垮！

　　全没了！

　　整整一千余人的血色军团，几乎被一人全部抹杀！

　　并不是所有人都能亲眼见到七杀星术，甚至亲身经历。

　　即便星辰之主的名声再响，被封为绝世神王，但他也一样陨落了。

　　天界盛传几大星术威力难测，但终究只有少部分人有幸亲眼得见，真真切切的知道星术带来的恐怖杀伤力。

　　在这一刻，两大上级神兵几乎生出掉头就逃的心思，想要立刻离开此地！

　　但望着半空中那个已经是强弩之末的妖族，两人的双目渐渐泛红，心中涌起一股难以抑制的仇恨和愤怒！

　　这一次血色军团遭逢此劫，他们即便有命回去，怕是也要遭受难以想象的惩罚。

　　只有一个机会可以保命！

　　将眼前这个妖族的头颅亲手摘下！

　　此时，两大上级神兵想要诛杀林弈，但他们又怎能想到，林弈也根本没打算任由两人离开！

　　看似虚弱不堪的林弈，还有另一张底牌！

　　正是由于这张底牌，才让林弈可以肆无忌惮的将体内全部的星辰之力释放出去，爆发出五杀碎天地这般凶悍的杀伤力，几乎毁天灭地。


第937章 绞杀

　　破军星术！

　　这是林弈的最后底牌，无视境界，强行提升一阶修为，可以达到中级神兵。

　　最重要的是，林弈的战力将会重新恢复巅峰状态！

　　林弈缓缓转身，目光中透着一股森然杀机，右手掌心闪过一道暗金色的光芒，一颗古老星辰浮现。

　　“碎！”

　　星辰碎裂，迸发出一股强横无匹的力量，直接涌入体内，犹如海潮一般呼啸而过。

　　与此同时，天空中的破军星与林弈遥相辉映，释放出一股股精纯浓郁的星辰之力，形成一个巨大的漩涡，全部被林弈吸收。

　　林弈的状态在迅速的恢复！

　　林弈的气息不断攀升，轰然一声巨响，突破了某种界限，上升到中级神兵，而且这股气息仍在提升，直到中级神兵的巅峰才堪堪止住！

　　“唰！”

　　林弈的双翅闪动，卷得尘土飞扬，两道飓风浮现，林弈的身形从原地消失不见。

　　瞬移！

　　“战！”

　　在林弈身形闪现的同时，一声震天吼声骤然降临！

　　“轰隆隆！”

　　九尊大鼎重达万钧，直接砸向半空中的两位上级神兵。

　　“给我破！”

　　左照双臂舞动，神灵之气源源不断的注入神器之内，舞动双锤，直接将大鼎崩飞！

　　另一位护法李卓寒也是运转长枪，挑、崩、挡，连续几下，将一言九鼎的秘术破去！

　　音波秘术对于两人的震动细不可察，可以忽略不计。

　　毕竟两人的境界已经达到上级神兵，那意味着元神修为可能达到神将级别！

　　但九尊大鼎刚刚破去，一股凶悍无比的大戟直接降临，半月形利刃在虚空中划出一道完美的弧线，戟尖的紫芒闪烁不断，震慑心神！

　　“当！”

　　左照架起双锤，全力格挡！

　　星魂戟和双锤碰撞，爆发出一道肉眼可见的音波，如同湖面的涟漪，向四周扩散。

　　林弈半步未退，而左照脸色微变，连退三步！

　　即便对方是上级神兵，但林弈凭借星辰之体和气血之力，再加上星魂戟本身的力量，居然将左照逼退！

　　“呼！”

　　林弈刚要上去继续追杀，突然觉得脑后吹来一阵恶风，杀意森然，隐隐传来一阵刺痛，仿佛被利剑抵住。

　　不及回身，林弈双手舞动星魂戟，在身后旋转，利用半月利刃直接将李卓寒的长枪荡开！

　　“唰！唰！唰！”

　　林弈放弃左照，回首连刺三戟，气势咄咄逼人。

　　李卓寒眼中冷静沉稳，“当当当”连档三下，而林弈身后的左照再度攻上。

　　林弈只好回头再去格挡！

　　上级神兵全力运转人阶神器，林弈的肉身根本无法硬抗，只能用星魂戟抵挡。

　　如此一来，三人之间的争斗陷入了僵持之中。

　　周围的惨叫声越来越少，偶尔才会响起，那剩下的数百名天神，几乎在五杀碎天地的面前陨落殆尽。

　　三人兔起鹘落，以快打快，以力破力，均是最简单、最直接的速度、力量的对拼！

　　看似平局，但林弈却隐隐占据了上风！

　　只要林弈进攻，两人没有一人能够挡住林弈的锋芒！

　　那真是一种睥睨天下，无人能敌的大势！

　　气血如潮，林弈整个人在夜空之下，闪烁着无尽的星光，如同执掌诸天星辰的神灵，盖世无双！

　　但即便如此，两大护法配合默契，不给林弈单独面对一人的机会，只要林弈无法在短时间内解决一人，另一人便会掩映杀上，形成两人对战林弈的局面。

　　而且两人偶尔会爆发出无上神通，林弈只能用星魂戟堪堪挡住。

　　随着时间的推移，两大护法越打越心惊，这个妖族竟然没有丝毫的疲态，而且越战越勇，这个人的气血怎么可能保持这么久？

　　林弈的气势越来越盛，舞动星魂戟也越发顺手，时常爆发出一道诡异的攻击，令两人防不胜防。

　　但双方都打出了火气，更何况林弈的手上沾满了血色军团的鲜血，这一场大战避无可避！

　　两大护法想要诛杀林弈，挽回损失。

　　而林弈的星魂戟暴露，一言九鼎暴露，更不能放两人离开。

　　更何况，林弈还要抓住其中一人，逼问妙彤的下落！

　　李卓寒连续快攻几招，长枪犹如一条灵动的毒龙，散发着噬人的杀机！

　　林弈怡然不惧，以攻对攻，以半月利刃卡主李卓寒的长枪，用力一搅，几乎将长枪绞飞！

　　李卓寒痛呼一声，虎口撕裂，哗哗流血。

　　趁此机会，林弈想要快攻几招，一举将李卓寒戳死，但左照再度杀来！

　　“喝！”

　　左照大吼一声，抡起双锤，瞄准林弈的头颅，大锤从天而降，声势骇人，空气都被撕裂，发出一阵怪异声响。

　　左照擅使双锤，自然是因为自己的肉身足够强大，血脉雄厚，但没想到却被林弈一招逼退三步。

　　这让左照心中难以接受，这一锤几乎打出了全力，含愤一击！

　　林弈眼中闪过一抹疯狂之色，不退不避，星魂戟调转，一记直刺，穿破重重锤影，直接刺向左照的头颅！

　　这完全是两败俱伤的打法！

　　在双锤砸中林弈的一刻，星魂戟也可以将左照的头颅刺个对穿！

　　此时比拼得不是谁的实力更强，而是谁更狠！

　　“这个疯子！”

　　左照怒骂一声，下意识的瞬移离开。

　　而林弈的眼前一亮，终于发现了这稍纵即逝的机会！

　　心中一动，林弈在左照释放瞬移的一刻，便预判到了他的落脚点。

　　“唰！”

　　林弈也同时释放瞬移，躲避开李卓寒攻击的瞬间，来到另外一处空白之处。

　　头顶双角突然激。射出两道光芒，一黑一白，在虚空中融合在一起，化为两条阴阳大鱼，互相追逐。

　　太极神图震撼出世！

　　左照的身影刚刚浮现，便感觉到头顶传来一股惊天之力，根本难以抵挡，几乎要将自己的身体压爆！

　　紧接着，左照的瞳孔中一个寒气森森的长戟破空而来！

　　“啊！”

　　左照咬碎舌尖，喷出一道精血，体内再度爆发出一股神力，强行运转双锤，荡开星魂戟！

　　但此时太极神图已经降临在左照的头顶，直接将他拽入图中！

　　太极神图出现了短暂的停滞，多出了一个人，阴阳双鱼也停止了追逐。

　　但眨眼之间，太极神图里面传来一阵怪异的声响！

　　“噗噗噗！”

　　血雾弥漫，太极神图缓缓转动，里面传来一阵阵凄惨的叫声！

　　战局瞬息变化，太极神图配合星魂戟，直接左照绞杀，惨烈无比！


第938章 恐怖一击

　　绞杀左照，便只剩下李卓寒一位上级神兵。

　　见到这一幕，李卓寒心中一沉，终于意识到他们惹上了一个多么强大的存在。

　　原本两人见到血色军团几乎全军覆没，顿时热血上涌，还指望着擒下林弈，将功补过。

　　但在这一刻，李卓寒渐渐清醒过来。

　　两人尚且敌不过这个妖族，只剩下他一人，如何能挡？

　　这么一耽搁的时间，林弈舞动星魂戟，戟尖挑起半空中的“太极神图”，气势汹汹的来到李卓寒身前。

　　此时李卓寒想要瞬移，但想到左照临死前的一幕，不禁感到毛骨悚然。

　　预判出左照瞬移的落脚点，不管这是不是一个巧合，李卓寒都不敢去冒险。

　　几乎下意识的，李卓寒掉头疾驰，体内的神灵之气全力迸发，轻咬舌尖，喷出一道精血，速度更快！

　　林弈并未急着去追，眼中闪过一丝嘲弄，踏空而行，不急不缓，肩头上扛着星魂戟，杀气腾腾的向李卓寒逼去。

　　李卓寒见到这一幕，心中暗道侥幸，看来这个妖族身形庞大笨拙，终究是身法速度不行，自知追不上我，已经放弃了。

　　但逃了没多久，两人的距离非但没有拉开，反而越来越近！

　　林弈闲庭信步般向前行走，不慌不乱，同时缓缓调息着刚才大战带来的剧烈消耗。

　　而李卓寒却如惊弓之鸟，仓皇逃窜，身法速度已经达到了极致，但仍摆脱不开林弈！

　　“怎么会这样？”

　　李卓寒看着缓缓逼近的林弈，心中大乱，身体已经有了一丝细不可察的颤抖。

　　这一战，李卓寒实在是被林弈杀怕了！

　　“是阵法！这个妖族在此地布置了阵法！”

　　李卓寒眼中闪过一丝恍然，若是时间充足，以上级神兵的力量和见识，未必不能破去这衍天困阵。

　　但此时李卓寒根本静不下心，更何况林弈已经来到他身前。

　　“我血色军团跟你无冤无仇，你为何找上门来？”李卓寒声色厉荏的喊道。

　　“无冤无仇？”

　　林弈冷笑一声，摇头道：“几天前你们血洗荒流城神矿，有一个叫妙彤的小女孩失踪，她若有事，你们血色军团全部陪葬都不够！”

　　“什么妙彤，我根本不认识！”李卓寒争辩道。

　　林弈点头道：“是啊，你们号称三大恶寇之一，杀烧掠夺，无恶不作，又怎会记得人家的姓名。”

　　林弈的声音始终很平静，但李卓寒却感觉身上一阵阵发冷。

　　说话间，林弈一步一步接近李卓寒，星魂戟顶端的“太极神图”缓缓旋转，散发着一阵阵恐怖的气息。

　　“等等，你说的小女孩是不是只有八九岁的样子，眉心有一点泪痕？”李卓寒连忙问道。

　　“她在哪？”林弈双眼微眯，追问道。

　　“她，她……她不在我们这，她……”李卓寒支支吾吾的说道。

　　“嗯？”

　　林弈脸色一变，寒声道：“你见过她，却不在你这里，这么说，你们杀了她？”

　　“没……没有！”

　　李卓寒连忙摇头，深吸口气，道：“她被第一大寇的人劫走了。”

　　“第一大寇？”林弈目不转睛的盯着李卓寒，心中也在衡量这个信息的真假。

　　“对，就是方玲珑的人。”李卓寒语气肯定。

　　遗弃之地中有五大流寇和三大恶寇，总体来说，八支大寇中也有排名，第一的就是一个叫方玲珑的女寇，来历神秘，但整体实力在八支大寇中排在首位。

　　林弈心中暗忖：“难道这方玲珑认出了女帝之泪的来历，想要夺取妙彤的女帝之泪？”

　　林弈脸上不动声色，冷笑一声：“你们洗劫荒流城神矿，怎么会如此巧合，方玲珑的人也到了那里！”

　　“这……我也不清楚，但并非方玲珑本人带队，去的天神队伍也不大，似乎是奔着那个小女孩而去，并没有跟我们起太大的冲突。事实确实是这样，我可以以道心发誓，若有虚言，天打雷劈！”李卓寒立即发愿。

　　事情有些麻烦。

　　虽然第一大寇的名声比三大恶寇要好很多，但林弈对于方玲珑等人一无所知，更不知道这第一大寇究竟在哪里，如同大海捞针，难以实现。

　　寻找妙彤的线索又断了。

　　林弈轻舒一口气，淡淡的说道：“那你也可以死了。”

　　“你身为妖族，在遗弃之地根本活不下去，如果放过我，我绝不会将你的身份暴露出去！”李卓寒见到林弈仍没打算放过他，连忙解释。

　　“你没有资格跟我讨价还价。”林弈冷漠的说道。

　　李卓寒大吼一声：“你知道血色军团在遗弃之地是怎样的势力，得罪了我们，你活不过十日！”

　　林弈不言不语，大手一拍戟尾，星魂戟直接在肩头弹起。

　　“斩！”

　　林弈大吼一声，双臂高高扬起，气血之声汹涌澎湃，浑身星光闪耀，双手握住星魂戟，向下全力一劈！

　　星魂戟呼啸而至，虚空几乎被撕裂，直奔李卓寒砸来！

　　半月利刃上悬挂着“太极神图”，两者几乎融为一体，神图边缘极为锋利，散发着一阵阵恐怖气息，仿佛能破开世间万物！

　　“啊！”

　　面对林弈这气势滔天的一击，李卓寒怒吼一声，双臂撑起长枪，向头顶格挡！

　　与此同时，长枪在掌心中不断的轻颤，利用入微之道，想要缓冲星魂戟爆发出的力量。

　　“啪！”

　　太极神图碰撞在长枪上，传出来的竟然不是兵器碰撞的声音，而是碎裂的声音！

　　在太极神图和星魂戟上半月利刃的同时作用下，人阶神器被一戟劈断，星魂戟顺势划破李卓寒的身躯！

　　太极神图从李卓寒的头顶切入，顺着两腿之间切出，直接将身躯一分为二。

　　神图过处，将李卓寒的元神、血脉、神灵之气全部吸入其中。

　　星魂戟划过李卓寒身躯的同时，后者生机全无，两半残躯干枯无比，化为漫天尘土，消散在天地间。

　　“轰！”

　　这一击，几乎用尽了林弈的全力。

　　星魂戟止不住去势，重重的砸在地面上，发出一阵地动山摇的震颤。

　　地面被星魂戟劈出一道巨大的裂缝，蔓延几里之外，比方才的七杀星术造成的破坏力还要强大，周围的衍天困阵被直接破去。

　　几里外的恶龙滩上也被地震波及，惊出无数残暴的凶兽，一脸惊恐的望着那个方向。

　　太极神图配合星魂戟，爆发出恐怖一击，毫无悬念的斩落上级神兵，终结此战！


第939章 惊人收获

　　恶龙滩几里之外的地方像是经受了天劫，满目疮痍，残肢断臂遍地，仿佛人间地狱，血气冲天。

　　此时的夜色已经渐渐退去。

　　一个身形高大，体态狰狞的妖族站在废墟之中，手持一柄杀气森然的长戟，静立良久。

　　渐渐的，这个妖族的形态消除，露出一个人族本来的面貌，正是林弈。

　　林弈重新换上一件白袍，收起星魂戟，开始行走于废墟之间，捡起一个又一个的储物袋。

　　半响之后，林弈整理收获，得到了一千多件人阶神器，还有几件人阶防御神器，殊为不易。

　　这么多的资源，几乎可以组建一个小型的天神军队！

　　至于神石，下级神兵储物袋中的下品神石有数十到上百不等，而中级神兵的储物袋中大多都有几百块下品神石。

　　直到林弈打开血色军团两大护法的储物袋，顿时被里面的庞大神石数量闪花了眼，惊在当场。

　　林弈连忙将这些储物袋收起来，特意将两大护法的储物袋单独隔绝开，深吸口气，镇定心神。

　　天色初亮，此地不宜久留，破军星术的负面作用也很快就要发作，得尽早回到荒流城。

　　武曲星术展开，林弈的速度极快，两边的风景快速的向后倒退。

　　与此同时，林弈也在心中思忖着接下来的打算。

　　可以肯定的是，荒流城神矿被洗劫的神石，应该都放在了血色军团两大护法的储物袋中。

　　这是无法见光的东西。

　　林弈即便知道血色军团和黑云殿有勾结，也没办法将这件事光明正大的说出去，只能旁敲侧击的提醒一下。

　　这批神石虽然属于荒流城，但林弈也不可能重新交给荒流神将，否则他妖族的身份就会暴露出去，反倒惹来一些不必要的麻烦。

　　林弈几乎可以肯定，这一次青云殿之难，早在黑云殿输掉神矿之争就已经开始预谋。

　　之所以拖了这么久，就是想等事情平息，防止引起旁人的怀疑。

　　而血色军团取得这些神石，原本也将会以其他方式送到黑云殿，黑云殿殿主得到这样一大批神石，修为大涨，达到神将级别，就会联合血色军团对荒流城发动一次毁灭性的灾难。

　　林弈的这一次出手，虽然是为了妙彤而来，但也无形中让黑云殿与血色军团的计划无限期的搁浅。

　　林弈回到荒流城时，没有引起任何人的注意，城门刚刚打开。

　　几乎可以预料，血色军团一千余名天神全军覆没，必定在之后的一段时间里引起轩然大波，足以让各方震动。

　　林弈回到荒流城，便进入秦惜君的房间里开始再一次闭关。

　　妙彤的下落不明，林弈心中总是放心不下，但无论今后对上第一大寇，还是面对黑云殿，血色军团，提升实力都是林弈目前最重要的事。

　　那么多的神器和神石放在储物袋中，终究不安全。

　　只有尽快晋升神仙，吸收神灵之气，将妖气转化过来，才能防止妖族的身份暴露，也能将神石寄存在丹田中。

　　只要安然度过这一段时间，林弈就会摆脱妖族的困扰。

　　之前在遗弃之地的那个绝世大妖，就如同昙花一现，永远的消失。

　　……

　　恶龙滩之战的当天，一队数千人的修士赶到现场，为首之人一袭血色长袍，神情阴郁，眼神中时不时闪动着凶光，犹如一匹恶狼。

　　此人正是血色军团的头领，人称“血狼”的将级天神。

　　“血狼”本是一座城池中的神仆，由于天赋异禀，人也机灵，一点点神仆之中崭露头角，修为渐长。

　　随着实力增长，“血狼”欲望膨胀，不甘心居于人下，叛出城中，聚集了大量亡命之徒，组成遗弃之地的一小股势力。

　　“血狼”为人凶狠毒辣，睚眦必报，带领的血色军团的作战风格具有狼性，擅长团队配合，却不拘一格，常常兵行险招，出人意料，渐渐成长为遗弃之地的三大恶寇之一。

　　人赐“血狼”，原名也没有多少人记得了。

　　能在遗弃之地存在这么久，血色军团自然有其独到之处。

　　但一千余名天神全军覆没，这是血色军团有史以来从未有过的损失，称得上伤筋动骨。

　　毕竟这里面陨落了两位上级神兵，位居血色军团护法之职，失去的神石、神器更是无法估计。

　　“血狼”眯着双眼，寒光涌动，盯着脚下的一片废墟，寻找着可以引起注意的蛛丝马迹。

　　没有一丝生命的波动，没有人幸存。

　　“头领，咱们刚刚洗劫荒流城神矿，这些人就全死了，会不会是荒流神将做的？”一位护法上前低声道。

　　“不错，恐怕也只有神将出手，才能全歼咱们的队伍，毕竟左照和李卓寒都是上级神兵，不可能逃都逃不出去。”另一人也点头道。

　　突然，一位护法说道：“此地妖气浓郁，与恶龙滩的气息格格不入，似乎有一个绝世大妖在此地逗留很久！”

　　“妖族？难道是巧合？碰巧一位大妖经过，屠杀了这千余名天神？”另一人皱了皱眉。

　　“血狼”不言不语，脸色阴沉的吓人。

　　身形一闪而过，“血狼”降临在地面上，袖袍挥动，激起一片尘土，露出里面一块碎裂的神石，碎片已经光芒黯然，没有丝毫神灵之气。

　　“血狼”身形不停，再度走了几个地方，都发现了类似碎裂的神石。

　　这些神石隐隐围成了一个屏障，将这片废墟环绕。

　　最重要的是，在这处屏障的边缘，陨落了很多天神。

　　‘血狼’紧抿着嘴唇，牙齿咬得嘎嘎直响，缓缓说道：“有阵法宗师在此地布置了一个困阵，将这些人的退路直接断绝，所以才没有一人能逃出去！”

　　“这是一场有预谋、有针对的屠杀！”血狼幽幽说道。

　　“你们再看看一些尸体的伤口，这根本不是寻常兵器所伤，大多数似乎陨落在‘天灾’面前，但能将‘天灾’的范围控制得这么好，必定是有人祭出强大的杀招，才造成这些人的陨落！”

　　其他人默不作声，毕竟血色军团的仇家太多，根本推测不出真相，最有可能的当然是荒流神将，但此地却有明显的妖气逗留，相互矛盾，让这件事变得更加扑朔迷离。


第940章 推测

　　‘血狼’回过头，环视血色军团的数千人，浑身散发着森然杀机，寒声道：“我想知道，他们的位置是怎么暴露的！”

　　这句话一落，数千人的队伍瞬间鸦雀无声。

　　流寇之所以久存不灭，就在于他们居无定所，行踪隐蔽，一旦暴露踪迹，他们还是很难与各大城池硬拼。

　　更何况，剿杀流寇要消耗很多的资源，陨落众多天神，可能得不偿失。

　　而这一队血色军团又是如何暴露的？

　　有人通风报信？

　　就在此时，远处有一道黑影疾驰而来，一袭黑色战甲，长发披肩，目光威严，正是黑云殿殿主。

　　黑云殿殿主看见这一片废墟，尸骸遍地，也不禁脸色大变，目光渐冷。

　　“见过头领。”黑云殿殿主抱了抱拳，面对“血狼”露出恭敬之意。

　　“这是怎么回事？黑云，你不是想跟我玩什么花招吧？坑杀一千余名血色军团的天神，你知道这意味着什么？”血狼脸色不善，目不转睛的盯着黑云殿殿主。

　　黑云殿殿主倒没有畏惧之色，沉声道：“头领言重，此事若是我所为，又怎敢独自前来此地。更何况，咱们是合作关系，各有所图，我不可能背叛你们。”

　　顿了一下，黑云殿殿主眼中闪过一股怒火，恨声道：“更何况我的损失也很大，失去了这些神石，这么多年来的计划毁于一旦，我晋升神将的时间又将无限的拖延！”

　　“我的这些部下的位置只有你黑云殿知晓，若不是你们有人出了差错，他们的行踪会暴露？”血狼继续逼问，眼中杀机不减，似乎只要黑云殿殿主说错一句话，便会出手将其格杀。

　　黑云殿殿主轻叹一声，道：“这件事应该是我这边出了岔子，但究竟是怎么回事，我也不清楚。不过……可能跟一个半步化神有关系。”

　　“半步化神？”血狼皱了皱眉。

　　一千余名天神一夜之间，被屠戮殆尽，这件事怎么会跟一个半步化神扯上干系。

　　“此子名为林弈，二百年前的神矿之争，正是由于此人的插手，才导致我黑云殿落败，黯然退出神矿争夺。不过此子机警得很，那件事之后就一直在城中闭关修炼，周围有天神把守，而且外面布置了众多阵法禁制……”

　　听到这里，血狼突然打断道：“此子是阵法宗师？”

　　“这倒不清楚，不过应该擅长阵法之道。”

　　“对了，此子还懂得几种星辰之主当年的秘术！”黑云殿殿主突然说道。

　　血狼目光幽幽，看着地面上各大阵眼中碎裂的神石，若有所思，低声道：“你继续。”

　　“几年之内，我们没有找到机会斩杀此子，也就暂时作罢。前几天神矿被劫，本来事态进行的极为完美，荒流神将虽然有所怀疑，派出禁军镇守神矿，并且安排邢飞担任青云殿殿主，但这些安排都在我的推测之内，也并未影响到咱们的计划。”

　　“唯一的变数，就是昨天那个林弈出关了，修为达到了半步化神。”

　　血狼再度打断道：“你确定是半步化神？”

　　“确定！”黑云殿殿主点头道：“二百年前他只是合体大成，他修炼速度再快，也达不到天神的地步。”

　　“此子出关第一时间得知青云殿之事，去看望秦惜君，也就是荒流神将的女儿，正巧白怜花和邢飞也去探望，双方在秦惜君的地方碰面，险些爆发冲突。”

　　“哦？为何？”血狼眉头一挑，反问道。

　　“此子有一个妹妹在洗劫神矿的时候失踪，听闻这个消息，当场暴怒，险些对白怜花出手，而且根据我得到的消息，此子应该已经看出白怜花的身份。后来此子独自出城，白怜花尾随其后，将要将其诛杀，不料……”

　　黑云殿殿主摇了摇头，道：“当时我在闭关，对于此事并不知晓，否则必能重视起来，亲自前来查探。”

　　“呵！”血狼嗤笑一声，指了指身后的废墟，道：“两大护法，一千余名天神都死绝了，你以为你能敌得过这个凶手？”

　　黑云殿殿主默然不语。

　　这句话倒也不错，若是他亲自前来，或许也会陨落，黑云殿殿主再强，也比不过这一千余名天神的实力。

　　“后来呢？”

　　“白怜花陨落之后，魂玉碎裂，引起了黑云殿统领的注意，幸痕带着两位下级神兵前来查探，凌晨的时候也已经陨落，后来听荒流城的守卫说，天亮之时曾见过林弈进城。这个时间很巧合，所以我怀疑此事跟林弈应该有很大的关系！”黑云殿殿主推测道。

　　血狼闭上双眼，在原地静立良久，半响之后，才缓缓道：“现在有两点疑问。第一，这个林弈既然只是半步化神，他不可能斩杀白怜花之后，又斩杀幸痕，而且来到此地布下阵法，绝杀这一千余名天神。”

　　“第二，此地有浓郁的妖气。”

　　黑云殿殿主想了想，才道：“其实这两点疑问，可以有一种解释。”

　　“不错！”血狼点头，冷冷的说道：“那就是阵法是林弈所布，而此子的背后有一个绝世大妖作为靠山，白怜花、幸痕、包括这一千余名天神的死，应该都是那个绝世大妖所为！”

　　斜刺里突然插进来一个妖族，让血狼和黑云殿殿主的心头都蒙上了一层阴霾。

　　如果是寻常的妖族也就罢了，但这个妖族能在一夜之间灭杀一千余名天神，无一活口，这必定是将级妖族。

　　面对这样一个隐藏在暗中的强大敌人，两人嘴上虽不说，但心中却忌惮万分。

　　血狼深吸一口气，沉声道：“那件事暂且搁置下来，这个妖族来历不明，也有可能是荒流神将请来的帮手。你还是慢慢修炼，能晋升神将之后，我们再寻找其他机会。”

　　“那个林弈，我要不要找机会……”黑云殿殿主眼中闪过一抹杀机，手掌斩在空处，做出一个斩首动作。

　　“先别去动他，此子不简单，背后有一尊绝世大妖做靠山，还懂得星辰秘术，如果再次惹出那个妖族与咱们火拼，实在得不偿失。”血狼摇头道。

　　“不过，你多留意这个林弈，如果有任何异动，尽早通知我。”

　　黑云殿殿主与血狼又低声细语一番，前者才转身离去。


第941章 变故

　　一天之后，一千余名血色军团天神全军覆没的消息传到了荒流城，紧接着在附近的一片区域，几个城池之中传开，引起了不小的震动。

　　荒流城神矿刚刚被洗劫，这一队血色军团在一夜之间便被覆灭，不得不让人引起联想。

　　外界的修士都以为是荒流神将暗中出手，能如此轻易的吃掉这么一队修士，其他城池不得不对荒流城的实力重新定义。

　　不少天神纷纷猜测，在下一次的神城大会上，荒流城的实力可能会向上窜一窜。

　　但荒流神将本人却心中明镜，这件事跟他毫无干系。

　　不过荒流神将也并未出面澄清，而是暗中派人调查，也没有太多的收获，只是隐约得到一个消息，似乎跟妖族有关。

　　久而久之，这件事竟然成了一个悬置未解的谜案。

　　而作为始作俑者的林弈，正在荒流城中闭关。

　　这一次大战之后，林弈已经隐隐感觉到了突破的契机。

　　不出意外，在十年之内，林弈就能真正踏入神仙之境，从而吸收神灵之气，成为真正的兵级天神。

　　合体期突破到神仙之境，并没有天劫降临。

　　当年太古圣树还存在的时候，修士晋升神仙便直接飞升天界，在天界接受神灵之气的淬炼，成为兵级天神。

　　荒流城这一次动乱渐渐平息，无论是血色军团还是黑云殿，都陷入了一种莫名的恐慌之中，暗中的敌人最为可怕，他们不敢轻举妄动。

　　青云殿殿主的职位终究还是落在了邢飞的头上。

　　白怜花陨落，秦惜君重伤，只有邢飞是上级神兵，可堪重任。

　　而韩天放在秦惜君的强烈推荐下，替代死去的白怜花，晋升统领之职。

　　韩天放这二百年来也渐渐修炼到了下级神兵的巅峰，只差一步便可晋升中级神兵，而且凭着一手刀法，在下级神兵的级别中鲜有敌手。

　　第五年，林弈晋升神仙，并没有出关，从储物袋中拿出灵石开始吸收神灵之气。

　　神灵之气进入体内后，开始融入丹田中的那团妖气，不断的融合转化，涌入浑身每一处穴位。

　　融合的过程，并不顺利。

　　在闭关之地，林弈常常会控制不住妖气，暴露出妖族形态。

　　好在外面设置了层层阵法，将里面的气息隔绝，也没有人知道林弈究竟达到了怎样的境界。

　　各大穴位中的星辰之力渐渐蒙上了一层神灵之气，妖气也在缓缓的过渡。

　　林弈晋升神仙之后，原本体内就有大量妖气的存在，而随着不断吸收神灵之气，将这些妖气全部转化过来，林弈的实力将会达到新的高度。

　　……

　　距离青云殿之难，又过去了五十年。

　　林弈来到遗弃之地，已经差不多有三百五十年。

　　这段时间，林弈的成长是显而易见的，已经远远拉开了与洪荒大陆公孙卓的差距。

　　当然，并不是公孙卓的资质机缘不如林弈，而是环境使然。

　　如果公孙卓能够来到遗弃之地，修为未必会落下林弈多少。

　　这五十年前，血色军团一直小心翼翼的打听那个神秘妖族的踪迹，却毫无收获。

　　那个妖族像是凭空消失一般，再也没有出现过一次。

　　血色军团和黑云殿渐渐坐不住了。

　　黑云殿殿主又将目光重新盯上了林弈，如果想要找到这个妖族，林弈是唯一的突破口。

　　但林弈五十年从未露面，始终在闭关，极为低调，黑云殿又不可能无缘无故的找上门去。

　　这一日，林弈仍在闭关中，不断的吸收神灵之气，周而复始。

　　突然，迷蒙混沌之中，林弈的耳边传来一阵议论声。

　　对于外界之事，林弈从不理会，但隐约之间却听到了几个熟悉的名字。

　　林弈的意识渐渐清醒，猛然睁开双眼！

　　“咱们青云殿的韩统领被黑云殿关押了，这事闹得挺大。”

　　“是啊，听说本就是一件小事起了争执，最后有人动刀，祭出神器，结果大打出手，韩统领连续斩杀黑云殿三个天神，就此惹得黑云殿大怒，三大统领同时出手，将韩统领镇压，拘禁在黑云殿中。”

　　“什么小事？”

　　“能有什么事，就是黑云殿的修士横行霸道，胡乱杀人呗，上街巡视，碰到不长眼的神仆，就直接砍翻。”

　　“其实这事也随处可见，这么多年来习以为常了，只不过韩统领看不惯，之前就生出过摩擦，只不过没有到这种程度。”

　　“是啊，这种事城主都睁一只眼闭一只眼，韩统领还是太年轻。”

　　“当初他晋升统领，咱们青云殿就有不少修士不服气，哼，他刚晋升天神多少年，何德何能。”

　　“轰！”

　　突如其来的一声巨响，打断的两人的议论。

　　两人吓了一跳，循声望去，只见一座房间的门全部被震裂，一个白衫修士缓步走来，面无表情，浑身散发着一股恐怖气息，目光凝注在两人身上，释放出一股强悍的威压。

　　两人心神颤栗，不敢与其对视，连忙垂首躬身，露出敬畏之色。

　　“这人看上去有些熟悉。”其中一人心中暗忖。

　　他们没有第一时间认出林弈，是因为在他们的印象中，林弈只是合体修士。

　　即便五十年前，林弈出关，也不过只有寥寥数人见到。

　　但眼前的这个修士气息浑厚，明显实力比他们强大许多！

　　“韩统领被抓，青云殿什么反应？”正在两位下级神兵心中胡乱猜测的时候，一个冷漠的声音响起。

　　“殿主和秦统领如今都已经去黑云殿商议此事，不知道具体情况，想必……想必，韩统领应该不会出事吧。”另一人支吾着说道。

　　没有人回应。

　　但那种惊骇渗人的压力却渐渐散去。

　　两人偷偷抬头看了一眼，却发现刚才的白衫修士已经消失不见，刚才的一切仿佛是错觉。

　　其中一人咽了下口水，心有余悸的说道：“咱们青云殿还有这么强大的修士？怎么给我的感觉，比统领还要恐怖！”

　　“是啊，面对殿主好像也没有这种感觉，此人像是一头嗜血的凶兽，煞气逼人。”另一人拍了拍胸口，长舒一口气。

　　“咦？”一人皱了皱眉，疑惑道：“你有没有感觉，刚才那人有些眼熟？”

　　“你这么一说，好像确实在哪里见过。嗯……容我想想。”

　　两人似乎想到了什么，突然浑身一震，互相对视一眼，均看到对方眼中的震撼！

　　“林……弈！”


第942章 闯黑云殿

　　黑云殿大堂。

　　三大统领并排居中，坐南向北而坐。

　　幸痕失踪之后，黑云殿加入一位名叫管云的修士，境界也是中级神兵，而原本排在第三的庄臣羽在几十年前晋升为上级神兵，是三大统领之首。

　　下面有两排座椅，青云殿殿主邢飞和秦惜君坐在上面，身后站着几个青云殿的下级神兵。

　　此时大堂里的气氛有些沉闷、压抑。

　　韩天放被两个神兵镇压，跪在黑云殿三大统领身旁，神色萎靡，遍体鳞伤，但眼神却透着一股不屈之色。

　　秦惜君脸若冰霜，指着韩天放沉声道：“咱们同为荒流城天神，这么侮辱我青云殿统领，未免太过分了！无论怎样，今天我青云殿都会给你们一个交代，先将人放了！”

　　“呵呵！”

　　庄臣羽掌心中捏着一把铁扇，刷的一下展开，爆发出一声金戈之音，竟然闪过一抹火星。

　　“秦统领这个态度是来找我们商议此事？”庄臣羽悠然道：“若是这样，此事也不必多说了，杀人偿命，天经地义，更何况我黑云殿天神死了三人！”

　　“秦统领，你这盛气凌人的态度，根本没有诚意嘛。”查洪嘿笑一声。

　　秦惜君皱眉道：“韩统领杀人自有原因，你我心知肚明，你们黑云殿不管好手下，残忍无道，别说韩统领看不过去，我也忍你们很久了！”

　　“哦？”

　　庄臣羽冷笑道：“那这韩天放的命，我黑云殿要定了！”

　　“你敢！”秦惜君腾地一声站起身来，杀气腾腾。

　　查洪哈哈大笑，指着秦惜君露出一个挑衅的目光，大声道：“秦惜君，这是我黑云殿的地盘，你虽然贵为城主女儿，也没道理在我这里动手，否则别怪我黑云殿不讲情面，教训你一番！”

　　邢飞在一旁皱了皱眉，拉住秦惜君的手腕，将她按在座位上。

　　“别冲动，我们不是来打架的。”邢飞低声道。

　　秦惜君深吸一口气，看着韩天放满身伤痕，眼中闪过一丝怜惜和不忍。

　　邢飞沉声道：“三位统领，我身为殿主亲自前来，就足以表明青云殿的诚意，我相信这一点双方没必要质疑。”

　　“至于这件事……”邢飞顿了一下，似乎在斟酌词语，半响之后缓缓道：“这件事我们理亏在先，确实有错。”

　　“哈哈！很好，知道自己错了就好！”查洪大笑一声。

　　庄臣羽也点头道：“殿主果然深明大义，不像某些女子蛮横无理。”

　　“殿主！”秦惜君在旁边喊了一声。

　　邢飞摆摆手，打断道：“毕竟人命关天，这件事设身处地的想一下，若是咱们青云殿被杀了三个天神，也不会就此罢休。”

　　“但是咱们青云殿的修士根本不会妄杀无辜。”秦惜君争辩道。

　　“那怎一样，神仆与天神不同，神仆的性命本就贱如蝼蚁。”

　　邢飞不去理会秦惜君，转头道：“虽然我们有错，但韩天放毕竟是我青云殿的统领，我想此事还有商量的余地。不知道黑云殿三位统领有什么条件，我邢飞想要保下韩统领。”

　　“好，爽快！”庄臣羽铁扇一合，轻笑一声。

　　秦惜君别过头，憋了一肚子火，但既然话已经说到这里，她也不好插嘴。

　　更何况，若是黑云殿下了决心不放人，秦惜君也毫无办法，除非去找荒流神将。

　　但这件事的起因虽小，但却错综复杂，缘于天神上万年来对于神仆的奴役，很难改变现状。

　　真想要做到众生平等，这荒流城恐怕要面临一次巨大的改革和变动。

　　这对荒流神将，对城中的众多天神都是一次难以想象的冲击。

　　庄臣羽沉吟少许，才道：“黑云、青云两殿毕竟都是荒流城的势力，没必要闹到这种地步。这样吧，青云殿补偿我们五百万块神石，我们就放人！”

　　庄臣羽这句话说得轻描淡写，但秦惜君和邢飞都是脸色一变。

　　秦惜君拍案而起，怒斥道：“这不可能！你们黑云殿真是狮子大开口，这种条件也提的出来！”

　　五百万块下品神石，相当于青云殿全部天神近百年的消耗。

　　更何况，青云殿如今的储备也根本拿不出这么多神石。

　　邢飞轻咳一声，沉声道：“黑云殿这个条件未免过分了，我们青云殿已有的神石全部送给你们，也根本凑不上数目。更何况，全送给你们，我们青云殿今后的修士如何修炼？”

　　“那就没得谈喽？”查洪双手一摊，耸了耸肩。

　　庄臣羽悠然道：“殿主此言差矣，神石在珍贵，也不及一个统领的性命。当然，若是殿主和秦统领不想救韩天放，这个条件就当我没说。”

　　“我们双方各退一步，二百万神石如何？”邢飞咬了咬牙。

　　“既然殿主这么有诚意，那就三百万最少，现在交出来，我们立刻放人！”庄臣羽笑了笑。

　　“惜君，别……答应，我韩天放贱命一条，没……必要把青云殿都搭上。”韩天放的声音虚弱颤抖。

　　秦惜君下意识的上前几步，庄臣羽铁扇一横，目光转动，冷冷的说道：“秦统领止步，这条件你们还没答应。”

　　秦惜君紧抿着红唇，默然不语。

　　这个条件对于青云殿的损失太大了，这意味着百年之内，青云殿天神的修为都难以寸进。

　　除非发现另一处神矿，但这个希望却虚无缥缈。

　　邢飞在一旁也是神色犹豫，半响之后艰难的说道：“我答应……”

　　话未说完，大堂之外突然传来一阵喧嚣，紧接着爆发激烈的争斗，硬拼对抗之声此起彼伏，似乎有人强行闯入黑云殿领地。

　　查洪皱了皱眉，长身而起，寒声道：“什么人，敢擅闯黑云殿！”

　　话音刚落，大堂之中的众人脸色一变。

　　“来人好快的速度！”

　　最初打斗之声还很远，隐隐约约，但转眼之间，争斗之声居然近前咫尺！

　　堂堂黑云殿的防御，竟然被此人势如破竹，摧枯拉朽般击破，怒骂声、惨叫声交织在一起，显得无比混乱。

　　在众人的感应中，一股凶悍恐怖的气息正在迅速临近，犹如一头陷入狂暴中的太古凶兽，杀气腾腾而来！


第943章 听懂了吗

　　一位下级天神慌慌张张的跑进来，面无血色，指着外面喘息道：“林……林……来了！”

　　“什么？”

　　大殿中的众人都听得一头雾水。

　　庄臣羽心中一动，似乎想到了什么，轻喃一声：“林弈？”

　　其他人注意力被吸引，也没有听清庄臣羽的这一声自语，旁边的查洪皱眉道：“不可能吧？这怎么可能！”

　　“嗯……许是我多想了。”庄臣羽点点头。

　　查洪嗤笑一声，道：“五十年前林弈只不过是半步化神，如今他能有这么强势？”

　　“再者说，这是黑云殿！借他林弈熊心豹胆，也不敢过来！”

　　话音刚落，一声巨响传来，震耳欲聋。

　　“轰！”

　　大殿外的铁门被直接撞飞，尘土飞扬，在烟尘之中隐约可见一个白衫修士缓步走来，那双眸子亮得渗人！

　　步伐不急不缓，但转眼之间，来人已经进入大殿之中，正是多年闭关的林弈！

　　“大哥？”韩天放浑身一震，轻声唤道。

　　“林弈！”秦惜君也惊呼一声。

　　邢飞皱了皱眉，黑云殿三大统领互相对视一眼，暗中点头。

　　他们此举表面上是针对韩天放，针对青云殿，但黑云殿殿主早有指示，有机会一定要试探一下这个林弈。

　　如果林弈不出现，那就换取青云殿的神石，但林弈若出现，能将其镇压拘禁最好不过。

　　如今林弈擅自闯入黑云殿，击伤众人，这已经是在挑衅黑云殿的地位，三大统领有足够的理由出手将其镇压。

　　林弈此举，简直比韩天放斩杀三位黑云殿天神还要恶劣十倍！

　　但这个变化仍是出乎所有人的意料。

　　林弈的到来只是一方面，更让众人惊讶的是，林弈这一次出关，居然如此强势，连黑云殿在外面镇守的天神都拦不住他！

　　莫非五十年过去，林弈竟然晋升了下级神兵？

　　但下级神兵有这么强？可以势如破竹的闯入黑云殿？

　　几道神识肆无忌惮的在林弈身上掠过，反复探查良久，众人心中却更添迷惑。

　　可以肯定的是，如今的林弈已经晋升为天神，但究竟是什么境界，居然探测不明！

　　星辰之力本就和寻常的灵力不同，不走经脉，反而寄存在穴位之中，而这五十年来的修炼，林弈将吸收的神灵之气和丹田中的妖气全部融入到星辰之力中，隐藏在各个细小的穴位里。

　　虽然能明显的感受到林弈的强大，但究竟是什么境界，外人却探查不出。

　　这跟元神境界高低无关，而是跟星辰之体的特异体质有关。

　　最初那位下级神兵见到林弈过来，连滚带爬的向一侧闪去，根本不敢阻拦林弈的脚步。

　　庄臣羽目光一冷，身后窜出一道身形，却是他的贴身侍卫，一位下级神兵。

　　“贼子莫嚣张，接我一刀！”

　　此人如饿虎扑羊，凌空跃起，长刀出鞘之声刚刚响起，便戛然而止。

　　只见林弈双脚踏地，整个人犹如一根利箭，冲天而去，速度快到了极限，众人只觉得眼前一晃。

　　林弈已经来到半空中，一手握住此人抽刀的手腕，另一只手抓住此人的头颅，直接向下猛按！

　　“轰！”

　　在众人的注视下，庄臣羽的侍卫刚刚凌空跃起，便以更快的速度被林弈一掌按了下去。

　　此人的头颅被林弈重重的按在地面上，砸出一个深坑，血肉模糊，元神早已震裂，横尸当场！

　　一招！

　　没有任何花俏，完全是力量上、速度上的压制，干净利落！

　　秦惜君在一旁看傻了眼，樱唇微微张开，目瞪口呆。

　　邢飞眯着双眼，目光闪动，但仍掩不住心中的震撼。

　　虽然只是短暂的出手，但却显示出林弈强大的战力！

　　翻手之间，毙掉一位下级神兵，这恐怕只有中级神兵才能做到！

　　最重要的是林弈的气势，明显来者不善，即便是独自一人闯进黑云殿，一路打过来，仍是毫无惧色。

　　查洪缓缓起身，一把捏碎手中的茶杯，寒声道：“林弈，你好大的胆子！”

　　一阵衣衫破空之声响起，大殿周围涌现出一群黑衫修士，层层叠叠，将整个大殿围得水泄不通。

　　这群黑云殿修士神器在手，杀气腾腾，只等统领一声令下。

　　见到这一幕，秦惜君也是神色大变。

　　如果黑云殿要趁势斩杀林弈，恐怕谁都搭救不了！

　　转念至此，秦惜君身形一动，下意识的挡在林弈身前。

　　她毕竟是荒流神将的女儿，任凭黑云殿修士如何嚣张，也不敢真正伤她性命。

　　邢飞脸色有些难看，指着林弈呵斥道：“谁让你来的！”

　　“我们正在与黑云殿商量救出韩统领的事，眼看就要成功，你来捣乱？韩统领死了，你担得起责任么！”邢飞大声道，声色俱厉。

　　秦惜君连忙传音道：“一会儿我带你杀出去，你紧跟我身后，他们不敢伤我。”

　　林弈感受到秦惜君对他的关心，不禁笑了笑，轻轻的拍了下秦惜君的肩头，示意她不必惊慌。

　　不知为何，秦惜君感受到林弈手掌的厚重，心中竟然踏实很多。

　　邢飞见到林弈这个细小的举动，眼中闪过一道寒光，深吸一口气，冷冷的说道：“林弈，你擅闯黑云殿，还斩杀黑云殿的下级神兵，别说黑云殿，我邢飞也绝不会容你！”

　　林弈只是淡然的看着邢飞，带着一丝玩味儿。

　　邢飞轻哼一声，转身道：“林弈此举绝不代表青云殿，希望不会影响我们之前的协议。”

　　庄臣羽点头道：“既然殿主这么说，我黑云殿也就卖你个面子，但是这个林弈必须交给我黑云殿处置！”

　　“这是自然。”邢飞点头道。

　　林弈在秦惜君身旁轻声问道：“你们答应了黑云殿什么条件？”

　　“三百万块下品神石。”秦惜君犹豫了一下，还是说了出来。

　　“有意思。”林弈笑了笑，又问道：“邢飞答应了？”

　　“嗯。”秦惜君点点头。

　　林弈眼中的笑意更盛，但浑身的杀气却越发浓郁！

　　邢飞冷笑一声，缓缓道：“林弈，二百多年前你虽然为青云殿在神矿之争上立下大功，但我青云殿也决不允许你乱来，今日你就留在黑云殿吧！”

　　“我的去留，你管不着。”林弈冷淡的看着邢飞，伸出一根手指晃了晃。

　　随后林弈面无表情的看着黑云殿三大统领，指了指韩天放，缓缓道：“今天我来带他走，谁敢拦我，我就杀谁。”

　　“你也一样，听懂了吗？”顿了一下，林弈又看向邢飞，淡淡的说道。


第944章 你还是没懂

　　明明是一件看上去荒唐无比的事情，但林弈的态度却很认真，认真到让众人一时间愣在当场，居然没有嘲笑。

　　邢飞侧着头，神情怪异，再次确认道：“你在跟我说话？”

　　林弈已经转过头，根本没有理会邢飞，缓步向前走去，直奔韩天放而去。

　　黑云殿新晋统领的管云轻哼一声，从丹田中拽出一杆长戈，轻轻一抖，神光缭绕，踏步上前，猛地一刺！

　　“噗噗！”

　　长戈刺破空气，发出一阵气爆声，戈影重重，令人眼花缭乱，一时间分辨不出真假。

　　瞬息之间，长戈便已经来到林弈的面前。

　　林弈不退不避，伸出一只手掌，后发先至，玄之又玄的向前一探！

　　“啪！”

　　在纷乱繁杂的戈影之中，林弈一把抓住管云的长戈，其他残影顿时消失不见。

　　但管云却神色不变，眼中闪过一抹嘲弄。

　　长戈的兵器，在尖部的位置有一侧利刃，无比锋芒，像是一个镰刀。

　　此时林弈握住长戈，管云只需要向后面奋力一拽，就能瞬间将林弈的手腕卸下来！

　　在这一刻，管云仿佛见到了林弈齐腕而断的血腥场面。

　　“嗯？”

　　紧接着，管云脸色微变，长戈被林弈握住之后，像是完全失去了控制，任凭他如何去拽，都无法撼动分毫！

　　霎时间，管云想到了林弈以往的战绩。

　　“此人肉身和气血之力极其强大，不能与之近身较量！”

　　就在此时，一片黑影笼罩在管云头顶，耳畔竟然传来一声巨响，犹如平地惊雷！

　　“轰隆！”

　　翻天掌爆发，向管云的头顶猛地按去！

　　在这一瞬间，管云嗅到了死亡的气息，只觉得手足冰凉。

　　将天都打翻，这种气势无人能挡，管云的脑海中出现短暂的空白，以往任何强大的手段，在这一刻都不管用。

　　没有与林弈对决，永远都无法理解那种难以抵抗的压迫！

　　来自血脉、灵魂、气势上的全面压制！

　　“只有逃！”管云的脑海中只剩下这一个念头。

　　来不及细想，在翻天掌降临的前一刻，管云舍弃掌心中的长戈，唰的一下消失在原地，瞬移离开！

　　几乎是同时，林弈反手握着长戈，向身旁的一片空处直接抛了过去！

　　长戈一闪而过，犹如一道流星。

　　管云的身形刚刚暴露出来，便觉得脑海中一痛，意识溃散，尸体无力的栽倒在地上。

　　原本是自己的长戈，却直接将管云的头颅穿透，血雾弥漫。

　　直到管云陨落，大殿之中的众人才反应过来，眼中露出震撼之色。

　　双方的交手极快，兔起鹘落之间，黑云殿的统领已经横尸当场。

　　虽然之前林弈一招毙掉一位黑云殿下级神兵，但谁都没有料到，身为中级神兵的黑云殿统领，居然在三息之内就被林弈斩杀于此！

　　来不及搭救，在黑云殿的地盘上，在众多黑云殿修士虎视眈眈之下，林弈竟然将一位统领当场斩杀！

　　局势已经完全失控。

　　最初的起因，或许只是一件小事，但自从林弈闯进来之后，没有任何妥协，绝对强势，完全打乱了黑云殿的计划。

　　这已经不仅仅是韩天放斩杀三位黑云殿天神的冲突，而上升到了另一个高度。

　　“还等什么，给我斩了他！”

　　查洪怒喝一声，完全丧失了理智，什么活捉拘禁，先将林弈宰了再说！

　　周围的黑云殿天神怒吼一声，涌上前来。

　　但大殿之中本就容不下这些人，众人挤在一起，反倒施展不开。

　　就在此时，庄臣羽心中一动，猛地转头，大声道：“给我将韩天放斩了！”

　　“唰！”

　　镇压韩天放的两位下级神兵刚要有所动作，便感觉到耳畔突然想起一阵风声。

　　“噗！噗！”

　　两声脆响，两人的头颅被瞬移而来的林弈两拳打爆，毫无抵抗之力。

　　林弈神色从容，像是做了一件毫不起眼的小事，左手搀起韩天放，大步流星的向外走去。

　　进入黑云殿之后，林弈在五招之内连毙四人，还有一个黑云殿统领，一时间镇住了不少天神。

　　众人都在心中纷纷揣测林弈的实力，又或是林弈究竟有什么依仗。

　　“大哥，你放下我，可以全力一搏。”韩天放低声道。

　　“哈哈！”

　　林弈大笑一声，睥睨黑云殿众多修士，大声道：“只用一只手，我林弈也能屠尽恶人！”

　　庄臣羽和查洪率领大批黑云殿修士从后面围了上来。

　　林弈的正前方，邢飞身形一闪，直接拦住了林弈的去路，脸色阴沉，寒声道：“林弈，这里是黑云殿，你杀了这么多人，还想一走了之？”

　　秦惜君皱眉道：“殿主，林弈毕竟是咱们青云殿的修士，你为青云殿殿主，为何屡屡向着黑云殿？”

　　“我没有偏向谁，但这林弈嚣张跋扈，此举是陷我青云殿于不义，如果他不死，我怎么跟黑云殿殿主交代！”邢飞大声道。

　　“不用你交代，这件事我扛下来！”秦惜君也怡然不惧，既然已经闹到这个份上，林弈不可能交给黑云殿，否则绝无活命的机会。

　　“林弈走不了，惜君，这件事你别管！”邢飞咬了咬牙，冷冷的说道。

　　林弈突然轻笑一声，冷漠的看着邢飞，淡淡的说道：“看来……你还是没懂。”

　　“嗯？”邢飞双眼微眯。

　　“我说过，谁敢拦我，我就杀谁！”

　　话音刚落，林弈悍然出手，一掌翻天，直接向邢飞的头顶爆压下去！

　　“尔敢……”

　　邢飞脸色大变，话只说了一半，便被林弈的气势所慑，剩下的话全部被翻天掌携带的风势，倒灌了回去。

　　“啊！”

　　周围的人群中也一阵混乱，众多天神哗然变色。

　　林弈这一次出手，震惊的所有人，连秦惜君也没有料到林弈居然敢毫无犹豫的向邢飞出手。

　　无论如何，邢飞毕竟是青云殿统领，林弈此举，算是以下犯上，恐怕十条命都不够赔。

　　邢飞反应也极快，掌心中多出一柄长剑，寒气森森，反手一转，剑尖指向林弈的掌心。

　　如果林弈翻天掌趋势不变，下场就是被神器穿个血窟窿！

　　若邢飞是下级神兵，神灵之气不够雄厚，这柄长剑未必能伤到林弈。

　　但作为上级神兵，邢飞体内的神灵之气已经可以将人阶神器的威力发挥到极限，林弈的血肉之躯也要暂避锋芒！


第945章 大闹黑云殿

　　看似一发不可收拾的一掌，在邢飞倒转剑尖的一刻，却突然变得柔和，临时变掌，向剑身轻轻一拍。

　　“嗡！”

　　剑身剧颤，邢飞惊呼一声，虎口震裂，长剑险些脱手。

　　这就是上级神兵，若是换了中级神兵，恐怕林弈这一掌就可以将其拍翻！

　　就在此时，身后的庄臣羽和查洪也已然杀到，四面八方的黑云殿修士蜂拥而至！

　　“轰！”

　　不知何时，林弈的手中多了一柄巨大霸气的长戟，寒意森然，上面闪烁着璀璨星光！

　　一股凶悍血腥之气勃然迸发，犹如惊涛骇浪一般，向四周扩散！

　　周围众多修士的神器同时轻颤了一下，似乎承受到了一种难以想象的压力。

　　林弈单手握住星魂戟，对准邢飞猛然一刺！

　　犹如一条惊世神龙，张开狰狞的龙口，露出锋利獠牙，杀气腾腾！

　　不知为何，邢飞突然想起了林弈刚才的那一句话——你还是没懂。

　　在这一刻，邢飞恍然大悟，林弈这是要杀人立威，谁拦他，他就要杀谁！

　　在林弈的眼中，没有规矩礼法，青云殿殿主的名头根本保不住他！

　　此时唯一能够活命的就只剩下自己的实力！

　　“难道我还挡不住此人一招？”

　　邢飞双目圆瞪，大喝一声，运转气血，神灵之气迸发，双手握剑，向刺来的星魂戟猛地一绞！

　　只要拖延这一招，周围的修士便会一拥而上，将林弈剁成肉泥，任他有滔天之力，也无法生离此地！

　　但邢飞高估了自己的实力，也低估了林弈，低估了星魂戟的爆发！

　　五十年前，林弈只是半神修为，便凭借化妖之力，一夜斩杀千余名天神，更在最后力克两位上级神兵。

　　而如今，林弈经过五十年的蜕变，将丹田中的妖气悉数转化成神灵之气，加上这么多年源源不断的吸收，境界已然达到中级神兵！

　　鱼跃化龙，破茧成蝶！

　　这一次出关，意味着林弈在荒流城真正拥有了自保之力，甚至遗弃之地也可以闯上一闯。

　　听说韩天放被黑云殿拘禁，林弈第一时间便推测到，这很可能是一次针对他的试探。

　　如此正好，你好试探，我就让你探个究竟！

　　黑云殿此时尚且不知道，他们本来是想钓一条小鱼，却不料引上来一条神龙！

　　说时迟，那时快，邢飞的长剑与星魂戟刚刚接触，直接被弹飞，竟然没有阻挡片刻！

　　“噗！”

　　血光闪现，星魂戟直接将邢飞的身躯穿透，巨大的半月形利刃几乎将邢飞的肉身从中间撕裂！

　　“啊！”

　　邢飞惨叫一声，元神还没来得及逃脱，便受到一股强横无匹的神识攻击！

　　“啪！”

　　邢飞的元神上出现了一丝裂痕，眼中的光芒顿时黯淡下去，虽然没当场陨落，但也失去了战力，连元神脱壳都做不到。

　　邢飞身后的黑云殿修士看得真切，在那星魂戟的戟尖上闪烁着一抹妖异的紫芒，散发着摄人心神的杀机！

　　而此时，众多神器几乎降临在林弈的头顶。

　　身后，庄臣羽的铁扇，查洪的双锤也已然临近！

　　“战！”

　　一声大吼，如晴天霹雳，整座黑云殿都震动连连！

　　九尊大鼎凭空浮现！

　　四面八方的神器顿时在空中停顿了刹那。

　　在这电光火石之间，林弈单手舞动星魂戟，星辰之力源源不断的注入其中。

　　星魂戟周围闪烁着八颗古星，震撼群修，林弈高举过头顶，星魂戟抡转一圈！

　　“当！当！当！”

　　以林弈为中心，爆发出一阵刺耳的金戈之声，火星四射。

　　秦惜君站在中间，早已看傻了眼，面对这么多天神的围攻，她毫无办法，只能眼睁睁看着林弈以一己之力，大战群神。

　　此时邢飞的肉身还挂在星魂戟上面，被周围的神器一顿乱砍，当场化为血雾，元神也被乱刀劈碎。

　　混乱之中，黑云殿修士一方响起一阵惨叫。

　　与星魂戟接触的神器大多断裂，无人能挡住星魂戟的力量和锋芒。

　　不少天神冲的太猛，来不及止步，再加上身后众多天神推动，被星魂戟划到，直接陨落当场。

　　星魂戟上的神识攻击，连上级神兵邢飞都承受不住，更何况这些下级神兵！

　　几乎是交手的瞬间，林弈周围的黑云殿修士纷纷跌倒崩飞，星魂戟舞动起一股恶风，无人能够近身。

　　黑云殿修士顿时乱作一团。

　　前面的修士想要向后退，后面的修士不明所以，想要向前冲，两股力量作用，阵脚大乱。

　　至始至终，林弈的神色都没有任何慌乱，猛然回身，目光如电，紧紧的盯着庄臣羽和查洪两人。

　　“砰！”

　　查洪的双锤势大力沉，难有兵器能与其正面硬憾。

　　但被星魂戟划过，直接崩飞，查洪浑身一震，大口喷出一道血箭，倒跌飞出，脸上血色尽退，惊呼道：“好厉害！”

　　“当！”

　　荡开庄臣羽的铁扇，林弈踏步上前，星魂戟平刺，直取中门。

　　“啊！”

　　庄臣羽骇然变色，终于知道为何管云瞬间被林弈斩杀。

　　那种压迫力太恐怖了！

　　面对林弈，就像是面对一尊太古时代的绝世神王，凶悍无匹，气势滔天！

　　这股气息有林弈自身的力量，也有星魂戟上的力量，这毕竟是当年追随星辰之主纵横天界的绝世神器，遗弃之地无人能撼动的存在！

　　“绝世神通，一念花开！”

　　庄臣羽眉心闪亮，双眸爆射出两道神光，铁扇在半空中旋转，霎时间身前涌现出源源不断的花朵，分分开放，形成一片花海，看似凄美，却散发着森然杀机！

　　这是一招神识攻击，每一朵盛开的鲜花上面散发着一股神识波动！

　　这一招几乎算得上庄臣羽最强的底牌，直到此刻，也顾不上许多，性命要紧！

　　林弈不退不避，欺身而上，星魂戟的戟尖上凝聚出一颗紫色星辰。

　　林弈大喝一声：“紫微震世，碎！”

　　“轰！”

　　戟尖上的紫微星轰然爆炸，迸发出无尽的紫芒形成一片绚丽的紫海，炽盛无比，庄臣羽释放出的花朵漂浮在紫海上面，纷纷枯萎凋谢。

　　我花开后百花杀！

　　论炼神之术，当属紫微称雄！

　　神识对拼，最为凶险，这是元神力量上的角逐，一方被压制，元神就要受到损伤。

　　“啊！啊！啊！”

　　无数的花朵枯萎，上面涌动的神识直接被紫芒吞噬，庄臣羽双手抱头，双目赤红，整个人已经陷入疯癫之中，惨叫连连！


第946章 你要拦我吗？

　　林弈破开重重枯萎凋零的花海，来到庄臣羽身前，眼中杀意凛然，根本没有留手之意。

　　“小辈，你敢动他，我要你的命！”

　　一个愤怒的声音突然响起，在黑云殿之中回荡不断。

　　一股强横恐怖的气息正快速的接近，未见其人，先闻其声。

　　此时局面一片混乱，黑云殿众多天神虽然人数众多，但却被林弈的气势所慑，无人敢上前。

　　众多修士活了数千、上万年，都能看得出来，这时候上去跟送死没什么区别。

　　青云殿殿主都被林弈戳死，此人行事根本毫无顾忌，更不会对他们怜悯。

　　所有人都意识到，最初林弈说的那句看似荒唐无比的话，是认真的。

　　没有人敢质疑。

　　黑云殿的统领管云质疑，已经死了。

　　青云殿殿主邢飞拦住林弈，也已经陨落。

　　如今庄臣羽是第三个，也是狼狈不堪，命悬一线，生死只在林弈一念之间。

　　这个声音响起，让混乱的场面顿时发生了一丝微妙的变化。

　　众多黑云殿修士轻舒一口气。

　　在众多修士的目光尽处，一个身披黑色战甲，杀气腾腾的修士正疾驰而来，目光威严狠戾，正是黑云殿殿主。

　　“小辈，你敢动他，我要你的命！”

　　黑云殿殿主这句话一落，众多修士知道，庄臣羽这条命算是保住了，这一次看你林弈怎么收场！

　　众人念头未落，不自觉向林弈看去，不禁脸色一变。

　　只见林弈冷笑一声，对黑云殿殿主的威胁无动于衷，挥动星魂戟直接将庄臣羽的肉身钉在半空中！

　　“啊！”

　　庄臣羽惨叫一声，元神和肉身同时遭受重创，几乎令他晕厥过去。

　　“嘶！”

　　众多黑云殿修士倒吸一口冷气，骇然变色。

　　“林弈，你好大胆子，殿主来临，你还敢嚣张！”

　　“林弈，放开统领大人，否则你必死无疑！”

　　黑云殿众多天神怒斥连连，但却无人敢上前一步。

　　人群向两侧退散，黑云殿殿主排众而出，脸色阴沉的吓人，盯着林弈寒声道：“我再重复一遍，把人放了！”

　　林弈剑眉一挑，摇了摇头，缓缓说道：“我说过，谁敢拦我，我就杀谁，庄臣羽自己不长眼睛，怨不得我。”

　　面对黑云殿殿主，林弈竟然也没有任何妥协之意！

　　“你在跟我讨价还价？”黑云殿殿主双眸爆射出两团杀机，浑身散发着恐怖的气息，虽然没有达到神将级别，但也相差不远。

　　“你可能误会了。”林弈笑了笑，淡淡的说道：“我的意思是说，我要杀他，你管不着！”

　　“死！”

　　林弈的嘴唇蹦出一个冷酷的字眼，星魂戟在手中蓦地一震！

　　“砰！”

　　血雾弥漫，庄臣羽的肉身被星魂戟震得四分五裂，元神当场寂灭！

　　秦惜君愣住。

　　黑云殿众多修士哗然。

　　数千名天神挤在一个大殿之中，竟然鸦雀无声，落针可闻。

　　在黑云殿殿主面前，林弈仍然没有丝毫退避妥协之意，当场斩杀庄臣羽！

　　别说其他修士没想到，就连黑云殿殿主自己都没有料到，林弈竟然这般强势！

　　黑云殿殿主的神色极为怪异，愣了半响，突然笑了起来，笑声越来越大，浑身散发出的杀机浓郁到极点，点头道：“好，好啊！”

　　“林弈，早在二百年前，我就应该宰了你！想不到今日竟然留下祸患，敢来我黑云殿嚣张，你真是找错了地方！”黑云殿殿主掌心中突然多出一柄厚背长刀。

　　秦惜君此时有心想劝，却不知从何说起。

　　就在此时，林弈说了一句话，人群中再度掀起一阵混乱。

　　“你要拦我吗？”

　　没等黑云殿殿主答话，林弈淡淡的笑了，点头道：“那正好，连同你一起斩了！”

　　这句话说得斩钉截铁，掷地有声，犹如一柄天剑悬于黑云殿殿主头顶，散发着森然杀机。

　　谁能想到二百多年前，还在遗弃之地最底层的这个修士，在今天竟然已经可以跟黑云殿殿主叫板，而且气势凌人，毫无畏惧之色。

　　没有经历过无数次的厮杀，鲜血的洗礼，生死的历练，根本培养不出这种气势和胆魄。

　　不少天神都对林弈的来历生出好奇。

　　此人年纪不过数百岁，之前究竟经历了什么？

　　按理来说，这种修士在遗弃之地绝不可能籍籍无名，为何直到近年来才真正崭露头角？

　　双方剑拔弩张，黑云殿殿主抢先发难，手中长刀一震，一抹漆黑幽暗的刀影迎风而涨，眨眼间穿透黑云殿，以凌天之势，直奔林弈看来。

　　林弈大笑一声：“这种手段就不必拿出来丢人了。”

　　林弈气血迸发，浑身筋骨齐鸣，一万多处穴位星光闪耀，舞动星魂戟向前猛然一刺！

　　“当！”

　　刀影溃散，被星魂戟轻而易举的破去。

　　见到林弈浑身闪耀的星光，不少修士眼中掠过一丝恍然之色。

　　这是星辰之主当年的几种逆天秘术！

　　星辰之主以无敌姿态纵横天界，杀尽神魔，从无敌手，所依仗的就是这几种逆天秘术！

　　林弈有这几种秘术，再配合星魂戟，这岂非就是第二个星辰之主？

　　不少修士的脑海中突然蹦出四个字——同阶无敌！

　　就在此时，星魂戟突然震动连连。

　　原本围绕在星魂戟周围的两颗古星，一黑一白，开始脱离原本的轨道，不断的旋转接近，在虚空中划出一条条玄奥难明的轨迹，似乎布下惊天大道。

　　一道黑色力量极致阴柔，一道白色力量极致阳刚。

　　眨眼之间，两颗古星旋转过的痕迹在虚空中浮现出泾渭分明的两种力量。

　　阴阳鱼悬挂在星魂戟的半月利刃上，契合完美无瑕，似动非动，似静非静，组成了一副摄人心魄的强大图画！

　　但这幅图画上似乎少了点什么，虽然强大，但却有些残缺。

　　林弈的左眼升起一道暗月，幽暗神秘，眨眼间左眼中漆黑如墨。

　　右眼升起一轮烈日，炽盛灼热，瞬间右眼变得光芒炽烈。

　　双眼激射出两道神光，一黑一白，直接落在星魂戟的半月利刃上面，白点落在阴鱼上，黑点落在阳鱼上，阴中有阳，阳中有阴。

　　一副震撼无比的“太极神图”演变完成，悬挂在星魂戟上，散发着摄人心魄的恐怖气息！


第947章 陷入被动

　　荒流城众多修士还是第一次见到“太极神图”。

　　周围的黑云殿修士望着这张巨大的黑白相间的旷世神图，只觉得双眼一阵剧烈疼痛，似乎眼神，血脉，精气，元神都要被吸噬进去！

　　一些修士来不及闪避，双眼已经留下血泪。

　　“啊！”

　　离得最近的十几个下级神兵猝不及防，瞬间被吸扯进去，惨叫一声，化为无形，被“太极神图”彻底吞噬碾压，发出一阵渗人的骨裂之声！

　　“快退，快退！”

　　人群中传来一阵惊惧的嘶吼声。

　　众多修士纷纷瞬移离开，远离林弈。

　　眨眼之间，整个大殿变得空旷无比，只剩下寥寥数人。

　　神图镇世，未等真正出手，便已经斩杀十几位天神，血雾弥漫，煞气冲天，神威浩荡。

　　黑云殿殿主双眼微眯，也感受到一股浩瀚如海的强大压力扑面而来，几乎令他窒息！

　　“这是个什么东西！”

　　黑云殿殿主全神戒备，气血依旧运转至极限，还未真正交手，身上便已经出了一层冷汗，缓缓蒸腾，散发着袅袅白气。

　　林弈依旧是单手，手腕一抖，星魂戟在掌心中快速的旋转起来。

　　“斩！”

　　林弈踏步上前，旋转的星魂戟刺破空气，两种极端的力量在半月利刃上完美的融合，配合神器星魂戟，无坚不摧！

　　“九叠之刃！”

　　黑云殿殿主怒吼一声，双手握刀，浑身的神灵之气迸发，浓郁到极点。

　　感受到这股威势，很多人都清楚，黑云殿殿主的神灵之气应该已经开始向神力转化。

　　一旦神力转化完全，就将晋升为将级天神！

　　神灵之气涌入手中的厚背长刀中，长刀剧颤不已，黑云殿殿主也毫无惧色，目光锐利，瞄准星魂戟的戟尖，全力劈出一刀！

　　“嗡！”

　　虚空中响起一阵怪异的声响。

　　林弈目光一凝，感受得清清楚楚。

　　虽然黑云殿殿主看似只劈出一刀，但他这一刀却是九次力量在体内叠加之后，才爆发出的一刀！

　　也就是说，上级神兵一刀的力量，叠加九次之后，才衍变成黑云殿殿主这一招！

　　九叠之刃，非同凡响。

　　瞬息间，星魂戟和厚背长刀撞在一起！

　　“当！”

　　碰撞处爆发出一抹夺目刺眼的光芒，围观的众多天神纷纷躲避，下意识的闭上双眼。

　　这一瞬间，整个黑云殿的空间仿佛静止。

　　“轰！”

　　旋即以两人的兵器为中心，向四周爆发出一股巨大的能量波动，犹如惊涛骇浪一般，向周围涌动！

　　远处的天神一退再退。

　　“轰隆隆！”

　　黑云殿一阵剧烈晃动，轰然倒塌！

　　巨石、树木、灰尘从天而降，烟尘滚滚，遮住了大部分人的视线。

　　半响之后，尘埃渐落。

　　众多天神凝神看去，一片废墟之中两个身影最为显眼，各自握着兵器，一动不动。

　　平分秋色！

　　看到这一幕，黑云殿众多修士心中无比震撼，难以言喻。

　　要知道，黑云殿殿主的实力，在荒流城众多修士认知里，是仅次于荒流神将的存在。

　　更何况，黑云殿殿主成名已久，追随荒流神将征战沙场，在遗弃之地一起建立起荒流城，战力自然不必多说。

　　但这个林弈简直称得上横空出世！

　　二百多年前，此人还只是合体修士，在荒流城任人踩踏的蝼蚁。

　　但在今日，此人竟然可以与黑云殿殿主一争高下，双方硬憾一招，居然打成了平手！

　　林弈单手握戟，黑云殿殿主双手握刀，两者兵器相接，保持这个姿势良久，谁都没有后退。

　　各自都在缓冲着对方涌动过来的力量。

　　黑云殿殿主的九叠之刃爆发，林弈并不好受。

　　若非太极神图和星魂戟抵挡了大半力量，恐怕这一招，林弈就要受伤。

　　但林弈也摸清楚了黑云殿殿主的实力，方才的对拼中，林弈并未动用半月利刃上的太极神图，只是用戟尖去与对方的厚背长刀硬拼。

　　林弈心中还算平静，黑云殿殿主若是没有点底牌，也绝对做不到这个位置。

　　但黑云殿殿主的心中却掀起了滔天骇浪。

　　这个年轻的修士太强了！

　　刚刚的一次对拼，看似是平局，但黑云殿殿主知道，他的内腑已经有所震动，这种伤势不算重，被他不着痕迹的强压下去。

　　九叠之刃呐！

　　九次力量的叠加，难道都不能一举将此子斩杀？

　　一定是星魂戟！

　　一定是星魂戟上的力量太强，此子真正的修为根本达不到这个境界！

　　此时的黑云殿殿主尚且不知道，星魂戟的力量只是一方面，更重要的是星辰之体与星魂戟之间的融合。

　　秦惜君和韩天放虽然在林弈身旁，但也感受到一股热浪扑面而来，几乎站不稳脚跟，在被倒塌的乱石砸了一通，看上去狼狈不堪。

　　林弈左手一松，将韩天放交在秦惜君手中，低声道：“帮我照顾他。”

　　秦惜君关心的问道：“还成么？”

　　“没事。”林弈轻松的笑了笑，道：“看来要两只手才能干掉他了。”

　　秦惜君白了林弈一眼，颇为嗔怪，心中暗忖：“这人真是的，都这时候了，还有心说笑。”

　　几乎所有人都以为林弈在开玩笑，除了黑云殿殿主。

　　此时，黑云殿殿主已经极为被动，心中无比纠结。

　　如果再战下去，若是这林弈能爆发出更强的一招，恐怕他真要落败了。

　　落败的下场，不仅仅是对黑云殿有影响，看这林弈的架势，很可能会毫无顾忌的将自己斩杀。

　　黑云殿闹出这么大动静，按理来说，荒流神将不可能不知道。

　　但直到现在，荒流神将也没有出现。

　　最初，黑云殿殿主还以为荒流神将已经放弃林弈，将此子任由黑云殿处置。

　　但如今局势已经失控，荒流神将还不出面，这个态度就值得深思了。

　　“难道荒流神将不是站在我这一边？”

　　黑云殿殿主心中一沉，想到一个可能。

　　“莫非荒流发现了我的计划，想要借林弈将我铲除？”

　　在这一瞬间，黑云殿殿主只觉得一股寒气窜上了脑后，头皮发炸。

　　“不可能，不可能！我们这么多年的交情，没有证据，荒流不可能对我下手！我太了解他了！”黑云殿殿主心思急转。

　　但如果不战，任由林弈离开，黑云殿这一次就算是颜面丢尽，以后在荒流城恐怕都要被青云殿压过一头。


第948章 一戟劈飞

　　看着林弈有恃无恐的姿态，黑云殿殿主感觉到一阵不安。

　　表面上是他们两人的争斗，但背后却隐约有荒流神将的身影。

　　荒流神将虽然没有露面，却让黑云殿殿主心中忐忑不安。

　　刹那间，心中转过好几个念头，黑云殿殿主做出了一个几乎让所有人都没有料到的决定。

　　“林弈，今日之事牵扯太多，已经不仅仅是你我两殿之间的恩怨，我暂且不与你计较，此事城主自然会给我黑云殿一个交代！”

　　这句话一落，全场静寂。

　　这几乎就算得上场面话了，以黑云殿殿主睚眦必报的性情，居然说出这番话，不少修士甚至以为自己的耳朵出了毛病。

　　刚刚还杀气腾腾要斩了林弈，只是短短的一次交手之后，态度急转，这中间的变化不得不让人深思。

　　“难道只是对拼一招，黑云殿殿主已经受伤？”

　　“又或是林弈有什么依仗，让殿主多感到棘手？”

　　大闹黑云殿，斩杀了两位统领，几十位下级神兵，并且在黑云殿殿主的注视下全身而退，这林弈恐怕是荒流城建城以来的第一人了。

　　秦惜君终于轻舒一口气，低声道：“林弈，我们先离开此地。”

　　从林弈闯入黑云殿到现在，变化太快，事态急剧升级，已经完全超越了秦惜君能接受的范围。

　　直到黑云殿殿主妥协退让，秦惜君才终于放下心来。

　　按照常理而言，黑云殿殿主已经退了一步，林弈也应该退一步，顺势离开，毕竟这件事，林弈出尽风头，不但救出韩天放，还将黑云殿杀得丢尽颜面。

　　但让众多天神更加震惊的是林弈的态度！

　　林弈冷笑一声，道：“你不与我计较，那是你的事。但是……你刚刚要拦我，我就要杀你！”

　　“这人肯定是疯了！”

　　“这哪里是要来救人，分明就是要灭了咱们黑云殿啊。”

　　“挞！挞！挞！”

　　林弈连踏三步，双手握住星魂戟高举过顶，星辰之心剧烈跳动，气血迸发，须发怒张，大喝道：“再接我一戟！”

　　“呼！”

　　星魂戟从天而降，半月形利刃上悬挂着太极神图，几乎将虚空撕裂！

　　以泰山压顶之态，威势难挡，凶悍逼人！

　　这一劈，蕴藏了星辰之体的肉身之力，气血之力，所有的精气神！

　　在这一招之下，黑云殿殿主甚至连瞬移都做不到。

　　周围的空间已经全部混乱，元神之力感悟不到其中的空间大道，自然也无法加以利用。

　　黑云殿殿主的气势、心神几乎被这一招击溃，面目狰狞，强行大吼一声，双手抡起厚背长刀，向上横斩！

　　刀影层层叠叠，瞬息之间叠加在一起，凝聚出一柄光芒万丈的长刀，刀气森然。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，刀影砰然溃散。

　　太极神图也已经碎裂，气劲四射，一股巨大的能量扩散开，几乎掀翻附近的修士。

　　在无数道目光的注视之下，一道身影直接被星魂戟劈飞，双脚在地面上拉出一道深深的沟壑，但仍止不住去势，砰的一声撞入大殿的废墟之中，激起一层尘土。

　　所有人目瞪口呆，看着那片废墟，寂静无声。

　　在两人的交手处有一摊新鲜的血液，众人都知道，这肯定不是林弈的。

　　黑云殿殿主竟然被林弈一戟劈飞！

　　如今撞进废墟之中，生死不知。

　　两人从最初的对峙到现在，满打满算也不过只有两招，但黑云殿殿主已经惨败。

　　在这一刻，很多人都意识到，荒流城可能要变天了。

　　以前黑云殿在城中只手遮天、无所顾忌的日子，怕是要远去了。

　　林弈只用了短短二百多年的时间，就从一个合体修士，成长到了今天这个恐怖的境界，成为荒流城仅次于荒流神将的天神。

　　如果再给他一些时间，他的成就将达到怎样的高度？

　　没有人知道，也没有人敢去想象。

　　或许林弈的修炼速度并不是最快的，但林弈的战力却在同阶之中是最强的。

　　黑云殿殿主已经开始向将级天神过渡，想不到最终还是被林弈一戟劈飞，生死不知。

　　见到这一幕，秦惜君的心中最为感慨。

　　想当初，两人初见，秦惜君虽然感觉林弈异于常人，但也并未放在心上。

　　但这中间发生了太多的事，神矿之争中，正是林弈发现了出战修士被种蛊的异常，也是他在最后关头力挽狂澜。

　　后来得到爹爹的认可，甚至获得了星魂戟。

　　还有……紫府珠。

　　那个东西本应该在一个青山修士的身上，但最后却辗转落入林弈的手中。

　　秦惜君突然发现，从始至终，林弈都是一个迷，他从未露出真正的底牌。

　　你永远都不知道，他会爆发出怎样的战力和怒火。

　　这一次大闹黑云殿，旁人或许还是一头雾水，但秦惜君却真真切切的知道，起因就是韩天放！

　　韩天放有难，激怒了林弈，所以林弈才杀上黑云殿！

　　当年妙彤失踪，林弈就险些与白怜花当面冲突，不过白怜花后来也不知为何，突然消失，听说是陨落了。

　　“此人重情重义，能与他作为朋友，真是人生的幸事。”秦惜君有些羡慕的看着韩天放。

　　突然间，秦惜君皱了皱眉，似乎隐约间抓到了什么东西。

　　妙彤在林弈心中的地位，也绝不亚于韩天放。

　　妙彤当年失踪，是因为血色军团血洗荒流城神矿。

　　结果林弈出关的当天夜晚，那一对血色军团的天神全军覆没，无一幸免！

　　传闻是一位绝世大妖所为。

　　妖族……

　　当初秦惜君见到林弈和妙彤，正是因为感受到了一股妖气，才追随过去。

　　紫府珠落入林弈手中，而这个消息却没有暴露出去，青衫修士必定是凶多吉少。

　　当时似乎也有妖族的踪迹……

　　紫府珠、青衫修士、血色军团、妖族、林弈……

　　这几个词语在秦惜君的脑海中翻腾，渐渐由一条线窜连起来。

　　秦惜君从未想过这些事与林弈有关，就是因为当时林弈的修为实在太低了，根本做不到这些事。

　　但此时从另一个角度去看，每件事的背后，都有一个渺小的身影闪现，每每被人忽略。

　　在这一刻，秦惜君望着林弈的目光无比复杂。


第949章 神将现身

　　韩天放似乎看出了秦惜君心中的担忧，在旁边低声道：“统领，大哥是一个重情义的人，对他有恩的人，他都会永远记在心里。不管他是什么身份，拥有怎样的地位，大哥都不会忘恩负义。”

　　秦惜君点了点头，笑道：“他还欠我个人情呢。”

　　“放心吧，一定会还上的。”韩天放也笑了笑。

　　笑容扯动伤口，韩天放紧皱眉头，嘶嘶的吸着冷气。

　　秦惜君眼中突然涌现出一丝光芒，有些期待的说道：“如果林弈留在荒流城，以他的资质和战力，或许在未来的神城大会中，荒流城的实力不会排在末尾了。至少在兵级天神中，胜过他的人应该寥寥无几。”

　　“嗯，我想大哥绝对有机会争夺绝世神兵的名号。”韩天放也点了点头。

　　“加封绝世！”

　　秦惜君心中一震，这个字眼在她心中无比神圣，甚至极为遥远。

　　几乎每一个加封绝世的天神，都是在那一世纵横无敌的存在。

　　记得上一次神城大会，加封绝世的神兵还是修罗城的那个妖孽。

　　不过如今，他应该已经晋升神将了。

　　以那人的战力，恐怕只是下级神将，也足以做到同阶无敌。

　　虽然林弈表现出强大的战力，但真若想要加封绝世，秦惜君还是不太看好，至少前面有着重重阻碍。

　　不死金身、炎体、先天道体、修罗之身种种太古血脉的传承，都不弱于林弈。

　　几乎每一次神城大会，这些天才都会爆发出激烈的厮杀，万年来，没有任何一个神兵或是神将能做到连胜百场，加封绝世。

　　只有上一次，修罗城的妖孽只手遮天，毫无悬念的连胜百场，同阶无敌！

　　“加封绝世或许不太可能，但无论如何，下一次的神城大会，若是林弈代表荒流城加入，想必会与众多天才碰撞出激烈的火化，无比精彩。”秦惜君如此想着。

　　但世事难料，无论是林弈还是秦惜君都无法料到，下一次的神城大会发生了什么，见到了哪些人。更加没有料到的是，神城大会不并不是终点，之后发生的事，才真正掀起了一场遗弃之地前所未有的剧烈风暴！

　　此时秦惜君和韩天放各怀心思，战场上再度发生了一些变化。

　　一个狼狈不堪的身影沾满了尘土，从废墟中缓缓站起身来，脸色苍白，但众多修士看得清楚，正是黑云殿殿主。

　　黑云殿殿主向前走了几步，踉踉跄跄，突然喷出一口鲜血，身形摇晃，险些栽倒，连忙用手中的厚背长刀支撑着摇摇欲坠的身躯。

　　不少目光被那柄厚背长刀所吸引。

　　上面布满了触目惊心的裂纹，光芒黯淡，一件人阶神器被星魂戟一招之下，几乎劈成碎片！

　　“哗啦！”

　　厚背长刀承受不住力量，突然碎裂，黑云殿殿主不及防备，再度跌坐在地上，怨毒的看着林弈。

　　林弈神色平静，倒拖着星魂戟，缓步向黑云殿殿主走去。

　　戟尖在地面上划动，发出一连串的“滋滋”声，犹如催命符，渗人无比。

　　感受到林弈的杀机，黑云殿殿主的眼中终于闪现出惊慌之色，旋即全部被恐惧占满。

　　“你们……上啊，拦……住他！”黑云殿殿主向四周望去，颤声道。

　　没有人敢动。

　　几乎晋升神将的黑云殿殿主，都被林弈一戟劈成这幅凄惨模样，剩下的那群下级神兵哪有人敢上前送死？

　　此时在黑云殿众多修士的心中只有一句话——谁敢拦我，我就杀谁！

　　敢质疑这句话的人，几乎都已经陨落，如今黑云殿殿主也离死不远。

　　“你……你，林弈，你不能杀我，否则城主不会放过你！”

　　黑云殿殿主跌坐在地面上，浑身疼痛难忍，几乎散架，五脏六腑都已经被震裂，经脉碎裂，血脉衰败，无力再战，向后面一点点的蹭去，想要拉开与林弈的距离。

　　林弈恍若未闻，拖着星魂戟站到了黑云殿殿主的面前，居高临下的俯视着他。

　　目光中没有一丝怜悯和同情。

　　黑云殿殿主不值得林弈同情。

　　韩天放被拘禁只是诱因，林弈真正对黑云殿殿主产生杀机，还是缘于二百年前黑云殿众多修士对待荒流城神仆的态度。

　　那是纯粹的杀戮，毫无缘由，就像踩死一只蝼蚁一般。

　　黑云殿殿主永远也想不到自己会有这一天，瘫坐在那个曾经在他眼中视若蝼蚁的存在，苦苦求饶，但那个蝼蚁却无动于衷。

　　“送你一句话，杀人者，人恒杀之！”林弈淡淡的说道。

　　话音一落，林弈不再迟疑，手腕转动，抡起星魂戟，直接向黑云殿殿主劈去！

　　星魂戟刮破虚空，声音刺耳，一道黑影降临在头顶，黑云殿殿主浑身冰凉，双眼合拢，咬牙道：“林弈，你不得好死！”

　　“啪！”

　　一声诡异的声音响起。

　　似乎多了好久，黑云殿殿主都没有感受到星魂戟劈在肉身上的疼痛。

　　就在此时，黑云殿殿主的耳畔传来一声叹息：“放过他吧。”

　　黑云殿殿主对这个声音无比熟悉，在这一刻，他脸上不动声色，但却终于放下心来，心中狂喜。

　　黑云殿殿主知道，这一次他不会死了。

　　不知何时，星魂戟和黑云殿殿主之间多了一个人，毫无预兆的出现，挡住了林弈这致命一击。

　　一只手掌紧紧的握住星魂戟尖端，手臂强健有力，纹丝不动。

　　方才响起的声音，正是星魂戟撞击手掌的声音。

　　荒流神将！

　　在最后的时刻，荒流神将还是出现了。

　　直到此时，众多天神才反应过来，黑云殿闹出这么大动静，荒流神将居然才赶到？

　　而且刚才那句话是什么意思？

　　在与林弈商量么？

　　其他人或许仍有不少迷惑，但黑云殿殿主此时已经可以确认一件事。

　　林弈赶到黑云殿之前，必定见过荒流神将，这一次大闹黑云殿看似莽撞，却是荒流神将默认的结果。

　　黑云殿不知道林弈用了什么手段说服了荒流神将，但此时结局已经注定。

　　唯一的变数，就是荒流神将终究念及旧情，没有狠下心来。

　　在这一刻，黑云殿殿主的心底对林弈生出一种莫大的恐惧，身体压抑不住的一阵阵颤抖。

　　单纯的武力强大并不可怕，但此人明显早已布置好一切，出关之后，立刻挽回局面，争取到了荒流神将的暗中支持。

　　看似莽撞的背后，却隐藏着一颗无比缜密的心，这是针对黑云殿的致命一击！


第950章 是去是留？

　　林弈早已看透，这一战最关键的因素，不是他们之间的对决，而是荒流神将的态度！

　　即便林弈的战力可以压制黑云殿殿主，但若是荒流神将想要干预，林弈也只能是无功而返。

　　最后的结局，可能就是林弈带着韩天放离开荒流城。

　　但林弈这一次出关之后，并没有第一时间赶赴黑云殿，而是去见了荒流神将，说了两件事。

　　第一、就是关于黑云殿殿主联合血色军团洗劫神矿等种种恶行，更可能图谋城主之位。

　　第二、关于荒流城的未来。

　　当然，白怜花、幸痕之死和五十年前那场血案，林弈没有承认。

　　那件事解释不清。

　　关于血色军团与黑云殿勾结的证据，林弈也没有。

　　但种蛊之事，却可以轻易辨别。

　　林弈闯入黑云殿的同时，荒流神将也已经来到附近。

　　无论是管云陨落，还是邢飞陨落，元神中都爬出一只寄神蛊，荒流神将自然看得清清楚楚。

　　荒流神将心中清楚，林弈所言十有八九是真的。

　　林弈也清楚的知道这一点，所以面对黑云殿殿主，林弈根本毫无顾忌，只要荒流神将不露面，就是默认！

　　这一战从最开始，黑云殿就输了。

　　林弈本以为可以借着这次机会，彻底铲除荒流城的这颗毒瘤，但林弈没有料到的是，在最后时刻，荒流神将还是心软了。

　　察觉到荒流神将现身，林弈这一戟已经留手，并未竭尽全力。

　　“放过他吧。”

　　这一声叹息包含了太多复杂难明的感情，林弈与荒流神将对视。

　　在这一刻，林弈读懂了荒流神将的内心。

　　或许黑云殿殿主和荒流神将，就相当于石沙和林弈。

　　尽管石沙已经在魔道中越走越远，但真正两人对峙，让林弈亲手斩掉石沙，林弈也不知道自己能否狠下心来。

　　“荒流，你是否听信了此人的蛊惑，离间我们兄弟！此人二百年前凭空出现，来历不明，你就这么信任他？”黑云殿殿主恨声道。

　　“若要人不知，除非己莫为。”荒流神将轻叹道：“黑云，既然你念及兄弟之情，我且问你，五十年前血色军团血洗神矿，跟你有没有关系！”

　　“没有！”黑云殿殿主断然说道。

　　荒流神将沉默半响，淡淡的说道：“今后……你好自为之吧。”

　　林弈看得真切，荒流神将未必相信黑云殿殿主所言，但他终究还是念及旧情。

　　林弈收起星魂戟，转身搀起韩天放，轻声道：“城主，在下先行告退。”

　　“嗯。”荒流神将点了点头。

　　眼看着林弈将要离开此地，荒流神将想了想，又道：“林弈，晚些时候我有事找你。”

　　林弈脚步略停，没有回应，带着韩天放离开了黑云殿。

　　硝烟散去，大殿仍是一片废墟，黑云殿殿主瘫坐在废墟上，周围站着数千名黑云殿的天神，看似人数众多，但每个人的心中却升起一丝悲凉。

　　此事过后，倒塌的又岂是一座大殿？

　　……

　　回到住处，林弈也没有去花费心思布置阵法。

　　如今以林弈的实力，除了荒流神将对他有些威胁，其他人不足为惧。

　　更何况黑云殿大战过后，这荒流城中怕是没有哪个不开眼的敢找上门来。

　　林弈从储物袋中摸出一堆瓶瓶罐罐，里面尽数都是治疗伤势的丹药。

　　这些都是五十年前，林弈从血色军团修士的手中夺来，林弈挑了几样给韩天放服了下去。

　　韩天放开始疗伤，林弈就陪在他身旁，沉默不语，目光中隐隐透着一抹忧色和落寞。

　　夜幕降临之际，韩天放轻舒一口气，脸上回复了少许血色，虽然伤势仍然很重，但已经可以正常走动。

　　“大哥，你有心事？”韩天放察觉到林弈的异常，出声问道。

　　林弈沉吟半响，不答反问：“天放，你感觉荒流城怎么样？”

　　“啊？”

　　韩天放愣了一下，下意识的点头道：“挺好的。”

　　顿了一下，韩天放知道林弈肯定不是随口一问，又道：“嗯……其实无论是城主还是秦统领，为人都算正直，对我们还算不错。只有黑云殿殿主行事无所顾忌。但他这一次栽了大跟头，以后恐怕都不敢在荒流城嚣张了。”

　　“是啊，其实城主和秦惜君都算是对我有恩。”林弈也点点头。

　　“大哥，你有什么想法，可以说出来。”韩天放看出来林弈欲言又止，话没有说完。

　　林弈想了想，才道：“天放，今后你就呆在荒流城吧，我可能要出去走走。”

　　“这是为何？”韩天放眉头一皱，沉声道：“大哥，你若要离开荒流城，我是定然追随的！”

　　林弈摆摆手，道：“其实荒流城确实不错，咱们能在遗弃之地修炼到今天的境界，多亏了城主和秦惜君收留。但是如今妙彤下落不明，我心中不安。更何况……”

　　林弈轻叹一声：“荒流神将虽然饶过黑云殿殿主一命，但其实根源的问题并没有解决，荒流城众多天神对待神仆依旧冷漠，可以随意执掌他们的生死。今后若是被我撞见，恐怕还要爆发冲突。我的性子，看不下这些事的。”

　　“大哥，我跟着你一起，以咱们的修为实力，在遗弃之地想必也能闯出一番名声，顺便还能去寻找妙彤。”韩天放毫不犹豫的说道。

　　林弈点点头，没有多做解释。

　　其实在荒流神将决定放过黑云殿殿主的一刻，林弈就生出去意。

　　妙彤是一方面，还有另一个原因，就是留在荒流城中，可能会陷入这种权力争斗的漩涡中，无法脱身。

　　而且林弈看得清楚，以黑云殿殿主的性子，吃了这个大亏，绝不会善罢甘休。

　　有朝一日，此人定会卷土重来，下一次荒流城承受的可能就是灭顶之灾。

　　与其日防夜防，不如早些离开。

　　林弈并非不想留下来帮助荒流神将和秦惜君，但这需要荒流神将对他绝对的信任，而且林弈未来的敌人，远比血色军团要恐怖得多。

　　林弈也不想连累荒流城。

　　“什么时候走？”韩天放问道。

　　“尽快。”

　　就在此时，不远处响起一阵衣衫破空之声，两个修士疾驰而来，目标正是林弈两人的房间。


第951章 神将的决定

　　“林弈，能进去么？”

　　这是荒流神将的声音，身边跟着的正是秦惜君。

　　林弈打开房门，笑着点点头。

　　荒流神将进入房间后，从储物袋中摸出一瓶散发着淡淡香气的丹药，递到韩天放身前，笑道：“这是当年天界的丹药，所剩不多，但疗伤效果极佳。”

　　“这……城主快些收回去，天放静养一段时日，便可伤势尽愈。”韩天放连忙推辞。

　　这倒也不是假意推让，只是林弈两人已经打算离开荒流城，此时韩天放哪还好意思再收取荒流神将的东西。

　　“收下吧！”荒流神将不由分说，将瓷瓶塞到了韩天放的掌心中。

　　韩天放有些迷糊，甚至生出受宠若惊之感。

　　不过韩天放心里倒是清楚，荒流神将赐这一瓶丹药，绝不是因为他，而是看林弈的面子。

　　林弈看着这一幕，没有说话。

　　如果林弈所料不错，荒流神将应该已经看出他的去意，所以才这么快的赶来。

　　两人心照不宣，谁都没有第一时间提起此事，只不过秦惜君看着林弈的目光有些复杂，似乎带着一丝不舍。

　　四人之间的气氛突然静了下来，有些怪异。

　　林弈轻咳一声，问道：“黑云殿那边……没什么事吧？”

　　“没事，都已经稳住了。”荒流神将道：“黑云受伤不轻，想要晋升神将，怕是遥遥无期了。”

　　这句话没有责怪林弈的意思，反倒透着另一个信息，今后黑云殿殿主在荒流城，威胁不到你们了。

　　林弈和荒流神将有一搭没一搭的闲聊，各怀心事。

　　就在此时，秦惜君突然问道：“林弈，你……你是要离开了么？”

　　秦惜君的声音有些颤抖，有些委屈。

　　青云殿自从五十年前经历大难便元气大伤，三大统领也只剩两人，如今邢飞陨落，若是韩天放和林弈离开，那就只剩下秦惜君一人。

　　秦惜君一直将林弈和韩天放当做朋友，此时心中实在忍耐不住，问了出来。

　　荒流神将也目光炯炯的盯着林弈。

　　“是。”林弈坦诚的说道，没有隐瞒。

　　“为何不能留下来？黑云对你已经没有威胁，至于妙彤，有荒流城众多天神的帮助，总比你独自一人盲目寻找要快得多。”荒流神将已经看出林弈的一些想法，但却不完全。

　　林弈摇了摇头。

　　很多话林弈没办法明说，几乎可以预料，在未来的某一天，林弈一定会和遗弃之地的守护神对上。

　　而守护神所在的天神宫殿，有一千名天神禁军，大半都是神将，这算得上遗弃之地最强的一股力量。

　　林弈想要抗衡守护神，必须建立起自己的势力。

　　侠域远在洪荒大陆，林弈目前不知道如何回归洪荒大陆的办法，遗弃之地的空间极为坚固，无法撕裂空间离开，唯一的出路就是那一处空间节点，但却是通向无垠星海。

　　林弈和本尊也失去联系。

　　更何况，侠域的众多修士还达不到与天神抗衡的地步。

　　林弈只能在遗弃之地建立一个势力。

　　原本林弈将这个希望寄托在荒流城上，但荒流神将略显优柔寡断，留在这里，林弈看不到任何希望，只能离开。

　　“你有什么建议不妨提出来。”荒流神将继续说道，态度诚恳。

　　“之前我曾跟城主提过一次荒流城的未来，城主还记得么？”

　　“当然记得，我也希望荒流城能发展起来，成为三十三座城池中的顶尖存在。”荒流神将道：“但是黑云经过此战，今后再难翻身，我不想赶尽杀绝，毕竟我们有上万年的交情。更何况，我想黑云已经影响不到荒流城的未来。”

　　荒流神将以为自己放过黑云殿殿主，才让林弈心生不满，打算离开荒流城。

　　林弈摇头道：“黑云殿殿主不是主要原因，血色军团为何盯上荒流城而不是其他城池？”

　　没等荒流神将应答，林弈继续说道：“荒流城整体实力太弱才是真正的根源所在。如果荒流城再不大刀阔斧的改变，下一次的神城大会，荒流城依旧只能排在末流。而想要改变，必然要与黑云殿的理念发生冲突。”

　　“你想要怎么改变。”荒流神将问道。

　　“众生平等，人人皆有成神的权利和机会！”林弈语出惊人。

　　这已经不仅仅是与黑云殿的理念产生冲突，这甚至与整个遗弃之地的观念背道而驰。

　　但这却是侠域的基础。

　　“这……”

　　荒流神将皱了皱眉，摇头道：“这只是理想状态，神石资源本就稀少，你的办法虽然可以让荒流城的天神人数变多，但每一个的实力都不强，这岂非舍本逐末？”

　　“这不一样。”

　　林弈沉声道：“遗弃之地之所以有大寇的存在，就是因为这三十三座城池剥夺了其他人成神的权利，所以他们才揭竿而起。神石资源不够，可以去寻找开发，但却不能将别人本应该拥有的神石夺走。”

　　“这件事……怕是不好做。”荒流神将轻喃一声，眉头紧锁。

　　“嗯，确实不好做，会触碰很多天神的利益。”

　　房间中再次陷入长久的沉寂。

　　这是一个难以抉择的事情，荒流神将必须要考虑到荒流城的未来，衡量着其中的利弊。

　　原本漫长的夜晚，就这么在四人的思考中悄然度过。

　　天际破晓，荒流神将眼中闪过一抹决断，长舒一口气，沉声道：“林弈，你留下来，我给你足够的权利去做这件事！”

　　“嗯？”林弈见荒流神将如此为难，都已经打算离开，但不料荒流神将突然说出这句话。

　　“足够的权利？”

　　“只要你留下来，能让荒流城的实力变强，在下一次神城大会中提升排名，这城主之位，我也可以让给你！”荒流神将语出惊人。

　　别说是林弈，连韩天放和秦惜君都吓了一跳。

　　林弈似笑非笑的看着荒流神将。

　　在林弈心中，荒流神将这个决定，恐怕是存了试探之意。

　　如果林弈一口应下来，荒流神将未必会真正放心林弈。

　　不料荒流神将却坦诚的笑了笑，道：“林弈，我没有在试探你，你尽可放心。说句心里话，如果黑云能让荒流城变得更强，我可以随时将城主之位让给他。但黑云当上城主，恐怕荒流城也要面临灭顶之灾。”

　　“你就这么信任我？”林弈自然听得出荒流神将的真诚，心中反倒有些好奇。

　　“不是信得过你，是信得过星辰之主！”


第952章 星辰殿

　　听到荒流神将这句话，林弈眼中闪过一丝恍然。

　　荒流神将笑道：“或许你认为，我这种天界的神将位居你之下，定然心有不甘。但换个角度去看，你就是另一个星辰之主，未来的成就不可限量，若是能追随星辰之主一路成长，见证荒流城的崛起兴盛，这也未尝不是一件幸事，更是我荒流的荣幸。”

　　若干年后，有后人提起荒流神将，大多对他能力的评价不高，战力也属平庸，但看人的眼光却着实老辣。

　　荒流神将的这番话无比真诚，倒让林弈陷入两难之中，陷入沉默。

　　当年在西海，林弈寿元不足一个月，西海龙王让林弈与思雨结为道侣为条件，送给他龙墓血参为其续命，想要将林弈留在西海。

　　但林弈想都没想，断然拒绝。

　　如今的一幕何其相似，只不过荒流神将没有胁迫林弈，反而与林弈坦诚相交，对他完全信任。

　　荒流神将的意思很明显，我信得过你，所以将荒流城交给你！

　　在这一刻，林弈犹豫了。

　　信任是相互的，林弈沉吟少许，缓缓道：“城主，承蒙厚爱，林弈感激不尽。但有件事，我也不能瞒你。我未来很可能会惹上一个强大的敌人，如果我留在荒流城，这个风险就要荒流城与我一起承担，你能接受么？”

　　顿了一下，林弈生怕荒流神将不能理解，缓缓说道：“比方说……这个敌人就是遗弃之地的守护神！”

　　荒流神将心中大震，目不转睛的盯着林弈。

　　虽然只是打个比方，但在场众人都听得出来，林弈在今后要面对的可能就是守护神！

　　“我不想连累你，也不想连累荒流城，所以……”林弈笑了笑，双手一摊。

　　荒流神将也笑了，伸出一只手掌，递到林弈的面前，道：“所以……我还是坚持我的决定！”

　　林弈深吸口气，也伸出手掌，与荒流神将的手掌用力的握在一起。

　　见到这一幕，韩天放和秦惜君都由衷的笑了起来。

　　此后，不少人回忆起这段往事，不禁唏嘘不已，也正是荒流神将的这个决定，让荒流城真正的浴火重生！

　　……

　　一个月后。

　　荒流神将公布了几项决定，震惊荒流城。

　　为了纪念青云殿殿主，青云殿保留名字，但却不配备军队。

　　另设立一个新殿，名为星辰殿，殿主为林弈，暂设两大统领韩天放与秦惜君，青云殿的修士全部转到星辰殿中。

　　林弈，在这一个月内成为了荒流城最炙手可热的人物。

　　之前大闹黑云殿，两招打败黑云殿殿主之事，早已传遍荒流城，众人对这个人感觉既陌生又熟悉。

　　大多数天神对林弈的了解，还止于神矿之争中如昙花般的惊艳表现。

　　但荒流城的大部分修士，当年都没有资格去观战，只是听说林弈此人在二百多年前只不过是一个合体修士。

　　想不到这么短的时间里，这个神秘的林弈竟然登上了荒流城一人之下万人之上的位置。

　　能得到荒流神将如此器重，特意为其设立一座新殿，可见这林弈的本事。

　　如果说，此事让荒流城众人感觉到惊讶震撼，那接下来的几个消息，更是掀起了轩然大波。

　　荒流神将宣布，城中今后众生平等，天神不得肆意欺压凌辱神仆，即便是凡人，在荒流城也不得被随意践踏，人人皆有成神的机会！

　　这个决定一公布，几乎遭到了所有天神的劝阻。

　　这意味着，这些原本城中的天神，将失去很多属于他们的神石资源，他们的修炼速度将会变得更慢。

　　但与之相反，在荒流城被压迫了数千年的普通修士却奔走相告，欢呼雀跃。

　　不少神仆当街跪下，感谢荒流神将的恩赐。

　　一时间，荒流城形成了两种针锋相对的声音。

　　众多天神的抗议被荒流神将强行压了下去。

　　荒流神将并承诺，原本属于城主禁军的一千名天神，守城侍卫的三千名天神，加上黑云殿的三千名天神的神石不会减少。

　　这意味着，星辰殿将担负起接受众多神仆的重任。

　　与此同时，荒流神将给予了星辰殿很大的权利！

　　接受有资格晋升天神的神仆，同时维护城内秩序，敢有反抗动乱者，星辰殿全权处理！

　　星辰殿殿主的权利，几乎与荒流神将比肩！

　　黑云殿。

　　一个月的时间，黑云殿殿主的伤势仍没有痊愈，此时听到查洪将这些消息禀报上来，足足愣了半响，才冷笑道：“真是胡闹，天神以下皆蝼蚁，这是数千年来遗弃之地的规则，他林弈想干什么？打破规则？那就要付出血的代价！”

　　“殿主英明，听说星辰殿的不少天神早已暗中不满，荒流城如今极为动荡，正是咱们的机会！”查洪陪笑一声。

　　“机会？”

　　黑云殿殿主深吸口气，摇头道：“有林弈在城内，咱们的机会太小了，此子战力几乎堪比神将，更何况，五十年前的那场血案也可能与其有关，这件事大意不得。我倒想看看，这个林弈能折腾出什么名堂！”

　　“查洪，你派几个人，去星辰殿中挑拨一些不满林弈的修士，让他们去闹！”

　　“属下遵命！”

　　……

　　荒流城的动荡，早在林弈和荒流神将的预料之中。

　　这几个决定等于让荒流城在烈火上炙烤，熬不过去，就只能化为灰烬。

　　但若熬过这一关，荒流城就会浴火重生！

　　林弈在星辰殿中也公布了一个新规则。

　　神石不再按时发放，而是根据每个修士对星辰殿的贡献点来发放。

　　也就是说，谁的贡献点多，就能获得更多的神石资源。

　　这让荒流城原本慵懒的气氛顿时变得紧张起来，贡献点的获得方式有很多，出去寻找新的矿源，开采神石种种方式。

　　但就是没有不劳而获。

　　与此同时，林弈将五十年前得到的那一千多件人阶神器拿了出来。

　　在荒流城中先行挑选了一千名神仆，赠与他们每人十块神石，同时配上神器，建立起属于星辰殿的第一个军队。

　　此时尚且无人知道，这个军队，正是日。后名震遗弃，无人不知，无人不晓的星辰大军的雏形！


第953章 遍览古籍

　　新制度的推行，并非一帆风顺。

　　但几次风波都被林弈以雷霆手段强势镇压了下去，星辰殿走了数百名天神，如今只剩下青云殿过来的五百名天神和最新晋升的一千名天神，实力大减。

　　但剩下的修士凝聚力也更强。

　　制度推行最初，在荒流城中，仍有一些天神无所顾忌，视人命如草芥，肆意杀戮，毫不收敛。

　　这其中以黑云殿修士为主。

　　林弈再次展示出他的铁血手段，一命偿一命，天神的命不比神仆珍贵，连续处理了几次事件，黑云殿的修士也收敛起来。

　　虽然荒流城看上去远比以前混乱，但混乱之中，却多了一丝朝气，多了一份希望。

　　而星辰殿之中，在贡献点的刺激之下，一千五百多名天神几乎没有懈怠，都在城外寻找矿源，开采神石，找到一处新矿源，得到的贡献点无比丰厚，兑换的神石足以修炼百年。

　　星辰殿在秦惜君、韩天放、林弈三人的努力之下，缓慢却稳健的成长着。

　　十年之后，星辰殿的一位天神发现一处新矿源。

　　这处矿源自然属于星辰殿所有，林弈极为重视，亲自镇守。

　　星辰殿的一千多名天神自然得到了丰厚的神石奖励，与此同时，星辰殿再度扩军，招收一千名天神。

　　如此一来，星辰殿内部形成了一个完美的良性循环。

　　众多天神不在安于现状，纷纷出动，完成星辰殿发派的任务获取贡献点，换取神石。

　　如此这般，又过去四十年。

　　距离林弈进入遗弃之地已经有三百年。

　　属于星辰殿麾下的神矿已经达到三处，林弈、韩天放、秦惜君亲自镇守。

　　这期间，在神矿附近，林弈与几股小势力的流寇爆发了冲突。

　　但此时荒流城的众生平等，人人皆可成神的口号已经打了出去，星辰殿也收编了一些流寇。

　　星辰殿的正规天神大军已经发展到了一万人，这个数目仍在缓慢的增长！

　　林弈正式命名这支天神军队为星辰军。

　　由于矿源的增加，星辰军的天神实力没有原地踏步，反而都在稳步提升，每一个天神不甘人后，内部良性竞争，成为了荒流城的第一势力！

　　之前选择离开星辰殿的数百名天神后悔不已。

　　林弈的修为也在提升，但丹田里的那团妖气已经尽数转化，修为进展缓慢。

　　五十年过去，林弈也只是堪堪达到中级神兵的巅峰。

　　虽然元神境界的提升，林弈心中挂念洪荒大陆，却仍无法与本尊取得联系。

　　“莫非元神突破到神将级别才有可能？还是本尊那边出了什么问题？”

　　每到夜晚，林弈望着天空中的那一轮圆月，眼前总会浮现出一个白衣如雪的身影。

　　“四百年没见，不知道你可安好。”

　　在这个时候，林弈的眼中会涌现出一种旁人难以理解的落寞和思念。

　　在林弈的心中，偶尔也会闪现出一个蒙着面纱，一身绿衫的女子，古灵精怪，俏皮的望着他。

　　秦惜君看不懂林弈，渐渐也就放弃了对林弈的追求，反而在这几十年的接触中，与韩天放互帮互助，情愫渐生。

　　……

　　洪荒大陆。

　　本尊并不像林弈推测的那样出了问题，但这一百年来，行为却颇为古怪。

　　自从一百年前本尊强势出手，平定三大魔域的动乱之后，一反常态，没有像往常那样在剑冢之地闭关，反而常年在外。

　　最初，本尊降临在公孙皇族祖地。

　　严密的防守和禁制，在本尊眼中视若无物，挥手间轻易破去，如入无人之境。

　　本尊直接闯入皇族祖地收藏众多古籍和秘法之处，遍览众多功法秘术。

　　堂堂传承上万年的公孙皇族敢怒不敢言，诚惶诚恐。

　　在平定三大魔域之后，本尊在洪荒大陆的威势已经达到顶点，无人能与之抗衡！

　　在皇族祖地呆了十年左右，本尊离开，众多皇族修士轻舒一口气。

　　原本太一宗和姜族还在暗暗庆幸，当初没有针对本尊出手，但紧接着，本尊再度闯入太一宗内，目标依旧是藏经阁。

　　最初太一宗尚有抵抗，但被本尊强势斩杀几尊半神，一位神仙之后，再无人敢轻举妄动。

　　在太一宗呆了整整十年，本尊再度离开，降临到姜族祖地。

　　这一次姜族学乖了，大门敞开，让本尊一路通行，只不过暗中将不少姜族传承的秘法古籍都藏了起来。

　　不料此举惹来本尊的杀戮，姜族元气大伤，与公孙皇族同命相怜，最终还是将这些东西全部交了出去。

　　渐渐的，众多修士发现了一个规律。

　　本尊选择观看的功法秘籍，都与大道息息相关，要么是无上神通，要么就是某些秘术涉及了大道之力。

　　但却没有人知道本尊的用意。

　　风族、夏族、方寸山、妖族都受到了同样的待遇，广寒宫也没能幸免。

　　随后，巫族、蛊族一些百族祖地，也都留下了本尊的足迹。

　　踏遍河山，神威浩荡十方，洪荒大陆几乎全部臣服在本尊的威压之下！

　　但本尊却不会妄造杀戮，除了对公孙皇族、太一宗、姜族出手狠了些，其他势力，本尊的手段相对柔和很多。

　　此时，在不归湖中，不归女王、迷失君王和寂静君王聚在一起，三人都是神色凝重。

　　迷失君王轻叹一声：“听说前一阵子那个变态又跑到海族那边去了。”

　　“唉，有他镇守洪荒大陆，咱们根本毫无机会。”不归女王摇了摇头。

　　寂静君王始终沉默不语。

　　“你们说，他这是要做什么？”

　　“肯定是在领悟大道之力！”迷失君王握了握拳，恨声道：“但难以理解的是，以他的境界，怎么可能去领悟大道？而且在上一次的争斗中，这个变态居然释放出了大道之力！”

　　“是啊，领悟大道并加以运用，这应该是神王才拥有的能力。”

　　“他比神王可差远了，但他为何能跨越数级，直接去感悟那种虚无缥缈的大道？”

　　“这……我也不清楚。”

　　“随着时间的推移，这个变态越来越强，咱们更加没有机会，看来只能等待三界打通，飞升天界了。”

　　此时，在本尊的识海中，那一柄通体湛蓝的剑形元神上，已经环绕着十道恐怖骇人的气息。


第954章 第八颗紫府珠

　　入夜。

　　侠域之中的万兽山也显得寂静很多。

　　龙马也已经修炼到了半神，万兽山众多太古凶兽紧随其后，境界相差不多。

　　即便没有本尊的存在，侠域也成为了洪荒大陆最庞大的一个势力。

　　皎洁的月光下，龙马站立在万兽山的巅峰，迎着徐徐凉风，映照出一个孤傲的身影。

　　若是仔细去看，龙马的背上趴着一个白绒绒的小猫，安安静静的，眨着晶圆的小眼睛，里面没有丝毫困意。

　　小迷糊极为嗜睡，清醒的时候便活蹦乱跳，到处乱跑，像如今这般，清醒却安静的时候极为少见。

　　数百年过去，小迷糊的身上没有丝毫变化，依旧是巴掌大小的身形，看上去憨态可掬。

　　一马一猫就这么静静的呆着，谁都没有说话。

　　也不知过了多久，小迷糊低声说了一句：“我想林弈了。”

　　声音看似平静，却透着一股浓浓的思念和委屈，像是一个孤独无助的孩子，听来让人心生怜惜。

　　龙马沉默不语。

　　这数百年来，小迷糊过得并不快乐。

　　小迷糊只有在林弈的身边，才能安心睡觉，在万兽山即便有众多人陪着，它也不开心。

　　龙马自然看得一清二楚。

　　这期间，小迷糊去找过本尊，不过后者对小迷糊爱答不理，雨晴也来看过它，但终究替代不了那个人。

　　“我要去找他！”

　　小迷糊突然站起身来，目光中闪动着一抹坚毅和决绝。

　　“你知道他在哪？”龙马问道。

　　“不知道。”小迷糊伸出小爪子抓了抓脑袋，显得颇为懊恼，低声道：“不过，听别人说，林弈可能被送到无垠星海中，我想去那里找找。”

　　“无垠星海进去可能就出不来了，你……”

　　“没关系，我可以的。”小迷糊抿抿嘴，固执的说道。

　　龙马不再相劝。

　　小迷糊看似整天迷迷糊糊的，但却极有主意，若是下了决定，旁人很难改变，更何况关系到林弈。

　　“自己去吗？”龙马又问。

　　“我打算去烈焰谷找蛋蛋，问问它。”

　　龙马点点头：“也好，你们若是能结伴而行，最好不过了。”

　　小迷糊笑道：“龙龙，我走啦，不要想我呀。”

　　听到“龙龙”这个称呼，龙马浑身一阵恶寒，嘴角抽搐，轻摆龙首，一对黄金龙角直接将小迷糊甩飞，不过却明显没有用力。

　　“嘻嘻。”小迷糊的笑声远远的传来，眨眼间消失在天边。

　　……

　　如今的荒流城朝气蓬勃，林弈成为了荒流城一人之下，万人之上的存在。

　　星辰殿一万名天神，在林弈三人的考核选拔之下，又挑选出三位统领，各自带领两千人的星辰军。

　　五十年来，林弈对于妙彤的寻找，也一直没有松懈。

　　随着星辰殿势力的扩张，原本属于荒流城管辖的区域已经无法满足城中天神的需求，寻找矿源开始向外扩散。

　　当然这中间，林弈也没有贸然去闯入其他城池的地域。

　　在遗弃之地，有很多地方并不受城池管理，比方说恶龙滩这种险地。

　　富贵险中求。

　　在恶龙滩附近，星辰殿还真的发现一处矿源，林弈再度派遣星辰军驻守。

　　这期间，有临近的城池觊觎这处神矿，与林弈交手过数次，全部铩羽而归。

　　距离荒流城最近的汪碎城，有一次甚至出动了将级天神，来争夺恶龙滩这一处神矿。

　　当时林弈恰好在恶龙滩驻守，双方军队爆发混战。

　　林弈与这位将级天神战到别处，最后两人胜负不得而知，但汪碎城这一次依旧是惨败而归，而且从那之后，汪碎城再也没有骚扰过星辰殿驻守的矿源。

　　虽然只有几十年，但星辰军的名声已经渐渐打响，隐隐凌驾于荒流城之上。

　　而荒流城附近的其他城池和天神，多少都听说过林弈。

　　虽然年轻轻轻，只有数百岁，但却是近年来荒流城崛起的一位强人，甚至不少人都暗中将林弈与几大城池中的兵级天才修士相提并论！

　　一百年的时间，倏忽而过。

　　星辰殿已经扩张到两万名天神，这个数目即便是荒流城顶峰之时也从未达到过。

　　林弈的元神境界，已经渐渐达到了将级天神的边缘。

　　但本身修为依旧停留在中级神兵，在神石稀缺的遗弃之地，提升境界难于登天。

　　而且林弈想要提升境界，吸收的神灵之气要远远超过旁人，这取决于星辰之体的奇异体质。

　　这一年，遗弃之地发生了一件大事。

　　又有一颗紫府珠出世，掀起了一场腥风血雨，众多天神参与厮杀，陨落无数神兵，不少将级天神也纷纷出手争夺。

　　一时间，遗弃之地风雨飘摇，人人自危。

　　因为，这一颗紫府珠应该正是第八颗！

　　八颗紫府珠已经全部出世，这意味着传说中的紫府仙阁很可能在近年来开启，没有人不心动。

　　在资源稀缺的遗弃之地，有一个传言，谁能得到紫府仙阁的宝物，谁可能就会成为遗弃之地不弱于天神宫殿的势力！

　　这个传言多少有些夸张，但不可否认的是，紫府仙阁确实是一个巨大的宝库，里面的神石宝物不计其数。

　　因为紫府仙阁的主人，紫府神王也是一位绝世神王！

　　所以这第八颗紫府珠的争夺尤为惨烈，三十三座城池中，几乎大半都参与了争斗，而在遗弃之地的八支大寇据说也有参与。

　　在这期间，荒流城在林弈和荒流神将的压制下，没有卷入这场风波。

　　以荒流城目前的实力，若是被人知道获得了紫府珠，绝对难以抵抗众多神兵神将的冲击。

　　更何况，林弈知道自己已经拥有一颗紫府珠，如果紫府仙阁开启，自己必然拥有资格进入其中。

　　传说中，紫府仙阁的开启需要八颗紫府珠全部出世，只要有人能获得其中一颗，便拥有进入紫府仙阁的资格。

　　紫府仙阁，林弈一定会去。

　　想要真正对抗守护神所在的天神宫殿，必须要在紫府仙阁中得到足够多的好处。

　　当然，这其中也必定充满了难以预计的凶险。

　　紫府仙阁之内必定是危机四伏，禁制遍布，谁都不清楚进去之后会面临什么。

　　更何况，一共八颗紫府珠，很可能会有八名修士同时进入紫府仙阁。

　　这八个人中，将级天神恐怕要占了大半。

　　以林弈目前的修为，自保有余，但若要争夺宝物，仍显得捉襟见肘。


第955章 卷入争斗

　　林弈对自己的实力很清楚，有八大星术在身，加上星魂戟，可以与下级神将争锋。

　　当初汪碎城的将级天神，就落败于林弈手中，当然为了避免两城之间爆发大规模的冲突，林弈也没有下杀手。

　　若是释放出破军星术，强行提升一阶，足以碾压下级神将，即便对上中级神将或许也能与之一战。

　　但真若碰到上级神将，林弈毫无机会。

　　其余七颗紫府珠究竟落在什么级别天神的手中，林弈不得而知。

　　据说有几颗紫府珠在妖族圣地出现，自然也落入了妖族手里。

　　如果八人在紫府仙阁中遇到，为了独占宝物和好处，必定会有人生出杀机，对其他人出手。

　　更何况遗弃之地和妖族圣地的修士见面，恐怕直接就要被分割成两大阵营，而每一个阵营的修士都各怀心思，遗弃之地的修士未必就能团结一心。

　　最终谁能获得宝物，恐怕不仅仅凭着实力，还要带着莫大的气运。

　　这一次紫府仙阁开启，是机缘和凶险并存。

　　林弈修炼弈剑术已久，擅长布局，目光深远，考虑得很多。

　　假使林弈得到了紫府仙阁的宝物，能否守得住，又是另外一个问题。

　　林弈站在恶龙滩附近的山峰上，轻叹一声，摇了摇头。

　　就在此时，林弈心中一动，微微侧目。

　　在他的感应中，离此地几里之外，隐隐传来一股强横无匹的力量波动。

　　“嗯？”

　　林弈皱了皱眉。

　　此时正值多事之秋，林弈倒不愿去凑这个热闹，但此地离荒流城不远，若是那边的争斗波及到荒流城，处理不好容易引来无妄之灾。

　　转念至此，林弈瞄准那个方向疾驰而去。

　　没过多久，林弈便赶到了战场附近，收敛气息，禁闭六识，悄悄接近。

　　来到此地，林弈心中更加惊讶。

　　原本林弈以为这般强烈的力量波动，必定是大规模的冲突，但想不到，在林弈的灵觉感应中，战场处只有三个人。

　　准确的说，是两个人在交手，另外还有一头狰狞无比的凶兽站在旁边，庞大的身躯犹如小山一般，浑身漆黑，肌肉遒劲，犹如钢水浇铸一般，充满了震撼的力量。

　　这头妖兽似虎似狗，目光幽暗，闪烁着残忍暴虐的凶光。

　　林弈浑身一震。

　　若是林弈所料不错，这头妖兽应该是天界中的一头神兽，极为凶残，名为“空冥苍狗”，据说有食月之力，一身怪力神通，极为强大。

　　这头空冥苍狗的境界，明显已经达到了将级天神！

　　陡然！

　　空冥苍狗转过头，目光幽幽的盯着林弈的藏身之处，发出一声声低吼，浑身毛发竖起，犹如钢针，张着大口，嘴角流淌着粘稠的口水，锋利的牙齿闪烁着冷冽的寒光，仿若神兵利器！

　　“嘶！”

　　林弈双眼微眯，倒吸一口冷气，心中一沉：“好敏锐的感应！”

　　原本林弈的星辰之力全部收敛在穴位中，旁人很难探查，更何况禁闭六识，整个人就如同一个毫无生命的石头。

　　但见到空冥苍狗的一刻，林弈的心神稍有浮动，禁闭六识的状态出现了一丝波澜，立刻被这头妖兽感应到。

　　“哈哈哈哈！”

　　战场中突然传来一阵笑声。

　　林弈行迹暴露，便也不再隐藏，站起身来再度向战场中望去。

　　交手的两人均是神将级别，一男一女，男的明显占据上风，出手凌厉，游刃有余，笑声也正是此人所发。

　　女修带着一顶斗笠，看不清容貌，神识探查过去，便会被挡开。

　　这个男修一身赤红色的青铜战甲，上面血迹斑斑，举手投足都爆发出惊天神力，即便处在战场外围的林弈，也能感受到这名神将的强大。

　　此人一头血色长发极为显眼，身高臂长，虽然只是空手，却将挥动长剑的女修稳稳压制住。

　　“很强！”林弈心中暗道。

　　光看这短暂的交手，林弈便推测出此人在将级天神中也必定是一个强大的存在，林弈对上他毫无把握。

　　念头未落，林弈的脑海中突然响起一个轻柔却急促的声音：“快点离开！”

　　林弈心中一动，知道这是那个女修对自己传音。

　　“这人倒是不错，生怕我受到连累。”

　　就在此时，血发神将在与斗笠女修激烈交手的瞬间，甩过一道冷冽的目光，看向林弈。

　　那双眸子冷酷，高傲、透着一股傲视天下的霸道。

　　“空冥，给我宰了他！”血发神将的声音响起，冷漠无情。

　　空冥苍狗翘起鼻子，冲着林弈的方向狂嗅了几下，突然低吼一声，杀气腾腾的紧盯着林弈，并没有立刻发动攻击。

　　这头妖兽似乎是在与血发神将交流。

　　血发神将突然笑了笑，道：“哦？此人的身上竟然也有宝物？”

　　空冥苍狗吼了几声作为回应。

　　“呵呵，还是两件，有意思。”血发神将与斗笠女修交手不停，但却神色从容，轻笑一声。

　　林弈表面上不动声色，心中却极为震动，生出退意。

　　“想不到这空冥苍狗居然还有这种神通，能察觉到别人身上的宝物！”

　　林弈身上能成为宝物的除了星魂戟，恐怕就只剩下紫府珠了。

　　“空冥，去斩掉他，我倒要瞧瞧什么东西，居然能让你都有些忌惮。”血发神将长笑一声。

　　这真算是无妄之灾，林弈哪里会料到远远瞅一眼，便遇到这么狠的角色，不但发现他深藏宝物，还上来要他性命。

　　怪不得斗笠女修直接让林弈退走，想必是知道这血发神将的手段和心性。

　　空冥苍狗已经将林弈的气息锁定，缓步逼近，一股凶残暴虐的气息扑面而来，几乎令他窒息。

　　此时林弈掉头就跑，以他的速度，空冥苍狗未必能追得上。

　　但刚刚斗笠女修对林弈的一个传音，却让林弈打算心生好感，打算出手搭救一番。

　　“吼！”

　　一声惊天动地的吼声在林弈耳畔响起，震耳欲聋，紧接着，浓郁到极点的血腥之气降临。

　　在林弈的目光中，只剩下一个巨大的黑影，遮天蔽日，张着血盆大口，向林弈吞来！


第956章 苍狗之怒

　　这并不是简简单单的一次吞噬，不但拥有妖兽口齿的绞碎之力，更蕴藏着一种无上道法！

　　在空冥苍狗的嘴中，里面闪动着幽暗混沌的光芒，似乎可以绞碎世间万物，毁灭一切！

　　而且，林弈明显能感受到一股强有力的吸扯，不仅仅是针对肉身，血脉、元神、星辰之力竟然都隐隐要被吞噬！

　　“好强！”

　　林弈心中一凛。

　　传闻空冥苍狗有食月之力，看来此言非虚。

　　林弈此时退无可退，一旦施展出身法，必定会被空冥苍狗的吞噬之力拽入口中。

　　以此兽口中传来的力量波动，林弈推测自己若是被吞噬，根本无法全身而退，星辰之体也不行！

　　而且，林弈有一种感觉，空冥苍狗的这股力量有克制星辰之力的作用！

　　食月之力！

　　月就是太阴星，组成星辰之力的一种。

　　众生万物，相生相克，星辰之力也并非无敌，征战多年，林弈尚且是第一次遇到这种危机情形。

　　此时即便释放出“太极神图”，也未必能抗住空冥苍狗的这一次攻击。

　　太极神图本就是有太阴、太阳两种力量组成，一旦太阴之力被空冥苍狗吞噬掉，神图便会就此破去，无法形成强大的杀伤力。

　　电光火石之间，林弈念头急转，竟然闭上双眼，心中波澜不惊，神色淡定，陷入一种难以言喻的超然状态。

　　林弈伸出手指，向前轻轻一点，呵斥道：“执掌生死，一指轮回！”

　　“轰！”

　　一股浩瀚磅礴的威压骤然降临，大道气息弥漫，天地变色，虚空震荡！

　　林弈的指尖幻化出一个巨大的“轮”，似乎能碾压世间的一切罪恶，轮回万物！

　　这一招无上神通，已经触碰到了轮回大道的边缘，威力强悍。

　　空冥苍狗爆发出吞噬之力，林弈便以轮回之力去抗衡。

　　吞噬之力显得更加暴力蛮横，而轮回之力却充满着一种玄之又玄的大道至理，万事万物，都逃不过轮回。

　　林弈的双眸陡然睁开，神光乍闪，惊艳全场，眼前掠过一幅幅纷杂错乱的影像，空冥苍狗心神为之一震。

　　林弈的眼中有生死、有阴阳、有五行、有天地，有众生，包罗万象，全部陷入轮回！

　　刹那间，一指点出，五行颠倒，阴阳错乱，天地翻转，山河崩塌，生死轮回！

　　涅槃生死轮已经超越了原本的定义，好像一个巨大的漩涡，可以吸收万事万物，灵气、兵器、血脉、元神、光线、五行之力、风雷光暗、甚至空间和时间！

　　空间在涅槃生死轮附近全部都崩塌，时间也发生了错乱。

　　在这一刻，另一处战场上激烈争斗的两人都暂时放缓了攻势，视线纷纷转移。

　　血发神将皱了皱眉，轻笑道：“有点意思，区区中级神兵竟然懂得这种神通之术。”

　　“轰隆隆！”

　　空冥苍狗张开血盆大口，直接咬在了林弈指尖幻化的“巨轮”上面。

　　“巨轮”在空冥苍狗的嘴里不断的旋转轮回，与兽口中的吞噬之力发生剧烈的碰撞。

　　吞噬，轮回！

　　两种力量互相对拼，虽然暂时看不出谁胜谁负，但在这一刻，林弈知道，自己这一招终究是占据了上风。

　　因为两种力量碰撞的战场，是在空冥苍狗的嘴里！

　　无论结局如何，空冥苍狗都必然要受到反噬之力！

　　“咔咔咔！”

　　吞噬、轮回之力的角逐，在空冥苍狗的嘴里爆发出一连串恐怖渗人的声音。

　　血雾喷溅。

　　空冥苍狗的肉身终究扛不住这股力量，出现了损伤。

　　“轰！”

　　一声巨响，空冥苍狗悲鸣一声，犹如小山般的身躯直接被炸飞。

　　林弈也闷哼一声，倒退数步。

　　空冥苍狗的境界毕竟已经堪比将级天神，他的吞噬之力终究占了上风，林弈的嘴角也溢出一丝血迹。

　　与此同时，林弈向空冥苍狗看去，不禁心中一沉。

　　两种力量在空冥苍狗的嘴里爆炸碰撞，产生的杀伤力难以想象，但这头妖兽晃了晃巨大的头颅，居然又站了起来！

　　“好强大的肉身！”林弈双眼微眯，感觉这件事实在有些棘手。

　　虽说妖兽的血脉和肉身远比寻常修士强大，但吞噬、轮回两种强悍力量的碰撞，若是换做其他妖兽，头颅也被要炸开。

　　这空冥苍狗虽然受伤，但却明显没有影响战力。

　　林弈看上去受伤颇重，但星辰之心跳动，几乎在瞬息之间，便将体内的伤势修复得七七八八。

　　念头转动间，林弈心中已有计较，重新布局，改变战术，佯装重伤，脚步踉跄，脸色略显苍白。

　　借着这股力量波动，林弈看似不经意的，向另一处战场的方向移了一小段距离。

　　空冥苍狗眼中的迷茫散去，重新燃烧起怒火。

　　刚才两种力量的碰撞，它的头颅受到剧烈的震动，意识出现了短暂的空白。

　　但如今，却真正激起了空冥苍狗的凶性，仰天怒吼！

　　“嗷！”

　　空冥苍狗再度扑向林弈。

　　这一次，空冥苍狗没有释放出吞噬之力，反而借助强大的肉身和血脉之力，向林弈碾压过去！

　　在空冥苍狗巨大的身躯面前，林弈显得无比渺小。

　　“呼！”

　　巨大的兽掌遮天蔽日，爪子上闪烁着冷冽森然的寒光，几乎将空气压爆，气势汹汹的向林弈按去！

　　林弈若被按在这兽掌下面，定然会化成一滩肉泥。

　　但林弈气血运转，浑身筋骨齐鸣，大喝一声，反手一掌，冲天而去！

　　翻天掌！

　　“轰！”

　　瞬息之间，翻天掌爆发，林弈的气势暴涨，几乎不弱于空冥苍狗！

　　翻天掌本就有逆转气势的作用，勇猛无铸，是最为刚猛凶悍的一招。

　　“砰！”

　　两只手掌撞击，爆发出一声惊天动地的巨响，周围气浪滚滚，尘土飞扬。

　　空冥苍狗凶狠的双眼中也闪过一丝惊诧。

　　它实在没有料到，一个人族修士的肉身，居然能与他的肉身一较高下，更何况这个修士只有中级神兵的境界。

　　“铮！铮！铮！”

　　空冥苍狗这一掌还有后招，利爪骤然合拢，想要将林弈的手掌绞碎！

　　与此同时，空冥苍狗的眉心突然浮现出第三只眼睛，猛然睁开，爆射出一道灰蒙蒙的光束，直奔林弈砸来！


第957章 危机！

　　林弈的灵觉极为敏锐，翻天掌在与空冥苍狗碰撞的一刻，林弈便察觉到对方更深的杀机。

　　一触即收！

　　林弈的身形暴退，看似是被空冥苍狗的肉掌拍飞。

　　与此同时，空冥苍狗的神识攻击降临。

　　林弈的眉心紫芒闪烁，一股恐怖的波动衍射出去，没有实质性的显形，但却比肉身争锋更加凶险！

　　没有剧烈的炸响，神识碰撞出的空间发生严重的扭曲，互相侵蚀。

　　林弈闷哼一声，似乎承受不住对方的神识之力，脚步踉跄，身形再退！

　　短短的几次交手中，林弈已经被空冥苍狗逼到了另一处战场上，距离血发神将和斗笠女修的距离只有数十米。

　　这个距离，若是爆发攻击，几乎瞬息即至！

　　“这么强大的肉身，真是越来越有趣了！”血发神将轻喃一声，眼中杀机一闪而过。

　　而在林弈跌跌撞撞向血发神将接近时，血发神将也有意无意的向林弈移动。

　　林弈刚才爆发出一指轮回，让空冥苍狗受伤，血发神将表面上云淡风轻，但心中早已在酝酿出手。

　　双方各怀心思，距离越来越近。

　　斗笠女修看出苗头不对，娇叱一声：“小心！”

　　话音未落，战场上风云骤变！

　　林弈浑身筋骨齐鸣，翻天掌再度爆发，居然比上一次更加刚猛，直接将空冥苍狗逼退！

　　而血发神将也爆发出一次强势攻击，震开斗笠女修。

　　霎时间，三人一兽之间的交手，衍变成了林弈与血发神将的对峙！

　　林弈猛然回身，双手抬起，在胸前仿佛抱着一个巨大的圆球，似乎无比沉重，缓缓推动。

　　太极神图若隐若现！

　　林弈的双手不断推动，在虚空中划出一条条玄奥难明的轨迹，瞬间布下惊天大道。

　　左手漆黑如墨，右手洁白如玉。

　　随着双手的挥动，两种极致的力量不断的勃发喷涌，一道黑色力量极致阴柔，一道白色力量极致阳刚。

　　林弈的两只手，仿佛衍变成了两条大鱼，不断的追逐，旋转蜕变。

　　渐渐的，阴阳鱼头尾相连，似动非动，似静非静。

　　陡然！

　　林弈双眼大亮，神采暴涨，左眼升起一轮圆月，右眼升起一团烈日，双眼爆发出两种极致力量，落在了阴阳鱼图上，演化成两个阴阳神点。

　　“什么鬼东西！”

　　血发神将怒喝一声，探出大手，化掌为拳，踏步上前，一记炮拳砸向林弈！

　　“轰隆！”

　　血发神将这记炮拳迸发出恐怖的力量，比林弈的翻天掌还要刚猛、凶悍！

　　如果林弈没有准备，面对这一拳，恐怕一招就要落败！

　　但有心算无心。

　　林弈不退反进，双手刚刚幻化出太极神图，向前一推！

　　同一时刻，林弈的掌心中突然多出一柄霸气外露的长戟，散发着璀璨星光，八个古星环绕，撼动天地！

　　“战！”

　　林弈蓦然大吼一声！

　　虚空震动，九尊大鼎浮现，一言九鼎秘术爆发！

　　血发神将浑身一震，惊呼道：“战族秘术，你居然是战族余孽！”

　　无往不利的一言九鼎，并未对血发神将造成太多的影响。

　　血发神将的体内突出传出一声鬼哭狼嚎之声，气血轰鸣，将一言九鼎的作用力直接减小到最低！

　　既然认出了一言九鼎秘术的来历，林弈更加不能留他！

　　星魂戟向血发神将砸来的拳头猛然劈砍，在半空中顺势将太极神图带动，半月利刃悬挂太极神图，爆发出最强一击！

　　刹那间，林弈底牌尽出，太极神图、星魂戟，在配合上一言九鼎的突袭，只有一个目的！

　　秒杀血发神将！

　　之前与空冥苍狗的交锋中，林弈隐藏锋芒，隐藏实力，一切都为了这一招的铺垫！

　　无论是斗笠女修还是血发神将都轻视了林弈。

　　这就是林弈最大的依仗！

　　在这一瞬间，血发神将感觉到一股寒意直冲心头，鼻下嗅到了一种久违的死亡气息。

　　与此同时，血发神将明确了一件事，从始至终，这个中级神兵的目标都是自己！

　　不得不说，血发神将确实没有将林弈放在眼里，因为他有这个实力。

　　血发神将样貌极为奇异，更何况还有空冥苍狗跟随，在这遗弃之地绝不可能有人不认识他。

　　令血发神将难以理解的是，明明知道他的身份，但这个中级神兵第一反应居然不是逃跑，而是对他出手！

　　但血发神将并不知道，林弈根本不是遗弃之地的修士，来到这边之后，大部分时间也一直在闭关修炼，确实不认识他。

　　“真是活腻了！”

　　血发神将念头急转，战局变换太快，他还没有认出林弈手中的兵器。

　　毕竟星魂戟在荒流城沉寂上万年，大多数人早已忘记了它的存在。

　　“一件破神器就想伤我？天真！”

　　在血发神将的大喝声中，双方爆发出剧烈的碰撞！

　　“轰！”

　　一声巨响，整个空间出现了瞬间的停顿！

　　在这一刻，战场上三人一兽的表情都极为怪异。

　　林弈心中一沉，眼中爆射出难以置信之色。

　　血发神将也瞪大了双眼，掠过一丝痛苦，但更多的却是不可思议和疑惑。

　　斗笠女修原本轻叹一声，眼中闪过一丝惋惜，但瞬间却一脸错愕。

　　空冥苍狗见到血发神将出手，认定林弈必死无疑，但在这一瞬间，眼中的嘲弄也变成了茫然。

　　“噗！”

　　血雾喷溅！

　　血发神将的身形暴退，与此同时，连续瞬移，离开战场最中心。

　　而林弈也痛呼一声，双臂上的衣衫震裂，化为飞灰，肌肉上渗出一层细密的血珠。

　　星魂戟几乎拿捏不住，险些脱手。

　　战场上的血雾是血发神将留下的。

　　星魂戟几乎将血发神将的整条手臂卸下来，但终究并未实现。

　　斩断血发神将的手腕之后，星魂戟遇到的极大的阻力，太极神图也在这一次碰撞中溃散。

　　原本是必杀一击，却仅仅对血发神将造成了这种轻伤，这让林弈的心沉入谷底。

　　即便是中级神将，面对林弈这突然的一招，恐怕也要被星魂戟硬生生的撕裂，陨落当场。

　　但眼前这个血发神将却只是手腕断裂，便瞬间逃离战场中心。

　　更何况，在有心算无心之下，对方也并未释放出多强大的神通秘术，仅仅是肉身和血脉之力，居然将林弈最强一击破去。

　　这完全不是一个等级！

　　虽然这一招林弈小胜，但他却陷入了前所未有的危机之中！


第958章 修罗族妖孽

　　血发神将在不远处冷冷的看着林弈，脸色难看，碎裂的手腕已经在气血的冲刷下，恢复如初。

　　一招过后，战场上涌现出一种诡异的气氛，无比寂静，没有人轻举妄动。

　　林弈手持星魂戟，缓缓修复体内的伤势，图谋出路。

　　硬拼肯定不是办法，两人差距太大。

　　林弈底牌尽出，也只是对血发神将造成了不痛不痒的轻伤，这对林弈的打击不可谓不大。

　　“这是哪冒出来的神将，怎么这般生猛，难道是上级神将？”林弈表面上神色平静，心中却一阵腹诽。

　　林弈身旁的女修一脸震撼，目瞪口呆，只不过这番神情变化隐藏在斗笠之下，林弈也看不到。

　　“这个人什么来历？以中级神兵的实力，居然能伤到他？”

　　斗笠女修对血发神将一清二楚，别说是兵级天神，随便一个将级天神恐怕都在这血发神将的手下走不过十招！

　　此人是上一次被封为“绝世神兵”的妖孽存在，万年来，遗弃之地最有名的天才，无人不知，无人不晓。

　　而且此人已经晋升为将级天神，如今虽然只是下级神将的境界，但传言此人已经同阶无敌，在下一次神城大会中，必定要加封“绝世神将”之名！

　　一头标志的血色长发，身旁跟着空冥苍狗，人称“血发修罗”，即便是其他城主遇见此人，也要退避三舍！

　　寻常神兵、神将见到血发修罗，恐怕都要吓得半死，魂飞魄散，哪还敢出手。

　　“这个小神兵哪来的勇气，居然敢对他出手？而且还破天荒的伤到了他！”斗笠女修心神波动，难以平息。

　　突然，斗笠女修想起了血发修罗刚才说的战族余孽。

　　斗笠女修眼中闪过一丝恍然，暗忖道：“怪不得，战族与修罗族世代为仇，两个种族都极为好战。想不到这个战族修士竟然有这般胆魄，只是神兵级别，就敢去挑战血发修罗。”

　　“只是可惜了，修罗族绝不会容忍战族的修士，更何况，他是遇到了修罗族的妖孽。”斗笠女修心中暗叹，颇为惋惜。

　　若是林弈知道斗笠女修心中所想，恐怕要喷出一口老血。

　　林弈哪里认得此人，只是无意间卷入争斗。

　　一来，林弈对斗笠女修印象不错。

　　二来，林弈见这血发神将对他生出杀机，他也不是什么善于之辈，立即布局，打算将其反杀于此。

　　没有料到的是，林弈底牌尽出，却无功而返，自身的诸多秘密反倒暴露出来。

　　林弈和斗笠女修不知道的是，血发修罗心中的震撼和惊讶，丝毫不弱于两人。

　　在遗弃之地，血发修罗已经数千年没有受到这种伤害了。

　　看上去林弈这一戟只是对他造成轻伤，但星魂戟又岂是寻常神器所能比拟！

　　星魂戟本身的锋利自然不必多说，戟上更沾染了无数神魔鲜血和亡魂，半月利刃上还悬挂着“太极神图”，这是两大星术融合之后的太极大道，威力难测。

　　若非血发修罗本身的血脉强盛，体内的神力浓郁精粹，恐怕这一招，真可能要了他性命！

　　虽然是手腕碎裂，但阴阳双鱼组成的太极之力涌入体内，也对血发神将造成了一些创伤，只不过被他强行压制了下去。

　　当然，这并非意味着林弈拥有与他一较高下的资本，若是两人公平一战，血发修罗仍有把握在十招之内镇杀林弈！

　　在血发修罗眼中，自己若是底牌尽出，眼前这个中级神兵绝对熬不过三招！

　　战族秘术、星魂戟这些也只能让血发修罗感到惊讶。

　　真正令血发修罗震撼的是另一个发现，也正是这个发现，让他下定决心，不惜一切代价都要斩杀林弈！

　　“眼前这个修士仅仅是中级神兵，但却心机极深，战斗天赋惊人，巧妙利用我的轻视心里，竟然创造出一个斩杀我的机会！此人不能留！”

　　换做两人同样都是兵级，即便血发修罗是上级神兵，在刚才那一招之下，他已经成为一个死人！

　　这意味着一件事。

　　如果当年血发修罗在神城大会上遇见林弈，绝世神兵的名头未必会落在他的身上！

　　也就是说，林弈的潜力，可能比他还要强！

　　若是任由林弈成长，一旦等他晋升为将级天神，恐怕下一次神城大会，血发修罗就要面对一个强大的对手。

　　并不是说，两人同级别公平一战，林弈就一定能胜过血发修罗。

　　但只要存在这个可能，血发修罗就要将林弈扼杀！

　　更何况，一个战族修士居然懂得星辰秘术，并且获得了星魂戟的认可，这个修士身上的秘密太多了！

　　“嗷！”

　　感受到血发修罗的心意，空冥苍狗低吼一声，缓缓向林弈另一侧走去，与血发神将形成掎角之势，随时可以发动攻击。

　　见到这一幕，林弈心中暗暗叫苦。

　　如今星魂戟已经暴露，以林弈的实力能与空冥苍狗打成平手，已经算是万幸，更何况还有一个高深莫测的血发神将。

　　即便林弈与斗笠女修联手，也绝不是这一人一兽的对手。

　　转念至此，林弈向斗笠女修传音道：“一会儿分开逃命吧！”

　　林弈的用意很简单，若是能将这一人一兽分开，他们的生存机会也会大很多。

　　斗笠女修听懂了林弈的意思，点了点头。

　　血发修罗轻笑一声，目光幽幽的盯着林弈，悠然道：“怎么？在商量计策逃命？”

　　“现在才想起来，不嫌晚了吗？”血发修罗眼中闪过一抹讥讽。

　　林弈微微一笑，扬声道：“你这人忒不要脸，被我一招打伤，逃命的应该是你吧！”

　　斗笠女修嘴角抽搐了一下，心中暗忖：“这战族修士就是厉害，真是无畏无惧，到这时候还毫无示弱。”

　　“哈哈哈哈！”血发修罗先是愣了一下，旋即长笑一声，似乎听到了这世间最为可笑之事。

　　“已经几千年没有受伤了，这种感觉还真是不错，有些怀念。”血发修罗笑了笑，轻叹一声：“小子，今天你走不掉，遗弃之地虽大，但你得罪了我，却没有你容身之处！”

　　这倒也不是血发修罗吓唬林弈，修罗城在遗弃之地实力最强，更何况守护神也是修罗一族，血发修罗想要杀的人，哪个城池都不敢收留。

　　但林弈根本不知道血发修罗的身份，听到他这句话，只当对方在胡吹大气，不禁笑骂道：“说来也巧，我几千年没杀人了，你这红毛怪上来受死！”


第959章 追杀

　　红毛怪！

　　在遗弃之地敢这么称呼血发修罗的，恐怕除了林弈再无旁人。

　　斗笠女修心中一阵腹诽：“这人不是要逃命么，怎么看上去要拼命……”

　　血发修罗目光渐冷，轻蔑的笑了笑，道：“我没兴趣跟你争口舌之利，纳命来吧！”

　　话音刚落，林弈低喝一声：“逃！”

　　头也不回，林弈干净利落的转身就跑，身法展开，速度爆发到极致！

　　斗笠女修也向另一侧逃去。

　　血发修罗愣了一下，原本以为眼前这个战族修士态度狂傲，气焰嚣张，也不知天高地厚，要与自己一战。

　　但他没想到，林弈居然掉头就跑。

　　即便林弈和斗笠女修联手，血发修罗也有把握将两人留下。

　　但如今两人分头跑路，他就必须要有一个取舍。

　　斗笠女修身上的东西极为珍贵，两人也正是因此交手厮杀，但此物对于血发修罗却不是必需之物，而且早晚有一天，他还会遇到这个斗笠女修。

　　但这个中级神兵身上的秘密就太多了！

　　星魂戟，战族秘术，还懂得失传已久的星术，最重要的是，林弈不死，会让血发修罗生出一种危机感。

　　念头转过，衡量利弊，血发修罗做出取舍，骑在空冥苍狗的身上，直接奔着林弈追去！

　　“嗷！”

　　空冥苍狗的一声怒吼，开启了追杀之旅。

　　林弈抽空回头看了一眼，心中一沉，嘟囔道：“怎么会这样，伤了他一下，这么记仇？”

　　那边的斗笠女修没逃多远，便察觉到血发修罗根本没有追她，不由得顿住身形，在原地沉吟少许，望着两人即将消失的身影，也奔着那个方向疾驰而去。

　　一人一兽全力追杀林弈，这是他之前没有料到的。

　　原本林弈以为即便战不过血发神将，但依仗身法，逃是绝对可以逃出去的。

　　但随着时间的推移，林弈渐渐发现，他们之间的距离在渐渐拉近！

　　血发修罗的速度或许追不上林弈，但空冥苍狗实在是太快了，犹如闪电，缩地成寸，四蹄奔腾间，身后拉出一道道残影。

　　虽然空冥苍狗没有绝对的速度优势，但按照这种趋势发展下去，追上林弈也只是时间问题。

　　林弈最初的目的很简单，就是尽量远离荒流城。

　　虽然星魂戟原本属于荒流城，但林弈一口咬定自己跟荒流城毫无干系，血发神将也不可能因为一个推测去找荒流城的麻烦。

　　但林弈并不知道，血发修罗根本不在乎林弈属于哪个城池，甚至不关心他的姓名。

　　在血发修罗的眼中，林弈就是一个死人！

　　在遗弃之地，没有人能阻挡血发修罗斩杀林弈！

　　一追一逃，空冥苍狗也并没有明显的优势，但随着距离的接近，林弈渐渐感到了一股沉重的压力。

　　已经有很长一段时间，林弈没有这么狼狈过了。

　　当年从仙岛返回洪荒大陆之后，林弈几乎纵横无敌，即便当时只是元婴大修士，但却能斩杀合体大能。

　　后来出现半步化神，也尽数被“烈”斩杀。

　　在这一瞬间，林弈仿佛回到了凝气、筑基期，为了躲避公孙皇族的追杀东躲西藏的日子。

　　林弈当然还有一张底牌，就是破军星术。

　　一旦释放，就意味着破釜沉舟，修为强行提升一级，但副作用也明显，虽然如今林弈可以持续破军状态将近六个时辰，但毕竟还会有虚弱不堪的时候。

　　如果释放破军星术之后，仍无法解决眼前的危机，林弈就将彻底陨落。

　　“小子，上穷碧落下黄泉，都没有你容身之地，你逃不掉！”

　　血发修罗冷漠的声音回响在耳畔，林弈只觉得脊背发凉，好像血发修罗在他耳畔吹气一般。

　　“红毛怪，少唧唧歪歪的，给我惹急了，万一回头干掉你，大家多尴尬！”林弈头也不回，嘴上却毫不示弱。

　　血发修罗气极反笑，连声道：“好，好，好！你若敢回头，我给你公平一战的机会，让你死得心服口服！”

　　“好啊！”

　　眼看着逃不掉，林弈顿住身形，猛然回头！

　　在这一瞬间，林弈已经作出决定。

　　对方不清楚林弈可以强行提升一阶的能力，这是林弈唯一的机会，能斩杀对方最好不过，即便杀不了他，也要创造出一个可以让自己逃命的机会！

　　“轰！”

　　太极神图再度浮现。

　　林弈抄起星魂戟，携带太极神图之威，回身全力劈出一戟！

　　半月利刃刮破虚空，划出一道摄人心神的光芒，一闪即逝。

　　血发修罗从空冥苍狗身上腾身而起，大笑道：“来得好，让你见识一番我真正的实力！”

　　“仓啷！”

　　一道血光闪现！

　　血发修罗的手中已经多出一柄通体赤红的长刀，浑身散发着浓郁的血腥气，煞气逼人，在这血刀下，也不知陨落了多少亡魂。

　　林弈这一戟劈的突然，原本正在逃跑，却陡然回头来了一下。

　　再加上血发修罗奔袭之势，林弈料到即便伤不到对方，也能让血发修罗措手不及。

　　但血发修罗的反应远远超出林弈的预计，几乎是瞬息之间，血刀后发先至，已经挡住了星魂戟的半月利刃！

　　血芒暴涨！

　　“当！”

　　太极神图溃散，林弈全力一击，再度被血发修罗随手一刀劈飞！

　　“噗！”

　　林弈喷出一道血箭，脸色有些苍白，一声不吭返身再逃！

　　“妈蛋的，这红毛怪哪里究竟是哪里钻出来的变态，莫非遗弃之地真是天才辈出，妖孽并行？随便遇到一个神将，居然这般强悍！”

　　林弈心中暗骂。

　　林弈上一次出关之后，大闹黑云殿，在荒流城附近为了守护矿源，也常与一些神兵、神将交手，但何时这般狼狈过？

　　这百年来，林弈信心膨胀，自认为只要晋升到神将级别，在遗弃之地几乎可以横着走。

　　但没想到，居然遇到了这种变态。

　　更让林弈感到心惊的是，对方的气血之力充满了暴虐凶残的气息，刚猛无比，绝不弱于他的星辰之体。

　　刚才短短的一招对拼，对方根本并未动用其他手段，也只是凭借肉身和气血之力，就轻而易举的破去了星魂戟和太极神图的配合。

　　林弈的身体各处传来剧烈的疼痛，仅仅是一招，却险些将他的肉身拆散！

　　星辰之心剧烈跳动，不断的将对方的气血之力排出体内。

　　破军星术仍没有动用，林弈还在等。

　　一旦释放出破军星术，必须要一击建功！


第960章 真正的目标

　　见到林弈拼了一招便掉头就逃，血发修罗冷笑一声，眼中闪过一抹戏虐之色。

　　刚才林弈没有受伤都逃不出他的掌心，更何况如今有伤在身。

　　林弈的速度明显有所下降，血发神将倒不急着追赶林弈，反而有些享受碾压林弈的过程。

　　在血发修罗心中，以林弈的天赋和血脉，必定是战族中最顶尖的天才。

　　“可惜啊可惜……被我提前遇到了，只能怪你命不好。”血发修罗嘴角翘起一丝淡淡的笑容。

　　没过多久，林弈浑身热气腾腾，汗液刚冒出体表，便被冷风一吹，立即蒸发。

　　气血已经运转至极限，两人这一前一后的奔袭，已经差不多有半天的时间，这对林弈而言是一种巨大的消耗。

　　不仅是体力上的枯竭，精神上也无时无刻都在承受着血发修罗带来的压力。

　　更何况，先前一招林弈受到创伤，此时显得更加不济，速度越来越慢，身形也出现了一丝细不可察的颤抖。

　　反观血发修罗就显得从容很多，这一路疾驰，都是空冥苍狗在发力，血发修罗以逸待劳，几乎没有消耗。

　　林弈身体上的虚弱，瞒不过血发修罗的感应。

　　血发修罗大笑一声：“小子，你坚持不了多久，束手待毙吧！”

　　空冥苍狗也感受到林弈体力不支，四蹄奔腾更加快速，低吼连连，充满了亢奋之意。

　　之前林弈将它打伤，就已经惹怒空冥苍狗，如今林弈又带着两人长途奔袭，空冥苍狗早就憋了一肚子气。

　　距离不断的接近，血发修罗眼中的笑意也越来越深。

　　在血发修罗眼中，以林弈目前的状态，已经是强弩之末，向之前那般刚猛的招式绝不会再释放出来。

　　但出于谨慎，血发修罗仍是没有放松戒备，手握血刀，目不转睛的盯着林弈。

　　之前林弈算计了血发修罗一招，还是在他的心中造成了一些影响，虽然林弈的战力远不及他，但这份心机，却让血发修罗颇为忌惮。

　　眼看着林弈就在眼前不足百米处，血发修罗冷笑一声，手腕轻抖，血刀划破长空。

　　“唰！”

　　一道血芒破空而去，却不是斩向林弈的头颅，而是想要切断林弈的双腿！

　　血发修罗此时已经抱着玩弄林弈的心态。

　　“噗！”

　　林弈的身形一阵模糊，释放出瞬移之术，但仍旧躲闪不及，大腿上被划出一道血迹。

　　这个距离，瞬移和身法的速度已经相差不多，唯一的区别，就是瞬移的方向不定。

　　但空冥苍狗动了动鼻子，顺着林弈身上流出的血腥气，已经判断出林弈的落脚点，直奔另一个方向扑去！

　　血发修罗轻轻一笑，结束了，这个战族修士不会有任何机会。

　　“轰隆！”

　　就在此时，天空中突然传来一声巨响，旋即浮现出一颗暗金色的古星，虽然在遥远的天际，却散发着一阵阵浩瀚的威压！

　　一股肉眼可见的诡异力量轰然降临，连接在前方不远处，那里本应该是林弈显形的位置！

　　血发修罗皱了皱眉，心中升起一丝不安。

　　毫无悬念的战局，似乎发生了一丝变化。

　　但血发修罗瞬间将这个念头压下，无论这个战族修士有什么阴谋诡计，在绝对力量面前，都只有被碾压的结局！

　　果不其然。

　　在空冥苍狗瞄准的方向，刚刚那个战族修士的身影浮现出来，但却和刚才有一丝不同。

　　“嗯？情况不对！”血发修罗心中一凛。

　　念头转动间，林弈已经完成了破军星术的释放，这半天来的消耗全部恢复，体力重登巅峰！

　　与此同时，一个冷漠的声音响起。

　　“五杀……碎天地！”

　　林弈双手紧握星魂戟，在虚空中奋力的向下一刺！

　　“轰！”

　　星魂戟的戟尖和戟尾突然爆射出两道恐怖骇人的力量光束，地面震裂，天空塌陷！

　　天地破碎，末世降临！

　　地面喷溅出滚烫的岩浆，巨大的洪流向血发修罗冲刷而去，天空中坠落不计其数的天火。

　　到处都是灾难，星魂戟的光芒暴涨，搅动风云，天地变色！

　　“啊！”

　　血发修罗怒吼一声，哪里料到林弈居然还有余力爆发出这般强悍的攻击，大喝一声：“无上神通，三头六臂！”

　　刹那间，血发修罗的体内传来一阵气血轰鸣之声，身体变异，重新生出两个头颅，四条手臂！

　　一只手上拎着一柄开天巨斧，另一只手上握着一件神光闪烁的长盾。

　　林弈见到这一幕，也是心中一惊。

　　这招神通实在太过恐怖，简直是应对群战的无上法诀！

　　血发修罗腾空而去，六条手臂在虚空中乱舞挥动，将降落的天火，地面的岩浆、洪流全部击退！

　　与此同时，血发修罗大吼道：“给我破！”

　　三个头颅的眉心同时爆发出一股恐怖的神识波动。

　　刚刚的一切天灾异象竟然有消散的趋势，地面的裂缝在合拢，天空的天火还未坠落，便已经化为灰尘。

　　但林弈在爆发出五杀碎天地之后，根本没有任何停歇，左眼圆月，右眼烈日，太极神图眨眼间布置完成。

　　祭出星魂戟，林弈身形一闪，目标竟然不是半空中的血发修罗，而是在他脚下的空冥苍狗！

　　一切的一切，不是为了血发修罗，而是空冥苍狗！

　　血发修罗的眼角瞥见这一幕，不禁心中一沉，暗呼不妙。

　　在这一瞬间，血发修罗彻底知道了林弈的用意。

　　其实在林弈最初利用星魂戟突袭，却只是轻伤血发修罗的一刻，林弈便已经推测出，即便是释放出破军星术，强行提升一阶修为，他也绝不可能斩杀此人。

　　若是血发修罗有所防备，林弈恐怕都未必能伤到他。

　　但林弈的最终目的已经不是斩杀对手，而是逃过此劫。

　　空冥苍狗就是林弈的目标！

　　林弈有武曲星术在身，速度极快，即便是普通的神将也追不上他。

　　但空冥苍狗可以。

　　林弈只要废掉这头畜生，就可以从容离去！

　　之前的回身对拼，身体上的虚弱，都只是为了麻痹血发修罗。

　　而林弈这一次突然爆发出七杀星术，声势骇人，目标直指血发修罗，在这一瞬间，后者必定心神震动，以为林弈的目标是他。

　　但在血发修罗将要破去五杀碎天地之时，林弈手持星魂戟，已经来到了空冥苍狗面前！

　　虽然战力远远不及对方，但林弈依旧凭借着精准的算计，一步步的完美布局，牵动着血发修罗的一举一动，反将一军，杀出了一丝生机。


第961章 吓退神将

　　此时空冥苍狗的大半心神也放在抵挡五杀碎天地上面，却没想到林弈已经杀气腾腾的来到近前！

　　空冥苍狗浑身毛发都倒竖起来，没等做出反应，耳畔传来一声震耳欲聋的吼声！

　　“战！”

　　九尊大鼎浮现。

　　空冥苍狗脑中嗡的一声，意识出现了短暂空白。

　　距离太近，更何况一言九鼎秘术爆发突然，空冥苍狗根本毫无防备。

　　但妖兽那种天生敏锐的灵觉，在这一刻起到了至关重要的作用！

　　林弈舞动星魂戟，半月利刃上悬挂着太极神图，几乎将虚空撕裂，直接降落在空冥苍狗头顶！

　　电光火石之间，空冥苍狗下意识的向后退去，微微侧身，避过了头颅的致命要害！

　　“噗呲！”

　　星魂戟顺着空冥苍狗的肩胛横切进去，将整个庞大的身躯一分为二！

　　太极神图的旋转中，吸收了大量的血脉、神力包括元神之力！

　　若非空冥苍狗反应及时，恐怕元神都要被太极神图卷走！

　　血雾弥漫，空冥苍狗悲鸣一声，身形无力的坠落，虽然逃过一劫，但身体受创太重，再无一战之力。

　　刹那间，战局瞬息变化。

　　血发修罗勃然大怒，寒声道：“小辈，尔敢！”

　　“修罗斩！”

　　“轰！”

　　血发修罗的血刀爆射出一道赤红色神光，散发着森然寒气，凌厉无比。

　　在这一瞬间，林弈只觉得一股寒气窜上脑后，头皮发炸。

　　“喝！”

　　林弈转身，利用星魂戟的半月利刃向前猛斩！

　　“当！”

　　一声巨响，火星四射。

　　林弈浑身一震，喷出一大口鲜血，脸色惨白。

　　“唰！”

　　林弈的身形从原地消失不见，利用瞬移之术，逃离战场中心，发足狂奔。

　　但这一次，林弈逃跑的方向，却与最初的方向背道而驰。

　　“这个血发神将实在恐怖，这种级别的攻击，我根本挡不住三招！”

　　林弈心中惊骇无比，全力催动气血，脚下道纹闪现，仓皇逃窜。

　　无论如何，林弈的布局终究让血发修罗吃到了苦头。

　　空冥苍狗无力追赶林弈，只要甩掉血发神将，林弈就能逃过此劫。

　　“小辈，我要将你生生撕裂，挫骨扬灰！”

　　林弈狂奔之际，耳畔传来一个咬牙切齿的声音。

　　林弈下意识的回头看了一眼。

　　这一眼，让林弈的心瞬间沉入谷底。

　　虽然林弈被血发修罗一刀重伤，但终究借着破军星术提升一阶修为，此时拼了命的催动气血，速度比之前只快不慢。

　　但让林弈惊骇的是，血发修罗在后面也是紧紧跟随，如跗骨之蛆！

　　林弈竟然没有在第一时间甩掉他！

　　血发修罗此时脸色铁青，眼中涌动着森然杀机，浑身充斥着狂暴的血腥气，整个人奔腾之间，犹如一股血浪汹涌澎湃，煞气逼人！

　　血发修罗的速度，竟然不弱于空冥苍狗！

　　这个发现，真正超出了林弈的预料。

　　这意味着之前的一切铺垫，都付之东流，如今反而结下大仇，激起了对方的怒火。

　　这是性命攸关的时刻！

　　林弈长啸一声，轻咬舌尖，喷出一道精血，星辰之心剧烈跳动，大步迈开，速度再度暴涨！

　　留给林弈的机会不多了。

　　如今林弈拖着重伤的身躯，不断的超负荷长途奔袭，这对身体的影响极大。

　　更重要的是，再过六个时辰，林弈就将迎来星辰之体最虚弱的时候。

　　一旦破军星术的副作用爆发，林弈就是俎上鱼肉，任人宰割。

　　林弈此时浑身染血，衣衫多出破碎，整个人无比狼狈。

　　但即便如此，林弈也没有放弃求生的希望。

　　还剩下最后一个机会，这也正是林弈选择折返逃命的原因！

　　此时血发修罗怒火中烧，并没有意识到这一点。

　　林弈的武曲星术终究是占了些许上风，将两人之间的距离渐渐拉开，一个时辰之后，血发修罗已经被林弈甩得无影无踪。

　　但即便如此，林弈体力已经透支，想必不用六个时辰，他就要承受如潮水般涌遍全身的虚弱。

　　林弈的速度刚刚放缓，神识的感应中便闯入了一个血气冲天的身影，就在他身后，杀意凛然！

　　“不好，此人还在后面追赶！”

　　林弈无奈，再度打起精神，瞄准前方疾驰而去。

　　突然，前方出现了一个修士身影，身披太古战甲，气息强大，见到林弈的模样，不禁皱了皱眉，轻喝道：“来者何人，此乃我子路城区域，擅闯者斩！”

　　林弈见到此人，心中一喜。

　　林弈感应得清楚，此人绝对是将级天神，而且浑身散发的气息极为强大，极有可能是中级神将！

　　林弈连忙顿住身形，抱拳道：“在下木青，被人追杀，还请道友施以援手，必有重谢！”

　　子路城神将听到“重谢”两个字，眼中闪过一道隐晦的光芒，刚要说话，便看到了远处天际狂奔而来的血色身影。

　　“嗯？”

　　子路城神将皱了皱眉。

　　“这是……”

　　突然，此人脸色大变，眼中闪过惊骇之色。

　　“是他！”

　　子路城神将的声音都带着一丝颤抖，下意识的倒退几步。

　　“唰！”

　　子路城神将一声不吭，直接释放出瞬移之术，远离了林弈，向另一个方向逃去。

　　林弈也愣了一下，但瞬间反应过来，再度逃命。

　　与此同时，林弈感受到了一阵彻骨寒意！

　　刚才那一幕发生的转变虽然短暂，但林弈却看得清清楚楚。

　　一位将级天神在认出身后那个血发神将的来历之后，竟然被吓跑了！

　　“究竟是什么人，光是凭借样貌气息，就可以吓退一位神将？”

　　“我究竟惹到了怎样一个存在？”

　　林弈脚下不断奔腾，脑海中飞速运转。

　　林弈心思敏锐，此刻终于发现了异常。

　　身后那个红毛怪，恐怕在遗弃之地大有来历，绝不是什么普通神将。

　　异常强大的肉身，狂暴的血脉之力，配合上逆天神通，此人在将级天神中，恐怕也是一位顶尖修士！

　　林弈仍没有猜测出血发修罗的身份。

　　林弈进入遗弃之地，接触的修士实在太少，更没有参加过神城大会，对其他城池，其他修士也了解不多。

　　若是林弈知道血发修罗的身份，绝不会贸然卷入这场争斗。

　　但此时，林弈只能用尽一切手段去逃命，摆脱血发修罗的追杀。


第962章 最后机会

　　“怪不得我底牌尽出都没能干掉他，原来这个红毛怪大有来头。”林弈咬了咬牙，强忍着体内传来的一阵阵虚弱感，继续坚持。

　　虽然正面敌不过红毛怪，但林弈若一心想要逃命，还是有一些机会。

　　只不过随着时间的推移，林弈体内的虚弱感越来越强，每一次呼吸，都觉得胸口几乎被撕裂，体内的伤势也在发作，头痛欲裂。

　　体内的伤势越来越重，这一次即便能逃过一劫，恐怕也要落下一身隐疾暗伤，没有几十年绝对难以根除。

　　“这一次可亏大了。”林弈心中暗暗叫苦。

　　此时追击林弈的血发修罗心中也是有些后悔，早知道这个战族修士这般诡计多端，在最初他就应该全力将其斩杀。

　　如今倒好，空冥苍狗受伤，无力再战，虽然这个战族修士逃不出他的掌心，但这一次的损失还是有些重。

　　对于林弈，血发修罗的心中是充满忌惮和震撼的。

　　从最初的交手到现在，血发修罗虽然有轻视大意的心理，但每一次出手，按照常理都足以斩杀林弈。

　　但这个战族修士就像一个不死之人，体力惊人，这般长途奔袭，已经持续了将近一天一夜，此人竟然还有余力！

　　最让血发修罗不解的是，刚才那一招修罗斩，足以抹杀一位下级神将，甚至中级神将都要一招重伤。

　　但这战族修士竟然再次活蹦乱跳的逃走，这体质强悍得吓人，丝毫不弱于他。

　　真若任由此人成长到将级天神，绝对是他一生中最有威胁的对手！

　　实际上，刚才那一招修罗斩，若非依仗星魂戟，换做寻常神器，林弈此时已经成为一个死人。

　　追杀仍在继续，林弈始终没能甩掉血发修罗，只要他速度稍微放缓，想要调息一番，血发修罗便会追赶上来。

　　由于林弈重伤空冥苍狗之后掉头反跑，几个时辰过去，两人一前一后，再度回到了最初交手的区域。

　　此地距离荒流城不算太远，血发修罗自然也发现了这个变化，不过却没有放在心上。

　　血发修罗有足够的自信，在遗弃之地，没有任何一个城池敢收留他要杀的人！

　　除非这个城池想要被除名！

　　林弈拥有星魂戟，血发修罗已经猜测到他或许跟荒流城有些干系，但这并不重要。

　　荒流城在三十三座城池中排在最末流，不必率大军压境，只要血发修罗一人，就足以屠尽城中所有的天神！

　　实际上，血发修罗已经想岔了路。

　　或许血发修罗仍没有意识到，从始至终，他虽然在战力上完全碾压林弈，但林弈却一直掌控着战局，每一次举动都出人意料，血发修罗一直在被林弈牵着走。

　　这种对于战局的拿捏和布控，天下间，无人能强过林弈！

　　别说身在局中的血发修罗，即便是旁观者，也未必能看透林弈的心思。

　　林弈回到荒流城附近，并非是要利用城中的力量去对抗他。

　　林弈清楚得知道，即便是荒流城全部的力量聚集在一起，也挡不住此人。

　　更何况，林弈本身就不想连累荒流城。

　　林弈的目的地就在前方！

　　恶龙滩！

　　恶龙滩称得上遗弃之地的一出险地，地势低洼，遍布泥沼，环境恶劣。

　　在这种环境下，却存活下来许多太古凶兽，实力强大，更有传言恶龙滩深处有一头太古恶龙，应该是神将级别！

　　林弈底牌用尽，想要逃过此劫，就只有利用环境。

　　林弈来到恶龙滩边缘，没做迟疑，一头闯了进去。

　　边缘的生命大多实力低微，林弈也没有主动去惊扰它们。

　　随着距离的深入，林弈渐渐感受到了一些压力，脚下时不时有凶兽跃起突袭。

　　很多看似毫无生命的石块，泥沙，很可能就是一种强大凶兽的伪装，在这种恶劣的环境中，众多凶兽早已蜕变出自己的生存法则。

　　但林弈凭借着恐怖的灵觉，往往可以先一步预感到危机，从而避过凶险。

　　在恶龙滩中，就见到一个满身沾血的身影，七拐八绕，时进时退，偶尔横移数百米，但却速度不减，直奔恶龙滩的深处而去。

　　血发修罗追到恶龙滩边缘，也终于猜测出林弈的用意。

　　但明知如此，血发修罗却没有任何方法去阻挡，只能尽快的将林弈斩于刀下。

　　不同于林弈，血发修罗虽然在遗弃之地的百族之中名声赫赫，但在这恶龙滩，众多凶兽却不认得他。

　　血发修罗一路闯进来，遇到凶兽拦路，不退不避，强势出手，血光频闪。

　　在血发修罗的身后，坠落下无数凶兽的尸骸，鲜血遍地。

　　没有任何一头凶兽能挡住血发修罗一招！

　　两人的距离再度被拉近。

　　林弈的耳边嗡鸣不断，脑海中一片混乱，只觉得头晕眼花，视线也渐渐变得模糊。

　　体内涌起一阵阵虚弱，六识都在衰弱，破军星术的副作用已经开始涌现。

　　这是最后的机会！

　　林弈瞪大了双眼，终于看到了前方不远处的一座黑色水潭，散发出一阵阵寒意。

　　黑色水潭周围的气温极低，但水面却没有任何结冰的迹象，水潭深处仿佛沉睡着一个无比强大的存在，传出一阵恐怖的气息。

　　“哪里逃！”

　　血发修罗大喝一声。

　　林弈运转体内最后的一丝星辰之力，左臂闪烁出一点赤红色星光，向黑色水潭中打出一拳！

　　一杀陨星！

　　一颗杀气浓郁的星辰坠入黑色水潭中，但没等进入深处，速度便已经降了下去，被冻结在黑色水潭中，星辰砰然碎裂。

　　即便如此，这一招还是将黑色水潭中的那个恐怖存在惊醒！

　　“嗷！”

　　一声震碎天地的龙吟陡然响起，带着无尽的怒火。

　　“哗啦！”

　　水面犹如一匹黑布，被缓缓撑起，一个庞大的身形破水而出，掀起滔天巨浪，浑身闪烁着寒气森森的黑色玄冰，头角狰狞，杀气腾腾！

　　一双龙眼犹如铜铃，上面布满血丝，涌动着惊天怒火，浑身鳞甲遍布，漆黑如墨，龙爪锋利，闪烁着摄人心神的金属光泽。

　　一条庞大的巨龙腾空而起，浑身散发着无与伦比的恐怖气息，威压浩瀚，凶气冲天，盘旋在黑色水潭上面，俯视着下面的两个无比渺小的身影。


第963章 逃出生天

　　这是真正的龙！

　　在洪荒大陆上从未出现过的生命。

　　海族虽然有四大龙王，但体内流淌的也只是龙族传承的稀薄血脉，甚至都无法演化出巨龙形态。

　　或许思雨可以。

　　当年林弈和思雨一起传承青龙真血，林弈的左臂就能幻化出青龙之爪，是林弈在元婴期最强大的攻击手段。

　　只不过后来林弈斩断七情六欲，化外分身之后，那一滴青龙真血也赠给了海星。

　　没有见过真正的龙，就永远无法感受到龙族与生俱来那种王者的霸气，君临天下，俯视苍茫，在它的面前，所有生命都显得渺小卑微。

　　太古巨龙出世，恶龙滩的众多生灵心神颤栗，瑟瑟发抖。

　　这是恶龙滩名副其实的统治者！

　　龙族，最高贵的种族之一，寿元远超其他凶兽，在漫长的岁月中，见证了无数种族的兴衰和交替。

　　这条黑色巨龙远比林弈想象的要强大，在神将级别，也一定是顶尖的存在！

　　黑色巨龙的实力越强，林弈逃生的希望就越大。

　　那双龙眼冷漠无情，盯着地面上的林弈和血发修罗。

　　原本是林弈和血发修罗的争斗，突然闯入一个不容忽视的强大力量，顿时让整个战局发生了微妙的变化。

　　林弈的位置已经越过黑色水潭，而血发修罗才刚刚赶到这里。

　　两人的错位，使得黑色巨龙的第一反应，就是血发修罗出手惊扰了它的睡眠。

　　而林弈如今虚弱不堪，体内几乎没有太多的星辰之力，看上去无比孱弱，根本没有力量打出刚才的一招攻击。

　　而血发修罗却气血汹涌，杀气腾腾。

　　但黑色巨龙在第一时间就认出了血发修罗的血脉传承——修罗族！

　　而且眼前这个修罗族实力很强，虽然只是下级神将，但体内的气血如同惊涛骇浪，汹涌澎湃，狂暴异常。

　　黑色巨龙没有第一时间出手。

　　毕竟它也知道，修罗族的背后就是天神宫殿，就是守护神。

　　当年在天界，修罗族或许算不上什么顶尖的存在，但在遗弃之地，修罗族就是这里的统治者，黑色巨龙也不想与修罗族发生冲突。

　　唯一的变数在血发修罗身上。

　　“滚开！”

　　血发修罗眼看就要追上林弈，却突然冒出一条巨龙拦住去路，血发修罗心中的怒火顿时爆发出来，破口大骂。

　　这两个字，真正打破了三人之间的僵局！

　　如果血发修罗肯耐心解释一番，黑色巨龙未必不会放他过去。

　　但此时血发修罗已经完全丧失理智，空冥苍狗受到重伤，自己又被这个战族修士兜了一天一夜的圈，心中真是憋了一肚子气。

　　最重要的是，如果稍有耽搁，血发修罗真是担心林弈会逃走。

　　虽然林弈看上去已经虚弱无比，但之前就发生过这种情况，此人一次瞬移之后，又变得生龙活虎，重创空冥苍狗。

　　眼看着猎物就要到手，却又生出变故，血发修罗也没有顾忌，直接就是一声怒喝，身形疾驰，没有任何停留之意。

　　“嗷！”

　　黑色巨龙也是仰天怒吼，长着龙口，露出锋利无比的牙齿，上面沾满了粘稠的液体，龙涎遍布。

　　在黑色巨龙的眼中，这个修罗族修士本就犯错在先，闯入它所属的领地不说，还将它惊醒。

　　不但没有丝毫歉意，反而气焰嚣张，这完全是在挑衅龙族的尊严！

　　妖兽对于领地极为看重，龙族更甚。

　　更何况眼前这个修罗族只是一个下级神将，只要黑色巨龙将其诛杀在恶龙滩，守护神也未必知道！

　　“呼！”

　　黑色巨龙张开龙口，对着血发修罗奋力喷出一道黑色气流，犹如一股飓风，寒意彻骨！

　　龙息！

　　龙族的天赋攻击，威力莫测，足以毁灭一方天地，跟龙族本身的血脉属性息息相关，多种多样。

　　这头黑色巨龙的吐息虽然是黑色，却是冰属性。

　　“畜生，你敢对我出手！”血发修罗厉喝一声。

　　话音未落，黑色飓风将血发修罗卷入其中。

　　眨眼之间，血发修罗的身体表面结成一层黑色玄冰，诡异恐怖。

　　冰冻的状态不断的蔓延，一层一层的叠加，血发修罗定在原地，神情都僵在脸上，保持着先前的狰狞之态。

　　黑色巨龙眼中闪过一抹轻蔑。

　　这一口龙息，足以抹杀一位神将，这个修罗族再强，也不过尔尔。

　　此人被冻结，体内生机断绝，已经完全变成一个冰块，只要受到外力打击，就会化为一团冰渣，尸骨无存，不会流下任何痕迹。

　　守护神再强，也绝对找不到黑色巨龙的头上。

　　黑色巨龙在空中盘旋，打算回身进入水潭之中继续修炼，在这转身的过程中，巨大的龙尾犹如一座山峰，重重的砸在了血发修罗的身上。

　　“啪！”

　　一阵冰晶碎裂的声音响起。

　　但就在此时，异变顿起！

　　黑色巨龙的尾部突然传来一股巨大的力量。

　　“轰隆！”

　　一道身影破冰而出，血气冲天，手中拎着一柄血色长刀，重重的砍在龙尾上！

　　“滋滋滋！”

　　血刀在龙尾的表面划过，在黑色龙鳞强悍的防御之下，火星四射。

　　但仅仅过了片刻，血发修罗的身体变异，又生出两个头，四条手臂，另一只手上握着一柄巨大的斧头，以开天辟地之势，重重的砸了下去。

　　“砰砰砰！”

　　血雾弥漫，天空中迸溅出几道锋利的黑色铁片，那是巨龙之鳞！

　　黑色巨龙猝不及防，庞大的身躯居然被一刀一斧砍得微微倾斜，失去平衡。

　　“嗷！”

　　黑色巨龙悲鸣一声，在巨斧的落点，一片血肉模糊。

　　血发修罗身形暴涨，一头血发犹如赤红色的毒蛇，乱舞张扬。

　　“畜生，你敢拦我，今日我就屠了你！”

　　“吼！”

　　黑色巨龙一声怒气冲天的龙吟作为回应，猛然回身与血发修罗战在一起！

　　一人一龙都已经动了真怒，杀得有来有回，气劲四射，虚空震颤。

　　林弈看到这一幕，心神震动，咽了下口水，回过头下意识的向前奔跑，此时他已经没有任何体力，完全是在凭借意志支撑。

　　两条腿无比沉重，犹如灌了铅一般。

　　就在此时，一个柔软滑腻的小手拽住了他。

　　林弈心中一惊，想要反抗，却根本没有任何力量可以动用。

　　六识早已丧失，即便弈剑术那种敏锐的灵觉也失去作用，林弈被人近身居然毫无所觉。

　　“跟我来。”

　　一个动听的女声在耳畔响起，林弈凭借着微弱的视线，隐约看见了一个熟悉的斗笠。

　　林弈心中一轻，意识陷入混沌，晕厥过去。


第964章 从长计议

　　无尽的痛楚包围着林弈，身体仿佛要被撕裂，林弈的意识漂浮不定，不断的沉沦。

　　唯一让林弈感到欣慰的是，星辰之心还在跳动，气血还在运转。

　　虽然伤势极重，但仍在一点点的修复。

　　喉咙深处仿佛燃烧着一团烈焰，干燥炙热，难以忍受。

　　突然，唇边传来一阵清凉，一滴液体滑入口中，化为一团庞大的生气，迅速的流经四肢百骸，修复着林弈残破不堪的星辰之体。

　　长生池水！

　　这种感觉林弈最熟悉不过。

　　“想不到这个女子竟然还有这等宝物，更想不到，她居然用长生池水来救我。”

　　林弈的脑海中掠过这个念头，意识再次陷入黑暗之中。

　　也不知过了多久，林弈渐渐恢复清醒，眯起双眼，眼中的迷茫缓缓散去，回归清明。

　　周围的环境有些昏暗，应该是一处山洞。

　　破军星术的副作用已经散去，林弈也恢复了大半的体力，但体内的伤势仍然没有痊愈。

　　这一次的逃亡对星辰之体的伤害实在太大了。

　　与血发修罗的几次对拼，再加上长途奔袭，星辰之体早已力竭透支。

　　若非在无垠星海中得到第八种星术的传承，修炼出星辰之心，林弈绝对熬不过这一关。

　　“你醒了。”

　　旁边响起一个轻柔的声音，很是悦耳，但却透着一股干练。

　　“多谢姑娘相救。”

　　林弈坐起身来，侧目望去。

　　离他不远处，一个女子正在静静的打坐，身上的衣服有些旧，但却很干净，头顶仍然戴着那顶斗笠，遮住了容颜。

　　林弈随意的挥舞几下手臂，仍是能感觉到体内各处隐隐传来的疼痛。

　　“终究还是留下了太多的暗伤隐疾，伤到了骨子里，几乎动摇了星辰之体的根基。”林弈暗中叹息一声。

　　这种伤势短时间内很难痊愈，今后的战力恐怕也会有所下降。

　　虽然看不到斗笠女修的容貌，但林弈凭直觉，感觉到她正在看着自己，似乎有些好奇。

　　林弈想了想，再次抱拳道：“多谢姑娘的长生池水，我身上也没有太多值钱的东西，这里面是三百块下品神石，姑娘若不嫌弃就请收下。”

　　说着，林弈将腰间的储物袋摘了下来，递到斗笠女修的面前。

　　后者一动没动，沉默半响之后，斗笠女修摇头道：“道友客气了，若是没有你出现，我此时的下场恐怕更加凄惨。我们之间算是两清，各不相欠。”

　　林弈笑了笑，也就不再相让。

　　倒不是林弈没有诚意，而是林弈明显能感受到，眼前这个斗笠女修对他仍有一种距离感，而且刚刚的那一句话，表明了她的处事原则。

　　从始至终都戴着斗笠，这位女子的戒心很强，大概也是不想别人见到她的容貌。

　　林弈此时若是询问姓名，对方也不会相告，或者用一个假名搪塞过去也说不定。

　　想到这里，林弈也就不再追问。

　　周围再度恢复了沉寂，林弈缓缓调息着，尽量恢复体力，同时心中思忖着接下来的打算。

　　斗笠女修虽然坐在旁边沉默不语，但林弈却感觉，她一直在盯着自己看，倒是没有什么敌意，目光有些古怪。

　　林弈轻咳一声，问道：“我昏迷了多久？”

　　“三个时辰。”斗笠女修应道。

　　林弈眯着双眼，目光闪动，轻喃道：“这么说……还有机会！”

　　林弈跟那个血发神将已经是不死不休的局面，对方要杀他以泄心头之恨。

　　而林弈的诸多秘密被血发神将认出来，林弈也要想尽办法干掉此人，否则很容易将荒流城牵连进去。

　　恶龙滩那条巨龙的实力，已经远超林弈的预计，看两人当时的交手情况，似乎不分伯仲，或许巨龙很有可能将血发神将斩杀。

　　这个结局当然最好不过，也省去了林弈许多麻烦。

　　但仅仅三个时辰，两者的交手未必能分出高下，若是双方僵持不下，林弈插手进去，或许能帮助黑色巨龙斩杀血发神将。

　　不过这件事得仔细布局，稍有不慎，很有可能再度置身险地。

　　正在林弈沉吟时，斗笠女修忍耐不住，好奇的问道：“你说的机会……是指什么？”

　　林弈心中一动。

　　差点忘记眼前这个女修，对方毕竟是将级天神，而且能一路跟随林弈两人过来，这实力也绝不会差太多。

　　若是再有此女相助，大事可成！

　　转念至此，林弈沉声道：“当然是干掉那个红毛怪！”

　　“呃……”斗笠女修发出一声古怪的呻。吟，有些无语。

　　林弈以为斗笠女修心中害怕，便道：“如今的局面对我们极为有利，红毛怪已经和恶龙滩的巨龙厮杀在一起，若是我们在一侧协助攻击，绝对可以将他干掉！”

　　林弈极为认真的分析，斗笠女修却扑哧一声笑了出来，摆手道：“要去你去，我可不想去。”

　　林弈皱了皱眉。

　　他如今状态不好，若是没有此女的帮助，未必能起到多大的作用。

　　但不去探查一番，林弈终究不甘心。

　　事不宜迟，林弈长身而去，抱拳道：“那咱们就此别过，后会有期。”

　　说罢，林弈转身离去，向山洞外透着亮光的方向走去。

　　“喂！”

　　林弈刚刚转身，斗笠女修突然在后面喊了一声。

　　“嗯？姑娘可是要与我同路？”林弈以为斗笠女修改变了心意，心中大喜，笑着问道。

　　“你不会是认真的吧？”斗笠女修侧着头，怪异的问道。

　　“什么？”林弈愣了一下。

　　“去干掉……嗯……红毛怪，呵。”斗笠女修似乎对“红毛怪”这个称呼感觉颇为有趣，笑了笑。

　　林弈还是不太明白斗笠女修的用意，耸肩道：“当然是认真的！”

　　“你知道这个红毛怪的来历吗？”斗笠女修又问道。

　　林弈皱了皱眉，沉吟道：“这个倒不清楚，不过以他的实力，想必在遗弃之地也不是无名之辈。”

　　哈！

　　斗笠女修又笑了一下，点头道：“嗯，确实不是无名之辈。上一次神城大会被封为绝世神兵的就是你口中的红毛怪。不过如今他已经晋升神将，不出意外，下一次神城大会，他应该有机会加封绝世神将之名！”

　　话音刚落，林弈的神情顿时僵在脸上，目光古怪，有些复杂。

　　但斗笠女修却感觉极为有趣，用手捂着嘴，强忍着笑意。

　　静立半响之后，林弈重重的吐出一口气，重新回到斗笠女修身旁坐下，抓了抓头，轻咳道：“我看此事，还应该从长计议……”


第965章 可与大帝争锋

　　斗笠女修这一句话透露的信息太多了，林弈愣了半响，脑海中闪过一个人——荒流神将口中的那个修罗族妖孽！

　　怎么会遇到这个妖孽？

　　还被他追杀了一天一夜？

　　而且林弈不仅伤了他，还重创他的神兽，骂他红毛怪……

　　林弈有种哭笑不得的感觉。

　　林弈听说过这个修罗族妖孽，也知道自己想要探寻天神宫殿的秘密，早晚会遇上此人。

　　但却没想过这么早，而且这一切发生突然，只能说机缘巧合。

　　林弈原本只是作为旁观者，但却被空冥苍狗注意到，发现他身上藏有宝物，惹来杀机，从而卷入争斗。

　　虽然在遗弃之地加封绝世要比当年天界容易许多，但林弈从未想过以兵级天神的实力，就可以斩杀这个修罗族妖孽。

　　从始至终，林弈都将对方看成一个修为强大的神将而已，却一直没想到修罗一族。

　　如果从一开始就知道对方的身份，林弈绝不会趟这浑水。

　　林弈目前唯一要做的就是尽可能的提升荒流城的实力，同时加快修为，等到晋升神将级别，在遗弃之地能威胁他的修士就不多了。

　　所以林弈的计划，本来就是尽可能的避免过早与遗弃之地的这些强大修士，强大势力发生冲突摩擦。

　　无论是自己还是荒流城，只要养精蓄锐，这一次若是能在紫府仙阁中得到一些宝物和神石，下一次的神城大会，双方才会真正的交手。

　　原本一切都有条不紊的进行，但就在一天前，发生了难以预料的变数。

　　看着林弈一脸懊恼，斗笠女修轻笑道：“你真的不认识他吗，血发修罗很有名啊？”

　　“确实听过，但没认出来，我修道时间不长，大多时候都在闭关。”林弈有些无奈。

　　斗笠女修笑道：“不过你也很厉害了，最初你斩掉他的手腕，当时可惊到我了。便是将级天神都伤不了他，最初我还以为你藏拙呢。”

　　“而且能从他手中逃过一劫，把他折腾得这么惨，你也算是遗弃之地的第一人了。”斗笠女修又道。

　　“这算是夸奖么？”林弈苦笑一声。

　　“当然，如果你们境界相同，或许你真有可能与之一战。毕竟战族当年在天界，无论是实力还是名声都要盖过修罗一族。”斗笠女修也以为林弈是战族修士。

　　林弈摇头道：“我不是战族修士，只不过机缘巧合，懂得一种战族秘术罢了。”

　　“那也很难得了。”斗笠女修意味深长的叹息一声。

　　林弈心中一动，问道：“关于战族，姑娘知道多少，能否告知一二？”

　　“战族……”斗笠女修轻喃一声，摇头道：“这个种族如今怕是已经不复存在了，我也知道得不多，听父辈提及过，语焉不详，据说战族当年在天界犯了大忌，几乎被屠杀殆尽。不过他们对于战族的印象倒不坏，提及此事，也颇为惋惜。”

　　“当年在天界，修罗族之所以被战族压制，一方面是因为战族整体实力更强，还有另一个重要原因，战族族长是一位绝世神王，被封为‘战神’的顶级天神，据说一怒之下，可与大帝争锋！”

　　可与大帝争锋！

　　只是寥寥几个字，林弈便感觉到一股豪气扑面而来，脑海中情不自禁的浮现出一个魁伟高大的身影。

　　“别说这一战你面对的是公孙卓，即便是轩辕大帝降临，要逼你一战，你管他作甚？要战，就战个轰轰烈烈，天翻地覆！虽败亦无憾！”

　　这时当年烈大哥传授林弈一言九鼎秘术时，所说的一番话。

　　林弈忍不住追问道：“不知这位战神后来……”

　　“这倒不清楚，想必凶多吉少了。像那种人物，天地都遮不住他的风采，若是还活着，恐怕早就闹得天翻地覆了。”斗笠女修轻声道。

　　林弈沉默下来，若有所思。

　　半响之后，斗笠女修问道：“你在想什么？”

　　“在想红毛怪。”林弈笑了笑，问道：“你们为什么交手？”

　　斗笠女修犹豫了一下，道：“我身上有一件宝物。”

　　杀人夺宝，这种事也常见的很，林弈见对方不肯多说，也就没有追问，不过能引起血发修罗的兴趣，这宝物也绝不可能寻常。

　　突然，林弈心中一动，想到了一件事。

　　最近这段时间，遗弃之地正因为第八颗紫府珠掀起了一场腥风暴雨，会不会……

　　这个可能性很大，毕竟斗笠女修和血发修罗为一件宝物厮杀，而恰好紫府珠出世。

　　林弈心中闪过这个念头，却没有说破。

　　如果真如他所推测的那样，这一次紫府仙阁之行，或许会变得轻松一些。

　　“你不会还要去找他吧？”斗笠女修偏了偏头，突然问道。

　　若是说之前林弈不知道血发修罗的身份，却想要去找对方的麻烦，这倒也可以理解，如今林弈再去，跟送死毫无分别。

　　“是有这个打算。”林弈倒是很坦然。

　　斗笠女修盯着林弈看了片刻，知道他不是在开玩笑，便摇头道：“你或许还不知道血发，嗯……红毛怪的真正实力，即便我们联手也绝不是他的对手，再来十个将级天神围攻，结局也不会改变。”

　　“之前我看他与恶龙滩的巨龙战得有来有回，我们前去未必没有机会。”林弈皱眉道。

　　“那条龙的实力在将级天神中确实属于顶尖，但在我看来，仍要弱于红毛怪。即便我们三人的实力合起来能压制他，但他若是想要逃走，我们绝对拦不住！”

　　林弈倒不怕血发修罗惦记，主要是担心对方找上荒流城。

　　如果有机会，林弈还是会竭尽全力将他镇杀。

　　林弈想了想，坚持的说道：“我打算回去瞧瞧。”

　　斗笠女修沉吟少许，长身而起，平静的说道：“那我们一起吧，我毕竟是中级神将，若是真有危险，我们两人逃命的机会也大一些。”

　　“好！”

　　林弈两人走出山洞，各自施展身法向恶龙滩疾驰而去。

　　此地距离恶龙滩不算太远，过了一个时辰左右，林弈两人便已经来到恶龙滩边缘。

　　两人的速度都渐渐放慢，神色凝重，小心翼翼的向恶龙滩深处潜行。


第966章 意外之喜

　　四周一片静寂，众多凶兽似乎受到了不小的惊吓，纷纷躲藏起来。

　　空气中弥漫着浓重的血腥气，令人作呕。

　　随着林弈两人的不断深入，前方传来的血腥气更重，隐隐透着一股寒意。

　　走了没多久，两人的脚步同时顿住，一脸震撼的望着前方。

　　前方不远处就是黑色水潭，但此时吸引林弈两人目光的，却是一条庞大震撼的龙躯，无力的卧在地面上，犹如连绵起伏的一条山脉。

　　漆黑的龙躯遍体鳞伤，早已被鲜血浸透，龙鳞散落一地，生机消散。

　　无头龙尸！

　　龙首消失不见，脖颈处仍在流淌着寒气森然的鲜血，最终汇入不远处的水潭之中。

　　原本漆黑的潭水，已经被染成了血红色，恐怖骇人！

　　看样子这条巨龙没死多久。

　　恶龙滩的统治者，一条太古时代的巨龙就这么陨落了。

　　直到此刻，林弈才感觉一阵后怕。

　　那个血发修罗的实力当真深不可测，以下级神将的境界，居然屠了一条龙！

　　遗弃之地盛传的险地，在此人的眼中，竟成了一个笑话。

　　能从此人的手中逃过一劫，多少占了一些侥幸。

　　静立良久，斗笠女修突然说道：“血发修罗也必定受了重伤，此地洒落了不少修罗族的鲜血，那种狂暴凶残的气息不会错。”

　　林弈环视四周，点了点头。

　　“这一战对血发修罗而言也并不轻松，否则他不会就此罢休，肯定还会继续追杀我们。如今看来，他应该是回去疗伤了。”斗笠女修推测道。

　　林弈心中暗道：“如此说来，血发修罗暂时不会找上荒流城，等他伤势尽愈之时，或许我已经离开遗弃之地，身在紫府仙阁。只要从那里回来，谁胜谁负，恐怕还是未知！”

　　突然，林弈心中一动，看向卧在两人身前的无头龙尸，若有所思。

　　斗笠女修说道：“这是太古巨龙的尸骸，倒是有些用处。龙鳞虽有破损，但有一部分还能用，剥下那层龙皮，或许可以打造出一件防御神器。而且这条龙的等级不弱，若是由炼器高手操刀，甚至有希望打造出一件地阶防御神器！”

　　这算得上意外之喜，不过林弈虽然认识一位炼器宗师，却远在洪荒大陆，鞭长莫及。

　　“在遗弃之地，我可找不到什么炼器高手。”林弈双手一摊，露出无奈的表情。

　　斗笠女修沉声道：“我倒是认识一位炼器高手，若是道友信得过我，我将这龙皮带走，来日若是打造好防御神器，再去荒流城找你。”

　　“行，那就麻烦了。”林弈爽快的应了下来。

　　突然，林弈偏了偏头，似笑非笑的看着斗笠女修，道：“我好像没说过我是荒流城的……”

　　“呃。”斗笠女修轻咳一声，道：“我猜的。”

　　林弈拎着一个星魂戟，这身份倒也容易推测，即便不是荒流城修士，也一定跟荒流城有关系。

　　只不过两人心照不宣，虽然互相救了对方一命，但都有些戒心，没有表明身份，如今斗笠女修无意间的一句话，却捅破了这层窗户纸。

　　林弈笑道：“你都知道了我的来历，我却对你一无所知，你是不是也大概讲一下，让我心里有个底。”

　　“哦？你想知道什么？”斗笠女修倒收起最初那种拒人千里的态度，也笑了笑。

　　“比方说姓甚名谁，来自哪个城池之类的，随便说说。”

　　“你猜呀。”斗笠女修打趣说道。

　　林弈翻了个白眼，指了指她，说道：“你没诚意。”

　　“你的身份本来就是我猜出来的，你也可以猜猜我的。”斗笠女修微微仰首。

　　“我猜不出。”林弈摇了摇头，随后笑道：“你若不告诉我，我今后就管你叫‘小斗笠’。”

　　“不要！”斗笠女修连忙拒绝，斗笠下隐藏的容颜掠过一抹羞红，心中暗忖：“这人真是轻浮，斗笠就斗笠，干嘛要加一个小。”

　　半响之后，斗笠女修突然说道：“我要是遗弃之地的流寇，你怕不怕！”

　　“为什么要怕？”林弈愣了一下，目光古怪。

　　“因为……因为……”斗笠女修支吾半天，也没说出个所以然，最后跺脚道：“流寇你都不怕嘛，杀人不眨眼的！”

　　林弈哈哈一笑，道：“若真是穷凶极恶的流寇，我便斩了他。若是一些为了晋升天神，抗争遗弃之地的规则的大寇，我倒是理解他们，谈不上怕。”

　　与此同时，林弈心中暗忖：“此女身上透着一股干练劲，而且戒心很强，若真是流寇身份，倒是有些可能。”

　　不过流寇在林弈心中也不尽然全坏，三大恶寇自然不必多说，全是些残忍好杀之徒，不分青红皂白，肆意杀戮。

　　但遗弃之地有五支大寇倒是名声不坏，只是打劫各个城池的神矿，很少伤人，更不会对无辜的修士出手。

　　林弈在荒流城镇守神矿的日子里，倒是跟一支大寇交手过，双方也算不打不相识。

　　林弈也曾邀请对方加入荒流城，只不过被对方婉拒。

　　倒不是理念冲突，而是因为林弈并不是荒流城的主人，那支大寇的首领曾言，若是有朝一日，林弈能成为一城之主，他必定率麾下投奔。

　　实际上，星辰殿的理念和遗弃之地的五支大寇不谋而合，人人皆有成神的机会，这一点对他们有很大的吸引力。

　　如非迫不得已，谁也不愿意过着风餐露宿，到处流窜的日子。

　　“对了，听说你们荒流城最近崛起一个天神，宣扬众生平等，人人皆可成神，你可认识他？”斗笠女修问道。

　　“认识。”林弈点了点头，随后指着自己说道：“正是在下。”

　　斗笠女修笑道：“你倒是挺有魄力的，三十三座城池中，只有你敢这么做。”

　　“怎么样，若是有兴趣，可以率领你的部下加入荒流城，我这殿主的位置也可以让给你。”林弈道。

　　“还是算了，你们荒流城可吃不下。”斗笠女修摇头道。

　　林弈见对方拒绝的干脆，也就不在多说，突然想起另一件事，问道：“小斗笠，你对第一大寇方玲珑此人了解多少？”

　　林弈之前得到的消息，妙彤被方玲珑的手下带走了，如今杳无音讯，也不知道是生是死。


第967章 龙骸妙用

　　斗笠女修心中一惊，以为林弈认出了她的身份，脸色微变。

　　但仔细看了看林弈，斗笠女修又放弃了刚才的想法。

　　“他连血发修罗都不认得，怎么可能认出我来。”

　　转念至此，斗笠女修沉吟道：“方玲珑原本也是三十三座城池中人，只不过她父亲不满遗弃之地的规定，叛出城池，自立山门，后来就发展成了第一大寇。”

　　“哦？这么说方玲珑的父亲是第一大寇的头领？”

　　“不是，他战死了。”斗笠女修的声音很平静，听不出任何异常。

　　林弈心中一动，大有深意的看了看斗笠女修一眼，心中掠过一个念头。

　　没等林弈继续发问，斗笠女修岔开话题，反问道：“你为何突然提起方玲珑？”

　　“大概一百年前失踪，血色军团突然洗劫荒流城外的一处神矿，我有一个妹妹在那一次混乱中失踪。后来我听闻，她好像被方玲珑的人劫走了。”

　　斗笠修士沉吟少许，眼中突然掠过一抹恍然之色，就听林弈又道：“我对这个方玲珑一无所知，所以有些担心。”

　　“应该没事，五支大寇行事磊落，都不会无缘无故的杀人或者抓人，或许你那妹妹有亲人在大寇中也说不定。”

　　“亲人不可能，她原本还有一个哥哥，但是早就死了。”林弈摇了摇头。

　　“世间的事谁能说得准。”斗笠女修扔下一句耐人寻味的话，便动身来到无头龙尸身旁开始剥龙皮。

　　这么大的尸体，想要将整个龙皮都剥下来也是一个浩大的工程。

　　林弈偶尔上去帮忙打打下手，半响之后，大功告成。

　　漆黑如墨的龙皮蜕下，上面很多地方还保存着完好的龙鳞，虽然光芒黯淡，但却坚硬有力，刀枪不入，水火不侵，确实是打造防御神器的绝佳材料。

　　若是真能锻造出一件地阶防御神器，即便是将级天神的力量，也能抵挡住不少。

　　林弈看着地面上那条血淋淋的无头龙尸，眼中荡起一丝笑意，越来越盛。

　　相对于外面这一层龙皮，剩下这具龙族尸骸对林弈才最重要！

　　“怎么了？”斗笠女修察觉到林弈神色有异，下意识的问了一句。

　　林弈笑道：“这具龙族残骸对你可还有用？”

　　“没什么用途，将这具尸骸埋葬，等着地势变迁，多少年之后，此地倒是有可能演变出一个小型的神矿。”斗笠女修道。

　　林弈笑道：“你若是不用，我便收起来了。”

　　“随你。”斗笠女修不明白林弈的用意。

　　此时林弈心情大好，得到这具龙族尸骸，这一次星辰之体留下的暗伤隐疾，就有希望在短时间内愈合！

　　林弈的星辰之体，跟当年星辰之主的还有一些不同，准确的说是变异的星辰之体。

　　在林弈的体内，多融入了一万多杆的周天星辰幡。

　　也就是说，将这具龙族尸骸吸收掉，融入到骨骼和血脉皮膜中，周天星辰幡的境界提升，星辰之体的威力将会再度提升！

　　龙族尸骸中蕴藏着妖气，在将尸骸融入到星辰之体的同时，还会锤炼出大量的妖气，将这些妖气转化成神灵之气，林弈的修为还会提升！

　　最初林弈体内的那团妖气，就是因为星辰幡中融入了衍天大阵中的那具凶兽尸骸。

　　这意味着一件事。

　　林弈提升修为的方式，比寻常修士多了一种途径！

　　不但可以吸收神石，还可以融合诸多太古凶兽的尸骸，将锤炼剩下的妖气进行转化！

　　林弈将龙族尸骸放置在储物袋中，准备回到荒流城开始闭关。

　　紫府仙阁随时都可能开启，林弈必须尽快将体内的伤势修复，全力以赴！

　　“等我打造出防御神器，去荒流城怎么找你？”斗笠女修问道。

　　“不用着急，或许我们很快就能再见。”林弈笑道。

　　“嗯？什么意思？”斗笠女修愣了一下。

　　“没什么，此间事了，咱们就此分别，后会有期！”林弈抱了抱拳。

　　斗笠女修也抱拳道：“有缘再见！”

　　……

　　林弈返回荒流城，并没有惊动太多人，将秦惜君和韩天放找来，嘱咐一番，言明自己可能会离开一段时间。

　　此时荒流城渐渐步入正轨，黑云殿这颗毒瘤虽然仍在，但却已经成不了气候，在星辰殿的力量下，不敢稍有异动。

　　如果不出意外，林弈离开，荒流城也不会出现太大的动荡。

　　嘱咐几件事之后，林弈便开始闭关。

　　时间紧迫，林弈不知道紫府仙阁何时开启，只能尽快的修复伤势，提升境界。

　　没过多久，一则消息传遍遗弃之地，震撼群神。

　　血发修罗只身闯入恶龙滩，屠杀恶龙，灭掉一害！

　　修罗城的门口悬挂着一个狰狞巨大的龙首，散发着浓重的血腥气，证明这件事的真实。

　　有不少胆大的修士纷纷踏足恶龙滩去一探究竟，发现黑色水潭周围确实爆发过激烈的打斗，而原本水潭之中的那条恶龙也失去了踪迹。

　　这个消息将血发修罗的声威推向了极致！

　　所有人都认定一件事，下一次的神城大会，此人必定会加封绝世神将之名！

　　与此同时，在茫茫无际的无垠星海中，有一个渺小得仿佛尘埃的白影在星海中奔驰，仔细看去，这道白影却是一只小猫。

　　小迷糊的嘴里叼着一只小鸟，小鸟身体上的颜色再度变异，已经全部蜕变成了紫色，体内的气息也越发恐怖。

　　但任凭紫色小鸟如何挣扎，都无法挣脱小迷糊的嘴，被牢牢的咬住。

　　“你去找林弈干嘛要拽着本圣，本圣不想去，快放开！”紫色小鸟骂骂咧咧，一脸幽怨。

　　“蛋蛋听话，我自己去没意思。”小迷糊望着周围的星海，脚下不断的奔驰，但眼中也有些迷茫。

　　“滚蛋，你个疯猫，你根本都不知道他在哪，就拽着本圣，你快放开！”

　　“放开你，你也走不掉的。”

　　“你放一下试试！”

　　小迷糊嘴一张，蛋蛋的身体瞬间脱困，唰的一声消失在原地。

　　瞬移！瞬移！瞬移！

　　蛋蛋一脸悲愤，连续释放出好几次瞬移，远远的逃离了小迷糊，旋即嚣张的哈哈大笑：“想抓本圣，你个疯……呜呜呜！”

　　话音戛然而止，小迷糊的身影不知从哪里冒出来，一口就把蛋蛋叼住，传音道：“我就说你走不掉……”


第968章 幽冥海

　　距离血发修罗屠龙又过去了一个月。

　　这一个月来，关于第八颗紫府珠的厮杀风波也渐渐平息，此宝应该已经有了主人。

　　遗弃之地陷入难得的平静。

　　这一天，天空中突然传来一股奇异的波动，在遗弃之地的所有修士心有所感，纷纷遥望天际。

　　而在闭关中的林弈猛然惊醒，丹田中沉寂已久的紫府珠发生了一丝颤抖。

　　一个月过去，那具龙族尸骸已经被林弈炼化了大半，与血发修罗厮杀留下的隐疾暗伤也已经痊愈。

　　与此同时，配合神石的吸收和妖气的转化，林弈的境界已经达到上级神兵！

　　虽然之前林弈已经是中级神兵的巅峰，但以遗弃之地匮乏的资源，没有数百上千年的沉淀积累，也绝对无法突破到上级神兵。

　　但经过与血发修罗的一场鏖战，林弈将星辰之体的全部潜力都开发了出来，境界壁垒变得松动。

　　而且炼化龙族尸骸剩下的妖气无比浓郁雄厚，甚至比当年在衍天大阵中的凶兽尸骸等级还要高，转化成神灵之气后没过多久，林弈便突破到上级神兵。

　　如此一来，紫府仙阁之行，林弈又增添了一份保障。

　　面对普通的下级神将，林弈可以完全压制，即便是面对中级神将，林弈也可与之一战。

　　至于上级神将，恐怕就要释放出破军星术，强行提升修为了。

　　但是，林弈仔细衡量许久，得出一个推测，即便是释放破军星术，对上血发修罗，仍是输多胜少的局面。

　　并不是说，林弈的手段或是星辰之体弱于对方。

　　而是兵级和将级之间境界差距太大。

　　晋升神将，体内的神灵之气将转化为更加强悍的神力，这是一种质的飞跃。

　　神力的威力，是神灵之气的十倍或是数十倍之多！

　　林弈释放出破军星术，确实能在短时间内提升到将级天神的境界，但这个时间，根本不足以将体内的神灵之气尽数转化成神力。

　　也就是说，即便释放出破军星术，林弈与将级天神仍有本质性的区别。

　　不过有八大星术，星辰之体，再配合上星魂戟，林弈如今也不是随便一个神将就能碾压的。

　　如果在紫府仙阁不遇上像血发修罗那种不世妖孽，应该不会出现大问题。

　　更何况，林弈推测，斗笠女修应该也有一枚紫府珠，血发修罗与她的争斗正是源于此。

　　如此一来，林弈就算是提前找到了一个伙伴，八个名额中，至少有一位神将与他是一路。

　　紫府珠散发出一丝灼热，在丹田中闪烁着幽暗的光芒。

　　虽然并没有明确的提示，但林弈心中却升起一丝难以言喻的感觉。

　　紫府仙阁出世了！

　　地点，就在无垠星海中！

　　林弈眼中望着天边，目光坚定，轻喃一声：“是时候动身了！”

　　林弈这一次离开，算不上匆忙，在荒流城中留了一些后手。

　　黑云殿殿主虽然沉寂了很久，但若是知道自己离去的消息，未必不会联合血色军团对荒流城发动攻势。

　　“希望我回来时，荒流城一切安好。”

　　……

　　除了获得紫府珠的八个人，其他修士根本不知道发生了什么，也没有感应到紫府仙阁的位置。

　　无垠星海中，有一片禁地，名为幽冥海。

　　虽然是海，但实际面积不大，只不过里面幽暗无比，无论是神识还是视力，都受到极大的限制。

　　没有人知道这片禁地是怎么形成的，最初也有人去探查过，但却再也没有活着走出来。

　　进入幽冥海，会完全丧失方向感，如果没有其他手段，就永远都走不出来，如大海一般无边无际。

　　在幽冥海附近的一个毫不起眼的角落里，散发着一丝微弱的气息波动，此处隐藏着一个身影。

　　此人身材姣好柔美，头上顶着一个斗笠，遮住了容颜，一动不动，只是收敛气息远远的观望。

　　斗笠女修来到此地已经很久，一共看见了五道身影，前前后后进入了幽冥海，都是遗弃之地的人，妖族圣地的修士并未现身。

　　按理来说，赶在这个时候进入幽冥深渊的修士，应该都是身怀紫府珠的人。

　　但若算上自己，遗弃之地已经来了六个人，难道妖族圣地只得到了两颗紫府珠？

　　亦或是……有人请了帮手，想要浑水摸鱼！

　　斗笠女修还在等，她势单力薄，这一次紫府仙阁之行不敢大意。

　　目前为止，斗笠女修就知道有一个强大的修士进入了这片幽冥海，有此人在，其他人恐怕都要沦为陪衬！

　　但斗笠女修也并非没有依仗，即便得不到最好的宝物，能收获些许神石之类的东西，也就不算白来一趟。

　　最重要的是保住命！

　　就在斗笠女修思忖间，警兆乍闪！

　　一个手掌轻轻的落在她的肩头上，斗笠女修之前竟然一无所觉！

　　“嘶！”

　　什么人！

　　斗笠女修心中骇然，脸上血色尽退，来人究竟是什么修为，居然被其近身，自己毫无防备！

　　但到了她这个境界，下意识的举动，就是反击！

　　“唰！”

　　剑光闪过，斗笠女修反手直刺的同时，耳畔传来一个熟悉的声音，带着些许恶趣味。

　　“小斗笠……”

　　“嗯？”斗笠女修眼中闪过一抹惊诧，这个称呼，好像只有那个人才会叫，难道……

　　念头转过，剑势一弱，斗笠女修猛然转身，向身后看去。

　　“这么狠！”

　　林弈眼角一跳，立刻瞬移离开原地，额头冒出一层冷汗。

　　林弈来到此地没过多久，便察觉到了斗笠女修的存在。

　　见到斗笠女修偷偷摸摸的模样，林弈心中暗笑，便禁闭六识，暗中潜行过去，想要吓她一下。

　　没想到斗笠女修反应这么快，这么激烈，几乎将林弈伤到。

　　若是没等进入紫府仙阁，先被斗笠女修来上一剑，这可就闹出笑话了。

　　“是你！”斗笠女修的声音中透着一股惊喜。

　　林弈笑道：“小斗笠，好久不见。”

　　斗笠女修扑哧一声笑了出来，道：“哪有好久，只是一个月。”

　　“咦，难道……你也有一颗紫府珠！”斗笠女修眼前一亮，才反应过来。

　　林弈笑着点了点头。

　　斗笠女修恍然道：“你上次就知道我有紫府珠，所以才说我们很快会再见，对吧？”

　　“只是推测，拿不准。你和红毛怪因宝物厮杀，当时正是第八颗紫府珠出世的时候，难免会想到一起。”


第969章 黑暗中的光

　　斗笠女修听到林弈提起红毛怪，情绪突然变得有些怪异，似乎低沉下来。

　　只不过斗笠遮住面容，林弈感受得并不清楚。

　　“怎么了？”林弈问道。

　　“他也来了。”斗笠女修轻叹一声。

　　“他？”林弈愣了一下，转念一想，苦笑道：“你不会是说红毛怪吧？”

　　斗笠女修点了点头。

　　“你的紫府珠不是没有被他夺走吗？”林弈皱眉问道。

　　斗笠女修解释道：“可是他早就拥有一颗了，夺走我的，只是想一个人占据两颗而已。”

　　真是怕什么来什么。

　　林弈抓了抓头，神色凝重，感觉有些棘手。

　　尽管林弈突破到上级神兵，尽管有斗笠女修作为帮手，但对上血发修罗，两人还是有些忐忑。

　　“情况不太妙啊。”林弈轻喃一声。

　　之前林弈把血发修罗得罪惨了，时隔一个月，两人在紫府仙阁遭遇，面对一个巨大的宝藏，想想也知道会发生什么。

　　斗笠女修想了想，道：“倒也不是没有机会。”

　　林弈点头道：“妖族圣地。”

　　两人心意想通，都想到了一处。

　　唯一的希望就在妖族圣地，如果妖族出现一位可以与血发修罗抗衡的修士，那么血发修罗就不会轻易对林弈两人出手，否则便会被妖族趁虚而入。

　　遗弃之地和妖族圣地算是两大阵营，在紫府仙阁的巨大利益面前，如果双方实力相差不多，谁都不会轻易打破平衡。

　　在平衡体系之下，林弈两人就可能拥有一个生存空间。

　　当然，这里面也存在着巨大的风险。

　　两人在原地沉默了良久，林弈首先打破平静，握了握拳，道：“总得试一试，既然获得紫府珠，证明咱们还是有这个机缘。”

　　“同意！”斗笠女修点点头。

　　两人都是雷厉风行之人，既然做了这个决定，就不会瞻前顾后。

　　“你对这幽冥海了解多少？”林弈问道。

　　“没有进去过，据说里面凶险无比，可能会有一些太古时代的凶兽存在。如果没有紫府珠，我们两人进去跟送死毫无分别。”

　　“什么意思？紫府珠可以避免被凶兽攻击？”林弈有些惊讶。

　　斗笠女修摇头道：“那倒不是，正因为紫府仙阁出世，我们身负紫府珠，能感应到紫府仙阁的方向，也就不会迷失在幽冥海中。但若真遇上凶兽，还得凭借实力闯过去。”

　　顿了一下，斗笠女修有些疑惑的说道：“不过我在这等了很久，都没有看到妖族圣地的人出现，不知道是先一步过去了，还是没有来。”

　　“这紫府仙阁开启，只要拥有紫府珠便可以进去？”林弈又问。

　　“不是，得等到八颗紫府珠同时聚齐，才能真正开启紫府仙阁。只要有一枚紫府珠失落，这紫府仙阁就进不去。”

　　林弈点了点头，沉声道：“我们也走吧。”

　　两人在无垠星海中穿梭而行，片刻之后就来到了幽冥海的边缘。

　　里面充斥着无尽的黑暗，幽深静寂，犹如一个噬人的兽口，散发着诡谲神秘的气息。

　　两人都能感受得到，紫府仙阁就在这幽冥海的深处。

　　稍微迟疑，斗笠女修便当先行去，在她心中，自己毕竟是中级神将，总要比林弈强一些，走在前面应对危险也会从容很多。

　　对此，林弈没有什么表示，必要时刻，他也会竭尽全力。

　　两人进入幽冥海之中，便被黑暗紧紧的包裹着，神识只能微微探出体表，眼力也只能探查到几米的范围，降低到了极限。

　　而且林弈明显能感受到体表传来的一种淡淡的湿润。

　　这并不是水，而是血！

　　与其说是幽冥海，倒不如说是幽冥血海！

　　斗笠女修的心头有些压抑，六识几乎丧失，这使得她对危险的感知变为极度微弱。

　　看不见周围的环境，黑暗中仿佛隐藏着无数个生命，在紧紧的盯着他们，死一般的沉寂，只有两人的衣衫飘动之声。

　　在这种环境和气氛之下，斗笠女修还是有些害怕。

　　偶尔回头看看身后的白衫修士，斗笠女修才会心中略安。

　　说来也怪，身后白衫修士神色平静，从容不迫，似乎对于这种环境，没有丝毫担忧和恐惧。

　　“这人倒是镇定，胆子大得出奇。”斗笠女修胡乱的想着。

　　斗笠女修倒不清楚，紧闭六识对于林弈而言影响并不大，因为林弈拥有远比六识更加霸道无解的灵觉，那是常年来修炼弈剑术的成果。

　　走了没多远，林弈突然皱了皱眉，一把拽着斗笠女修的手腕，低声道：“等等！”

　　斗笠女修心中一慌，连忙环视四周，并未发现异常，反问道：“怎么了？”

　　就在此时，斗笠女修嗅到了一股刺鼻的血腥气！

　　在幽冥海之中，能闻到这么浓重的气息，证明流血之地离他们已经很近了。

　　林弈将斗笠女修向后拽了下，踏步上前，眯着双眼，望着前方。

　　不多时，一个庞大的黑影缓缓的欺压过来，速度很慢，血腥之气正是源于此物。

　　待离得更近，两人都看得清楚，这竟然是死去不久的一头巨大凶兽，浑身散发的气息依旧强大。

　　脑袋被利器劈成了两半，鲜血汨汨，遍体鳞伤，剩下的一只独眼中充满了不甘。

　　以这头凶兽的实力，若是林弈两人面对，少不了要费一番手脚，不过如今却省了不少麻烦。

　　若是换做平常，见到这种凶兽尸骸，斗笠女修不会在意。

　　但在这无尽的黑暗之中，斗笠女修仍感觉心脏扑通扑通的剧烈跳动，周围的气氛似乎变得更加恐怖压抑。

　　林弈心中一动，直接将这具凶兽尸骸收入储物袋。

　　这种东西对于旁人用处不大，但对林弈而言，却是不弱于神石的宝贵资源。

　　“没事，想必是之前进入幽冥海那群人斩杀的。”林弈察觉到斗笠女修的情绪，低声安慰了一下。

　　每一个拥有紫府珠的修士，都能感受到紫府仙阁的方向，进入幽冥海的行进路线，自然也相差不多，遭遇这种凶兽不足为奇。

　　林弈又笑道：“有他们为咱们开路，省了不少事。”

　　林弈自顾说着，却发现斗笠女修的小手冰凉，掌心有汗，对方的恐惧似乎并未降低。

　　“嗯？”林弈侧身，向她望去。

　　只见斗笠女修似乎想到了什么事，脸色有些发白，眼中惊疑不定。

　　“怎么了？”林弈皱眉问道。

　　“光……光！”斗笠女修指了指林弈，又指了指自己，声音颤抖。

　　林弈浑身一震，脸色大变！

　　此时他才发现，两人的身上都笼罩着一股淡淡的紫光！


第970章 恐怖蚁潮

　　这一抹光芒放在平常并不要紧，但在周围一片漆黑的幽冥海中，却太过刺眼！

　　这等于为幽冥海中隐藏的众多凶兽，点燃了一盏明灯！

　　林弈原本以为，有血发修罗等人在前面开路，他和斗笠女修将会一路畅行，直达紫府仙阁。

　　但如今的情况却发生了变化。

　　两人要面对从四面八方涌来的凶兽，在这幽冥海中，两人身上的光芒，为所有的凶兽都指明了一个方向。

　　此时两人连退出幽冥海的可能都没有。

　　因为在幽冥海中，两人只有一个方向的感应，就是深处的紫府仙阁！

　　来不及细想，林弈低喝一声：“快走！”

　　目前唯一的办法就是尽快赶到紫府仙阁，避免与更多的凶兽交手厮杀。

　　“等等！快穿上！”斗笠女修突然想起一件事，从储物袋中摸出一件内甲塞到了林弈手中。

　　“这是……地阶防御神器！”林弈惊呼一声。

　　内甲通体漆黑，上面布满鳞片，正是之前恶龙滩那张黑龙皮所制。

　　“多谢！”林弈心中感动，有此内甲，紫府仙阁之行又多了一分把握。

　　……

　　此时此刻，在幽冥海的深处，无尽的黑暗中闪烁着两点淡淡的紫光，但周围却没有一头凶兽的踪迹。

　　若是仔细看去，在这微弱光芒的映射下，可以隐约看到一个庞然大物伫立在两人的身后，依稀能分辨出那是一座巨大的建筑。

　　散发出两点紫光的自然是身怀紫府珠的修士，其中一人正是血发修罗，另一人也是将级天神，身着一身淡金色道袍，面容俊朗。

　　两人都在这座建筑之前静坐调息，虽然两人身上的衣衫纤尘不染，但明显能看出经历过一番争斗，气息浮动，略有消耗，金袍修士气息更弱一些。

　　那金袍修士含笑道：“修罗兄不愧为遗弃之地的妖孽，一路闯来，势如破竹，不费吹灰之力，这幽冥海的险地对于修罗兄而言，也算不得什么。”

　　这句话里多少带着一些奉承的意味，血发修罗面不改色，不咸不淡的应道：“过奖了，公孙兄也不弱。”

　　“比不得，比不得，进入紫府仙阁还需要修罗兄多多照顾。”金袍修士抱拳，一脸真诚的说道。

　　“呵呵。”血发修罗意味深长的笑了笑，不置可否。

　　突然，血发修罗皱了皱眉，目光中爆射出两道血光，遥望幽冥海的另一个方向。

　　“又有人进来了？”金袍修士见到血发修罗的神色变化，低声问道。

　　血发修罗点点头。

　　“这幽冥海不好过啊，紫府仙阁藏在此地，恐怕就是紫府神王留给咱们的第一道考验。若非及时赶到紫府仙阁周围，幽冥海中的凶兽不敢近身，我恐怕也要陷入苦战，陨落在幽冥海里。”金袍修士感慨万千，叹息一声。

　　“公孙兄言重了，不死金身在天界也是赫赫有名，不至于困在幽冥海中出不来。”血发修罗笑了笑，话音一转：“不过其他人，呵呵，就未必了。”

　　听到血发修罗的称赞，金袍修士眼底掠过一抹自傲，转瞬即逝，又问道：“但若是他陨落在幽冥海，这紫府珠……”

　　“死了更好，少一个竞争。紫府珠在幽冥海中能散发出光芒，我就顺路取回来。”血发修罗随意的说道。

　　金袍修士心中一寒，脸上却陪笑道：“正该如此。”

　　……

　　此时林弈两人顺着心中的感应，一路疾驰，没走多远，两人都感受到了周围涌来一阵压抑感。

　　尽管六识的范围降低到了极点，但此时耳畔仍传来一阵阵奇异之声，嗡鸣不断。

　　“什么东西？”斗笠女修低呼一声。

　　林弈脸色凝重，摇头道：“不清楚，似乎很多。”

　　在两人前方，仿佛有一条奔腾的洪流冲撞过来，气势汹汹。

　　林弈顿住身形，挡在斗笠女修身前，眯眼望着前方，心中一动，星魂戟出现，紧紧握住，神色凝重。

　　星辰之力运转至极限，嗡的一声轻响，星魂戟周围浮现出八颗古星，闪烁耀眼！

　　实际上在林弈的灵觉中，已经看清楚那是一群什么东西。

　　这是蚀蚁，一种变异凶兽，普通蚀蚁的单体力量并不强，与下级神兵差不多，甚至更弱。

　　但蚀蚁最恐怖的地方，就在于它们的族群密集，群居生命，极为团结，每一次出动，都会形成一片“蚁潮”！

　　没有王级天神的力量，绝对不可能在蚁潮中存活下来。

　　蚁潮茫茫无际，数以亿计的蚀蚁聚在一起，形成一股犹如洪流般的力量，足以葬送绝大部分天神！

　　根本没有反抗的余地，即便是天神自爆，在数以亿计的蚁潮面前，也只不过是掀起一朵小小浪花。

　　天界曾经有传言，蚁潮过处，生机断绝！

　　要说林弈不害怕，那是假的。

　　甚至此时林弈的心中升起一个念头，即便面对血发修罗，也好过面对蚁潮十倍！

　　片刻之后，斗笠女修也看到了面前的一切，拽着林弈的双手陡然一紧，颤声道：“蚁潮？”

　　林弈深吸一口气，平静的说道：“拼吧！至少在幽冥海中的蚁潮规模肯定不会太大，或许……会有机会。”

　　别说是斗笠女修，连林弈自己都不大相信这句话，但没到最后一刻，林弈不会放弃。

　　星辰之力源源不断的注入星魂戟中，林弈浑身星光闪烁，星魂戟发出一阵阵轻颤，在幽冥海中闪烁着夺目的光芒。

　　眼看着蚁潮铺天盖地就要吞没两人，但撞到林弈身前，似乎受到了什么惊吓，突然向两侧散开！

　　紧接着，幽冥海中发生了诡异的一幕！

　　后面的蚀蚁也同样不断的散开，蚁潮的阵型没有太大的混乱，只是经过林弈的时候，却被强行分成了两半，犹如一匹黑布，被一柄长刀割裂。

　　林弈的额头冒出了一层冷汗，眼睁睁看着一只只蚀蚁从自己身边爬过，这种压力也不是常人所能忍受。

　　“呀！”身后突然传来一阵惊呼。

　　林弈连忙回头去看，直接蚁潮在经过林弈之后再度合拢，一些蚀蚁正尝试着攻击斗笠女修，后者被蚁潮散发出的恐怖气场镇住，一时间没有反击的动作。

　　林弈心中一动，连忙将斗笠女修拽过来，让她离自己近一些。

　　果不其然。

　　斗笠女修紧紧靠着林弈，那些蚀蚁就放弃了攻击，掉头离开。

　　林弈终于轻舒了一口气。

　　如此一来，事情变得很容易推测，要么是星魂戟的作用，要么就是星辰之体的作用。

　　无论哪一种可能，其实都缘于当年的星辰之主。


第971章 威胁

　　紫府仙阁前。

　　金袍修士望着幽冥海的来路看了半响，突然说道：“好像没什么动静，刚才闯入幽冥海的修士陨落了？”

　　血发修罗也皱了皱眉，眼中闪过一抹疑惑。

　　能获得紫府珠的一般都是将级天神，而且有些手段，不应该这么快就陨落在幽冥海中。

　　金袍修士沉吟少许，似乎想起了什么事，轻喃道：“难道是……”

　　“是什么？”血发修罗追问。

　　“我听城中长辈提过，这幽冥海里可能有蚁潮。”金袍修士缓缓说道。

　　血发修罗双眼一眯，眸底深处掠过一抹忌惮之色，以他的战力遇到蚁潮这种冲击，都未必能活着出来。

　　听到这个信息，血发修罗有些后怕，心中暗忖：“幸好自己气运加身，一路行来，只是遇到一些凶兽阻拦。不过看来后进来这两个人，就没有那么好命了。”

　　念头刚落，血发修罗轻咦一声，皱眉望着幽冥海的来路。

　　遥远的另一边隐隐约约闪烁着两点紫光，正是紫府珠散发出的光芒，紫光在正在朝着紫府仙阁的方向移动。

　　金袍修士笑了笑，道：“看来他们还是没有遭遇蚁潮，不过距离此地路还长着，必定会面临四面八方涌来凶兽的围攻，能否有命来到此地还是未知。”

　　“如果没死，我不介意去帮帮他们。”血发修罗森然一笑。

　　金袍修士陪着干笑一声，两人随意的交谈几句，再去看幽冥海的那两点紫光，都下意识的愣了一下。

　　“速度这么快？他们……难道没有凶兽去阻拦他们？”金袍修士有些难以置信。

　　血发修罗也极为不解，以他的实力，在幽冥海一路疾驰，还花费不少力气斩杀众多凶兽，磕磕绊绊才赶到紫府仙阁。

　　但这两个人的速度没有丝毫降低的趋势，好像前方一路平坦，毫无障碍。

　　“莫非他们有什么宝物可以震慑住幽冥海中的凶兽？”金袍修士眼中惊疑不定。

　　血发修罗嗤笑一声，摇头道：“没可能，那种宝物别说没有，即便有也不可能在遗弃之地出现。”

　　话虽如此，但无论是金袍修士还是血发修罗，对这两个身怀紫府珠的人，都生出一种高深莫测之感。

　　血发修罗神色阴晴不定，暗忖道：“莫非是妖族圣地来了一个强大的对手？如果妖族圣地的人不好惹，那就只能联合遗弃之地的修士与之对抗了，以我一己之力，未必能讨到便宜。”

　　没过多久，幽冥海中的紫光已经来到紫府仙阁近前，血发修罗和金袍修士都看到了来人的模样。

　　“是你们！”血发修罗眼中血芒暴涨，杀气腾腾，出手在即。

　　来人正是林弈和斗笠女修。

　　这一路疾驰，有林弈挡在前方，没有任何凶兽近身，林弈反而收获了不少血发修罗和金袍修士斩杀的凶兽尸骸。

　　仇人见面，分外眼红。

　　斗笠女修拥有紫府珠还在血发修罗的意料之中，但没想到，这个白衫修士居然也有紫府珠，只可惜一个月前错失良机，没能斩杀此人！

　　“红毛怪，一个月不见，别来无恙嘛。你那条狗没事吧，还能动不？”林弈笑眯眯的打了个招呼，话中带刺。

　　“呵呵呵！”

　　血发修罗阴冷的笑了笑，寒声道：“来得正好，今天你们谁也别想跑！”

　　“怎么，修罗兄与他们两人有仇？”金袍修士饶有兴趣的看着这一幕。

　　“深仇大恨，这两个都是我必杀之人！”血发修罗一字一顿的说道。

　　此时，林弈的注意倒并未放在血发修罗的身上。

　　在金袍修士的体内，林弈感受到了一股熟悉的气血——不死金身。

　　“想不到这么快就跟遗弃之地的公孙皇族遇上了。”林弈心中暗道。

　　见到血发修罗，林弈神色从容，似乎有恃无恐，悠然道：“红毛怪，你最好不要轻举妄动。”

　　说完，林弈从掌心中摸出一枚紫府珠，而另一只手直接握住星魂戟，悬于紫府珠上面，淡淡的说道：“红毛怪，你认为这紫府珠能抗住星魂戟全力一击吗？”

　　赤裸裸的威胁！

　　林弈的言外之意，如果你血发修罗想要动手，那我就直接将紫府珠砸碎，这紫府仙阁大家谁也别想进去。

　　紫府珠本来坚硬无比，寻常神器都无法在上面留下痕迹。

　　但若是换成星魂戟，血发修罗也不敢保证紫府珠能抗住，那毕竟是当年星辰之主的兵器，强横无匹，威力莫测。

　　“星魂戟？这件兵器居然出世了？”金袍修士眼中闪过一抹惊诧之色。

　　星魂戟无论是在天界还是遗弃之地，都是名声震天的兵器。

　　只不过遗弃之地无人可以撼动，也就渐渐淡出众多天神的视线，但如今出世，却立刻引起了金袍修士的注意。

　　“此间事了，遗弃之地可能要掀起一场不小的风暴。”金袍修士心中暗道。

　　“你威胁我？”血发修罗目光幽幽，脸色不善，寒声道：“我修罗族资源丰厚，大不了不进入紫府仙阁，我也要将你二人斩杀于此！”

　　“好啊，你动一动，我就砸碎一个紫府珠！有胆你就试试！”林弈毫不退让，冷笑一声。

　　血发修罗目光一寒，虽然一动不动，但心中却在反复衡量着利弊。

　　不在乎紫府仙阁中的宝物，绝对是假话，但若这般轻易就被林弈两人制住，他却心有不甘，咽不下这口气！

　　金袍修士见双方局势僵持，血发修罗似乎陷入爆发的边缘，眼角一跳，连忙轻咳道：“修罗兄万勿冲动，还请以大局为重！”

　　此时最着急的不是林弈和斗笠女修，反而是金袍修士。

　　一旦砸碎紫府珠，其他人也都功亏一篑，眼看着紫府仙阁有望开启，却因为意气之争而丧失机缘，这绝对是无法挽回的损失。

　　更何况，金袍修士纯属无辜牵连，这本是血发修罗和林弈之间的恩怨，但关系着紫府仙阁的开启，他就不得不站出来说话。

　　金袍修士表面上站在林弈一方，但却暗中向血发修罗传音道：“修罗兄，小不忍则乱大谋，等紫府仙阁真正开启，大家进去之后，这两人还不是任你宰割，又何必急于一时！到时候，我定会助修罗兄一臂之力，斩杀两人！”


第972章 抹不去的身影

　　听到金袍修士这句话，血发修罗神色略有松动。

　　紫府仙阁就近在眼前，唾手可得，只要进入其中，血发修罗有足够的把握，自己能成为最大的获益者，他当然舍不得这处宝藏。

　　只不过他被林弈逼得太紧，觉得心中不忿，脸上也挂不住。

　　如今金袍修士当场劝说他以大局为重，私下底的想法又与他不谋而合，他便顺势说道：“既然公孙兄如此这么说，我就饶过你们两人，咱们的恩怨回到遗弃之地一并清算！”

　　林弈两人自然不会相信血发修罗所言，微微一笑，看向金袍修士，问道：“不知这位道友怎么称呼。”

　　“在下公孙彦，来自公孙皇城！”金袍修士提到公孙皇城四个字，眼底闪过一丝自傲。

　　无论是天界还是遗弃之地，公孙皇族确实有着难以撼动的地位。

　　“久仰了。”林弈露出一个耐人寻味的笑容。

　　这三个字，从林弈的口中说出来，实在是颇为感慨，里面蕴含着一种难以言喻的复杂情绪，旁人听得莫名其妙。

　　林弈神色从容，淡淡的说道：“关乎紫府仙阁，关乎自家性命，有些话，我想还是说开了比较好。”

　　“红毛怪，你和这位公孙兄有什么打算，我也能猜得出一二。无非是等到真正开启紫府仙阁，再对我二人出手。”

　　“呵呵，道友说笑了。”公孙彦的心思被看透，有些心虚。

　　只不过他与血发修罗修道数千年，早已修炼出处变不惊的心性，被林弈戳穿阴谋，也是面不改色。

　　林弈也没去与之争辩，自顾说道：“但是，有一件事两位别忘了！若不出意外，这紫府珠应该还有四颗落在了妖族圣地的修士手中！”

　　“如果进入紫府仙阁，你们即便真有能力斩杀我们，怕是也要付出不小的代价。”

　　话未说完，林弈便察觉到公孙彦眼中的一丝不屑，不由得轻笑道：“这件事，想必红毛怪知道得多一些，毕竟我们也算厮杀了一天一夜，你那条心爱的狗还被我打残了，对吧？”

　　公孙彦愣了一下，微微侧身，看向血发修罗。

　　血发修罗冷笑道：“是被我追杀了一天一夜，你若不逃，早已陨落！”

　　话虽如此，公孙彦心中仍是有些震撼。

　　与血发修罗对上，能从他的手中逃过一劫，这本就可以证明自己的实力，更何况还重伤了空冥苍狗。

　　能拥有这个战绩的修士，在遗弃之地怕是不超过五个。

　　若此事为真，这个只有上级神兵境界的修士就有些棘手了，更何况对方还有一个中级神将。

　　如果他和血发修罗为了斩杀林弈两人付出惨重代价，那么在紫府仙阁的利益面前，他们将完全被妖族圣地的修士压制。

　　更坏的可能就是妖族圣地的修士趁虚而入，顺势将他们二人斩杀！

　　林弈的话没有说透，点到即止，但以血发修罗和公孙彦的见识，自然能推测出之后的诸多事情。

　　林弈虽然在四个天神之中修为最低，但却无形中掌控了局势。

　　这番对峙，虽然没有惨烈的厮杀，但却远比刀光剑影更加凶险！

　　血发修罗若是发起神经，如今看似平静的局面将会立即失控。

　　当然，无论是血发修罗还是公孙彦的心中都清楚，这件事有一个前提，就是妖族圣地的修士足够强大，能威胁到他们两人。

　　如果妖族圣地来的人都是一些寻常修士，那又将会是另一番局面。

　　斗笠女修皱了皱眉，暗中对林弈传音道：“之前我曾看到五个人进入幽冥海中，如今却只有血发修罗和公孙彦，在黑暗中应该还隐藏着三个天神。”

　　林弈点了点头，血发修罗自恃同阶无敌，应该不会留有这种后手。

　　唯一的可能，就是公孙彦找了三个帮手，想一起进入紫府仙阁尽可能的抢占资源。

　　从他们赶到此地的一刻，处处充满了勾心斗角，阴谋诡计。

　　不过，紫府珠毕竟只有八颗，公孙彦的如意算盘未必会实现。

　　就在此时，四人心有所感，同时望向幽冥海。

　　在幽冥海的另一个方向，隐约闪烁着四点紫光，正朝着紫府仙阁的方向疾驰而来。

　　妖族圣地的人终于现身了！

　　林弈不动声色，暗中却轻舒一口气，这边的局面总算暂时稳住了。

　　漫长的等待。

　　妖族圣地的四人虽然联合在一起，但在幽冥海中也并不顺利，走走停停，过了将近一个时辰才赶到紫府仙阁。

　　为首之人却是一位老妪，鹤发童颜，也不知是活了多久的老怪，妖气冲天，浑身散发着恐怖气息，目光如电，不怀好意的扫过林弈四人。

　　遗弃之地这边在算计妖族的同时，妖族也早有打算。

　　如果遗弃之地的天神实力太弱，那他们绝不会留手，直接斩杀！

　　林弈和斗笠女修并未让鹤发老妪引起太多的注意，当她看到公孙彦的时候，暗中皱眉。

　　公孙皇族的人，不死金身毕竟名震天界，还是有些棘手。

　　最后看到血发修罗，鹤发老妪的神色变得有些凝重。

　　像血发修罗这种妖孽，妖族众人也是略有耳闻，更何况是万年来第一个被加封绝世之名的天神。

　　“嘿嘿，公孙皇族，修罗族，阵势不弱！修罗小辈，想不到你已经达到将级天神，同阶怕是没有敌手了吧？”鹤发老妪的声音沙哑枯干，犹如乌鸦鸣叫，极为刺耳。

　　血发修罗看到鹤发老妪的第一眼，也认出对方的身份，心中收起轻视，淡淡的应道：“不敢当，在柳月娘娘面前，晚辈还得甘拜下风。”

　　斗笠女修的身形微颤，向林弈传音道：“这是妖族圣地的一个绝世大妖，凶名远扬。妖族圣地几乎是柳氏一族的天下，此人正是柳氏的一位上级妖将！传说当年圣树碎裂之前，柳月娘娘就是上级妖将的级别，若不是人界资源匮乏，她怕是早已晋升神王。不过万年来潜心修炼，柳月娘娘的战力，怕是已经到了深不可测的地步，足以与血发修罗争锋！”

　　“妖族圣地有此人在，血发修罗有所顾忌，暂时不会对我们出手了。”斗笠女修的声音带着一丝欣喜。

　　斗笠女修说了半天，却发现林弈一言不发，她侧目望去。

　　只见身边的男子目光早已凝聚，痴痴地望着妖族圣地中的一个女修，似乎忘记了身在何处。

　　那眼中的深情，令人心碎，便是沧桑变化，岁月轮回，也抹不去林弈眼中倒映出的身影。


第973章 相逢不相识

　　“小妖精，我……我。”林弈嚅嗫一声，整个人看上去仿佛丢了魂儿一般，下意识的上前走了几步。

　　斗笠女修从未见过林弈如此失态，当初那个面对血发修罗也敢与之厮杀，种种算计，从容不迫的修士哪里去了？

　　怎么看到对方一个妖女，竟然变得这般不堪？

　　“嗯？”

　　妖族圣地的柳月娘娘微微皱眉，目光扫过林弈，脸色不善，眼中的杀机一闪而过。

　　这种敌意和杀机太明显了，连旁边的斗笠女修都打了个激灵，但林弈却毫无所觉，直勾勾的看着对面那个妖族女修。

　　“道友！”

　　斗笠女修连忙拽住林弈，低喝一声，同时向那妖族女修望去。

　　那个妖族女修身形窈窕，下身翠绿色的长裙，上身一抹绿色裹胸，露出纤细的腰肢，肤若凝脂，宛如牙雕玉琢，皓腕处坠着一串银铃，脸上遮着一张紫色面纱，看不见容貌。

　　尽管如此，仅凭那露在外面的双眸，也能推测出此女人容貌必定惊艳绝俗。

　　那双眸子似一泓清水，灵动纯洁，仿佛夺尽了世间的秀气！

　　斗笠女修身为女子，都忍不住想要多看几眼。

　　在斗笠女修眼中，这个妖族女修浑身都透着一股魅惑的气息，不似善类。

　　林弈虽然目不转睛的望着这个妖族女修，但后者却美眸低垂，并未看向他，似乎并不认识林弈。

　　“有些古怪。”斗笠女修心中暗道：“看他的样子，明显是认识这个妖族女修，但后者毫无反应，难道是认错了人？”

　　认错自然是不可能。

　　小妖精！

　　常常萦绕在心头的那个丽人，如今就站在对面，熟悉的打扮，熟悉的双眸，虽然遮住了那张倾倒天下的绝世容颜，但林弈还是第一时间认出了她。

　　心中的思念如同火山迸发，难以自持。

　　此时此刻，林弈忘记了一切，眼中就只剩下对面的那个熟悉的身影。

　　原本和雨晴结为道侣，林弈以为自己对小妖精的那种牵挂变得淡了。

　　心中念着去妖族圣地去找她，也只是想亲眼看看她过得好不好，快不快乐。

　　林弈甚至有过一个画面，如果小妖精在妖族圣地很开心，有了其他的心上人，林弈绝不会去打扰她的生活，只会悄悄的离去。

　　但再见的一刻，林弈知道，他的心中，终究是放不下小妖精。

　　那种感觉骗不过他。

　　两人在各自的阵营中，都在第一眼，就注意到了对方。

　　木小妖身形一颤，眼中爆射出难以置信之色，一颗心险些跳出胸膛。

　　但片刻之后，木小妖瞥了一眼身前柳月娘娘，连忙低垂双眼，不再去看林弈。

　　这中间的变化，除了林弈，没有人察觉到。

　　妖族圣地这一次来个四个人，除了木小妖是上级妖兵以外，其他都是妖将。

　　柳月娘娘此时正在观察血发修罗和公孙彦，也没有注意到木小妖的神色转变。

　　直到林弈失态，柳月娘娘才反应过来。

　　木小妖微微抬眼，不着痕迹的看了一眼斗笠女修拽住林弈的手，眉头微蹙。

　　林弈心中一惊，连忙挣脱开。

　　见到这一幕，木小妖的眸子荡起一抹浅浅的笑意，一闪即逝。

　　“我……我，我是林弈啊，你不认得我了吗？”林弈无视柳月娘娘蕴藏杀机的目光，笨拙的向小妖精解释着。

　　“小妖，你认识他？”柳月娘娘微微侧目，声音低沉，听不出喜怒。

　　“不认识，许是听过我的名字，胡乱喊的。”木小妖摇了摇头。

　　声音清脆悦耳，林弈却如遭雷击，脸色瞬间变得苍白。

　　“小辈，你听到了？小妖不认识你，若是再敢乱叫，我就撕裂你的嘴！”柳月娘娘阴恻恻的说了一句。

　　林弈心乱如麻，柳月娘娘的威胁也没有放在心上，他只是不敢相信这句话竟然是从小妖精口中说出。

　　血发修罗站在一旁，饶有兴致的看着这一幕，嘴角翘起一丝意味深长的笑容，自语道：“越来越有趣了……”

　　斗笠女修身在局外，自然看得更加清楚，林弈与小妖精之间有什么事情，她不知道。

　　但是她知道，若是林弈再纠缠下去，她们两个就要死在这里了。

　　原本林弈两人的计划，就是指望妖族圣地的修士能威胁到血发修罗，后面的发展，也确如两人所料，唯一的变数却出现在一个妖族女修的身上。

　　这个变数导致的结果，就是柳月娘娘也对林弈生出杀机！

　　进入幽冥海之前，林弈对斗笠女修说过，这一次紫府仙阁开启，可以看成一盘棋局，我们八个人可以大致分成三个势力。

　　血发修罗，妖族圣地，还有他们两人。

　　这三方势力中，他们最弱，但血发修罗和妖族圣地两个最强的势力博弈，谁都不愿轻易打破平衡，去耗费力气吞掉他们。

　　这就是林弈两人可以生存的机会。

　　但如今的形势却急转直下，当两个大势力都对他们生出杀机时，唯一的后果，就是强强联手，吞掉最弱的一方！

　　以往日林弈的冷静，早就看出此事必定另有隐情，但见到小妖精的一刻，林弈就有些失了方寸。

　　不过林弈仍是不甘心，猜测到小妖精或许有难言之隐，便传音道：“小妖精，我是阿呆……”

　　“哼！”

　　林弈的传音没有说完，便被一声怒哼打断。

　　林弈倒退几步，识海中的紫微星隐隐颤抖，竟然被对柳月娘娘一个声音撼动元神！

　　若是换做其他上级神兵，这一下恐怕元神都要被震裂！

　　更让林弈感到惊骇的是，他的传音，竟然被柳月娘娘发觉，直接掐断！

　　“小辈，不要尝试挑战我的底线！这一次惩戒你一番，下一次就要你的命！”柳月娘娘寒声道。

　　在柳月娘娘心中，林弈毕竟是属于遗弃之地的人，对方有血发修罗和不死金身，她若贸然出手，弄不好会引发双方大战，所以也有所顾忌。

　　“你这呆子好奇怪，说了不认识你，怎么还没完没了，找死么？”木小妖冷冷的说道。

　　柳月娘娘也冷笑一声。

　　林弈听到木小妖这句话，却渐渐冷静下来，恢复了些许理智。

　　“呆子这个称呼，只有小妖精才会叫，她在暗示我！”

　　“小妖精古怪精明，却不与我相认，必定是有苦衷，她甚至没有对我传音，想必早就知道，在柳月娘娘面前，传音会暴露。”


第974章 身份暴露

　　尽管知道小妖精或许有苦衷，但她不与林弈相认，林弈的心中仍是难受的很。

　　但林弈已经渐渐冷静下来，自然也看清了局势。

　　如果他再不收敛，继续纠缠下去，不但要面对妖族圣地的怒火，血发修罗也极有可能趁虚而入，斗笠女修或许也要被牵连进去。

　　牵一发动全身！

　　林弈深吸口气，勉强露出一个笑容，艰难的说道：“许是……许是我认错了。”

　　话虽如此，林弈的大半心思却都放在了木小妖的身上，思忖着怎么分开妖族圣地这群人，私底下与小妖精见面。

　　此时，紫府仙阁在林弈的心中，反倒显得不算重要。

　　林弈这句话说完，此事本应暂时平息，不料血发修罗却悠然说道：“我看未必吧，明眼人都看得出来，这两人应该是旧识。”

　　柳月娘娘脸色一沉，冷然道：“修罗小辈，你是要与我柳家作对？”

　　柳月娘娘活了这么久，自然也能看出林弈和木小妖之间肯定有问题，只不过这种事暗中知道是一回事，摆在明面上说又是另外一回事。

　　实际上，柳月娘娘的心中已经存了诛杀林弈的计划，只不过有所顾忌，没有显露出来。

　　这种老怪物，旁人很难从她的神色变化，看透她的想法。

　　血发修罗轻笑一声，道：“这位妖族道友似乎不是你们柳家的人，既然他们是旧识，前辈为何横加阻拦，不让他们相认？”

　　血发修罗这番言语看似是在帮着林弈说话，但却要将林弈逼入死地！

　　一旦此事惹怒柳月娘娘，他只需要冷眼旁观，林弈自然会被妖族圣地针对。

　　借刀杀人之计！

　　原本林弈和斗笠女修还掌控着局势，如今却显得岌岌可危。

　　任凭林弈如何擅长布局，但很多事瞬息万变，木小妖的出现，还是打乱了林弈的计划。

　　柳月娘娘有些摸不清血发修罗和林弈之间的关系，按理来说，他们同为遗弃之地的修士，面对妖族圣地，应该抱成一团。

　　但如今遗弃之地的这四个修士之间的关系似乎有些微妙，那个戴斗笠的明显和林弈是一起的。

　　血发修罗和公孙彦应该是同盟。

　　这两方看似并不和睦，血发修罗屡次发声，都对林弈颇为针对。

　　当然，这只是表面现象，柳月娘娘心中更加谨慎，不敢贸然出手，真若是遗弃之地一方针对她的阴谋，也可以说得通。

　　念头转过，柳月娘娘不咸不淡的说道：“这一次获得四颗紫府珠的都是我柳氏一族的大妖，你认为在妖族圣地，哪个种族能与我柳族争锋？”

　　林弈皱了皱眉。

　　已知的所有记载，柳氏一族的祖先，无非是一株柳树修炼成精，留下传承，在天界名声不显，为何到了人界的妖族圣地，反倒称王称霸？

　　修罗族虽然在遗弃之地三十三座城池排在首位，但统治力，也绝达不到柳族对妖族圣地的恐怖程度，由紫府珠的数量分配就可以窥见一斑。

　　有一点可以确认，妖族圣地最强的大妖，必定出自柳族，但能形成这么强大的统治力，恐怕另有缘由。

　　柳月娘娘继续说道：“小妖虽然并非柳族中人，但也快进我柳家家门了，等到大喜之日，欢迎遗弃之地的诸位道友前来捧场。”

　　“轰！”

　　林弈脑海中一声巨响，意识出现了空白，只剩下一句话回响不断：“小妖精要成亲了！”

　　林弈偏了偏头，痴痴的看着木小妖，等待着她的回答。

　　木小妖眼帘低垂，一言不发，似乎默认了这件事。

　　“怎么会这样？”

　　“是谁，究竟是谁？”

　　林弈的身形一阵阵颤抖，面目近乎狰狞，斗笠女修察觉到林弈的异常，连忙传音道：“林弈道友，冷静一些！”

　　木小妖见到林弈痛苦的模样，也是心如刀割，垂下的眼中隐隐泛红，但是她知道，正是因为如此，他们才不能相认，否则林弈将十死无生！

　　柳森！

　　林弈剧烈的喘息着，脑海中闪过一个嚣张的面容。

　　当年正是因为小妖精的一句梦呓，柳森便杀到了洪荒大陆，来找林弈的麻烦。

　　一定是他！

　　林弈深吸一口气，缓缓道：“我与妖族圣地的柳森有过交集，不知道小妖……道友成亲的人可是他？”

　　“呵呵呵，果然是你！”

　　柳月娘娘没有正面回应林弈的问题，眼中杀机大盛，说出一句看似莫名其妙的话。

　　“林弈啊林弈，我说这个名字怎么有些熟悉，原来你不是遗弃之地的人，你来自洪荒大陆！”柳月娘娘厉声道。

　　话音一落，无论是斗笠女修还是血发修罗、公孙彦都愣了一下，看向林弈的眼神渐渐变了。

　　血发修罗暗中冷笑，暗忖道：“原来是那片大陆上的蝼蚁，那里倒是个神奇的地方，居然有人修炼到了兵级天神，看来洪荒大陆上也可能有神石存在。此间事了，说不得要去那边走一走！此人的亲人族氏或许也在那边，到时候顺手都给灭了，斩草除根！”

　　公孙彦心中暗道：“居然是洪荒大陆，听说那边的皇族居然出现了一个五行之体。”

　　斗笠女修看着林弈的目光也颇为复杂，林弈的来历，在遗弃之地很少有人知道，甚至连荒流神将都不知道，如今却被当场叫破，林弈的心渐渐沉入谷底。

　　林弈不愿透露身份，就是担心祸水东引，连累洪荒大陆。

　　洪荒大陆没有真正的天神，无论是遗弃之地还是妖族圣地，只需要过去一个兵级天神，就足以造成灭顶之灾。

　　而如今，局势已经完全不在林弈的掌控之中，自己的身份也全部暴露！

　　雪上加霜！

　　如果有可能，林弈会选择将血发修罗等人全部埋葬在幽冥海，让这个消息永远都传不出去！

　　但这个难度对于林弈而言太大了。

　　如今林弈自身尚且难保，又如何去镇杀这群远比自己强大的对手？

　　无尽的寒意包裹着林弈，林弈突然感觉自己孤独无助，周围全部都是敌人。

　　斗笠女修看他的目光，也多了一丝防备。

　　小妖精又不与林弈相认，林弈心中更苦。

　　原本林弈以为小妖精有苦衷，但如今却听到小妖精将要成亲的消息，林弈落寞的笑了笑，这莫非就是她的苦衷？

　　数百年过去，或许她真的忘记了我。

　　就许我和雨晴结为道侣，便不许小妖精移情别恋？

　　无非是命运使然，造化弄人，林弈的心中渐冷，摒弃杂念，只剩下唯一的念头——绝不能让血发修罗等人活着离开幽冥海！


第975章 仙阁开启

　　这几乎是一件不可能完成的事。

　　但林弈必须去尝试。

　　关乎着侠域众人的性命，与他有关的人，都可能要受到牵连，荒流城，雨晴，几大星君，还有他的弟子……

　　林弈从未面临过这般严峻的形式。

　　即便在诛魔战场，林弈虽然是独自一人，面对八大高手的围攻，但毕竟林弈当时有能力与众人周旋。

　　而此时，林弈孤独无助，无论是面对血发修罗，公孙彦，还是面对柳月娘娘，林弈正面都无法抗衡。

　　“先进入紫府仙阁再说，这是绝世神王的宫殿，里面必定有很多禁制阵法，若是能加以利用，未必不能逆转局势。”

　　转念至此，林弈淡淡的说道：“我是否来自洪荒大陆，跟这一次紫府仙阁开启有什么关系？我们八个人都有一个共同的目的，就是进入紫府仙阁之内取宝，一切恩怨等此间事了，再一并解决如何？”

　　斗笠女修轻舒一口气，林弈终于恢复冷静，这个状态下的林弈，才最可怕！

　　血发修罗笑了笑，道：“我没意见。”

　　“好。”柳月娘娘沉默半响，应了一声。

　　就在此时，八人同时来到紫府仙阁之前，全神戒备，妖族圣地和遗弃之地两方的修士相隔距离较远，而林弈与血发修罗两人也有一段间距。

　　八个修士的身上都散发着淡淡的紫光，来到紫府仙阁之前，将这个庞然大物映照的清晰不少。

　　紫府仙阁的大门高耸入云，正对着八人，大门上面露出八个圆形凹槽，与紫府珠大小相差不多。

　　对于紫府仙阁，众人知之甚少。

　　此时八人都猜测出，这八个圆形凹槽应该是对应八颗紫府珠，但一时间，却没有一个修士敢轻易上前。

　　柳月娘娘沉声道：“柳如风，你上去按上一颗。”

　　那个柳如风也是将级天神，虽然心中不愿，但仍是垂首听命，来到半空中，摸出紫府珠，小心翼翼的按在了一个圆形凹槽里面。

　　完美契合。

　　紫府仙阁没有任何反应，柳如风轻舒一口气，重新退了回来。

　　公孙彦轻笑一声，跃至空中，极为潇洒的将手中的紫府珠按了进去。

　　众人如法炮制，八颗紫府珠已经全部进入了圆形凹槽上。

　　八人目不转睛的盯着紫府仙阁的大门，等待着仙阁开启。

　　“轰隆隆！”

　　紫府仙阁里面突然传来一连串的巨响，犹如惊雷在幽冥海中滚落。

　　八人下意识的后退几步，眼中惊疑不定。

　　大门在众人面前缓缓升起，一团夺目的光芒从紫府仙阁的内部迸发，一股令人心醉的气息扑面而来。

　　这是无比浓郁的神灵之气，近乎实质，无论是遗弃之地还是妖族圣地，都从未感受到这股气息。

　　这得需要多么庞大的神石，才能堆砌出这种宛如仙境般的气息！

　　这里面恐怕会有传说中的极品神石！

　　血发修罗的目光渐渐变得炙热，若是能获得极品神石，他的修为将会突飞猛进，数百年之内或许就有可能达到上级神将！

　　“冲！”

　　几乎是同时，血发修罗、公孙彦、柳月娘娘和妖族的另外两位神将同时向紫府仙阁冲去。

　　木小妖迟疑片刻，看了林弈一眼。

　　直到此刻，柳月娘娘众多修士的心神都放在紫府仙阁面前，她才有机会向林弈示意一番。

　　虽然没办法传音，但或许一道目光，也能让林弈的心思好受一些。

　　但此时的林弈，心思已经放在了其他方面，却并未注意木小妖。

　　木小妖心中暗叹：“这呆子一根筋，怕是误会了我。”

　　柳月娘娘等人已经进入紫府仙阁，若是木小妖在外面停留时间过长，难免会引起误会。

　　转念至此，木小妖也跟了上去。

　　林弈和斗笠女修两人并未第一时间冲进紫府仙阁。

　　以绝世神王的风采，既然肯留下这样一座宫殿，就绝不可能简简单单的凭借速度便可以获得他的宝藏。

　　就在此时，幽冥海的黑暗之中，突然窜出来三道身影，疾若闪电，直接闯入到紫府仙阁里面！

　　斗笠女修低呼一声：“是暗中隐藏的那三个人！”

　　林弈点点头，神色不变，沉声道：“我们也进去，一旦遇险，第一时间逃跑，不要与他们争斗。如果可能的话，尽量跟在我身后。”

　　“好！”

　　林弈两人也进入紫府仙阁。

　　等到林弈两人也进入到紫府仙阁之后，身后的大门毫无预兆的轰然落下，尘土飞扬，诺大的仙阁都发生一阵颤抖。

　　此时紫府仙阁中一共有十一个人，除了原本的八个身怀紫府珠的修士，还有三个隐藏已久的不速之客。

　　三人的修为竟然都是将级天神，有一人还达到了上级神将的境界，不弱于公孙彦！

　　凭借气血，众人也都感应出来，这三人都是来自于公孙皇族。

　　血发修罗和柳月娘娘都是目光一冷，脸色不善的盯着三人，宝藏的数目固定，结果又多出三人分一杯羹，没有人会愿意。

　　周围的气氛变得有些压抑。

　　公孙彦轻笑一声，道：“修罗兄万勿动怒，此举也是小弟不得已为之，你尽可放心，我公孙皇族只拿属于我们的一份，绝不多拿。”

　　这话说出来，没几个人相信，但如今的局面变得更加混乱。

　　柳月娘娘面无表情，淡淡的说道：“公孙家的人真是好算计！”

　　“不敢当，只求自保。”公孙彦嘴角带笑。

　　话音刚落，周围的空间突然发生了一丝奇异的波动，似乎在扭曲分裂！

　　众人心中一凛，纷纷祭出神器，护在身前，环视四周。

　　“啊！”

　　后进来的一位皇族神将突然惨叫一声，脸色涨得通红，似乎承受着极大的痛苦。

　　另外两个的皇族神将也是神色凝重，似乎在抵抗者什么力量，苦苦支撑！

　　但原本拥有紫府珠的八人却毫无异常，并未感受到任何威胁。

　　在三位皇族神将的周围，空间剧烈的波动。扭曲，三人的身体已经完全变形！

　　“啪！啪！啪！”

　　三声脆响，三人手中的神器全部碎裂，化为齑粉，在众目睽睽之下，硬生生被空间之力碾成碎末！

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口冷气，公孙彦吓得魂飞魄散，却不敢上前施以援手。

　　“噗！噗！噗！”

　　眨眼之间，三人的肉身也被空间碾成肉泥，金黄色的鲜血洒落一地，元神当场寂灭！


第976章 后路断绝

　　无比血腥的一幕，就在众目睽睽之下，毫无预兆的发生！

　　上一刻还是实力强大，气势如虹的三个公孙皇族神将，转眼间，已经陨落当场，尸骨无存，化为一滩血泥。

　　这不是境界低微的修士，而是神将！

　　无论在遗弃之地还是妖族圣地，都算是顶尖修士，但进入紫府仙阁之后，却毫无反抗之力，被诛杀当场！

　　这一幕对林弈八人的冲击太大了！

　　几乎人人自危，不寒而栗，即便是血发修罗也不能幸免。

　　所谓乐极生悲，公孙彦此时脸色惨白，整个人惊魂不定，身形轻颤。

　　只是空间波动扭曲，便轻而易举的斩杀三位神将，这其中的力量，恐怕也足以威胁到在场的所有人！

　　血发修罗再强，最多不过在遗弃之地成为绝世神将。

　　而紫府仙王当年在天界中，从万年一次的封绝之战脱颖而出，成为绝世神王！

　　两人之间的差距犹如云壤之别。

　　这一次突如其来的变故，让众人意识到，能成为绝世神王的人绝非易于之辈，必定是杀伐果断，手中沾染无数神魔之血，踏着累累白骨，才登上那个位置！

　　八人若是想要轻轻松松从紫府仙阁中取走宝物，无异于痴人说梦。

　　柳月娘娘神色凝重，眼中震撼之色久久不散，低声自语道：“空间大道，这是大道之力的运用！不愧为绝世神王，居然将排在前十的空间大道领悟到这般境界！”

　　不少人的心中都闪过一个念头：“紫府神王在给他们一个下马威！”

　　没有人敢轻举妄动，最初兴冲冲的一头扎进来，如今却如同被浇了一盆凉水，冷静下来，对这个神秘的紫府仙阁充满了一种莫名的敬畏感。

　　此时，只有林弈神色淡定，双眼微眯，盯着刚才空间扭曲的地方所有所思。

　　“这就是空间大道！”

　　天府星术之所以被星辰之主创造出来，就是为了让他更轻松的感悟空间大道。

　　此时，林弈脑海中闪过一道灵光，若隐若现，想去琢磨，却又消失不见。

　　不过，在林弈背后的掌心中，一团小型的空间不断的变幻崩塌，寻找着方才空间大道的那一丝波动。

　　林弈之前有过猜测，这三个浑水摸鱼的皇族修士可能会受到一些惩罚，但却没有料到这般血腥！

　　谁都不知道，刚才的空间之力是此地的禁制，还是有人暗中出手，亦或是紫府神王根本就没有死，一直躲在紫府仙阁中！

　　毕竟紫府神王当年只是失踪，没有人确切的看到他陨落，只不过连他的紫府仙阁都已经沦为无主之物，众人才有一个推测。

　　一时间场面变得鸦雀无声，气氛极度压抑。

　　“呵呵，欢迎八位有缘人。”

　　虚空中突然响起一个男子的声音，中正醇厚，听来如沐春风，但此时众人却如惊弓之鸟，反倒被吓了一跳。

　　这声音的位置飘忽不定，察觉不到对方的存在。

　　“不必寻找我的位置，这只是我留下的一道残念而已，想必八位应该猜到了，我就是紫府！”紫府神王的声音中带着一丝傲气。

　　“紫府仙阁中宝物众多，神石无数，想留给有缘人，所以才有八颗紫府珠的存在。既然仙阁已经开启，意味着八颗紫府珠已经聚齐。”

　　顿了一下，紫府神王的声音带着一丝戏虐和嘲弄，道：“不知道有没有浑水摸鱼的人进来，如果有，那么恭喜，你们现在应该已经死了！不要妄想挑战我，除了八个身怀紫府珠的修士，其他人都要死，神王也不例外！”

　　八人凝气凝神，心中震动惊骇，这种话也只有紫府神王有资格说出来！

　　神王也不例外！

　　这句话说出来，真是视天下神王于无物，傲视诸雄，气势凌人！

　　而且八人都从刚才紫府神王的一番话中推测出一件事，这只是紫府神王的留音，他并没有看到此地发生的任何事。

　　“既然进入紫府仙阁，那都是为了宝物而来，不过仙阁的宝物不会那么轻易获得，我实在无聊，就随手摆弄了几道关卡，希望你们不要被玩死，呵呵。仙阁中处处是禁制，善意的提醒八位，不要随便走动。”

　　“当然，如果现在有人心生退意，真是对不起，你们出不去了！如果你们都死在紫府仙阁中，仙阁会再次关闭。外面的八颗紫府珠会自行脱落，洒落各地，等待下一次开启。”

　　话音刚落，八人神色一变。

　　后路被断绝了？

　　而且听紫府神王的言外之意，他们八个人有可能全部陨落在此地！

　　这仙阁内怕是处处危机，凶险无所不在，谁都不知道紫府神王留了什么手段。

　　如今连退路都被切断，这让身处仙阁之中的八个人都变得忐忑不安。

　　血发修罗神色阴郁，返身来到紫府仙阁的仙门前，迸发气血，全力一拳轰在仙门上。

　　仙门的表面荡起一道紫色涟漪，血发修罗的一拳被悄然化解，寂静无声。

　　血发修罗冷然道：“出不去了，只能前进。”

　　柳月娘娘摇头道：“紫府神王绝不会把事情做得这么绝，或许触发某一种禁制，就可以离开紫府仙阁。”

　　“他不绝？才刚刚进入仙阁，就直接抹杀我三位皇族神将！他若是发起神经，想要坑杀我等，我们毫无反抗之力！”公孙彦脸色阴沉，恨得咬牙切齿。

　　若非紫府神王干预，公孙皇族这一次有四位神将，足以在紫府仙阁中获得巨大的利益。

　　“呵呵！”柳月娘娘嗤笑一声，道：“你们公孙皇族自己蠢到家，怪得了谁！既然留下八颗紫府珠，紫府神王的用意明显，偏偏你们公孙皇族心存侥幸，想要浑水摸鱼。你的举动简直是在挑战神王的智慧，杀了他们也是活该！要是我，连你一并宰了！”

　　妖族另一位神将柳如风也冷嘲热讽道：“是啊，公孙彦，你们皇族这次怎么没派一个天神大军来啊，眨眼之间都埋骨于此。那场面，嘿嘿，想想就壮观。”

　　“行了！”

　　血发修罗轻喝一声，眉宇间透着一股不耐烦，沉声道：“只剩下我们几个，就尽量别闹内讧，如今连宝物都没看到，就先拼个你死我活？”

　　林弈静静的看着这一幕，一言不发。

　　从这一刻开始，林弈要收敛锋芒，他不但会面临紫府仙阁的重重危机，还要时刻提防着来自血发修罗和柳月娘娘的算计。


第977章 诡异琴声

　　血发修罗虽然是晚辈，但自身实力摆在那里，这番话也说的毫不留情。

　　更何况如今对于八人而言前途未卜，按照紫府神王的意思，进入了紫府仙阁，生死不由己，全凭实力运气。

　　八人若是抱成一团，或许还有生机，真若先内讧起来，恐怕走不了多久，没等见到真正的宝物，就已经折损大半。

　　柳月娘娘面无表情的说道：“理应如此。”

　　就在此时，众人刚要有所动作，血发修罗和柳月娘娘同时皱了皱眉，侧耳倾听。

　　林弈等人自知情况有变，也没有轻举妄动。

　　不多时，众人的耳畔隐隐飘来一阵诡异琴声，时断时续。

　　众人心中一凛，凝气凝神。

　　每个人都想到了刚才紫府神王说过的话：“我实在无聊，就随手摆弄了几道关卡，希望你们不要被玩死，呵呵。”

　　看来这第一关的考验降临了！

　　琴声最初还是若有若无，但片刻之后，越来越清晰，宛转悠扬，众人情不自禁的沉醉其中。

　　血发修罗最初尚且能保持灵台清明，但没撑多久，眼中迷茫之色渐重。

　　柳月娘娘紧锁眉头，足足坚持了半响，心神也彻底迷失在琴声的海洋之中。

　　这琴声直指本心，触碰着每一个修士灵魂最深处，无法抗拒。

　　最重要的是，这琴声动听悦耳，曲子千回百转，余音绕梁。

　　每一个听到琴声的修士，脑海中都情不自禁的浮现出一幅最美好的画卷，没有痛苦，没有挫折，在这世间上，自己是唯一的幸运儿。

　　血发修罗仿佛见到了自己登临天界，坐上至高无上的宝座，成为统领三界的万古大帝，执掌众生轮回，膝下美人无数，全部都是神王之境。

　　自己站到了权利和力量的最高峰！

　　“哈哈哈哈！”

　　血发修罗仰天狂笑，沉迷在梦幻之中，无法自拔。

　　没有人听到他的笑声，所有人都迷失了自己。

　　林弈的眼前只有两个女子，一个白衣如雪，冷傲绝俗，另一个绿衫灵动，古怪精灵。

　　但这两个女子看林弈的眼中，都透着浓浓的情意。

　　林弈挽着两人的手，站在弈剑宗的山巅，迎着徐徐清风，看日出日落，望云卷云舒，恬淡宁静，与世无争。

　　山脚下，有一群孩童正在玩耍，有两个孩童的样貌，与林弈依稀相似。

　　这是一个太平的仙侠盛世，一切看上去无比美好，这就是林弈真正的内心，真正的向往。

　　木小妖的眼中也只有一个看上去有些呆头呆脑的修士。

　　她看到了自己与呆子结为道侣，生下一对儿可爱的孩子，每天无忧无虑的厮守在一起。

　　八个人，此时神色各异，但却极为满足。

　　有的癫狂，有的宁静，有的浅浅一笑。

　　琴声仍在继续，尽管每一个修士的潜意识中，都感觉到这是幻觉，但一时间却无法挣脱出来。

　　陡然！

　　琴声骤变，如怨妇哭诉，低沉嘶哑。

　　“啪！”

　　刚才美好的一切，仿佛梦幻泡影，砰然碎裂！

　　“不！”

　　血发修罗怒吼一声，伸出双手，拼命的抓着，似乎想要挽回失去的一切。

　　在林弈的眼前，周围的景色大变，雨晴被公孙皇族夺走，小妖精也因为救他，重伤频死。

　　身边充满了杀戮，尸骸遍地，白骨如山，流血漂橹，山河破碎。

　　刚刚看到的美好，被硬生生撕裂！

　　这种失落的痛楚，没有人能够承受！

　　所有人心神震动，林弈心中悲痛，连声道：“不要走，不要走！你放过她！”

　　幻境中的木小妖，气息微弱，眼中的光芒渐渐黯淡，满脸爱怜的望着林弈，想要抬起手去触碰林弈的脸颊，却最终没能碰到，小手无力的坠落，响起一串的银铃声，犹如杜鹃啼血，孤雁哀鸣。

　　小妖精的身体渐渐变凉，林弈心如刀绞，泪如雨下，木然的承受着一切。

　　“不如就这样死了吧？这样就能永远的陪伴着小妖精。”

　　这个念头如同飓风一般，迅速的占据了林弈的全部心神。

　　“不错，死了就没有痛苦，我早该死了。”林弈默念道。

　　“雨晴为我受了这么多苦，我最终也没能保护她，如今小妖精也为我而死，我活着有什么用？”

　　“死了吧！死了吧！”

　　这个声音在林弈的脑海中回响不断。

　　林弈的心渐渐坠入深不见底的深渊，星魂戟已经捏在手中，浑身气血迸发。

　　星魂戟在一点点的向林弈的眉心刺去。

　　“一下刺进去，就没了痛苦！”

　　星魂戟不断的接近！

　　若是有人保持清醒，便能看到，紫府仙阁中的林弈也是一脸悲痛，双眼无神，充满了绝望，整个人死气沉沉，反手握着星魂戟，正一点点刺向自己的头颅！

　　无比诡异的一幕！

　　似幻似真，虚虚实实，幻境是假，但修士受到影响而做出的所有动作，却都是真的。

　　此时无比凶险，若是林弈无法恢复清醒，摆脱琴声的控制，将会死在自己的手中！

　　此时，没有人能帮助林弈。

　　每个人都自顾不暇，承受着失去的痛苦，承受着无尽的悲伤。

　　突然！

　　一阵肆意嚣张的笑声响起，林弈手中的动作一顿，下意识的抬头看去。

　　公孙古月正抓着雨晴，一脸轻蔑的看着林弈，眼中的嘲讽显露无疑。

　　“你求我，跪下求我，或许我就会放了她，嗯？”公孙古月哈哈大笑。

　　雨晴一脸痛苦，无法说话，只能默不作声的垂泪。

　　林弈木然的望着公孙古月，下意识的说道：“我求求……”

　　话音戛然而止。

　　林弈的眼中闪过一抹古怪。

　　从林弈修道至今，即便面对再难的困境，也没有向对手屈服过。

　　‘我求求’这三个字刚说出口，林弈便自问一句：“这是我么？”

　　“我怎么会向公孙古月屈服？”

　　猛然间，林弈心中一动，皱眉道：“好像哪里不对，公孙古月已经被我亲手斩杀，怎么可能复活？”

　　“小妖精已经死了，我应该为她报仇，为何要自绝？”

　　“这是在逃避！这不是我林弈！”

　　林弈突然深吸一口气，将悬于眉心前的星魂戟拿开，遥指公孙古月，大喝道：“你若复活，我便再斩你一次！你活几次，我便杀你几次！”


第978章 谁破了幻境？

　　幻境中，林弈踏步上前，星魂戟舞动，大喝一声：“给我破！”

　　星魂戟将将公孙古月斩成两半，血染碧空。

　　但转眼之间，公孙古月再度复活，依旧是嚣张狂傲的姿态，挑衅似的看着林弈。

　　林弈剑眉一挑，再度将其斩杀！

　　“噗！噗！噗！”

　　公孙古月不断陨落，却又不断的复活，似乎拥有无尽的生命。

　　无止境的战斗，林弈一次次将公孙古月斩于戟下，却又一次次无功而返。

　　渐渐地。

　　林弈动作顿住，微微喘息着，双眼眯起，隐隐感觉到有些不对。

　　陡然！

　　一连串的吼声从林弈的口中迸发，惊天动地，震耳欲聋！

　　“战！战！战！”

　　林弈接连爆发一言九鼎秘术。

　　此时林弈已经察觉到异常，眼前的一切定然是幻境！

　　幻境不破，公孙古月永远也杀不死，最后的结局，林弈只可能力竭而亡。

　　既然幻境的源头来自琴声，属于音律之道，那林弈便以音波秘术强行破之！

　　“啪！啪！啪！”

　　古朴大鼎震撼虚空，周围的环境在大鼎的镇压之下，纷纷碎裂。

　　眼前的一幕犹如一匹画卷，被林弈硬生生撕裂震碎！

　　琴声戛然而止。

　　林弈浑身一个激灵，从幻境中挣脱出来，宛如南柯一梦，站在原地，只觉得后背凉飕飕，已经出了一身冷汗。

　　逃过这一劫，实在太过侥幸。

　　如果没有公孙古月的出现，激起林弈的仇恨，可能林弈已经自绝身亡。

　　如果没有修炼一言九鼎，林弈即便知道自己身陷幻境，也无法自拔，只能在幻境中不断的沉沦，最终力竭。

　　林弈第一个恢复清醒，虽然只是陷入幻境，但整个人仿佛历经悲欢离合，尝尽酸甜苦辣，经历无数次的鏖战，整个人疲惫无力。

　　其他人更加不堪，有的仍在琴声余韵中无法自拔，有的跪在地上，有的蹲下身子，有的佝偻着腰肢，神情苦痛。

　　还有人静悄悄的躺在冰冷的地面上。

　　斗笠女修也是狼狈不堪，一下一下的抽泣着。

　　不过血发修罗和柳月娘娘紧随林弈，几乎同时醒了过来，立刻谨慎的望向四周。

　　林弈本想趁此机会干掉血发修罗，心中杀机刚起，血发修罗似有所觉，回头看了林弈一眼，露出警告之意。

　　此时血发修罗的模样比林弈还要凄惨，整个人大汗淋漓，血红色的长发都已经粘在一起，眼中惊疑不定，剧烈的喘息着，气息飘忽不定，明显也在幻境中消耗了不少体力。

　　公孙彦仍跪在地上，痛哭流涕，手中捏着一柄长剑，身体一阵阵轻颤，险些被幻境迷惑，自绝于紫府仙阁。

　　这阵琴声对众人的消耗，不亚于一场大战。

　　而妖族圣地一方，却只剩下三个人，柳月娘娘，柳如风和木小妖。

　　还有一位妖将横尸当场，自己的头颅被一刀劈碎，刀柄却握在自己的手中。

　　所有人都沉默不语，缓缓调息着刚才的消耗，摒弃杂念。

　　柳月娘娘神色阴沉，妖族圣地出师不利，还没等见到一个宝物，便已经折损一员妖将！

　　这阵突如其来的琴声，让这个紫府仙阁充满了一种诡异恐怖的气息。

　　众人真正的意识到，此地虽然宝物众多，号称仙阁，但凶险程度却不亚于地狱幽冥。

　　还有那个紫府神王，留下了几道关卡，想不到这第一关刚过，就已经死了一位妖将。

　　而且这一关，除了林弈，其他人都感觉有些莫名其妙。

　　如果琴声不停止，他们绝对熬不过这一关，血发修罗在幻境中也将彻底迷茫，柳月娘娘也是越陷越深。

　　就在这关键时刻，琴声戛然而止，救了众人一命。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，一阵略带戏虐的笑声响起，正是紫府神王。

　　“诸位感觉怎么样？当然，这只是小试牛刀，检验诸位心性意志是否坚定。跟诸位修为无关，心境修为不够的修士，在这断魂曲的影响下，必定会自绝于此，不知道你们八人还剩下几位啊，哈哈！”

　　众人都知道，这只是紫府仙王留下的一道残念，并没有意识。

　　柳月娘娘毫不忌讳的轻哼一声，冷笑道：“老东西死了这么久还装神弄鬼，也不怕堕了绝世神王的名头！”

　　“被我摆了一道，肯定有人心有不甘破口大骂，骂人的后果，嘿嘿！”紫府神王的声音再度响起，刚好在柳月娘娘骂人之后。

　　柳月娘娘吓得浑身一颤，脸上血色尽退，双脚一软，几乎瘫坐在地上。

　　剩下的六个人也是神色大变，心中嘀咕道：“难道紫府神王没死，这道残念竟然有意识？”

　　如果紫府神王还活着，一只手掌都能按死在场的七个人。

　　“当然，也可能你们不敢骂，我紫府总不能因为一个可能性就随便杀人，暂且放过你们吧，哈哈！”紫府神王戏虐的笑声再度响起。

　　柳月娘娘脸色难看，但却不再吭声。

　　此时众人对紫府神王都生出一种高深莫测之感，虽然是面对一个没有意识的残念，但也再没人敢口出狂言。

　　“不过既然你们能听到我这番话，就证明通过了第一关。人生苦短，一曲断魂，通过这一关的唯一办法，就是有人破解了断魂曲产生的幻境。诸位只要有一个人破解，琴声就会停止，否则便会无休无止的响起，只到诸位全部陨落于此！”

　　话音一落，在场的几个人暗暗心惊。

　　血发修罗暗道好险，忖道：“竟然有人破解了断魂曲，不知道是谁？”

　　血发修罗不动声色的看向柳月娘娘，发现后者也不经意的看向他。

　　“莫非是她？看样子不太像，难道是公孙彦？”血发修罗心中立马否定了这个可能。

　　公孙彦刚才清醒的时间比他还要晚，不可能是他。

　　“想不到这几个人之中，竟然有人深藏不露！”血发修罗眯着双眼，已经打起十二分精神。

　　与此同时，柳月娘娘也是疑惑丛生，听到有人破解了断魂曲的一刻，她第一时间想到了血发修罗。

　　在场众人，除了她以外，只有血发修罗战力最强，深不可测。

　　但当柳月娘娘察觉到血发修罗眼中一闪即逝的疑惑，不禁心中暗道：“难道不是他？”

　　“除了血发修罗，还有谁有能力破解断魂曲？”柳月娘娘皱着眉头，若有所思。


第979章 丰厚奖励

　　突然，柳月娘娘心中一动，回忆起刚才自己苏醒时的一个情形！

　　她苏醒时几乎瘫坐在地上，而血发修罗也刚刚醒来，状态萎靡，八个修士之中，只有一个人保持着站立姿态！

　　而且看那人的状态，似乎苏醒得比她和血发修罗都要早一步！

　　“难道是他！”柳月娘娘不动声色的看了一眼林弈。

　　就在此时，柳月娘娘发现血发修罗的目光也有意无意的在林弈身上打转儿。

　　两人同时想到了一处！

　　毕竟当时的场面，只有林弈独自站立，如鹤立鸡群，太过显眼。

　　血发修罗和柳月娘娘的目光在半空中遭遇，各自心领神会，没有出声。

　　而林弈此时并不知道自己已经暴露，心中倒是颇为懊悔，他破去断魂曲，倒是间接将血发修罗等人救了下来。

　　正在众人缓缓调息时，紫府神王的声音再度响起：“这一关考验过去，诸位会得到一些奖励，当然那些东西只是当年随手收集的，基本上都是垃圾。不过也有一样东西，很有意思，有缘者才能得到。”

　　七人听到有宝物，心中暗喜，虽说只是一些寻常之物，但对于众人来说，也是聊胜于无。

　　更何况，还有一样连紫府神王都称赞的宝物。

　　“当然，对于破掉断魂曲的修士，有一个隐形的奖励。幻境中的一切，都是根据你内心深处的秘密显现出来，那对你而言是一场难能可贵的历练，或许在你今后的修道途中，能起到一些意外的作用。此时你应该察觉到了，你的元神境界有了一个极大的提升！”

　　林弈心中一动，恍然发现，自己的识海中，紫微星变得更加凝实沉重，散发着一阵阵恐怖的气息，只要再加以修炼，不足一年，元神境界便可以突破到将级！

　　这算得上意外之喜了。

　　“诸位继续前行吧，顺着这条通道将进入紫府大殿，大殿前有一个宽阔的广场，里面的东西很多，但是你们只有十息时间，能拿多少，能拿到什么就看你们各自的气运了。”紫府神王说完这句话，那一道残念的波动彻底消失不见。

　　十息！

　　“虽然很短，但已经足够！”众人心中暗道。

　　剩下的七人调整状态，血发修罗当先行去，柳月娘娘连忙跟上，生怕落后。

　　其次是公孙彦、柳如风、木小妖，最后是林弈和斗笠女修。

　　林弈对局势看得清楚，真若是显眼的宝物，以他和斗笠女修的实力，绝对争不过血发修罗和柳月娘娘，一切只能见机行事。

　　众人一路前行，没过多久，前方豁然开朗，一个广阔无边的院落映入眼帘，美轮美奂，宛如仙境！

　　所有人都被深深的吓到了！

　　院落中充斥着极为浓郁的神灵之气，下品神石到处可见，甚至一些石桌石椅都是有中品神石打造！

　　无以计数的神石！

　　这还不是全部！

　　院落中，一片生机，仙气盎然，绿水环绕，草木丰盛，每一个看似普通的花草都有上万年的生命，几乎快要进阶成神药级别！

　　嗅到那股药香，众人方才在断魂曲下的疲惫，瞬间一扫而空。

　　种类繁多的药草！

　　众人目光再转。

　　在一些青石路边散落着一件件兵器，看似是被人随手丢弃之物，但这些都是神器！

　　最差的也是人阶神器，地阶神器也能看到不少，连防御神器这般稀有的东西，林弈等人都轻松的看到几件，而血发修罗和柳月娘娘已经隐约感受到了天阶神器的气息！

　　当年在天界中，大部分神王也不过拥有一件天阶神器！

　　“如果我能拿到一件天阶神器，下一次神城大会定然加封绝世！而且就不必忌讳这个柳老怪！”血发修罗脑海中闪过一个念头。

　　而柳月娘娘也差不多是同样的心思。

　　庞大到令人窒息的资源！

　　每一个人都目瞪口呆，心中只剩下震撼。

　　最重要的是，七人情不自禁的想起方才紫府神王所说的话：“那些东西只是当年随手收集的，基本上都是垃圾。”

　　这种规模的宝物，在紫府神王眼中也只是沦落为垃圾！

　　那刚才让紫府神王都称赞的东西，究竟是什么？

　　极品神石？

　　太古神药？

　　亦或是传说中的圣器？

　　众人的目光都渐渐变得炙热，心神激荡，几乎就要失控。

　　面对这么多的资源，没有人不心动！

　　甚至众人心中生出一些感慨，只要能在这里面挑选几件称心的宝贝，也就算不虚此行了。

　　而且这么多宝物，别说十息的时间，就是八个人一刻不停的收集，恐怕也要几天几夜。

　　这种情况下，就必须要有取舍！

　　在众人的感应中，一些天界神器距离众人的位置很远，最近的都是一些人阶神器，甚至有一些残次废品，堆在众人脚下，没有任何光芒流露。

　　要么就在附近多收集一些神器、草药和神石，但资源虽多，却没有最好的东西。

　　要么就是施展身法，直奔天阶神器而去，或者是远处的上品神石！

　　林弈的心也是砰砰乱跳，但他的目标却不是远处那些什么天阶神器，而是另外一件东西！

　　在这里，林弈感受到了一股熟悉的气息！

　　“十息开始！”

　　紫府神王的声音突然响起。

　　短暂的停顿，众人反应过来，六道身影同时爆射而出，有两道身影最快，正是血发修罗和柳月娘娘，紧随其后的便是公孙彦。

　　三人的想法一致，都是去拿最好的宝物！

　　这完全可以理解，无论是修罗族还是公孙皇族，亦或是在妖族圣地一手遮天的柳氏一族，族内不乏宝物、神石、草药，唯一稀缺的就是顶尖的宝物！

　　而柳如风和木小妖在附近的范围扫荡，收集起神器、神石和草药。

　　妖族圣地分工明确。

　　而斗笠女修也没有跟血发修罗等人去争抢。

　　在斗笠女修心中，得到一件天阶神器，远不及自己多拿些神石等资源回去分给他的兄弟们。

　　最诡异的是林弈。

　　在众人争分夺秒收集宝物的时候，林弈没有第一时间离开原地，反而蹲下身子，在脚边的一堆残次废品中捣腾起来。

　　那是一堆从未有人在意过的“垃圾”，甚至没有人去正眼看它们一眼。

　　而林弈此时，正兴致勃勃的翻着“垃圾”堆……


第980章 星辰塔

　　无论是天阶神器还是上品神石，对林弈都有着莫大的吸引力。

　　但这股熟悉的气息却让林弈停在原地。

　　这是星辰之力！

　　犹如血脉相连，和当年林弈感受到星魂戟的存在一模一样。

　　几乎不用推测，便可以确定，这必定是星辰之主当年的东西。

　　林弈并不知道混在一堆残次品中的东西，究竟是什么品阶，也不知道它是哪一类。

　　但林弈知道，这件东西对于自己的帮助，肯定要超过一些天阶神器或是上品神石。

　　没有人注意到林弈的动作，大家都已经疯了。

　　无论是在遗弃之地还是妖族圣地，资源都极为匮乏，见到这么多宝物，没有人还能保持理智。

　　林弈翻腾了几下，便在一堆乱七八糟的兵器中摸出一件精致的小塔，通体暗金色，触手冰凉，材质奇异。

　　但塔身光芒黯淡，多处都有破损的迹象，上面的气息极为玄奥，不但拥有着星辰之力，还蕴藏着一股淡淡的大道气息！

　　若是仔细分辨，能依稀感受到两种大道气息！

　　林弈不动声色，连忙将这小塔放进丹田中隐藏起来。

　　这小塔具体有什么作用还不得而知，但如今的环境却不合适去探究小塔的秘密。

　　“幸运的小辈，恭喜你。”

　　就在此时，一个熟悉的声音突然在林弈的脑海中响起，正是紫府神王。

　　“能听到这段声音，证明你已经找到了星辰塔。这是本王好友罗星之物，他陨落之后，算是我代为保管。”

　　林弈眼中闪过一丝恍然，暗道：“罗星就是星辰之主的名字，原来这个东西叫做星辰塔。”

　　“罗星陨落之时，在一片大陆上留下了他的传承，而这件宝物在当年天界浩劫中，无意间落入本王手中，如果可能的话，本王也希望能将星辰塔留给他的传人。”

　　“之所以设定十息的时间，实际上就是为了保护星辰塔。星辰塔已经破损，将它仍在这处院落的一堆垃圾中，在短时间内，进入院落的人，根本来不及注意到这堆垃圾，只会被眼前种类各异的宝藏所吸引，去尽可能的收集更多的神石、神器，亦或是夺取距离遥远的天阶神器。”

　　“当然只有一种人不会被这些表象所迷惑，就是能和星辰塔产生沟通的人。”

　　“如果你并没有得到罗星的传承而找到了星辰塔，那只能说你运气确实不错，而且可以不被摆在眼前那巨大的利益所吸引，拥有这份心性的修士得到星辰塔，也是理所应当。”

　　林弈心中暗叹一声：“从踏入紫府仙阁的那一刻起，他们的一举一动，诸多心思，都已经被紫府神王提前预料到了。”

　　紫府神王的每一个布局，每一个考验，都是有所针对。

　　“星辰塔虽然已经破碎，但还具备一些功能，你可以回去自己研究。如果有机会，将星辰塔修复一下，你会得到意想不到的收获，那才是罗星铸造星辰塔的真正用意！”

　　说到这里，星辰塔上属于紫府神王的那股气息彻底消散。

　　而此时，十息刚过。

　　林弈纵目望去，除了他以外，每个人都收获了不菲的宝物和资源。

　　血发修罗几乎站在院落的尽头，手中握着一柄散发着凌厉寒气的长刀，神色亢奋。

　　而柳月娘娘也来到院落尽头，几乎与血发修罗并列，手中已经握着一颗绿色珠子，也是天阶神器，正在细细体会。

　　而公孙彦竭尽全力，但速度仍是比两人慢了一步。

　　眼看着天阶神器近在眼前，公孙彦怒吼一声：“不！”

　　公孙彦速度暴涨，欺身而上，终于握住了一柄长剑。

　　“嗡！”

　　长剑表面闪过一道波纹，一股恐怖骇人的力量迸发，公孙彦神色大变，大手刚刚握住长剑，却像是受到了什么惊吓一般，快速的缩了回去。

　　与此同时，那股力量冲撞在公孙彦身上！

　　“砰！”

　　一道金色元神脱离肉身，向后暴撤，公孙彦的肉身当场被轰碎！

　　公孙彦的元神停在半空中，重新凝聚出肉身，脸色苍白，惊魂未定。

　　刚刚只要他稍微慢了一点，就是横尸当场的局面！

　　“哈哈哈，十息时间已过，是不是有人贪心不足，还想取宝？忘记提醒诸位，时间一过，紫府仙阁上的每一件宝物上的禁制就会发动，千万……千万不要去乱碰！”

　　紫府神王戏虐的声音响起，似乎看到了公孙彦的一脸尴尬。

　　而此时妖族柳如风的手刚刚悬在另一件防御神器上面，听到这句话，吓得浑身一哆嗦。

　　公孙彦脸色涨得通红，怒火在心头燃烧，忍不住喷出一口金黄色鲜血。

　　十息的时间，几乎人人都有收获，只有公孙彦贪图天阶神器，却慢了一步，竹篮打水一场空，再后悔已经来不及。

　　早知如此，倒不如就近收集众多神器、神石和草药，也总强过毫无收获。

　　禁制上的力量极为霸道，轻而易举的击碎不死金身，而且残留在体内的力量，也在不断的肆虐。

　　公孙彦原本正在努力平息残留在体内的禁制之力，不料正听到紫府神王那种讥讽的语气，再感受到周围众人火辣辣，带着嘲弄的目光，顿时心神激荡，怒火攻心，再也压制不住体内的禁制之力，一口鲜血喷了出来，伤上加伤，神色萎靡。

　　没有获得宝物只是其一，更重要的是，公孙彦感觉自己丢尽颜面。

　　血发修罗淡淡的说道：“公孙兄不必生气，除了你之外，还有一个人毫无收获，甚至都没有反应过来。”

　　众人纷纷侧目，视线都落在了林弈的身上。

　　从始至终，林弈都站在院落的入口处，一动没动，在众人眼中，林弈自然是什么都没有得到。

　　公孙彦一看众人的注意转移，脸色稍缓，连忙笑道：“不错，不错！估计是眼前的宝物太多，给他吓傻了，真是没见过世面啊。可惜啊可惜，林道友，你失去了一个好机会！”

　　林弈没有与之争辩，只是淡淡的笑着。

　　在林弈眼中，公孙彦这种人很可悲，也很可怜，遭受到了挫折，不去反省，不去努力，反而去寻找另一个更惨的人去嘲笑，去践踏，去平衡他卑微的自尊心。

　　修道途中从不缺少这类人，当他们身边的人越走越远，他们却始终在原地踏步，大抵还会颇为骄傲的说上一句：“看，没有我当年刺激你，你怎能达到那样的高度。”


第981章 黄泉路

　　斗笠女修一路小跑，来到林弈身旁，微微喘息，虽然看不到她的神色，但显然也是颇为兴奋。

　　“别听他们胡说，等出了紫府仙阁，我分你几样宝物，不会让你空手的。”斗笠女修担心林弈失落，便出言安慰。

　　林弈心中一暖，含笑点了点头，道：“多谢了。”

　　就在此时，林弈心有所感，侧目看去，只见不远处木小妖正望着他，目光复杂，似乎心中藏着千言万语，却苦于无法诉说。

　　两人数百年未见，木小妖又不与林弈相认，这其中的误会，又岂是三言两语所能解释。

　　柳月娘娘已经向这边看来，木小妖心中一颤，连忙垂下头去。

　　林弈心中暗叹一声，不动声色的看向别处。

　　院落的尽头是一片蒙蒙白雾，看不清前方的路，中间有一条青石铺成的羊肠小道，蜿蜒曲折，延伸进白雾之中。

　　虽然被众人扫荡一番，但这院落中的宝物依然不计其数，只不过每一件东西上面都布置了禁制，没有人敢去触碰。

　　众人腾身而起，小心翼翼的避过众多宝物，落在青石路上。

　　“不知道紫府神王口中那个有意思的东西，有没有人发现。”血发修罗心中暗忖。

　　静静等待半响，紫府神王的声音依然没有响起，众人开始顺着青石路，小心翼翼的向白雾中摸索。

　　紫府仙阁是绝世神王的宫殿，院落里的这些东西在众人眼中视若珍宝，但对于紫府神王而言，却只是垃圾。

　　而紫府仙阁中真正的宝贝，不可能放在这里！

　　前方还有更令人期待的宝物等着他们！

　　血发修罗和柳月娘娘走在最前方，身后便是公孙彦、柳如风、木小妖，最后是林弈和斗笠女修。

　　在白雾之中，神识只能探查到身前几米处，视力也受到很大限制。

　　走了没多久，林弈回头看了一眼，身后已经全部被白雾笼罩，脚下的路也看不真切。

　　林弈试探性的向后退了一小步，身体却僵在原地。

　　林弈惊恐的发现，身后的路已经全部消失，那一只脚悬在半空中，根本没有落脚点！

　　没有退路，只能前进！

　　林弈没有声张，继续跟随众人前行。

　　也不知过了多久，林弈的耳畔传来一阵河流呼啸奔腾的声音，似有似无，隐约伴着一股恶臭，令人作呕。

　　随着距离的接近，水流湍急之声更加剧烈，汹涌滚滚，周围的白雾也渐渐转淡。

　　最前方，血发修罗和柳月娘娘已经停下脚步。

　　前面也没有路了！

　　林弈等人快走几步，向前看去，不禁愣在当场，一脸震撼。

　　前方是一条奔腾而过的河流，但这条河的颜色却是黄色，散发着一阵阵腥气恶臭，上面漂浮着一具具尸体，身上的战甲极为古老，也不知死了多久。

　　河流宽有百米，上面横跨一座窄桥，只有三米左右。

　　在血发修罗身边立着一块石碑，上面写着一个大字——生！

　　在柳月娘娘身旁，也立着一块石碑，上面写着一个猩红色的“死”字！

　　“生”字石碑的一面，顺着黄色河流而下，前途未知，而“死”字石碑的一面，就只剩下那座窄桥。

　　什么意思？

　　所有人都没有轻举妄动，静静的等待。

　　果不其然，片刻之后，紫府神王的声音响起，这次却一反常态的没有戏虐和玩笑的意味，反而极为凝重。

　　“正如诸位所见，左手边为生路，顺河而下走到尽头，将会将诸位安全的送出仙阁，当然也就跟仙阁真正的宝贝无缘。有些人或许知道，本王有一件半圣级宝物，就放在另一条路的尽头！本王之所以加封绝世，这件宝物也立下了汗马功劳。”

　　话音一落，血发修罗和柳月娘娘明显身形一颤，眼中闪过难以自持的亢奋，明显是听说过这件宝物。

　　柳如风沉吟半响，猛然抬头，目露激动，失声道：“难道是封……”

　　“闭嘴！”柳月娘娘厉喝一声，打断了柳如风。

　　虽然如此，但这一个“封”字众人却听得清清楚楚。

　　林弈向斗笠女修传音道：“你可听过这件宝物？”

　　“不清楚。”斗笠女修皱了皱眉。

　　斗笠女修年纪不大，又不像修罗城那般拥有强大的势力和底蕴，见识自然比不过血发修罗和柳月娘娘。

　　半圣级！

　　即便不知道这件宝物的来历，光是这个名头也够吓死人了。

　　“而右手边，是名副其实的死路，名为黄泉路！”

　　黄泉路！

　　听到这个名字，林弈心神为之一颤，即便不用紫府神王解释，众人也猜得到这条路必定处处凶险，稍有不慎便会身陨道消。

　　血发修罗和柳月娘娘神色倒还算平静，没有表现出太多的惊讶，不知道是自认为实力强大，可以轻易通过黄泉路，还是另有依仗。

　　“本王毕竟宅心仁厚，并不嗜杀，为了让诸位可以少些伤亡，本王不妨多介绍一下这黄泉路。”

　　听到这句话，柳月娘娘和公孙彦都冷哼一声。

　　刚刚进入紫府仙阁，毛都没见到，公孙皇族便陨落三位神将，而妖族圣地，在断魂曲下也阵亡一人。

　　公孙彦在刚才的院落中，更是毫无收获。

　　两人对紫府神王充满了怨气。

　　紫府神王的声音继续响起：“下面的河流就是‘黄泉’，不要小看这条河，里面的尸体都是当年陨落在本王手中的天神，从神兵到神王都有。只不过天神肉身不腐，常年浸泡在河流之中，衍变成‘黄泉’。”

　　“通过黄泉路的唯一办法，就是走过上面那座桥。不要以为可以瞬移，或是施展身法过去，本王的宝物没有那么轻松获得。”

　　“上桥之人，将承受极大的压力，修为越高，承受的压力越大，所以也没办法释放瞬移，施展身法，只能一步步走过去！”

　　“另外，这座桥虽然只有百米，但在这期间，不要轻易被黄泉之水沾染上，否则下场会很惨很惨！”

　　话音刚落，黄泉奔腾之际，卷起一道惊涛巨浪，直接淹没了整座桥，又渐渐退去。

　　林弈心中一寒，情不自禁的咽了下口水。

　　若是按照紫府神王所说，这座桥虽然只有百米之距，但却步步维艰，运气不佳的话，遇到这种大浪，岂不是直接陨落当场？

　　连逃跑的机会都没有！


第982章 变生肘腋

　　黄泉的水面距离那座窄桥很近，黄泉之水经常会溅落在桥上，想要顺利的通过这座桥，就要避开黄泉之水。

　　但这就是一件不可能完成的事！

　　更何况，桥下偶尔还会迸发出一层黄泉巨浪，如果那个时候刚巧走到一半，真是上天无门，入地无路。

　　紫府神王继续说道：“当然，或许有些时候，黄泉之水会卷起一具天神尸体落在桥上。这些天神尸体脑海中只有一道意识，就是阻止任何人过桥！这些天神已经陨落多年，没有元神和神力，自然也释放不出任何道法神通，虽然他们空有一身蛮力，但也并不容易对付。”

　　林弈心中暗叹：“这条黄泉路困难重重，光是无法沾染的黄泉之水还不够，还要设下天神尸体作为阻碍，短短百米之距，却犹如一道天堑鸿沟，无法逾越。”

　　“黄泉路九死一生，本王最后奉劝诸位，没有必死之心，还是向左走，那是唯一的生路。”

　　没有人怀疑紫府神王的话，之前的一切，都证明了一点，敢无视紫府神王的人，都没有好下场。

　　“希望你们之中，能有人再听到本王的声音。”紫府神王话音一转：“当然，呵呵，你们可能永远的埋骨于此！”

　　紫府神王的残念消散，七人都是沉默不语，周围只剩下黄泉奔腾之声，震慑心神。

　　众人既然来到这紫府仙阁，为的自然是夺取宝物。

　　但经历过之前的一切，对于众多修士的心里，都是一种巨大的考验。

　　修为到了这个境界，大多意志坚定，但却也不会贸然走上一条绝路。

　　更何况，刚刚众人得到了不少好处，如今却有两条路摆在众人面前，一条生，一条九死一生！

　　紫府神王给众人出了一个难题。

　　究竟值不值得冒这个险！

　　即便真的安全走过黄泉路，路的尽头是否就能直接得到宝物，是不是还要经历其他考验？

　　一旦陨落在黄泉路上，之前获得的一切都将化为云烟。

　　斗笠女修在纠结，公孙彦也在犹豫。

　　唯独血发修罗和柳月娘娘的神色有些怪异，似乎早有打算。

　　林弈也在衡量，他这一次进入紫府仙阁，虽然没有得到太多的资源，但却收获一座星辰塔。

　　究竟要不要赌上性命去拼？

　　就在此时，斗笠女修似乎做了一个决定，低声道：“林兄，我就不再继续闯了，这次仙阁之行到此为止。”

　　林弈愣了一下，斗笠女修的这个决定倒是出乎他的意料。

　　但转念一想，又可以理解，斗笠女修的身上担负着麾下众多兄弟的资源，决不能轻易冒险，否则之前得到的一切都将付之东流。

　　“林兄，且不说黄泉路上凶险万分，光是有血发修罗和柳月娘娘在一旁虎视眈眈，咱们就要承受更大的风险。”斗笠女修向林弈传音道。

　　“有些话我便直说了，人贵有自知之明，黄泉路这么难走，如果咱们可以通过，我相信血发修罗和柳月娘娘也一定可以。到了那时候，半圣级宝物毕竟只有一件，我们能抢得过他们两人？”

　　斗笠女修所言不无道理，而且也是为了林弈。

　　“如今并未见到真正的宝物，他们也没有对咱俩出手，一旦半圣级宝物出世，恐怕第一个死的，就是我们两人！”

　　林弈一言不发，心中衡量着这其中的利害关系。

　　斗笠女修继续劝道：“林兄，你若跟我左转，我不能保证将得到的宝物分你一半，但也可以任你挑选几件，如何？”

　　斗笠女修能做到这样，已经算是仁至义尽，林弈心中是感动的。

　　若是没有遗弃之地守护神的压力，若是不念着找机会坑杀血发修罗和柳月娘娘等人，林弈真的会随她离去。

　　但那样，林弈就将彻底失去了与血发修罗抗衡的实力！

　　更何况，出了紫府仙阁，血发修罗也不会放过他，或许还会连累荒流城和洪荒大陆。

　　想到这里，林弈传音道：“小斗笠，你先回去吧，放心好了，我命硬得很。”

　　斗笠女修沉默了一会儿，才道：“那好，我在外面等着你，若是……若是……”

　　“如果一个月的时间，我还没有出来，你便离开吧。”林弈道。

　　斗笠女修心中一颤，神色黯然，深深的垂下头去。

　　就在此时，一件谁都没有预料到的事骤然爆发！

　　似乎是偶然，又似乎是酝酿已久！

　　血发修罗杀机暴起，不知何时，手中突然多出一柄凌厉无比的长刀，正是刚刚收获的天阶神器！

　　与此同时，血发修罗的袖口中窜出一道黑色身影，凶气逼人，刚刚落在地上，便长成了一个犹如小山般的身躯，直接张开血盆大口，向斗笠女修和林弈吞噬而来！

　　空冥苍狗！

　　除了在场七人，又有一尊强大生灵出现在紫府仙阁，而且瞒过了紫府神王的感应，没有被绞杀！

　　谁都没有料到，血发修罗居然留了这一手！

　　而且这一次袭杀的时机，掌控得太过完美，正是林弈和斗笠女修心神最为松懈之际！

　　斗笠女修根本没有任何反应。

　　在血发修罗杀机刚起之时，林弈恐怖的灵觉第一时间察觉到异常，紧接着便看到了空冥苍狗巨大的身躯，一片黑影欺压过来。

　　巨大的兽口中闪动着幽暗混沌的光芒，似乎可以绞碎世间万物，毁灭一切！

　　这是针对林弈两人的一次完美绝刺杀！

　　来不及细想，林弈一把推开斗笠女修，星魂戟握在手中，大吼一声：“战！”

　　利用短暂的停顿，星魂戟在千钧一发之际，刺进了空冥苍狗的兽嘴！

　　但由于林弈抵挡匆忙，这一戟根本没有爆发出全力，被空冥苍狗咬住戟尖，竟然没有第一时间将其弹开。

　　与此同时，一抹惊艳无匹，凌厉至极的刀光闪过，直刺林弈的眉心！

　　林弈想要释放瞬移，离开此地，但却突然察觉到周围的空间已经被禁锢！

　　“嘶！”林弈神色大变。

　　绝杀！

　　怎么会这样？

　　林弈的心沉入谷底，双脚踏地，一跃而起，所有的潜力爆发，竟然险之又险的避过血发修罗的致命一刀！

　　“噗！”

　　尽管如此，长刀仍然刺进林弈的胸口，与星辰之心擦肩而过！

　　“啊！”

　　林弈怒吼一声，黑发怒张。

　　同一时刻，林弈身后更强的一道攻击骤然降临！

　　“完了，我命休矣！”


第983章 虽死无悔

　　身后的攻击毫不弱于血发修罗！

　　几乎不用细想，林弈也猜测得到，柳月娘娘出手了！

　　从刚才意识到空间禁锢的一刻，林弈便知道，这一次的绝杀，血发修罗预谋已久！

　　准确的说，是血发修罗和柳月娘娘预谋已久。

　　但是，林弈不知道，他们什么时候竟然达成一种默契或是协定，肯放下两大势力的仇怨，全力诛杀自己。

　　更何况，这个出手的时机毫无预兆，没有看到任何宝物，完全是突如其来！

　　即便没有柳月娘娘的出手，林弈都未必能从血发修罗和空冥苍狗的合力之下逃出，更何况，如今局面急转直下。

　　两大将级天神几乎无敌的存在，配合一头太古神兽，同时对上级神兵突袭，即便是星辰之体，即便林弈拥有八种星术，也根本没有逃生的机会！

　　长刀刺入林弈的胸口，将他死死卡住，林弈动也不能动。

　　在这一刻，林弈的心竟然出奇的沉静。

　　许是临死前看破了一切。

　　血发修罗眼中那得逞的笑意和冷酷，林弈不感兴趣。

　　什么半圣级宝物，林弈也不感兴趣。

　　天阶神器造成那渗人的伤口，刀气纵横，肆意的破坏着林弈的身体，这是常人难以忍受的痛楚，但林弈却神色如常，似乎感受不到疼痛。

　　在这一瞬间，林弈只想回头去看看小妖精，看她最后一眼。

　　念头转过，林弈艰难的回头看去。

　　这一眼，注定成为了永恒！

　　“呆子，小心！”

　　一声呵斥回响在林弈耳畔，熟悉动听，林弈只觉得心中一暖，不禁露出笑容。

　　这四个字落下，一切误会都不需要再去解释。

　　“小妖精还是在意我的，她没有忘记我。”林弈这样想着。

　　紧接着，林弈的嘴渐渐张开，失去了镇定，眼中惊恐万分，神情痛苦，凄厉嘶吼着：“不……不要啊！”

　　林弈只觉得脑海中“轰”的一声巨响，一片空白，丧失了意识。

　　斗笠女修被林弈推到旁边，躲过一劫，此时刚要回身去救，便看到了这一幕。

　　在这一刻，斗笠女修的心中一颤，忘记了呼吸，眼中充满了难以置信之色。

　　在这之前，斗笠女修不知道柳月娘娘会出手，林弈也不知道，但有一个人看到柳月娘娘禁锢空间的瞬间，便想到了那个可怕的可能。

　　柳月娘娘的探出大手，手指化为一道道柔韧的柳枝，在半空中虬结在一起，形成一杆绿色长枪，散发着恐怖骇人的气息，光芒万丈，直奔林弈刺来！

　　林弈周围的空间几乎被撕裂，风声呼啸，已经是必死之局。

　　但电光火石之间，那个声音响起——呆子，小心！

　　一抹绿色身影义无反顾的挡在林弈身前，阻住了绿色长枪的去路！

　　“噗！”

　　血花盛开，凄美绝伦，无比的刺眼。

　　整个空间仿佛在这一刻都停滞，天地突然安静下来。

　　血发修罗一脸愕然，手中虽然握着长刀，却没有第一时间绞杀林弈。

　　长枪几乎将木小妖的身体刺穿！

　　“小妖，你做什么！”柳月娘娘怒喝一声，在最后时刻，连忙收力，即便如此木小妖也是深受重创。

　　林弈神情痛苦，五官几乎挤在一起，心如刀割，阵阵的绞痛，几乎令他昏厥。

　　木小妖脸色苍白，口中喷出一口鲜血，将紫色面纱染得通红。

　　紫色面纱缓缓飘落，露出小妖精那张明艳无暇的容颜，刹那间，天地失色，为之黯淡。

　　在场众人见到这张容颜，无不为之动容。

　　这是能让天地都心生妒忌的容颜，美得惊心动魄，让人难以置信！

　　小妖精身在半空中，双手捧心，脸上没有悲伤，反而带着一种幸福，一种满足。

　　手腕上的银铃响动不停，伴随着一串串铃声，一段古老的咒语从小妖精的口中低声颂出，天地悲怆，神魔同泣！

　　“以木族之名起誓，小妖愿舍弃魂魄，抛却肉身，只为换他一命……”

　　小妖精痴痴的望着林弈，微红的双眸泛起点点泪光，嘴角却挂着浅浅的笑。

　　“哪怕沉。沦万世，堕入苦海，永世轮回，虽死无悔！”

　　在这一刻，天地间泛起一丝玄奥难明的波动。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“小妖精，不啊！”

　　林弈张着嘴，痛苦的嘶吼着，双目赤红，淌下两滴猩红血泪，面容凄厉恐怖。

　　无尽的寒意包裹着林弈，阵阵颤抖。

　　斗笠女修看着那个男子脸上的血泪，不知为何，心中也疼得厉害，早已泪流满面。

　　柳月娘娘愣在当场，浑身无力的看着这一幕。

　　血发修罗一脸震撼，下意识的轻喃道：“舍命禁术，竟然真的存在！”

　　血发修罗眼中很色一闪而过，长刀运劲，神力迸发，直冲林弈的脑海，一路势如破竹，砍在识海中的紫微星上！

　　“啪！”

　　紫微星碎裂，发出一阵渗人的声响。

　　但此时，咒语颂完，舍命禁术已经爆发！

　　一股奇异的力量从木小妖身上蓬勃而出，源源不断的注入林弈的体内，本已碎裂的紫微星竟然奇迹般的愈合。

　　这股力量顺着插在林弈胸口的天阶神器蔓延，直接向血发修罗冲去，后者浑身一震，竟然拿捏不住长刀，倒退数步，有些忌惮的看着两人。

　　一个凄美的身影从空中缓缓坠落，翠绿的裙角拂动，铃声悲鸣。

　　木小妖的身上闪烁着一种神圣无比的光芒，照耀着整片天地，在这一刻，黄泉之水也沉寂下来，静静的流淌。

　　林弈反手拔出胸口的长刀，随手扔进黄泉中，伤口血流如注，但他却犹然不觉。

　　若非没有斗笠女修赠与的地阶防御内甲，这一刀在第一时间恐怕就可以让林弈生机断绝。

　　渐渐的，天阶神器造成的伤口竟然在快速的愈合。

　　舍命禁术停留在林弈体内的力量，依然无比强势汹涌。

　　幻境中的一切，竟然变成了现实，仿佛早有预示。

　　再次经历，那种撕心裂肺的痛楚，依旧这么强烈。

　　林弈神色木然，上前轻轻的接住木小妖的身体，小心翼翼，无比呵护，生怕弄疼了她。

　　但当林弈看到小妖精那苍白的脸庞，却泪如雨下，嘴唇早已咬破，颤抖着，无声。

　　木小妖伸出小手，轻轻的为林弈抹去脸庞的泪水，低声道：“呆子，不要……哭呀，你都……不知道，再见到……你的一刻，我心中有多么欢喜。”


第984章 希望

　　“还记得以前……你装作不认我的时候吗，那时候我心里难受的很，这一次，我……也不与你相认，故意气气你，你呆呆的，肯定是误会我哩。”木小妖眼中的光芒渐渐黯淡，叹息一声。

　　林弈唇角的鲜血滴落在木小妖的绿衫上，盛开出一朵凄美的花朵。

　　“可是……可是，见到你受伤，我便什么都忘记了，只想……只想帮着你。我怕你受欺负，只想护着你……”

　　心在滴血，心口的疼痛几乎让林弈晕厥。

　　但林弈知道，自己不能闭眼。

　　他要看着小妖精，陪着小妖精。

　　这或许是他们最后的时光。

　　血泪已经模糊的视线。

　　林弈拼命的睁着双眼，看着怀中的人。

　　“呆子，以后……你要好好的，千万不要逞能，我会一直为你祈祷……”

　　木小妖每说一句话，身体上的生机都减少一分，声音也越发微弱。

　　“好冷啊……”木小妖呢喃一声。

　　林弈用力的搂着木小妖，身体一阵阵颤抖，泪雨滂沱，几乎要将她揉进自己的身体里。

　　周围的人静静的看着这一幕，斗笠女修捂着嘴，一声声的抽泣。

　　柳月娘娘神色复杂，眼中犹豫不决。

　　血发修罗在一旁眯着双眼，寻找着机会，舍命禁术的力量仍在回荡，他不敢贸然上前。

　　空冥苍狗伺机而动。

　　林弈猛然想起一件事，眼中闪过一丝希望，大声道：“小妖精，你是骗我的对不对！上次你答应过我，不要装死骗我，我心里疼得厉害，小妖精，你骗我的，对不对！”

　　木小妖痴痴的看着林弈，仿佛要将他的容貌牢牢的记在心中。

　　木小妖在林弈耳畔轻声道：“呆子，我……不成了。”

　　林弈浑身一震，脑海中一片空白，浑浑噩噩，再也不知身在何处。

　　木小妖的身体竟然有化为虚无的趋势，身体表面隐隐浮现出一粒粒光点，似乎要消散在天地间。

　　禁术的力量也在消失。

　　舍弃魂魄，抛却肉身，追随古老的咒语，木小妖将从世间永远的消失。

　　但那一抹义无反顾的绿色身影，却永远的印在这片天地间，成为了一道永不磨灭的印记！

　　在茫茫无际、隐秘不知所在的一个角落里，响起一声黯然长叹，但却没有人听到。

　　陡然！

　　空冥苍狗瞅准机会，毫无预兆的发动攻击，眼中凶光毕露，张开大口，向林弈的头颅咬去。

　　林弈浑然不觉，眼中只剩下怀中的爱人。

　　眼看林弈就要死在自己的嘴下，空冥苍狗的眼中闪过一抹凶残。

　　血发修罗也轻舒一口气。

　　陡然！

　　一道白影凭空浮现，速度快得惊人，后发先至赶到林弈身边，一头撞向空冥苍狗！

　　这道白影只有巴掌大小，与空冥苍狗庞大的身躯相比，犹如蝼蚁，但力量却大得惊人，一头将空冥苍狗撞得一个趔趄。

　　这番变化太过突然，别说旁人，连血发修罗和柳月娘娘也看不真切，那究竟是个什么东西。

　　白影在半空中瞬间涨大，威风凛凛，面相却是一只猫，正是苦苦寻来的小迷糊。

　　“吼！”

　　空冥苍狗一声怒吼，震动天地，气势汹汹的扑了过来。

　　小迷糊身形一转，突然张口！

　　空冥苍狗此时才看清小迷糊的模样，来着血脉和灵魂深处的记忆，让空冥苍狗下意识的颤抖了一下，没等反应，只觉得脖颈一痛，刹那间被小迷糊制住！

　　小迷糊狠狠咬在空冥苍狗的勃颈处，星魂戟都很难破开的防御，被小迷糊一口咬碎，锋利的牙齿深深的刺进去。

　　“呲！呲！”

　　空冥苍狗的勃颈处血流如注，刚刚还凶焰滔天的神兽，如今被小迷糊叼在嘴里，毫无反抗之力，神色萎靡，甚至连元神都无法逃离！

　　小迷糊的嗓子中发出一阵阵“呜呜”的低吼，眼中杀机流露，竟然露出前所未见的凶相，紧紧的护在林弈身前！

　　在林弈最孤独无助，面临重重强敌的时候，小迷糊终于赶到，一切仿佛冥冥中自有安排。

　　但，它终究是慢了一步，小妖精神色黯淡，随时都可能陨落。

　　一道紫色的身影扑闪扑闪飞了过来，正是玄火雀。

　　感受到周围沉重压抑的气氛，玄火雀出奇的安静，一脸谨慎的望着四周。

　　突然，玄火雀察觉到柳月娘娘身上的气息，眼中闪过一抹疑惑。

　　“这不是那只小白猫嘛，就爱赖着你。”木小妖轻喃一声，似乎是想笑，却没有力气。

　　血发修罗杀气腾腾，大喝一声：“孽畜，放了空冥！”

　　“吼！”

　　小迷糊不为所动，低吼一声，竟然半步未退！

　　“杀了它！”林弈冷冷的说道。

　　小迷糊迟疑片刻，用力一咬！

　　“咔嚓！”

　　空冥苍狗的脖颈竟然被小迷糊硬生生咬断，眼中光芒黯淡，元神竟然也陨落当场！

　　“啊，孽畜，你找死！”

　　血发修罗大吼一声，手中摸出一柄赤红色长刀，气血迸发，神力澎湃。

　　“千影斩！”

　　长刀在虚空中衍射出数千道血光，将林弈、木小妖、小迷糊、玄火雀全部笼罩在其中！

　　刀声呼啸，凌厉无比，血发修罗竟然想全部诛杀林弈众人！

　　“轰！”

　　没等小迷糊和玄火雀有所感应，斜刺里激射出一道绿光，直接将血发修罗的刀影撞散，破去这威力强悍的一招。

　　血发修罗脸色一变，侧目寒声道：“柳月，你干什么！”

　　柳月娘娘收回绿珠，沉声道：“此地的人你都可以杀，但我妖族圣地的人，你便不能碰！”

　　“她释放出舍命禁术，已经是一个死人！”血发修罗指着木小妖大声道。

　　“我妖族圣地能救活！”柳月娘娘语出惊人。

　　话音一落，场面的气氛再变，突然静了下来。

　　林弈灰暗的眸中突然泛起一丝异彩，僵硬的身体动一下，抬头看去，一字一顿的问道：“你能救活小妖精？”

　　“把她给我！”柳月娘娘厉声道。

　　“你能救活小妖精？”林弈侧了侧头，神色木然，极为认真的问道。

　　柳月娘娘沉默半响，面无表情的说道：“能！”

　　木小妖突然低声道：“呆子，不要……送我回去，我不愿回去，在那里……我不快乐。”

　　“可是你能活下去！”

　　“我宁愿……被你抱着，快乐的度过这短暂的时光，也不愿与你分……”

　　林弈垂头，深深的吻在木小妖的樱唇上，泪水划过脸庞，进入两人的嘴里，苦涩无比。

　　“小妖精，等着我，我一定会去妖族圣地接你！到那时，没人能分开我们！”林弈在木小妖的耳畔轻声道。


第985章 你死定了！

　　林弈神情麻木，缓缓起身，一步一步的走向柳月娘娘，每一步都无比艰难。

　　小迷糊和玄火雀紧紧的护在林弈身侧，全神戒备的盯着周围的敌人。

　　小妖精双眸紧闭，已经没了呼吸，身体化为光点，正在林弈的指缝中消逝。

　　林弈轻轻的将她交到柳月娘娘的手中，后者眉心衍射出一道波动，手中在眨眼之间连续变幻法诀，神力迸发，落在木小妖的身上。

　　光点仍然止不住的溃散，转眼之间，小妖精的肉身已经消散，化于无形。

　　林弈怔怔的看着这一幕，却无能为力。

　　片刻之后，木小妖只剩下一个黯淡的元神，近乎虚无，而且三魂七魄也有分离的趋势！

　　“三魂七魄，封！”柳月娘娘神色凝重，轻斥一声。

　　元神渐渐稳定住，上面环绕着一抹绿意，总算止住了元神溃散的趋势。

　　“唰！”

　　小妖的元神被柳月娘娘吸进眉心中，消失在林弈眼前。

　　“给我去死！”

　　柳月娘娘脸色骤变，怒喝一声，掌心一翻，在方才院落中收获的那件天阶神器绿珠闪耀着夺目光芒，直奔林弈砸去！

　　刚刚将木小妖交给柳月娘娘，后者却暴起杀机，从一开始，柳月娘娘就没打算让林弈活着出去！

　　这招之突然，丝毫不亚于刚才血发修罗的绝杀！

　　而且，在众人眼中，此时的林弈意识混沌，神色茫然，必定毫无防备，至少有八成把握重创林弈！

　　但，当将小妖精交给柳月娘娘的一刻，林弈便已经恢复冷静。

　　心中依然悲痛，精神依旧疲惫，想要一觉睡过去，不想醒来。

　　如果没有幻境之中的经历，或许林弈不会这么快恢复冷静。

　　但因为他的大意，小妖精已经为他重伤，同样的错误，林弈不会犯两次！

　　林弈要活下去！

　　几乎是同时，右手掌心中破军星碎裂，一股强横无匹的力量犹如飓风一般，席卷林弈整个身体！

　　破军星术，将林弈的境界强行提升到神将级别，虽然神灵之气来不及转化成神力，但体内气息澎湃，力量大增！

　　左眼圆月，右眼烈日。

　　太极神图，震撼出世。

　　星魂戟舞动，半月利刃悬挂着太极神图，挡在了绿珠进攻的路线上！

　　“砰！”

　　林弈浑身巨震，嘴角溢出一丝鲜血，倒飞而出，但方向却是右手边的黄泉路！

　　即便是释放破军星术，底牌尽出，林弈与柳月娘娘依旧有着不小的差距。

　　与此同时，血发修罗也欺身而上，还没等近身，玄火雀怒喷一口紫色烈焰，灼热的气息几乎令他窒息！

　　“啊！”

　　血发修罗怒吼一声，气血暴虐肆意，血刀破开重重紫焰，虽然浑身衣衫被烧得破烂不堪，但身上却有一件地阶防御神器，抵挡住了大半的伤害。

　　血发修罗杀气腾腾的来到林弈身前，抬刀就刺！

　　“嗷！”

　　一声撼动心神的兽吼响起，小迷糊化为一道白光，电光火石之间一口叼住血刀，猫爪闪烁着寒光，迅雷不及掩耳之势向血发修罗的脸上拍去！

　　小迷糊的速度已经完全超越了正常天神的反应。

　　即便血发修罗做出躲避动作，仍然被抓了一脸血，狼狈不堪。

　　“滋滋滋！”

　　血发修罗奋力抽出血刀，刀锋和小迷糊的牙齿之间，爆发出一阵渗人的摩擦声。

　　人兽角力！

　　小迷糊终究不敌血发修罗！

　　“噗！”

　　小迷糊的身上飙出一道血光，染红了雪白的身体，但它却仿佛不知疼痛，忘记了胆怯，在地上打了个滚之后，再度爬起来，凶性大发，一瘸一拐的冲向血发修罗。

　　“来得好，就先斩了你这孽畜，为空冥报仇！”血发修罗冷笑一声。

　　如今局势明朗，林弈虽有拥有两头异兽，但战力也绝对敌不过他和柳月娘娘的联手。

　　林弈已经是瓮中之鳖，毫无退路。

　　唯一的出路就是那九死一生的黄泉之路！

　　“小迷糊，回来！”林弈站在桥边，目光低沉冷漠，轻喝一声。

　　小迷糊迟疑片刻，又快速的跑回林弈身边。

　　林弈心中看着身上带伤的小迷糊，心中暗叹一声。

　　小迷糊原本胆小得很，看到打架从来都是躲得远远的，如今却为了自己，连性命都不要了。

　　更不要说，从洪荒大陆到这里，路途遥远，这中间历经的磨难，恐怕难以想象。

　　这就是冥冥之中的命运安排。

　　小迷糊本来也感应不到林弈的气息，在星海中，不断的流浪，好在有玄火雀陪伴，倒也不孤单。

　　但时间久了，小迷糊也陷入了迷茫。

　　机缘巧合，因为紫府仙阁开启，林弈也同样进入无垠星海。

　　这才让小迷糊顺着那股气息，一点点的寻了过来，否则在茫茫无际的星海之中，小迷糊恐怕几百年也未必能够寻找到遗弃之地的空间节点。

　　紫府仙阁能挡住其他生命，但却阻拦不住小迷糊。

　　“林弈，今日你必死无疑！”血发修罗冷笑一声。

　　林弈冷漠的看着血发修罗和柳月娘娘，平静的说道：“伤害小妖精的人，我一个都不会放过！血发，你失去了杀我最好的机会，下一次再见，你死定了！”

　　“还有你。”林弈指了指柳月娘娘，冷冷的说道：“等我去妖族圣地时，小妖精最好安然无恙，否则，我灭你一族！”

　　灭你一族！

　　小妖精险些陨落，等于是触动了林弈的逆鳞。

　　林弈心中涌动的杀机，只有当年听说了仙岛协议时才有过，但此时更甚！

　　林弈绝不相信妖族圣地会出于善心救助小妖精。

　　小妖精对柳月娘娘这般忌惮，从见到林弈的种种表现便可察觉出来，小妖精在妖族圣地或许并不自由。

　　能让妖族圣地派人将小妖精从洪荒大陆带走，这就证明了一点，小妖精的身上，必定有一个让妖族圣地无比重视的秘密。

　　听到林弈的狠话，柳月娘娘眼中闪过一抹嘲弄和讥讽。

　　血发修罗更是哈哈大笑，大声道：“林弈，你真以为你能活着走出这紫府仙阁？你真以为黄泉路九死一生？让我来告诉你，黄泉路十死无生，你没有任何机会！”

　　林弈一言不发，没有任何情绪波动，冷静得可怕。


第986章 石碑中的玄机

　　黄泉路十死无生，血发修罗如此笃定，必定是有所发现。

　　血发修罗悠然道：“第一次我们交手，你屡屡算计成功，重伤空冥，逃过一劫。但这一次，你一败涂地！可能到现在，你还不清楚我和柳月究竟是何时达成默契，定下杀你的计划；你也不知道，为何在这里，我们会突然动手；你更不知道，为何我如此确定，黄泉路十死无生！”

　　斗笠女修在一旁静立，却束手无策，帮不上任何忙。

　　整个战局，由于瞬息万变，她一直都沦为了一个局外人。

　　林弈知道以血发修罗性子，自以为必胜，一定会说出原因尽情的奚落他，借着这个时间，林弈也在修复与柳月娘娘硬拼留下的伤势。

　　“你以为你隐藏得很好？若是我所料不差，刚进入紫府仙阁，破去断魂曲的人应该正是你！这一点，我和柳月娘娘同时察觉到。那时候，让我们两人对你同时生出杀机！”

　　“至于我们联手……呵呵。”血发修罗轻笑一声：“还记得院落中那十息的时间么，我们同时都飞向远处的天界神器，十息的时间，足够定下一个杀你的计划！”

　　斗笠女修忍不住怒斥道：“即便如此，我们也从未对你们产生威胁，此地也没有任何宝物值得重视，你杀了我们有什么好处！”

　　“哈哈哈！”

　　血发修罗长笑一声，摇头道：“真是天真啊，有两点你说错了。第一，此地并非没有宝物，恰恰相反，此地才是整个紫府仙阁最重要的宝物所在！”

　　“第二，既然此地有此重宝，就没必要留你们了，斩杀你们，我与柳月娘娘才能放心公平一战。”

　　听到这句话，公孙彦脸色一变。

　　血发修罗侧头看了他一眼，含笑道：“公孙兄放心，我们是一路，自然不会将你算在内。”

　　“咳咳！”公孙彦被看破心思，轻咳一声掩饰尴尬，岔开话题道：“不知……此地有什么宝物，竟然能让修罗兄和柳月娘娘如此重视。”

　　血发修罗露出一个意味深长的笑容，与柳月娘娘对视一眼，眼中得意之色显露无疑。

　　“紫府仙阁几乎已经演化出一方小世界，也只有紫府神王这种精通空间大道之人才能打造出来。在仙阁之中必定有一个核心，只要炼化这个核心，便可以掌控整个紫府仙阁！”

　　掌控紫府仙阁，这意味着紫府仙阁内的宝物全部属于一个人！

　　“什么黄泉路，什么九死一生都不过是紫府神王故意营造的气氛，转开我们的注意力，真正的宝物就在此地！这种小伎俩，紫府神王也不过骗骗你们这群弱智罢了。”

　　林弈眸光一转，注意到血发修罗和柳月娘娘的站位，眼中闪过一丝恍然。

　　刚到此地时，血发修罗便站在左手边的“生”字碑旁，而柳月娘娘守在“死”字碑的旁边，看似针锋相对，但如今看来，玄机怕是隐藏在石碑之中。

　　“修罗兄的意思，这两个石碑就是紫府仙阁的核心？”公孙彦皱眉问道。

　　“不错！”血发修罗傲然道。

　　斗笠女修冷笑一声，反唇相讥道：“你说是就是？紫府神王留下的手段这么容易就被你看透？”

　　“呵呵。”血发修罗笑了笑，摇头道：“紫府神王太过自负，以为将仙阁核心埋在这里，伪装成石碑之态旁人看不出来，但他终究小觑了这世间的天才！”

　　公孙彦疑惑的问道：“但是紫府神王刚才说过黄泉路的另一边就是那件半圣级宝物，难道他身为绝世神王，还会故意欺骗我等？”

　　“或许紫府神王说的是真的，黄泉路的另一端真有宝物，但只要炼化这两块石碑，整个紫府仙阁都是我的，仙阁中的宝物谁能抢得过我？即便有人通过黄泉路，也是徒劳无功，死路一条！”

　　血发修罗颇为讥讽的看着林弈，轻蔑的说道：“林弈，认命吧！”

　　就在此时，小迷糊的声音突然在林弈心底响起：“不要听他胡说，那两块石碑确实别有玄机，但却不是仙阁的核心！”

　　“确定？”林弈反问道。

　　小迷糊极为认真的点了点头。

　　“那好，我们上桥！”林弈深吸一口气，咬牙说道。

　　血发修罗和柳月娘娘联手，即便林弈有小迷糊和玄火雀帮忙，也不是他们的对手。

　　如今只能暂避锋芒，去黄泉路的另一边碰碰机缘。

　　最稳妥的办法，就是寻找一处安静地方闭关修炼，林弈曾在幽冥海中得到大量的凶兽尸骸，再配合神石的吸收，这些资源足够他突破到将级天神！

　　只要达到将级，林弈有信心碾压血发修罗亦或是柳月娘娘。

　　但即便有足够资源，上级神兵想要晋升将级，最少也要数百上千年，林弈等不及！

　　血发修罗也未必给他时间，唯一的希望，就是走过黄泉路，取得那件传说中的半圣级宝物，希望那件东西，可以带给林弈惊喜。

　　“小斗笠，你快离开这里，留在这只能被卷进来，稍有不慎便容易陨落。”林弈向斗笠女修传音道。

　　“你……你真的要上桥？”斗笠女修的心中已经相信了血发修罗所言。

　　林弈淡淡的说道：“总要试试。”

　　斗笠女修本想劝林弈跟她一起离开，但看着林弈灰暗无神的双眸，她纵有千言万语，也说不出一句。

　　她知道，林弈如今虽然看上去没有太多异常，但心中已经悲痛到了极点，这种生离死别，不是谁都能承受。

　　“不报这个仇，他怕是不会离开的。”斗笠女修心中暗道。

　　沉默半响。

　　“你……保重！”斗笠女修深吸口气，别过头去，背对着林弈挥了挥手，顺着黄泉而下，眨眼间消失在众人眼前。

　　林弈转身刚要踏上桥，身后突然传来一个质疑的声音：“林弈，你要送死吗？”

　　“嗯？”林弈微微侧目，说话的却是与小迷糊一起赶来帮忙的玄火雀。

　　“你上桥送死，我可不陪着你，我还不想死，你别怪我。”玄火雀眨着小眼睛，嘟囔一句。

　　话音一落，血发修罗哈哈大笑，道：“又走一个帮手，林弈，这一局，你输定了！”

　　林弈目光冷然的看着血发修罗，摇头道：“我没输。”

　　“哦？”

　　“因为我还没死。”

　　言罢，林弈毅然转身，踏上了黄泉路！


第987章 圣地隐秘

　　“林弈，你可别怪我。”玄火雀看到林弈上桥，便扑闪扑闪的向后飞去，选择离开了林弈。

　　林弈冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　玄火雀闻言大怒，破口骂道：“我忍你很久了，你丫算个屁，垃圾一个，还想让我追随你。要死自己死，我没兴趣陪你。”

　　小迷糊冲着玄火雀一阵低吼，锋利的牙齿摩擦，嘎吱嘎吱直响，怒意流露。

　　除了林弈和小迷糊，谁都不知道，玄火雀以前与他们交流，都是自称本圣。

　　如今在众人面前改了称呼，自然是别有深意。

　　柳月娘娘见玄火雀极为不凡，又与林弈闹掰，心中暗喜，出声道：“小雀，你来我这边，妖族圣地绝对是你修炼的最好环境！”

　　血发修罗暗中皱眉，也出声道：“如果你来到遗弃之地，我修罗城必定将你奉若上宾！”

　　如今林弈踏上黄泉路，对遗弃之地和妖族圣地两方再无威胁，血发修罗和柳月娘娘都想第一时间拉拢玄火雀。

　　柳月娘娘冷笑道：“到你修罗城，恐怕就是身不由己，被豢养成旁人的随身灵兽，连最基本的自由都要失去！”

　　“柳月，我敬你是妖族前辈，但话可不要乱说！”血发修罗寒声道。

　　玄火雀叽叽喳喳的叫道：“你是修罗族，我怎么也算是妖族一方，怎么会跟你去什么遗弃之地，你是猪脑子吗？”

　　血发修罗脸色一沉，双眼微眯，里面杀机涌动。

　　柳月娘娘心中大喜，颔首道：“来我这边。”

　　玄火雀扑闪个翅膀，跌跌撞撞的飞了过去，看那样子似乎刚学会飞不久。

　　实际上，玄火雀只有最初孵化时笨拙一些，后来连续蜕变几次，身体颜色也随之变化，羽毛鲜艳，真正发威之时，已经初具一些神兽气息。

　　只不过，来到紫府仙阁之后，玄火雀倒是有意藏拙。

　　当然，除了林弈和小迷糊，谁也不知道玄火雀的底细。

　　血发修罗见到玄火雀笨拙的姿态，忍不住嗤笑一声，讥讽道：“都飞不利索，能有多大能耐，要我看也稀松平常得很。”

　　柳月娘娘倒是对玄火雀蛮感兴趣，问道：“你是什么种族，玄火雀？”

　　“嗯……算是吧。”玄火雀模棱两可的说道。

　　“你的羽毛怎么会是紫色的？紫焰，在火焰的等级中可不算低。”柳月娘娘继续追问。

　　玄火雀小眼一瞪，不耐烦的说道：“我哪知道，我生下来就这幅模样。”

　　柳月娘娘在玄火雀的身上感受不到太多威胁，也就没有放在心上。

　　如果玄火雀的血脉纯正，带到妖族圣地，还真得注意一些，否则容易生出乱子。

　　这就是妖族圣地的真正隐秘了。

　　此时，遗弃之地一方，只剩下血发修罗和公孙彦。

　　而妖族圣地却有柳月娘娘、柳如风和玄火雀，双方实力相差不大，公孙彦毕竟是不死金身，真正战力还要强过柳如风和玄火雀的联手。

　　但双方此时却心照不宣的没有出手，反而将目光投向了桥上的林弈。

　　林弈刚一上桥，便感受到了一股巨大的压力，仿佛身上背着重达万钧的山峰，双腿不受控制的颤抖。

　　气血在体内冲刷，星辰之心距离的跳动，努力维持着站立姿态。

　　在这座桥上，别说瞬移，连施展身法都做不到！

　　举步维艰！

　　林弈将小迷糊送到识海中，手中拄着星魂戟，一步一步的向桥的另一边走去。

　　虽然顶着庞大的压力，但林弈的步伐却坚定异常，没有丝毫退缩之意。

　　紫府仙阁的传承和宝物，已经不仅仅承载了林弈的希望，也寄托着今后去妖族圣地的希望！

　　想要诛杀血发修罗，只有走过这座桥，抵达对岸！

　　林弈咬紧牙关，星辰之体不堪重负，骨骼被压得噼啪乱响，呼吸困难。

　　小迷糊鼓励的说道：“林弈，你坚持住呀！木小妖那边你就放心吧，蛋蛋过去一定会护她周全的。”

　　“而且，蛋蛋刚才跟我说，妖族圣地似乎隐藏着一个大秘密，绝对跟它有关系！”

　　“嗯！”

　　林弈已经说不出话，紧抿嘴唇，用鼻音应了一声。

　　短短几步，林弈便已经大汗淋漓，身体有些弯曲，承受着难以想象的巨大压力！

　　只有百米之距，但如今在林弈的眼中，却显得如此遥远。

　　还没有走出十米，林弈的身体表面已经开始渗血，按照这种趋势，恐怕走不出二十米，林弈就已经被压爆成一团血泥。

　　但林弈却神色木然，视线虽然已经模糊，但目光却坚定的望着对岸。

　　这种肉身上的痛苦，远远及不上心中之痛。

　　林弈的举动显得如此荒唐幼稚，任谁都能看出来，林弈根本走不到对岸，如今的坚持，只是个笑话。

　　血发修罗冷笑一声，摇头道：“这才走出几米，他已经受不住了，十米之内，林弈必死！”

　　半响之后，林弈又走出十米。

　　身上的衣衫已经被血水浸透，身体佝偻着，仿佛垂暮老人，但仍拄着星魂戟一点点的向前移动。

　　一脚迈出去，另一只脚缓缓的拖过来。

　　如此反复。

　　整个人奄奄一息，仿佛随时都可能倒下，但却没有半点后退之意！

　　那种意志和执念令人动容！

　　最初血发修罗等人还面带嘲讽，但半响之后，每个人的脸上都没了笑容，变得有些凝重。

　　佩服倒也谈不上，但换成他们任何一个人，恐怕早就打退堂鼓了。

　　公孙彦情不自禁咽了下口水，出声问道：“紫府神王不是说过会有黄泉之水和天神尸体拦路吗，怎么走出二十多米，还没出现？”

　　说来也怪，黄泉出乎寻常的极为平稳，静静从桥下流过，没有激起哪怕一丁点水花，黄泉中的尸体更没有跃到桥上去阻拦林弈。

　　一切显得极为怪异。

　　血发修罗冷哼一声，道：“必定是舍命禁术的作用仍在，方才那个妖兵舍身的一刻，黄泉便安静下来，想不到反倒成全了他！”

　　柳月娘娘紧锁眉头，目光闪动，若有所思。

　　沉吟半响之后，柳月娘娘似乎想到了什么，显得有些烦躁，沉声道：“即便没有黄泉之水和天神尸体，此子也走不过黄泉路！”


第988章 大战爆发

　　在林弈走上黄泉路的同时，斗笠女修也顺河而下，渐渐来到了黄泉尽头。

　　那里有一座闪烁着紫色光晕的传送阵。

　　但是在传送阵的周围，却散落着一些东西，闪烁着夺目的光芒，比传送阵还要吸引人。

　　斗笠女修瞪大了双眼，难以置信的看着这些东西，小嘴微微张开。

　　那竟然是一堆上品神石！

　　足足有几万块，兑换成下品神石，就是上亿的数目！

　　“这……”

　　斗笠女修一脸惊愕，没有料到在生路的这一边，竟然也有这么多资源！

　　神石上，还散落着两件兵器，散发着一阵阵恐怖气息，神光流转，竟然全部都是天界神器！

　　一柄紫气冲霄的长剑，另一件竟是极为稀少的天界防御神器！

　　斗笠女修只觉得自己的心脏砰砰乱跳，气息浮动，完全丧失了冷静。

　　就在此时，紫府神王的声音在斗笠女修的脑海中浮现：“恭喜你，第一个来到此地的人，必定是知足常乐的人。欲望人人都有，但‘自制’两个字，却鲜有人能做到。”

　　“生死两条路，第一个踏上生路的人会活下去，第一个踏上死路的人，也会减少很多阻碍，两种人本王都很欣赏。只有那些贪得无厌，却畏首畏尾的修士，才不配得到本王的传承！”

　　听到这句话，斗笠女修心中没来由一阵欣喜。

　　并不是为自己，而是为林弈。

　　因为斗笠女修知道，林弈是第一个踏上黄泉路的人！

　　按照紫府神王所说，若是林弈受到的阻碍减少很多，以他的能力，或许真能活着抵达对岸，得到那一件半圣级宝物！

　　“只是，血发修罗说过，那生死两座石碑，是整个紫府仙阁的核心，若是被他提前炼化生死石碑，那林弈……”

　　斗笠女修刚刚涌上心头的喜悦，瞬间都散去，眼中闪过一抹忧色。

　　“踏入传送阵，你将直接被传送到幽冥海外面。至于后面再来到此地的人，就要自己走出幽冥海了。”

　　言罢，紫府神王的气息渐渐消失。

　　斗笠女修心中暗叹一声，这紫府神王的性子古怪，每一处设定的考验都出人意料，大有深意。

　　说他宅心仁厚，他的禁制却在仙阁入口直接抹杀三位公孙皇族的神将，而且留下了黄泉路那种恐怖之地。

　　若是说残忍嗜杀，却给寻宝之人留下了一丝生机。

　　斗笠女修突然升起一个念头，血发修罗等人自认为看透了紫府神王的布局，恐怕未必不在紫府神王的预料之中。

　　……

　　林弈的身体龟裂，爆出一团团血雾，体力已经达到极限。

　　此时林弈已经目不能视，完全凭借的一股疯狂的执念，一股无法磨灭的意志在向前行走着。

　　五十米！

　　当林弈踏上黄泉路的一刻，没有人能认为他能撑过二十米，除了林弈自己。

　　但如今，林弈却已经走出五十米。

　　再也没有人敢妄下定论。

　　桥上落下了一个又一个的血色脚印。

　　黄泉，窄桥，血影，这一幕显得无比凄凉，但却有一种震撼性的视觉冲击。

　　“砰！”

　　林弈身体一阵摇晃，再也支撑不住，重重的趴在了桥上，溅出一片血肉。

　　血发修罗等人终于轻舒一口气，高悬的心缓缓落下。

　　不知不觉，公孙彦竟然感觉后背出了一身冷汗，干笑道：“他终于还是支持不住了，哈！”

　　笑声戛然而止！

　　公孙彦惊讶的发现，趴在桥上的血影仍在蠕动，手中握着星魂戟，向前方狠刺一下，拖着满身带血的身子向前一点点滑动。

　　所有人都目瞪口呆，心中闪过一个念头：“是什么支撑他走了这么远？”

　　柳月娘娘的心中越发不安，虽然明知道即便林弈活着过去，也对自己造不成威胁，但她想到林弈上桥之前那冷漠的眼神，就有种不寒而栗的感觉。

　　也不知过了多久，林弈距离对岸越来越近。

　　在他的身后，一道血红色的痕迹无比刺眼。

　　“他……他竟然爬了三十多米！这个疯子！”柳如风的声音带着一丝颤抖。

　　陡然！

　　柳月娘娘心中警兆乍闪，头皮发炸，一股寒意几乎令她窒息！

　　“不好！”

　　柳月娘娘直接释放出瞬移之术，离开原地，闪现出身形之后，向血发修罗看去。

　　“修罗小辈，尔敢！”

　　在众人的注意力都放在林弈身上的时候，血发修罗突然暴起伤人，直奔柳月娘娘杀去。

　　后者瞬移离开，却将身后的柳如风直接暴露在血发修罗的刀下。

　　这番变故太过突然，以柳月娘娘的修为都险些中招，更何况是中级妖将的柳如风。

　　“噗！”

　　血发修罗刀势不减，在柳如风的头颅上狠狠一抹，血光乍闪。

　　柳如风的头颅直接被切成两半，元神当场陨落！

　　可怜一代妖将，没等爆发出真正的实力，便被血发修罗一刀秒杀。

　　血发修罗森然一笑，缓缓道：“柳月娘娘，这一次我们二对二，公平得很。”

　　直到此刻，柳月娘娘才意识到，刚才血发修罗那必杀一击根本为了斩杀她，而是针对柳如风！

　　如今血发修罗配合不死金身，实力已经明显高过她和一只血脉不纯的玄火雀。

　　“小辈，你敢算计我！你当我妖族圣地好欺负！”柳月娘娘寒声道。

　　血发修罗轻笑一声，摇头道：“不敢，不敢，如果柳月娘娘自动退出，等我炼化这两座石碑，紫府仙阁的宝物可以分给你一部分。”

　　“如果我不答应呢！”

　　“那就手下见真章吧！”血发修罗手中的血刀一转，寒气森森。

　　“轰！”

　　柳月娘娘也不答话，脱手便是一道绿光，天阶神器的气息显露无疑，震颤虚空。

　　与此同时，柳月娘娘的手中多出一柄弯弯曲曲的木杖，向着血发修罗和公孙彦两人一指，轻喝道：“疾！”

　　数千道绿色长枪幻化而出，将血发修罗两人全部笼罩住！

　　柳月娘娘以上万年的修为和见识，无比强势，倏一出手，便要以一敌二！

　　玄火雀在一旁微微打转，时不时吐出一道烈焰，若是不加以防备，也将血发修罗两人弄得手忙脚乱。

　　这边大战爆发，三人一雀缠斗在一起，已经没有人能分心去看另一边。

　　桥上的血影已经消失不见……


第989章 本尊的呼唤

　　实际上，当林弈走过五十米之后，承受得压力就在渐渐减退。

　　但当时林弈已经是强弩之末，体力已经全部耗尽，只剩下一股不灭意志在支撑，一点点爬到了对岸。

　　上岸的一瞬间，林弈感觉一阵天旋地转，竟然被直接传送走了。

　　没过多久，林弈便感觉好像进入了一片水池，池水温润柔和，无数的神力和生机浸泡着破碎不堪的星辰之体。

　　伤势在快速的修复！

　　长生池水！

　　“想不到紫府仙阁中，竟然存在这样精粹浓郁的长生池水，想必这里也长着一株太古圣树，不知道规模与无名石块中的相比如何。”

　　林弈心中胡乱想着，意识陷入混沌之中，昏睡了过去。

　　林弈实在是太累了，肉身上的伤害和疲惫还是其次，最重要的是小妖精离去带来的伤痛。

　　心上仿佛被割了无数道伤口，林弈甚至想一觉睡过去，不再醒来。

　　小迷糊从林弈的眉心处爬了出来，静静的守护在林弈身边，爬在林弈的胸前，白绒绒的脸颊抵住林弈的下巴，亲昵无比，似乎是在向林弈诉说：“你还有我。”

　　也不知过了多久。

　　林弈渐渐醒来，周围没有一个人，无尽的长生池水包裹着他。

　　林弈木然的睁着眼睛，望着遥远的天际，他心中的痛苦无人能懂，与小妖精刚刚相见，却又要分离。

　　但林弈不得不这么做，他救不了小妖精，只能将她送回妖族圣地。

　　相对于雨晴而言，林弈与小妖精之间充满了波折，从神魔之地到现在，几乎每一次相见，都相处时间不长，而且小妖精两次为林弈重伤，这一次更是险些丧命。

　　林弈和雨晴之间，也不过等了十年，便修成正果。

　　但小妖精呢？

　　林弈自问一句：“自己给过小妖精什么？”

　　从始至终，都是小妖精一直在为他付出。

　　神魔之地一别后，木小妖甚至为了得知林弈的下落，可以走遍洪荒的各个角落，也从没放弃。

　　在诛魔战场上，所有人都与林弈为敌，想要诛杀他时，木小妖却义无反顾的选择站在他旁边。

　　在柳月娘娘出手的一刻，只要木小妖稍有迟疑，林弈都必死无疑。

　　但让林弈心痛的是，小妖精没有丝毫犹豫，便选择了飞身挡在他的面前。

　　“以木族之名起誓，小妖愿舍弃魂魄，抛却肉身，只为换他一命，哪怕沉。沦万世，堕入苦海，永世轮回，虽死无悔！”

　　木小妖的每一个字都回荡在林弈的脑海中，字字诛心。

　　那一串铃声仿佛杜鹃啼血，在林弈的耳畔挥之不去。

　　林弈甚至不敢去想小妖在他怀中的样子，每想一次都心如刀绞，阵阵疼痛，泪水不停的滑落。

　　一个软绵绵的物事在林弈脸上扫过，却是小迷糊伸出粉红的小舌，舔去林弈脸颊上的泪水。

　　一阵冰凉之意让林弈恢复了些许清醒。

　　“不行，我不能这样消沉下去，我还要为小妖精报仇！伤害她的人都要死，血发修罗！”

　　林弈直接坐起身来，哗啦一下激起一团水花。

　　林弈环视四周，他正坐在一片长生池水中，不远处就是一株太古圣树，虽然也要两人合抱，但却比无名石块中的规模小很多。

　　“恭喜你通过黄泉路，岸的这一边，才是本王真正的传承和宝物。”

　　紫府神王的声音响起，若是换做之前，林弈必定无比欣喜。

　　但如今，林弈却极为平静，等待着紫府神王继续说下去。

　　“太古圣树碎裂之后，我顺手拿了一株蕴藏着极强生命力的枝干，栽在了仙阁之内。不过太古圣树的生长需要一个特定环境，否则，多少年过去，它也只能维持现状。紫府仙阁，也只能勉强保证太古圣树不会死亡。”

　　听到这里，林弈皱了皱眉。

　　无名石块中的太古圣树是可以生长的。

　　难道无名石块的内部空间满足紫府神王口中的特定环境？

　　特定环境又是指什么？

　　“有长生池水和太古圣树的作用，你的伤势应该已经痊愈，经过这一次的洗礼，无论是肉身和元神，应该得到了一些好处。”紫府神王继续说道，似乎早就料到这一幕。

　　林弈仔细感受一番，暗暗点头。

　　星辰之体确实比之前更强，而林弈的元神经过木小妖舍命禁术的力量，再走过黄泉路，历经百般折磨，长生池水再度修复，境界终于突破到将级天神！

　　“本王的宝物自然不止你们看到的那么多，顺着脚下的青石路一直前行，便能看到一座殿宇，里面有本王真正送给你的礼物。”

　　“另外，断魂曲是考验修士的心性，而黄泉路，却是考验修士的实力和胆魄，只有不惧死亡，勇往直前的修士，才能得到本王的真正传承！”

　　紫府神王的声音消失。

　　林弈毫不迟疑，身形一闪，便向青石路的前方疾驰而去。

　　林弈不想浪费时间，如今血发修罗和柳月娘娘可能还没有走出紫府仙阁。

　　没走多久，一座美轮美奂，古朴大气的宫殿映入眼帘，恢弘大气，透着一股王者风范，这才是绝世神王真正的宫殿！

　　就在此时，林弈浑身一震，一个意想不到的呼唤在脑海中响起！

　　本尊！

　　元神达到神将级别，林弈终于和本尊建立起一丝联系！

　　“你在哪？”本尊的话简单干脆。

　　“无垠星海中的紫府仙阁，一位绝世神王的洞府。”林弈沉默了一会儿，尽量简练的解释道。

　　“侠域怎么样？”林弈问道。

　　“很好。”

　　“你……现在是什么境界？”林弈虽然明知道洪荒大陆可能没有神石，或者说本尊也发现不到神石，但他还是想问一下。

　　因为本尊的产生，就是为了尽可能的提升实力！

　　本尊可以不受任何影响，心无牵挂的不断推演三千大道，无论如何，本尊的力量都应该是最强的。

　　而且本尊也是林弈自己，没有自私心理，不会背叛，唯一的目的就是不断的修炼。

　　“境界？”本尊的声音带着一丝疑惑，似乎被林弈问住了。

　　半响之后，本尊应道：“我没有境界，不过……别人叫我‘剑神’。”


第990章 神力本质

　　林弈感觉有点头痛，本尊不清楚天神的等级区分，这可以理解，但这些事却不是三言两语就能解释得清。

　　林弈心中一动，将来自己的记忆完全敞开，任由本尊浏览，后者亦是如此。

　　遗弃之地的一幕幕在本尊眼前划过，神石、神器、天神等级等等的一切信息，都快速的被本尊吸收。

　　本尊的记忆就显得枯燥很多，大多数时候都在修炼，平平无奇。

　　但三大魔域动乱，还是引起了林弈的注意。

　　魔域动乱还在林弈的意料之中，但真正引起林弈重视的，却是本尊的战力！

　　本尊在平定三大魔域时爆发的战力，已经远远超过了神仙级别，林弈甚至生出一种感觉，他虽然是上级神兵，拥有星魂之体和星魂戟，也绝对敌不过当时的本尊！

　　而且，那是几百年前！

　　不说其他，光是本尊脚下大道气息不断的交感，演化出无数道剑气铺成的瑞彩大道，直通中域，一步迈出，山河震动，横跨数万里，这种身法就已经超越了林弈的认知！

　　这比瞬移要强大得多，可以称得上大挪移之术！

　　在遗弃之地，空间异常稳固，无法通过撕裂空间穿行，但本尊的这种身法，却可以达到同样的效果！

　　“本尊究竟到了什么境界？”林弈心中震动。

　　虽然本尊的存在就是一个异类，甚至连无所不知，见多识广的神棍都啧啧称奇，颇为忌惮，但如今林弈已经完全看不透本尊了。

　　“你的实力应该已经远远超越了神仙，体内没有神灵之气，为何没有天人五衰之劫？”林弈问道。

　　浏览过林弈的记忆，本尊已经大概看懂了林弈的修道之法，便回应道：“你我道不同。”

　　“你不用吸收神灵之气？”林弈又问。

　　“不用。”本尊这一会儿的功夫，已经将神灵之气的本质分析透彻，沉吟片刻，解释道：“无论是神灵之气亦或是神力，都只是为了可以保证体力充沛，肉身强大，拥有足够的基础去释放大道之力。如果元神和肉身不够强，即便领悟大道，也无法释放大道之力，否则元神和肉身都要毁灭。”

　　“那个木小妖释放的禁术，实际上就是一种大道之力，只不过她的修为承受不住，就崩溃了。”

　　林弈还不懂禁术是什么，但本尊却已经看透了禁术的本质。

　　弈剑之眼的恐怖，直指道法本然！

　　林弈细细琢磨本尊的这句话，紧皱眉头，轻喃道：“你的意思是说，如果元神和肉身足够强大，就可以替代神灵之气或是神力？难道不灭剑体已经达到可与将级天神争锋的程度？”

　　“差不多，更何况我有那柄剑。”本尊的声音很平静。

　　顿了一下，本尊又道：“如果时机成熟，我会去将碎片全部取回来。”

　　“随你吧，只要不会造成魔域动乱就好。”林弈点了点头。

　　两人都是独立的存在，本尊更加理智，不会被诸多情感牵绊。

　　甚至林弈如果请求本尊出手，本尊也会考虑，究竟值不值得，对修炼是否真的会有帮助。

　　林弈联系上本尊的一刻，也想过要让本尊赶到紫府仙阁。

　　但一来本尊未必会答应；二来，这中间耗费的时间也太长；三来，如果本尊不镇守在洪荒，林弈终究不放心。

　　“你剑形元神上面……那一百多道‘细线’是什么？”林弈忍不住问道。

　　即便只是浏览本尊的记忆，但林弈仍能感受到那种“细线”的恐怖气息！

　　“大道之力！”本尊简单的回应道。

　　虽然早有准备，但这四个字，还是在林弈心中掀起了惊涛骇浪。

　　这意味着，本尊这么多年来，已经领悟出一百多条大道！

　　斩断七情六欲，无牵无挂，本尊在洪荒大陆上遍览古籍，已经分析推演出一百多条大道！

　　似乎看透了林弈的心思，本尊道：“这些大道我可以选择传授给你，但是你要清楚一点，你我本就不分彼此，你再去花费时间精力去领悟这些大道，极为不智。更何况，你的实力根本不足以驾驭这些大道。”

　　“你我道不同，但殊途同归，与其追随我的道，不如各求其道。当有一天，我们重新合而为一，你才可以变得更强，拥有真正的实力去面对一切！”

　　这个道理，林弈自然也懂，而且并不是每个人都是本尊，可以心无挂碍，数百年持续修炼，不知疲惫。

　　林弈想了想，又道：“衍天大阵中可能会有神石的资源，如果可以的话，你费些时间去破解阵法，让侠域中修炼到神仙的人可以摆脱天人五衰，继续提升实力。”

　　本尊没有回应。

　　林弈又道：“阵法也是大道一种，破解阵法的同时，你也在领悟阵法之道，对修炼有益。”

　　“好。”本尊道：“你那边的信息有些多，我要消化一下。”

　　“等等！”

　　林弈察觉到本尊要切断联系，连忙叫住他，沉吟道：“因为我的原因，很可能会连累侠域，如果有遗弃之地或是妖族圣地的天神过去，你帮忙处理一下。”

　　“好。”本尊没有任何犹豫，极为随意的应道。

　　林弈皱了皱眉，他不清楚本尊的境界和实力，毕竟没有明确的等级区分，便试探性的问道：“血发修罗这种神将，你能敌得过？”

　　这倒也不是随便一问，如果柳月娘娘亲自带人去洪荒大陆，也不是不可能。

　　但过了很久，本尊那边一直没有回应，显然已经切断了和林弈的联系。

　　与本尊的交流时间不长，但却让林弈安心不少。

　　他的根，终究还是在洪荒大陆。

　　而且本尊已经走出了自己的路，领悟了一百多条大道，虽然距离三千大道的目标还有一段很长的距离，但却让林弈看到了希望。

　　紫府仙阁中还有很多事等着林弈。

　　林弈深吸一口气，摒弃杂念，恢复斗志，踏入了紫府神王的宫殿。

　　侠域。

　　剑冢之地。

　　本尊在无名石块中静坐，眼中闪过一丝古怪。

　　这种目光，只有本尊对某一件事情极为感兴趣时，才会流露。

　　林弈所说的什么神石、神器，亦或是血发修罗，紫府仙阁，都没有引起本尊的兴趣。

　　本尊偏了偏头，银眸浮现，轻喃一声：“守护神……”


第991章 封神策

　　神王宫殿的第一层堆满了神石，大多都是上品神石，还有一小部分极品神石，这些资源恐怕比遗弃之地的所有神石加起来数目都要多！

　　宫殿第一层占地面积极广，这些神石堆满了整整一层，晃得林弈有些睁不开眼。

　　林弈深吸一口气，不为所动。

　　如今能吸引林弈的，就是快速提升实力，将血发修罗留在紫府仙阁！

　　林弈登上的宫殿的第二层。

　　二层摆放的全部都是神器，地阶神器无数，还有不少天阶神器，散落一地。

　　林弈心中暗叹一声，遗弃之地的稀有之物，在紫府仙阁却好像随处可见的大白菜，稀松平常。

　　林弈的神识散开，在众多神器中仔细扫过一遍，并没有发现能引起他注意的宝物。

　　半圣级的宝物，即便是在众多天阶神器之中，也必定是鹤立鸡群的存在。

　　此地并没有太强的气息。

　　甚至众多天阶神器，已经隐隐被星魂戟震慑住。

　　林弈登上第三层，瞬间愣在当场。

　　宫殿的第三层空旷无比，正中心只摆放了一样东西，悬在半空中，散发着七彩光晕，上面涌动着恐怖骇人的气息，驳杂无比，极为怪异。

　　星魂戟发生了一阵阵颤抖，并非是害怕，更像是见猎心喜。

　　林弈心中暗道：“看来这星魂戟应该也是半圣级兵器，只是因为自己的实力不够，发挥不出它真正的威力。”

　　林弈上前几步，才渐渐看清这是一件什么东西。

　　这是类似一个“竹策书卷”类的东西，长相倒是颇为怪异，合拢在一起，上面由一根根竹简串连起来。

　　林弈伸出手，尝试着将它握在掌心中，一段信息迅速的冲入脑海。

　　“此为‘封神策’，三界之中，只此一策！封神策为本王亲手铸造，常伴左右。每一个绝世神王，除了其他大道，最少都要领悟一种排名前十的大道，本王领悟的正是空间大道，封神策正是建立在空间大道上的半圣级宝物！可以说，本王在空间大道上的造诣，罗星都要略逊一筹！”

　　“不过罗星的厉害之处，就是将时间大道和空间大道完美的融合在了一起，铸造出一件宝物，很有意思。”

　　听到这里，林弈心中一动。

　　虽然紫府神王没有明说，但林弈有一种预感，紫府神王所指就是那座星辰塔！

　　“时间大道和空间大道完美融合？”林弈皱了皱眉，忖道：“按照这种说法，星辰塔里应该有一处空间，但时间大道又是如何体现？”

　　紫府神王继续说道：“关于封神策，滴血认主，一切自然明了。”

　　林弈没有迟疑，在封神策上面滴落血液，片刻之后，林弈和封神策建立起一丝联系。

　　林弈将封神策缓缓展开，每条竹简上面都写着一个个蝇头小字，若非凝神去看，根本看不真切。

　　上面似乎是一个个细小的名字，仇亭、韩千鸣、狄心雪，蚁后等等，乱七八糟。

　　只不过有的名字闪亮着，有的名字却黯淡无光。

　　林弈心中一动，身体从原地消失不见，再现身时，已经进入到封神策之内。

　　里面自成一处空间，一片苍茫。

　　此地环绕着淡淡的神灵之气，即便不用神石，也可以提升修为。

　　林弈进来之后，便看到了一个个天神神情古怪，服饰古老，另外还有一道道神光从远处而起，纷纷向此地赶来。

　　片刻之后，林弈面前竟然聚集了上万名天神，全部都是神兵级别，而且绝大多数都是上级神兵！

　　“这……”

　　虽然明知道紫府神王不会害他，但看到这么多数量的天神数目，林弈心中还是有些发怵。

　　而且在林弈神识扫过众神之后，心中更加惊讶震撼。

　　在这么多的天神之中，竟然不乏有众多太古强大的传承血脉，不死金身，炎体、先天道体，甚至连修罗族的天神都有！

　　“什么情况？”

　　林弈却不动声色，暗暗思量，回想“封神策”三个字，心中猜测到了一个可能性，平静的看着面前的众多天神。

　　每个天神脸上有些好奇，神色古怪，看着林弈的眼神甚至带着一点敬畏。

　　“见过主人！”众多天神齐声道。

　　林弈强压心头震动，沉声道：“此地可有头领？”

　　众多天神都纷纷侧目，都看向人群中的一位上级神兵。

　　此人是一位女修，身披黑色战甲，英姿飒爽，身形窈窕，容貌美艳，眸光转流转之际，散发出一股独特的风采。

　　女修排众而出，众多天神纷纷让开一条道路，似乎对这女修唯恐避之不及。

　　林弈皱了皱眉。

　　此女血脉寻常，境界并未领先其他天神，看不出哪里强大，也不知怎么会镇压住不死金身等强大的血脉，成为此地头领。

　　“在下蚁后，请问主人有何吩咐？”女修的声音清脆可人，极为悦耳。

　　蚁后？

　　好古怪的名字。

　　林弈没有多想，道：“我是林弈，刚刚得到紫府神王的传承——封神策，不知道这件半圣级宝物究竟是怎么回事？你们又为何唤我主人？”

　　“回禀主人，封神策是老主人铸造，我们当年与老主人为敌，老主人不愿伤人，便将我等囚禁于此，设下禁制，终生为奴。”

　　“终生为奴？”林弈张了张嘴，这未免太狠了些，恐怕比杀了他们还要难受。

　　“我们当年都是穷凶极恶之徒，伤天害理的事做过无数，恐怕死多少次都无法弥补所造之孽，老主人便用这种方式将我们控制住，将功补过，所以主人你不必内疚。”

　　听到这里，林弈心中稍微好受一些。

　　紫府神王的这种做法倒是极为独特，不赶尽杀绝，反而留有一线，让他们将功补过。

　　这封神策落入暴徒手中，必定要掀起一番腥风血雨，但落入林弈手中，却可以借着这股力量，推行侠之大道。

　　“主人一念之间，便可以灭杀我等，我们稍有反逆之心，也会遭受神劫而陨落，所以你继承了老主人的封神策，就是我们的新主人。”

　　说到这里，蚁后看向林弈的目光带着一丝敬畏。

　　如果这个新主人残忍好杀，亦或是性情古怪，他们今后的日子怕是要难过了。


第992章 真假石碑

　　上一刻，林弈还狼狈不堪，转眼之间，林弈便收获了上万名的神兵，而且这些神兵的血脉都不弱，实力强大，更不会背叛他。

　　虽然这是一股不容忽视的力量，但林弈却暗中皱眉。

　　若仅是如此，那这封神策恐怕还当不起半圣级的名头。

　　更何况，紫府神王是绝世神王，怎么可能只封印了一些兵级天神，难道绝世神王的敌人就只是一些兵级天神？

　　转念至此，林弈问道：“此地难道没有将级天神？”

　　蚁后笑道：“主人有所不知，这封神策乃是老主人模仿三界建立起的空间，自成一方世界。封神策的第二层便是将级天神，第三层甚至有神王的存在！”

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，连神王都被封印，这可就有些恐怖了！

　　若是如此，什么血发修罗，守护神，林弈直接将封神策三层的天神全部召唤出来，足以推平人界的任何一个势力！

　　这才称得上一件半圣级宝物！

　　“当然，主人的实力只是兵级天神，所以也只能开启第一层，指挥我们。只有主人达到将级天神时，才能进入第二层，去召唤将级天神，以此类推。”

　　林弈刚刚升起的喜悦心情，顿时消减大半。

　　看着林弈紧锁眉头，蚁后忍不住问道：“不知主人有何烦恼，或许我们也能为主人排忧解难。”

　　林弈想到血发修罗的恐怖战力，不禁摇了摇头。

　　这上万名天神全部出动，肯定能将血发修罗围攻致死，但损伤未免太大了。

　　刚刚成为这帮天神的主人，就让他们去送死，林弈心中怎么都过意不去。

　　林弈又忍不住问道：“你们在这第一层修炼也有上万年了，难道就没有晋升到神将的？”

　　“当然有一些，但是晋升到神将之后，便会自行飞升到封神策第二层。”蚁后应道。

　　林弈点了点头，心中暗道：“紫府神王对于空间的理解确实厉害，封神策的空间规则，与三界之间的道理相差不多，人界修士达到神仙之后，体内力量过大，也会自行飞升到天界。”

　　旁边一位天神说道：“主人，你有什么事需要神将去做，蚁后的能力，连神将都未必比得过！”

　　“哦？”

　　林弈眼前一亮。

　　蚁后继续说道：“而且在封神策中，万年来，我们互相印证道法，每个人的战力都不弱！更重要的是，战斗时候，只要封神策一直都在，我们在外面陨落，都可以回到封神策中重新复活，但是也需要重新疗伤，才能再度出战。”

　　“因为封神策中有我们的一部分元神，竹简上的名字，就是用我们的元神之力刻画上去的。”

　　“那意味着你们……可以永远不死？”林弈惊讶的问道。

　　蚁后摇头道：“那倒也不是，如果封神策受到损伤，我们会陨落很多人。”

　　林弈深吸口气，点了点头，道：“这几乎等于不死，已经足够，不愧为封神策！”

　　“一会儿还真得需要诸位帮我杀一个人，希望诸位鼎力相助！”林弈抱了抱拳。

　　“属下遵命！”

　　上万名天神同时应声，在封神策之内声音震天，战意高昂。

　　封神策有了新主人，这些天神都想着好好表现一次。

　　林弈退出封神策，沉吟少许，继续向第四层走。

　　林弈很好奇，神王宫殿有四层，如果第三层就放了半圣级宝物，那么第四层放了什么东西。

　　第四层的最中心悬着一个紫色晶石，绚丽多彩，仿佛世间最美的瑰宝。

　　林弈缓缓走了上去，将紫色晶石拿在手中，一段信息流入脑海中。

　　……

　　黄泉旁，大战不断升级。

　　双方已经打出了真火，为了争夺生死两座石碑，血发修罗和柳月娘娘底牌尽出，打得飞沙走石，虚空震动。

　　玄火雀有意藏拙，柳月娘娘已经被血发修罗和公孙彦完全压制住，败象渐露！

　　“柳月，现在退出你还来得及，否则别逼我斩了你！”血发修罗大喝一声。

　　柳月娘娘一声不吭，妖气迸发，身体中演化出无尽的枝条，将血发修罗和公孙彦的攻击纷纷挡掉！

　　枝条绿意盈盈，闪烁着夺目神光，每一次抽动，都发出“呜呜”呼啸之声，摄人心神。

　　血发修罗也早已变化成三头六臂，血刀、巨斧、石盾纷纷向柳月娘娘身上招呼。

　　公孙彦手中的长剑金光万丈，不死金身的气血坚不可摧，再加上金之力本就对木之力有克制作用，最初效果不甚明显，但随着时间的推移，柳月娘娘便越发无力。

　　柳月娘娘心中极为不甘，她当年毕竟是天界之神，在妖族圣地也是顶尖的存在，没想到如今却依旧被两个小辈压制得很惨！

　　“吸噬！”

　　柳月娘娘面目狰狞，大吼一声。

　　从柳月娘娘的身上迸发出九条柳枝，每一条枝叶都散发着一股淡淡的大道之力！

　　“禁术！”公孙彦浑身一震，惊呼道：“柳月，你不要命了！”

　　“砰！”

　　公孙彦承受不住这股力量，被撞得倒飞而出，跌落在地上，口中吐着鲜血。

　　血发修罗怡然不惧，全力迸发出气血，也同时大吼道：“修罗道，斩！”

　　“轰！”

　　同样是禁术级别的攻击！

　　两人的元神和肉身根本承受不住大道之力的反噬，虽然勉强释放出大道之力，但却也承受着巨大的风险！

　　但只要能获得紫府仙阁的传承和宝物，一切冒险都值得！

　　“轰隆隆！”

　　连续的碰撞，血光漫天。

　　柳枝被血光切得支离破碎，血发修罗发挥出的大道之力，终究更多一些，禁术的力量更强！

　　但禁术力量的碰撞，却爆发出更强大的冲击力！

　　柳枝乱舞，几乎撕裂虚空，有一些柳枝不小心砸在“生”字碑上，虚空中陡然响起一阵龟裂之色。

　　在这般激烈的争斗中，这种声音本来也引不起两人的注意。

　　但血发修罗和柳月娘娘似乎想到了什么，同时停手，目光凝注在石碑上。

　　“生”字碑已经被禁术力量的余波撞碎，石块散落一地！

　　“这么会？”柳月娘娘脸色煞白。

　　如果石碑是整个紫府仙阁的核心，又怎么会被两人的攻击轻易打碎，那意味着整个紫府仙阁都要坍塌。

　　血发修罗整个人也似乎丧失了所有的力气，咬牙道：“石碑是假的！”

　　“紫府神王，你……”血发修罗仰天怒吼，一口血卡在嗓子尖，喷了出来。


第993章 一个悲剧

　　血发修罗这口血一部分是与柳月娘娘争斗所致，但更多的却是气结于心，难以疏通。

　　简而言之，就是被气吐血了。

　　柳月娘娘本就被血发修罗的禁术力量打得凄惨，如今看到这一幕，也是如遭雷击，感觉一阵心灰意冷。

　　三人一雀斗了这么久，几乎耗尽体力，受创严重，结果却是竹篮打水。

　　他们都被骗了！

　　就在此时，紫府神王那略带戏虐的声音再度响起：“唉，有件事忘了提醒你们。此地两座石碑上的气息看上去与这个紫府仙阁相连接，但却并非是仙阁核心，而是本王当年一时兴起随手弄的。”

　　血发修罗听到紫府神王的这句话，只觉得眼前一黑，险些晕厥过去。

　　“不知道现在提醒还来不来得及，不会有人大打出手，因此陨落了吧？”

　　柳月娘娘身形一阵轻晃，恨得咬牙切齿，差点一头栽倒在地上。

　　最开始，妖族圣地的一位妖族就惨死于血发修罗的手中，根本都没有机会挣扎反抗！

　　公孙彦神色黯淡，摇头轻叹。

　　从头到尾，他们都一直在被紫府神王玩弄，却一直蒙在鼓里，还在沾沾自喜。

　　如今看来，他们好像是一个笑话。

　　紫府神王继续说道：“想得到本王传承只有一个办法，就是通过黄泉路！”

　　“哦，对了！”紫府神王似乎又想起什么事，悠然道：“第一个踏上黄泉路的修士，会减少很多阻碍，至少不会受到黄泉之水和天神尸体的阻挡。”

　　此时血发修罗等人才知道，林弈通过黄泉路，却没有遭受到黄泉之水的威胁，这并不是禁术力量作用，而是紫府神王留了一手！

　　“而且第一个踏上生路的修士，也会得到一些不菲的奖励，哈哈，不知道如今你们八人还剩下几个！”

　　黄泉旁，就只剩下三人，还有一只外来的玄火雀。

　　如今三人大战这么久，却又回到最初的原点，还要面临一个选择，究竟是去生路还是走黄泉路！

　　而且这一次，生路已经没有奖励，黄泉路也多了诸多阻碍。

　　血发修罗和柳月娘娘处心积虑，又联手逼死林弈，逼走斗笠女修，却想不到，到头来真正得到好处的却是这两个人。

　　“那个林弈应该没死吧？”公孙彦脸色苍白，站起身来试探性的问道。

　　毕竟当时林弈没能完全通过黄泉路，三人这边的大战就已经爆发，再也没有人去关心林弈。

　　血发修罗和柳月娘娘显然也是猜到了这个可能性。

　　血发修罗摇头道：“就算他能活着走过黄泉路，恐怕也没多少气了，早该陨落！”

　　话虽如此，其实三人心中都是有些忐忑。

　　见公孙彦的脸色惊疑不定，血发修罗又冷哼一声：“就算他能得到半圣级宝物又如何，以他的能力能发挥出那宝物的真正威力？”

　　公孙彦在原地沉吟许久，深吸口气，终于做出一个决定。

　　这个决定对他来说很难，但公孙彦深信自己这一次的选择绝对是明智的！

　　“修罗兄，柳月娘娘，在下这就告辞了。”公孙彦抱了抱拳。

　　“嗯？”血发修罗皱了皱眉，反问道：“公孙兄此次似乎没有得到任何宝物，连一块神石都没拿到吧？”

　　公孙皇族这次一共出动四位神将，三位陨落，而公孙彦在方才的院落中，也因为贪心天阶神器，却实力不济毫无收获。

　　如果公孙彦就这么回去，那真是名副其实的空手而归。

　　柳月娘娘此时也站在原地衡量利弊，若有所思。

　　公孙彦惨笑一下，道：“空手而归，总好过丧命于此，唉，我与这紫府仙阁怕是无缘了。还是预祝两位能成功通过黄泉路取得宝物，今后勿要忘了小弟才好。”

　　言罢，公孙彦黯然神伤的离去，踏上了生路。

　　公孙彦转过身形，眼中闪过一抹冷笑。

　　识时务者为俊杰，紫府神王行事古怪，每一次布局都处在先机，如果继续向前走，恐怕真要命丧于此！

　　黄泉路？呵呵。

　　通过黄泉路，便能得到宝物？骗鬼呢！

　　公孙彦一路疾驰，心中一片灼热。

　　通过紫府神王的一段留言，公孙彦注意到了一个小细节。

　　第一个踏上生路的人，也会得到一笔不菲的奖励！

　　这意味着斗笠女修已经得到了这个好处，以斗笠女修对林弈的关心，必定会在紫府仙阁外面等着林弈。

　　如果公孙彦能快些离开紫府仙阁，必定能追上斗笠女修，从而杀人夺宝！

　　“哈哈！”

　　公孙彦想到自己完美的计划，不禁笑出声来。

　　没过多久，公孙彦便来到黄泉尽头的一座闪烁着紫色光晕的传送阵。

　　在原地调息半响，公孙彦一步迈了进去。

　　一阵天旋地转的感觉，公孙彦感觉似乎在虚空中不断的穿梭，紫府神王的声音突然响起：“此阵将你带出紫府仙阁。”

　　公孙彦心中暗道：“正需要如此！”

　　念头未落，紫府神王又道：“忘了提醒你，第一个踏入传送阵的修士，将被直接传送到幽冥海外面，之后的……就只能自己走出幽冥海。”

　　“自己走出去？”公孙彦愣了一下，一时间没能反应过来。

　　刹那后，公孙彦突然出现在另一个地方，无尽的黑暗如潮水般涌了上来，正是幽冥海。

　　在幽冥海中，方向感模糊，没有光明，在黑暗中还隐藏着无数强大的凶兽。

　　没有指引，若是运气不好，恐怕走上几十年都出不去！

　　“我……艹！”公孙彦眼前一黑，差点一口气背过去。

　　“紫府，我诅咒你……”

　　公孙彦站在原地破口大骂，面红耳赤。

　　但片刻之后，公孙彦突然收声，眼中闪过一丝惊惧。

　　在他的感应中，不远处一股股强悍的气息，正朝着他的方向疾驰而来！

　　公孙彦的骂声，第一时间引来了幽冥海附近的凶兽！

　　公孙彦深吸一口气，已经无力再骂，只好祭出长剑，顺着记忆中的方向，一点点的潜行过去。

　　没过多久，在幽冥海中，便响起一阵阵气劲碰撞之声，血腥气弥漫……


第994章 清算

　　公孙彦离去，便只剩下血发修罗和柳月娘娘，玄火雀几乎可以忽略不计，基本上就是跟在柳月娘娘身后吐几口不痛不痒的火焰。

　　柳月娘娘突然生出一种心灰意冷之感，摇头轻叹道：“斗了这么久，还是为旁人做了嫁衣。紫府神王，你赢了。”

　　“嫁衣？”血发修罗虽然也受到不小打击，但却斗志不减，冷笑道：“即便我们做好嫁衣，他林弈也穿不上！”

　　柳月娘娘笑了笑，没有反驳。

　　在这一刻，柳月娘娘生出一个看似荒唐的念头。

　　这紫府仙阁或许就是为一个人准备的！

　　其他的人都只是陪衬而已！

　　这个念头毫无逻辑可言，也毫无根据，但从进入紫府仙阁之后的种种表现，柳月娘娘都感觉自己仿佛是一枚任人摆弄的棋子。

　　这个念头最初只是一个萌芽，但随着时间的推移，却不断的疯涨，在柳月娘娘的脑海中盘旋不散。

　　或许血发修罗还没有意识到这一点，但柳月娘娘心有戚戚，实在无力踏上黄泉路。

　　心中已有恐惧，一旦上了黄泉路，恐怕也是凶多吉少。

　　柳月娘娘摇头道：“罢了，修罗小辈，这紫府仙阁真正的宝物你去尝试吧，我也离开了。”

　　柳月娘娘说完这句话，深深的看了黄泉路一眼，桥上那一个个血色脚印仍在，极为刺眼，那里仿佛站着一个白衫修士，在冷漠的望着她。

　　“回去得做一番准备才好，他若真能得到紫府仙阁的传承，未来绝对是一个大麻烦！”

　　柳月娘娘心中暗忖：“不过此子来自洪荒大陆，回去问问森儿，这个人可有弱点，到时候定要来个釜底抽薪！”

　　转念至此，柳月娘娘冲着玄火雀招了招手。

　　玄火雀扑腾几下，跳到柳月娘娘的肩头，一人一雀顺着黄泉，踏上了生路。

　　不论如何，这一次紫府仙阁之行，也不算空手而归，还是收获了不少的资源。

　　柳月娘娘来到幽冥海中，望着周围的黑暗，却没有太多慌张，在原地略微迟疑，便向黑暗中疾驰而去。

　　没走多远，耳边便传来一阵若有若无的碰撞之声。

　　柳月娘娘心思一转，便猜出了大概，公孙彦必定是陷入幽冥海中无法逃脱，遭遇凶兽的围攻。

　　“呵呵。”柳月娘娘心中冷笑一声，没有去管他，自顾向前疾驰。

　　一路行来，柳月娘娘巧妙的避过了很多凶兽，渐渐接近了幽冥海的边缘。

　　身为妖族，总有些其他种族比不过的本事。

　　……

　　黄泉路旁，血发修罗静静站着，一共十一个修士进入紫府仙阁，如今便只剩下他一个人。

　　就这么退走？

　　血发修罗不甘心！

　　已经到了这一步，血发修罗绝不会前功尽弃。

　　“呵，你林弈能走过黄泉路，我便不能？你一个上级神兵能过去，我身为神将就不能？更何况，下一次神城大会中，我必定要加封绝世，天也难阻！”

　　“黄泉路？今日我偏要闯一闯！”

　　血发修罗战在黄泉河畔，看着河中起起伏伏的天神尸体，神情怪异，自言自语，周围的气氛显得恐怖渗人。

　　似乎是下定了决心，血发修罗在原地调息良久，努力恢复状态。

　　爆发出禁术，对他的血脉和元神造成极大的负担，没有几年时间恐怕都难以痊愈。

　　但只要得到那件半圣级宝物，一切的付出都将得到回报！

　　血发修罗深吸一口气，登上了黄泉上的窄桥！

　　“轰！”

　　一股难以想象的压力骤然降临，血发修罗闷哼一声，尽管有所防备，但还是险些被压垮。

　　修罗族的血脉受到这股压力，瞬间沸腾，狂暴起来，血发的颜色更深，鲜红欲滴，血发修罗的眉毛都开始渐渐转变，渗出一滴滴血珠！

　　这是气血运转至极限的体现！

　　“啊！”

　　血发修罗长啸一声，血发怒扬，挞挞挞连续向前踏出十步，一气呵成！

　　十米之距，倏忽而过。

　　“轰！”

　　三头六臂之态浮现，气血之力叠加三倍！

　　元神之力再度暴涨！

　　“挞挞挞挞！”

　　血发修罗双目圆瞪，不断的向前疾走，转眼之间，再度走过十米！

　　虽然血发修罗的压力越来越重，但却远比之前林弈的状态要好得多。

　　血发修罗的身形也开始颤抖，但他却斗志大涨，大笑道：“原来如此简单，黄泉路，名不副实！”

　　话音刚落，血发修罗眼睛一阵乱跳，只见身侧的黄泉突然变得暴躁起来，卷起一朵浪花，直奔血发修罗冲去。

　　一股腥臭之气扑面而来，几乎令血发修罗窒息。

　　但更让血发修罗感到惊骇的是，黄泉之水上带着一股森然杀机。

　　“不能硬抗！”

　　血发修罗咬紧牙关，向前快速的踏出几步，险之又险的避过这一摊黄泉之水。

　　这几步消耗的体力，简直比之前走出二十米还要大！

　　血发修罗胸口起伏，剧烈的喘息着。

　　望着前方还有七十多米的距离，血发修罗的脑海中闪过一丝退意，但瞬间被他掐断。

　　“我怎么会输给那个林弈！”

　　血发修罗眼中寒光闪烁，继续向前行去，手中已经多了一柄血色长刀，拄着地面，支撑着身体上的压力。

　　“挞！”

　　“挞！”

　　“挞！”

　　血发修罗的步伐越来越沉重，双腿仿佛灌了铅，根本抬不起脚，只能拖着双腿向前挪动。

　　“如果这时候，黄泉之水冲上桥，我该怎么办？”

　　血发修罗念头未落，黄泉突然卷起一层巨浪，笼罩整条窄桥！

　　“嘶！”

　　血发修罗的掌心中多出一件高大的石盾，放在身体一侧，将自己的身体蜷成一团，紧紧的贴在石盾内侧。

　　黄泉之水冲刷到石盾上，力量并不强，但却发出一阵“滋滋滋”的渗人声响。

　　黄泉之水上带着一股强大的腐蚀之力，正在破坏石盾的防御！

　　石盾上的光芒正在渐渐黯淡。

　　这石盾是地阶防御神器，甚至不弱于一些天界神器，但面对黄泉之水，还是抵挡不住！

　　血发修罗正在犹豫是前进还是后退，前方突然多出一个高大的身影，尸气浓郁，没有神力和元神波动，沾满黄泉之水的一拳，直接向血发修罗砸来！

　　神尸拦路！

　　在血发修罗过桥之际，紫府仙阁深处那一座神王宫殿中，走出来一个身着白衫的修士，目光仿佛跨越虚空，看到了狼狈不堪的血发修罗。

　　“血发，该是找你清算的时候了！”白衫修士神色冰冷，低声自语。


第995章 给我杀！

　　“轰！”

　　这一拳迎面砸来，并没有气血涌动，纯粹是天神尸体肉身的爆发，但也不容忽视。

　　本身的力量是一方面，更因为拳面沾满了黄泉之水。

　　此时血发修罗躲在石盾后面，苦苦防守黄泉之浪，犹豫是进是退，这一拳砸过来，血发修罗就只剩后退一途。

　　巨斧拎在手中，手臂抡圆，向前砍去！

　　“砰！”

　　天神尸体的拳头被砍得稀碎，但却没有一滴血液流出。

　　即便是拥有强大气血和神力的肉身，尚且不能去空手接住地阶神器，更何况是一具尸体。

　　血发修罗心中稍缓，但瞬间便感觉头皮一阵发炸！

　　那具天神尸体被血发修罗一斧劈开，竟然丝毫不退，另一拳再度抡了回来！

　　尸体本就没有知觉，失去痛苦，看似重伤，但对尸体的影响并不大。

　　就在此时，黄泉之水轰鸣，一股更大的浪潮席卷过来。

　　血发修罗骇然之下，来不及细想，蹬蹬蹬在后面快速的退去，速度竟然被前进的时候还要快！

　　生死之间，一些修士总能爆发出超乎寻常的潜能。

　　但当血发修罗退回桥头的时候，他意识到，自己已经失败了。

　　桥上已经站满了天神尸体，一个个神色茫然，见到血发修罗退回桥头也没有去追。

　　但血发修罗想要再次渡桥，却难如登天，石盾已经被腐蚀得破烂不堪，再也无法使用。

　　“刚才若是选择继续向前走，或许是渡桥的唯一机会。”血发修罗握着双拳，心中涌起一阵不甘。

　　就在此时，血发修罗的无意间向对岸看了一眼，神情顿时僵在脸上。

　　瞳孔渐渐放大，眼中流露出一丝惊惧，一丝错愕，一丝震撼！

　　在桥上天神尸体的缝隙中，可以看到对岸的桥头似乎站着一个白衫修士，若隐若现。

　　那容貌看不真切，但却极为熟悉！

　　“不可能，一定是错觉，是幻境！”血发修罗用力的摇了摇头。

　　对面的白衫修士正在过桥！

　　隐约间，血发修罗似乎看到了白衫修士随意的抬了抬手，刚才还气势汹汹的天神尸体纷纷避让开，没有对他生出一点敌意！

　　黄泉之水也平静了下来！

　　转眼之间，两人之间，再无任何阻碍！

　　林弈！

　　血发修罗心神震动，张了张嘴，一时间忘记了呼吸。

　　林弈从桥的另一边缓步走来，与一具具天神尸体擦肩而过，却没有受到一点伤害。

　　随着林弈的逼近，不知为何，血发修罗下意识的后退。

　　林弈的境界并没有任何提升，仍是上级神兵，但这一次重新归来，却有一种万人难当的气势，即便是血发修罗也要被压过一头！

　　片刻之后，林弈走过窄桥，血发修罗也后退了百米。

　　血发修罗猛然惊醒，顿住身形，缓缓调息身体上的伤势，暗中恢复体力，心中暗道：“他只是上级神兵，我又何必怕他！”

　　“先拖延一会儿，我调整状态，再试探一番他的底细！”血发修罗目光闪动，心中已有计较。

　　“没想到你还活着，怎么，那件半圣级宝物你得到了？”血发修罗问道。

　　林弈神色冷漠，看着血发修罗的目光没有一点感情，淡淡的说道：“血发，记得我说过的话么？”

　　“什么？”血发修罗下意识的问了一句。

　　“我说，下一次再见，你就死定了！”

　　“你凭什……”血发修罗的话未说完，便戛然而止。

　　只见林弈的丹田处突然飞出来一团紫光，自行飞到半空中。

　　那是一卷竹策。

　　竹策快速的展开，上面密密麻麻书写着一个个名字，有些光芒闪亮，有些光芒黯淡。

　　血发修罗浑身巨震，惊呼道：“封神策！果然被你得手了！”

　　林弈一言不发，眼中闪过一抹嘲弄。

　　血发修罗如今已经是强弩之末，或许只有他巅峰战力的一半。

　　林弈轻声道：“都出来吧！”

　　封神策上面闪烁着光亮的名字纷纷脱落，来到半空中便已经幻化成一个个气息强大的身影，杀气腾腾！

　　一个，二个，十个……

　　天神数量不断的增加！

　　转眼之间，在血发修罗面前，站着密密麻麻的神兵，人山人海！

　　神灵之气肆意，气息浩瀚，周围的空间突然变得无比压抑！

　　第一时间，空间便被十几位天神联手禁锢！

　　每个人看着血发修罗都是脸色不善，杀意凛然，只等林弈一声令下，便要群起攻之！

　　虽然这些天神都是兵级天神，但每一个都不像善类，还有诸多气血强悍的天神夹杂其中，更添威势！

　　血发修罗满脸惊恐，只觉得手足冰凉！

　　面对这么多的神兵，如果他是巅峰状态，也有把握杀出一条血路！

　　但此时，血发修罗嗅到了一种前所未有的死亡气息。

　　“你……你，林弈，你这算什么！”血发修罗的声音控制不住的颤抖。

　　林弈漠然说道：“没什么，杀你而已！”

　　突然，血发修罗感受到一股血脉同源的气息，那是修罗族人！

　　血发修罗纵目看去，一个熟悉又陌生的容貌映入眼中，好像在哪里见过。

　　血发修罗猛然惊醒，族谱！

　　在修罗族谱之中，血发修罗见过此人！

　　此人是当年修罗族的一位妖孽级天才，据说在同阶之中，甚至可与诸多太古顶尖天才争锋，不分高下，只不过后来杳无音讯，失去踪影。

　　原来此人竟是被紫府神王抓去，封在策中。

　　“薄崖，我们同为族人，你竟然帮着外人对付我？”血发修罗怒意滚滚，大声斥责道。

　　那位唤作‘薄崖’的修罗族天神神色复杂，有怜悯也有惋惜，轻叹一声：“你的血脉传承得极为彻底，想必是我修罗族的不世天才，但……可惜了！”

　　“可惜？”

　　血发修罗神色古怪，哈哈大笑，指着面前的上万名天神，战意陡然升起，狂放之态尽显无疑，大声道：“就凭你们，还想要我性命？”

　　“我是修罗族的妖孽，我是绝世神将，你们在我眼中，不过土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　血发修罗越是这般，越证明他心中的恐惧。

　　薄崖心中不忍，转身向林弈俯首道：“主人，可否留他一命，将他封印在封神策中，也可以供主人驱使。这样的天才就此陨落，着实……着实可惜了。”

　　林弈面无表情，摇头道：“别人可以，但他不行！”

　　“给我杀！”林弈挥了挥手，众多天神蜂拥而上！


第996章 空间叠加

　　上万名天神早就摩拳擦掌，等着好好表现一次，林弈话音刚落，便全部涌了上去。

　　就如同一股怒潮汹涌澎湃，势不可挡，瞬间便将血发修罗淹没！

　　血发修罗脸色变得无比苍白。

　　在这一瞬间，他终于感受到那种久违的情绪——恐惧！

　　“杀！”

　　上万名天神异口同声，震动虚空，已经盖过了黄泉奔腾之声，在紫府仙阁之内回响不断。

　　“啊！”

　　血发修罗长啸一声，三头六臂舞动开，六只手掌中全部握着神器，在人海之中，爆发出惊世战力！

　　“轰！轰！轰！”

　　不断的碰撞、厮杀。

　　在第一时间，便有十余名天神陨落在血发修罗手中。

　　但这些天神立刻在封神策中复活，脸色苍白，无力再战，开始静静疗伤。

　　神兵对上神将，终究差了一截，更何况血发修罗虽然狂傲无比，但确实手段凌厉，战力远超同阶，否则也不会逼走柳月娘娘这种成名已久的老怪。

　　血雾弥漫，残肢断臂在半空中飞舞，一片血腥，无比惨烈！

　　“杀！杀！杀！”

　　血发修罗怒吼连连，虽然陷入层层包围之中，但依然表现得无比强势，只攻不守。

　　这种局面下，别说是血发修罗，便是林弈依仗弈剑术那种恐怖灵觉，也未必能躲避开所有的伤害。

　　转眼之间，上百名天神已经回到封神策内，而血发修罗的身上也添了一些伤口。

　　血发修罗虽然身陷重围，却没有放弃求生的欲望。

　　在他看来，自己并非没有机会。

　　只要他可以爆发出无比强势的战力，造成单方面屠杀的局势，定然震慑住其他人。

　　没有人不怕死。

　　“让这些天神明白，谁敢上前，谁就要陨落，我就一定可以博得一丝生机！”血发修罗心中暗道。

　　但血发修罗却并不了解封神策的恐怖。

　　这些天神表面上陨落，但却并无性命之忧，只是一时间失去战力而已。

　　所以，战场上发生了一种意料之外，却在情理之中的气氛。

　　在陨落了上百名天神之后，其余天神反而越战越勇，凶性大发，一个个悍不畏死的冲上前去。

　　血发修罗越打越心惊，越战越无力。

　　他能敌得过十人，敌得过百人，但却敌不过这成千上万的天神！

　　林弈冷漠的看着这一幕，心中没有一丝怜悯。

　　修道至今，林弈历经大战无数，大多都是以寡敌众，像如今这种局面，倒还是头一遭。

　　“林弈，可敢与我单独一战！”

　　战场中，血发修罗凄吼一声，面目狰狞。

　　“噗！”

　　血光闪现，血发修罗身上再添一道伤口。

　　“啊！啊！啊！林弈，我要杀了你！”

　　血发修罗大吼一声，脸庞都已经涨得通红，艰难的说道：“修罗之怒，爆发！”

　　“轰！”

　　血发修罗的体内传来一股轰鸣之音，犹如九天惊雷，一股来自血脉深处的力量渐渐觉醒！

　　“噗！噗！噗！”

　　血发修罗周围的天神刚刚欺身而上，却立刻倒飞而出，身形还在半空中，便炸成一团血雾。

　　站在林弈身后的薄崖皱了皱眉，沉声道：“这是修罗族禁术，释放之后，虽然可以短暂提升战力，但却是以性命为代价。”

　　血发修罗身形向前直冲，三个头颅的眉心处不断迸发出神识波动，散发着凶残暴虐的气息。

　　体内仿佛觉醒了一尊真正的神灵，一股来自太古的力量不断的喷发！

　　血发修罗的身体爆出一团团血雾，似乎不堪重负，承受不住这股力量！

　　血雾逐渐的弥漫，在血发修罗的周围形成了一片淡淡的血海。

　　众多天神冲入血海之后，纷纷陨落，没有丝毫抵抗之力！

　　血发修罗杀气腾腾，直奔林弈冲来！

　　既然杀不光这群天神，血发修罗打算先将林弈斩了，群龙无首，他便会成为封神策的新主人！

　　依仗周围那淡淡的血海，血发修罗竟然真的杀出一条血路，破开重重天神阻拦，快速的向林弈接近！

　　薄崖神色大变，轻喃道：“这是……”

　　蚁后也并未出手，守护在林弈身边，见到这一幕神情突然变得无比凝重，低声道：“这似乎已经超越了禁术的力量！”

　　林弈神色不变，一言不发，看着正在接近的血发修罗，眼中没有一点慌乱。

　　两人的距离不断接近！

　　林弈归然不动，没有后退半步。

　　蚁后有些呆不住了，不禁低声道：“主人，此人天赋极强，战力逆天，在这种困境之下，似乎有所突破，已经触碰到王级天神的秘密，不能再让他成长下去！不如……让属下出手吧！”

　　血发修罗气势如虹，此时已经冲到林弈百米之外！

　　林弈已经可以感受到那片血海的力量，极为狂暴神秘，恐怖骇人，确实难以抵挡，完全凌驾于他的力量之上！

　　林弈突然伸出手，在身前轻轻挥动几下，似乎拨动着虚空中的某根大道之弦，动作如羚羊挂角，不着痕迹。

　　无论是薄崖还是蚁后，看着林弈的动作，竟然生出一种高深莫测之感。

　　蚁后心中暗忖：“这种气息似乎有些熟悉，嗯……好像与空间大道有关。”

　　这个念头刚刚闪过，蚁后自己都吓了一跳，立刻摇头否定：“这不可能，主人只是兵级天神，怎么可能这么快领悟空间大道。更何况，即便有所领悟，也不可能释放出来。”

　　但紧接着，蚁后的瞳孔渐渐收缩，眼中流露出震撼之色。

　　血发修罗本来已经冲到林弈身前百米之处，但一刻钟之后，血发修罗竟然只向前走了十米左右！

　　从始至终，林弈都一动未动，而血发修罗的脚下没有停歇，速度已经达到极限，风驰电掣，不断的向林弈疾驰！

　　按照理论而言，百米之距，瞬息即至，但整整一刻钟，两人之间的距离仅仅缩短了十米！

　　这一幕看似荒诞无比，如果要解释的话，只有一种可能！

　　空间叠加！

　　看似两人之间只有一百米的距离，但在这百米的范围之内，却被林弈叠加上一层层的空间！

　　这一刻钟，血发修罗发足狂奔，已经疾飞出过万米，但这万米的路程，却都消耗在两人之间叠加的空间之内。

　　空间大道的运用，林弈终于初步掌握！


第997章 尘埃落定

　　从某种意义上来说，空间叠加的释放，已经达到了禁术的范畴。

　　但林弈的星辰之体和元神都没有崩溃，只是脸色略显苍白。

　　因为这种运用，也属于天府星术的范畴！

　　林弈在这一瞬间恍然大悟，星辰之主创造出天府星恐怕有两个重要目的，一是更好的领悟空间大道，另一个就是可以更加轻松的释放出空间之力！

　　借助天府星的力量，林弈挥手间，布置出空间叠加之术！

　　禁术的反噬之力，大部分都被林弈体内的天府星承担，星辰之体反而没有受到太多的损伤。

　　直到此时，天府星术才开始展露出它的强大一面！

　　血发修罗瞪大了双眼，里面赤红一片，死死的盯着林弈，满是怨毒和杀机。

　　近在咫尺，却有天涯之远！

　　“怎么会这样，明明就在眼前！”

　　血发修罗难以置信的看着这一幕，剧烈的喘息着，肺部传来一阵阵的撕裂之感，身体各处力量正在减弱，如果再不能斩杀林弈，他就只能含恨而亡！

　　“想杀我么？”林弈背负双手，高高在上的俯视着血发修罗，淡然道：“可惜，你已经没机会了。”

　　血发修罗咬牙恨声道：“林弈，有种就过来与我一战！”

　　林弈冷冷的说道：“我已经出手了。”

　　这么长时间的消耗，血发修罗的体力已经在锐减，潜力也爆发到了极限，开始枯竭。

　　在他身边血海的范围越来越小，变得极不稳定，随着众多天神的围攻，血海颤颤巍巍，随时都可能崩溃。

　　林弈也能感受得到，血发修罗原本只是爆发出修罗族禁术，却在最后关头有所领悟，演变出这一片血海。

　　这片血海的力量已经完全凌驾于禁术，凌驾于将级天神的力量。

　　将级之上就是王级！

　　蚁后说血发修罗可能触碰到王级天神的隐秘，绝非虚言。

　　但血发这片血海并未真正成型，从最初演化的一刻，便极为模糊，并不稳定，随着血发修罗体力的消耗，这种趋势越发明显。

　　“来呀！来啊！”血发修罗已经有些神志不清，怒吼一声，脚下再度发力，但仍然伤不到林弈。

　　林弈突然说道：“不管怎样，这次我能得到封神策还要多谢你，没有你一再逼迫，我未必能过得了黄泉路。”

　　这件事是血发修罗的死穴，也是一个心结，虽然他嘴上不说，但心中必定极为懊悔。

　　更何况，林弈成功走过黄泉路，而他并未成功。

　　修士相争，攻心是一种常见的手段，只不过大多数修士心境稳固，很难被人寻找到破绽。

　　若是换做平时，血发修罗绝不会被这种攻心之术所干扰，但如今他已经陷入崩溃，体力、元神、血脉都在衰败！

　　心境上的防御，一击即溃！

　　林弈又道：“有件事可能你已经知道了，生死两座石碑根本不是紫府仙阁的核心，你被紫府神王玩弄于股掌之间，你太弱了！那么，紫府仙阁真正的核心在哪呢？”

　　“噗！噗！噗！”

　　血发修罗身边的血海被人攻破，身上出多三道深及见骨的伤口，血流如注，皮肉翻开，恐怖骇人。

　　“在这。”林弈掌心一翻，上面悬着一个菱形的紫色晶石，美轮美奂，仿佛世间最绚丽的瑰宝，夺人心神。

　　“那是我的东西！”血发修罗咬牙道，脸色已经变得无比苍白。

　　林弈又道：“其实生死两座石碑，也并不是无用之物，里面有一种功法，是紫府神王根据生死大道所创。”

　　“这不可能，生死大道排在三千大道的第三位，玄奥无比，紫府神王若是领悟，岂不是达到了永生，这不可能！”血发修罗摇头大吼着。

　　林弈淡淡的说道：“紫府神王当然没有全部领悟，但仅仅是生死大道的皮毛，也足够你受用一生。看你如今的状态，想必也没有得到生死石碑的传承。”

　　顿了一下，林弈嘲弄的笑道：“血发，机会就在你身边，若是得到生死石碑的传承，你有所领悟，这次未必不能逃出去。紫府神王从未把事情做绝，但你一步错，步步错，最终只能满盘皆输！”

　　“啊！啊！啊！紫府，林弈，我杀了你！”

　　血发修罗本就不在巅峰状态，但在上万名天神的围攻下，依然坚持了这么久。

　　血刀之刃都已经微微卷起，上面带着一个个细小的豁口，巨斧的表面光芒黯淡，也浮现出一丝丝细微的裂痕。

　　如今回到封神策中的天神，已经超过了千人。

　　就在此时，林弈双目一寒，轻喝一声：“散开！”

　　左眼圆月，右眼烈日，太极神图震撼降世！

　　“轰！”

　　星魂戟握在手中，林弈身形一晃而过，几十米的距离，血发修罗冲杀了一刻钟都无法逾越，但林弈一步迈出，仿佛跨域了无数空间，瞬息即至！

　　星魂戟顺势将太极神图带动，半月利刃在虚空中划出一道完美的弧线！

　　“哗！”

　　星魂戟破开重重血海，劈荆斩浪，直接来到了血发修罗的面前！

　　那片血海不堪重负，被林弈瞅准时机，一戟破去。

　　血发修罗早已油尽灯枯，勉强挥动手臂，运起巨斧向星魂戟格挡过去。

　　“当！”

　　星魂戟与巨斧的碰撞，爆发出刺耳的金戈之声！

　　瞬间的停顿。

　　紧接着，巨斧轰然爆裂，化为碎片，被星魂戟直接劈碎！

　　血发修罗口吐鲜血，手臂上爆出一团血雾。

　　正面对抗中，血发修罗已经远远扛不住林弈的爆发！

　　林弈目光森冷，星魂戟一触即收，旋即以更疾、更猛、更凶的姿态，犹如神龙出海，向前直刺！

　　“噗！”

　　血发修罗的动作突然僵住，背后突起一个沾满鲜血的戟尖！

　　林弈单臂运力，直接将血发修罗挑起，悬在半空中，后者的身体一阵阵抽搐，气血之力在快速的流逝，转眼间变得虚弱不堪。

　　这一戟，只是微微受阻，便破开血发修罗残碎的地阶防御神器，直接穿透他的身体，刺破血脉之力的源头——心脏！

　　星魂戟刺入血发修罗体内的一刻，星辰之力涌入，肆虐纵横，将血发修罗的肉身几乎摧毁，生机断绝！

　　戟尖上闪烁着紫芒，紫微星术借助星魂戟，直接在血发修罗的体内爆发，将他的元神禁锢在识海中。

　　尘埃落定。

　　血发修罗的生死，只在林弈一念之间！


第998章 修罗陨落

　　血发修罗被吊在星魂戟上，气血衰败，脸色惨白，身体偶尔抽搐一下。

　　在遗弃之地那个妖孽般的存在，如今狼狈至此！

　　一个多月前，两人初次交手，林弈被血发修罗追杀了整整一天一夜，险死还生。

　　第二次交手，就在这紫府仙阁，林弈败得更惨，小妖精为救他动用禁术，如今生死未卜。

　　这是第三次，也是最后一次。

　　小妖精如果没有受伤，林弈或许会将血发修罗收进封神策中。

　　但小妖精舍命的一刻，林弈便告诉自己，一定要亲手斩了血发修罗！

　　“呵呵呵……”血发修罗自知性命难保，发出一阵阴恻恻的笑声，犹如厉鬼一般。

　　“林弈，杀了我你也逃不掉！修罗族不会放过你！”

　　林弈不为所动，淡淡的说道：“可惜这里是紫府仙阁，没有人知道你死在我手中。绝世神兵？不过一个笑话！”

　　血发修罗厉声道：“遗弃之地根本容不下你，想想一旦其他城池知道你获得紫府仙阁的情形，哈哈哈哈，群起攻之！”

　　“咳咳！”血发修罗的笑声引动伤口，咳出一大滩鲜血，咧嘴笑道：“别忘了，这一次进入紫府仙阁的八个人，还有三个人活着！你以为凭借封神策，便能守护住紫府仙阁的宝物？你太天真了！”

　　“哦？”林弈剑眉一挑。

　　“我已经为你想好了结局，你获得紫府仙阁的消息传遍遗弃之地，到时候，所有的城池都会联合在一起，争夺紫府仙阁，你就只能沦为牺牲品，根本没有反抗之力！”

　　林弈平静的说道：“或许吧，可惜你没机会看到了！”

　　“林弈，你不得好死……”血发修罗凄吼一声。

　　但“死”字还没说出口，林弈星魂戟抖动，星光迸发，血发修罗的肉身砰然炸裂，紫微星降临在血发修罗的识海中，直接将他的元神轰碎！

　　茫茫无尽的血雨淅淅沥沥，万年来，遗弃之地唯一加封绝世的天神，就这样陨落在了紫府仙阁，死在林弈的手中。

　　更准确的说，是死在了紫府神王和林弈的联手之中。

　　林弈望着这一幕，神色不悲不喜，不知在想些什么。

　　剩下的数千名天神也静立在原地，感慨唏嘘，方才的交手，让他们意识到，这个血发修罗确实是一个不世妖孽。

　　若非他状态不佳，又被林弈攻心之术干扰，他们折损更多的人未必能拦住他。

　　但即便如此，这样一个妖孽还是陨落了。

　　乱。世来临，大浪淘沙，众多天才妖孽纷纷崛起，经过无数次的鲜血洗礼，战火历练，生死挣扎，踩着累累白骨，向着山巅不知疲惫的攀爬着。

　　但在这中间，却有许多人倒下来，成为别人的踏脚石。

　　最终站在巅峰的，才会被世人铭记，在这一刻，血发修罗已经成为过去。

　　无论他拥有多么辉煌的过去，多么闪耀的战绩，仍没有熬过这一次浪潮的拍打，淹没在海水之中。

　　林弈这一路走来，折在他手中的天才妖孽实在太多了。

　　一个比一个强大，一个比一个闪耀。

　　从公孙古月到仙岛傲天等人，从公孙卓再到遗弃之地的血发修罗。

　　这一切只能说是因缘际会，造化弄人，若是换一个时代，这些人或许都能成为只手遮天的存在。

　　蚁后在林弈身后低声道：“主人，这个血发修罗所言不无道理，紫府仙阁的秘密不能泄露出去，否则定会招致杀身之祸。若是按照主人所言，遗弃之地有一个王级天神存在，恐怕主人要等待开启封神策第三层，释放出里面的神王，才能与之一战。”

　　“再说吧。”林弈不置可否。

　　紫府仙阁之事确实得隐瞒下来，究竟什么时候与遗弃之地的守护神摊牌，林弈也不清楚。

　　而且这件事，很大程度上不取决于他。

　　毕竟紫府仙阁中还走出了三个人，斗笠女修，公孙彦和柳月娘娘。

　　斗笠女修应该不会放出这种消息，而柳月娘娘身为妖族圣地的人，未必能将这个消息传到遗弃之地。

　　唯一的变数，就是公孙彦！

　　但林弈此时已经将那颗紫色晶石炼化，对于紫府仙阁的布置极为清楚，知道公孙彦被传送到幽冥海中，这么短的时间内应该还逃不出去。

　　这一次紫府仙阁之行，林弈得到了最大的利益，收获多到难以想象。

　　整个紫府仙阁都已经被林弈炼化，可以随时带走，这就是一个随身的宝库！

　　里面有数不胜数的资源，神石、神器、仙药应有尽有。

　　虽然林弈自身的实力没有太多的提升，但却获得了半圣级宝物封神策，这件宝物直接奠定了以后他与遗弃之地守护神对决的基础！

　　还有不知作用的星辰塔，回去可以好好研究一番。

　　空间大道的初步掌控，让林弈看到了另外一片世界。

　　只要加以修炼，必定可以开发出空间大道的更多能力，就像在仙阁入口抹杀三位公孙皇族神将的那种空间运用，林弈还没有掌握。

　　那是纯粹的杀招，远比空间叠加更凶更强！

　　生死两座石碑中，也留下了紫府神王的一部功法传承，林弈对生死之道本就有所涉猎，涅槃生死轮正是由此而来。

　　有机会加以修炼，必定会有所斩获！

　　而关于自己境界的提升，林弈也早有打算。

　　进入紫府仙阁之前，林弈便在幽冥海中收获了不少凶兽尸骸，此时再配合紫府仙阁中的神石资源，修为的提升要比旁人快上一倍！

　　尽管如此，林弈的心中笼罩着一层阴霾。

　　小妖精生死未卜，终究是林弈最大的一个心结。

　　“妖族圣地，柳月娘娘……我不会让你们等很久！”林弈眺望远方，低声自语。

　　在原地静立片刻之后，林弈大手一挥，沉声道：“走吧，去幽冥海找找公孙彦，看他是否还活着。”

　　众多天神纷纷回到封神策中，封神策在虚空中缓缓收拢，化为一道紫光进入林弈的丹田中。

　　林弈心中一动，与掌心上的紫色晶石建立起联系，眨眼之间，诺大的紫府仙阁化为一点紫光，也被林弈收入丹田中，芥子纳须弥。

　　林弈的身形凭空浮现在幽冥海。


第999章 神秘建筑

　　幽冥海中。

　　一个浑身沾满鲜血的神将在层层凶兽的包围中杀出一条血路，金黄色的气血在黑暗中极为耀眼，周围留下一片凶兽的残肢断臂。

　　单一凶兽，很少有能挡住公孙彦的不死金身，但身陷幽冥海中，公孙彦根本找不到方向，如果不能快速的解决一头凶兽，便会引来更多的凶兽，从而陷入重重包围之中。

　　这时候，若是不知死活的在原地与众多凶兽周旋鏖战，就只能力竭而死，若是运气不佳，遇上蚁潮这种恐怖的灾难，连逃走的希望都没有。

　　不过在幽冥海中，紫府仙阁的大门上镶嵌着八颗紫府珠，在黑暗之中散发出幽幽紫光，无形中成为了公孙彦的依靠。

　　每一次，公孙彦都尝试着向外闯，见情势不妙，就快速的杀回紫府仙阁附近，众多凶兽追到这里也有所忌惮，纷纷作鸟兽散。

　　公孙彦便在紫府仙阁的大门前稍作调整，恢复体力，再去寻找出路。

　　几个时辰的功夫，公孙彦已经出去了三次，每一次都被众多凶兽逼了回来。

　　这一次，公孙彦再度失败，发足狂奔，冲着紫府仙阁逃来。

　　紫府仙阁就在眼前，公孙彦明显能感受到身后的凶兽纷纷止步，犹豫片刻，颇为不甘的散去。

　　公孙彦长舒一口气。

　　若是没有这紫府仙阁，他恐怕早已陨落在幽冥海中。

　　就在此时，异变顿起！

　　公孙彦正要来到仙阁大门前打坐调息，眼前那犹如庞然怪兽般的紫府仙阁竟然凭空消失！

　　公孙彦目瞪口呆，一时间以为自己花了眼。

　　再凝神看去，紫府仙阁消失的地方出现了一个白衫修士！

　　“嘶！”

　　公孙彦倒吸一口冷气，瞳孔剧烈收缩，惊呼道：“林弈！你……你……你没死！”

　　林弈偏了偏头，神情古怪的看着公孙彦，似笑非笑的说道：“公孙道友，真是好巧。”

　　这一瞬间，公孙彦想到了很多事！

　　修为到了这个地步，没有一个是傻子。

　　紫府仙阁凭空消失，而林弈活着走了出来，就只有一个可能。

　　紫府仙阁已经成为林弈的囊中之物！

　　公孙彦记得自己离开之时，紫府仙阁中还剩下血发修罗和柳月娘娘，如果紫府仙阁被林弈收获，那么这两个人的结局不言而喻。

　　“两位顶级神将都折在林弈手里？”

　　公孙彦的脑海中掠过这个念头，顿时不寒而栗。

　　“半圣级，封神策，一定是林弈获得了封神策！”

　　虽然林弈只有上级神兵的境界，但公孙彦的第一反应，不是去与林弈争斗，而是——逃！

　　“血发修罗和柳月娘娘都已经陨落，紫府仙阁被林弈收走，他不会任由自己活着，一定会杀人灭口！”

　　“若是再去闯一次幽冥海，或许还有生存的希望，但落在林弈手中，绝无生还机会！”

　　转念至此，公孙彦化为一道金光，掉头就逃，速度快得惊人。

　　林弈轻哼一声，脚下道纹闪现，直追过去！

　　与此同时，林弈的丹田里突然飞出来一个紫色竹简，上面一个闪光的名字坠落，在林弈身边幻化成型，正是蚁后。

　　“想要将此人收进封神策，该怎么做？”林弈沉声问道。

　　公孙彦与林弈倒并无深仇大怨，但此人城府极深，与血发修罗是同一类人，若是任由他回到洪荒，紫府仙阁的消息一定会暴露出去。

　　所以，林弈打算将公孙彦收进封神策中，任自己驱使。

　　“回禀主人，此人是将级天神，而且境界不低，想要收服还得费一些手脚。必须要让此人受到重创，失去战力，才能抽取他的一丝元神，在封神策上写下名字。”

　　顿了一下，蚁后又道：“不过在幽冥海中，此人再强也翻不起太大的浪花，稍后我便出手将此人抓过来！”

　　“嗯。”林弈点了点头，继续追赶上去。

　　两人一前一后，在幽冥海中疾驰，林弈虽然是兵级天神，但速度上仍要领先公孙彦。

　　随着时间的推移，两人的距离越来越近，公孙彦落入林弈手中只是时间问题。

　　由于蚁后的存在，幽冥海中的凶兽都纷纷避让，没有给公孙彦造成太多的阻碍。

　　突然！

　　在前方有一抹亮光杀过，极为绚丽，一闪即逝，仿佛是错觉。

　　“嗯？”

　　林弈双眼微眯，感觉事情似乎要生出变故，脚下的速度更快，同时向蚁后问道：“它们还没来？”

　　蚁后此时也是神色凝重，低声道：“前方好像有一处禁地，它们不敢过去。”

　　公孙彦拼了命的逃，也完全没有方向感，只是一路疾驰。

　　林弈在身后紧追不舍，公孙彦被林弈的目光一看，犹如芒刺在背，头皮发麻。

　　正在上天无门，入地无路时，一抹五彩斑斓的光芒在前方闪过，昙花一现，但却引起了公孙彦的注意。

　　下意识的，公孙彦转变方向，向着那处闪过光芒的方向发足狂奔。

　　随着距离的接近，公孙彦渐渐瞪大了双眼，眼中露出不可思议之色。

　　一股熟悉的气息扑面而来，不死金身的血脉竟然产生了共鸣，突然沸腾起来！

　　片刻之后，前方一座类似于紫府仙阁般的存在伫立在黑暗之中，偶尔闪过一道五彩斑斓的光华，摄人心神。

　　公孙彦的心脏砰砰乱跳，感觉属于自己的机缘终于来到！

　　不出意外，前方这个神秘的古老建筑，应该是公孙皇族的一位前辈留下来的！

　　黑暗之中，公孙彦看不真切，但只是冰山一角，便能分辨出来，这个古老建筑比紫府仙阁还要气派恢弘！

　　“有救了！”

　　公孙彦情不自禁的咽了下口水，直接来到这座古老建筑的门前。

　　一股浩瀚的压力扑面而来，俯视众生，公孙彦扛不住压力，扑通一下跪在地上，战战兢兢。

　　仅仅是一座古老建筑，便散发出无比强悍的威压，意志难以抵抗，仿佛是三界之中最尊贵的存在！

　　建筑门前闪烁着一个传送阵，五块不同颜色的石头组成，石头缝隙之间留有一道细微的豁口，宛如体内的鲜活脉络。

　　这是一种极为古老的传送阵，以血脉激活，人界早已失传。


第1000章 修罗城震动

　　公孙彦跪着来到传送阵前，摸出长剑直接在自己的手腕上划出一道伤口，金黄色的鲜血汨汨流出，散落在传送阵上，在五块颜色各异的石块缝隙中流淌。

　　“嗡！”

　　传送阵突然爆发出一团夺目耀眼的金光，公孙彦的身形消失不见。

　　林弈刚刚赶到，正巧看见这一幕。

　　如果说紫府仙阁更加飘渺出尘，那么这座古老建筑就显得尊贵无上，恢弘大气！

　　林弈刚刚靠近，便感受到一股浩瀚苍茫的气息扑面而来，古老神秘，却带着君临天下的庞大意志，难以抵抗。

　　林弈皱起眉头，并未贸然前进。

　　蚁后眼中闪过一抹惊惧之色，低声道：“想不到幽冥海竟然有这样一座古老建筑，看上面的气息，似乎不弱于老主人的仙阁！”

　　“知道来历吗？”林弈问道。

　　“属下不清楚，不过这种建筑若是不得其法，很难以蛮力攻破，属下猜测此地或许与公孙皇族有关。”蚁后推测道。

　　林弈望着那五块颜色各异的石头渐渐出神，若有所思。

　　不论如何，林弈已经无法再追杀公孙彦，只要他躲在这座古老建筑里面，林弈毫无办法。

　　即便有封神策，有星魂戟，有上万名天神的帮忙，也绝对破不开古老建筑的防御。

　　恐怕众人还没到近前，便已经被这股威势压垮。

　　“主人，我可以让它们留在周围，常年看守此地，若是此人出来，我可以第一时间得到感应。”蚁后看出林弈的顾虑。

　　如果公孙彦回到遗弃之地，紫府仙阁的消息暴露出去，以林弈目前的实力，他将面临灭顶之灾！

　　无论是封神策还是紫府仙阁，都救不了他。

　　林弈点了点头，道：“只能如此了。”

　　面对这样一个来历不明的神秘建筑，林弈也是束手无策。

　　“走吧，是时候回去了。”林弈轻声道：“蚁后，你跟在我身边，若是有需要，可以方便出手。回到遗弃之地后，封神策不好在人前显露。”

　　“属下明白。”蚁后恭敬的说道。

　　有蚁后的指引，两人在幽冥海中一路疾驰，没过多久，便飞出幽冥海。

　　“嗯？”

　　刚刚出海，林弈感觉似乎有人在暗中窥视，侧目望去，一个带着斗笠的女修躲在远处静静的望着他。

　　林弈的心里还是有些感动的。

　　看到林弈安然无恙，斗笠女修的身形明显颤抖了一下，向这边快跑几步，却突然顿住身形，似乎有些犹豫。

　　林弈心中一转，便猜到了斗笠女修的顾忌，不禁莞尔笑道：“过来吧，我还不至于杀你灭口。”

　　斗笠女修闻言扑哧一声笑了出来，快走几步，来到林弈近前，左看看，右看看，打趣道：“嗯，倒没多大变化，你命果然够硬。”

　　林弈回想紫府仙阁之行，感慨良多，摇头叹道：“运气罢了。”

　　“红毛怪他们……”斗笠女修侧头问道，并未说下去。

　　“红毛怪死了，公孙彦还在幽冥海中，一时半会出不来，紫府仙阁的宝物确实被我得到，不过这件事你千万不要传出去。”林弈没有隐瞒，坦然说道。

　　其实只有林弈活着出来，已经可以证明很多事，以斗笠女修的头脑也一定猜得到，不过听到林弈亲口说出来，斗笠女修心中还是有些欣喜。

　　这是一种信任。

　　斗笠女修笑道：“你放心，关于紫府仙阁之行，我敢有半字泄露，管教我……”

　　“行了，我既然告诉你，就是信得过你。”林弈随意的挥挥手，打断了斗笠女修的誓言。

　　两人一路疾驰，向着遗弃之地行去。

　　……

　　同一时间，紫府仙阁的开启，正潜移默化的影响着人界各地的格局，很多事情都开始脱离原本的轨迹，悄然发生转变。

　　一只蝴蝶在某个角落中轻轻煽动了一下翅膀，却在遥远的地方卷起一场毁天灭地的风暴！

　　遗弃之地，修罗城。

　　一个夹杂着无尽的惊恐，略带颤抖的叫声响彻城主府。

　　“不……不好了，少主人，死……死了！”

　　在大殿之中，众多天神正在商议大事，管理魂玉的天神管事跌跌撞撞的闯进来，脸色煞白，惊慌失措。

　　大殿中的天神皱了皱眉，没有第一时间反应过来。

　　修罗城唯一的少主人就是血发修罗，但在遗弃之地谁能杀得了他？

　　谁敢杀他？

　　修罗神将缓缓起身，面无表情的盯着魂玉管事，一字一顿的说道：“你再说一遍！”

　　魂玉管事虽然是上级神兵，但被修罗神将盯着，顿时吓得魂飞魄散，一屁股跌坐在地上，颤声道：“少主人……死了！”

　　“轰！”

　　修罗神将骤然出手，一道血芒跨域虚空，直接将魂玉管事切成两半，横尸当场。

　　“妖言惑众！”修罗神将脸色阴沉，寒声道。

　　下面以为神将嗤笑道：“就是，少主怎么会死，下一次神城大会少主还要加封绝世呢。”

　　“不错，此人想必是疯了，什么话都敢说。”

　　众多天神或冷笑，或嘲讽，几乎没有人相信，只有少部分天神微微皱眉，感觉修罗神将的反应似乎有些过激。

　　没有人察觉到，修罗神将背在身后的双手正在微微颤抖，其他人并不知道紫府仙阁开启，但他知道。

　　血发修罗性子狂傲，能将这件事告诉修罗神将，还是看在两人父子的关系上。

　　如果是在紫府仙阁，血发修罗真的有可能……

　　“唰！”

　　修罗神将的身形从原地消失不见。

　　大殿中的众多天神愣了一下，互相对视一眼，终于感觉到情况似乎有点不太对。

　　没过多久，整个修罗城都听到一声怒火焚天的嘶吼！

　　“啊！”

　　修罗神将双目赤红，再度现身大殿中，掌心中握着一枚碎裂的魂玉，浑身轻颤。

　　众多天神脸色大变。

　　真的死了！

　　修罗神将怒吼道：“给我找，我要知道凶手是谁！”

　　“都给我去搜，这一次获得紫府珠的修士都有哪些！”

　　“我要知道紫府仙阁中发生了什么！”

　　片刻之间，大殿中的所有天神全部退散。

　　所有人都知道，遗弃之地要面临一场杀戮了，修罗族的怒火，没有一个城池能够抵抗！


第1001章 荒流城危急！

　　修罗城震动，一时间，遗弃之地风声鹤唳，气氛突然变得无比紧张。

　　血发修罗的死瞒不住，没过多久，这个消息便传了出来，顿时引起轩然大波！

　　那是上一次加封“绝世”的天神，万年来唯一一个，但却没想到死得这么不明不白！

　　遗弃之地所有城池和修士都开始收敛起来，没有人敢去轻易触碰修罗族的怒火。

　　其实，修罗神将也知道，血发修罗的死未必是遗弃之地的修士所为，至少没有人敢这么做，也没有人有这个实力！

　　以血发修罗的本事，最不济也能逃出生天。

　　最大的可能就是妖族圣地那边出现了很强的修士。

　　但这只是推测，修罗族要的是一个真相，一个交代！

　　公孙皇城。

　　城主公孙景峰当年也是天界之人，如今是上级神将的境界。

　　此时，公孙景峰和两位皇族最嫡系的神将坐在一间密室中，三人的神色有些凝重，但眼底深处仍掩不住一丝亢奋。

　　“彦儿进入紫府仙阁的消息，千万不可传出去。这一次虽然折了三位神将，但彦儿的魂玉还在，而血发修罗已经陨落，我推测彦儿已经获得了紫府仙阁的传承。”

　　沉吟少许，公孙景峰继续说道：“此值我皇族危急存亡之际，只要等到彦儿归来，带着紫府仙阁的众多宝物和传承，我们皇族极有可能诞生一位王级天神！在遗弃之地，他修罗族只手遮天的日子不长了。但这段时间，禁令皇族天神与修罗族碰撞摩擦，凡事避让三分，一切等彦儿回来再说！”

　　“不错，只要诞生一位王级天神，或许就能与那守护神对决，即便不能完全碾压，那人也必定有所顾忌。”

　　“而且紫府神王的封神策属于半圣级宝物，居然里面拥有着战力卓越的一队天神大军，到时候，我们在联合姜族皇城几个顶尖城池，修罗族也不敢撕破脸皮，这个亏，他们就只能咽下去！”

　　公孙景峰点了点头，想了片刻，突然说道：“对了，之前听说洪荒大陆那边有一位拥有五行之体的修士，最近怎么样了？”

　　“我刚派人将他接过来，此人确实不凡，天生双瞳，集合了几大皇族和宗门的功法精髓，手段强硬，气血雄厚，和轩辕大帝年轻时简直一模一样。”另一位神将言辞之中不吝赞美。

　　公孙景峰笑了笑，道：“如此甚好，让他全身心修炼，尽可能的提升修为，距离下一次神城大会还有一百多年。到时候让他参加神城大会，去争夺绝世神兵之名！”

　　“城主放心，此子只会比当年的血发修罗更强！”另一个天神笃定的说道。

　　公孙景峰轻笑一声，道：“血发修罗已经成为过去，修罗族衰败的日子也不会太远，只等彦儿归来，到时候在神城大会上，绝世神兵，绝世神将都将属于我公孙皇族！”

　　……

　　此时的荒流城残破不堪，城中躺满了横七竖八的尸体，已经被战火摧残的变了模样。

　　如林弈所料，黑云殿的这颗毒瘤终究还是爆发了！

　　而且就在林弈离开荒流城不久！

　　林弈离开之前，多次嘱咐荒流神将和秦惜君等人，一定要防备黑云殿殿主。

　　星辰大军已经扩展到两万多人，而且多数都是神仆晋升上来，对林弈，对荒流城绝对忠诚。

　　以荒流城目前的实力，即便是血色军团派大军来袭，城中天神踞城而守，也一定可以击退来敌。

　　唯一的变数，就在荒流城内部。

　　不久前，距离荒流城最近的汪碎城城主亲自来访，荒流神将设宴款待。

　　没想到，在宴席之上，黑云殿殿主已经晋升将级天神，直接露出狰狞面目，强势逼迫荒流神将退位！

　　荒流神将哪肯应允，双方在宴席之上大战。

　　而让荒流神将措手不及的，就是汪碎神将在背后突袭，联合黑云殿殿主，和其他两位神将直接将荒流神将打成重伤！

　　这一番变化，决定了整个局势走向！

　　四大神将联手，本应该将荒流神将斩杀当场，但变数再起，荒流神将以重伤之躯，突然爆发出一种秘术，修为强行提升一阶，杀出重围。

　　与此同时，星辰大军赶来支援，双方爆发混战，但黑云殿殿主一方拥有四大神将，顶尖修士方面碾压荒流神将一方，星辰大军也是节节败退。

　　荒流神将释放的秘术自然就是破军星术。

　　那一天林弈决定留在荒流城之后，便将破军星术传给了荒流神将，而秦惜君修炼成紫微星术，韩天放修炼成七杀星术。

　　这一手，是林弈为防止黑云殿叛乱所做的准备。

　　如果没有汪碎城的参与，黑云殿殿主绝对掀不起任何风浪。

　　而此时，血色军团的头领血狼亲自率大军来袭，将近万人的军队，尘烟滚滚，杀气腾腾，兵临城下。

　　汪碎神将在城外的埋伏也已经赶到。

　　荒流城内乱，守城的力量变得不堪一击，没过多久，荒流城宣告被破！

　　血狼率领血色军团进入荒流城，直奔战场最中心杀去。

　　一时间，荒流神将和星辰殿众人陷入生死危难之际。

　　众人且战且退，一直退到星辰大殿之中，而血色军团和汪碎神将等人一路追杀，星辰大军损失惨重，伤亡过半。

　　此时局势明朗，无论是顶尖修士的实力，还是神兵的人数上，荒流城都不占优势。

　　血狼、黑云殿殿主、汪碎神将等人正要攻入星辰殿，不料周围亮起一团团夺目闪耀的光芒！

　　一座玄奥神秘的大阵启动，瞬间将血狼等人隔绝在外，还有不少天神陷入大阵之中迷失了方向。

　　阵法自然是林弈留下的最后防线。

　　但即便是林弈也没有料到，荒流城会遭受这么强大的攻势，阵法支撑的时间不会太久。

　　星辰殿中，荒流神将脸色苍白，气息虚弱，身受重伤，仅存的万余名星辰大军几乎人人挂彩，但却没有一人丧失斗志。

　　若是没有林弈，他们如今还只是神仆，是别人眼中的蝼蚁，是林弈让他们活出了尊严和自由。

　　星辰殿是他们的根，哪怕付出生命，也要守护这最后的净土！


第1002章 图谋侠域

　　蝴蝶的翅膀依旧在扇动。

　　妖族圣地。

　　柳月娘娘回去之后，将木小妖安置妥当，等待她复活的一刻。

　　这一次紫府仙阁之行算不上成功，但也称不上失败，相比较其他人，诸如公孙彦，她还算有些收获。

　　但即便回到妖族圣地，柳月娘娘的脑海中依然萦绕着一个白色身影，神色冷漠的望着他，犹如噩梦一般挥之不去。

　　“等我去妖族圣地时，小妖精最好安然无恙，否则，我灭你一族！”

　　这句话犹如一个梦魇，时常让柳月娘娘从修炼中惊醒过来。

　　那个叫林弈的修士只是上级神兵，即便他晋升到神将，也绝对无法撼动柳家在妖族圣地的根基。

　　但不知为何，柳月娘娘还是有一种莫名的恐惧。

　　柳森在下面俯首站立，恭恭敬敬的看着这个柳族顶梁柱一般的大妖，不敢说话。

　　柳月娘娘的眼神忽明忽暗，神色阴晴不定，不知道在想些什么。

　　也不知过了多久，柳月娘娘突然说道：“森儿，你当年去洪荒大陆之后，见到那个林弈的情形再跟我详细说一遍。”

　　“林弈？”柳森愣了一下，茫然道：“那是谁，没印象。”

　　“嗯？”柳月娘娘双眼微眯，缓缓道：“你忘了？”

　　柳森眼中露出恍然之色，轻笑道：“你说那个井底之蛙啊，咳，森儿也没注意他名字，毕竟那个人不值一提，若非答应了小妖，我随时都能将他碾死！”

　　“井底之蛙？”

　　柳月娘娘双眼微闭，重重的吐出一口气，面无表情。

　　柳森小心翼翼的说道：“柳月老祖，你放心吧，那个井底之蛙掀不起什么风浪，山中无老虎猴子称大王，他也就只能在洪荒大陆走动走动。若是哪天我心情不好，随手就灭了他！”

　　“灭了他？”

　　柳月娘娘笑了笑，道：“在紫府仙阁之中，我见到他了。”

　　“谁？”柳森一脸错愕，还没有反应过来。

　　“就是你口中随手就能灭了的井底之蛙。”柳月娘娘的语气虽然平静，但却隐隐压抑着怒火。

　　“他？林弈？”柳森嗓门陡然上升一个高度，瞪大了双眼，难以置信的看着柳月娘娘。

　　迟疑片刻之后，柳森恍然道：“我知道了，紫府仙阁竟然在洪荒大陆！”

　　“砰！”

　　柳月娘娘一掌拍碎了身侧的木桌，双目一寒，厉喝道：“放屁！现在你还没有意识到？”

　　柳森吓得浑身一哆嗦，直接跪在地上，颤声道：“柳月老祖喜怒，请老祖明示。”

　　柳月娘娘缓缓道：“你口中那个井底之蛙早已经跳出井外，我遇到他的时候，他是上级神兵，跟你境界相同！你告诉我，你现在还能随手灭了他吗？”

　　“什么？这……这怎么可能？几百年前，他只不过是合体修士？”柳森目瞪口呆，心神震动。

　　“怎么……怎么会这么快？这没道理，洪荒大陆不可能达到那个境界！”柳森连连摇头，目光中闪过难以置信之色。

　　柳月娘娘心中没来由一阵怒火，沉声道：“而且我现在可以明确的告诉你，如今你们遇上，他的实力，已经可以随手灭了你！”

　　“啊！”柳森神色大变，呼吸渐重，握了握拳，低声道：“柳月老祖，森儿没有你想得那般不济，不管他修为多快，既然我们是同阶，森儿也有诸多手段可以置他于死地！”

　　柳月娘娘望着柳森，沉默良久，不禁长叹一声：“不是你太弱，而是他太强。”

　　她都不知道自己气从何来，或许是因为柳森当年没有斩杀林弈，或许是因为柳森修为进境太慢。

　　但实际上，柳月娘娘心中清楚，柳森的天赋在家族中已经算是顶尖，即便是她自己，过了万年的时间，不也一直停留在上级神将之境，没有迈出最后那一步？

　　不管怎样，柳月娘娘还是打算刺激一下柳森，让他生出一种紧迫感。

　　柳月娘娘沉声道：“至少目前你们对上，你毫无机会可言。”

　　看着柳森不甘的神情，柳月娘娘又道：“紫府珠一共被八个人得到，这个林弈就是其中之一。我与遗弃之地的血发修罗联手，突然袭击都没能斩杀他，所以……你以为自己能灭了他？”

　　血发修罗的名字，柳森也听过，万年来唯一一个绝世神兵。

　　两人联手，都没能斩杀当年那个井底之蛙？

　　柳月娘娘又道：“还有，小妖重伤险死也是因为救他，如果此人不死，你和木小妖根本不可能！”

　　听到这里，柳森的眸中浮现出一层血丝，杀意流露。

　　柳月娘娘摇头道：“森儿，有件事我得提醒你。能俘获那个木小妖的芳心固然好，但你别忘了，我们柳族要的是她木小妖的血脉！血脉，你知道吗！最终目的是融合她的血脉，你不要舍本逐末，真对她生出什么心思！”

　　“这一次我见过老祖宗了。”柳月娘娘话音一转：“老祖宗说，只要等木小妖复活，就对她释放太古禁忌之法——血祭！到时候，我们族人都会来尝试融合她的血脉。”

　　既然老祖宗发话，柳森知道，木小妖的结局已经注定。

　　老祖宗是妖族圣地真正至高无上的存在，比守护神在遗弃之地的地位还要高！

　　柳森沉默了半响，咬牙道：“柳月老祖，我距离将级之境也只有一步之遥，在百年之内就可能突破，到时候，我亲自去将那林弈斩杀！”

　　“再说吧。”柳月娘娘沉声道：“我找你来是为另外一件事，当年你去过洪荒大陆的侠域，里面可有神级修士？”

　　“没有！”柳森断然的说道。

　　“确定？”

　　“森儿敢以性命担保！”柳森笃定的说道：“当时我在侠域废了林弈的徒弟，肆意羞辱林弈，若是侠域真有天神存在，恐怕早已现身。”

　　柳月娘娘点了点头，陷入沉思。

　　柳森心中一转，便猜到了柳月娘娘的打算，试探的问道：“柳月老祖可是要灭了侠域？派森儿去，一人足矣！”

　　柳月娘娘皱眉道：“这事你就别参与了，从今日起，你闭关修炼，不到将级别出关！”

　　“那侠域……”

　　“放心，这一次我会派一队天妖过去，妖将带队！”柳月娘娘目光幽幽，仿佛跨越无尽虚空，轻喃道：“林弈，到时候侠域众人在我手中，看你拿什么跟我斗！”


第1003章 洪荒变化

　　洪荒大陆。

　　数百年来，侠域已经发展成为一个庞大到难以想象的势力！

　　八个大盟之间互利互助，相辅相成，而且每一个大盟单独拿出去，都可以比肩其他任何一个老牌势力！

　　阴阳星君第一个迈入神仙之境，第二个晋升的居然是楚怜儿。

　　而五大星君也纷纷修炼到半步化神，随时都可以突破，海星等人也紧随其后。

　　万兽山，龙马蛰伏，众多凶兽也纷纷休养生息，不再轻易出山，但万兽山的实力却没有丝毫降低，此地已经成为洪荒大陆群兽的乐园。

　　百圣盟中，百家经纶之声日夜吟唱，越发高亢洪亮，正气浩荡，洗涤人心。

　　有浩然正气图的存在，侠域修士在修道过程中，几乎没有遭受过心魔的困扰，百圣身影显形，邪魔不侵！

　　更重要的是，在洪荒万民的心中，侠域就是他们心中一处不容亵渎的圣地。

　　在侠域的维持下，洪荒大陆的修真界呈现出一派欣欣向荣的景象，已经初露仙侠之风。

　　在洪荒中域的一座古色古香的酒楼上，有三四个修士坐在一桌，神采飞扬，眼中流露出亢奋之意。

　　“真是痛快！公孙皇族这一次气势汹汹的赶来，甚至出动了一位合体大能，想要夺取人家碧云宗刚得到的宝贝，没想到铩羽而归，灰溜溜的退走，哈哈！”一个青袍修士脸色通红，也不知是兴奋还是酒醉所致。

　　“是啊，自从几百年前，侠域一战后，公孙皇族已经不行了。他们还想像以前那样随意欺辱弱小势力？”

　　旁边有修士凑过来，好奇的问道：“敢问道友们所说何事？”

　　青袍修士讶道：“唉，没听说吗？前阵子，神魔之地开启，碧云宗的一个修士得到一件太古兵器，结果被公孙皇族盯上了，这刚刚走出神魔之地，便兴师动众去碧云宗要人夺宝。”

　　“什么！如今洪荒盛行仙侠之风，公孙皇族居然还敢冒天下之大不韪，行这等蛮横无理之事！”另一桌上，一位修士拍案而起，面有怒色。

　　“碧云宗虽然有几位元婴大修士，但哪能抗住公孙皇族的碾压，却不料……嘿嘿。”说到这里，青袍修士故意卖个关子，笑道：“猜猜后来怎么着？”

　　“那还用说，必定是侠域的合体大能出面了！让我猜猜是谁，嗯……难道是剑神的几大弟子之一？”

　　“不可能，剑神几大弟子出面，整个公孙皇族都要颤抖，你当还是几百年前呢，太看得起皇族了。”另一人立刻摇头否定。

　　“我估计也不是无名之辈，定是在侠域一位响当当的人物！”

　　此时周围已经聚集了不少修士，都等着青袍修士讲完此事。

　　青袍修士清了下嗓子，缓缓道：“当时公孙皇族已经封闭了碧云宗的所有出路，防止他们求援。嘿嘿，却不料有一位侠域的元婴大修士路过，听闻此事，直接杀上山门，当场质问那位公孙皇族大能！”

　　“啊！”众多修士惊呼一声，有人问到：“此人唤作什么，想必在修真界也不是无名之辈！”

　　毕竟只是元婴期修为，就敢对峙合体大能率领的皇族大军，这等气魄，旁人难及。

　　青袍修士摇头道：“那人没说姓名，不过他是剑盟麾下，杀戮剑宗的剑修！”

　　周围顿时静了下来。

　　剑盟！

　　杀戮剑宗！

　　这六个字仿佛有一种魔力，可以震慑住所有人的心神。

　　换做几百年前，若有人问哪类修士的战力最强，众人的答案无非是不死金身，炎体，先天道体诸如此类。

　　但如今，在洪荒大陆，这个问题若是再度被问起，大半的人都要说一句——剑盟的剑修！

　　剑盟之下，弈剑宗、八荒剑宗、杀戮剑宗三大派系各有千秋，不相伯仲，但每一派经过数百年的积累沉淀，都在洪荒大陆闯下赫赫名声。

　　若论攻伐杀术之最，恐怕所有人都只有一个答案，那就是杀戮剑宗的剑修！

　　剑盟的修士数十万计，但杀戮剑宗却只有寥寥百余人！

　　最初杀戮剑宗扬名，还是宗主楚怜儿的几次出手，惊艳天下，那柄乌鞘长剑也正是当年剑神的贴身兵器。

　　直到后来，楚怜儿退隐，杀戮剑宗的传人开始入世行走，依旧强势，鲜有敌手！

　　青袍修士颇为感慨的说道：“当时那位剑修得知来龙去脉，便要抗下此事，公孙皇族自然也不想丢了颜面，于是皇族大能要主动与那位侠域剑修交手。”

　　“嘿嘿，双方对决不过一刻钟，皇族大能便被侠域剑修斩破不死金身。当时若是那位剑修有心诛杀，完全可以将皇族大能斩落，但侠域剑修却放了他一条生路。那位皇族大能羞愧之下，率领皇族修士灰溜溜的跑了。”

　　“好！”众多修士喝彩一声。

　　经由此事，众多素不相识的修士聚在一起，却仿佛相交数年的老友，互相信任，在一起醉酒豪饮。

　　不知何时，修士之间那种勾心斗角，尔虞我诈，正在远离洪荒大陆。

　　一个灿烂壮阔的时代悄然来临。

　　突然，有修士问道：“你们说，一个杀戮剑宗的普通修士已经这么强，那宗主楚怜儿得到了什么境界？融合了弈剑术、八荒剑道、杀戮剑道的剑神，又到了什么境界？”

　　“剑神……那真的是一个神话了。”

　　“唉，若是有生之年能见到剑神一眼，此生无憾！”

　　“剑神当年平定魔域动乱，破除黑暗，那等绝世风采，可与太古轩辕大帝比肩，至今难忘！事了拂衣去，深藏功与名，真不愧剑神之名！”一位上了年纪的修士感慨一声，猛地灌了一口烈酒。

　　此时，被众人奉若神明的剑神正在神魔之地的衍天大阵中。

　　自从上次与林弈联系上之后，本尊有了一个新的目标。

　　本尊完全是一个独立的个体，有自己的思想。

　　本尊双眼泛着银辉，正在全力破阵，阵法之道，在意识中不断的推演分析。

　　虽然越深入衍天大阵的中心，阵法越复杂，但本尊破阵的速度却越来越快！

　　数不尽的宝物都被本尊收入无名石块中。


第1004章 圣地来人

　　衍天大阵极为玄奥复杂。

　　整个大阵有数不清的衍天小阵组成，串联在一起，形成庞大浩瀚的衍天大阵。

　　而每一个衍天小阵中又包罗万象，幻阵、困阵、杀阵罗列种种，轮回不断，真正想要破解掉整座衍天大阵是一个浩大到难以想象的工程。

　　每一个衍天小阵的阵眼中有一个贵重的宝物，作为“遁去的一”，这些宝物各不相同，变化多样。

　　但即便是太古神药，本尊也不多看一眼，随手扔进无名石块中。

　　太古圣树恐怕就是最古老最大的神药，哪有一株神药的药性能媲美太古圣树？

　　数百年来，太古圣树迅速的成长，石块周围的混沌空间被无限拓展，圣树光芒衍射，里面的空间可以扩大到一个恐怖的程度，几乎等于洪荒一个域的大小！

　　破阵期间，本尊也得到过神器，依旧被随手放在无名石块中。

　　不灭剑体如今已经达到了一种难以揣测的地步，尽管没有神灵之气，但由于体内的剑气完全是由神秘断剑衍变出来，凌厉至极，世间锋锐之最！

　　本尊之所以可以毫无负担的释放出大道之力，不灭剑体和剑形元神只是一方面，更重要的是，神秘断剑已经和不灭剑体、剑形元神不分彼此。

　　从某种意义上来讲，本尊就是一柄神秘断剑！

　　不灭剑体大成，神器也入不得本尊的法眼。

　　随着衍天大阵的深入，里面的宝物渐渐变得单一，只剩下一种资源——神石！

　　神石数目众多，不计其数，但本尊却依旧全身心的去破阵，推演阵法之道，不知疲惫。

　　也不知过了多久，本尊的剑形元神上又多了一道气息，最初淡若无痕，随着时间的推移，渐渐加深稳固。

　　而此时，衍天大阵也已经被本尊破解的七七八八。

　　但大阵的最中心的一片区域，本尊如何都无法推演破解，阵法之道已经领悟于心，按理来说，衍天大阵可以尽数破去。

　　但大阵核心却岿然不动，没有丝毫动摇的迹象！

　　这是衍天大阵最核心的一片区域，面积不算大，只有方圆一里左右。

　　“里面有什么？”本尊双眼泛着银辉，微微皱眉。

　　能让本尊感到束手无策，这片核心区域恐怕已经超越了阵法之道的范畴。

　　本尊站在原地停留半响，陷入沉思。

　　如果林弈知道本尊在衍天大阵中的收获，还要远远超过紫府仙阁，必定会极为震撼。

　　对衍天大阵了解越多，便越能感觉到布阵之人的恐怖。

　　最初，林弈只是认为此阵为太古阵法大家所布，但能拥有这么庞大浩瀚的资源，似乎又已经超越了阵法大家的能力。

　　最重要的是，衍天大阵的核心，并没有真正被本尊破解，里面究竟有什么东西，还不得而知。

　　几乎是一瞬间，本尊的眼珠闪过一抹古怪，似乎是想到了什么，有些忌惮。

　　“唰！”

　　本尊的身影从衍天大阵中消失不见，再出现时，已经降临在侠域上空。

　　没有掩饰自己的气息，那股锋锐至极的剑意直冲云霄，笼罩在侠域之上，侠域所有的修士都有所感应！

　　每一个剑修的长剑都不受控制的轻轻颤动，极为亢奋，但却透着一股来自兵器灵魂深处的尊敬，剑鸣之声此起彼伏。

　　御天下之剑，恐怖如斯！

　　几乎侠域所有的神仙、半神全部惊醒，不明白本尊此举何意。

　　这是数百年前平定魔域动乱之后，本尊第一次在侠域毫不避讳的现身。

　　本尊目光一扫，袖袍轻轻挥动几下。

　　在侠域各处闭关中的神仙、半神全部被本尊带走，毫无反抗之力！

　　六大星君、龙马、楚怜儿、器盟欧将、神药盟灵儿、鬼王、专诸、君临等人纷纷被本尊带到了剑冢之地的深处。

　　只是轻描淡写的几下，却让众人心生感慨。

　　鬼王是活了上万年的老怪，此时也禁不住暗叹一声：“想不到，他已经达到了这种境界，这个时代，还有谁是他的对手？”

　　楚怜儿没有任何抵抗之意，神色冷漠。

　　数百年过去，楚怜儿身上的气息越发接近本尊，在侠域之中，只有见到寥寥数人，她的眼中才会稍微流露出一丝情感波动。

　　众多侠域修士站在本尊面前，这些人是侠域最顶尖的修士，但面对本尊，还是下意识的流露出一丝畏惧。

　　本尊没有情感，不是林弈，他们也不知道本尊此举究竟是何意。

　　“他没死。”本尊简短的说了一句。

　　众人先是愣了一下，旋即反应过来，本尊说的是林弈！

　　楚怜儿神色一动，多年平静的心境，竟然泛起一丝涟漪。

　　本尊根本没有解释的意思，随手甩出一大堆神器和神石，一时间光芒万丈，浩瀚的气息席卷众多侠域修士，每一个神仙都有种如沐春风之感，萦绕在体内天人五衰的气息，似乎也淡化了不少。

　　鬼王浑身一震，神色大变，呼吸渐渐加重，盯着众多神石缓缓说道：“这是神石，我们可以提炼出里面的神灵之气，从而晋升为真正的天神，就此摆脱天人五衰的威胁！”

　　周围响起一阵下咽口水的声音。

　　即便是六大星君也压抑不住心中的激动，双拳紧握。

　　楚怜儿倒是情绪平静，只是淡淡的瞥了一眼，相对于神石，她更想知道师尊的消息。

　　本尊又道：“拿去修炼，尽快提升修为。”

　　楚怜儿突然问道：“怎么去找师尊？”

　　海星等人立刻露出聆听之色，龙马也打了个响鼻，喷出两道龙形白气。

　　本尊沉默了一会儿，刚要开口，突然侧了侧头，眉头轻皱。

　　与此同时，侠域众人脸色大变，突然感觉到一股恐怖至极的力量正在东海之中爆发，整片洪荒大陆都震动连连！

　　地面在晃动，河水倒流，山峰崩裂，仿佛天塌地陷，深海掀起一层层惊涛骇浪！

　　这股力量太强了！

　　深海之中仿佛有觉醒了无数尊真正的神灵！

　　洪荒大陆从未出现过这般强悍的气息，在这股气息面前，即便是六大星君等众多神仙，也仿佛渺小的如同蝼蚁！

　　当年三大魔域的动乱与之相比，犹如儿戏！


第1005章 都留下吧！

　　深海之中，四大龙宫全部塌陷，众多海族惊慌逃窜，不知发生了何事。

　　龙族墓地的门口，趴着一只仿佛亘古存在的巨大石龟，被震动波及，石龟身上的灰尘碎石簌簌坠落。

　　蓦然，石龟消失不见，幻化出一个白发苍苍的老人，正是海族的归老。

　　归老浑浊的双眼望着深海上空，目光中掠过一抹忧色，轻喃道：“终究还是引起了神灵的注意，不知道洪荒能不能熬过这一关。”

　　在深海中一个不知名的角落里，一个模糊的身影荡漾在波浪之中，若隐若现，冰冷的双眸遥望着深海上空。

　　整个海面犹如一匹深蓝色的布帛，中间缓缓的凸起一个半圆形，似乎下面有一股恐怖的存在将要破海而出！

　　“轰！”

　　海面骤然塌陷，形成一个巨大的漩涡，一百多个强大的身影缓缓升起，浑身妖气浓郁，俯视整片洪荒大陆，眼中杀意流露。

　　为首一人身披绿色皮甲，背上负着八杆长枪，枪头在双肩裸露出来，寒光凌冽。

　　此人身上的妖气最重，双眸泛着绿油油的光芒，犹如毒蛇一般，阴狠凶猛。

　　身后一位妖兵低声道：“柳庞大人，除了那些需要抓走的修士，侠域其他人……”

　　“随意处置。”柳庞的嘴角微微翘起，露出一个残忍的笑容。

　　“前方不远处那片区域应该就是侠域，听柳森大人说，侠域距离深海并不远。”另一个妖兵说道。

　　“这侠域实力确实不弱，我察觉到了几十个神仙级的修士！”

　　“咦！”

　　一位妖兵微微皱眉，指着侠域的方向说道：“柳庞大人，那里怎么会有神石的气息，而且似乎数量不小！”

　　柳庞冷然一笑，轻哼道：“管他作甚，拥有神石更好，到时候一并抢过来！今日之后，再无侠域！”

　　“我们走！”柳庞挥了挥手，便要带领一百多位妖兵赶赴侠域。

　　突然，柳庞顿住身形，眼角不受控制的跳动了一下。

　　不知何时，在群妖面前出现了一个身着白衫的修士，悄无声息，谁都没有发现他是如何到来！

　　这个白衫修士生得平平无奇，神情冷漠，体内也没有丝毫神灵之气的流露，看上去就像是一个普通修士。

　　但柳庞的神色却突然变得无比凝重，在本尊的身上，他感受到一股力量，隐藏得很深，似乎可以对他们产生威胁！

　　这种感觉极为怪异，明明很普通的一个人，却透着一股危险气息。

　　本尊给柳庞的第一感觉，那就是深不可测。

　　“洪荒大陆怎么会有这种存在？”柳庞心思敏锐，见到侠域拥有神石的瞬间，便推测出，洪荒大陆或许会有真正的天神。

　　但眼前这个白衫修士算什么？

　　说是天神，却没有神灵之气，但不是天神，为何会让他心中如此不安？

　　莫非是错觉？此人只是外强中干？

　　正在柳庞心中忌惮，不知如何开口时，身旁冲出一位妖兵，大喝道：“不知死活的东西！”

　　柳庞心中暗道：“也好，让他去试试深浅。”

　　念头未落，这位上级妖兵释放出瞬移之术，身形消失在原地。

　　本尊一动没动。

　　陡然！

　　在本尊的面前，一点寒光暴起，上级妖兵的身形紧随其后，长枪直捣黄龙，刺向本尊的眉心！

　　那个白衫修士仍然没有动作，亦或是根本来不及反应！

　　柳庞轻舒一口气，许是自己过渡紧张了。

　　陡然！

　　众多妖兵神色一变，柳庞双眼微眯，寒光涌动，但更多的是震撼！

　　在无数道目光的注视下，上级妖兵的妖器竟然被那个白衫修士握在掌心中！

　　枪头距离眉心不过毫厘，但不知何时，一个白皙的手掌出现在那里，将枪头牢牢的攥住，纹丝不动！

　　那位上级妖兵一时间愣住。

　　并不是本尊的力量有多强，而是这种手段，已经完全超越了他的认识。

　　且不说此人的反应之快，令人乍舌，真正神级、妖级修士之间的交手，哪有空手对敌的？

　　当妖器灌入妖气之后，会爆发出真正的杀伤力，即便是神将也要暂避锋芒！

　　但此人却凭借肉身之力，硬生生阻挡住了妖器的锋芒！

　　在这位上级妖兵错神的刹那，只觉得眼前一花，一个手掌降临在头顶，明明看到了本尊的出手，却根本反应不过来。

　　“噗！”

　　一位上级妖兵的头颅被拍得稀巴烂，元神当初陨灭，无头尸体坠落深海。

　　从始至终，柳庞都没有任何举动，不是他不想救，而是双方交手太快，而且整个过程都诡异得吓人！

　　“啪！”

　　一个清脆的声音响起，落在群妖耳畔却如晴天霹雳！

　　本尊徒手将那柄妖器直接捏碎，随手扔进海中。

　　这一手，直接将群妖彻底震慑住，没有人再敢轻举妄动！

　　在他们的认知里，在妖族圣地的任何一个妖将，都做不到如此随意的捏碎一件妖器！

　　“你……你……是什么人！”一位妖兵声音颤抖，眼中流露出深深的恐惧。

　　柳庞还算镇定，深吸一口气，沉声道：“敢问道友是何方神圣，为何拦住我等去路，我们乃是妖族圣地的修士，奉命前来。”

　　柳庞这句话先将自己等人的来历说了一遍，若是对方有所顾忌，必定知难而退。

　　但柳庞说完这番话，本尊的神色没有一点变化，依旧冷漠，平静的看着众人。

　　柳庞沉吟少许，又抱拳道：“刚才是我等莽撞，有所冒犯，还请道友见谅。若无他事，我等就此告辞。”

　　柳庞说完，示意身后的修士，想要绕过此人向侠域行进。

　　“来找侠域？”本尊突然说道。

　　话音一落，众多妖兵浑身一震，下意识的摸出了妖器，挡在身前。

　　气氛突然凝固住，变得无比压抑。

　　“那就都留下吧。”

　　本尊大步一迈，探出手掌，掌心中爆发出一团夺目耀眼的剑气，无穷无尽，每一道剑气上面都带着一股恐怖至极的气息！

　　柳庞瞳孔一阵收缩，惊呼道：“大道气息，禁术！”

　　“快撤！”

　　柳庞大吼一声，背后的八杆长枪冲天而起，化为八道光芒璀璨的绿芒，直奔本尊刺去！


第1006章 侠域，禁地！

　　八杆长枪刺到本尊掌心的剑气中，只是坚持片刻，便被直接绞碎！

　　八件地阶妖器，竟然连本尊掌心勃发的蓝色剑气都扛不住！

　　“噗！”

　　柳庞心神与之相连，吐出一口鲜血，脸上血色尽退，似乎看到了让他极为惊悚的事情，拼命摇着头，颤声道：“不……不，这不是禁术！”

　　在听到柳庞那一声“撤退”之后，剩下的一百多名妖兵四散逃窜，纷纷施展瞬移之术。

　　但他们突然发现，在本尊掌下笼罩的区域内，他们根本无法瞬移！

　　这片区域中，只有凌厉至极的蓝色剑气！

　　他们体内的妖气被压制到极点，几乎成为了手无缚鸡之力的人，任人宰割！

　　在这片区域中，本尊就是唯一的主宰！

　　如果林弈看到这一幕，必定能辨认出来，本尊掌心中幻化出的那一片剑气区域，与紫府仙阁中血发修罗临死前爆发出那片淡淡的血海，有异曲同工之妙。

　　但本尊的剑气区域，明显强过血发修罗很多倍。

　　这已经不是将级天神所能触碰的范畴。

　　……

　　妖族圣地。

　　自从柳庞等人去洪荒大陆之后，柳月娘娘便一直心神不宁。

　　明知道这是一次毫无悬念的行动，但柳月娘娘总有种莫名的恐慌。

　　与林弈的短暂交锋之后，柳月娘娘意识到，与林弈沾上关系的人和事，都会变得不简单，变得难以掌控。

　　这种感觉，让柳月娘娘很不舒服。

　　“等柳庞他们从洪荒大陆回来，应该就不会再出意外了。那个小子再强，也翻不起多大的浪花。”柳月娘娘心中想着。

　　突然，柳月娘娘皱了皱眉。

　　在她的神识范围内，一个妖兵正慌慌张张的向这边跑来，神色惊恐，似乎发生了什么大事。

　　柳月娘娘心里咯噔一下，下意识的攥了攥拳头。

　　妖兵没有敲门，一头闯了进来，但柳月娘娘却没有斥责他。

　　“柳月老祖，出……出大事了！”妖兵脸色煞白，颤声道。

　　“说！”柳月娘娘艰难的吐出一个字。

　　妖兵咽了下口水，喘息道：“柳庞大人他们的魂玉碎了！”

　　柳月娘娘腾地一声站起来，双眼眯成一条长线，寒声道：“都死了？”

　　“都……都死了。”

　　柳月娘娘闭上双眼，无力的瘫坐椅子上，脑海中一片混乱，只是反复回想着一个声音：“都死了，都死了！”

　　也不知过了多久，柳月娘娘被一阵轻呼声惊醒。

　　柳月娘娘睁开双眼，深吸一口气，看着眼前的妖兵，尽量用平静的语气说道：“去将柳森叫来。”

　　“可是……柳森大人之前说他要闭关，谁都不许打扰。”妖兵神色犹豫，支吾着。

　　柳月娘娘目光一寒，咬牙道：“我说让他过来，有问题么！”

　　“没！”

　　妖兵浑身一颤，头也不回的跑了出去。

　　片刻之后，柳森缓步走了进来，脸上强装镇定，心中却战战兢兢。

　　从刚才的妖兵口中，柳森已经大概知道发生了什么。

　　柳月娘娘露出一个柔和的笑容，温声道：“森儿，这段时间修炼效果如何？”

　　“森儿很快，嗯……很快就可以突破到将级天神了！”柳森心中忐忑不安，不知道柳月娘娘的心思。

　　看到柳月娘娘似乎没有任何怒色，柳森心中也犯起了嘀咕：“难道柳月老祖根本没有怪我？”

　　“嗯，很好。”柳月娘娘点点头。

　　突然，柳月娘娘话音一转：“柳庞等人的事，你听说了吧？”

　　“森儿也是刚刚……刚刚听到。”柳森轻咳一声，道：“当年森儿去侠域的时候，真的没有看到天神，是不是柳庞他们自己惹上了什么强大的存在？”

　　“啪！”

　　柳月娘娘闪身来到柳森面前，一巴掌甩了出去。

　　柳森直接被抽飞，脸庞红肿，嘴角溢出一丝鲜血，吓得魂飞魄散。

　　“你还有脸说！”柳月娘娘神色转变，面目显得极为狰狞，咬牙切齿的说道：“妖将带队，一百多位妖兵全军覆没！你告诉我侠域没有天神？”

　　“柳月老祖息怒，森儿知错，知错了！”柳森吓得跪在地上，连连磕头求饶。

　　在这一瞬间，柳森真真切切的感受到了柳月娘娘的杀机。

　　“柳月老祖饶命，森儿今后定会将功补过，等到晋升妖将就去找那林弈决战，为柳月老祖出一口恶气！”柳森声泪俱下，看着着实可怜。

　　堂堂一代上级妖兵，竟然被吓成这幅模样，柳月娘娘心中没来由一阵厌恶。

　　就在此时，门外走进来一位中年男子，面如冠玉，丰神俊朗，眼眸中偶尔闪过一抹妖异。

　　中年男子随意的挥挥手，沉声道：“森儿，你先退下吧。”

　　“多谢柳安老祖。”柳森如蒙大赦，跌跌撞撞的跑了出去。

　　“柳月师妹，你最近火气着实大了些，这件事也不能全怪森儿。”那个叫柳安的中年男子坐在柳月娘娘身旁，自顾斟满一杯茶水，小酌起来。

　　柳月娘娘一言不发，但明显还是气结于心，难以宣泄。

　　“其实柳月师妹大可不必，紫府仙阁之行，老祖宗也并未责怪于你。更何况，紫府仙阁中的宝物对我们未必有用。等到那个木小妖苏醒，我们将她血祭，融合她的血脉，这才能使我们柳氏一族真正的蜕变，成为妖族顶尖的血脉。”

　　柳安笑了笑，道：“此事若成，即便三界重新打通，天界也必定有我柳族一席之地。”

　　“话虽如此，我还是担心那个林弈，你没有与他交过手，不清楚那个人给你的感觉，很危险！此人不死，必成大患！”柳月娘娘摇头道。

　　柳安轻笑一声，道：“一个上级神兵而已，既然这个侠域是个硬骨头，我最近闲来无事，就帮柳月师妹了却这桩心事，亲自去一趟洪荒大陆。”

　　柳月娘娘眼前一亮，旋即又黯淡下去，摇头道：“你还是别去了，此事不可鲁莽。”

　　“柳月师妹担心我会失败？人界的王级存在，如今只剩下两人，一是咱们的老祖宗，二就是遗弃之地那位。至于将级，呵呵，应该没人是我的对手。”

　　“最坏的打算，即便我敌不过，难道我还逃不回来？”

　　柳月娘娘沉吟少许，抱拳道：“那就有劳安师兄，千万要小心！”

　　当天，柳安悄然离去，赶往侠域。

　　三天后，柳安的魂玉碎裂。

　　柳月娘娘听到这个消息，顿时走火入魔，修为大减。

　　自此之后，侠域，在妖族圣地群妖的眼中，成为了一处比遗弃之地更加凶险的禁地！


第1007章 葬天山

　　在妖族圣地引起巨大震动的两件事，在洪荒大陆却略显平静。

　　有幸见到剑神出手的修士，也只是当做有外敌来袭，被剑神斩杀，并不知道对方是什么人，什么境界。

　　总之，从始至终，对方都被剑神压制的很惨，没有什么反抗之力。

　　侠域众多修士离得最近，却是另外一番感受。

　　最初来的那一百多个人，每个人的体内都蕴藏着一股恐怖气息，远远凌驾于众人之上！

　　准确来说，这一次是比当年三大魔域动乱更大的一场灾难！

　　但本尊的成长速度更加恐怖，今非昔比，这场灾难在本尊的轻描淡写之下，被轻松化解镇压。

　　没过多久，又来了一个修士。

　　这一次本尊与那人的交手没有多少人看到，只不过两人的战场从侠域一路延伸，竟然打到了洪荒中域葬天山！

　　葬天山，七大魔域之一。

　　没有人知道最后的结果是什么，只不过三天后，本尊回归侠域。

　　在柳安的元神中，本尊得到了一段有趣的记忆，关于遗弃之地和妖族圣地的位置。

　　有两处空间节点就在深海之中，可以通向遗弃之地和妖族圣地，只不过那里徘徊着一头实力强大的凶兽。

　　两地的修士想要来到洪荒大陆，都要交给那头凶兽一笔数量不小的神石。

　　除非迫不得已，没有人愿意来洪荒大陆。

　　那头凶兽，在本尊的记忆中还有印象，正是当年林弈利用天诛弓夺命的一头凶兽。

　　不过这头凶兽后来倒放了林弈一命。

　　实际上，林弈当年夺取深海凶兽五千年寿元，但后者却丝毫没有影响，这一点已经可以窥见这头深海凶兽的实力。

　　如果不是真正的天妖，绝不可能拥有这么漫长的寿元。

　　遗弃之地，本尊一定会去，只不过去之前，还要做一些准备。

　　……

　　寂静谷深处。

　　四个身影坐在神陨河旁，望着波涛滚滚的血色河流默然不语。

　　两男一女，还有一个半大的男孩。

　　“前两天来的那个人，在将级中应该也是一个强大的存在，想不到还是被你那兄弟给弄死了。”迷失君王看着寂静君王，幽幽说道。

　　“不过我看他们打得倒也有来有回，三天之后那人才死。”不归女王双膝蜷缩，双手抱着，下巴放在膝盖上，看上去宛如一个单纯少女。

　　寂静君王冷冷的说道：“他若是早点祭出那柄剑，那个妖族撑不了多久。他无非是想多领悟一些大道，才打了三天。”

　　“现在他还没有真正弄懂王级存在的秘密，虽然领悟一百多条大道，却没有展现出应有的杀伤力。”

　　“不远了，以他的悟性，这些东西根本难不住他。”寂静君王摇头道。

　　迷失君王望着洪荒中域的方向，突然嘿笑一声，道：“不过倒也不全是坏事，两人在葬天山争斗，倒是把封印打开了，那位也快出来了。若是那个变态去找葬天山那位，我们要不要去帮忙？”

　　不归女王眼中闪过一抹嘲弄，讥讽道：“去送死么？”

　　“我的一道元神分身被他吸收，如今还没晋升魔祖，只要交手就要被他压制；寂静的一截魔指在他体内，跟我情况差不多；你身上被天诛弓来了一箭，至今也没有痊愈，咱们三个数百年前都不够看，现在去能有什么用。”

　　迷失君王目光向旁边一斜，看向一脸木讷，始终沉默的男孩，低声道：“不是还有他吗，他在仙岛可没受伤，如今已经是魔祖级别了。”

　　不归女王伸出葱葱玉指，挑逗似的勾起小男孩的下巴，打趣道：“天明，你怎么一直不说话。”

　　天明缓缓抬起头，眼中血红无比，魔气缭绕，胸口的心脏突然跳动一下。

　　不归女王似乎受到了什么惊吓，突然缩回手臂。

　　迷失君王皱眉道：“到时候让天明给他弄几个诅咒，没准葬天山那位能给他一举镇压！别忘了，咱们的根是七大天魔器，葬天山埋葬的天怒法杖，是天魔器之首！”

　　“没用。”寂静君王摇头道：“他已经斩断七情六欲，我们的能力对他的影响太弱了。他没有愤怒，没有恐惧，没有嫉妒，什么都没有，我们怎么赢？”

　　“那怎么办？”

　　“等待三界打通吧，飞升天界之后，我们都会蜕变的。”寂静君王低声说了一句。

　　迷失君王耸了耸肩，嘟囔道；“若是被他找上门，葬天山那位岂不是惨了……”

　　……

　　葬天山。

　　自从剑神出手平定动乱以后，洪荒六大魔域俨然已经成为了众多修士的历练之地，常常有修士前来诛杀魔族。

　　当然，魔域依旧凶险无比，死亡率极高。

　　所以众多修士常常相伴而行，组成一个个小队。

　　或许是出于对剑神的敬畏，在六大魔域中，如果队伍中有一个侠域的修士，整个队伍的生存机会都会大很多。

　　这一天，在葬天山外围的修士正在奋勇诛杀魔族，却突然听到葬天山的深处传来一声怒吼！

　　“轰！”

　　整片葬天山的区域地动山摇，狂风呼啸，似乎有一尊绝世凶魔正在破土而出！

　　与群修交手的魔族突然实力大涨，魔气更加浓郁，战力提升了将近一倍！

　　“吼！”

　　又是一声怒吼。

　　别说是葬天山的区域，即便是整个洪荒中域的各大宗门，在这一刻都有所感应。

　　怒吼过后，一种怪异的情绪在葬天山中群修心中泛起。

　　愤怒！

　　难以压抑的愤怒。

　　众多修士明知道葬天山已经发生变故，但却好像杀红了眼，不惧死亡，只觉得心中燃起了滔天怒火，必须要杀戮，必须要鲜血才能浇灭！

　　“杀！”

　　众多修士冲入魔族之中，法宝神通频频闪现，此时他们已经完全迷失心神，并没有察觉到，自己的身体各处正冒出一股淡淡的黑气。

　　渐渐的。

　　这些人与周围的魔族气息融为一体，不分彼此，刀剑挥向了仍保持清晰的洪荒修士！

　　剑冢之地。

　　本尊双眼泛着银辉，正在不断的推演大道，却心有所感，从大道感悟中退了出来。

　　本尊望着葬天山的方向皱了皱眉，沉吟少许之后，轻喃一声：“如此正好，葬天山应该有我需要的东西。”


第1008章 踏平葬天山

　　葬天山中不乏一些元婴大修士，甚至此时恰好有一尊合体大能经过。

　　但在深处吼声响起的一刻，这些人的心境也突然动摇，渐渐有化魔的趋势！

　　那一尊合体大能最先察觉到异常，想要逃离此地，但没走多远，便感觉到一股嫉妒邪恶的力量骤然降临！

　　紧接着，一个庞大的阴影笼罩过来，他一动都不能动，眼中只剩下无尽的惊骇。

　　此人仰头望天，葬天山的上空魔气滚滚，已经望不见任何光明，遮天蔽日。

　　很快，此人便会魔气吞噬，转眼之间，完全入魔，心中只剩下焚天怒火，想要屠戮众生！

　　此时，洪荒大陆的各大势力、宗门纷纷有顶尖修士来到半空中，遥望洪荒中域。

　　无数道目光凝注在葬天山。

　　在众生的目光注视下，葬天山那一片区域隐隐幻化出一个巨大的头颅，面目模糊，头顶生着一对儿漆黑的大角，上面隐隐浮现着玄奥细密的纹路。

　　头颅上的大嘴蓦然张开，仿佛可以吞噬天下万物，毁灭众生，里面魔气浓郁，爆发出一声惊天怒吼！

　　天下震动！

　　这颗硕大的头颅，带着一股强横浩瀚的威压，仿佛是世间邪恶之最，在漆黑如墨的魔气中若隐若现，起起伏伏，威慑十方！

　　“嗡！”

　　一道蓝色剑气冲天而去。

　　一条由剑气铺成的大道直贯洪荒中域，上面一个白衫修士衣袂飘动，眨眼间，降临在葬天山！

　　众多修士看到这一幕，不禁浑身一震，惊呼道：“剑神！”

　　本尊再度现身，剑指葬天山！

　　锋芒逼人，凌厉锋锐的剑气将葬天山上空的魔气搅得粉碎！

　　“吼！”

　　魔颅仰天嘶吼，大嘴向天空中蔓延，想要将本尊吞噬。

　　本尊脚下连踏八步，步步震天，仿佛要将整个天地都踩在脚下，每一步踏出，都强过前一步。

　　龙马在万兽山看到这一幕，打了个响鼻。

　　这正是它当年暴打林弈所用的近战之技，只不过在本尊的脚下释放出来，更加凶悍，大道气息围绕，势不可挡！

　　最后一脚踩下，葬天山轰然塌陷，碎石四溅，洪荒大陆的众多修士骇然变色。

　　存在了上万年，来历神秘的六大魔域之一，竟然就这么被本尊一脚踏平！

　　凶焰灭世的魔颅也在本尊八步之下，轰然溃散，惨叫一声。

　　葬天山中的魔气迅速的收敛成一团，转眼之间，一个魔影闪现，手持一柄邪恶无比的法杖，双眸赤红，燃烧着熊熊怒火。

　　葬天君王解开封印，震撼降临！

　　法杖漆黑无比，杖头是一个血色骷髅，顶部有一对天魔之角，杖尾如蛇头，倍增诡异气息。

　　“你是谁，为何不会动怒！”葬天君王的声音无比苍老，仿佛一个看尽世事沧桑的垂暮老人。

　　本尊不答，伸出白皙的手掌，掌心中幻化着成千上万道剑气，里面夹杂着一道道恐怖气息，大道之力弥漫！

　　“大道之力，一百多条大道！这不可能！”葬天君王赤红色的瞳孔剧烈收缩，声音中透着一股难以置信之意。

　　“轰！”

　　葬天君王挥舞天怒法杖，杖头突然迸发出一道黑光，魔气滚滚，杀意森然，直奔本尊冲去。

　　本尊双眸陡然泛起银辉，弈剑之眼浮现。

　　“铮！”

　　一抹璀璨惊艳的蓝光浮现，本尊手中多了一柄断剑。

　　尽管是断剑，但上面流露出的锋芒却让葬天君王心惊胆战！

　　“哈哈哈哈，这柄剑竟然碎了！竟然碎了！真是天意啊！”葬天君王陡然发出一阵震动虚空的笑声，传遍万里。

　　“我十分好奇，什么东西居然将它打碎，你难道不好奇么？”

　　“轰！”

　　本尊挥剑，斩碎黑光，身形一闪，直接来到葬天君王面前，再度挥剑！

　　大道之力依仗断剑，威力暴涨，仿佛要将葬天君王切成碎片！

　　“当！”

　　天怒法杖横栏于胸前，挡在神秘断剑的进攻之路。

　　“噗！”

　　血光爆闪，漆黑的魔血沾染半边天，天怒法杖脱手而出，神秘断剑直接刺进葬天君王的身体里。

　　剑身一震！

　　葬天君王的肉身砰然炸裂！

　　“啊！”

　　葬天君王惨叫一声。

　　本尊祭出神秘断剑，他根本没有反抗之力。

　　天怒法杖上的光芒虽然黯淡了不少，却保存完好，片刻之后，葬天君王的身形再度凝聚，重新握住天怒法杖。

　　尽管被本尊一剑重创，但葬天君王的脸上却没有任何颓废气馁之意，阴恻恻的冷笑着：“你杀不掉我，桀桀桀！这柄剑都碎了，等我们飞升天界，恢复天魔之身，天界谁人能阻！我倒要看看，当年那几件兵器还保存下来几件！”

　　本尊依旧一言不发，袖袍挥动，在葬天山的碎石之中，突然飞出一道细小的蓝色光芒，直奔本尊而来。

　　神秘断剑轻轻挥动，蓝色光芒附在剑身上，渐渐融为一体。

　　那是一枚剑之碎片！

　　葬天君王双眼微眯，寒声道：“你想要重塑它？”

　　本尊没有理会，目光巡视整座葬天山，似乎在寻找什么东西。

　　寂静谷，有烈的棍子和剑之碎片作为封印，镇压元始天魔左臂，幻化出天魔器执疯刀。

　　诅咒山脉，有天诛弓和剑之碎片，镇压元始天魔心脏，幻化出天魔器无妄环。

　　迷失森林有神农鼎和剑之碎片，镇压元始天魔右臂，幻化出天魔器迷失镜。

　　这三个地方没有外力干扰，被封印的天魔残肢都无法自行出来，但阴差阳错，三大魔域被烈和林弈依次解开封印。

　　不归湖封印的是元始天魔的独眼，幻化出天魔器炼欲梭。

　　本尊曾去过一次不归湖，并没有看到任何兵器的痕迹，而不归湖中只有神秘断剑的剑柄，所以不归女王借助一道分身，带走了剑柄。

　　葬天山镇压的是元始天魔的头颅，不出意外，葬天山中除了剑之碎片，应该也有一件太古时代的兵器！

　　本尊银色双眸转动，透过葬天山的层层尘埃，看到了另一件东西！

　　“轰！”

　　本尊探出手掌，直接将它抓了过来。

　　那是一柄伞状兵器。

　　伞面也不知用什么材质制成，更像是某种太古凶兽之皮，上面散发着一股股凶煞之气，直逼心神，若是其他人拿到这件兵器，恐怕第一时间就会丧失心智。

　　伞柄和伞骨漆黑，像是用某种太古凶兽的骨头炼制，伞尖极为锋锐，寒光凛冽！


第1009章 遮天伞

　　看到伞状兵器的一瞬间，葬天君王浑身的魔气迸发，仰天嘶吼，凄厉恐怖，已经失去理智，陷入狂暴之中！

　　在寂静谷，四大君王也同时起身，浑身一震，脸色都有些难看。

　　在诛魔战场的血雾涧，一头浑身由血液凝聚而成的巨龙也开始暴走，双翼挥动，铜铃大小的双眼中凶光涌动，悲鸣不已。

　　迷失君王脸色阴沉，一字一顿的说道：“遮天伞！”

　　“唉，诸子百圣陨落之前，却直接将深渊魔龙的元神震死，魔龙尸体也落入百族手中，抽筋夺魄，剥皮剔骨，打造出这件太古圣器。”不归女王轻叹一声。

　　“血雾涧的魔龙虽然重生，但也不过是血液之态，皮肉，根骨再也无法凝聚，诸子百圣当年那一招太狠了！”迷失君王眼中闪过一抹怨恨，咬牙道。

　　不归女王看向寂静君王，冷笑道：“当年林弈深入血雾涧取走剑之碎片，魔龙当场苏醒，感受到浩然正气图的力量，便要直接将林弈吞噬掉，若非我们的石沙小弟出面，哼哼，林弈恐怕当年就死了！怎么会给他只手遮天的机会！”

　　寂静君王冷冷的看了不归女王一眼，语气不善的说道：“当年你也躲在他的元神中，我若不出面，你也一定会阻拦，否则你怎么得到他的道果。可惜，你手段太低，赔了夫人又折兵，反被他吞噬一道元神分身！”

　　“你说什么！”不归女王尖叫一声，身体轰然散开，浮现出十二道分身，个个妖艳妩媚，却杀意凛然。

　　这是不归女王的痛处，寂静君王这番话等于在她伤口上撒了把盐。

　　“行了，吵什么！”迷失君王皱眉呵斥一声，沉声道：“没了皮肉骨骼，深渊魔龙一样重生了，而且掠夺力量更加容易，成长速度不比我们慢，对它来说未必不是好事。”

　　此时，葬天山的战场中再起变化，四大君王同时侧目。

　　“蓬！”

　　本尊手腕轻抖，伞面陡然撑开，散发出一股强横无匹的力量光晕，垂落一道道神光，将本尊紧紧笼罩住。

　　一伞遮天！

　　本尊立在伞下，心中生出一种感觉，似乎三界全部毁灭，这把伞也能护他周全。

　　这是防御的无上兵器，具体什么级别，本尊不得而知，但推测应该不弱于神秘断剑。

　　葬天君王本就不敌本尊，但看到遮天伞的瞬间，却杀气腾腾的扑了上来。

　　本尊随手向前一甩，遮天伞不断的旋转，伞骨为根，伞面向四周衍射出无尽的神光，形成一大片圆形光晕！

　　“轰！轰！轰！”

　　整片葬天山几乎被夷为平地，没有任何阻碍能挡住遮天伞的力量！

　　“啊！”

　　葬天君王厉吼一声，天怒法杖挡在身前，直接幻化出一个巨大的头颅，犹如天魔降世，直接杀到了伞下。

　　“唰！”

　　本尊的身突然降临，神秘断剑向前挥动，大道气息爆发，凌厉至极！

　　“噗！”

　　葬天君王的肉身碎裂，但转眼间便在伞下重生，脸色苍白，魔气淡化许多，变得极为虚弱。

　　神秘断剑再斩！

　　“砰！”

　　葬天君王再度被斩成碎片，这一次凝聚出肉身之后，终于恢复清醒，想要逃离此地！

　　但他惊恐的发现，遮天伞垂落的万条神光，形成一个天衣无缝的屏障，他根本冲不出去！

　　葬天君王被困在了遮天伞下！

　　看到这一幕，寂静谷中的四大君王同时叹息一声。

　　他们已经料到葬天君王出世，不了解外面的情况，一定会被本尊修理得很惨，但没想到居然被压制到这种地步。

　　片刻之后，遮天伞下便只剩下天怒法杖在独自支撑，两大兵器的力量不断对抗，虽然本尊有神秘断剑，但也无法击碎天怒法杖。

　　“你杀不掉我！”葬天君王的声音无比虚弱，他刚刚出世，力量便被本尊削弱到底点，几乎打回原形。

　　本尊面无表情，随手一剑将天怒法杖劈飞。

　　天怒法杖如蒙大赦，化为一道黑光逃入葬天山的深处，一头扎进神陨河中，消失不见。

　　没过多久，天怒法杖从寂静谷的神陨河面破水而出，直接来到四大君王面前，勉强幻化出一个淡淡的身影。

　　“你们四个就在这看着？”葬天君王早已感受到四大君王的气息，此时强压心头怒火。

　　迷失君王道：“我们四个上去也没用，只不过给那个变态再打一顿。我们三个被他修理的时候，你还没出来呢。”

　　葬天君王剧烈的喘息几下，虽然心中不愿承认，但却知道迷失君王所言并非夸大。

　　“他怎么会领悟那么多大道？而且我感受得极为清楚，他体内根本没有任何神力，如此频繁释放大道之力，肉身和元神居然没有崩溃？”葬天君王极为不解。

　　不归女王娇笑道：“既然是变态，哪能用常理推测。”

　　迷失君王皱了皱眉，沉声道：“我怀疑他应该没有循规蹈矩，按照太古的修道之法修行，而是独辟蹊径。再过一段时间，他可能会直接跳过兵级、将级而直接晋升到王级！”

　　“不管怎么说，以他目前的境界，领悟了这么多大道，也实在是难以理解，天赋太强了。”

　　“嘿嘿，咱们休养生息吧，有此人在，咱们根本没有机会统领洪荒。真正的战场在天界，我已经感受到天界的力量正在渗透，或许三界很快就能打通了。”

　　……

　　本尊踏平葬天山，身形消失，再出现时，已经回到剑冢之地。

　　神秘断剑已经被放入丹田中，浑身剑气纵横，血脉之力增强，深蓝色的剑气不断淬炼不灭剑体！

　　不灭剑体的威力再度提升，即便不动用大道之力，本尊举手投足之间，也可以震碎山河，破开寰宇！

　　遮天伞也放入丹田中，位置只是比神秘断剑略低一点，与当年的天诛弓位置相差不多。

　　洪荒大陆还剩下两大魔域，本尊衡量利弊，没有去取走剑之碎片。

　　本尊望着深海的方向，目光仿佛跨越无尽虚空，降临的遗弃之地！

　　在遗弃之地的一个角落里，矗立着一座气势恢宏的天神宫殿，在宫殿深处，有一座倒立的血色金字塔！

　　塔顶，坐着一个身影，掌心中正在不断的演化，里面大道之力弥漫，气息骇人。

　　突然，此人心有所感，睁开双眼，爆射出两道红光。

　　刹那间，仿佛天地破碎，混沌初分！

　　但过了半响，此人毫无收获，不禁皱了皱眉，眼中闪过一丝古怪。

　　沉吟少许，此人双眼合拢，气息沉寂，再度陷入修炼之中。


第1010章 及时赶到

　　而此时，林弈也不过刚刚回到遗弃之地的空间节点，对于洪荒大陆发生的事，自然一无所知。

　　不过洪荒有本尊坐镇，也不会出现太大的差错。

　　在林弈的印象中，本尊的实力应该远超于他，至于究竟到了什么境界，林弈不清楚。

　　林弈、斗笠女修和蚁后三人打破空间节点，降临在遗弃之地。

　　斗笠女修微微侧目，问道：“你要去哪？”

　　“回荒流城。”林弈应道。

　　林弈想要急切的回去，开始闭关修炼，研究星辰塔的秘密，尽快的提升到神将级别。

　　早一些前往妖族圣地只是其一，林弈有一种预感，遗弃之地可能要变天了！

　　一场前所未有的风暴，可能会在不久的将来爆发！

　　如果他没有足够的实力支撑，只是凭借封神策，根本不足以在这场风暴中存活下来。

　　斗笠女修等了半天，也没见林弈多说一句，不禁心中暗恼，没好气的说道：“难道你就不邀请我去荒流城走走？”

　　林弈心中想着其他事，倒真没想到这一点，听到斗笠女修略带娇嗔的语气，不禁莞尔笑道：“小斗笠，可否赏脸陪我一道去荒流城看看？”

　　“嗯……行吧。”斗笠女修妆模作样的矜持了一下。

　　两人这一路疾驰，已经渐渐进入荒流城的区域。

　　突然，林弈皱了皱眉，神色阴晴不定，脚下的速度更快！

　　斗笠女修连忙追上，低声问道：“怎么了？”

　　“有一股血腥气，荒流城可能发生变故了！”林弈脸色有些难看。

　　又行出一段距离，斗笠女修才感受到空气中弥漫的那一股淡淡的血腥气，不禁心中暗忖：“好敏锐的六识感应，只是上级神兵就已经超过我了。”

　　正思忖间，斗笠女修突然感觉自己的手腕被林弈拽住，耳畔传来一个声音：“得罪！”

　　没等反应，斗笠女修突然感觉浑身一轻，仿佛穿越了层层虚空，突破了速度的极限，再出现时，已经在千丈之外！

　　“嘶！”

　　斗笠女修脸色一变，惊呼道：“瞬移！”

　　话刚说出口，斗笠女修连忙摇头，心中暗道：“不对，即便是将级天神的瞬移范围也不过数百米，这种能力虽然还达不到大挪移的地步，但也远远超过瞬移之术！”

　　斗笠女修也感受到林弈心中的焦急，并未出声打扰。

　　……

　　同一时间，荒流城中，血狼等人与荒流神将的僵持局面渐渐被打破。

　　林弈离开之前虽然留下一座防御大阵，但终究是没有料到，荒流城会经历这么强的战火冲击。

　　黑云殿和血色军团的力量还在预料之中，但汪碎城为了攻破星辰殿的大阵，也派出了四位神将出手，几乎是汪碎城的全部力量！

　　星辰殿的大阵只坚持了几天，便开始被众多神兵、神将的力量冲破，外围的大阵一层一层的被破解，速度很快。

　　这段时间，星辰殿剩下的那万余名修士，也修复了一些伤势，他们已经想到了自己的结局，那就是战死！

　　即便如此，如今也没有一个星辰殿天神露出怯懦之意。

　　原本星辰殿有五个统领，如今只剩下秦惜君和韩天放。

　　荒流神将体内的伤势已经愈合的七七八八，但神情却越发凝重，眼中时而闪过懊悔之色。

　　“怪我没有听林弈的建议，害得荒流城遭受这种灭顶之灾。”荒流神将长叹一声。

　　秦惜君抿了抿嘴唇，轻声道：“爹爹，你不用自责，荒流城还有我们，只要能熬过这一劫，荒流城就会浴火重生！”

　　“是啊，城主，或许还有机会！”韩天放也劝道。

　　话虽如此，但谁都知道，等到破阵之时，就是他们灭亡的一刻，或早或晚而已。

　　荒流神将摇了摇头，沉默了许久，才缓缓道：“一会儿大阵被破，惜君，天放，你们带着这些星辰殿的修士杀出去吧，不要恋战，我会帮你们断后！”

　　这句话说出来，所有人都感受到了荒流神将的死志。

　　“爹爹，我陪着你！”

　　“城主，我也留下！宁为玉碎，不为瓦全！”韩天放毫不犹豫的说道。

　　星辰殿中的众多天神也齐声喊道：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　荒流神将心中感动，但还是沉声道：“你们留下也无非添了上万名亡魂，你们是林弈一手培养起来的星辰大军。如今的局面是我一念之差造成，我本就心中愧疚，不能再看着你们陪我赴死。”

　　“破阵之时，你们杀出重围，荒流城落入黑云殿、血色军团、汪碎城三方势力的手中，他们必定有一番争执，到时候未必会去追击你们。”

　　顿了一下，荒流神将勉强露出一个笑容，道：“你们这股力量保存下来，若是等到林弈回来，可能会有机会夺回荒流城，但若是你们都死了，剩下林弈一人真的是独木难支。”

　　陡然！

　　整个星辰殿晃动了一下！

　　灰尘簌簌落下，星辰殿中突然沉寂了下来，只有众人沉重的呼吸声此起彼伏。

　　所有人都意识到，大阵要被攻破了！

　　“哈哈哈哈！荒流，你的死期到了！”黑云殿殿主的狂笑声清晰的传入殿中，让众人的心头都笼罩上了一层阴霾。

　　“咔嚓嚓！”

　　一阵渗人无比的碎裂之声，在星辰殿外面不断的蔓延。

　　“轰！”

　　星辰殿轰然倒塌，荒流神将等人暴露在数万名神兵的目光之下。

　　血狼、黑云殿殿主、汪碎城主等六名神将杀气腾腾的站在荒流神将对面。

　　血狼目光扫过荒流神将众人，在秦惜君的身上停留片刻，阴冷的笑道：“数百年前，我血色军团有千余名神兵不明不白的陨落，这笔账你荒流躲不掉！”

　　“听说这是你女儿？”血狼指了指秦惜君，淫。笑道：“今后，她就是我血狼的奴隶，你可以放心的死去，我会好好待她！哈哈哈！”

　　秦惜君闻言，脸色煞白，身体不受控制的轻晃了一下。

　　汪碎城主挥手道：“迟则生变，杀了他！”

　　荒流神将右手掌心突然闪过一抹暗金色的光芒，破军星术碎裂，爆发出一股强横无匹的力量！

　　境界提升！

　　中级神将！

　　荒流神将体内神力纵横狂暴，几乎要破体而出，体表喷出一团团血雾，毅然决然的迎上了六位神将，大喝道：“你们快走！”

　　“快闪，老狗要自爆！”血狼脸色大变，怒骂了一句。

　　就在此时，三道身影凭空出现在星辰殿上空，中间一人身着白袍，纤尘不染，冷冷望着血狼等六名神将，眼中杀意森然。


第1011章 一戟劈死

　　血狼等六位神将感受到荒流神将的自爆气息，吓得骇然变色，连忙瞬移离开，避其锋芒。

　　将级天神的自爆威力，绝对不容忽视。

　　更何况，荒流城已经是众人囊中之物，如果自己一方因为与荒流神将对拼落下重伤，在瓜分利益之时，必定处于下风。

　　六人瞬移逃离战场中心，荒流神将也只能预判一个方向，瞬移追杀过去。

　　如果运气好，追上一位神将，或许还能跟对方同归于尽，若运气不好，扑了一个空，自己就只能白白陨落。

　　但就在荒流神将将动未动之际，心底突然响起一个熟悉的声音。

　　荒流神将浑身一震，眼中异彩大盛，竟然缓缓收敛神力，再度退回到星辰大军的前面。

　　血狼察觉到这个变化，不禁冷笑一声：“荒流老狗，你这是何苦？还未交手，便已经重伤。”

　　虽然荒流神将收敛神力，但方才自爆的举动，还是对荒流神将造成了不小的伤害。

　　汪碎神将悠然道：“没有人不怕死，荒流，你也不例外。”

　　所有人都以为荒流神将临时胆怯，才放弃自爆，但黑云殿殿主与荒流神将相交数千年，对他性子最了解不过，这种举动绝对事出有因。

　　就在此时，六大神将同时心有所感，抬头望去，之间星辰殿上空竟然多出三位天神！

　　两个上级神兵，还有一位竟然是中级神将！

　　汪碎城的一位神将当年在争夺神矿时与林弈交过手，落败而走，那时候林弈还是中级神兵。

　　此人第一眼便认出林弈，不禁惊呼道：“是他，林弈！”

　　黑云殿殿主见到林弈，眼中也是凶光大盛，两人之间算得上血海深仇，当年若非荒流神将心软，他已经死在林弈的戟下。

　　汪碎神将对林弈倒没有放在心上，反而将目光落在斗笠女修身上，这个人才是真正值得他注意的对手。

　　虽然汪碎神将也是中级，但同阶之间，也有高下之分，在斗笠女修的身上，他感受到了一股极强的威胁！

　　好在己方人多势众，底气不虚。

　　血狼看到蚁后和斗笠女修，不禁怪笑连连。

　　“大哥！”韩天放心神激荡，大声喊道。

　　秦惜君也是喜极而泣，不知何时，在她的心中，对林弈生出一种说不清道不明的依赖感，似乎只要林弈在，一切困难都可以解决。

　　星辰殿上万名天神神情激荡，气势如虹，不断攀升，大声喊道：“殿主！殿主！”

　　林弈在星辰大军的心中，地位比荒流神将还要高，那是出于内心深处的一种尊敬。

　　汪碎神将长笑一声，笑声高亢，打断星辰殿一方的气势，抱了抱拳，缓缓道：“在下汪碎城城主，不知这位道友怎么称呼？”

　　汪碎神将面带微笑的看着斗笠女修，表达出善意。

　　在汪碎神将看来，如果这个不知来历的中级神将不参与进来，那个什么林弈，对局势绝对造不成任何影响。

　　斗笠女修一言不发，对汪碎神将的示好恍若未闻。

　　汪碎神将心中暗恼，但却不动声色，轻咳一声，道：“在下倒是唐突了，不过这是我们与荒流城之间的争斗，如果是局外人，还请袖手旁观。这一次，我汪碎城、血色军团联手，荒流神将必死无疑！”

　　汪碎神将这番话软中带硬，言外之意就是你这局外之人若是想要插手，就别怪我们将你一起干掉。

　　斗笠女修冷冷的说道：“血色军团是遗弃之地的三大恶寇之一，臭名昭著，滥杀无辜，你身为一城之主居然与他联手，去占领其他城池，也不怕众修士嗤笑？”

　　“道友言重了。”汪碎城主轻笑道：“这只是他们荒流城的内部争斗，黑云殿殿主乃是在下多年好友，荒流神将昏庸无道，在城中大肆推行众生平等，人人皆可成神的理念，早有众多天神心中不满，我等此举，不过是顺应神意，大势所趋！”

　　斗笠冷笑一声，不再答话，道不同不相为谋。

　　林弈转头看向荒流神将，沉声道：“城主，这一次你不会阻拦我吧？”

　　林弈离开前，星辰军原本有两万之众，如今却只剩下一半，林弈心中早已涌起滔天杀机！

　　荒流神将面有愧色，摇头道：“林弈，你尽可出手，荒流城众多天神死在这一战中，你的星辰军也死伤过半，都怪我当年妇人之仁。”

　　林弈点点头，随意的说道：“那就都杀了！”

　　血狼嗤笑一声，打了个哈欠，懒洋洋的说道：“你算哪根葱，老子当年成名时，你毛还没长齐呢，你也配跟我交手？”

　　林弈笑了笑，淡淡的说道：“多年前，我倒是跟你们血色军团交过手，在恶龙滩。”

　　“嗯？”

　　血狼皱了皱眉，似乎想起什么事，脸色一变，寒声道：“恶龙滩！当年的凶案是你所为？”

　　林弈随手从储物袋中扔出一堆神器，正是当年绞杀血色军团众人所得。

　　“果然是你！”血狼眼中凶光跳动，咬牙说道。

　　“仓啷！”

　　血狼从背上抽出一柄厚背长刀，寒气森然，寒声道：“小辈，你给我死来！”

　　“唰！”

　　血狼身形一闪而过，浑身神力涌动，气劲四射，散发着阵阵杀气。

　　林弈随意的向前走动几步，眼看着血狼已经近在眼前，突然体内传来一声巨响，犹如击打大鼓，星辰之心跳动，气血之力骤然迸发！

　　林弈的掌心中，已经多了一柄霸气外露的长戟！

　　“呼！”

　　星魂戟在半空中划出一道完美的半月弧线，刚猛无铸，凶悍逼人！

　　“啪！”

　　厚背长刀和星魂戟在两人中间碰撞。

　　刹那间，血狼的瞳孔一阵剧烈收缩，脸色大变，但此时释放出瞬移之术已然不及！

　　在众目睽睽之下，厚背长刀竟然被星魂戟直接破碎，刀片在半空中四溅，发出咻咻之声，落入人群中，造成不小的动乱。

　　“噗！”

　　厚背长刀几乎没有对星魂戟造成太多阻拦，血雨弥漫，腥气冲天。

　　在半空中，血狼的肉身被一分为二，无力的坠落。

　　一招秒杀！

　　戟尖上紫芒闪烁，血狼的元神都没有逃离肉身的机会，被紫微星撞击，直接寂灭当场！

　　星辰之心的爆发，配合星魂戟造成的杀伤力，竟然恐怖至此！

　　众多修士哗然变色！


第1012章 恐怖蚁后

　　林弈一戟劈死血狼，锋芒逼人，一时间震慑住在场的所有修士！

　　最近一段时间，林弈一直都在与血发修罗、柳月娘娘这种近乎将级无敌的存在交手，始终被压制，任凭林弈底牌尽出，也无法取得绝对优势。

　　血发修罗最终也被林弈利用封神策活活耗死。

　　如今对上普通的神将，林弈顿时展现出强大的越级斩杀能力！

　　神兵对神将！

　　而且是一招秒杀！

　　这中间的差距，不可谓不大。

　　除了蚁后和斗笠女修，没有人料到血狼会败，更没有人料到，血狼会被林弈一招斩杀，连元神遁走的机会都没有。

　　这就是星魂戟的霸道之处，可以将几大星术的威力推向极致。

　　两人的元神境界相差不大，但林弈的元神已经衍变成紫微星，杀伤力本就强过血狼，更何况利用星魂戟斩开肉身的刹那，骤然爆发，杀伤力再次提升，血狼根本没有反应的时间。

　　血狼陨落的瞬间，黑云殿殿主吓得浑身一颤，情不自禁想到了当年林弈单枪匹马大闹黑云殿的情景。

　　那真是纵横无敌，势不可挡！

　　汪碎神将的脸色也极为难看，局势似乎已经超出了他的掌控。

　　“怎么办，这个林弈拥有越级斩杀之力，神将跟他对上也不是对手。”黑云殿殿主传音道。

　　这个时候，黑云殿殿主绝不能退，这一战若是输了，他一定会死。

　　不但他不能退，还要尽量将汪碎城也困在一起。

　　汪碎神将的心中有过那么一瞬间的退意，但终究被眼前的利益所迷惑，血狼已死，少了一个人瓜分利益。

　　而且血色军团群龙无首，如果能摆平荒流城，就可以顺利吞并血色军团，汪碎城的实力将大涨！

　　汪碎神将传音道：“我去拖住那个戴斗笠的女修，你们四个围攻林弈和另一个上级神兵，你们速战速决再过来帮我！那个中级神将看起来，也不是易于之辈。”

　　此时，血色军团见到血狼被斩杀，也有些蠢蠢欲动。

　　这些人都是穷凶极恶之徒，除非死到临头，否则都不会轻易就范。

　　汪碎神将摸出一柄神光四射的长戈，向前一指，大声道：“给我杀！”

　　秦惜君等人立刻做出反应，便要率领星辰大军掩杀上去，为林弈等人分担压力。

　　林弈挥动星魂戟，在星辰大军身前划下一道巨大的鸿沟，淡淡的说道：“你们不必出手。”

　　这句话说得狂妄无比，但不知为何，星辰大军全部顿住身形，感觉体内的血液似乎都燃烧起来。

　　此时此刻，汪碎神将等人还并未察觉到，在战场的外围正有无数双冰冷的眼睛盯着这里，黑压压一片，将整个战场包裹的密不透风。

　　汪碎神将向前踏出几步，双手握住长戈，杀气腾腾的向斗笠女修刺去。

　　与此同时，黑云殿殿主和其他三位神将也找上了林弈和蚁后。

　　斗笠女修的手中突然多出一柄紫气冲霄的长剑，剑身狭窄，锋芒流露，凌厉至极。

　　汪碎神将感受到紫色长剑上的气息，双眼一眯，暗呼道：“天阶神器！”

　　汪碎神将贪心大起，这件天阶神器若是落入他手中，想必在中级神将之境，再无一人是他的对手！

　　“当！”

　　长戈和紫色长剑碰撞，火星四射。

　　斗笠女修手持长剑一触即收，不与对方的兵器硬拼。

　　汪碎神将早有对策，面对斗笠女修的天阶神器，他只能利用长戈的长度限制对方，不让斗笠女修近身。

　　而且每一次攻击，必须要配合气血和神力的爆发，一力降十会，压制斗笠女修。

　　但斗笠女修显然也是料到汪碎神将会有这种打算，只是利用巧妙的身法和长剑的灵动，剑走偏锋，三招之后，竟然已经来到汪碎神将一米之内！

　　“喝！”

　　汪碎神将大惊失色，慌乱之中，连忙瞬移远离斗笠女修，但后者等到他现身之后，如影随形，再度逼了上来！

　　天神之间的对决，很难分出生死正是源于此，斗笠女修的战力明显要高过汪碎神将，但后者瞬移离开，斗笠女修之前积累的优势便化于无形，只好再度攻上。

　　趁着难得的喘息之机，汪碎神将向另一处战场瞥了一眼。

　　如果黑云殿殿主那边能够取得绝对的优势，汪碎神将也有信心继续拖下去。

　　但这一眼，顿时让汪碎神将手足冰凉，吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　汪碎神将原本以为，即便对面有林弈这种异类，但己方一共四位神将，怎么也会占据一定优势，只是优势大小的区别而已。

　　但令他万念俱灰的是，另一处战场已经尘埃落定！

　　黑云殿殿主下场跟血狼几乎相同，连林弈一招都没能扛过去，直接被星魂戟戳死！

　　星魂戟势如破竹，摧枯拉朽般击溃黑云殿殿主的防御，一戟将后者穿透，横尸当场！

　　而另外三名神将的下场更加凄惨！

　　这才是真正让汪碎神将感到恐惧的地方！

　　那个平平无奇的女修倏一出手，直接将三位神将全部笼罩住，看似实力不济，被三人合力击溃肉身。

　　但真正的灾难才刚刚开始！

　　肉身炸裂，并没有丝毫血液流出，反而在肉身毁灭之地涌出一群密密麻麻的漆黑生物，成千上万，犹如井喷一般，源源不断，直接将三位神将吞噬！

　　蚀蚁！

　　“啊！啊！啊！”

　　三位神将的身上爬满了蚀蚁，惨叫连连，连瞬移都释放不出来，蚀蚁快速的啃咬着每一个神将的血肉，吞噬里面的神力！

　　转眼之间，半空中只剩下三具累累白骨！

　　“嘶！”

　　下面的天神看到这一幕，只觉得毛骨悚然。

　　不少天神受不了，当场呕吐了出来。

　　那成千上万的蚀蚁再度聚拢在一起，刚刚肉身已经毁灭的女修重新显化出来，脸上闪过一抹娇艳满足之色，微微一笑。

　　这一笑，吓得一些天神直接跌坐在地上，面如死灰。

　　这是一个怎样的恐怖存在！

　　汪碎神将突然觉得胸口一痛，失神的瞬间，斗笠女修一剑将他胸口刺破，气血快速的衰败。

　　“你们……快逃，快逃啊！”

　　汪碎城主看着剩下那群惊慌失措、打乱阵脚的天神大军，颤声道：“回到城中，全城……戒严！”

　　林弈神色平静，摇了摇头，淡淡的说道：“逃不掉了。”

　　一片庞大的黑影笼罩在战场之上，数以百万计的蚀蚁蜂拥而上！

　　幽冥海的蚁潮！


第1013章 占领汪碎城

　　林弈察觉到荒流城的变故，便在思考如何应对。

　　想要击溃对方很容易，林弈自己一人足矣。

　　但如何能釜底抽薪，彻底威慑住荒流城附近的其他势力，这是一个需要深思的地方。

　　今天走了一个黑云殿殿主，除掉汪碎神将，明天会不会来一个其他城的城主攻打？

　　如果荒流城一直陷入连年征战，恐怕林弈也消耗不起。

　　至少在目前看来，林弈还没有准备好跟整个遗弃之地摊牌对抗，尽管有紫府仙阁的资源，尽管有封神策中的上万名天神。

　　但这还不够！

　　一切还要等林弈晋升到神将，释放出封神策第二层的将级天神。

　　与此同时，封神策第一层的兵级天神的战力也要提高，他们大多都是血脉强盛，天赋极强的天神，紫府仙王也不是什么人都抓。

　　这股力量若是利用好，足以在遗弃之地纵横驰骋，无人可挡！

　　而想要震慑住其他势力，封神策是不能动用的。

　　如果林弈的身边突然多出众多来历不明的强大天神，甚至有一些不死金身、修罗族天神听其指挥，必定会引起有心人的怀疑。

　　那么唯一的办法就是蚁后！

　　蚁后血脉普通，境界也并不突出，之所以在封神策的第一层成为头领，就是因为她这种恐怖骇人的能力！

　　她的肉身、血脉、骨骼，身体的一切都是由蚀蚁组成！

　　蚁后本体全部化解，就可以衍变成一个小规模的蚁潮！

　　单独的蚀蚁力量并不强，但蚁潮过处，神将也要葬身其中！

　　在林弈赶到之前，周围便已经被蚁后释放出的蚁潮全部包围，密不透风。

　　汪碎神将见到蚁潮来袭的一刻，他终于意识到，这次他们惹上了一个多么恐怖的对手。

　　斗笠女修紫色长剑一绞，将汪碎神将的肉身震碎，剑光闪过，元神一分为二，汪碎神将身陨道消。

　　转眼之间，六大神将全部陨落，剩下的黑云殿修士、血色军团、汪碎城天神顿时阵脚大乱，仓皇逃命。

　　在每一个天神冲入蚁潮之中，都没能掀起太大的浪花。

　　蚁潮源源不断，犹如一片茫茫无际的黑色海洋。

　　这是足以毁灭一座城池的力量！

　　林弈沉声道：“血色军团的恶寇全都杀了！”

　　蚁后点了点头，神识散发出一股细不可察的波动，手指轻点，指了一个方向。

　　蚁潮开始涌动，饶过星辰大军，找上了血色军团，开始漫无止境的吞噬屠杀！

　　成千上万的蚀蚁在众多天神的攻击中死去，但对于数以百万计的蚁潮来说，这种伤害实在是太小了。

　　尽管星辰大军没有遭受蚁潮的袭击，但看见这一幕，仍是心惊胆战，吓得脸色苍白。

　　在这股力量面前，每一个天神都生出一种无力感。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声此起披伏，血色军团被蚁潮冲击，一时间人仰马翻，惊慌失措。

　　有的天神慌乱之间胡乱出手，蚀蚁没打死几个，反倒将自己身边的天神打成重伤。

　　对于血色军团而言，这就是一场灭顶之灾。

　　荒流神将望着这一幕，心中唏嘘不已。

　　他在遗弃之地活了上万年，自然知道血色军团有多么难对付，实力没有多强，但却狡诈机警，稍有风吹草动，便会迅速的遁走，很难斩草除根。

　　但今日之后，血色军团将彻底从遗弃之地除名！

　　林弈望着一个个倒下的身影，眼中没有丝毫怜悯之色。

　　血色军团天神的手中不知沾染了多少无辜生命的鲜血，这些人死不足惜。

　　当年妙彤的哥哥，就是死于血色军团洗劫神矿的灾难之中。

　　也不知过了多久，战场中的惨叫声越发低微，最后消弭无声。

　　上万名血色军团的天神被蚁潮全部淹没，原地只剩下一具具累累白骨！

　　战场最中心还剩下一些黑云殿修士和汪碎城的数千名天神，在发现逃跑无望之后，他们战战兢兢，绝望的看着面前的一幕。

　　“求……求林弈大人……饶命！”一位天神精神崩溃，跪在地上，都快吓哭了。

　　“求大人饶命！”

　　一个又一个的天神跪倒在地上，纷纷叩首，转眼之间，剩下的数千名天神全部趴在地面上，瑟瑟发抖。

　　林弈冷冷的问道：“之前你们进攻荒流城，造成杀戮的一刻，可曾想过死在你们手中的亡魂！你们现在求饶，那我星辰殿死去的那上万名天神的账，谁来买！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”星辰大军齐声高呼，杀气腾腾。

　　荒流神将欲言又止，只是长叹一声。

　　秦惜君的心中也有些不忍，今天死得人已经太多了。

　　“回禀林弈大人，我们只是听从命令，城主让我们来攻打，我们只有来，我们根本没想造成这场战争。”

　　“是啊，林弈大人，罪魁祸首已经死了，求您放过我们吧，我们只是最底层的天神，奉命行事。”

　　“求大人宽宏大量，给我等一个将功补过的机会！”

　　林弈点头道：“那好，现在倒有一件事，需要你们去做。”

　　“请大人明示。”

　　“随我出征，占领汪碎城！”

　　林弈话音一落，全场修士都吓了一跳。

　　三十三座城池之间，不可轻易攻打其他城池，占领更不允许，否则便会引来天神宫殿的插手。

　　而汪碎神将之所以敢插手荒流城之事，就是因为打着帮助黑云殿殿主的旗号，属于荒流城内部争斗。

　　如今林弈如法炮制，让汪碎城这些天神出面，他暗中干预，自然也说得过去。

　　荒流神将心中一转，便想透了林弈的打算，不禁暗中点头，这确实是一个可行的法子。

　　不过这件事，其他城池看在眼里，都能察觉到里面的猫腻。

　　平时或许不会说什么，只是发生一些小摩擦，但在神城大会上，恐怕免不掉要面临其他城池的逼问。

　　处理不好，大战在所难免。

　　有一位汪碎城天神站出来说道：“林弈大人，其实你的名字在汪碎城中早已流传开，众多神仆对你敬仰已久，死忠于汪碎神将的将级天神已经全部死在这里，如今汪碎城只剩下一位神将，如果大人肯降临汪碎城，必定兵不血刃，取得城主之位！”

　　众生平等，人人皆可成神，对于每一个城池的神仆来说，都拥有着致命的吸引力。

　　林弈正在无声无息中影响着遗弃之地。


第1014章 城主人选

　　荒流城之难化解，城中一片狼藉，尸骸遍地，林弈没有在城中多做逗留，让荒流神将等人整顿，而自己率领数千名天神直奔汪碎城行去。

　　占领汪碎城略显高调，不太符合林弈进入遗弃之地的处事原则。

　　但经过这一次劫难，星辰军元气大伤，急需扩张，资源就成为了最重要的东西。

　　紫府仙阁虽有数不胜数的神石，但却不可能轻易的动用，偶尔发派一些还好，若是明目张胆的大肆分配下去，一定会引起注意。

　　星辰军虽然是林弈一手建立，但也并非对林弈全部衷心，里面难免会有一些心怀叵测之人。

　　而占据汪碎城之后，管辖的区域将再度扩张，可以占有汪碎城的神矿，这样可以在未来的一段时间内积蓄实力，完成快速的扩张！

　　更何况，占领汪碎城，林弈还有另一个打算。

　　林弈、蚁后、斗笠女修三人率大军压境，气势汹汹。

　　没过多久，汪碎城已经映入众人的视线中。

　　城中众多守城神兵见到这一队人马，还以为荒流城之事已经解决完毕，但看了半响之后，却并未发现汪碎神将等人的身影。

　　正在汪碎城守将心中疑惑之际，只见城下为首的白衫修士突然反转掌心中的霸气大戟，全力一抛！

　　“呜呜呜！”

　　大戟化为一道暗金色的光芒，犹如神龙出世，刺破空间，发出一阵摄人心神的声响！

　　太快了，根本来不及反应！

　　星魂戟已经深深的刺入城头！

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地的巨响，守城神兵猝不及防之下，失去平衡，大部分人都跌坐在地上，吓得面无人色。

　　这一戟上面的力量，几乎动摇了整座汪碎城的根基！

　　一瞬间，城中的所有天神、神仆都有所感应，纷纷升至半空中，望向城外，一脸茫然，不知发生了什么事。

　　城头的神兵镇定心神，小心翼翼的探出头向下看了一眼，只见刺入城头的那一杆大戟上挂着一个血淋淋的头颅，容貌正是他们的城主！

　　“啊！”

　　此人惊呼一声，骇然变色，蹬蹬蹬倒退数步。

　　“怎么了？”旁边有天神连忙将他扶住，低声问道。

　　此人双眼无神，嘴里反复的轻喃道：“城主死了，城主死了！”

　　数千名天神镇守在城墙上，这个消息如同瘟疫一般，迅速的传遍整座城池，所有天神都陷入茫然之中。

　　“我是荒流城林弈，汪碎神将联合三大恶寇之一的血色军团，想要图谋荒流城主之位，如今已被我诛杀！”

　　这番话传遍荒流城每一个角落，城中的所有人都听得清清楚楚，顿时掀起了轩然大波！

　　“什么，城主死了！”

　　“城主还联合了三大恶寇去找荒流城的麻烦？这吃相太难看了吧？”

　　“最重要的是，还被人家给反杀了。”

　　除了汪碎城的天神军队，大多数的神仆并不清楚汪碎神将的动向。

　　“那个林弈的名字听起来好像有些耳熟。”

　　“就是荒流城星辰殿的殿主，据说荒流城推行众生平等，就是此人的主意。”

　　“这么说，如果他能成为汪碎城的城主，咱们处于底层的神仆也有机会成神了？”

　　“肯定的，机会大多了！没看星辰殿在几十年的时间内，迅速扩张到两万多人吗？其实林弈若是来当城主，对我们而言算是一个好事。”

　　“我还听说，荒流的主人，实际上早就是这个林弈了。要不然荒流城那么弱的实力，咱们汪碎城自己就能将其吞掉，更何况还联合血色军团，唯一的可能就是这个林弈太强，星辰殿已经成长到了一个恐怖的地步。”

　　在城中兵器库门口看守的一位迟暮老人突然轻叹一声，缓缓起身，向外面走去。

　　他是汪碎城中仅存的一位神将。

　　城墙上的众多修士眼睁睁的看着林弈等人进入汪碎城的领域，没有人出手阻拦。

　　强势！

　　在林弈的身上，流露着一股君临天下、无与伦比的霸气！

　　与林弈并肩而行，会承受很大的压力，斗笠女修作为中级神将都忍不住落后一个身位。

　　林弈环视四周，将每一个修士的神色变化都收入眼底，淡淡的说道：“汪碎神将已经伏诛，城主之位将重新挑选，汪碎城的诸位道友可有意见？”

　　林弈目光一转，看到了夹在人群中的一位神将。

　　“这位老先生为汪碎城中仅存的一位神将，不知可有意愿担任城主之位？”

　　垂暮老人连忙站出来，轻咳两声，摇头道：“老夫寿元将尽，无法担此重任，还请林弈道友另请高明。”

　　顿了一下，垂暮老人又道：“但不管谁担任城主之位，还请林弈道友体恤城中众生，不要妄造杀戮。”

　　林弈笑了笑，道：“不知道老先生这番话当年有没有对汪碎神将说过，他若是能听从一二，也不至于沦落至此。”

　　垂暮老人神色一僵，长叹一声。

　　林弈淡淡的说道：“老先生放心，林弈不是嗜杀之人，不过从今以后，汪碎城与星辰殿相同，众生平等，每个人都有成神的机会，神石资源将会共享！”

　　“好！”

　　下面有神仆心神激荡，忍不住高呼一声。

　　不少神仆纷纷响应。

　　林弈微微侧目，低声道：“小斗笠，我不知道你是属于哪一支大寇，如果在外面累了，今后就把汪碎城当成自己的家来建设吧。”

　　斗笠女修浑身一震，愣在当场。

　　那一句“如果在外面累了”让斗笠女修心生酸楚，双眸微微泛红。

　　遗弃之地没有人能理解他们整日提心吊胆的生活，除了林弈。

　　斗笠女修早就累了，但她为了麾下的众多兄弟，只能独自抗下所有的压力，深入紫府仙阁与血发修罗、柳月娘娘等人博弈夺宝。

　　斗笠女修也希望着有朝一日能够拥有一个真正的落脚之地，没有外人打扰，可以静静的修炼，结束那种不断流亡，被追杀的日子。

　　但斗笠女修万万没想到，林弈会将整座汪碎城拱手相让！

　　不知为何，斗笠女修在这一刻，突然好生羡慕那个死在林弈怀中的妖族女修。

　　“他对我这个至今未曾蒙面，不知来历姓名的修士都能做到这样，不知道要对那个女子多么好。恐怕就是要天上的日月，他也肯为她摘下来。”


第1015章 传承大道

　　林弈不知道自己的一句话，竟然让斗笠女修生出这么多的感慨，见她始终沉默不语，便问道：“小斗笠，你可是有什么难处？”

　　斗笠女修依旧没有说话，只是斗笠下滚落两滴泪水，晶莹剔透，滴落在胸口的衣衫上。

　　“你……你当这个城主就好，我来归附你。”小斗笠吸了下鼻子，抽泣的说道。

　　身为大寇的首领，斗笠女修也难得露出这种小女儿的情怀。

　　林弈听得莞尔一笑，摇头道：“不用了，我志不在此，你不必为此愧疚。”

　　如果林弈所料不错，本尊此时应该已经破开衍天大阵，侠域的众多修士也开始晋升神级。

　　那才是林弈真正的依仗！

　　无论是楚怜儿还是海星，亦或是专诸、君临等人，同阶之中几乎都是以一敌百的战力，一旦突破到神级，战力提升的速度极快。

　　侠域八盟若是全部来到遗弃之地，除了遗弃之地的守护神，林弈有把握横扫所有城池！

　　斗笠女修沉默了一会儿，才轻声道：“我听你的。”

　　这句话却是一语双关了，一方面接下了汪碎城城主之位，另一方面也在暗示林弈，一旦有事，随时可以动用汪碎城这股力量。

　　汪碎城之事告一段落，林弈三人离去，只等斗笠女修率领她的军队入城。

　　来到城外，林弈笑道：“事不宜迟，你这就快些回去吧，带领你那些兄弟驻扎进汪碎城，管理方面，你们可能还要适应一段时间。”

　　“好。”斗笠女修点了点头。

　　沉吟少许，斗笠女修似乎是下了什么决定，突然摘下了头顶的斗笠。

　　一张明艳柔美的容颜映入眼前，俏脸微红，眉宇间透着一股英气，显得极为干练。

　　“我就是遗弃之地第一大寇的首领，方玲珑。”斗笠女修终于道出了自己的来历。

　　方玲珑继续说道：“因为紫府珠事关重大，我担心被人认出身份，连累其他兄弟，便带上斗笠。之前不知林兄为人，心有戒备，还望林兄莫要怪罪。”

　　林弈笑道：“怪罪谈不上，不过确实有些好奇。”

　　突然，林弈心中一动，眼中大亮，追问道：“那妙彤可是在你那里？”

　　之前林弈得知妙彤被方玲珑的人掳走，但却一直接触不到第一大寇的人，想不到如今第一大寇的头领就站在自己面前，也算得上柳暗花明了。

　　方玲珑轻笑道：“你说的妙彤，应该是眉心带着一点泪痕的小女孩吧？”

　　“不错，就是她！”林弈连忙点头。

　　方玲珑点头道：“应该在我那里，你不用担心，当初他的哥哥也没死，被我们的人救走了。这些年来，妙彤一直跟她哥哥在一起。”

　　林弈如释重负，想了一会儿，不禁笑骂道：“这丫头也真是，都不说给我送个信儿。”

　　“她呀，被她哥哥关起来了，不修炼到神将不让她出来的。”方玲珑抿嘴笑道：“妙彤未来的成就不可限量，有女帝之泪的帮助，未来很有可能会成为我们那群人中修为最高的一个。”

　　两人又聊了几句，斗笠女修便告辞离去。

　　林弈回到荒流城，城中已经渐渐恢复秩序。

　　星辰殿的运转，已经不需要林弈的插手，内部早已形成了良性循环。

　　林弈回到自己的房间，从丹田中摸出一枚精致的小塔。

　　星辰塔！

　　是时候研究一下星辰塔的秘密了。

　　连紫府仙王都赞不绝口的一件宝物，林弈十分期待。

　　林弈散发出神识，不断的触碰星辰塔，半响之后，并没有任何反应。

　　沉吟少许，林弈咬破指尖，滴落一点血珠，落在星辰塔上。

　　“嗡！”

　　星辰塔突然轻颤一下，散发出一团淡淡的光晕，没有颜色，但却弥漫着一股虚无缥缈的大道气息，神秘浩瀚。

　　林弈终于跟星辰塔建立起一丝联系！

　　紫府神王曾说，星辰塔是星辰之主当年融合了空间大道和时间大道才铸造成了一件宝物，林弈推测里面或许有一处空间。

　　意念一动，林弈的身形消失在原地。

　　再出现时，林弈已经置身在一个完全陌生的环境，周围空旷无比，只有一个破烂不堪的蒲团。

　　位于左、右两脚的天府星和武曲星都微微发亮，散发着一股灼热。

　　林弈仔细感受一番，在这处空间内，确实留下了当年星辰之主悟道的气息！

　　林弈坐在那个蒲团上面，闭上双眼，刹那间，脑海中浮现出一道身形，双手挥动，不断变幻，演化出一条条如同茧丝似的大道气息！

　　左手空间，右手时间！

　　两种三千大道中排在前十名的两种大道，正在星辰之主的双手在不断的演化！

　　望着这一幕，林弈心中震撼无比！

　　星辰之主把当年整个的悟道过程传承了下来！

　　这对林弈而言，是任何宝物和神石都无法媲美的经验！

　　这一瞬间，林弈仿佛成为了星辰之主，在重新领悟空间和时间两种大道。

　　也不知过了多久，林弈陡然惊醒。

　　却是小迷糊从眉心中跳了出来，正在轻轻舔舐着林弈的脸颊。

　　“怎么了？”林弈笑着问道。

　　小迷糊奶声奶气的说道：“蛋蛋刚才给我传音，说木小妖已经脱离了生命危险，让你放心。另外，蛋蛋它好像在妖族圣地混得还不错诶。”

　　“那就好。”林弈轻舒一口气。

　　“过去一年了，还真有点想蛋蛋。”小迷糊嘟囔一句。

　　林弈宠溺的摸了摸小迷糊的脑袋，心中暗叹一声，陪在他身边，也确实难为小迷糊了。

　　就在此时，林弈心有所感，外面似乎有人在召唤他。

　　林弈走出星辰塔，推门而出，看到了一个意想不到的人！

　　“大哥哥！”妙彤笑着喊了一声，一头扎进林弈怀中。

　　数百年过去，妙彤的样子依然没有变化，岁月似乎在她的身上停止，没有留下任何痕迹。

　　方玲珑和一名器宇轩昂的男子面带笑意的看着这一幕。

　　方玲珑笑道：“我已经率领数万名天神入驻进汪碎城，一切差不多安顿妥当了，你要不要过去看看。”

　　林弈心中闪过一丝疑惑，感觉似乎哪里不对劲，不过瞬间被见到妙彤的喜悦冲淡，随口问道：“这么慢才赶过来，中间出了什么问题？”

　　“慢？”方玲珑摇头道：“不慢了，我们可是全速行军，最快速度赶过来的。”

　　林弈突然皱了皱眉，似乎想到了什么事，沉声问道：“自从上次我们一别，过去多久了？”

　　“一个多月啊。”方玲珑愣了一下，回应道。

　　林弈浑身一震，终于知道问题所在。


第1016章 十倍！

　　时间的错位！

　　刚刚林弈从和小迷糊的交谈中得知，他已经在星辰塔中渡过了一年的时间。

　　但如今在遗弃之地，却只过了一个多月！

　　“难道是错觉？”

　　林弈并未急着下定论，反而摸出星辰塔，对方玲珑快速的说了一句：“帮我记着时间。”

　　话音刚落，林弈的身形从原地消失不见，一个暗金色的小塔从半空中坠落。

　　星辰塔之中，林弈在里面足足呆了十息，才重新出现在原地，神色紧张的问道：“过去了多久？”

　　方玲珑愣了一下，耸肩道：“只有一息，你刚刚消失便出来了。喏，星辰塔在半空中，还没有掉在地上呢。”

　　“不会错了！”林弈轻喃一声，眼中露出狂喜之色。

　　十倍！

　　星辰塔内的时间流速是外界的十倍！

　　“空间和时间的融合，原来如此，原来如此！”林弈眼中的光芒越来越盛，大笑一声。

　　方玲珑等人连忙叫了几声，林弈也没有回应，众人心中不解，不知道为何只是问了一句时间，林弈却变成了这幅模样，仿佛中了魔怔。

　　十倍的加速，这对林弈来说太重要了！

　　这意味着，只要在星辰塔之中修炼一天，便可以抵得上平时修炼十天！

　　如果林弈数百年才能晋升将级天神，那有星辰塔的帮助，几十年就可以完成！

　　在星辰塔之中，无论是修炼还是领悟大道，都会以十倍的效率累加上去！

　　想到这里，林弈心中感慨不已。

　　星辰之主确实厉害，打造出一处空间，在这处空间中竟然可以控制时间的流速。

　　而星辰塔已经破碎，里面有两层空间，第二层已经无法进入。

　　这意味着，林弈如果可以将星辰塔全部修复，第二层的时间流速或许会更快，可能达到百倍！

　　但对于时间大道而言，百倍的流速，真的是终点吗？

　　时间加速可以运用在这里，那么时间静止，时间倒流又拥有多么恐怖、难以揣测的力量？

　　在林弈的眼前，仿佛浮现出了一片新的世界。

　　距离神城大会还有一百多年，但对于林弈来说，这就是一千多年的时间！

　　这么漫长的时间里，对林弈来说，足够做很多事情。

　　“大哥哥，你怎么了？”妙彤不停的摇晃林弈的手臂，眉宇间略显担忧。

　　林弈笑道：“没事，我很好。”

　　数百年不见，妙彤已经修炼到了中级神兵，彻底追上了林弈的境界。

　　要知道，林弈大部分时间都在闭关，但即便如此，修为提升的速度依然比不过妙彤。

　　林弈看向方玲珑，笑着问道：“入驻汪碎城可还顺利？”

　　“嗯。”方玲珑点了点头，道：“几乎没有太多抵触，我们虽然是大寇，但名声还算不错。只是……”

　　“只是什么？”林弈见方玲珑欲言又止，不禁追问道。

　　“我们身为大寇，其实以前得罪了不少城池，如今占据汪碎城，其他城池得知这个消息，难保不会大举进攻。”方玲珑轻叹一声。

　　林弈沉吟少许，摇头道：“不会，距离神城大会还有一百多年，这段时间里，几乎每一个城池都会为神城大会做准备，不会轻易大动干戈。”

　　“但躲得了一时，躲不过一世，一百多年之后，我们如果不参加神城大会，就是心虚。若是参加，恐怕就很难活着回来了。”

　　方玲珑的这个担心并非杞人忧天，按照正常的发展趋势，结局也无非是这两样。

　　林弈笑了笑，意味深长的说道：“一百多年之后的事，谁又说得准。”

　　方玲珑轻蹙眉头，传音道：“林兄，你不是想依仗紫府仙阁，去跟其他势力对抗吧？一旦紫府仙阁暴露，你面对的可能就是整个遗弃之地！”

　　“我知道，不用担心，神城大会上再说，如果真是事不可为，大不了你们退出汪碎城，来荒流城这边。”

　　方玲珑点头道：“也好。”

　　林弈想了想，又道：“如果你那边安顿妥当，可以来带着妙彤来我这里闭关修炼。”

　　“嗯？”方玲珑眨眨眼睛，听出来林弈这句话似乎有些言外之意，不过林弈也没多做解释。

　　一天之后，方玲珑、妙彤、荒流神将、秦惜君、韩天放几人来到林弈的房间里。

　　林弈神色极为严肃，沉声道：“诸位都是我林弈信得过的朋友，有件事玲珑知道，其他人并不知情。我今日打算告诉你们，但切忌不可外传，否则荒流城、汪碎城必定会遭受灭顶之灾！”

　　方玲珑知道林弈没打算隐瞒紫府仙阁的事，其他人见林弈如此慎重，也凝神倾听。

　　“之前我离开荒流城，是因为紫府仙阁开启。”

　　听到这里，众人浑身一震。

　　其实在场的人几乎都知道林弈拥有紫府珠，但没想到，那一阵子林弈离开，竟然是因为紫府仙阁！

　　而如今林弈完好无损的站在这，自然是得到了一些好处。

　　林弈继续说道：“当时与我一同进入紫府仙阁的还有七个人，其中便有玲珑，血发修罗和一位不死金身，剩下的四人来自妖族圣地，我们两人的实力在八人中不值一提。紫府仙阁之事，我就不细说了，不过紫府仙阁的传承确实被我得到了。”

　　短短的一句话，让荒流神将几人心神震动。

　　血发修罗、不死金身，还有妖族圣地的四人，这么多对手的情况下，紫府仙阁的传承竟然还是被林弈得到了，这其中的凶险恐怕难以想象！

　　突然荒流神将想起了一件事，双眼渐渐睁大，声音微微颤抖，道：“之前传言血发修罗已经陨落，莫非……”

　　“被我杀了。”林弈淡淡的说道。

　　一阵吞咽口水的声音响起。

　　血发修罗在遗弃之地的名声太响了，那是万年来唯一加封绝世的妖孽！

　　林弈岔开话题，沉声道：“今天叫诸位来此，是因为另外一件事。”

　　“在紫府仙阁，我得到当年星辰之主留下的一件宝物，诸位可以随我一起在里面闭关修炼，那处空间中的时间流速是外界的十倍！”

　　周围顿时陷入一片沉寂。


第1017章 本尊降临

　　没有人说话，房间中只剩下沉重的喘息声。

　　荒流神将等人对视一眼，都看出对方眼中的震撼。

　　怪不得紫府珠引得诸神纷纷出手，甚至传言那是一处连神王都心动的宝藏，没想到里面竟然有这等至宝。

　　众人反应过来，连忙答应。

　　毋庸置疑，这对他们而言，是一次莫大的机缘，没有人会错过。

　　即便在里面修炼一千年，外面也只不过一百年的时间，对于众人来说，再正常不过。

　　林弈点头道：“那好，大家回去准备一下，争取在闭关的时候，两座城池不会出现太大的乱子。”

　　这些人毕竟是两座城池最核心的修士，闭关期间还得将今后的事安排妥当。

　　三天后。

　　荒流神将、秦惜君、韩天放、方玲珑、妙彤进入到星辰塔内，顿时吓了一跳。

　　里面密密麻麻站满了人，全部都是天神，除了蚁后众人一个都没见过！

　　这些天神神光内敛，气血强盛，一看之下，立即便能感受到这些人的强大，大部分都是上级神兵！

　　待众人仔细看去，竟然在里面发现了不死金身、炎体、修罗体等太古传承的血脉！

　　若非荒流神将等人信得过林弈，这番阵势，几乎以为自己中了埋伏。

　　足足上万名天神，在星辰塔中却没有丝毫混乱，见到几人进来，众多天神向两侧退去，让开一条通道。

　　通道的尽头，有一个破烂不堪的蒲团，上面盘膝坐着一个白衫修士，正是林弈。

　　林弈冲着几人招了招手，荒流神将等人穿过人群，来到最前方。

　　林弈笑了笑，道：“这些天神是紫府神王留下来的，如今归我指挥，算是一股隐藏力量，就不一一介绍了，这是蚁后，你们见过。这一次闭关，我希望大家的整体实力都要上升一个台阶，而不是我自己强大。”

　　众人知道林弈还有话说，都没有出言打扰。

　　而荒流神将等人见到身后上万名天神对林弈这般恭敬，也是啧啧称奇，暗中惊叹。

　　林弈继续说道：“我懂得星辰之主的几种秘术，打算与诸位共享，不过每个人只能修炼一种，两种以上体内的力量便会冲突，反而对你们不利。至于选择修炼哪一种，自己选择，最好能配合自己的气血和手段，修炼之后，可以爆发出最大的杀伤力！”

　　林弈打算将封神策的力量发挥到极致！

　　这些天神本就实力强大，若是每人再掌握一种星术，越级斩杀将会变得更加容易。

　　修炼同一种星术的天神组成一个队伍，最终分成七个分队，各有所专，纵横驰骋，将无人能敌！

　　“比方说蚁后，她比较适合紫微星术，炼神第一秘术，可以让自己的神识更加凝练强大，融合更多的蚀蚁。”

　　蚁后眉梢带喜，连忙俯身道：“多谢主人。”

　　林弈点点头，又道：“另外，紫府仙阁中有很多的神石资源，这方面大家不必担心，可以全力修炼！”

　　说话间，林弈从紫府仙阁中搬运出数以千万计的神石，其中上品神石和中品神石也拿出了不少。

　　刹那间，整个星辰塔中神光四射，气雾升腾，晃得众人眯起了双眼。

　　将七大星术传承下去之后，林弈并未急着提升实力，反而在蒲团上面开始真正领悟空间、时间两种大道。

　　上一次，林弈只是在星辰塔中重新经历了星辰之主的悟道过程，但仅仅如此，也渡过了整整一年。

　　这一次想要真正悟道，林弈花费的时间将会更多！

　　而且在领悟两种大道的过程中，林弈需要用两种大道之力不断的去淬炼星辰塔，将它上面的伤痕修复。

　　这对林弈而言，也是一种锻炼。

　　漫长的修炼之路已经开启。

　　当这些天神重新出关的一刻，将会全部蜕变，向世人展现出他们无与伦比的战力，震慑遗弃之地！

　　……

　　同一时间，没有人知道，一个不速之客已经悄然降临在遗弃之地。

　　而这个不速之客的到来，在未来的时间里，彻底改变了遗弃之地的格局！

　　本尊！

　　途经深海，本尊履行诺言，赠与归老一些神石，也算是偿还林弈当年的人情。

　　本尊没有情感，但林弈之前的记忆，终究对本尊还有一点影响，否则当年三大魔域动。乱，本尊也不会听从雨晴的劝说，出手平乱。

　　此举只为心无挂碍，念头通达。

　　来到隐藏在深海中的一处空间节点，那里站着一个气息强大的身影，正是当年的深海凶兽。

　　见到本尊的瞬间，深海凶兽愣了半响，瞳孔一阵收缩，迅速的收敛气息，露出恭敬之意。

　　虽然本尊的体内没有任何神力的流露，但凭借本能，深海凶兽还是感受到了本尊体内蕴藏的巨大力量！

　　极度危险！

　　本尊淡漠的问道：“你要什么？”

　　当初林弈可以续命，恢复五千年寿元，倒是多亏了这头深海凶兽。

　　“不敢，只求追随大人身边，重登天界！”深海凶兽极为恭敬，甚至露出一丝畏惧。

　　本尊偏了偏头，不置可否。

　　半响之后，本尊点头道：“三界打通，我来接你。”

　　“谢大人成全！”深海凶兽俯首躬身。

　　本尊没有在深海中多做停留，迈开步伐，眼前的空间浮现出一抹涟漪，身影已经消失不见。

　　来到遗弃之地后，本尊打算先去寻找林弈。

　　但神识覆盖整个遗弃之地，竟然没有发现林弈的踪迹！

　　此时林弈在星辰塔中修炼，本尊也察觉不到林弈的气息。

　　但本尊这番神识的降临，在遗弃之地瞬间引起了轩然大波！

　　这个举动太过强势霸道，完全没有收敛的意思！

　　修罗城，公孙皇城，众多实力强大的城池中，不少顶尖神将心有所感，神色凝重，立刻散发出神识，去追溯方才那道神识的源头。

　　天神宫殿的众多神将也暗中皱眉，从静修中苏醒过来。

　　“嗯？”

　　天神宫殿的深处，一个略带疑惑的声音响起：“又是他？竟然找上门来了？”

　　众多神将纷纷去寻找神识源头，但却毫无收获。

　　方才那种庞大浩瀚的神识，仿佛是错觉，稍纵即逝。

　　本尊没有找到林弈，却发现了此行的目的地，眼中露出一丝古怪之色，轻喃道：“我来了！”


第1018章 要变天了！

　　在遗弃之地，城池规模大小不一，实力强大的城池自然规模远超其他。

　　但若论气派雄伟，恐怕没有一座城池比得过天神宫殿！

　　因为那里住着遗弃之地只手遮天的存在——守护神！

　　当年太古圣树碎裂，降临在遗弃之地共有十几位神王，持续了数百年的混战，如今却只剩下守护神一人，只此一点，便可以窥见守护神的手段！

　　有人曾推测，守护神的战力或许已经和绝世神王比肩！

　　也有不少人猜测，十八层地狱之中，镇压的就是当年共同降临在遗弃之地的神王！

　　但那一段黑暗的岁月，已经成为遗弃之地的禁忌，没有人敢在大庭广众之下公然议论，否则必定遭致横祸身亡。

　　除了天神宫殿的一千名天神禁卫，没有人敢轻易踏足那一片区域。

　　这是遗弃之地真正的禁地！

　　但是，这一天，有一个人来到了这片禁地。

　　一身白袍纤尘不染，神色淡漠，双眼冷漠无情，没有丝毫情绪流露。

　　此人背负双手，衣袂飘动，踱步而来，犹如行走于凡尘俗世中的谪仙，飘飘乎如遗世独立，卓然飘渺。

　　最初身影还远在天边，但眨眼之间，已经来到近前！

　　没有风驰电掣，没有电光火石，只是脚下轻轻一迈，便已经跨越万里路！

　　前方立着一块巨大的石碑，上面写着四个字——天神宫殿！

　　每一个字上面都是鲜血淋漓，似乎是刚刚用新鲜的血液刻画上去，猩红欲滴，竟然让人生出置身修罗地狱之感，散发着森然杀机，煞气逼人，摄人心神！

　　本尊目不转睛的盯着这块巨大的石碑，神色不变，就像是在看一块极为普通的石头。

　　寻常天神只要看一眼这四个字，都要被上面的霸气和杀机震慑得肝胆俱裂，魂飞魄散，哪有人敢像本尊这样长时间的盯着石碑。

　　石碑上的血迹未干，顺着石碑滴落在地面上，淌出一条血红色的“线”，向两侧蔓延，不知终点。

　　但这条血线的用意却不言而喻。

　　过线者，死！

　　万年来，没有人敢走过这条血线。

　　即便是修罗城的族人，也不敢去打扰居住在天神宫殿中的守护神。

　　本尊盯着血线又足足看了半响，脚下一动，突然向前迈了一步，极为随意的跨过了血线。

　　与此同时，本尊的双眸中掠过一道惊艳无匹的剑光，凌厉无比，一闪即逝！

　　本尊面无表情，径直向前走去，片刻后，身影消失在这片土地上。

　　没过多久，用鲜血刻画着“天神宫殿”四个字的巨大石碑上，突然出现了一道淡淡的细痕。

　　从石碑的右上角，一直划到左下角，将四个血字一分为二。

　　一阵冷风吹过，细痕越发明显，上半部分的石碑缓缓滑落，轰的一声，砸在地面上。

　　存在了上万年的石碑，在这一天轰然倒塌！

　　在这一瞬间，整个遗弃之地的修士霍然惊醒，神色茫然，不知道发生了什么事，但不知为何，每个人的心中都涌起一股心悸之感。

　　在这片区域的深处，有一座高耸入云的山峰。

　　在半山腰上，屹立着一座恢弘霸气的宫殿，山峰一侧大面积的石壁如刀削般陡峭，但宫殿却仿佛与山峰融为一体，气势雄伟。

　　任何一个天神来到这座宫殿的脚下，感受着这座建筑带给内心的震撼和压力，都渺小得宛如蝼蚁。

　　除了本尊。

　　本尊站在天神宫殿的脚下，神情淡漠，背负双手，自有一番气势可以凌驾于天地之上，更何况只是一座建筑！

　　“嗯？什么人！”

　　一条蜿蜒如蛇的石阶通往山巅，山脚下的石阶两旁站立着两个上级神兵，见到本尊出现，不禁脸色一变，大喝一声。

　　一千名天神禁卫中，只有一百余人是上级神兵，剩下的全部都是将级天神！

　　本尊出现的突然，这两个上级神兵根本没有反应过来。

　　一个错神的功夫，在两人面前居然出现了一个白衫修士。

　　本尊恍若未闻，对两人也是视若不见，背负双手，拾阶而上。

　　“敢擅闯天神宫殿，找死！”

　　其中一人大喝道，舞动手中的长戈，直接刺向本尊。

　　另一人并非出手，冷漠的看着这一幕。

　　本尊的体内根本没有任何神灵之气外露，在两人眼中，本尊就是一个不知死活的神仆。

　　本尊目不斜视，伸出一只白皙的手掌，手指似乎轻轻的动了一下，轻描淡写得仿佛在赶走一只飞虫。

　　蓝色光芒闪现。

　　出手的神兵突然顿住身形，神情僵在脸上，双眼茫然，但体内的生机正在快速的流逝！

　　眉心上浮现出一点红痕，越来越大！

　　“啪！”

　　长戈从中折断，一半握在此人的手中，另一半已经掉落在地上，咣铛一声。

　　这一声，落在另一个神兵的耳畔，犹如平地惊雷，脑海中轰的一声巨响，顿时丧失了意识，冷汗浮现在额头，手足冰凉。

　　长戈的切口处光滑无比，犹如被神兵利器斩断，没有任何阻碍！

　　这是一件地阶神器，但就这样被那一抹平平无奇的蓝光切断，毫无阻碍，摧枯拉朽般刺破了那个神兵的识海！

　　抬手之间，神兵陨落！

　　而本尊的步伐从始至终都没有停下，坚定异常，甚至连节奏都没有任何混乱！

　　“挞！挞！挞！”

　　一步一步，犹如梦魇一般，在另一个神兵的脑海中萦绕不断。

　　活下来的神兵就这么眼睁睁看着本尊与他擦肩而过，却没有任何举动。

　　不敢，不想，不能动。

　　身体已经完全不受控制，僵硬无比，好像被人夺舍一般。

　　不知何时，此人早已大汗淋漓。

　　这种压迫力，只有当年在面对守护神时曾有过，但当年也没有这般狼狈！

　　在本尊的身上，他感受到了那种真正的气势，完全碾压一切，漠视一切！

　　即便神兵的出手，都没能吸引本尊的注意！

　　本尊的目光甚至都没有稍微的倾斜，一直望着石阶的尽头，那里住着天神宫殿真正的主人！

　　在这一瞬间，幸存下来的神兵知道了本尊的用意。

　　“他是来找守护神的！”

　　“这是一个敢挑战守护神的存在！”

　　“遗弃之地，要变天了！”


第1019章 可笑的事，可笑的人

　　活下来的那一个神兵看不透本尊的境界，没有神灵之气，没有神力，但却可以极为随意的释放出大道之力！

　　这是一个超越了他认知的异类。

　　望着本尊远去的背影，此人心头顿时一轻，瘫坐在地上，大汗淋漓，仿佛从鬼门关转了一圈。

　　本尊拾阶而上，没过多久，便看到一排天神位列石阶两侧，每一列有十人，最后一人竟然是将级天神！

　　但本尊依旧视若不见，根本没有停下脚步的意思。

　　“嗯？”

　　一共二十名天神，几乎同一时间看到了本尊。

　　“什么人，胆敢擅闯天神宫殿！”为首一名天神双目圆瞪，神色威严。

　　本尊不答，神色淡漠，步伐依旧。

　　这些人的眼力比山脚下的天神要强得多，第一时间便感受到了本尊身上的危险气息。

　　几乎是同时，二十位天神舞动长戈，互相交接，想要封住上山的路。

　　陡然！

　　本尊一步迈出，瞬间从二十名天神舞动的长戈中穿插而过。

　　这不是瞬移。

　　在天神宫殿笼罩的区域，无法瞬移。

　　但这速度比瞬移还要快！

　　众人没有多余的动作，只是觉得眼前一花，那个白衫修士已经消失不见。

　　明明看着他与自己擦肩而过，但却根本反应不过来，这种感觉极为难受。

　　二十名天神想要回头去寻找本尊的踪迹，却惊恐的发现，自己的身体已经完全不受控制！

　　眉心似乎有些湿润，淌出一滴温热的液体。

　　二十名天神眼中的光芒渐渐黯淡。

　　突然！

　　每个人手中的长戈一分为二，似乎被什么神兵利器切断，另一半坠落在石阶上，发出“当当”的声响。

　　与之伴随，二十具毫无生机的尸体也纷纷倒地，横尸当场！

　　最后的两位神将，也没能阻挡本尊分毫！

　　本尊穿行过二十位天神的阻拦，像是做了一件极为随意的事，脚下的步伐依旧坚定，微微仰首，目光直逼山巅！

　　山脚下的变化，已经引起天神禁卫的注意。

　　众多天神腾空而起，气血强盛，浑身神力迸发，杀气腾腾的向本尊涌来。

　　一眼扫过，足足有上百人！

　　几乎都是将级天神，这其中不乏上级神将，甚至还有不死金身等太古传承的强大血脉。

　　本尊闲庭信步般迎了上去，神态从容。

　　虽只有一人，背负双手，但在气势上却完全凌驾于众多神将之上！

　　……

　　天神宫殿的最顶端，几乎与山巅平齐。

　　深处，有一片漂浮着的诡异血海，散发着一阵阵腥气，血雾弥漫，阴森恐怖，仿佛修罗地狱。

　　进入到这片空间之后，会感觉到与外界完全格格不入的两种气息。

　　这里像是另外一个世界。

　　透过血雾，隐约可以看见一座倒立的金字塔在海面上起起伏伏。

　　金字塔的最上方盘膝坐着一个人影。

　　此人身上有一种君临天下，俯视苍生的气息，仿佛主宰天地意志，是这里至高无上的存在！

　　看上去只是中年，但双眸中却流露出一种经历岁月的沧桑。

　　那双狭长的双眼仿佛两柄柳叶刀，极为凌厉，眼中一片血色，像是血海般深不可测。

　　但最为显眼的，还是此人身上的血色铁链！

　　一共十八条血迹斑斑的铁链，也不知存在了多久，每一根都刺入此人的身体中，留下了碗大的伤口，狰狞恐怖。

　　血色铁链的另一端，却垂落在血海之中，不知去向。

　　倒立的金字塔，正是遗弃之地口中的十八层地狱！

　　而执掌地狱之人，正是遗弃之地的守护神！

　　守护神已经忘记了自己的姓名，或许即便记得，也不愿去想。

　　因为他的未来不需要名字，只求两个字——大帝！

　　帝位，是他一直追求的东西，原本看上去虚无缥缈，触不可及。

　　原本在天界，他连绝世神王都算不上。

　　在天界那一年的封绝之战中，他遗憾落败给战族的那个人，而那一年，加封绝世的也是那个人。

　　时至今日，守护神依然记得自己惨败的情形，凄凉悲怆，没有任何侥幸和阴谋，那个人完完全全是凭借实力战胜他。

　　他没有怨言。

　　但却不甘！

　　守护神在落败的一刻，曾暗暗发誓，终有一天，我会将你踩在脚下，肆意蹂躏！

　　可笑的是，后来天界真的发生了可笑的事。

　　一场看似毫无预兆的浩劫，至今想来，守护神依然觉得可笑。

　　而这一场浩劫，让守护神的这个愿望轻而易举的就实现了。

　　再次见到战族的那个人，还是几百年前，机缘巧合之下，听说他在洪荒大陆。

　　不过他已经虚弱得不成样子，修为锐减到兵级天神。

　　即便如此，守护神还是将他镇压在了第十八层地狱之中，一位绝世神王，终究还是有很多价值。

　　地狱最下面关押一位当年的绝世神王，想想也不会堕了这十八层地狱的名头。

　　“当年风采耀世的绝世神王，竟然沦落至此，看来当年那场浩劫对他的影响真的很大，呵呵呵。”

　　想到这里，守护神情不自禁的笑了起来，回响在空旷的天神宫殿中，显得阴森恐怖。

　　太古圣器葬天枪居然也断了，只剩下一个黑漆漆的棍子。

　　当年神魔大战，元始天魔手持七柄天魔器，纵横无敌，锋芒无人能及，众神陨落无数。

　　百族上下竭尽全力，共铸出九大太古圣器与之抗衡！

　　“若是我没记错，这葬天枪应该也是欧冶子那老头铸造的，而且里面融入了天地间最坚硬的物质，一缕玄黄之气！可惜啊，这葬天枪还是断了，欧冶子那老头也死得莫名其妙，可笑！”

　　可笑的事，真的很多，守护神进入遗弃之地，心情一直不错。

　　正是因为当年天界发生的那一次浩劫，守护神看到了冲击帝位的希望。

　　外人都以为他只是神王，最大胆的猜测，也不过认为他是绝世神王。

　　但守护神心中清楚得很，他已经跨越了神王的境界！

　　即便战族那个人修为尽复，也绝不是他的对手！

　　在守护神的眼中，只有一个目标——帝位！

　　他如今只是准帝，距离真正的大帝，只有半步之遥。

　　“在三界打通之前，我一定可以登临帝位，成为至高无上的存在——遗弃大帝！”

　　守护神目光跨越虚空，凝注在本尊的身上，淡淡的笑着：“总有些不知死活的蝼蚁扰人清净，连王级都没达到就来找我。呵呵，又是一个可笑的蝼蚁。”

　　“把这只蝼蚁关押在哪一层呢？第四层？”守护神摇了摇头，轻喃道：“好像有些抬举他，还是第三层吧。”


第1020章 近战之神

　　一百余位神将同时杀了上来，本尊终于停下脚步。

　　并不是因为忌惮，而是为了更好的迎接与守护神的对决！

　　从踏入天神宫殿的一刻，此地已经完全演化成一盘棋，或许这盘棋很早就下了。

　　只不过直到这一刻，本尊才真正发起攻势！

　　就在刚刚的一瞬间，本尊知道，自己已经引起了守护神的注意。

　　本尊会用最简单的方式去解决掉其他人，从而保证自己的巅峰状态。

　　面对一百余位神将的围攻，直接释放出大道之力，或许可以轻而易举的碾压过去，但这对本尊的元神上会有一些消耗，而且会将自己的手段，完完全全的暴露在守护神面前。

　　除了大道之力，本尊擅长的东西还有很多。

　　比方说弈剑术，比方说恐怖的近战之力！

　　自从林弈斩断七情六欲，一分为二之后，本尊几乎没有动用过不灭剑体的气血之力，也很少与人贴身近战。

　　但从林弈的记忆中，本尊清楚得知道，不灭剑体的强大和恐怖。

　　强盛不衰的气血，无与伦比的恢复能力，再配合弈剑术那种变态到极点的灵觉，看透破绽的能力，本尊是名副其实的近战之神！

　　“唰！”

　　本尊脚下一动，身形化作一缕轻烟，直接向人群之中撞去！

　　“喝！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　众多天神大吼一声，纷纷出手，神器在这些天神的手中，几乎爆发出全部的威力，锋锐难当！

　　陡然！

　　本尊顿住。

　　身形突然停在半空中！

　　只是一个简简单单的停顿，却让众多天神难受得想要吐血。

　　几乎所有人的出手都落空。

　　没有人能想象，爆发出这么恐怖的速度，居然可以说停就停！

　　一动一静，这之间的平衡，本尊掌控得游刃有余。

　　但动静转变的落差，却让众多神将的反应慢了一拍。

　　心惊之下，众多神将连忙变招，身形展开，再度掩杀上去。

　　但本尊顿住的刹那，又突然爆发出惊人的速度，犹如一柄锋芒毕露的利剑，直接刺入人群之中！

　　“轰！”

　　本尊的体内突然传出一声巨响，紧接着，蓝色气血迸发，一阵阵犹如海啸轰鸣，声势骇人！

　　众多神将勃然变色。

　　这是什么体质，居然爆发出这种恐怖声响，即便是不死金身和修罗族与之相比，怕也差得很远！

　　“铮！铮！铮！”

　　剑鸣之声此起彼伏，本尊俨然幻化成一柄冲霄神剑，直接破开了众多神将的防御！

　　“噗！”

　　最前面的神将根本反应不过来，被本尊一拳轰碎头颅，血雾弥漫，横尸当场。

　　“唰！唰！唰！”

　　无数神兵利器刺破虚空中，爆发出一阵摄人心魄的声响，向本尊的身上招呼着。

　　四面八方的攻势，密不透风，即便是一个飞虫也要被众多神器绞碎！

　　但本尊目光过处，却察觉到纷乱复杂的攻击中，那为数不多的破绽！

　　白袍舞动，翩若惊鸿。

　　本尊纵横驰骋在众多神将出手的缝隙之间，与无数神器擦肩而过，险之又险，但每一件神器都无法对本尊造成一丁点伤害。

　　等众人反应过来，想要弥补破绽，本尊已经消失在原地，出现在另一个人的身旁。

　　“噗！噗！噗！”

　　本尊的动作没有丝毫停顿，如行云流水般，一气呵成！

　　一个个神将陨落。

　　没有人能阻挡本尊的杀戮！

　　本尊在人群之中的身法毫无规律可言，如羚羊挂角，不着痕迹，完全是下意识的动作，却妙至毫巅的躲避开了所有的伤害！

　　神器虽利，但本尊根本不与其硬憾，一招不中，本尊便会欺身而上，那只有一个下场——陨落。

　　一位不死金身打得恼火，眼看着自己摸不到本尊的衣角，手中的神器反倒成了累赘，不禁大吼一声，将神器收了起来，赤手空拳的迎了上去！

　　不死金身的气血，无论是在天界还是遗弃之地，都是最强大的气血之一，擅长硬拼对抗！

　　“来啊！”

　　此人体内的金黄色气血爆发，瞬间吸收周围的金之力，融入体力，整个身体几乎涨大一倍，威风凛凛，大吼一声。

　　话音未落，本尊逼近！

　　“去死吧！”

　　此人抡开斗大的拳头，拳面上金光万丈，直接砸向本尊。

　　本尊翻手一掌！

　　一阵令人毛骨悚然的骨裂血爆之声响起！

　　“噗！噗！噗！”

　　看似随意的一掌，却摧枯拉朽一般彻底击溃不死金身，一路碾压，几乎将此人碾成一团肉泥！

　　众多神将哗然。

　　虽然大家都能感受到本尊血脉体质的强大，但强大到这种地步，未免变态了些！

　　哪怕不死金身稍微能拖延一下，众人也能找到一个绝佳的出手时机。

　　但现实却无比残酷！

　　厮杀仍在持续，但众多神将已经越打越心惊，气势低迷到了极点。

　　很多时候，眼看着就要刺中本尊的要害，但在神器触碰到本尊身体之前，却似乎受到一种莫名的牵引力，诡异的滑向另一侧！

　　弈剑术！

　　一位上级神将瞅准时机，骤然出手，爆发出蓄谋已久的杀招！

　　“唰！”

　　此人手持长剑，身形犹如鬼魅，在本尊的身侧浮现，长剑直指本尊的头颅！

　　本尊没有任何躲闪的动作，似乎毫无所觉，又似乎来不及反应。

　　眼看着长剑就要刺中头颅，本尊突然做了一个动作。

　　众多神将心中大喜，都轻舒一口气，如释重负，本尊的这个动作根本躲避不开这一剑的伤害。

　　这是一个看似极为愚蠢的动作。

　　但凡有些经验的修士遇险，第一时间不是去看，而是去躲避！

　　很可能因为一个回头去看的动作，一切就已经晚了。

　　但本尊却突然侧目，看了那位上级神将一眼。

　　恍惚之间，只有少部分修士看到了本尊冷漠的双眸中，闪过的一丝银白色光芒。

　　紧接着，让众多神将惊骇的事发生了！

　　长剑已经刺到了本尊的眉心，只差分毫就可以刺进去！

　　但长剑却突然顿住、脱手、反转、以更快的速度一剑砍在那位上级神将的头颅上！

　　“噗！”

　　血光飞溅，脑浆喷射而出，此人竟然被自己的长剑劈成两半！

　　剩下的数十名神将全部愣在当场！

　　这完全已经超越了他们的理解。

　　只是一道目光，便控制住了一位上级神将的长剑！

　　这是什么能力？

　　众多神将不寒而栗！


第1021章 交手

　　一种诡异的气氛，在众多神将之中弥漫，如同瘟疫一般，一个传染一个！

　　恐惧！

　　来自灵魂深处的恐惧！

　　众神手中的动作放缓，但本尊的速度却没有任何变化，双拳挥动，眼中波澜不惊，脸上没有任何情绪的起伏。

　　所有的一切，都在本尊的算计之中。

　　这真是虎入羊群，疯狂杀戮，血腥之气浓郁，石阶上已经堆砌着几十具冰冷的尸体！

　　拳、脚、膝、肘、指、掌！

　　本尊浑身上下无一不是杀人利器，远比神器更加挥动自如，不灭剑体就是最强大的神器！

　　并没有华丽的神通，也没有逆天的禁术。

　　完全是凶险无比的贴身近战，技巧上碾压一百余位神将，在这一瞬间，所有的神将都已经丧失的抵抗的意志。

　　杀崩了！

　　仅剩的三十几位神将惊呼一声，掉头就逃。

　　但这些人的速度又哪里能比得过本尊。

　　本尊掩杀上去，再度斩落十余人，白袍上沾满了鲜血，配上那双冷漠的双眼，整个人显得杀气腾腾。

　　此时，天神宫殿剩下的那数百名禁卫已经全部惊动，纷纷向山下涌来。

　　就在此时，一个冷漠的声音在天神宫殿的上空响起。

　　“闪开，让他过来！”

　　幸存下来的那二十几名神将听到这个声音，如释重负，甚至感动得想要痛哭流涕。

　　众多天神禁卫也是暗中轻舒一口气。

　　虽然只是远远看了一眼，但其他天神也是暗暗心惊，能正面杀崩一百余位神将，这似乎已经超越了将级天神的范畴。

　　换做他们上去，也未必能够讨到好。

　　但刚才响起的声音，却让众多天神心中的石头落下。

　　因为他们知道，守护神要出手了！

　　没有人能挡住守护神，至少在遗弃之地！

　　数百位天神纷纷散开，踏空而立，目不转睛的盯着本尊。

　　被数百名杀气腾腾的神将强者盯着，换做任何一个人，心理上都要承受着难以想象的压力。

　　但本尊根本不知什么是恐惧，对此视若不见，拾阶而上，半响之后便来到了山巅的入口，众多神将紧紧的跟在身后。

　　能见到守护神出手，对他们而言，也是一种难得的经验，如果运气好，能有所悟，自然比闭关苦修要好得多。

　　“轰！”

　　平地里突然传来一声巨响！

　　天神宫殿的大门，被不知名的物体从里面直接轰碎。

　　铁片四溅，本尊岿然不动，任由锋利如刀的铁片打在不灭剑体上，却刺不进去，纷纷坠落。

　　紧接着一条血迹斑斑的铁链横空而来，煞气冲天，铁链上涌动着一股恐怖至极的力量，直接砸向本尊！

　　遗弃之地的空间异常稳定，即便是爆发禁术，也很难破碎虚空。

　　但在血色铁链的周围，虚空已经全部碎裂、塌陷！

　　“咔嚓嚓！”

　　原本站在本尊身后的众多神将神色大变，纷纷暴撤，被这股气势一冲，吓得面无血色。

　　本尊一动不动。

　　双眸中陡然泛起一丝银辉，迅速的布满整个瞳孔。

　　在本尊的眼中，眼前的一切瞬间变了！

　　在血色铁链周围，有无数条犹如茧丝一般的细线，古老神秘，那是一条条大道！

　　足足有上千条！

　　将近本尊的十倍！

　　这些并不重要。

　　重要的是，这一条条茧丝以血色铁链为中心，玄奥复杂，竟然完美的组合在一起，互不排斥，反而形成了一股远超单一大道的力量！

　　在旁人眼中，这只是一条威力强大的血色铁链。

　　但在本尊眼中，这完全就是一个将众多大道糅合在一起的神秘力量！

　　截然不同的大道，巧妙地融合在一起，互相平衡，形成了一个相对稳定的神秘力量！

　　刹那间，本尊知道，这股力量根本没办法抵挡。

　　相差太远。

　　但这个结果，早已在本尊的预料之中。

　　本尊突然生出白皙的手掌，在掌心中凝聚出一柄蓝色的长剑，锋芒毕露，寒气森森。

　　与此同时，在长剑周围，一条条属于本尊的大道也在糅合，一条条茧丝按照某种特殊的规律轻轻拨动，这个过程却显得极为生疏。

　　其实早在之前，本尊就已经开始尝试融合体内的大道之力。

　　本尊推测，即便尽数领悟三千大道，或许也并非是终点。

　　因为两种截然不同的大道，天生排斥，有些针锋相对，比方说生之道与死之道，但有些却蕴藏着某种关联，比方说金、木、水、火、土五种大道相生相克。

　　但生死大道与五行之道，却看上去毫无关系。

　　本尊每一次出手，都只能释放出一种大道之力，如果两种以上，便会互相冲突，大道气息反而会溃散。

　　如何将众多大道完美的融合在一起，或许才是最终的力量巅峰！

　　实际上，这已经属于王级天神的隐秘了。

　　兵级天神晋升将级，体内的神灵之气转化为神力，而将级天神想要晋升王级，却难如登天。

　　因为那已经不是体内力量的蜕变，而是考究对大道之力的领悟和掌控。

　　“咦？居然已经开始尝试融合大道之力了，而且体内没有神力？”

　　守护神略带疑惑的声音响起，但血色铁链的速度却没有任何降低的意思。

　　“哈哈哈哈，我知道了，好大胆的想法！居然想要越过兵级、将级，直接达到王级天神！有意思，有意思！”

　　守护神大笑一声，旋即轻叹道：“只可惜，你没机会了！”

　　话音一落，血色铁链轰然撞上了本尊手中的蓝色长剑。

　　“咔咔咔！”

　　一阵碎裂之声响起，蓝色长剑几乎没有任何抵挡，便被血色铁链砸成碎片！

　　只是一瞬间的交手，却胜过本尊闭关数百年，本尊已经有所领悟。

　　但在这电光火石之间，本尊也无法让体内的一百多条大道完美组合，形成一种相互平衡稳定的力量。

　　即便能组合在一起，也远远及不上血色铁链上的那一千条茧丝组成的力量！

　　血色铁链去势不减，直接撞向林弈的胸口！

　　“噗！”

　　血光乍闪！

　　本尊的后背弹出一个沾满了蓝色血液的链头，恐怖渗人！

　　即便是不灭剑体，也挡不住血色铁链的攻势，本尊的身体被守护神的血色铁链彻底的穿透！

　　心脏在血色铁链的撞击下直接化为一团血雾，本尊体内的气血在迅速的衰败。


第1022章 消失

　　刹那间，一股毁灭性的力量在本尊体内横冲直撞，强势霸道，五脏六腑瞬间被打碎，骨骼炸裂，不灭剑体当场被废！

　　这是一种常人难以承受的痛苦。

　　但本尊却神色不变，双眼依旧冷漠，似乎这具身体根本不属于他！

　　本尊的眼中，只有血色铁链。

　　被那种银白色的目光笼罩住，守护神感觉铁链上的秘密似乎无所遁形，被这个来历不明的白袍修士全都探了去。

　　“嗯？”

　　守护神突然晃过神来，再度疑惑的轻喃道：“居然掌控了一百条大道之力？小辈，你的身上很多秘密啊！”

　　话音未落，一股血红色的诡异力量，迅速的向本尊的识海蔓延，犹如一个恶魔之爪，想要掌控本尊的元神！

　　突然，本尊丹田中飞出两件兵器！

　　一柄遍体漆黑的伞。

　　一柄蓝光湛然的断剑，锋芒逼人，凌厉至极！

　　遮天伞、神秘断剑！

　　守护神第一时间感受到这股力量，不禁脸色一变，皱眉道：“遮天伞！”

　　与此同时，守护神双眼异彩大盛，难以置信的声音再度响起：“那柄剑……好熟悉，难道……”

　　“嘶！”守护神倒吸一口冷气，惊呼道：“它居然也断了！”

　　遮天伞在本尊的体内穿行，后发先至的挡住了想要进入识海内的那股血红色力量，伞面撑开，不断旋转，血色力量猝不及防之下，直接被打散！

　　与此同时，神秘断剑突然用力的斩向留在本尊体内的血色铁链上！

　　“当！”

　　本尊浑身一震。

　　“哗啦啦！”

　　血色铁链也同时剧烈颤动了一下！

　　但凌厉锋锐的神秘断剑依旧没有斩断血色铁链，这一点早在本尊的意料之中。

　　血色铁链本身远比不过神秘断剑的等级，但血色铁链上却围绕着一千余条大道气息，这些大道气息组成了一股极为神力强悍的力量，使得血色铁链变得坚不可摧！

　　但在本尊银白色的双眸中，血色铁链上的一千多条大道气息无所遁形。

　　神秘断剑的这一次出手，根本就没想斩断血色铁链。

　　最重要的目的，是破坏血色铁链上那一千多条大道之力的平衡！

　　“崩！崩！崩！”

　　一阵犹如弓弦崩断的声音响起，血色铁链表面上的一百多条大道气息，被神秘断剑直接斩断！

　　“轰！”

　　牵一发动全身，更何况一百多条大道崩断！

　　血色铁链上突然爆发出一阵轰鸣之声，剩下的九百余股大道之力瞬间陷入混乱之中！

　　机会！

　　此时血色铁链上的力量，降低到了极点！

　　本尊脚下运力，身形向后暴撤！

　　与此同时，本尊伸出手掌，一把握住胸前的血色铁链，向外奋力一拔！

　　“滋滋滋！”

　　血色铁链与不灭剑体的骨肉之间拖动摩擦，产生一阵令人毛骨悚然的声音。

　　“噗！”

　　血色铁链被本尊硬生生从胸前拽了出来，带出一大块血肉，胸口碗大的伤口血流不止。

　　即便是不灭剑体强大的愈合能力，也无法在这么严重的伤势中，立即发挥作用。

　　本尊脸色苍白，脚步踉跄，除了元神完好无损，不灭剑体已经受到近乎毁灭性的创伤，无力再战！

　　“哗啦啦！”

　　血色铁链一阵抖动，几乎是瞬息之间，剩下的九百余条大道气息再度完美的组合在一起，那股神秘力量重现！

　　“呼！”

　　血色铁链破空，直接向本尊的身上缠绕过去！

　　守护神绝不会允许自己失手，这个修士身上的秘密实在太多了！

　　他如果能够解开这些秘密，或许可以在短时间内登临帝位！

　　即便无法登临帝位，凭借遮天伞和那柄断剑，恐怕也能与真正的大帝一较高下！

　　但血色铁链脱离不灭剑体之后，本尊就已经重获自由。

　　对于本尊而言，这一次的收获实在太大了，如今要做的就是活下去！

　　“哗啦啦！”

　　血色铁链气势汹汹，周围的虚空塌陷碎裂，天地变色，飞沙走石，围观的众多神将几乎睁不开眼睛。

　　就在这恍惚之间，本尊的身形突然消失不见！

　　凭空消失！

　　“轰！”

　　血色铁链击碎众多沙石，却砸了个空！

　　围观的众多神将一脸错愕，难以置信的看着眼前的一幕。

　　消失了？

　　完完全全的从众人眼中消失，连一点气息和痕迹都没有留下，这绝不是瞬移。

　　即便是瞬移，也有迹可循，至少瞒不过守护神的感应。

　　“嗯？”

　　天神宫殿深处，血海之中，倒立的金字塔上面，一个浑身缠满铁链的中年男子霍然起身，狭长的双眼凶光闪动，跨越层层虚空，直接落在刚才的战场上。

　　一股难以想象的压力骤然降临。

　　数百位神将没有人敢乱动，噤若寒蝉，冷汗从脸颊上淌了下来。

　　守护神那独有的霸道强势的神识不断的在战场中巡视，一丝一毫都没有放过。

　　没有！

　　一点痕迹都没有！

　　战场上只剩下一滩蓝色的鲜血，片片破碎的布袍，还有一大堆碎石。

　　守护神紧锁眉头，陷入沉思之中。

　　这种情况根本不可能存在，如果是瞬移，或者是大挪移，都会残留下些许气息，而守护神可以精准的判断出对方逃走的方向。

　　更何况，在天神宫殿周围，早就被守护神禁锢了空间，这片区域根本无法瞬移！

　　除非有人比他对空间大道的理解还深，天界或许有，遗弃之地绝不可能有这种人物。

　　究竟是什么原因？

　　守护神的神识不断的盘旋在战场的周围。

　　他的境界已经逼近大帝，对很多事情，都有一种极为恐怖的直觉。

　　守护神有种预感，那个白衫修士就在这里，根本没有逃出去！

　　“莫非此人已经领悟时间大道，不在此界，躲进岁月长河之中？”

　　守护神轻喃一声，旋即又摇头道：“如果真是这样，他撑不了多久，他的实力根本抵不住岁月长河的冲刷！”

　　“哼，我就在这守着，早晚你都会现身！受了那么重的伤，我不信你能坚持多久！”守护神的眼中闪过一丝厉芒。

　　众多神将开始纷纷散去，无人发现，在战场中那一堆碎裂的沙石中，有一个毫不起眼的石头，与它们混在一起，一动不动。


第1023章 收获

　　无名石块中，本尊面无表情，拖着残破不堪的身体，一步一步艰难的走向太古圣树。

　　之所以艰难，不是因为疼痛，而是因为不灭剑体确实撑不住，破损到了极限。

　　虽然血色铁链已经被本尊拔出体外，但不灭剑体已经遭受到了毁灭性的打击，而且还残存在本尊体内不少守护神的力量，仍在肆意的破坏着体内的生机。

　　如果就这么硬撑着，不灭剑体被废也只是时间问题。

　　但好在有太古圣树和无名石块。

　　这个退路，早在本尊赶来遗弃之地前，就已经准备好了。

　　落败是必然，本尊早有预料。

　　但明知必败之局，本尊还要千方百计的找上守护神，只有一个原因——提升实力！

　　在洪荒大陆，本尊的修炼已经陷入一种瓶颈。

　　一共出现了两个问题。

　　三千大道，浩瀚如海，本尊即便尽数领悟，似乎也无法发挥出一种巅峰力量的状态。

　　而本尊尝试着将两种大道融为一体，形成某种玄奥的组合时，反倒爆发出更强的杀伤力！

　　有了这一个发现之后，本尊产生了迟疑。

　　于是本尊开始尝试对掌握得一百多条大道重新排列组合，掌握大道与大道之间的某种平衡。

　　这个工程，比单纯领悟一种大道还要繁琐。

　　只要其中一条大道出了问题，一切都要重头开始。

　　但随着时间的推移，本尊已经隐约间掌握了这种力量，但还差最后一个瓶颈，突破即可！

　　但走到这里，本尊还是有些迟疑，这是第一个问题。

　　解决的办法也很简单，只需要寻找一个王级或者更高等级的对手，交手便知。

　　第二个问题是关于三千大道的领悟。

　　三千大道，虚无缥缈，特别是前十种大道，几乎无迹可寻。

　　空间大道和时间大道，有天府星术和武曲星术的传承，本尊已经有所领悟。

　　但关于命运大道、因果大道、混沌大道种种，根本感应不到。

　　而关于其他大道的领悟，本尊走遍洪荒大陆，遍览古籍，勘破各种秘术和无上神通，最终也只领悟出一百多条大道。

　　距离真正的三千大道还差得很远。

　　想要尽快的领悟其他种类各异的大道，也有一个简单的办法，就是寻找一个领悟了繁多大道的修士，与之交手。

　　本尊之所以可以掌控金、木、水、火、土五种大道，就是因为与公孙卓的几次交手。

　　这两个问题，本尊在洪荒大陆都无法解决。

　　洪荒大陆没有一个人能挡住本尊一招！

　　正在这时，久未露面的神棍找上了本尊，告诉本尊在人界中有一处隐秘所在，里面有一个强大的天神，足以解决他的困惑。

　　本尊最初不屑一顾，懒得搭理神棍。

　　不过神棍锲而不舍，没日没夜的围在本尊周围，念念叨叨，不厌其烦。

　　可以说，让本尊下定决心找上守护神，神棍在其中的作用也不容小觑。

　　正在此时，本尊与林弈联系上，听说了遗弃之地守护神的存在。

　　守护神在遗弃之地诸神的眼中，是一个禁忌，无法招惹，至尊无上的存在，但在本尊眼中，他只是一个解决本尊疑惑的对手而已。

　　而如今，本尊虽然受到前所未有的创伤，但眼中的光芒却极为明亮。

　　本尊没有笑容，也没有喜悦，或许这种眼神的变化，就是本尊表达喜悦的方式。

　　第一个问题，还没有一个明确的答案，但第二个问题，却已经得到解决。

　　神秘断剑在本尊体内斩出的一剑，不但让本尊成功脱离血色铁链的束缚，斩断了一百多条大道气息，而且将断裂的这一百多条大道彻底的留在了体内！

　　本尊的手中握着一百多条“茧丝”状的大道，一头栽进了长生池水中，飘飘浮浮，开始修复破损的不灭剑体。

　　与此同时，本尊的双眼泛起银辉，凝视着掌心中的“茧丝”，开始陷入无穷无尽的推演分析之中。

　　……

　　无名石块中，虽然万籁俱静，但却有无数道目光都在注视着长生池水中的本尊。

　　海星、王奇、楚怜儿、风轻舞、君临、专诸、若邪、媛媛、苏七七、明空、风忘尘……一个个熟悉的面孔。

　　龙马、穷奇、应龙、夔牛……众多太古异种。

　　神药盟灵儿、器盟欧将、阵盟张大龙、百圣盟几位书生……侠域八盟的核心修士，几乎都在无名石块中！

　　但却没有六大星君的踪迹。

　　人群之中，还有一个白衣如雪的冷傲女子，清冷绝俗，看着重伤的本尊，眼中闪过一抹心疼。

　　尽管知道那或许已经不是林弈，但雨晴看着那副熟悉的容颜，终究压抑不住心中的情感。

　　目光蔓延，在这些人的背后的远处，赫然坐着数千名身穿白袍的修士，背负长剑，一个个都陷入静修之中，即便本尊重伤，这些人也没有醒来。

　　七千名剑修，几乎每个人都在向神仙之境迈进！

　　在无名石块中，有太古圣树的作用，灵气浓郁得近乎实质，这个环境几乎堪比当年的太古时代，或许更盛！

　　这些剑修的境界在飞速的提升！

　　海星的眉宇间透着一抹忧色，低声道：“师尊他从未受到过这么严重的伤，不会出事吧？”

　　“也不知道是什么人，能将师尊伤成这幅模样。”王奇也叹息一声。

　　楚怜儿淡淡的说道：“这些后果，肯定在他的预料之中，而且他既然做出这个举动，必然对他实力的提升有好处。”

　　媛媛轻蹙眉头，幽幽的说道：“他说带我们去见大哥哥，可是要过多久呢？”

　　在长生池的水面上，除了本尊，还飘着另外一个人，浑身邋遢，翘着二郎腿，嘴角叼着一根蓍草，一脸惬意享受，正是多年未见的神棍。

　　雨晴沉吟少许，缓步走到此人的身旁，轻声唤道：“前辈，不知道……什么时候，才能见到他。”

　　神棍闭着双眼，懒洋洋的应道：“放心吧，既然来到这边，就肯定能看见那小子，只是时候未到。”

　　“前辈，你神通广大，帮忙算一算嘛。”媛媛跳进长生池水中，撒娇似的晃着神棍的手臂。

　　神棍睁开双眼，苦笑一声，道：“不是我不想算，别人都可以，唯独我算不出他。”

　　神棍指了指飘在水面上的本尊。


第1024章 石块暴露

　　众人跟随本尊前来，大多都是为了见一眼林弈。

　　见到众人一脸失落，神棍指着众人，故作严肃的数落道：“你们现在最重要的就是提升实力！那一片区域内的时间流速是外面的十倍，你们赶紧过去修炼吧。十倍的时间加速，还有如此规模的太古圣树，这种环境，恐怕当年的大帝都享受不到，一个个的都不知道珍惜！”

　　众人闻言，只好无奈的离开，回身继续陷入苦修之中。

　　神棍看着重伤的本尊，眼中闪过一抹戏虐，有点幸灾乐祸的说道：“你这变态也被收拾得挺惨啊，让你当年牛气哄哄的，对贫道不屑一顾，嘎嘎。”

　　顿了一下，神棍又自顾说道：“我早就猜到那个老修罗可能已经超越王级境界了，如今一看，果不其然。”

　　“不过话说回来，这个变态跳出三界外，不在五行中，潜力无限，也够老修罗吃一壶了。嗯……等这变态恢复，我得指导指导他，让他也知道贫道不是吃素的。反正让他吃过一次苦头了，再瞒下去，他别真挂掉，那就不好玩了。”

　　神棍侧了侧头，似乎想起了什么事，突然破口大骂：“妈蛋的，老修罗，当年你一道目光差点把贫道吓尿，装疯卖傻才瞒过去。这次贫道好好培养出一个超级变态，到时候虐死你丫的！”

　　言罢，神棍还在长生池中手舞足蹈起来，神情亢奋。

　　等察觉到旁边无数道鄙视的目光，神棍轻咳一声，略有收敛，不过他脸皮厚过城墙，反瞪回去，撇嘴道：“少见多怪。”

　　……

　　天神宫殿的山巅上，战场的余韵还未消散，气氛依旧极度压抑。

　　天神宫殿的禁卫都躲在半山腰远远观望，不敢轻易上前，生怕惹来守护神的怒火，受到牵连。

　　天神宫殿建立万年以来，这是守护神唯一一次受到挑衅！

　　一百多位天神禁卫陨落，而且挑衅者与守护神交手一招，最要命的是，此人居然全身而退，不知去向！

　　就在众目睽睽之下，在守护神的眼皮底下，消失不见！

　　这等于有人在守护神的脸上，结结实实打了一巴掌，然后……人没了。

　　想回头教训，都无从下手。

　　血色铁链并未收回，仍在战场中心徘徊不定，犹如一条遍体红斑的毒蛇，凶气外露，伺机而动。

　　转眼间，三天过去。

　　但战场上依旧没有任何变化，连任何风吹草动都没有。

　　守护神缓缓睁开双眼，摇了摇头，轻喃道：“不可能，他不可能躲在岁月长河中这么久，根本坚持不住！”

　　“如果说，他没有离开，那就只有一个可能，此子还在战场中！”

　　守护神的目光穿过层层阻碍，落在之前交手的战场上，不断的巡视。

　　突然，守护神心中一动，冒出一个大胆的猜测，暗忖道：“莫非此子拥有一种可以随意变幻形态的空间神器？”

　　十八层地狱实际上就属于一种空间神器，极为稀有，只有领悟空间大道的神王才有可能打造出来。

　　“如果是这样，那件空间神器混在战场上的碎石之中，确实难以察觉。”

　　不过既然想到这里，守护神的庞大神识骤然降临，在战场上一路碾压过去。

　　一沙一石都不肯放过，全部碾压成细不可察的尘埃方才作罢。

　　“嗯？”

　　没过多久，守护神眼中大亮，发现了一块怪异的石头。

　　表面粗糙，看上去平平无奇，但当守护神的神识碾压之后，只有这块石头居然安然无恙，根本没有破损的迹象！

　　“呵呵呵，果不其然！”

　　守护神轻笑一声，悠然道：“小辈，你终究是嫩了些！”

　　血色铁链一动，直接将无名石块环绕住，带到了天神宫殿的深处。

　　血海中，守护神盘膝坐在倒立的金字塔上方，狭长的双眼凶光流露，血色铁链如臂指使，将无名石块紧紧的攥在半空中。

　　守护神望着近在咫尺的无名石块，阴恻恻的说道：“小辈，你最好自己主动出来，否则别怪我将你的空间神器毁掉！”

　　说话间，血色铁链缠绕的力度加强了不少，铁链和石头摩擦，发出一阵令人牙酸的声响。

　　这倒不是威胁恐吓，在守护神的眼中，即便这是一件空间神器，也绝对扛不住他的力量！

　　没有立刻出手，是因为守护神也不想打碎这件空间神器。

　　守护神仍坚持的认为，这是一件可以随意变化形态的空间神器，里面很有研究的价值，一定蕴藏着变化大道。

　　无名石块中。

　　雨晴众人刚刚进入修炼状态没多久，便被一个阴冷蕴藏杀机的声音惊醒。

　　在一旁苦苦修炼的七千名白袍剑修也同时睁开双眼，神色凝重。

　　众人都猜测到，这个声音的主人很可能就是打伤本尊的强大对手！

　　如果这块石头碎裂，那他们的下场可想而知，将会无一幸免！

　　众人心中渐渐沉了下去，纷纷侧目，向本尊看去。

　　本尊仍在飘在长生池中，面无表情，双眸泛着银辉，推演分析着手中那一百多条大道。

　　当大道犹如茧丝一般，活生生的摆在本尊面前，几乎已经解决了本尊最大的难题。

　　不灭剑体的伤势已经止住，在无尽生机的滋润之下，开始迅速的修复。

　　听到守护神的声音，本尊眼中的银辉散去，淡漠的看了一眼天空，随后继续陷入推演大道之中。

　　没有人知道无名石块的来历，本尊和神棍也不清楚，但本尊可以确定一点。

　　以守护神的力量，绝对打不碎无名石块！

　　神棍察觉到本尊的神色变化，心中一轻，随意的挥了挥手，道：“没事，继续修炼，别听外面那老东西吓唬人！”

　　话虽如此，但谁能静下心来修炼？

　　别说是其他人，连神棍都半眯着双眼，心中忐忑的感受着外界的变化。

　　守护神这番言语动用了音律大道，直接传入了无名石块之中，他不相信那个白衫修士听不到。

　　但过去半响，无名石块却没有任何反应。

　　“嗯？”

　　守护神脸色一变，两条血红色的眉毛向上一挑，犹如两柄沾满鲜血的利刃，杀气毕露！

　　以他的地位和修为，说一不二，一句话绝不会重复两遍！


第1025章 神王领域

　　“既然你不出来，就别怪我毁了你这空间神器！”

　　守护神话音一落，血色铁链骤然收紧！

　　血色铁链上的一千多条大道组成的强大力量，不断的挤压无名石块！

　　“嘎吱嘎吱！”

　　一阵渗人的声响在空旷的天神宫殿深处响起。

　　守护神心中清楚得很，这血色铁链上的力量，能直接绞碎天阶神器！

　　别说是神器，就算是一件半圣级兵器，也要在上面留下痕迹！

　　但半响过去，石块完好无恙，甚至连一点损伤、烙印都没有留下。

　　“这……”守护神有些傻眼，轻喃道：“难道是圣器？”

　　但守护神立刻摇头道：“没道理，太古圣器就那么几件，根本没听说有这种东西。”

　　守护神分出一缕神识附在无名石块上，却根本探查不进去。

　　守护神也不敢轻易的让元神进去犯险，里面的空间，那个白衫修士才是唯一的主人。

　　虽然他的元神修为远超对手，但一旦落入对方的地盘上，对方有无数个手段可以留下他的元神。

　　“这个白衫修士究竟是什么人？体内藏着两件太古圣器，然后随身还携带着一件这种来历不明，却坚硬无比的石头？”

　　守护神顿时生出一种无从下手之感。

　　在这一刻，守护神想到了一个可能。

　　此子这个看似不知死活的举动，很可能是预谋已久，完完全全是针对他而来，甚至连后路都想好了！

　　“他要干什么？”守护神神色阴晴不定，眯着双眼，暗忖道：“难道是为了救下面这些人？”

　　守护神伸出手掌，握住无名石块，放在眼前反复打量，半响之后还是毫无收获。

　　沉吟少许，守护神冷笑一声，将无名石块扔在身前不远处。

　　“早晚你还会出来，下一次再见，我绝不会给你机会逃走！”

　　这一次让那个白衫修士遁入无名石块中，在守护神看来，终究是自己低估了对手，大意所致。

　　毕竟他根本想不到，白衫修士的体内居然有两大太古圣器，更想不到对方拥有一种坚不可摧的空间神器。

　　天神宫殿重新恢复平静，众多天神禁卫也重新驻守天神宫殿，只不过守卫更加森严，每个人都不敢大意。

　　这个消息也没有流传出去，众多神将讳莫如深。

　　林弈在星辰塔之中，有过一瞬间的惊醒，但并未深思，继续陷入悟道的过程中。

　　本尊的昙花一现，表面上并未对守护神造成太大的冲击，如同海面上的一朵毫不起眼的浪花。

　　但这朵浪花，在有一天发展成为惊涛骇浪时，让所有人都感觉到了恐惧和震撼！

　　……

　　十天之后。

　　无名石块中。

　　不灭剑体的伤势已经基本痊愈，如此重的伤势，竟然在这么短的时间里愈合，虽然有长生池水和太古圣树的作用，但本身的修复能力，也足以让神棍惊叹。

　　神棍尝试着呼唤本尊。

　　本尊毫无反应，目不转睛的盯着手中的一百多条“茧丝”。

　　每一条“茧丝”在本尊的双眼中，不断的分离演化，衍变成一条条可以分辨的细线，每一条细线再度演化分离，直到最终本尊可以领悟为止。

　　悟透成千上万的细线之后，本尊将将他们重新融合在一起，就组成了一条茧丝状的大道。

　　领悟一条大道的工程极为浩瀚，一条茧丝看似极为简单单一，但却是由成千上万个细线融合之后的道果。

　　如果遇到更加深奥难解的大道，可能要分离出数以百万计的细线！

　　神棍沉吟少许，还是决定跟本尊谈一谈，有些事应该告诉他，至少下一次对上守护神，不至于这般狼狈。

　　转念至此，神棍缓缓的向本尊身边游去。

　　来到近前，神棍却突然脸色一变，动作戛然而止！

　　在本尊周围，神棍能清晰的感受到那种恐怖的时间流速！

　　在无名石块中，本尊在固定的区域内，布置下了一种十倍于外界时间流速的大道，有利于众人修炼。

　　但在本尊周围，这种时间流速根本不是十倍，而是百倍！

　　神棍甚至能清晰的感受到自己的寿元正在一点一点流逝！

　　“嘶！”

　　神棍倒吸一口冷气，连忙向后退去，恢复正常之后，才心中略安。

　　而此时，本尊眼中的银辉已经散去，盘膝坐在长生池中，面无表情的看着神棍。

　　虽然本尊没有说话，但这意图明显，就是在问神棍要干嘛。

　　神棍心中暗忖：“丫的，被虐得那么惨，居然还一副牛气哄哄的模样，有什么可神气的。贫道照顾大局，不与你计较。”

　　转念至此，神棍笑眯眯的说道：“喂，那个变态，跟你说个事……”

　　话刚说出口，神棍便感觉到本尊目光一寒，不禁吓得浑身一哆嗦，连忙岔开话题，重重的咳嗽几声，说道：“与那个老修罗的交手过，估计你也见识到了对方的实力，有些事也应该告诉你了。喏，贫道以德报怨，多么无私高尚。”

　　神棍交谈之中还不忘自夸，不过本尊从始至终都是神色淡漠，面无表情。

　　神棍自讨了个没趣，撇嘴道：“在天界，王级天神之所以可以开疆扩土，封王拜相，指挥众多神将和神兵，就是因为王级与将级之间，已经不是单纯的神力蜕变。一千位神兵或许可以威胁到神将，但一万名神将都威胁不到神王！”

　　“你有不灭剑体和那柄剑，想要越过兵级、将级直接达到王级，这个想法很好，但思路不太明确，既想要尽可能多的领悟大道，又想将这些大道拧成一股更强的力量。”

　　神棍整理了一下思路，缓缓道：“我可以明确的告诉你，当将级天神修炼到终点之后，就会开始领悟大道，并且以某种大道为本源大道，开始将掌握的其他大道按照某种规律，拧成一股力量。这个规律只能凭借自己去摸索，每一个人都不同，血脉、体质、肉身、元神都不一样，本源属性也不一样，所以这股力量也各不相同。当然，你的本源属性就是剑气，也可以理解成本源大道为剑道。”

　　“而重新形成的这股力量名为‘域’！可以简单的理解为领域，因为在这片领域中，你是唯一的主宰！‘域’是神王独有的力量，当领域出现时，就是你登临王级的一刻！”


第1026章 永生奥秘

　　“别人进入了你的领域，几乎就沦为俎上鱼肉，任你宰割，意念一动，便可以将其诛杀。这种情况下，即便是一万名神将围攻又有何用？当然领悟领域之力后，这股力量运用的方式便多种多样，可以用来淬炼身体，锤炼元神。也可以将其附在兵器上，进行小范围的攻击，毕竟真正大规模的释放领域，肉身和元神都要面临巨大的负担。”

　　神棍一口气说了很多，而这些都是关于神王的真正隐秘。

　　对于本尊而言，不会去打听神棍为什么知道这么多，只会倾听，亦或是询问让他真正感兴趣的东西。

　　神棍想了想，又道：“领域之力自然有强有弱，简而言之，领域中的大道越多，领域之力就越强，但当你的领域中拥有一条排在前十的大道，力量却可以抵过成百上千种其他大道。所以说，每一个绝世神王的领域，最少都拥有一种排名前十的大道！”

　　本尊偏了偏头，若有所思，突然问道：“他是绝世？”

　　虽然没有明确说，但神棍听得出来，这个他说得正是外面的守护神。

　　神棍神色难得严肃起来，摇了摇头，缓缓道：“他不是绝世，他的境界已经超越了王级，正在向帝位冲击，只不过还没成功，算是一位准帝！”

　　“本源领域融入了更多的大道，就会进化蜕变！当本源领域与三界达成某种共鸣之时，领域之力将彻底进化为三界之力，也可以理解为世界之力，因为你可以随时随地的借助整个世界的力量，去镇压任何对手，这就是大帝！”

　　这番言论真的算是天界不传之秘了，即便是神王也未必能知晓大帝的秘密。

　　“到了那一个层次，真的很难陨落。即便是大帝与大帝之间的争斗，也是难分高下。”

　　顿了一下，神棍话音一转：“当然，大帝的领域也只是与三界达到共鸣，借助三界的力量。一旦有人领悟全部的三千大道和八百旁门，将他的领域和三界彻底融为一体，这意味着，他就是三界，三界就是他！三界不灭，他就是真正的永生，不死不灭！”

　　永生的奥秘，从神棍的口中流传出来，这也正是诸多修士前仆后继，一生的追求。

　　从始至终毫无表情的本尊，神色终于有了变化，似乎是震撼，又似乎是疑惑，微微垂首，若有所思。

　　“哈！”神棍突然莫名其妙的笑了一下。

　　但不知为何，这笑声中却透着一股悲怆和沧桑，透着一股历经岁月的无奈。

　　“只可惜，从古至今，从未人达到那一步！从来没有！”神棍突然长叹一声。

　　两人之间陷入平静。

　　也不知过了多久，神棍懊恼的抱住头，苦涩的说道：“算来算去，这命运大道究竟是什么玩意，整天算人家的命，结果到现在，连我自己究竟是谁都不知道。我是什么命？我又是谁？老子搞不懂啊！”

　　本尊看着神棍，在他的记忆中，对此人了解不多，但知道此人极为神秘，至少知道很多当年的太古秘辛。

　　如今连神王、大帝的秘密也是脱口而出，但想不到他却连自己是谁都不知道。

　　本尊突然问道：“你也忘记了很多事？”

　　“谈不上，咱俩不一样。”神棍摇头道：“太古时代发生的那一群狗屁事，老子亲眼所见，想忘都忘不掉。但是我总感觉我身上有个大秘密，比你好奇的什么天界浩劫大过一万倍！”

　　本尊认真的想了想，道：“我不好奇。”

　　“呃……”本尊一句话把神棍憋得半死。

　　神棍这才想起来，对于本尊这个变态而言，只对提升实力感兴趣。

　　神棍顿时感觉自己的抱怨是在对牛弹琴，无奈的摆摆手，道：“好吧，继续说关于你提升实力的问题。”

　　“喏，到了你这个境界，最应该做的就是先形成自己的领域，然后再将领悟的众多大道融合进去。新领悟一种大道，便融合一种，领域的威力也就越来越大。”

　　“如果你想要尽数领悟三千大道，再去形成自己的领域，那简直难如当天，根本不可能实现。而且你拥有领域之后，虽然还敌不过外面的老修罗，但至少不会败得太狼狈。”

　　实际上，即便神棍不说，本尊也已经走上了这条路。

　　只不过，神棍的言论，解开了本尊不少的疑惑，但与此同时，也衍生了更多的问题。

　　“每个神王的领域，大多都建立在自己领悟最透彻的那一条大道上，也就是本源大道。而每个人的本源大道，几乎都跟自己的血脉息息相关。比方说轩辕那家伙当年的就是五行领域，外面的老修罗的领域就是修罗血海。”

　　“至于你，自然跟你的剑道有关。领域的名字一定要拉风，我都帮你想好了，嘎嘎！”

　　“哦？”本尊挑了挑眉。

　　神棍笑眯眯的说道：“你不是号称剑神么，你的领域就叫剑神净土！哈哈哈哈，是不是很拉风，很霸气！”

　　说完，神棍自顾的哈哈大笑。

　　本尊面无表情的说道：“白痴。”

　　“……”

　　神棍一头栽倒在长生池中，灌了一口水，狼狈不堪。

　　神棍瞪眼骂道：“妈蛋的，你要是再敢骂我，我就不传授给你八百旁门！”

　　本尊眼前一亮，反问道：“你全都懂？”

　　“废话！”神棍得意的说道：“贫道深不可测，岂是你这种人能看透的！要不是这么多年来栽倒在命运大道上，修为寸步未尽，贫道如今不知道有多强！”

　　本尊果然闭嘴，不再驳斥神棍。

　　神棍想了想，又道：“还有一件事，老修罗当年在天界加封绝世失败了，如今却达到准帝的境界。我估计他这十八层地狱之中，镇压了不少当年天界的神王。修罗血海中蕴藏极为歹毒的掠夺大道，万年来，老修罗必定是凭借掠夺这些天神的大道，才达到这种境界！”

　　“如今这些天神并未陨落，也就意味着老修罗还没有全部领悟，你应该找机会将那些人救出来，这样可以拖延他冲击帝位的时间！”

　　本尊不置可否，双眸泛着银辉，掌心中多种大道不断的组合，已经开始凝聚自己的领域。


第1027章 各自蜕变

　　本尊以自身血脉为本源大道，挥手间，布置出一片空间。

　　在这片空间之中，本尊小心翼翼的融入一条条大道，让每条大道之间的抵触降到最低，耐心寻找每条大道之间的联系。

　　一次次失败，本尊却没有气馁。

　　在本尊周围的区域，时间流速是外界的百倍！

　　也就是说，外面过去一年的时间，本尊已经闭关一百年！

　　在这种时间加速的状态下，领域的形成依旧极为缓慢，这取决于本尊自身领悟的大道过多，基础高于旁人。

　　漫长的悟道，枯燥无比，也只有本尊这种心性，可以毫无感觉，心无杂念。

　　雨晴、楚怜儿等人的修为也在飞速的提升，拥有不计其数的神石资源，还有太古圣树的滋养，这种环境别说遗弃之地，就是当年的天界也比不上！

　　剑道在洪荒大陆上本名不见经传，但却在林弈的手中发扬光大。

　　剑修这个名字，在洪荒大陆也成为了实力的象征，谁都不清楚，当有一天，这七千名白袍剑修出世的一刻，会给世人带来多大的震撼！

　　身着白袍，源于他们对剑神发自内心的一种尊敬和崇拜。

　　同一时间，在星辰塔中，也有同样的上万名天神正在修炼。

　　他们修习几大星术，渐渐分成了七个队伍，在星辰塔中互相配合，修炼连击之术。

　　这又是一股不容忽视的力量！

　　几乎是同一时间，林弈和本尊都有所收获。

　　在幽冥海之中，一座气势恢宏的宫殿隐藏在角落里，时而闪现出一道绚丽多彩的五色光芒。

　　“大难不死，必有后福，古人诚不欺我，哈哈哈！”公孙彦的笑声在宫殿中回荡。

　　“什么林弈，什么血发修罗，什么紫府仙阁，都是狗屁，你们争得死去活来，又怎能敌过我洪福齐天！这就是命！”

　　“遗弃之地，等着吧，当我回去的一刻，必定君临天下，镇压守护神，成为遗弃之地真正的主人！”

　　……

　　遗弃之地的公孙皇城。

　　在一座隐秘的暗室之中，一个生有双瞳，面目俊朗的光头修士正在吸收着周围的灵石。

　　公孙卓已经达到了下级神兵巅峰的境界。

　　在皇城之中，公孙卓的名字已经无人不知，无人不晓。

　　不是靠着与轩辕大帝年轻时一模一样的容貌，而是凭借着自己的双拳，硬生生打出来的名气！

　　虽然只是下级神兵，但公孙卓在皇城中，已经同阶无敌。

　　最初，有无数皇族修士慕名来战，都被公孙卓一一击败。

　　短短一年过去，公孙卓已经保持连续二百三十五场不败战绩！

　　在第三年的时候，公孙卓以下级神兵的实力，正面打败一位神将级的不死金身，从此名声大噪！

　　从那以后，再无一个兵级天神前来挑战，因为那只能是自取其辱。

　　在洪荒大陆的不世妖孽，即便到了遗弃之地，也无法遮掩他的风采。

　　若不是因为这一世出了一个林弈，公孙卓绝对是人界之中最耀眼夺目的天才！

　　公孙卓对于其他人的挑战，也没了兴趣，只想着有朝一日回到洪荒大陆去找林弈再战一场。

　　想到林弈，公孙卓从静修中醒来，轻叹一声：“我有此机缘，才得以晋升真正的天神，已经远远超过了林弈，再与他去争斗，实在有些胜之不武。”

　　无论是洪荒大陆还是遗弃之地的公孙皇族，公孙卓都没有太多的归属感。

　　在公孙卓心中，他就是独一无二的存在，这是一种旁人难以理解的自负。

　　但也正因为此，公孙卓对林弈没有太多的恨意，反而有种惺惺相惜之感。

　　在公孙卓的心中，只有林弈才有资格作他的对手！

　　林弈虽然在荒流城附近小有名气，却远没达到在遗弃之地人尽皆知的地步，公孙卓更不知道林弈早已经来到遗弃之地。

　　此时的公孙卓，心中甚至闪过一个略显荒唐的念头：“有机会带些神石回洪荒大陆，交给林弈之后，让他与自己公平一战！”

　　当然，这也只是随便想想。

　　“我们终究已经不属于同一层次的人，唉，大浪淘沙，他终究是埋没了。”公孙卓心中长叹一声，继续吸收神灵之气开始漫长的修炼。

　　令公孙卓没有想到的是，下一次两人再见，是在那样一个盛况空前的大会上，而那个让他认定已经被埋没的人，已经在那条路上，领先他太多太多……

　　……

　　妖族圣地。

　　柳月娘娘在一处家族重地中，一处不大的小院当中，种着一株株柳树。

　　柳条轻摆，婀娜多姿，仿佛舞动轻灵的少女。

　　但在这一颗颗柳树的包围之中，却长着一株不大的莲花，含苞待放，浑身绿意盈盈，闪烁着晶莹的神光，极为显眼！

　　柳月娘娘轻喃道：“这木小妖的本体果然是先天圣莲，那舍命禁术，想必也是她得到了真正的传承。”

　　传说中先天圣莲生于天地之前，与太古圣树是同一级别的生命，与太古圣树同时争夺天地元气，日月精华，最终莲花盛开，里面走出一个风华绝代的女子，就是木族的祖先。

　　柳月娘娘紧锁眉头，心中暗忖：“这木小妖虽然救活了，却是这种形态，哪有血脉可言？天知道什么时候她才能重新幻化出人形。”

　　柳族的老祖宗早已下令，一旦木小妖复活，便对她直接释放献祭之术，强行剥夺她的血脉，柳族的一些天才修士，都有机会融合。

　　但木小妖却回归本体，柳族众妖也无从下手，不知道该如何去做，只能等待。

　　柳月娘娘心中又一想：“难道这丫头已经察觉到我们的用意，才故意如此？”

　　“不可能，献祭之事极为隐秘，她不可能知道！”柳月娘娘摇了摇头，转身离去。

　　在这片地底深处，周围燃烧着剧烈的火焰，赤红无比，在这一片火焰之中，蕴藏着令人惊叹的妖气，浓郁至极！

　　在这股妖气面前，柳月娘娘渺小的宛如蝼蚁！

　　火焰中的温度，足以轻易的诛杀神王！

　　但在升腾的烈焰之中，却静静的躺着一只遍体深紫色的小雀，它身上的颜色正在缓缓的蜕变，向赤色蜕变！

　　玄火雀似乎感受到柳月娘娘的离去，微咪的双眼中闪过一道寒光！

　　原本那个叽叽喳喳的玄火雀似乎已经消失不见，身上已经多了一种来自古老血脉的威严！

　　虽然身处各地，但每个人都在蜕变蓄势，迎接下一次风暴的来临！


第1028章 林弈的恐怖

　　五十年后。

　　星辰塔之中，上万名天神已经有数十人达到将级，飞升到封神策的第二层。

　　那一层，以林弈的修为还无法开启。

　　众人原本都坚持压制修为，这样可以对林弈的帮助更大。

　　但林弈衡量利弊，还是坚持让众人突破到将级。

　　想要真正跟守护神对抗，跟天神宫殿对抗，兵级天神能起到的作用已经不大。

　　而且林弈有足够的信心，可以尽快的突破到神将级别。

　　如此一来，只要开启封神策第二层，便会召唤出更多的神将。

　　但五十年过去，林弈的境界却寸步未尽。

　　在星辰塔之中相当于五百年的时间，林弈都用来感悟星辰之主当年留下的空间、时间两种大道，同时修复星辰塔。

　　排名前十的大道太过浩瀚神秘，即便有星辰之主的传承，林弈仍耗费了巨大的心神。

　　但林弈清楚，这件事是值得的。

　　一旦将这两种大道领悟，借助天府星术和武曲星术，林弈可以轻而易举的释放出大道之力，也就是禁术！

　　五百年的时间，林弈已经掌握了一些关于空间、时间两种大道的杀招禁术，威力强大，已经超越了秘术本身。

　　林弈的修为看似毫无进展，但战力却在飞速的提升！

　　本尊虽然也懂得空间、时间两种大道，但却只是推演出些许皮毛。

　　当年在推演三千大道时，本尊便发现，排名前十的大道很难凭借他的弈剑之眼勘破真正的秘密，即便有所领悟，也要消耗巨大的时间。

　　而利用同等时间，本尊却可以掌握更多的大道。

　　在那样的前提下，本尊做出了一个选择，暂时放弃了对空间、时间大道的推演。

　　而且本尊知道，林弈是纯粹的星辰之体，拥有天府、武曲两种秘术，对于空间、时间两种大道，肯定会比自己先走一步。

　　这是一个极度理智的分析，而事实上也正如本尊所料。

　　三千大道前十名，第一，命运大道。

　　第二，因果大道。

　　第三，生死大道。

　　第四，混沌大道。

　　第五，玄黄大道。

　　第六，时间大道。

　　第七，空间大道。

　　第八，阴阳大道。

　　第九，轮回大道。

　　第十，五行大道。

　　三界曾有传言，命运不出，因果称王，每一个生灵的一举一动，都演化着种种因缘果报。传说西方佛陀当年在菩提树下悟透因果，得以成佛。

　　道教祖师或许已经勘破生死大道，长生不老。

　　而前十名的大道，本尊只掌控了五行大道。

　　这还是与公孙卓的数次交手中，无数次的推演，在洪荒大陆遍览古籍才最终悟透。

　　而五行大道排在三千大道前十末尾，还比不过其他大道的玄妙威力。

　　但本尊依然坚持不去浪费时间，不去领悟其他排名前十的大道。

　　这是本尊理智分析之后的决定。

　　排在前十的多数大道玄奥复杂，仅仅凭借弈剑之眼，已经不足以勘破其真正秘密。

　　而且不论本尊如何逆天，终究有一个硬伤，他已经斩断七情六欲。

　　本尊没有情感，如何能理解何为因果，何为生死，如何能懂得何为阴阳，何为轮回？

　　本尊曾对林弈说过，我们的道不同，只有各自去探寻自己的道，有朝一日，才能融合为一个最强大的存在！

　　本尊还有一句话没有说，排名前十的大道，领悟其他九种大道的责任，只能凭借林弈自己！

　　因为林弈早在筑基期斩杀丹霞派宗主时，便思考过何为因果。

　　在百族大战中，面对诛魔榜时，也扣问过内心，何为因果，这些都是本尊无法理解的宝贵经验。

　　而林弈在寂静谷命悬一线之际，自创的涅槃生死轮，更是对生死大道有一个超然绝世的诠释，生的尽头是死，死的尽头是生。

　　天府星术、武曲星术存在，使得林弈对于领悟时间、空间两种大道变得更加容易。

　　而太阴星术、太阳星术两种秘术，让林弈在阴阳大道中已经初窥门径，甚至领悟出太极神图这种逆天秘术。

　　涅槃生死轮进化无上神通，就是险些将公孙卓葬送的一指轮回。

　　这便是对轮回大道的一种诠释。

　　实际上，林弈或许还没有发觉，他如今的战力虽然远不及本尊，领悟的大道远没有本尊多，但无论是因果还是生死，无论是时间还是空间、无论是阴阳还是轮回，排名前十的大道，竟然大半都在他的身上完美的诠释过！

　　在不知不觉中，林弈在这条路上，并未落下本尊分毫！

　　想要加封绝世的王级天神，领域之中最少要融合一种排名前十的大道。

　　而林弈此时自己都没有意识到，他的潜力有多么恐怖！

　　许是冥冥之中早有注定，林弈化外分身，演化出本尊的存在，却让两个人都走上了两条前所未有的路。

　　而两条路，最终会合而为一，共同达到终点！

　　或许，这就是命运。

　　无名石块中。

　　外界五十年，对于本尊而言，已经度过了五千年！

　　这五千年并未虚度，本尊花费了整整一千年的时间，才真正形成自己的领域之力。

　　又花费一千年的时间，将从守护神那里掠夺过来一百多条大道尽数领悟。

　　再过一千年，本尊才将这一百多条大道重新融入到领域之中，形成崭新的领域之力。

　　三千年转眼即逝。

　　但本尊依旧没有停止变强的脚步，又过去一千年，本尊从神棍那里领悟八百旁门。

　　最后一千年，本尊将这八百旁门全部融入到领域之中，彻底形成了一个属于自己的真正领域——剑神净土！

　　对于领域的名字，本尊毫不在意，既然神棍坚持，本尊也懒得重新起名。

　　而这一片领域，也确实配得上“净土”二字！

　　本尊悠悠转醒，背负双手在长生池中踏水而立，飘然出尘，浑身没有任何气息流露，但却变得更加深不可测。

　　雨晴众人纷纷也纷纷醒来，一脸惊容。

　　五十年来，这是本尊第一次离开长生池。

　　所有人都有一种预感，本尊要再次向守护发起神挑战了！

　　神棍也‘哗啦’一声从长生池中一跃而起，瞪着双眼，难以置信的说道：“成了？这么快？”

　　本尊点点头，并未多作解释。


第1029章 剑神净土

　　天神宫殿深处，一片猩红的血海之中，一座倒立的金字塔起起伏伏。

　　金字塔的最上方空旷无比，只是有一块平平无奇的石头看上去有些突兀。

　　五十年过去，守护神的脸上却没有任何焦急之色。

　　五十年的时间对于他而言，太过稀松平常，倏忽而过，在他漫长的修道途中不会留下太多的感觉。

　　更何况，在守护神的心中，那个来历不明的白衫修士硬生生受到血色铁链一击，要么已经陨落，要么花费五十年的时间，也不够他修复伤势。

　　外面的天神禁卫似乎也忘记了五十年前单枪匹马闯入天神宫殿，一路斩杀一百多位神将，最终落败于守护神手中的白衫修士。

　　如同昙花一现，虽然美，但却短暂。

　　然而，就在众多禁卫巡视之时，却没来由的突然涌起一丝心悸之感！

　　“嗯？”

　　众多天神禁卫同时停下身形，纷纷侧目，向山巅的方向，守护神的居住地望去。

　　“嗡！”

　　一股令众生心神颤栗的波动在山巅上轰然爆发！

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，天神宫殿的最顶端被一抹惊艳无匹的剑光刺出一个大窟窿！

　　整个天神宫殿都摇摇欲坠！

　　数百名天神禁卫浑身一震，全部愣在当场。

　　虽然不知道天神宫殿的深处发生了什么，但所有人的脑海中同时闪过一个白色身影。

　　众人知道，那个人回来了！

　　倒立的金字塔上方，本尊静静站立，淡漠的望着守护神，双眸已经布满银灰色的光芒。

　　“好，好，好！”守护神依旧坐在原地，岿然不动，但体内的杀机却越来越盛，寒声道：“五十年的时间，不但伤势尽愈，而且还有所突破！你很好！”

　　本尊一言不发，左手掌心握着一柄漆黑的长伞，右掌心中突然多了一柄蓝色的断剑！

　　虽然领悟了领域之力，但本尊却没有任何大意，第一时间将遮天伞、神秘断剑握在手中。

　　上一次没有在最开始就动用遮天伞和神秘断剑，就是因为这是本尊的隐藏底牌，守护神不清楚的情况下，必定可以产生最好的效果。

　　事实上，也正如本尊所料，遮天伞，神秘断剑同时爆发，才使得本尊逃过一劫。

　　而这一次却不同。

　　守护神早已经知道本尊的手段。

　　两人之间不存在任何侥幸，开始了真正的正面交锋。

　　守护神看着本尊的举动，突然怪笑一声：“桀桀桀，两件太古圣器，真是难得！不过你凭借他们就想胜过我，未免太天真了！”

　　“当年的太古圣器，每一件的拥有者都是天上地下最耀眼夺目的人杰，就凭你也配！”

　　守护神话音一落，从他的丹田中突然飞出一根漆黑无比的长棍。

　　本尊目光闪动，认出了这根黑棍子的来历，正是当年烈手持的兵器，也是镇压寂静谷的一件兵器。

　　“要说太古圣器，嘿嘿，我也有一件！”守护神连根手指都没动，黑色长棍就这么悬在半空中，悠然道：“认识这件兵器么？”

　　话音一落，异变顿起！

　　守护神虽然仍是面带笑意，但以他为中心，体内却突然爆发出一团血色光晕，几乎与身下的血海重合！

　　“修罗血海，死吧！”守护神阴冷的声音在空旷的天神宫殿中响起。

　　霎时间，本尊仿佛置身在修罗地狱中，守护神盘膝坐在血海中，血气冲天，俨然已经成为了这片领域之中的绝对主宰！

　　这番变化极为突然，而且守护神的领域几乎是瞬息之间完成！

　　领域之力的运用，虽然可以加持在肉身上，兵器上，但却不及这种突然的爆发来得迅猛！

　　而守护神在抛出黑色长棍的瞬间，料定本尊必定有瞬间的失神。

　　这一瞬间的失神，足以让守护神彻底镇压本尊！

　　但接下来的变化，让守护神脸色大变，腾地一声从血海中长身而起！

　　从始至终，守护神都自认为可以掌控一切，执掌本尊的生死，但见到这一幕的瞬间，守护神的心神顿时失守。

　　在本尊的周围突然凭空浮现出一片蓝色领域，美轮美奂，宛如仙境！

　　一株参天古树，枝叶繁茂，散发着浓郁的生机，树下有一池清水，晶莹剔透，叮咚泉鸣，周围花草芬芳，与世无争，一片寂静祥和。

　　天空飘落着淅淅沥沥的蓝色细雨，绵绵如丝，润物无声，整个领域之中都笼罩上了一层淡淡的薄烟。

　　在朦胧的烟雨之中，在那一株参天古树下，有一个白衫修士静静站立，手中撑着一柄漆黑的伞，另一只手上随意的握着一柄蓝色的断剑。

　　霎时间，天地都安静了下来，唯有细雨滴落在花草树叶上，轻轻的敲打声。

　　水滴挂在绿意盈盈的枝叶上，亮晶晶，被光芒一照，绚丽多彩，仿佛折射出一方世界。

　　守护神的血海汹涌奔腾，呼啸而至，霸气肆虐，但在这片区域之内，一切都显得无比安宁祥和。

　　这一副画面印在守护神的眼中，成为了永恒！

　　剑神净土！

　　净化所有喧嚣，所有罪恶，所有灾难，所有邪恶！

　　一切的力量进入净土之中，都要变得宁静下来，成为净土之中的一抹点缀！

　　虽然守护神的领域之力已经隐隐进化为世界之力，但在刹那之间，剑神净土的出现，还是暂时挡住了守护神的修罗血海！

　　“怎么可能？”守护神心神大震，狭长的双眼涌动着不可思议的目光，瞬间失神。

　　看到黑色长棍的瞬间，本尊确定了一件事，烈确实被守护神抓走了，至于是否被镇压在十八层地狱之中，还是未知。

　　但这个念头，只是在本尊的脑海中一闪而过，根本没有放在心上。

　　此时，若是换做林弈看到黑色长棍，必定心神大震，千方百计都要试探守护神。

　　而此时守护神爆发修罗血海的领域之力，林弈猝不及防，定然要中招。

　　但本尊与林弈虽然属于同源，但却有着本质的区别。

　　本尊不会被任何外物所干扰。

　　“居然是领域之力！”守护神突然尖叫一声，双目圆瞪，声音甚至带着一丝颤抖：“一千条大道之力形成的领域？这不可能！”

　　“不对，不对，大部分都不是三千大道，是八百旁门！”守护神立刻感受到本尊领域的不同。


第1030章 掠夺大道

　　“怎么会这样？”

　　若非守护神亲眼所见，根本不会相信这一幕。

　　甚至到现在，守护神的心中都产生一丝怀疑，这会不会是幻觉。

　　但剑神净土，确实暂时抵挡住了修罗血海的领域之力！

　　这是真真切切的力量对拼，掺不得半点虚假。

　　短短五十年时间，领悟到领域之力也就罢了，最重要的是，在之前两人的交手中，这个白衫修士明明只懂得一百多条大道。

　　怎么会在如此短暂的时间内，尽数领悟八百旁门，还多出一百多条大道？

　　而且这新添的一百多条大道，分明跟他领悟的一模一样！

　　巧合？

　　守护神定然是不信的。

　　在这短短的一瞬间，守护神推测出两件可怕的事！

　　第一，这个白衫修士很可能已经领悟了一些时间大道，至少懂得时间加速，才可能在短短五十年之中，达到这个境界！

　　第二，这个白衫修士在掠夺自己的大道！

　　此时回忆起上次交手的情景，守护神恍然大悟。

　　当时那柄断剑斩断血色铁链上的一百多条“茧丝”，守护神并未多想，以为那只是此人的背水一战，无奈之下的举动。

　　但此时看来，那一剑分明预谋已久！

　　那此人再度出关，对上自己的用意……

　　“嘶！”

　　守护神瞳孔一阵剧烈收缩，心中暗呼一声：“此人还想掠夺我的大道！”

　　就在此时，本尊挥剑！

　　这个时机掌握得极为巧妙，几乎是守护神想通一切的同时，本尊出手。

　　剑身净土的力量骤然收缩，全部凝聚在神秘断剑上，剑身轻颤不已，寒气森森，剑光凛冽，发出一阵阵剑鸣之音，响彻虚空！

　　此时天神宫殿的众多禁卫刚刚靠近山巅，听到这股剑吟，顿时神色痛苦，全部捂住双耳，蹲在地上。

　　有些神将手中神器级别的长剑砰然断裂，竟然承受不住神秘断剑的剑鸣！

　　“轰隆隆！”

　　剑身净土的领域之力消失，修罗血海气息大涨，卷起一股惊涛骇浪，铺天盖地的向本尊涌去，想要将本尊淹没！

　　“唰！”

　　本尊舞动遮天伞，向前一挡，手腕抖动，开始快速的旋转，形成一道完美的屏障，血海冲击过来的瞬间，被遮天伞强悍的防御和高速旋转，将上面的领域之力打散了不少。

　　与此同时，神秘断剑斩落！

　　“崩！崩！崩！”

　　一阵弓弦崩断的声音此起彼伏，在呼啸的血海和铮鸣的剑吟声中，显得极为刺耳！

　　修罗血海中的一部分大道之力断裂！

　　“啊！”

　　守护神勃然变色，满头血发怒扬，仰天长啸，修罗血海顿时稳定住，一股超越领域的力量轰然撞在遮天伞上！

　　“砰！”

　　遮天伞停止运转，本尊浑身一震，身形倒飞而出，但却挥动道袍，直接将那断裂的二百多条茧丝收入袖口。

　　一股强横无匹的力量透过遮天伞冲入到本尊体内，虽然已经被遮天伞抵挡住大半，但本尊的不灭剑体依然遭受到了巨大的创伤。

　　“噗！”

　　一道血箭喷。射而出。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续十八声巨响，震动苍穹，整个天神宫殿摇摇欲坠，似乎已经动摇了根基！

　　深藏在血海之中的十八条血色铁链同时出动，在海底深处划过，涌起十八层血浪，犹如一条条赤身巨蟒直奔本尊袭去。

　　“噗！噗！噗！”

　　十八条血色铁链破水而出，露出狰狞面容！

　　虚空中再次迸发出一股隐晦至极的神识波动，邪恶血腥，骤然降临，直戳本尊眉心！

　　守护神的神识攻击！

　　一旦元神受创，本尊便无法轻易的回到无名石块中。

　　这一次，守护神真的动用了全部的力量，誓要将本尊击杀于此！

　　本尊眉心一柄倒竖的蓝色剑痕突然睁开！

　　“嗡！”

　　光芒大涨，剑眼开启，惊艳无匹，仿佛破开混沌，驱除黑暗！

　　“嗯！”

　　本尊和守护神同时闷哼一声，浑身一震。

　　元神对拼，凶险无比，虽然守护神的元神之力要强过本尊，但本尊已经凝聚成剑形元神，而且上面围绕着领域之力，凌厉至极！

　　守护神脸色大变，十八条血色铁链出现了一瞬间的停顿！

　　“唰！”

　　本尊的身形消失不见，半空中余留一个平平无奇的石块。

　　“轰！”

　　十八条血色铁链全力撞击在无名石块上，爆发出一阵惊天动地的巨响。

　　这么强大的撞击之下，无名石块安然无恙，没有丝毫的破损！

　　无名石块化作一道流光，速度极快，直接将天神宫殿打出一个窟窿。

　　在外面围着众多神将，听到这一声巨响，吓得几乎瘫坐在地上。

　　有一位上级神将虽然脸色苍白，但自持修为，依然勉强站立，不料面前的墙壁突然碎裂，一个灰蒙蒙的东西迎面砸来！

　　速度太快了！

　　十八条血色铁链上全部蕴含了守护神的领域之力，更何况是守护神含愤一击。

　　此人根本反应不过来，被无名石块砸碎头颅，横尸当场，只能算是无妄之灾了。

　　无名石块去势不减，飞向远方。

　　剩下的众多神将见到这一幕，轰然溃散，仓皇逃窜，生怕殃及自身。

　　这种级别的争斗，即便是众人围观，也要冒着巨大的风险。

　　“啊！”

　　天神宫殿深处传来守护神的一声怒吼，一条血色铁链透墙而出，直奔远处的无名石块飞去。

　　几个躲闪不及的神将，被血色铁链的边缘挂到，当场陨落。

　　他们没有领悟一百多条大道，更没有不灭剑体，领域之力对他们而言，等于毁灭性的力量！

　　无名石块仍在半空中疾驰，被后发先至的血发铁链缠绕住，重新带回了天神宫殿的深处。

　　众多逃窜的天神禁卫一口气跑到了山脚下，才顿住身形，一个个面无人色，惊魂未定。

　　虽然没有亲眼所见，但每一个人心中都清楚，那个白衫修士又活下来了！

　　连续两次挑战守护神，都活了下来，这已经不是运气，而是实力的体现。

　　而且这一次，守护神明显动了真怒，除了当年在遗弃之地的混战时期，众人从未见过守护神爆发出这种力量。

　　但那个人，还是逃走了。

　　守护神的在遗弃之地的地位，受到了前所未有的冲击！

　　天神宫殿发生的事，没有一个禁卫敢传出去，若是遗弃之地的众多天神听闻此事，不知道要引来多大的动荡！


第1031章 守护神的恐惧

　　虽然众多天神禁卫已经躲在山脚下，但仍能隐约听见守护神压抑的怒吼之声。

　　在天神宫殿深处，时而响起一阵剧烈的撞击声，守护神似乎在全力击打着什么东西，发泄愤怒。

　　“那个石块？”

　　众多禁卫产生一个荒谬的念头。

　　十天之后。

　　守护神望着近在咫尺的无名石块，心中升起一丝无力感。

　　“这究竟是什么玩意？这么硬的东西，当年在天界不可能默默无闻，我怎么从未听过，从未见过？”

　　十天来，守护神动用自己一切的手段去攻打无名石块，但这石头看上去平平无奇，却真是水火不侵，刀枪不入，任何力量轰击在上面，连半点痕迹都没有。

　　而且这些天，守护神发现，这块石头似乎并不完整，而是从什么地方硬生生掰断的。

　　如果这个发现是真的，那究竟是什么力量才能打断这块石头？

　　世界之力？

　　守护神紧锁眉头，眉宇间泛着一丝担忧和烦躁。

　　领域早在天界便已经领悟，万年来，守护神虽然已经跨过王级，超越绝世，无限接近于大帝，但却始终无法借助三界之力。

　　想要将领域进化成一方世界，必须要与三界产生一种联系，达到共鸣状态。

　　按理来说，只要领悟一千条大道以上，理论上就可以形成世界之力，当然从三界中汲取的力量有多有少。

　　领悟两千条大道可以借助的三界之力，必然要大过只领悟了一千条大道。

　　但无论如何，只要可以借助三界之力，形成一方世界，这股力量绝对凌驾于领域之上！

　　守护神这万年来潜心悟道，不断的感悟天地，捕捉三千大道形成的那一缕波动，但却始终差了一步！

　　究竟差在哪里？

　　对于守护神而言，时间突然变得紧迫起来。

　　原本对于他而言，在遗弃之地只手遮天，即便对上妖族圣地的那一位，他也有足够的把握将其击败。

　　也就是说，原本没有人能威胁到他。

　　但本尊的出现，让守护神突然恐惧起来！

　　在众多天神禁卫的心中，以为守护神此时一定极为愤怒，但他真正的内心深处，却弥漫着一种恐惧的情绪！

　　本尊的成长太快了，已经让守护神生出一种强烈的危机感！

　　“仅仅五十年过去，此人便在我的全力出手之下，掠夺走二百多条大道，再过五十年，他会达到什么地步？”

　　“如果他比我先一步领悟到世界之力，那……”守护神心中闪过这个念头，觉得浑身有些发冷。

　　“此人领域中的那颗参天古树是什么？好像是当年的太古圣树？怎么会修炼出这么怪异的领域？”

　　在守护神的眼中，本尊就是一个谜。

　　守护神可以在遗弃之地的混战时期脱颖而出，镇压其他神王，甚至将战族的绝世神王从洪荒大陆抓来，镇压在第十八层地狱，都从未产生过担忧。

　　但面对这个神秘无比的本尊，守护神却真的有些忌惮，有些恐惧。

　　来自于未知的恐惧，本尊那双银色的双眸让守护神有种从里到外都被看透的感觉。

　　“大道无形，为何他似乎可以看到大道的痕迹，从而一剑斩断大道，轻而易举的就从我手中掠夺走？”

　　“这简直比我的掠夺大道还要霸道无数倍！”

　　“世间怎么会存在这种变态到近乎无解的能力？”

　　“这意味着，只要不能一次打死他，他的实力就会无限提升，直到有一天和我比肩，亦或是超过我！”

　　“但是此人拥有这块坚不可摧的石头，打又打不死，赶又赶不走，他会一直缠着我，即便打败他，实际上败得也是我自己。”

　　守护神摇了摇头，强行摒弃这些念头。

　　他感觉到，自己若是再想下去可能会疯掉。

　　经过两次的交手之后，守护神虽然依旧能够正面碾压本尊，但却无形中已经处在了被动。

　　对于守护神，目前能想到的唯一办法，就是尽快领悟世界之力，登陆帝位！

　　……

　　无名石块中。

　　十天前，雨晴等人再次看到本尊拖着重伤的身体缓步走进长生池中。

　　这一次本尊虽然脸色苍白，气息微弱，但身上的伤势却远比上一次轻了许多。

　　神棍眼珠一转，凑到本尊身边笑眯眯的说道：“喂，你要不要尝试一下直接感悟世界之力？虽然说领悟的大道越多，越容易与三界达成共鸣，但理论上，只要领悟超过了一千条大道，就可以去尝试感悟世界。”

　　“加上八百旁门，你勉强够资格了。如果你先一步领悟到世界之力，下一次对上老修罗，直接就能将他镇压，到时候把他抓到这里，还不是任你宰割？”

　　本尊不置可否，静静的躺在长生池中，任由太古圣树和长生池水滋养着不灭剑体和元神。

　　这一次，剑形元神也受到了不小的冲击。

　　本尊无法边修复肉身，边领悟大道。

　　神棍见本尊一言不发，继续劝道：“你想想，万一老修罗受到刺激，突然领悟世界之力，到时候你就惨了。搞不好你就逃不回来了，这石头没准也扛不住世界之力！”

　　本尊似乎不厌其烦，突然张口，冷冷的说道：“他领悟不到。”

　　“呀？”

　　神棍正在喋喋不休，倒没想到本尊蹦出一句话，不禁愣了一下。

　　紧接着，神棍嗤笑道：“你咋知道老修罗领悟不到？人家资质也不弱，若非那一年遇到战烈，他当年在天界肯定加封绝世！如今万年过去，连战烈那家伙都被镇压了，我估摸着，他这十八层地狱之中或许还镇压了当年的不少神王，或许还有一尊绝世神王也说不定！”

　　“知道我为啥忌惮他？如果这十八层地狱之中，镇压了不止一位绝世神王，那意味着排名前十的大道，可能已经超过半数都被老修罗掌握！这可了不得啊，当年天界的大帝，也没达到这一步！所以，他极有可能领悟世界之力！”

　　本尊指了指天空，吐出四个字：“三界未通！”

　　神棍浑身一震，瞪着双眼，嘴越张越大，足足愣了半响。

　　“原来如此，原来如此，这么简单的道理我居然没想到！”

　　想要领悟世界之力，必须要将自己的领域和三界达到共鸣，但太古圣树碎裂之后，三界不通，三界之间都没有联系，又怎么可能达到共鸣？

　　若是守护神听到这四个字，恐怕又要顿足捶胸，陷入崩溃之中。

　　一些看似玄奥难解的问题，往往只有一个最简单、最浅显的答案。


第1032章 守护神的反击

　　二十年过去。

　　本尊再度从长生池中走了出来，身上的气息变得越发深不可测，那双淡漠的双眼仿佛能将任何一个人看穿。

　　没在无名石块中多做逗留，本尊飘然离去。

　　神棍望着本尊的背影，摇了摇头，心中感慨一声：“这个变态越来越强了，二百多条大道，利用他的时间加速，只花了两千年就尽数领悟，并且完美的融合到领域之中，再无人能阻挡他变强的脚步了！”

　　没有人能体会神棍此时的心情，可以说，林弈是他一点一点看着成长起来的。

　　从当初那个体内毫无灵气，却爱跑去给弈剑宗附近的凡民治病，到东海之战的逆天改命，再到今天，这一路上充满了波折和艰难，更像是一个传奇。

　　“逆天改命，改得好彻底啊！”神棍唏嘘不已。

　　……

　　天神宫殿中。

　　本尊再度对上守护神。

　　没有试探，没有言语，本尊直接释放出剑神净土。

　　圣树下，灵池环绕，蓝色细雨中，一位白衫修士撑着黑伞，手持断剑淡漠的望着守护神。

　　这一幕极具视觉的冲击性，这些年来，一度成为守护神的梦魇，挥之不去。

　　“你又来？”守护神狭长的双眼涌动着寒光，双拳紧握，但这三个字中却透着一丝无奈。

　　本尊一言不发，身形一闪，携带领域之力，直接冲了上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　十八条血色铁链破空而去，空间塌陷，杀气腾腾，直奔本尊缠绕而来。

　　血色铁链上虽然附带着强大的领域之力，但本尊却皱了皱眉，眼中闪过一丝古怪。

　　本尊周围的剑神净土竟然突然消失，十八条血色铁链毫无阻碍的冲到本尊近前。

　　本尊舞动遮天伞，高速旋转，形成一道天衣无缝的防御屏障，将十八条血色铁链轻而易举的弹飞。

　　这一次正面接触，让本尊确定了一件事。

　　刚才那十八条血色铁链破空之际，本尊便察觉到上面的领域之力，比之前要弱了许多。

　　只是本尊没有大意，散去领域之后，将领域之力附加在遮天伞上，全力抵挡。

　　这一接触，本尊感受得清清楚楚，也同时知道了守护神的用意。

　　守护神竟然选择用本尊已经领悟的大道形成一种新的领域，来与本尊的领域对抗。

　　守护神不想让本尊再从他的身上掠夺其他大道，所以被迫想出了这个法子。

　　甚至本尊只懂得一种排名前十的五行大道，守护神的领域之中，也只有一种五行大道。

　　实际上，守护神并不知晓，排名前十的大道，在弈剑之眼下面，不会呈现出茧丝状的形态。

　　也就是说，即便守护神的领域中有多种排名前十的大道，本尊也夺不走。

　　但守护神哪里知道本尊的秘密。

　　被迫想出这个办法之后，两者的领域之力，却出现了明显的倾斜！

　　因为守护神的领域之中，没有融合太多的八百旁门，而本尊有！

　　所以两人第一次交手，本尊竟然完全占据上风！

　　也实在为难守护神，二十年来苦思冥想，才想出这么一个不是办法的办法。

　　本尊侧了侧头，看着守护神的目光，竟然带着一抹嘲弄。

　　“唰！”

　　本尊脚下一迈，身形一闪而过，直接来到守护神近前，举剑便刺！

　　“当！”

　　守护神的掌心中多出一柄漆黑色的长棍，双手舞动长棍，吐气开声，气势骇人，一棍砸在了神秘断剑上，火星四射！

　　本尊身形一荡，双眼中银辉泛起，守护神浑身上下，顿时露出一个个细微的破绽！

　　“挞！挞！挞！”

　　本尊连踏三步，却挥出上万剑！

　　“叮叮当当！”

　　神秘断剑与黑色长棍碰撞连连，伴随着一朵朵凄美的血花。

　　守护神连退三步，瞬移离开，脸色苍白，身上的衣衫竟然已经碎裂得不成样子，渗出一丝丝血迹。

　　若是山脚下的众多天神禁卫看到这一幕，估计眼珠子都要掉在地上。

　　其实当守护神选择不让本尊领悟其他大道，就注定要受到压制，这个结果早在本尊预料之中！

　　别说本尊的领域之力胜过守护神，即便本尊也没有领悟八百旁门，两者领域之力相同，那拼的就是战斗的技巧！

　　拥有弈剑之眼的本尊，守护神的战斗技巧，在他面前犹如儿戏，处处是破绽！

　　现在守护神又陷入两难之中。

　　要么爆发出全部的领域之力击溃本尊，但也同时意味着，要被本尊掠夺大道。

　　要么一直被本尊追着砍，一时不慎，可能就被砍死了……

　　即便是真正的大帝，也不敢拿肉身去硬抗携带着领域之力的神秘断剑。

　　而且对守护神而言，只是刚才短短的交手之中，他真正的感受到了那种如狂风暴雨般的压迫，几乎令他窒息！

　　守护神的眼中惊疑不定，微微喘息着，似乎在衡量利弊。

　　但本尊没有给他太多的考虑时间，身形一闪，再度逼了上去。

　　依旧是举剑直刺，平凡到极点的一招，恐怕就是手无缚鸡之力的书生也懂得来这么一下。

　　但不知为何，守护神竟然生出一种没有办法抵抗的念头。

　　这一剑刺了过来，仿佛同时指向了自己身上的每一个破绽，守护神感觉无论怎样去招架，都挡不住这一剑的锋芒！

　　这不是虚招，也未必是实招，但就是让守护神难受得想要吐血。

　　守护神身形暴撤，本尊如跗骨之蛆，如影随形，剑势没有任何变化，普普通通的举剑平刺。

　　陡然，异变顿起！

　　守护神的体内突然迸发出一股巨大浩瀚的力量，领域之力已经全部爆发！

　　“呼！”

　　黑色长棍呼啸而至，直奔本尊的头颅上砸来，本尊神色不变，挥动遮天伞，向头顶一档！

　　手中的长剑去势不减，直刺守护神眉心！

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响传来，守护神的体内迸。射出十八条血色铁链，在神秘断剑将要刺进眉心之前，全部死死的缠绕了上去！

　　凶险无比！

　　守护神的领域之力全部爆发，本尊根本抵挡不住，浑身一震，嘴角溢出一丝血迹。

　　而守护神的反击才刚刚开始，在黑色长棍和血色铁链限制住本尊的同时，守护神的手中多了一张黝黑大弓！

　　不知何时，弦如满月，上面附带着一直血色利箭，箭头已经瞄准了本尊的眉心！


第1033章 逆转局势

　　两人之间，近在咫尺！

　　血色的箭头几乎已经触碰到本尊的眉心！

　　这番变化极为突然，形势急转直下。

　　残破的葬天枪爆发出全部的领域之力，砸在遮天伞上，使得本尊遭受重创，遮天伞倾斜。

　　而十八条血色铁链全部缠绕在神秘断剑上，本尊一时间也无法挣脱！

　　这一招，才是守护神蓄谋二十年来的杀招！

　　如果说，最初守护神还想活捉本尊，探寻本尊身上的秘密，那现在，守护神只有一个念头，就是将本尊彻底诛杀！

　　天诛箭上的锋芒甚至已经将本尊的脸颊割伤，浮现出一道道血痕，恐怖骇人！

　　命悬一线！

　　即便本尊与守护神的第一次交手，也没有这般凶险，那一次本尊拥有遮天伞和神秘断剑，早已想好退路。

　　但这一次，是真正的战况突变！

　　“崩！”

　　一声轻响，天诛弓弦松开，箭似流星，几乎就要刺进本尊的头颅中！

　　这一箭若是刺中，即便是不灭剑体，也再无存活的机会！

　　电光火石之间，在弓弦响起的一刻，本尊的眉心裂开，里面飞出来一个平平无奇的石头。

　　无名石块！

　　与此同时，本尊偏了偏头。

　　“当！”

　　天诛箭射在无名石块上，出现了瞬间的停顿，一声炸响，震耳欲聋！

　　距离太近了！

　　守护神皱了皱眉，神色闪现出一丝痛苦。

　　但本尊却恍若未闻，在无名石块浮现的同时，本尊已经禁闭六识！

　　瞬间的停顿之后，无名石块被天诛箭上面附带的巨大力量射飞。

　　而此时本尊正好偏了一下头，险之又险的避过了无名石块砸到脑袋上的恐怖后果。

　　无名石块在本尊的耳边呼啸而过，带走了一片血肉。

　　在守护神爆发出这绝杀一击的刹那间，本尊也做出了一个极为大胆，凶险无比的决定！

　　无名石块挡住天诛箭只是第一步！

　　本尊突然松开握住遮天伞和神秘断剑的双手，欺身而上，犹如一头刚猛无比的凶兽，直接撞入守护神的胸前！

　　一声轰鸣巨响，本尊气血迸发，整个人宛如一柄出鞘利剑，锋芒逼人，凶气滔天！

　　近战争锋！

　　本尊舍弃了遮天伞和神秘断剑两大太古圣器，直接贴身与守护神近战争锋！

　　这番举动，守护神始料未及，眼中闪过一抹慌乱。

　　他根本想不到，本尊会丢弃两大太古圣器，毕竟对于他们这种级别的修士厮杀争斗，几乎无人贴身近战，要么动用领域之力，要么手持神器、圣器对拼。

　　但本尊眼看着遮天伞和神秘断剑受制，便反其道而行之！

　　守护神左手持着残破葬天枪，右手握着天诛弓，剩下的十八条血色铁链也在牵制神秘断剑，两人距离又很近，出现了难得的机会！

　　刹那间，本尊做出一个极为理智的判断，足以逆转局势！

　　“砰！砰！砰！”

　　守护神避过砸向头颅的一拳，却被本尊连续三拳砸到胸口上，顿时气血浮动，五脏六腑同时受到震动！

　　守护神骇然变色。

　　本尊的近战举动，原本只是让他猝不及防，在他心中，本尊的肉身只是被领域之力淬炼过，远远不及他的肉身。

　　但没想到，本尊的不灭剑体气血如潮，肉身坚不可摧，每一拳砸在胸口，崩迸发出一股极为凌厉锋锐的剑气！

　　气血之力配合领域之力，本尊的不灭剑体已经对守护神产生了威胁！

　　此时，守护神手中的残破葬天枪鞭长莫及，天诛弓也成了累赘。

　　守护神不断的想要躲避，拉开距离，以便葬天枪和天诛弓都可以施展，但本尊根本不给他机会，如影随形！

　　两人之间的距离，始终不超过一条手臂！

　　本尊的攻击如同狂风骤雨，密集狂暴，拳、掌、脚、膝、肘、指，无一不是伤人利器！

　　只是瞬息之间，守护神虽然奋力躲避，但身上还是中了本尊数百拳之多！

　　“噗！”

　　守护神再也扛不住，大口一张，喷出一蓬血雾。

　　必须要做出一个选择！

　　“啊！”

　　守护神仰天怒吼，释放出瞬移之术，离开原地。

　　但守护神的身形刚刚浮现出来，便觉得眼前一黑，一个遮天的巨大手掌轰然降临在头顶！

　　那股慑人的气势，几乎让守护神魂飞魄散！

　　这一掌，似乎要将天地翻转，勇猛无铸！

　　“怎么会！此人怎么会判断出我的瞬移落脚点！”

　　守护神心中闪过这个念头，却已经来不及反应，此时再拖下去，恐怕真的要被眼前这个人活生生拍死！

　　守护神空有一身本领，却根本无法施展！

　　翻天掌降临，带着令人窒息的杀机！

　　守护神奋力的向后仰头，身形暴撤，但已然不及！

　　“砰！”

　　虽然避过头颅，但翻天掌还是重重的砸在了守护神的胸口！

　　“咔嚓！”

　　守护神的胸口向下塌陷出一个肉眼可辨的深坑！

　　“轰！”

　　守护神的身形刚刚飞起，却被本尊一掌从半空中翻了下来，直接按在地上，激起层层尘土！

　　翻天掌刚猛如斯！

　　竟然险些将守护神的肉身打穿！

　　“噗！”

　　守护神再吐鲜血，十八条铁链被迫松开神秘断剑，哗啦啦一声巨响，直奔本尊缠绕而来！

　　而本尊也同时察觉到这一幕，上前踏步，一脚踩在守护神的胸口，双手一翻，握住守护神的两条手腕，全力一握！

　　“啪啪！”

　　渗人的骨裂之声响起，守护神的手腕被本尊当场捏碎，惨烈无比！

　　“啊！”

　　守护神痛呼一声，脸色煞白，但十八条血色铁链去势更加凶猛！

　　手腕碎裂，守护神两手中的葬天枪和天诛弓直接落在地上。

　　本尊袖袍一卷，直接将两大太古圣器收入丹田中。

　　而遮天伞没有了葬天枪的束缚，又重新被本尊握在手中，险之又险的挡住了十八条血色铁链的去路！

　　“轰！”

　　剧烈的撞击！

　　这是守护神的全部领域之力，本尊浑身一震，不灭剑体再度受创创，喷出一口鲜血。

　　“弈！”

　　本尊意念一动，神秘断剑直接斩在一条血色铁链上！

　　“崩！崩！崩！”

　　犹如弓弦断裂，三百多条大道再度崩断！

　　本尊身形一闪，收起这断裂的三百多条大道，直接冲出了天神宫殿！

　　“哪里走！”守护神脱离险境，气血不断的涌动，修复着体内的伤势，怒吼一声。


第1034章 一败涂地

　　两人之间的这次交手一波三折，甚至出现了那么一刹那，双方都有办法将对方置于死地！

　　但守护神从未输得这么惨，称得上一败涂地！

　　三百多条大道被掠夺不说，连葬天枪和天诛弓竟然也被本尊夺去！

　　大战未歇，守护神便被本尊打得一身是伤，弄得鸡飞蛋打，真是赔了夫人又折兵。

　　本尊的成长清晰可辨。

　　从第一次被一条血色铁链轻而易举的穿透身体，再到第二次正面硬憾修罗血海的领域之力，在守护神的眼皮底下掠夺大道。

　　再到第三次，不但掠夺三百多条大道，还夺走葬天枪和天诛弓，将守护神打成重伤！

　　守护神都不敢想象，如果两人下一次交手会出现什么样的场面，自己会不会真的被此人打死！

　　实际上，守护神的实力依然超过本尊，如果凭借领域之力对抗，根本不会给本尊这种机会。

　　但当守护神想要诛杀本尊的同时，自己的身上也露出了致命破绽。

　　这种破绽，换做旁人未必能察觉到，即便察觉到，也未必能在激烈的交手中，电光火石之间反应过来，做出选择。

　　但本尊可以！

　　“不能让他逃走！”

　　守护神的心中只剩下这一个念头。

　　“那石块已经被天诛箭射飞，不在此子身边，这或许是我最好的一次机会！”

　　守护神已经被本尊一阵近战打得热血上头，失去理智。

　　“唰！”

　　守护神身形疾驰，向着本尊逃走的方向杀气腾腾的追去。

　　突然！

　　守护神的瞳孔一缩，看到本尊在前方不远处的半空中做了一个动作，似乎是在弯弓！

　　“不好！”

　　守护神暗呼不妙，念头未落，耳边传来一阵鬼哭狼嚎般的利箭呼啸声，摄人心神！

　　天诛箭！

　　不灭剑体的气血本就凌厉至极，配合天诛弓，将这一箭的杀伤力彻底发挥到了极致！

　　“轰隆！”

　　守护神舞动十八条铁链，凝成一条巨大犹如神龙般的铁索，一头撞向天诛箭！

　　“轰！”

　　守护神脚下一虚，向后倒退了百米之多。

　　若非之前被本尊伤到的肉身和气血，这一箭根本威胁不到他！

　　没有地灭箭配合的天诛弓，终究还达不到天诛地灭那种恐怖的破坏力，而且本尊如今的战力毕竟有限。

　　……

　　众多天神禁卫早在本尊与守护神交手的第一时间便有所感应，但此时众人总结教训，早就没人敢去山巅观战。

　　即便是在山脚下，仍能听到天神宫殿深处传来那种怒吼声，兵器碰撞的叮当声，气血涌动的海啸声，利箭破空的撕裂声。

　　众多声音交织在一起，虽然没有亲眼所见，但众人还是能想象出来，这一战的惨烈凶险。

　　而且经过三次的交手，众多禁卫发现一个规律。

　　两人交手一次比一次时间长，这一次的战况，更像是双方打得有来有回，是前两次所不能比拟的。

　　“你们说，那个白衫修士什么来头？看样子好像年纪不大。”

　　“肯定是当年天界的人，绝不是无名之辈，我看啊，搞不好跟守护神镇压的那群人有关系。”

　　“这人三番五次的挑衅守护神，每一次都能全身而退，我估摸着实力与守护神也相差不大，很可能两人会达到某种协议。”

　　“啥协议？共同统治遗弃之地？”

　　“那可真不好说。”

　　正在众人议论之际，只听“噗”的一声脆响，天神宫殿的墙壁上突然多出一个窟窿，里面飞出一道流光。

　　众人虽然看不真切，但还是能感受到，这玩意正是之前不小心砸死一位上级神将的破石头。

　　无名石块在虚空中的速度渐渐慢了下来，片刻之后，无名石块的旁边突然浮现出一道身影，嘴角叼着一根蓍草，贼眉鼠眼，举目张望，神色极为猥琐。

　　众多天神禁卫见到这个一身邋遢的道士，却无人敢轻举妄动。

　　虽然这个道士浑身上下没有丝毫神力涌动，但之前那个白衫修士也是如此，吃一堑长一智，没人敢上去招惹神棍。

　　天神宫殿中的争斗仍在继续，比之前还要剧烈，而且守护神的愤怒，似乎已经转化成了惊恐！

　　“里面发生了什么？”众人禁卫听得心惊胆战，忐忑不安。

　　如果说，这一战之后，守护神陨落，那意味着天神宫殿将会易主，整个遗弃之地都要易主！

　　他们会不会被牵连？

　　念头未落，只听“轰隆”一阵巨响，天神宫殿的一面墙壁突然被撞碎，里面飞出一个白衫修士，在烟尘滚滚之中，直奔半空中的神棍疾驰而去。

　　墙壁坍塌，在烟尘与碎石之中，守护神的身形若隐若现，杀气腾腾的紧随其后。

　　陡然！

　　在众目睽睽之下，白衫修士回头，弯弓搭箭，一箭破空！

　　紧接着，守护神竟然被一箭逼了回去！

　　众多禁卫哗然变色！

　　难道几十年过去，守护神正面已经挡不住这个白衫修士了？

　　本尊收起天诛弓，轻轻的探出手，将无名石块握在掌心。

　　此时，守护神再度冲了出来，在浓重的烟尘之中，隐约看到了一位道士正兴致勃勃的向他挥手。

　　“喂，老修罗，还记得我不？”神棍揶揄的声音响起。

　　守护神目光一凝，寒声道：“你果然躲在人界还没死！”

　　神棍看着守护神的狼狈模样，哈哈大笑，道：“老修罗，你这一身破布条子是咋回事，多年不见，咋混得比我还惨啊，哈哈哈哈！”

　　守护神脸色铁青，气得发抖，挥手间，重新掏出一件崭新的道袍穿在身上。

　　神棍颇为得意的拍了拍本尊的肩头，道：“这是我教的徒弟，怎么样，被修理的滋味还不错吧！”

　　神棍知道本尊根本不屑去争辩这些事，便开始满嘴胡扯起来。

　　“我与他无冤无仇，根本就不相识，我说他怎么上来就打，原来是因为你！”守护神咬牙道。

　　神棍冷笑道：“老修罗，早就知道你惦记我好久了！你想镇压我，掠夺我身上的八百旁门，嘿嘿！不过我也不是吃素的，大不了不出手。数百年前，我唯一一次拨动大道琴弦，施展镜中水月的顶级道法，被你感应到，那是你最可能发现我的一次！不过……可惜啊，只差一步！”


第1035章 天界浩劫

　　“那个傻子？”守护神眼中血光一闪，回忆起当时的一幕。

　　虽然远在遗弃之地，但守护神当时还是从修炼中惊醒，在遥远的那一片大陆上，他感受到了八百旁门的气息。

　　能将八百旁门领悟到这种地步，恐怕在三界之中也只有一人！

　　守护神当机立断，散发出神识顺着那一股波动巡查过去，但却一无所获。

　　他曾在一个神志不清，活泥巴的傻子身上停留片刻，没有发现异常，无奈之下才撤回神识。

　　此时想来，那个看似毫无问题的傻子，却有一个巨大的破绽。

　　当时守护神的神识降临在洪荒大陆，几乎代表天地意志，浩瀚磅礴，震慑人心，每一个修士都要屈服！

　　那是一种出于本能，对天地的一种敬畏。

　　但这个傻子，却浑然不觉，还在傻乎乎的活泥巴，这本身就是一个破绽。

　　神棍悠然道：“想起来了？”

　　“嘿，好手段！”守护神不咸不淡的回了一句，也听不出是赞赏还是讥讽。

　　守护神打量一眼神棍，挑了挑眉，道：“万年过去，你还是这幅模样，境界寸步未尽，真是越活越废。”

　　神棍大笑道：“你又牛起来了？连我徒弟都打不过，还什么守护神，也不怕人笑掉大牙。别说守护遗弃之地，自身都难保，你守护个屁啊！”

　　这等于在守护神的伤口上撒了一把盐，守护神的脸色顿时难看起来。

　　他并不是打不过本尊，而是扛不住本尊这种诡异的打法。

　　交手三次，他修为毫无进展，本尊的实力却蹭蹭的往上涨，这换做是谁，能受得了？

　　守护神阴冷的目光在本尊和神棍身上巡视一圈，淡淡的说道：“到了咱们这个境界，没有生死之仇，没必要拼得你死我活！如果你们想要分走遗弃之地一半的地盘，我可以让给你们，如何？”

　　听到这句话，本尊毫无反应，下面的众多天神禁卫却骇然变色。

　　万年来在遗弃之地只手遮天的存在，是在求和么？

　　甚至不惜开出这么大的条件！

　　神棍嗤笑一声，道：“老修罗，你脸皮可真够厚！你那十八层地狱中镇压了什么人，别当我不知道，你现在跟我说没有生死大仇？”

　　“战烈对他有救命之恩，你说你们之间有没有生死大仇？”神棍又指了指本尊。

　　“哈哈哈哈！”

　　守护神仰天大笑，道：“当年战族违逆叛乱，大闹天庭，战烈桀骜不驯，以轩辕为首的五尊大帝联手都要镇压他，我此举顺应天意，你有什么资格指责我？要想报仇，去找轩辕他们啊！”

　　“放屁！”

　　神棍指着守护神破口大骂：“当年之事，你可知缘由？你说五帝联手，你哪只狗眼看到五帝出手了？”

　　“嘿嘿！缘由我不知道，不过那群人大闹天庭，我是亲眼所见！而且我赶到的时候，最少看到有三尊大帝出手，嘿嘿，除了青帝的伏羲琴不在，轩辕剑、炼妖壶、昊天塔、崆峒印都已经降临，如果不是轩辕大帝亲临，谁能动得了轩辕剑？”

　　“话可不要说绝！”神棍冷笑一声：“白帝少昊是轩辕儿子，他就可以请动轩辕剑！”

　　“那我不知道，总之轩辕始终没现身，没准他就是幕后指使的人。更何况，战烈那群人已经入魔，为天道所不容，五帝镇杀他们也是理所应当。别说战烈，就是那柄剑的主人不也陨落在那场浩劫之中。”守护神指了指本尊手中的断剑，神色冷漠。

　　“狗屁不通！”

　　神棍摇头呵斥道：“他率领那群人当年在神魔大战中立下汗马功劳，若非淡漠名利，不欲登临帝位，统领三界，五帝会有机会？别忘了，当年轩辕也不过是他麾下的一员大将而已！”

　　虽然没明说，但神棍口中的“他”却明显指的是断剑主人。

　　“哦？”守护神笑了笑，反问道：“照你的理论，他们的实力应该更强才对，为何反被五帝镇压？”

　　“我……”神棍憋了半天，烦躁的说道：“我哪知道，当时在天庭中发生了什么，除了他们，就只有五帝知道。不过你我心里都明白，说他们是魔族，那绝对不可能！”

　　“有什么用？”守护神双手一摊，淡淡的说道：“现在人界谁知道他们的姓名，他们的事迹？天界浩劫蓄谋已久，那一千年的时间，五帝早已抹去他们存在的证据。呵呵，连太古九大圣器都消失了。现在的世人都认为，神魔之战中对抗元始天魔的是轩辕剑等五大圣器，实际上在太古天界，那不过是半圣级兵器罢了。”

　　守护神眼中闪过一抹嘲弄，话音一转：“不过知道又能怎样？太古九大圣器，如今已经出世几件，都是破碎不堪，连那柄剑都碎了。真是难以想象啊，诛魔之战中，硬憾七大天魔器都未曾有过裂痕，将元始天魔四分五裂的那柄剑都碎了，哈哈哈！”

　　本尊始终一言不发，静静的听着一切。

　　笑声渐落，守护神摇头道：“成王败寇而已，能从那场浩劫中侥幸活下来，就顺应大势，你难道还想着要去复仇？”

　　“复仇谈不上。”

　　神棍神色凝重，缓缓说道：“但有些事，总要弄清楚！”

　　“当年因为那场浩劫，百族消失了多少？神兵神将不算，单单是神王就陨落了多少？几位绝世神王也都消失不见！妖族为此也是大伤元气，呵呵，炼妖壶，真是起的好名字，炎帝怕是早就看妖族不顺眼了。若非朱雀圣灵陨落在诛魔之战中，妖族根本不会惧怕炼妖壶，至今，烈焰谷中还燃烧着当年炼妖壶中的大火！”

　　“天界浩劫，牵连人界，人、妖两族爆发大战，百族被迫卷入争斗，祸及苍生，间接死在这场浩劫中的生灵不计其数，甚至不亚于当年元始天魔乱。世！就是这一场浩劫，你难道不想弄清楚？”

　　守护神冷笑道：“这不是很明显么，还有什么不清楚？”

　　“你真以为天界浩劫就是权力帝位之争？若是相争，当年神魔之战后，他们就可以争，为何要等千年之后？”

　　“还有，太古圣树碎裂，你知道是怎么回事？”

　　“铸剑神匠欧冶子的陨落，你知道是什么回事？别忘了，欧冶子陨落是在天界浩劫之前，神魔之战之后！”

　　“女娲圣后、神农圣皇陨落在诛魔之战，但伏羲圣皇、遂人圣皇还活着，为何也没有现身？”

　　“元始天魔又从何而来？”


第1036章 风雨欲来

　　神棍一口气提了几个问题，守护神哑口无言。

　　“这些事，恐怕你只有去当面质问五帝，才有可能得到答案。”守护神看着神棍冷笑道：“你以为在三界之中，谁能有这个资格？当年他们都失败了，就凭你？”

　　“凭我当然不行。”神棍摇了摇头，反问道：“但这一世是不弱于太古时代的繁荣盛世，涌现了很多风华绝代的天骄，而且诸多太古强者也在这一世觉醒，元始天魔也是如此，你难道认为这只是一个巧合？”

　　守护神皱了皱眉，问道：“你想说什么？”

　　神棍道：“我总感觉有人在下一盘棋，一盘很大的棋！你、我不过是这盘棋中的一枚毫不起眼的棋子。回过头来看，神魔之战打了十万年之久，可如今元始天魔又有重新复活的迹象，那么神魔之战的意义在哪里？”

　　“假如……”神棍神色极为凝重，缓缓道：“我是说假如，神魔之战和天界浩劫，都只是两个博弈人各自出手的一招呢？以天地为棋局，众生皆为子！”

　　守护神浑身一震，感觉到一股莫名寒气从后背蹿了上来，断然道：“这不可能，三界之中谁有资格？谁能有这么大手笔？三千大道、八百旁门无人领悟，命运之道虚无缥缈，更是无人得道，谁能摆布苍生的命运？这不可能！”

　　神棍也耸了耸肩，重新恢复那种散漫随意的姿态，道：“我也知道不太可能，万年的时间，随便想想而已。”

　　守护神神色阴晴不定，神棍那番话还是在他心中蒙上了一层阴霾。

　　半响之后，守护神摇了摇头，似乎想摒弃杂念，沉声道：“刚才我说的提议，你还没有答复。”

　　“想要休战？行啊，把你十八层地狱的人都放了！”神棍道。

　　“不可能！”

　　守护神摇头道：“我放了他们，就等于将大道传授给他，哼哼，这种事你想也别想！”

　　“那就打呗，看你能熬多久！”神棍双手一摊，随意的说道。

　　神棍拍了拍本尊的肩头，说道：“走，咱们回去，过几年再来找他！”

　　说完，两人直接进入无名石块中，消失在原地。

　　无名石块坠落在石阶上，无人理会。

　　守护神站在原地脸色难看，目光幽幽的盯着无名石块半响无语。

　　一阵冷风吹过，守护神的身影消失不见。

　　众多禁卫听到这番交谈，心中无比震撼，那些什么天界隐秘对他们而言，倒还是其次。

　　最重要的是，他们听出来一件事，守护神要求和，对方没答应！

　　……

　　本尊这一次的收获，比前两次加在一起的收获还要大！

　　夺走了三百多条大道不说，还将葬天枪和天诛弓夺了回来，这也算是不小的成果。

　　到此时，本尊已经从守护神那里掠夺了七百余条大道，加上自己本身领悟的一百多条，自身的大道已经达到八百多，在加上八百旁门，剑神净土的领域之力已经初具规模。

　　虽然还敌不过守护神，但有遮天伞，神秘断剑的帮助，也不会像最初那般败得狼狈不堪。

　　……

　　又过去二十年。

　　距离本尊来到遗弃之地，已经一百一十年。

　　而这一年，正是遗弃之地每千年才举办的神城大会，三十三座城池全部都要参加，一来在修罗城的主持下，解决城池与城池之间的恩怨；二来重新对每个城池的实力进行估算，排名；三来，看一看各城池能否有人加封绝世神兵，亦或是绝世神将。

　　原本修罗城对这一次的神城大会精心准备了数百年，就等着血发修罗在举世瞩目的情况下加封绝世。

　　但如今，一切也都成为了泡影。

　　不管怎样，神城大会还是得继续举办，血发修罗死得不明不白，可能在神城大会上得到一些线索。

　　而且修罗城已经将目标锁定在公孙皇族的身上，百年来的排查，修罗族发现，百年前公孙彦也同时失踪！

　　这意味着，公孙彦极有可能参与了紫府仙阁之行。

　　而且公孙皇族对于此事讳莫如深，也就是说，公孙彦可能还活着！

　　如果公孙彦已经死了，公孙皇族的反应应该和修罗城差不多，勃然大怒搜寻凶手。

　　如今的一切指向，都隐约证明公孙彦跟血发修罗的死有关！

　　而且公孙彦也确实具备斩杀血发修罗的条件，不死金身并非浪得虚名，若是在紫府仙阁那种凶险之地，斩杀血发修罗也极为可能。

　　还有在边陲之地的荒流城和汪碎城，也有些古怪，在神城大会上要找机会质问一番。

　　……

　　此时，在幽冥海的深处，一座气势恢宏的宫殿之中，正传来一阵阵怒吼不甘之声。

　　公孙彦面目狰狞，望着脚下的五色石头组合成的传送阵，气得浑身轻颤，寒声道：“为什么！为什么！同样是你的子嗣，传承了你的血脉，你为何要这般偏心！”

　　在这传送阵的中心，流淌着公孙彦大量的不死金身血脉，但传送阵却毫无反应。

　　从这个传送阵进去，才是这座宫殿真正的核心。

　　百年来，公孙彦始终在外围徘徊。

　　“你不让我进去，我公孙彦就进不去？轩辕大帝，你可能永远也想不到，我会比那个五行之体先一步发现这里的传承吧！”

　　“这世间只有我公孙彦知道这里的秘密，按时间来推算，那个五行之体应该已经来到遗弃之地了！既然你偏心，就别怪我心狠手辣！哈哈哈哈！”

　　公孙彦嚣张的笑着，目光幽幽的盯着宫殿外面，缓缓道：“神城大会怕是要开始了，到时候，我将紫府仙阁之事公诸于众，所有天神的注意力都会吸引过去。而我，将带着那个五行之体来到此地，接受真正的传承！”

　　“不是要他的血脉才能激活么，好啊，到时候我将他的血放净，让他眼睁睁看着我夺走他的传承！”

　　公孙彦身形一闪，离开了这座宫殿，站在外面望着漆黑无比的幽冥海，幽幽说道：“人不为己，天诛地灭，虽然同为族人，但你别怪我心狠！”


第1037章 林弈出关

　　本尊来到天神宫殿的深处，望着在血海中起起伏伏的倒立金字塔一言不发，只是眼中闪过一丝古怪。

　　守护神竟然消失了！

　　每一次本尊出现，都能在这倒立金字塔上看到守护神在静坐修炼，但这一次，守护神居然不在！

　　本尊沉吟少许，脚下运劲，重重的踏在倒立金字塔上。

　　庞大的金字塔向血海下面沉了下去，发出一阵轰鸣之声。

　　“哼，我就知道瞒不过你！我进入十八层地狱中，你也休想再掠夺我的大道！”守护神的声音在金字塔里面嗡嗡作响。

　　二十年来，守护神竟然想出这个法子，直接做个缩头乌龟躲起来，这也着实难为他了。

　　本尊的手中多出一柄蓝色断剑，二话不说，直接向脚下的金字塔砍去，想要凭借自己的领域之力和神秘断剑的锋芒，破开十八层地狱的防御。

　　“哗啦啦！”

　　一把条血色铁链从血海之中破水而出，直奔林弈袭去。

　　每一条血色铁链上携带的领域之力，跟本尊领域的相差无几。

　　“叮叮当当！”

　　神秘断剑和血色铁链不断的碰撞，火星四射，虽然血色铁链明显不敌神秘断剑，但想要彻底斩碎铁链，或者破开倒立金字塔的防御，也是难如登天。

　　一来本尊的领域之力还没有强大到可以碾压守护神的地步，二来，神秘断剑是断的！

　　本尊体内有几件太古圣器，但唯一保存完好的就是遮天伞，但遮天伞胜在防御，进攻力会弱很多。

　　而天诛弓没有地灭箭与之匹配，爆发出的威力也会大减。

　　守护神这个办法，确实解决了自己的大道被掠夺的下场，但是面子上会难看许多。

　　两人争斗半响，本尊收手。

　　再厮杀下去，对两人毫无意义。

　　毫无意义的事，本尊从来不会去做。

　　对于本尊而言，与守护神交手，只是最快获得大道的途径，以他的天赋还可以去浏览古籍秘术，来从里面抽出“茧丝”大道。

　　而遗弃之地本就是天界的一个缩影，这里面的古籍秘术远比洪荒大陆多得多，也珍贵的多。

　　本尊出去走了一圈，便在天神宫殿中寻找到了数百本可以研究的古籍，于是直接坐在倒立金字塔上面，代替了守护神，开始静修起来。

　　看守秘籍的天神，自然是不敢阻拦本尊。

　　而本尊此时将天神宫殿完全当成了自己家，随意走动出入，这一幕落在众多天神禁卫的眼中，更是激起不小的波澜。

　　“这算什么，鸠占鹊巢吗？”

　　“是啊，一百多年前这小子还被守护神虐得挺惨，如今在天神宫殿中肆意妄为，守护神也不管他了。”

　　“这算啥，我还听说，十八层地狱上现在坐着的就是这个人，守护神都不知道去哪了。”

　　人心浮动，议论纷纷。

　　……

　　与此同时，星辰塔中，林弈出关。

　　一千年的积累和沉淀，林弈身上的气息变得越发深不可测，境界已经达到兵级巅峰，还没有真正突破将级。

　　这种瓶颈，仅仅凭借苦修很难突破，林弈也打算去神城大会上走一走，没准能找到突破的契机。

　　而且林弈这么多年来，大半的时间都用来推演空间、时间两种大道。

　　星辰塔已经修复，第二层的时间加速，是外界的百倍之多。

　　但这已经不重要了。

　　林弈更多的是思考时间和空间两种大道的联系，如果将两种大道融为一体，会出现什么情况？

　　时空大道？

　　实际上，林弈的这个念头，已经触碰到了王级天神的秘密。

　　两种大道融合在一起，就是一个简单的领域！

　　林弈左手幻化出一股虚无缥缈的空间之力，右手演变出一股时间流逝的岁月之力，双眼微眯，轻喃道：“如果两种力量融为一体，是否意味着，我自己就可以穿越时间和空间的阻碍，真正的回到过去？”

　　如果这个推测为真，那在太古时代发生的一切事，或许林弈都能以一个旁观者的姿态，全部亲眼看到。

　　而且自己的身世，也不再是秘密。

　　林弈摇了摇头，并未继续深想。

　　封神策中的众多天神修炼几大星术，也都是大有斩获，不过林弈没有打扰他们，而是让他们继续修炼。

　　林弈和荒流神将、方玲珑等人聚在一起，商议关于神城大会的事。

　　荒流神将沉声道：“这一次方道友占据汪碎城，虽然说是汪碎神将咎由自取，但必定有一些城池看不过去，有所刁难，到时候咱们怎么处理？”

　　虽然林弈既不是荒流城的城主，也不是汪碎城的城主，但三人之中，却以林弈为首。

　　方玲珑也是神色凝重，缓缓道：“这种事以前从未发生过，不知道修罗城他们会怎么处理，如果太过分……”

　　林弈想了想，道：“我有封神策，倒不忌惮其他城池的实力，唯一担心的是，若是事情闹大了，守护神会出手。”

　　此时，林弈并不知道本尊早已来到遗弃之地，为他解决掉了最大的难题。

　　“见机行事吧，如果不行，暂时可以放弃汪碎城。”林弈道。

　　众人点了点头。

　　神城大会，每一个城池可以带一千名天神随行。

　　第二天，林弈率领一千名星辰大军代表荒流城参加神城大会，荒流神将在荒流城中镇守。

　　远远望见林弈，方玲珑笑了笑，走上前与他并肩而行。

　　男的身着白衫，虽样貌寻常，但自有一番卓然傲世的风采。

　　女的容貌绝俗，眉宇间透着一丝英气，两人走在一起，当真如金童玉女般，落在俗世之人的眼中，那就是神仙眷侣。

　　途中，方玲珑笑道：“林兄这一次打算在神城大会上加封绝世？在我看来，在兵级天神中，应该无人是你对手。我现在虽然是上级神将，但若对上你，恐怕也是毫无把握。”

　　“为何这么说？”林弈笑了笑，随口问道。

　　“不知道，我总感觉你现在深不可测，体内似乎蕴藏着一股极为恐怖的力量，那已经不是兵级和将级所能概括的。”方玲珑拢了下额前青丝，轻声说道。


第1038章 神城大会

　　在遗弃之地，除了天神宫殿，就要属修罗城的规模最大。

　　每一次举行神城大会，也都会选择在修罗城。

　　这几天，修罗城变得比以往热闹许多，时而见到有人驾祥云而来，有人御剑飞行，遗弃之地的各个城池都有天神向修罗城涌来。

　　这是一次万众瞩目的旷世盛会，没有人会错过。

　　举办神城大会的地域很广，足以容纳三十三座城池的天神，古树成片，山峰连绵起伏，更有一个个灵气浓郁的湖泊，将此地点缀的犹如仙境。

　　这片地域的最中心，有两座血迹斑斑的高台，长宽都是数百米。

　　这就是修罗城鼎鼎有名的封绝台！

　　一座是为兵级天神准备的，另一座是为将级天神准备的。

　　但万年来，能最终在这封绝台上加封绝世的也不过只有血发修罗一人，只可惜，此人也在百年前不明不白的陨落。

　　“听说公孙皇城出现了一个五行之体，同阶无敌，据说这一次要借着神城大会加封绝世。”

　　“加封绝世哪有那么容易，必须获得连胜，中间败一场都不行，而且要让同级别的天神心服口服，当年血发修罗可是连胜百场之多！别说其他，便是这么巨大的消耗，恐怕其他人都熬不住。”

　　“那个五行之体也厉害得很，听说此人跟年轻时的轩辕大帝一模一样，也是生有双瞳，在下级神兵的时候都打败过神将。”

　　“这么强？那倒是真有可能加封绝世，到时候有热闹看了。”

　　这群天神议论之际，旁边有一个白衫修士听得清清楚楚，眼中闪过一丝古怪，轻声自语道：“公孙卓？想不到你也来到了遗弃之地，有点意思。”

　　“林兄，你怎么了？”方玲珑好奇的问道。

　　她倒是很少见到林弈露出这种笑容，有点坏坏的。

　　林弈笑道：“没事，听说了一位故人。”

　　实际上，林弈对于绝世神兵，绝世神将的名头倒不甚在意，虚名而已，除了能引来不少麻烦，没有太大的用处。

　　林弈与方玲珑率领各自的一千名天神进入修罗城，待问明两人的来历之后，一位修罗族神兵神情倨傲，带着两人前往神城大会的地点。

　　荒流城、汪碎城这种实力低微的城池，还得不到修罗族的重视。

　　而像是公孙皇族、姜族等四大皇族、三大宗门到来，都是修罗城中极有地位的神将去亲自迎接。

　　强者为尊而已，林弈见得太多了，只是淡淡的笑了笑。

　　关于这一次神城大会，林弈本来也没打算出风头，只是单纯的来凑个热闹，寻找突破的契机而已。

　　所以当初方玲珑询问林弈是否要出手，在神城大会上加封绝世时，林弈也只是笑着摇摇头。

　　不是实力不够，而是太麻烦。

　　林弈这一次闭关修炼，虽然境界没有突破到将级，但眼光却已经远远超过了旁人。

　　神城大会中的争斗，在如今林弈的眼中，倒有些像是小孩子之间的打闹。

　　三十三座城池各自代表的势力围成一团，最中间的地方，就是两座封绝台。

　　修罗族众多天神坐北朝南，位居主人之位，环视四方，四大皇族、三大宗门分列两侧，按照实力依次排列，最末尾的两座城池刚好是荒流城和汪碎城，挨在一起。

　　虽然城池实力有强有弱，但作为城池的代表，还是有资格坐着的。

　　此时林弈和方玲珑就坐在众多天神的最前方，随意的闲聊着。

　　在荒流城和汪碎城的斜对面，正是公孙皇城的天神，在这群天神之中，有一个生有双瞳的光头修士。

　　似乎是心有所感，两人同时看到了对方！

　　公孙卓浑身一震，双眼四瞳爆射出难以置信之色。

　　林弈只是淡淡一笑，表现得云淡风轻。

　　两人时隔数百年再度相见，修为地位已经不在同一层面上，虽然同为兵级天神，但在心态和经历上，林弈领先公孙卓太多了。

　　公孙卓望着林弈身后的数千名天神，再仔细的看了看林弈，心中突然升起一丝感慨，轻喃道：“没想到……他已经达到了这个地步。”

　　当公孙卓以为那个已经被他远远抛在身后的人，却不知不觉中跑在了他的前头，公孙卓心中的失落和复杂，实在难以言喻。

　　不过公孙卓转念又一想：“这定然是老天安排，让他与我在神城大会上相见，进行属于我们之间的一战！也只有林弈，才配与我公孙卓一战！”

　　转念至此，公孙卓突然战意高昂的看着林弈，露出一个挑衅似的笑容。

　　林弈哑然失笑，摇了摇头。

　　方玲珑察觉到这一幕，皱眉问道：“你们……认识？”

　　“嗯，算是旧识了，曾经与他交过两次手。”林弈点点头。

　　“这个人……”方玲珑轻咦一声，看到公孙卓的样貌，突然低声道：“此人好像就是近年来风头劲胜的那个五行之体，据说同阶无敌，神将对上他都未必能赢！”

　　“嗯，他确实很强。在我心中，他的潜力要比血发修罗大得多。”林弈对公孙卓的评价也很高。

　　方玲珑好奇的问道：“你现在对上他可有把握？”

　　“问题不大。”林弈淡淡的应道。

　　就在众人议论之际，修罗城城主，修罗神将长身而起，环视四周，在公孙皇族的区域多停留了片刻，扬声道：“既然大家都已经到齐，神城大会就开始吧。”

　　“跟以前一样，三十三座城池之间，在千年来必定会有摩擦，有什么矛盾在这大会上提出来，众人商议一番，实在不行，上封绝台对决。”

　　“矛盾解决完，就是兵级、将级的绝世之争，看看这一次哪位天神有机会加封绝世！”

　　修罗神将话音刚落，永平城为首的一位神将站起身来，向四周抱拳道：“在下永平神将，确实已经忍一座城池很久了，正好借此机会请诸位主持公道！”

　　大会的气氛顿时变得紧张起来。

　　永平神将猛然侧头，指着林弈大声道：“就是你们荒流城！”

　　听到这句话，大多城池的神将都是笑着摇摇头，面露嘲讽，荒流城实力最弱，每次神城大会上被当成软柿子捏，也不是一次两次了。

　　林弈双眼一眯，寒光涌动。


第1039章 群起围攻

　　如今的荒流城跟千年以前可大不相同，若是一些城池还想将荒流城当成软柿子捏，就打错他们的如意算盘了。

　　永平城距离荒流城不算太远，在荒流城南面，星辰殿扩张的速度很快，虽然林弈没有主动去侵占对方城池的区域，但却占据了一些无主的区域，开采出一些神矿资源。

　　这就难免引得周围的城池眼红。

　　这一百多年以来，更是多次发生冲突，不过荒流城早已今非昔比，光是一个星辰殿，就足以横扫周围的几个城池，更何况还有汪碎城支援。

　　林弈虽然贵为星辰殿殿主，但名声并不响亮，缺少那种万众瞩目的大战作为基础，众多天神对他并不忌惮。

　　林弈与血发修罗的交手，旁人也并不知晓。

　　所以当一些早已对荒流城暗中不满的城池，见到林弈一个上级神兵带队来参加神城大会，顿时将矛头指向林弈。

　　三十三座城池，除了荒流城，所有城主都已经到位，而且每一个城主最少都是下级神将。

　　荒流城却仅仅派出一个上级神兵，这其中的用意，在众多天神看来极为明了。

　　“每次荒流城都被其他城池欺负，这一次荒流神将受不住了，呵呵，居然派个上级神兵来。”

　　“是啊，反正大家争吵到最后，无非是上台用拳头说话，荒流神将上去也打不赢，他们荒流城就一位神将，太弱了。”

　　“这个叫林弈的小子以为来参加神城大会是什么美差呢，哈哈，一会儿就有好戏看了。”

　　这些天神的议论也没有掩饰，林弈自然听得清清楚楚。

　　树欲静而风不止。

　　如果有些城池不开眼，林弈不介意出手震慑一下！

　　一旦林弈晋升将级天神，便可以召唤出封神策中的神将，这一股势力，恐怕足以碾压遗弃之地任何一个城池。

　　在林弈心中，如今唯一顾忌的就是天神宫殿那位守护神。

　　只要不闹的太大，守护神也根本不会插手。

　　听到永平神将的指责，修罗神将皱了皱眉，心中有些不耐烦。

　　这种小城池之间的争斗实在无趣的很，入不了他的眼，不过还是面无表情的问道：“哦？永平神将可以说一下，让大家主持公道。”

　　在修真界哪有什么公道，谁的拳头硬，谁就有公道！

　　永平神将沉声道：“荒流城数百年来不断的扩张，不知收敛的抢占一些神矿资源，与我永平城多次发生冲突，我提议，荒流城交出这数百年找到的新矿源，并且上交一千万块神石作为惩罚！”

　　其他城主听到这里，不禁暗中摇头，这真是狮子大开口，这一次荒流城恐怕要脱一层皮下去了。

　　数百年吃下去的东西全部要吐出去不说，还要搭进去不少。

　　不过其他城主乐得看个热闹，没有人为荒流城出声。

　　秋云城城主也缓缓起身，抱拳道：“永平神将所言句句属实，我秋云城处在荒流城西边，也与荒流城多次因为神矿爆发争斗，荒流城数百年来实在太过嚣张，我秋云城也要分一些神矿，荒流城也要上缴一千万块神石作为补偿！”

　　“还有我春生城，也早已看不惯荒流城的做派。”春生神将也同时站了出来。

　　永平城、秋云城、春生城分别位列于荒流城的南边，西边和北面，唯一的东面就是汪碎城。

　　“荒流城有什么说的？”修罗神将问道。

　　“我提个问题。”林弈淡淡的说道：“数百年来，荒流城虽然开采出很多新矿源，但可有一个矿源是在你们三座城池管辖的区域内？”

　　“哼！”永平神将冷笑道：“既然是中立区域，那就更应该周围的几座城池平分，你荒流城想自己独吞，吃相未免太难看了！”

　　林弈轻笑一声，斜眼看着永平神将，讥讽道：“你还要脸不？”

　　话音一落，林弈顿时引来无数道目光。

　　“这个小家伙有点意思。”一位城主笑了笑。

　　“初生牛犊而已，不知天高地厚，估计荒流神将看他不顺眼，想要借刀杀人吧。”

　　永平神将勃然大怒，拍案而起，大喝道：“小崽子，你说什么！”

　　林弈指了指永平神将，一字一顿的说道：“我说你不要脸！”

　　没等永平神将反应，林弈继续说道：“平日里你们三座城池不去中立区域寻找神矿，荒流城找到神矿，你就想分一杯羹？像恶龙滩那种地方，我荒流城天神也是冒着生命危险去探寻，你们屁事不干，一张嘴就要神矿？”

　　永平神将被林弈说得脸上青一阵白一阵，咬牙道：“小崽子，就是荒流神将亲自来，也不敢这么跟我说话，你算哪根葱！”

　　“哈哈！”

　　林弈大笑一声，道：“我发现，你不但不要脸，还很天真。现在你要抢我的东西，还不许我骂你了？”

　　“小辈放肆！”秋云神将也怒喝一声。

　　春生神将阴恻恻的说道：“真是找死！”

　　方玲珑突然说道：“我赞同林弈所言，永平城、秋云城、春生城此举与强盗无异。”

　　“呦，这是谁呀？我怎么记得汪碎城城主不是一个女人家呢？”水琴神将是一名妖艳的女子，阴阳怪气的说道。

　　“嘿嘿，真是贼喊捉贼，你方玲珑还有脸说别人是强盗？你就是遗弃之地最大的强盗！占领汪碎城不说，今日还敢来参加神城大会，真当我遗弃之地没人了么！”子鸣神将长身而起，大声斥责。

　　话音一落，整个场面顿时一静，紧接着爆发出一阵阵声浪。

　　汪碎城这件事，大多数城池并不知晓，当子鸣神将将此事公诸于众，顿时引来无数非议。

　　“真是太嚣张了，方玲珑的人抢过我一清城的一处神矿，居然还敢强行占据汪碎城！”

　　“呵呵，大名鼎鼎的第一大寇，居然敢来参加神城大会，这一次绝对不能让她活着出去！”

　　整个场面顿时变得剑拔弩张，一些城池的城主对方玲珑怒目而视。

　　但明眼人都能看出这其中的猫腻，方玲珑占据汪碎城之事对错先不说，但水琴城和子鸣城就在汪碎城附近。

　　如果方玲珑被针对，他们自然能分得最多的好处。

　　局势有些失控，方玲珑虽然是一方大寇的头领，但面对众多城池散发出的指责，还是有些惊慌，脸色略显苍白。

　　此时的情形，对于荒流城和汪碎城极为不利！


第1040章 上封绝台

　　林弈缓缓起身，环视四周，沉声道：“这其中怕是有些内情诸位不知道，听到有人起哄，人云亦云，群起攻之。”

　　周围的声音渐渐低落，不知为何，虽然林弈只是上级神兵，但声音中却透着一股震撼心神的力量，竟然压过了现场的喧嚣！

　　太一城城主微微一笑，低声道：“这个修士倒是有点意思，居然领悟了音律大道。”

　　“领悟又未必能释放出来，很多神将的神力不足，元神修为不够，都难以释放出大道之力，他一个神兵差得远了。”皇城城主公孙景峰浑不在意，随意的说道。

　　林弈继续说道：“当初荒流城内乱，本是黑云殿与我星辰殿内部之争，但黑云殿殿主联合遗弃之地三大恶寇之一的血色军团想要占据荒流城，而且汪碎神将也派出了城中的天神插手此事！”

　　在众多天神的心中，对血色军团这种臭名昭著的恶寇更加仇恨。

　　方玲珑虽然是第一大寇，但重在洗劫矿源，却不胡乱伤人，而三大恶寇所过之处，寸草不生，尸骸遍地，以杀戮为乐。

　　“但让血色军团和汪碎神将没想到的是，他们的力量还不足以撼动荒流城，结果反被我们围杀，这其中当然有玲珑的功劳，所以汪碎神将陨落，只能算是咎由自取！”

　　周围开始出现一些小声的议论。

　　林弈又道：“而且百年来，玲珑虽然占据汪碎城，但却并没有做出过分之事，而且还将其他四支大寇收拢合并，剿灭了另外两只恶寇，此举对遗弃之地有利无害，她做一城之主有何不妥？”

　　这个举动，自然是林弈等人闭关之前所做的安排，虽然林弈等人闭关，但众生平等的理念，对于其他四支大寇有着致命的吸引力，更何况有方玲珑的牵线。

　　五支大寇联合在一起的力量，足以碾压两大恶寇。

　　“我说怎么最近没有恶寇来洗劫，原来已经被方玲珑给剿灭了，如此说来，这倒也不是一件坏事。”

　　“是啊，那三大恶寇凶狠狡诈，行踪不定，估计也只有同为大寇的方玲珑才有能力彻底铲除他们。”

　　“哼哼，什么好事，狗咬狗而已。”

　　众多天神有的赞赏，有些嘲讽，但舆论风向已经渐渐倾斜，不再是一面倒的情况。

　　方玲珑感激的看了林弈一眼。

　　虽然两人对于这个局面早有预料，但能在众多大城城主的面前侃侃而谈，面不改色的据理力争，方玲珑远不及林弈。

　　不过自始至终，修罗城几大势力的城主都是一言不发，冷眼旁观。

　　林弈指着永平城、秋云城、春生城的城主，冷笑道：“当你们只顾着眼前的蝇头小利，挖空心思想要占据我荒流城利益的时候，你们可曾想过，方玲珑的部下在剿灭恶寇，免去了你们多少损失？”

　　林弈又看向水琴城、子鸣城的城主，大声道：“当你们一心想要瓜分汪碎城神矿的时候，你们可曾想过，方玲珑的部下在与恶寇浴血奋战！”

　　“这个过程持续了几十年，中间你们可出过力，出过一兵一卒？”

　　“血色军团这种恶寇想要霸占荒流城，不见你们出面，如今却跳出来对玲珑指指点点，你们也配！”

　　“做了这么多，她方玲珑做个一城之主，哪里不够资格？”

　　林弈这番话说得掷地有声，永平神将等人虽然面红耳赤，但也想不到太好的言辞去反驳。

　　永平神将咬牙道：“小崽子，徒逞口舌之利，我不服！”

　　“不错，万年来，咱们遗弃之地的城主都是当年的天界之人，谁见过让一个大寇做城主，说不通！”子鸣神将也摇头道。

　　众多城主也纷纷表态，但却争论不休，有支持方玲珑的，也有反对的。

　　就在此时，夏旭洲轻咳一声，道：“我看方玲珑确实有资格做汪碎城城主，毕竟剿灭了三大恶寇，免除了遗弃之地的大寇之患，这算是好事。”

　　夏族是皇族，在遗弃之地是名副其实的几大势力之一。

　　“我倒与夏兄意见相左，方玲珑出身不正，可以将其招揽，却不应该作为一城之主。”姜焚面无表情的说道。

　　一水一火两大太古血脉本就互相冲突，两人意见不合，也早在众人意料之中。

　　修罗神将随意的敲了敲桌面，吵闹的场面顿时静了下来。

　　“意见既然不能统一，那就按规矩来吧，上封绝台！”修罗神将缓缓道。

　　听到这句话，永平神将等人都是面有喜色。

　　荒流城此行，根本就没有神将，那个林弈也不过是上级神兵，如果上封绝台，荒流城没有一点机会！

　　虽然暂时无法与林弈交手，但能看到林弈的表现，公孙卓的双眸中还是隐隐露出一丝兴奋，轻喃道：“数百年不见，相信你不会令我失望！”

　　其他城主看着林弈的目光，也带着一丝怜悯，在众人心中，荒流城又要被狠狠的宰一顿了。

　　唯一可能有些变数的，就是汪碎城。

　　“方玲珑作为上级神将，而且原本就是第一大寇的头领，手里肯定是有些真本事的。”

　　“嗯，不知道修罗神将怎么安排汪碎城的事。”

　　修罗神将沉吟少许，缓缓道：“方玲珑虽然剿灭了三大恶寇，但毕竟出身大寇，这件事大意不得。如果不赞同的天神可以去挑战方玲珑，若是方玲珑能接下所有挑战者，她的城主之位自然就得到大家的认可。”

　　“哈哈哈！好好好，正该如此！”子鸣神将大笑道。

　　夏旭洲皱了皱眉，心中轻叹一声，修罗神将这个提议根本就不公平，简直是将方玲珑放在烈火上烤。

　　若是有一百个神将不同意，她岂不是要对战一百个人？

　　方玲珑是绝世神将吗？

　　谁能承受得住连番的挑战？

　　林弈笑了笑，淡淡的问道：“修罗神将，你说不赞成的天神可以去挑战玲珑，那也就是说，赞成的天神也可以帮助她了？”

　　“嗯？”修罗神将双眼一眯，目光幽幽的盯着林弈。

　　场面顿时一静，谁都能感受到修罗神将的杀机，林弈这句话，等于在质疑修罗神将的决定！


第1041章 同时开战

　　面对林弈的问题，修罗神将突然笑了笑，环视四周，悠然说道：“当然可以，不过在场诸位谁会帮她？嗯？”

　　这句话问出来，修罗神将的偏袒之意已经极为明显。

　　即便有人相帮，恐怕也要收起心思，除非不怕跟修罗城交恶。

　　修罗神将看向夏旭洲，笑着问道：“夏兄会出手？”

　　夏旭洲笑了笑，不置可否。

　　他身份地位不比修罗神将低，若非遗弃之地有守护神的存在，夏旭洲早已反唇相讥。

　　修罗神将目光扫过在场的诸位城主，几乎无人敢与其对视。

　　最后，修罗神将将目光定格在林弈的身上，眼中闪过一丝嘲弄，问道：“你会帮？”

　　“会。”面对修罗神将压迫性的气势，林弈面不改色，淡淡的应道。

　　修罗神将立刻轻笑道：“有用么？”

　　“呵呵。”

　　众人传来一阵阵谄媚附和的笑声，看着林弈的目光，犹如在看一个死人。

　　林弈的这几句话，在众人眼中无非是自取其辱，毕竟他只是一个上级神兵，自身尚且难保。

　　修罗神将也根本没将林弈放在眼中，只是存着一个戏虐的心思跟他聊几句。

　　修罗神将挥手道：“上封绝台吧。”

　　蚁后在林弈身后低声道：“主人，要不要我先出手？”

　　“不必，你的能力先不要暴露。”

　　林弈缓步登上了兵级封绝台，而方玲珑也没做迟疑，缓缓来到了将级封绝台。

　　方玲珑心中清楚，有林弈在，荒流城的问题不难解决。

　　唯一需要担心的是她这边。

　　虽然得到了紫府仙阁的一些宝物，方玲珑自信单打独斗，不会输给任何一个对手，但若是无穷无尽的车轮战，这对体力是一个难以想象的消耗，她未必能扛得住。

　　林弈给了方玲珑一个安慰的目光，传音道：“尽力而为，顶不住我会扛下来！”

　　方玲珑心中一暖。

　　修罗神将缓缓道：“上了封绝台，生死勿论，谁想要挑战两人，上台吧！”

　　实际上，在封绝台上很少出现天神陨落的情况，毕竟大家都拥有瞬移之术，眼看着敌不过，只要瞬移离开封绝台，台上之人就不能继续追杀。

　　而且很少有天神会真正的打生打死，毕竟一旦打死另一个城池的天神，这个仇就很难化解。

　　但这也并不绝对。

　　当年血发修罗封绝之日，就是连杀一百多位神将，无一活口，硬生生将其他城池的神将杀怕了，才无人敢上前应战。

　　而且血发修罗依仗修罗族实力雄厚，背后有守护神，事后也没人敢去寻仇。

　　当时光是四大皇族就死了数十人，这口气也只能忍下来。

　　永平神将看着站在台上的林弈，冷笑一声，侧头道：“方晓，你上去给我斩了他，别留手！”

　　“遵命！”方晓眼中闪过一抹寒光。

　　无论是在永平神将还是其他天神的心中，林弈毕竟是上级神兵，还轮不到他们神将出手。

　　不过永平城在荒流城附近，他对林弈也是有所耳闻，听说林弈获得星魂戟，战力不弱。

　　这一次永平神将也是早有准备，为方晓准备了一件地阶防御神器和地阶攻击神器。

　　另一边，水琴神将也缓缓起身，娇笑道：“那小妹就先来领教一下这第一大寇头领的手段！”

　　两边大战同时进行！

　　风绍羽抿了一口灵茶，随意的问道：“夏兄看好这个林弈？”

　　“谈不上，但此子能这般有底气，想来还是有些手段的，就是不知能否越级击败神将。”夏旭洲笑了笑。

　　“是啊，这个林弈终究只是兵级天神，若是对上神将，恐怕也是凶多吉少。”

　　风绍羽看向方玲珑，含笑道：“这边的两人都是上级神将，相比就会精彩很多了。”

　　夏旭洲点了点头，也向方玲珑那一边看去。

　　此时，方玲珑和水琴神将已经交手。

　　方玲珑上来直接祭出一柄紫气冲霄的宝剑，正是在紫府仙阁中所得。

　　“咦，居然是天阶神器，这可不多见。”风绍羽眼中闪过一丝惊讶。

　　夏旭洲笑道：“呵呵，能成为第一大寇的头领，肯定不是易于之辈。”

　　方玲珑手中长剑锋利，紫气纵横，倏一出手，便完全占据上风，而水琴神将不断后退，脸色煞白，只能勉强抵挡。

　　水琴神将根本没想到方玲珑的出手居然这般凌厉，无论是技巧还是神力上，竟然完全压制她！

　　方玲珑的剑法，是无数次生死历练中锤炼出来的，咄咄逼人，杀气极重。

　　当年方玲珑能与血发修罗对战纠缠，手段自然也不会弱到哪里去。

　　风绍羽摇了摇头，道：“水琴神将要败了。”

　　话音刚落，风绍羽突然感觉周围的气氛突然变得怪异起来，原本议论声此起彼伏，却似乎突然受到了什么惊吓，瞬间沉寂下来。

　　“怎么了？”风绍羽愣了一下，看向夏旭洲，却发现后者一脸惊容的看向另一处战场。

　　“嗯？”

　　风绍羽连忙侧目，只见兵级封绝台上，林弈与方晓之间已经分出胜负！

　　林弈双眸清澈明亮，宛如璀璨星辰，昂首傲立在封绝台的中心，一身纤尘不染的白衫迎着微风浮动，猎猎作响。

　　而方晓已经口吐鲜血，跌落在台下，神色萎靡，已经无力再战。

　　“这么快？”

　　虽然风绍羽等人相信林弈能拿下首战，但这么快的解决掉对手，还是出乎所有人的预料。

　　夏旭洲神色有些古怪，点了点头，道：“一招。”

　　“一招？”风绍羽愣了半响，忍不住失笑道：“这差距未免太大了吧？是林弈太强，还是那个方晓太弱？”

　　“方晓弱不弱还看不出来，毕竟一招就被林弈打下台，不过这个林弈确实很强，至少在气血和肉身上应该不弱于咱们几大太古血脉。”

　　“哦？他是什么血脉？”风绍羽好奇的问道。

　　“没看出来，刚才方晓一刀砍过去，林弈躲避开，单纯凭借肉身的爆发，就一拳给方晓解决了。”夏旭洲倒是目睹了林弈两人交手的整个过程。

　　“这么说，他连兵器都没用？”

　　“没……”

　　此时，永平神将等人的脸色已经变得极为难看。

　　原本他也是存了个心思，让方晓去试探一番林弈，哪怕敌不过，也要将林弈狠狠的消耗一下。

　　结果倒好，就在他闷了口茶的功夫，已经完事了。

　　别说消耗了，连个毛都没试探出来。


第1042章 恐怖林弈

　　原本场上众多天神的目光都放在将级封绝台上，此时却有无数人转到了林弈这边。

　　永平神将脸色难看，只觉得脸上一阵火辣辣的灼热，烦躁的挥手道：“将那废物给我抬回来！”

　　永平神将倒不是担心方晓，而是想要把那件地阶的防御神器收回来，毕竟永平城也只有这么一件。

　　方晓被两人抬着回来，气血衰败，心脏已经被林弈一拳隔着胸膛打碎。

　　“城主，属下……无能。”方晓脸色苍白，声音颤抖。

　　“废物！好东西给了你都不会用！”

　　永平神将一把将方晓手中的银色盾牌夺了过来，偷偷收入囊中，不经意显露出一股小家子气。

　　秋云神将忍不住埋怨道：“你派的这叫什么人，倒给那小子涨了不少士气。”

　　“你的人厉害，上封绝台啊，说这些有何用？”永平神将本就憋了一肚子气，也没给秋云神将好脸色。

　　“哼！”秋云神将冷哼道：“不知好歹。”

　　春生神将连忙打圆场，低声道：“别忘了咱们此行目的，咱们拥有共同的敌人，别自家闹起内讧来。”

　　秋云神将回头道：“怀钦明，上封绝台，许胜不许败！”

　　“遵命！”

　　秋云神将身后闪出来一个人高马大的修士，浑身肌肉虬结，孔武有力，手持两柄巨大的铁锤，杀气腾腾。

　　站在封绝台上，怀钦明整整比林弈高出一头！

　　此时，另一边的战场上，方玲珑也已经取得绝对优势，逼迫水琴神将释放出两次瞬移，获胜也只是时间问题。

　　子鸣神将大笑道：“水琴妹子多坚持一会儿，下一场我就帮你干掉这个小妮子！”

　　子鸣神将的用意不言而喻，就是尽可能的多消耗方玲珑的体力！

　　兵级封绝台。

　　怀钦明咧嘴笑道：“小子，你可要小心点，不要被我一锤子砸成肉泥！”

　　林弈淡淡一笑，没有回应。

　　在星辰塔之中，林弈经过一千年的修炼，除了在大道上的领悟突飞猛进，元神修为也早已达到神将级别！

　　不断的感悟大道，这对元神本就是一种难以想象的锻炼。

　　而且林弈曾在幽冥海之中收获了大量的妖兽尸骸，在吸收神石的同时，林弈将这些尸骸融入到了星辰之体中。

　　星辰幡的等级不断提升，星辰之体也是水涨船高，变得越发强大，防御力爆发力惊人，寻常的兵级天神手持神器，已经不足以对林弈的星辰之体造成威胁。

　　也就是说，如今的林弈即便是空手，也足以横扫一切兵级天神，同阶无敌！

　　千年的蛰伏修炼，除了境界没有突破到神将，林弈其他方面的进步太大了，完全脱胎换骨！

　　如今林弈要做的，就是尽可能的节省体力。

　　林弈已经预感到今天定会面临一次耗时持久的鏖战，能用最简单快速的办法解决掉对手，才是他最先考虑的。

　　“呔！”

　　怀钦明突然大喝一声，双臂抡圆，舞动铁锤，气势汹汹的向林弈砸了下去。

　　铁锤在半空中居然迎风而涨，变得更加巨大，犹如一座小山笼罩在林弈的头顶！

　　林弈双脚踏地，借着地面的反弹之力，身形一闪而过，直接切入怀钦明的近前！

　　速度太快了！

　　怀钦明心中一惊，眼中闪过一丝慌乱，但瞬间便消失不见。

　　“我的身法不够灵活，如果这一次退避，必定要被这小子抢占上风。而且我皮糙肉厚，绝对可以抗住他一拳，但以他的小身板，却绝对扛不住我一锤！”

　　转念至此，怀钦明双目圆瞪，不躲不避，大吼一声，手中的铁锤去势更猛！

　　竟然选择了两败俱伤的打法！

　　“好，正该如此！”

　　见到这一幕，秋云神将拍案而起，神色激动。

　　其他天神也是暗中点头，心中想道：“这个大块头的战术倒是极为明智，扬长避短。”

　　但秋云神将话音刚落，突然脸色大变，神情顿时僵在脸上，目瞪口呆。

　　周围也是响起一片哗然之声。

　　只见战场上，林弈切入怀钦明近前，对头顶的铁锤视而不见，一拳直接砸在后者的胸口，爆发出一声如击败革的闷响。

　　“碰！”

　　怀钦明的胸口，竟然塌陷进去一个肉眼可见的深坑！

　　仅仅是凭借肉身的力量，林弈甚至没有动用星辰之体的气血！

　　怀钦明浑身一震，脸上血色尽退，握着铁锤的双臂竟然颤抖起来，速度也明显大减。

　　但林弈的动作却没有停止，一拳砸在怀钦明的胸口，力道未尽之际，单拳冲天而去，未到尽头化拳为掌！

　　一掌托在了怀钦明的下巴上！

　　“啪！”

　　怀钦明巨大的身躯被林弈一掌扇飞，如同断线风筝跌落在封绝台下，激起一层重重的尘土。

　　而此时，两柄铁锤已经脱离怀钦明的手掌，从半空中跌落，被林弈随手扇飞，那股轻描淡写的姿态，好像是在赶走两只蚊虫。

　　场面再度静了下来。

　　这一次两人之间的交手，所有天神都看得清清楚楚。

　　这真是单纯力量上的碾压，完全没有一点讨巧的成分！

　　干净利落，暴力直接！

　　而最后这一掌，只不过是翻天掌的起手式，如果真是翻天掌爆发，怀钦明的肉身根本不够看，直接要被打得四分五裂！

　　两场争斗，林弈都未下杀手。

　　局势还在掌握之中，林弈心中也没有动真正的杀机。

　　但林弈这两场的表现，却让不少天神感到了震惊。

　　并不是因为单纯的胜负，而是林弈在获胜的背后，隐藏着那股真正的力量！

　　风绍羽轻笑道：“夏兄，真被你言中了，此子确实不简单。”

　　夏旭洲也颔首笑道：“是啊，单凭肉身便达到这种地步的，在遗弃之地怕是也没有几个，传承不死金身血脉的顶级传人或许可以。”

　　“我现在倒是有些期待此子之后的表现，如果逼他爆发出气血之力，或许真的可以与神将一战！”风绍羽推测道。

　　“可能吧。”夏旭洲摸了摸下巴，低声道：“此子天生怪力，不知道用什么兵器。如果他没有趁手兵器，我倒不介意借他一件。”


第1043章 秒杀神将

　　此时，站在公孙皇城人群中的公孙卓握了握拳，双眸涌动着战意，暗中点头道：“你果然没有令我失望，很好，这才配做我公孙卓的对手！”

　　城主公孙景峰突然传音道：“卓儿，没有我的命令，你不许出手！”

　　“嗯？城主担心我会败？”公孙卓皱了皱眉。

　　公孙景峰没有解释，摇头道：“此子深藏不露，如今还不知道他的真正手段，你只要静观其变即可。”

　　修罗神将依旧是面无表情，呷了口茶，手指不轻不重的敲打着桌子。

　　秋云神将脸色更加难看，永平神将一副幸灾乐祸的模样，不过顾全大局，也没有出言讥讽。

　　“连怀钦明都被这个林弈空手秒杀了！”

　　“如果按照这种实力估算，难道真要我亲自出手？”

　　秋云神将神色阴郁，眼神忽明忽暗，一时间失去了主意。

　　春生神将本来也准备了几位手段强硬的兵级天神，但看完这两场对决之后，春生神将暂时取消了原本的计划。

　　就在此时，林弈微微侧目，只见将级封绝台上，方玲珑也已经获得胜利，微微喘息，还在可以接受的范围之内。

　　实际上，若论胜败，水琴神将早已输了，但却迟迟不下封绝台，而方玲珑想要真正斩杀她，也要消耗很多时间和精力。

　　察觉到这其中的变化，林弈皱了皱眉。

　　这中情况很难找到什么好的解决办法，除非杀伐决断，出手不留余地，将诸神硬生生的震慑住，但这对于方玲珑来说根本不可能。

　　虽然有天阶神器，但方玲珑本身的战力还没有达到那个层次。

　　子鸣神将微微一笑，缓缓走上了封绝台，傲然道：“方大寇，就让我来领教领教你的手段！你若输了，就做我的城主夫人如何？”

　　虽然明知道这是子鸣神将的攻心之术，想要坏掉对手的心境，但还是激起了方玲珑的怒火。

　　“你先有命活着再说吧！”方玲珑冷冷的回应道。

　　双方大战一触即发！

　　而兵级封绝台上，林弈预感到方玲珑接下来可能会陷入一番苦战，便指着永平神将、秋云神将、春生神将三人大声道：“你们想要抢夺荒流城神矿，就上来与我一战！”

　　宣战！

　　神兵主动出言挑战神将！

　　这在神城大会上，还是绝无仅有的情形！

　　“小崽子太过嚣张，真是无法无天！”永平神将脸色一变，大声骂道。

　　在诸多天神的理念中，兵级和将级终究有一道难以跨越的鸿沟，真正能越级挑战的修士，那都是古往今来天赋最强的那群人。

　　这个边陲之地冒出来的毛头小子凭什么？

　　他会是那群人中的一个？

　　这断然不可能！

　　万年来，在遗弃之地众人有所耳闻的也不过是血发修罗，和近年来出世的那位五行之体。

　　秋云神将也嗤笑道：“这真是你自己找死，怨不得旁人了。”

　　“磨磨唧唧，谁敢上来！”林弈皱了皱眉。

　　“我来！”永平神将二话不说，蹭的一声窜上封绝台，身法灵活，速度极快，确实远非寻常兵级天神所能比拟。

　　“这回有意思了。”风绍羽手中的折扇一开，儒雅之气显露无疑，侧头笑着问道：“夏兄这一次看好谁？”

　　“还是这个林弈吧。”夏旭洲沉吟一声。

　　“哦？”风绍羽挑了挑眉。

　　夏旭洲耸了耸肩，道：“看此子有恃无恐的模样，想来应该是有很大的把握。别忘了，此子的气血和兵器都还没有暴露。”

　　“有道理。”风绍羽又道：“而且永平神将三人都只是下级神将，在将级天神中也属于战力最弱的那群人。”

　　姜焚冷冷的说道：“没那么简单，此子若是风头太盛，必会夭折，肯定会有人出手对付他！”

　　兵级封绝台上。

　　永平神将右手持刀，左手小心翼翼的捏着一枚银色盾牌，挡在身前。

　　虽然言语上多次嘲讽林弈，但永平神将真正交起手来却没有丝毫大意。

　　“小崽子，亮兵器吧，别怪我没给你机会！”永平神将缓步向林弈走去。

　　林弈冷笑一声，摇头道：“对付你，还用得着兵器？”

　　随着永平神将脚步的移动，两人之间的距离越来越近，已经在百米的范围之内。

　　就在此时，林弈双眸大亮，脚下突然闪现出一道玄奥神秘的道纹！

　　“唰！”

　　身形一闪即逝，缩地成寸！

　　太快了！

　　永平神将瞳孔一阵剧烈收缩，勃然变色。

　　“嗯？”

　　修罗城几大势力的天神目光一凝，眼中闪过一丝惊疑之色。

　　“好像是星辰之主的武曲星术？”

　　“不确定，但很像！”

　　能在这电光火石之间，分辨出林弈步法来历的天神，大多都是在天界就响当当的人物，位居几大势力的城主之位。

　　之前林弈虽然表现得强势，但并未真正引起几大势力的注意，虽然也有所谈论，也只是随便闲聊几句。

　　但如果林弈拥有武曲星术，这代表的意义可就不大一样了。

　　星辰之主在天界可是声名赫赫的绝世神王，这个林弈是只传承了星辰之主一种秘术，还是两种，亦或是……

　　众人心照不宣的没有说话，居然屏气凝神的看着林弈的每一个动作，想要寻找到其中的蛛丝马迹。

　　只见在半空中的林弈，瞬息之间完成了一个动作，刹那间，一股霸道至极，毁天灭地的气息扑面而来，几乎令永平神将窒息！

　　林弈的脊椎仿佛弓弦一般瞬间绷紧，双脚微微一错，骤然发力，星辰之心剧烈的跳动，爆发出一股惊天的力量！

　　“咚！”

　　在这一刻，在场诸神的耳畔，都隐约听见了这一声心跳！

　　众人骇然变色。

　　这得多么强大的爆发，多么强悍的气血！

　　气血迸发，在林弈的体内奔腾呼啸，传至腰胯，最终在通过脊椎传递手臂！

　　寸步弓拳！

　　根据诛天一箭而来，以拳为箭，以脊为弓，以大道作弦，将杀伐之力发挥到了极致！

　　这一瞬间，很多天神的眼前都闪现出一副画面。

　　林弈消失不见，原地却凭空出现一张弦如满月的大弓，箭在弦上，蓄势待发，杀意冲天！

　　永平神将来不及做出太多的反应，只是将那枚银色盾牌挡在身前，右手的长刀，奋力的向身前看去。

　　但是那种挥刀速度，比林弈的寸步弓拳差得太远了！

　　“砰！”

　　巨响过后，一道身影口吐鲜血，跌飞出封绝台！


第1044章 杀机顿起

　　寸步弓拳的冲击力太大了，永平神将虽然有地阶的防御神器，但境界有限，神力不够凝练，被林弈一拳砸飞，重伤倒地。

　　林弈三战连胜，都只用了一招。

　　但这第三场却是对战神将，意义可大不相同，而且林弈暴露了一招星术和气血，此时已经引得众多大势力天神的注目。

　　“好像真是当年星辰之主的血脉，莫非此子已经完全得到了星辰之主的传承？”

　　“那几种星术，得其一者，便有越级挑战的能力，若是此子拥有八种星术，那可有些恐怖了。”

　　“应该可以加封绝世神兵！”

　　“不好说，公孙皇族不是出了一个五行之体么，他们之间必定有一场龙争虎斗。”

　　“嘿嘿，看公孙景峰的意思，根本没打算让公孙卓出手，估计要等这个林弈的体力消耗得差不多，才会出手一锤定音，真是好算计！”

　　在众人议论之际，之前针对荒流城的秋云神将和春生神将的脸色变得有些难看。

　　两人的修为战力与永平神将相差不多。

　　如果永平神将连林弈一招都挡不住，他们上去也是白送。

　　也就是说，他们这次针对荒流城的计划，竟然被一个上级神兵化解掉了！

　　永平神将已经被人抬了回来，面无血色，双眼仍是流露着一阵阵恐惧，明显是心有余悸。

　　虽然那件盾牌挡住了寸步弓拳的大半力量，但仍有一股狂暴霸道的力量冲入到了体内，几乎将他的生机灭绝。

　　那件地阶防御神器的银色盾牌如今也是光芒黯淡，被林弈一拳打成了废品。

　　看着永平神将这幅凄惨的模样，秋云神将和春生神将感同身受，更是不敢上封绝台。

　　一时间，林弈站在封绝台上，竟然隐隐震慑住了场面！

　　就在此时，一位上级神兵排众而出，战意不弱，抱拳道：“在下武陵城武通，愿领教道友手段！”

　　言罢，此人飞身跃上封绝台。

　　林弈皱了皱眉，道：“我在封绝台上是解决荒流城与其他三城的问题，你属于武陵城，找我挑战作甚？”

　　“见猎心喜！”武通倒也没有掩饰自己的目的，朗声道：“封绝台上本就是要加封绝世的，既然道友在兵级天神中连胜三场，那不妨与在下过过招！”

　　“没兴趣。”林弈不耐烦的摆摆手，看向秋云神将和春生神将两人，冷然道：“你们打不打，若是认输的话，以后就别厚着脸皮来找荒流城争什么神矿！”

　　就在此时，修罗神将突然出声道：“林弈，既然有人挑战你，你就得应战！”

　　“嗯？”林弈剑眉一挑，脸色顿时沉了下来。

　　修罗神将这句话的针对之意太明显了，林弈毫无畏惧的与修罗神将对视，反问道：“这又是为何？”

　　“有人看不惯你荒流城做派，想要代表永平、秋云三城挑战你，自然说得过去。更何况，万一你让众多兵级天神心服口服，还能加封绝世，何乐不为？”修罗神将微微一笑，笑容中带着一丝阴冷。

　　“小辈，跟我斗，我兵不血刃就能玩死你！”修罗神将心中暗道。

　　林弈笑了笑，反问道：“这么说，我不打还不行了？”

　　“当然可以，只要你决定将荒流城这数百年来占据的神矿拱手相让，再奉上大量数目的神石作为补偿。”修罗神将道。

　　秋云神将三人一脸得意，哈哈大笑。

　　“好，好，好！”林弈点了点头，面无表情连说三个好字。

　　虽然喜怒不形于色，但谁都能猜到，林弈心中必定压抑着愤怒。

　　林弈并不担心面对众人的挑战，只是他想尽快脱身，能抽出时间去帮助方玲珑。

　　这一会儿的功夫，方玲珑再度胜出，击败子鸣神将。

　　但紧接着，就又有一个城池的上级神将跳了上去，对上了方玲珑，丝毫不给她喘息之机。

　　很多城池对遗弃之地的大寇恨之入骨，尽管大多与三大恶寇结下血海深仇，但此时却将仇恨发泄到了方玲珑的身上。

　　方玲珑毕竟身为女子，体力本就弱于男子，更何况血脉并不属于顶尖，面对这种无穷无尽的消耗，定然支撑不了多久。

　　林弈察觉到方玲珑那边的情况，心中作出了一个决定。

　　“既然你修罗神将落井下石，就别怪我心狠手辣！”林弈心中杀机顿起。

　　无论林弈表现出多强的战力，恐怕都有人想要上来试一试，也无法尽快脱身。

　　只有以杀止杀，以鲜血震慑住前来挑战的修士，林弈才能真正的脱身！

　　封绝台之所以生死勿论，就是考虑到这一点。

　　而当年血发修罗若非出手必杀人，可能会战个三天三夜都无止无休。

　　转念至此，林弈环视众人，淡淡的说道：“从现在开始，上来挑战我林弈的，一律被我视作敌人，不是对手！至于原因，相信大家都能看得出来。既然修罗神将做出这个决定，我林弈就陪你们玩玩！”

　　“另外……”

　　林弈指了指修罗族的方向，露出一个略显残酷的笑容，道：“欢迎你们修罗族上来挑战！”

　　“放肆！”

　　“不知死活！”

　　修罗族方向立刻传来一阵阵怒骂声。

　　下面的众多天神哗然变色，谁都听出来林弈的言外之意——谁若再上封绝台，就是死！

　　更让众人感到震撼的是，林弈居然敢公开向修罗族宣战，这种气魄，在遗弃之地当真是无人能及！

　　风绍羽突然说道：“看此子的姿态，怕是已经得到了星辰之主全部的传承，否则不可能这般有恃无恐。”

　　“得到传承只是代表他强大，但却不代表他可以挑战修罗族的尊严。”

　　夏旭洲轻叹一声：“除非星辰之主在世，否则在遗弃之地，谁能抵挡住修罗族的怒火？如今修罗神将没把他放在眼里，不想亲自出手去斩杀他，一旦此子真正激起修罗族的杀机，就是他的死期！”

　　“夏兄不会想出手搭救吧？”风绍羽问道。

　　“呵，若是修罗族一心想要他性命，谁敢搭救？”夏旭洲摇了摇头，看着林弈的目光带着一丝惋惜，轻喃道：“可惜了，终究是年轻气盛，受不得半点屈辱。”


第1045章 血染封绝台

　　兵级封绝台上。

　　武通皱眉道：“林道友虽然实力强大，但大家都拥有瞬移之术，想要诛杀别人，未免太天真了！”

　　林弈淡淡的说道：“你上封绝台之后我才做的决定，所以……暂且饶你一命。”

　　话音一落，林弈身形一闪而过，犹如一头凶猛无比的妖兽，气势汹汹的向武通袭去！

　　武通既然敢挑战林弈，自然也有些本事，眼角一跳，迅速的向后暴撤。

　　与此同时，手中多出两柄银色短枪，向身前快速的刺去！

　　枪影零乱，虚虚实实，瞬息之间，武通竟然将身前布置出一片枪影屏障，泼水难进！

　　围观的众多天神也忍不住惊叹一声。

　　但让众人更加惊叹的还在后面！

　　面对这么多真假难辨的枪影，林弈居然不退不避，直接探出双手，向枪影中抓去！

　　“此人疯了，这双手是不想要了？”

　　“莫非此人的手上戴着类似拳套的神器？”

　　议论声未歇，“啪啪”两声脆响，繁乱复杂的枪影瞬间消失不见！

　　林弈居然在上千道枪影之中，直接抓住了两柄银色短枪的真身，破除了一切幻象！

　　夏旭洲忍不住赞叹一声：“好眼力！”

　　“嘶！”

　　武通倒吸一口冷气，脸色大变，只觉得自己的两柄银色短枪落入林弈的手中，竟然完全不受自己控制。

　　林弈手臂运力，向后猛然一拽！

　　“唰！”

　　一阵金属钝器挫动血肉的声音响起，武通痛呼一声，满手是血，双枪竟然被林弈强行夺了过去！

　　这就完全是力量上的压制了，没有任何技巧可言。

　　随着这股力量带动，武通的身形不受控制的向前栽倒，突然觉得眼前一晃，紧接着，胸口传来一阵剧烈疼痛。

　　“砰！”

　　武通被林弈抬起一脚踹出了封绝台，激起一层尘土，狼狈不堪。

　　林弈神色平静，随手将两杆银色短枪扔到武通面前，淡淡的说道：“下一个！”

　　早有修罗族一位上级神兵忍耐不住，冷然道：“莫要嚣张，我来斩你！”

　　此人依仗修罗族血脉强悍，竟然也没有在第一时间寄出兵器，反而空手跃上封绝台。

　　立足未稳之际，林弈踏步上前，一掌冲天而去，未到尽头，猛然向下爆压！

　　翻天掌！

　　修罗族的气血刚刚升起，竟然在翻天掌的大势之下，被压制了回去！

　　勇猛精进，刚烈无铸的一掌！

　　“咔嚓！”

　　此人耳畔陡然响起一声轰鸣，犹如平地惊雷，千钧一发之际，此人竟然出现了瞬间的失神，双眼闪过一丝茫然！

　　见到这一幕，修罗神将双眼微眯，寒光闪过，紧紧盯着林弈的动作。

　　直到现在，修罗神将仍不相信，林弈敢在众目睽睽之下斩杀他们修罗族的人！

　　夏旭洲也摇头叹道：“这个修罗族天神败了。”

　　“怕不是败了那么简单，此子杀气太重了，根本没有留手！”风绍羽神色凝重。

　　话音未落，林弈的翻天掌已经落在修罗族神兵的头顶。

　　“噗！”

　　血雾弥漫，脑浆溅射，腥气冲天。

　　此人的肉身被林弈震得四分五裂，元神当场寂灭，血染封绝台！

　　整个场面除了另一处战场传来的争斗声，人群中竟然出奇的寂静，没有人说话，都下意识的屏气凝神。

　　封绝台上不是没死过人。

　　但万年来，修罗族在这上面陨落的天神加在一起也不到十位！

　　“啪！”

　　修罗神将手中的茶杯被一把捏碎，可见其心中震怒，竟然已经控制不住手上的力道。

　　之前几场争斗，林弈几乎都是一招秒杀对手。

　　在不少天神的眼中，未必是林弈有多强，而是对手太弱，甚至林弈击败永平神将的时候，不少人也只是认为林弈有些讨巧，依仗了自己的身法速度。

　　直到这一刻，大多数天神开始转过味儿来，这个林弈很强，甚至真的有机会加封绝世！

　　“小辈，敢杀我修罗族人，你死定了！”一位修罗族的上级神兵缓步走来，手中直接摸出一柄长刀，凝神戒备。

　　“这不是封子洪吗，据说在修罗族兵级天神中排名前三的高手，他都要出手了！”

　　“是啊，封子洪当年在这封绝台上，也连胜三十几场，名震一时。”

　　“千年过去，估计此人也快要晋升神将了。”

　　“这个林弈要危险了。”

　　“我记得修罗神将说过，上了封绝台，生死勿论。怎么？你们修罗族的人便杀不得？”林弈眼中闪过一抹嘲弄。

　　“哈哈，杀不杀得了，你都不够资格！”封子洪冷笑一声，指着林弈，一字一顿的说道：“你活不过今天！”

　　“是吗？”林弈笑了笑，道：“可惜啊，你活不过现在。”

　　话音一落，林弈的眉心陡然闪过一道紫芒。

　　一股隐晦至极的神识波动爆发，直奔封子洪涌去！

　　“嗯？”

　　不少城主脸色微变，轻呼一声：“紫微星术！”

　　“嘶！这股波动……此子的神识竟然已经达到了将级巅峰！好凝练的神识！”

　　“不愧为炼神第一秘术，厉害！”

　　封子洪再强，神识境界也远远没有达到将级巅峰，再加上神识本就不及林弈的紫微星凝练，这可以算是针对他弱点的一招致命攻击。

　　刹那间，封子洪闷哼一声，脸色陡然变得煞白，识海中一片混乱，意识已经有些模糊。

　　就在此时，封子洪感受到身前传来的一股令人窒息的杀气！

　　“不好！”

　　封子洪也极为了得，在这命悬一线之际，轻咬舌尖，保持识海一丝清明，果断释放出瞬移之术！

　　见到这一幕，不少天神暗中点头，心中暗道：“这封子洪的战斗经验太丰富了，这种局势下，还能做出最明智的选择和最快的反应。”

　　修罗神将也轻舒一口气，释放出瞬移之术，封子洪至少可以免过一死。

　　但众人念头未落，却发现林弈的速度根本没有任何降下来的意思。

　　在半空中突然变化方向，向另一个空白地带扑去！

　　正在众人惊诧之际，那片原本空无一物的地方突然浮现了一个身影，正是瞬移出来，神色萎靡的封子洪！

　　这一瞬间，所有天神都感觉到了一股寒气窜上后背，情不自禁的打了个激灵。

　　不少人双眼一闭，心中轻叹：“封子洪完了！”


第1046章 打爆金身

　　很少有人知道林弈为何能判断出封子洪的瞬移落脚点。

　　也没有人想要去深思，不少天神的心中在下意识的回避，这本就是一个让人恐惧的问题。

　　可能是巧合，不管怎样，封子洪重新现身的同时，在他的眼中，一个气血如潮的拳头越来越大。

　　紧接着，封子洪脑中疼痛，眼前一黑，失去了知觉。

　　“砰！”

　　封子洪的无头尸体倒在封绝台上，血流如注，凄惨无比。

　　林弈连斩两位修罗族神兵，顿时惊呆了一众天神。

　　并不仅仅是因为林弈表现出的强大战力，更是因为林弈居然真的敢在众目睽睽之下，在修罗城，干掉修罗族人！

　　“这个林弈的手段，未免太狠了吧？”

　　“我看不是，人家一开始面对永平神将等人，也都没下杀手。是修罗神将屡次刁难，咄咄逼人，才激起了林弈的杀机。你想想，如果林弈不狠，他最后的结局肯定要被活活耗死！”

　　“虽然林弈出手占理，但这毕竟是修罗城，我感觉他活不了多久。即便他能从封绝台上活着下来，修罗神将也绝不会让他活着走出修罗城！”

　　“不过话说回来，如果这种情形下，林弈都能活着从封绝台上下来，估计他应该也是绝世神兵了。”

　　公孙卓目光闪动，低声道：“城主，让我上去吧，我期待与此人的一战！”

　　“此子连兵器都没显露，你有把握？”公孙景峰反问道。

　　“我……”公孙卓刚要说出一番豪言壮语，但却想到之前在洪荒大陆与林弈的几次交手，不禁有些迟疑，道：“我想试试。”

　　“现在还不是时候。”公孙景峰摇了摇头，道：“此人的底牌几乎没有显露，你贸然上去风险太大了。”

　　公孙景峰微微侧目，沉声道：“公孙康，你全力出手，与其贴身近战，务必要逼出他的底牌。实在不济，也要消耗他的大量气血和体力！”

　　“遵命！”

　　公孙康缓步登上了兵级封绝台，没有祭出兵器，直接迸发出金黄色的气血，金戈之声此起彼伏，杀气腾腾。

　　“快看，不死金身上去了！”

　　“这公孙康也不是无名之辈啊，在遗弃之地兵级天神中最少要排进前十！”

　　“这下有热闹看了，林弈斩杀两个修罗族人，已经激起修罗族的杀机和战意，如今又对上不死金身，看来林弈要陷入一场鏖战了。”

　　“挞！挞！挞！”

　　公孙康连踏三步，每一步落下，整个封绝台都是一阵颤抖！

　　三步过后，公孙康身上的气势已经达到顶点，浑身上下透着一股君临天下的皇者霸气！

　　“不愧是不死金身，血脉中这种雍容高贵的气息，其他血脉根本不具备！”一位城主赞叹一声。

　　三步之间的距离分毫不差，刚刚好来到林弈身前，公孙康大吼一声：“帝龙拳！”

　　“昂！”

　　一声高亢洪亮的龙吟在公孙康的体内响起，震动虚空。

　　一个金黄色的斗大拳头宛如化成一条惊世神龙，直奔林弈的头颅砸去！

　　帝龙拳，公孙皇族的绝学，林弈曾在洪荒大陆上见过这种拳法。

　　但公孙康的帝龙拳明显更加刚猛，气势宏大，带着一股皇族的王者霸气，这帝龙拳中夹杂神灵之气，才能打出真正的威力！

　　林弈双眼大亮，不退不避，也同样上前迈出一步，轰隆一声巨响，翻天掌迎面爆压！

　　可以逆转气势的一招近战绝技！

　　天地浩瀚大气，任凭对方气势再猛再凶，也比不过天地之威。

　　但翻天掌的意境，就是要将天都打翻！

　　“咚！”

　　星辰之心剧烈的跳动，体内传出一声击打大鼓的沉闷巨响，敲在每个修士的心头。

　　星辰之心的跳动，迸发出一股极为强悍的气血，从而产生恐怖竟然的爆发力！

　　配合上翻天掌，林弈整个人的气势，竟然凌驾于公孙康之上！

　　两招出手，还并未真正相碰，但在气势和意境上却已经分出高下。

　　“轰！”

　　拳掌交接。

　　短暂的停顿，在交手处陡然爆发出一团耀眼夺目的金黄色光晕，围观的众多天神下意识的眯起双眼。

　　在绚丽的光晕之中，一道身影脚下踉跄，连退三步！

　　众多天神哗然。

　　败退的人竟然是拥有不死金身的公孙康！

　　以近战无敌著称的不死金身，竟然被同阶的对手一招逼退！

　　这意味着，这个林弈的气血，还要强于不死金身，至少强于公孙康！

　　待众人看清公孙康的神色之后，心中更加震撼。

　　一招对拼之后，公孙康脸色苍白，嘴角溢出一丝金黄色的血迹，明显已经是内腑受到创伤震动。

　　两者力量上的差距，可不是一星半点。

　　林弈翻天掌之后，再度欺身而上，不给公孙康喘息之机，瞬息之间打出数百拳，犹如乱箭攒射！

　　“砰砰砰砰！”

　　连续的碰撞，气劲四射，公孙康不断后退！

　　双方以快打快，拳影凌乱，境界稍弱的天神根本看不真切，只能分辨出林弈步步紧逼，公孙康始终在后退！

　　最初，公孙康每一步踏落，都会在封绝台上印下一个满是汗渍的脚印。

　　片刻之后，满是汗渍的脚印上，居然夹杂着一丝金黄色的血液，颜色越来越重！

　　直到退到了封绝台的边缘，林弈突然收手，看也不看公孙康一眼，面无表情的转身离去，就这样毫无防备的将后背留给了对手。

　　但公孙康站在封绝台的边缘，却一动不动，双目圆瞪，满是惊恐，身体在不断的颤抖，幅度越来越大，最后已经开始抽搐。

　　“刺啦！”

　　公孙康的身体上突然传来一阵诡异的声响，浑身的衣衫不知为何，突然炸裂，赤身裸体的站在原地。

　　在公孙康的肌体表面，一条条细不可察的裂痕正在扩大，变得清晰！

　　就像是体内有一股巨大恐怖的力量要破体而出，想要将公孙康撑爆！

　　体表开始迸溅出一蓬蓬血雾，公孙康体内的生机在迅速的流逝。

　　“嗬嗬！”

　　公孙康面目狰狞，喉底深处发出一阵令人毛骨悚然的叫声。

　　“砰！”

　　一声炸响。

　　公孙康的肉身爆成一团金黄色的血雾，陨落当场！


第1047章 绝世神兵？

　　虽然公孙康硬撑了林弈数百拳，但不死金身根本扛不住这么强的力量和消耗。

　　狂暴刚猛的力量积蓄在公孙康的体内，不断的肆虐纵横，最终爆发，将他炸成一团血雾。

　　而林弈一场战斗过后却面不改色，气息平稳，这种消耗似乎对他而言，实在微乎其微。

　　公孙景峰抿抿嘴唇，突然笑了笑，轻声道：“小辈，好胆！”

　　方晓、怀钦明、武通三位上级神兵。

　　一位下级神将，两位修罗族上级神兵，还有一位不死金身。

　　林弈连战七场，七场连胜！

　　至少在大部分天神的心中，林弈已经有足够的实力加封绝世神兵！

　　“那个五行之体怎么不出手？”

　　“估计也是没把握，等这个林弈消耗得差不多，他再上去岂不是以逸待劳。”

　　“说到底，不还是怕了么。”

　　众人的议论之声落入公孙卓耳中，公孙卓眼中寒光一闪，下意识的握了握拳。

　　两边的战斗仍在持续，一个个兵级天神不断的上台挑战，不给林弈任何喘息之机。

　　此时但凡敢上前的天神，都是自持有些本事，虽然未必能敌过林弈，但自保有余。

　　这些天神之中，以几大势力的修士居多。

　　不过夏皇城，风皇城、广寒城在各自城主的严令禁止下，都没有上前与林弈争斗。

　　一个时辰之后，众多天神渐渐缓过神来。

　　此时，林弈已经连胜八十多场！

　　陨落的修士，不但有修罗族，不死金身，炎体，先天道体，方寸城高僧和太一城道士也有不少。

　　这八十多场中，没有任何一个神兵能给林弈造成一点麻烦，哪怕动用秘术，无上神通，林弈都能轻松自如的应付，简单至极！

　　更恐怖的是，八十多场过后，林弈的白袍上沾满了鲜血，气势极盛，竟然没有任何疲惫之态！

　　别说其他天神，连几大势力的城主都有些心寒。

　　八十多个天神死了，竟然连这个林弈的底牌都没有试探出来，从始至终，此人光是凭借肉身和气血之力，便一路碾压，纵横无敌！

　　林弈的战力有目共睹，即便是当年血发修罗加封绝世的时候，也没有这么强势！

　　就像是一个成年壮汉，在跟一群孩童玩耍。

　　八十多场过后，林弈的身上多出了一种隐晦的气息。

　　无敌！

　　同阶无敌！

　　“下一个。”林弈那个平静的声音再度响起，在场的众多修士已经听了八十多遍，但这一次，却感觉格外的寒冷。

　　没有人上前。

　　话音落下之后，整个场面上居然出现了一段长时间的沉寂！

　　没有人回应！

　　这意味着什么？

　　此人要加封绝世神兵了？

　　连修罗族的众多天神也露出畏惧之色，即便修罗神将脸色难看，他们也不敢再上封绝台，那和送死无异。

　　众人都在等修罗神将等几大势力的城主表态。

　　“看来遗弃之地第二个绝世神兵要诞生了。”

　　“未必，没看修罗神将那几大城主的脸色都很难看么，他们的手下死了那么多人，怎么肯甘心将‘绝世’的名头拱手相让。”

　　“嘿！换个角度想，就算林弈加封绝世又怎样，这八十多场打下来，他几乎将遗弃之地大半的城池都得罪遍了。我敢打赌，林弈如果加封绝世，也是活得最短的绝世神兵！”

　　“嗯，没准今天加封，明天就被人阴死了。”

　　修罗神将脸色阴沉，心中早已蓄满了杀机。

　　他本打算借此机会铲除林弈，却不料反倒成全了林弈的绝世之名！

　　而且是杀了众多修罗族天神加封绝世，这口气，修罗神将怎么能忍得下来！

　　听到下面的议论声，修罗神将知道，虽然自己心中不愿，但封绝的条件摆在那里，他又不能加以阻拦。

　　不过，也并非没有机会。

　　修罗神将轻咳一声，看向公孙景峰，皮笑肉不笑的说道：“皇城五行之体不借此机会上封绝台一战？”

　　“我……”

　　公孙卓挤出人群，刚说了一个字，便被公孙景峰轻挥袖袍，挡了回去。

　　公孙景峰淡淡的说道：“此子大战八十多场，消耗不少，此时卓儿上去未免胜之不武。”

　　听到这句话，修罗神将心中暗骂一声：“老狐狸，你是怕公孙卓输吧！”

　　公孙景峰话音一转，缓缓道：“不过，这个林弈虽然连胜多场，却不能加封绝世。”

　　“哦？”修罗神将眼前一亮。

　　公孙景峰继续说道：“‘封绝’的环节还没到，刚才的对决，只是为了解决荒流城与周围三城之间的神矿之争，既然林弈赢了，那只能证明那些神矿属于荒流城。”

　　“不错，不错！”修罗神将连忙点头。

　　几乎所有的天神都看出来这里面的猫腻，但却无人敢当面提出异议。

　　就在此时，封绝台上传来一声冷笑，嘲弄之意明显。

　　“你笑什么？你以为加封绝世那么容易，岂是儿戏！”修罗神将脸色一沉。

　　林弈摇了摇头，淡然说道：“何必找那么多借口，忘记告诉你一件事，我对‘绝世’这玩意不稀罕。”

　　“嗯？”

　　修罗神将双眼一眯，杀机一闪即逝。

　　林弈不再看他，指着另一处封绝台，大声道：“那边的对决，我替玲珑接下了！”

　　“嘶！”

　　全场响起一阵倒抽冷气的声音。

　　这句话可把众人吓了够呛。

　　实际上，尽管修罗神将等人没有承认，但在大多数天神的心中，已经将林弈看做绝世神兵。

　　但这个举动，落在众人眼中，还是跟送死无疑。

　　那边是将级封绝台，林弈若是替方玲珑接下争斗，意味着可能会面对上级神将，整整压制了他一个大境界！

　　而且林弈斩杀修罗城，公孙皇城等几大势力那么多神兵，这几大势力正愁怎么干掉林弈。

　　林弈这个举动，等于自己送上门去了。

　　绝世神兵拥有越级挑战的能力不假，但并不意味着可以越级到打败上级神将，亦或者面对一个接一个神将的挑战。

　　林弈这个举动在旁人眼中或许是嚣张，或许是无知，但实际上却只有一个原因。

　　方玲珑撑不住了。

　　一个时辰过去，方玲珑也连胜了将近二十场，但若非依仗身上有一件天阶防御内甲，恐怕早已落败。


第1048章 震慑诸神

　　方玲珑已经表现出足够的战力和意志，在将级封绝台连胜近二十场，这不是寻常神将所能做到的。

　　将级天神之间的对决，消耗更加剧烈，更加凶险，远远超过兵级天神。

　　实际上，方玲珑如今的表现，已经有足够的资格作为一城之主。

　　但三十三座城池中，终究有些人见不得她坐上那个位置。

　　无休止的车轮战，方玲珑没有林弈那种恐怖的灵觉，可以追杀瞬移离开的神将，即便之前积累的优势，在对方瞬移离开之后也消失殆尽，只能重新再战。

　　林弈说出这句话，直接离开兵级封绝台，跃上将级封绝台，扶住了脸色苍白的方玲珑。

　　握住方玲珑的手腕，林弈立刻感受到了前者体内气息的虚弱，气血已经衰弱到了极点，此时一直都凭借着意志在支撑。

　　“我……尽力了。”方玲珑勉强露出一个笑容。

　　林弈强压心中震怒，点头道：“没事，剩下的交给我。”

　　“一对狗男女，给我受死！”

　　一声大吼在两人耳畔响起，方玲珑的对手跃至半空中，手持巨斧，抡圆了手臂，向下奋力砍去，气势滔天！

　　林弈霍然回首，左手掌心中涌动着一股赤红色的光芒，一颗杀气腾腾的星辰浮现。

　　“滚开！”

　　林弈目光如电，隔空打出一拳，拳面迸射出一颗猩红色的星辰，犹如流星一般，直接撞向半空中的神将。

　　“轰！”

　　巨斧重重的落在星辰上，爆发出一声巨响，一股肉眼可见的光晕在半空中扩散。

　　紧接着，半空中的那个身影四分五裂，被炸成了飞灰！

　　七杀星术，一杀陨星直接秒杀一位神将！

　　风绍羽眼前一亮，点头道：“七杀星术再现，这下有热闹看了，不出意外，此人应该就是星辰之主的传人！”

　　夏旭洲目光闪动，若有所思，沉吟道：“此人出身荒流城，你想到了什么？”

　　“嗯？什么意思？”风绍羽愣了一下，旋即浑身一震，低声道：“你是说……那件兵器？”

　　“不错！”夏旭洲点了点头。

　　风绍羽深吸口气，感叹道：“此子隐藏得好深啊！”

　　与此同时，两人不约而同想到了一个可怕的可能！

　　如果说，林弈在将级封绝台也保持不败战绩，那是否意味着，林弈在刚刚获得绝世神兵的资格之后，会再度加封绝世神将！

　　以兵级天神的境界，加封绝世神将，这未免太过恐怖了！

　　千年前的血发修罗与之一比，也差得太远！

　　风绍羽沉吟少许，谨慎的说道：“恐怕很难，将级天神拥有神力，这是一道无法逾越的鸿沟。即便林弈凭借气血和星魂戟可以抵住神力的冲击，但一些将级天神已经可以动用禁术，虽然消耗巨大，但禁术中蕴藏的大道之力，林弈不可能挡得住！”

　　“那可未必。”夏旭洲摇头道：“别忘了，此子的元神已经达到将级巅峰，而且修炼的是太古第一炼神秘术紫微星术，本身体质强大，气血充沛，也有足够的条件释放禁术！”

　　“你是说……他也领悟了大道之力？”风绍羽心中震动，声音略带颤抖，低声道：“那真是无人能挡了……”

　　“看看吧，此子单打独斗或许很强，但未必能扛得住神将接连不休的挑战。而且大道之力也有强有弱，若是他领悟了排名前十的大道……”

　　顿了一下，夏旭洲神色凝重，缓缓的说道：“不过我可以确定一点，一旦此子晋升将级，遗弃之地除了天神宫殿那位，他就是无敌的存在！”

　　两人对林弈的评价很高，所以从始至终，他们两大皇城都没有派出人手去上封绝台针对林弈，就是不想引来林弈的敌意。

　　林弈将方玲珑送回人群中，自己站在了将级封绝台上，环视众人，沉声道：“玲珑表现出的战力足以担当一城之主，这一点我相信在场诸位心中有数。但你们一再相逼，欺人太甚！”

　　“还是刚才那句话，敢上封绝台的天神，我林弈不留活口！”

　　林弈这句话说得杀气腾腾，整个战场的温度都下降了不少，立刻震慑住一些蠢蠢欲动的天神。

　　不过大多数神将早就看不惯林弈的嚣张，见到他自己站到了将级封绝台上，更是心中冷笑不已，摩拳擦掌，准备上台斩杀林弈。

　　“不知死活的东西！”

　　一位修罗族的中级神将站了出来，阴恻恻的说道：“今天就让我封子修告诉你，兵级和将级的差距！”

　　“嗡！”

　　封子修摸出一柄地阶神器，寒气森然的厚背长刀，纵身跃上封绝台。

　　“呵呵。”

　　林弈轻笑一声，缓步向封子修走去，淡淡的说道：“兵级和将级在我这里，就是……”

　　话音到此，两人的距离已经接近三米。

　　封子修双手握刀，狂暴无比的气血在体内纵横，大喝一声：“修罗斩！”

　　“唰！”

　　一道猩红无比的光芒闪耀半空。

　　林弈神色从容，继续说道：“没！”

　　陡然，林弈的掌心中突然多出一柄霸气无比的长戟，暗金色的戟身，锋利无比的半月形利刃，寒光凛冽的戟尖。

　　“差！”

　　第二个字从林弈的口中吐出。

　　与此同时，林弈猛地向上挥动星魂戟，迎上了封子修的长刀！

　　“啪！”

　　刀戟交接，却没有金戈碰撞应有的声音，反而爆发出一阵骨裂之声。

　　“距！”

　　林弈最后一个字落下，伴随着漫天的血光。

　　星魂戟斩断封子修的神器，去势不减，活生生将其劈成两半！

　　封子修元神都没有反应过来，当场寂灭！

　　星魂戟倏一出世，震慑诸神！

　　三个字的功夫，林弈斩杀一位中级神将，一戟秒杀！

　　修罗神将等几大势力的城主腾地一声站起身来，目露震撼的望着林弈手中的兵器，难以自持的惊呼道：“星魂戟！”

　　夏旭洲眼中异彩大盛，点头道：“好小子，果不其然！”

　　星魂戟三个字说出来，在人群中顿时掀起轩然大波。

　　那个尘封在诸神记忆深处，几乎被人遗忘的名字，渐渐浮出了水面。

　　而这一次出现，却充满了杀戮和血腥，显得无比震撼！


第1049章 切割空间

　　林弈血染白袍，手持星魂戟站在将级封绝台上，杀气腾腾的睥睨诸神，在这一瞬间，众人的眼中仿佛看到了星辰之主重生！

　　当年星魂戟落在荒流城，尚且有不少天神羡慕。

　　不过后来众人发现，星魂戟根本不可撼动，万年过去，也就渐渐将这件兵器抛之脑后。

　　甚至有很多在遗弃之地出生的修士，根本都没听过星魂戟的名字。

　　此时见到老一辈的天神一脸惊容，还在好奇的追问缘由。

　　“这星魂戟可是半圣级兵器，虽然落在林弈手中发挥不出真正的威力，但也绝非寻常的神器所能比拟。”风绍羽缓缓道。

　　夏旭洲也点头道：“嗯，估计想要抗住星魂戟的锋锐，最少也要天阶神器。刚才那件地阶神器，居然被星魂戟一下劈碎，真是凶威不减当年！”

　　“是啊，当年在天界浩劫中，星辰之主一人当关，抵住千军万马的情形，至今历历在目。数百万天兵天将，面对一人一戟，竟然吓得不敢前进，那等绝世风采，天下无人能出其右！”风绍羽情不自禁的赞叹一声。

　　夏旭洲摇头叹道：“只可惜，他终究还是在我们众人的面前陨落了，没能活出第九世，否则以他的天赋资质，只要活出第九世，那必定登临帝位，君临天下！”

　　“是啊。原本以为那八大星术已经失传，没想到万年之后还是重见天日，看来当年星辰之主也有所准备，将传承留了下来。”

　　“可惜，永远也见不到第九种星术了。”

　　看到星魂戟和林弈，夏旭洲和风绍羽颇多感慨，当年他们是亲眼目睹那场浩劫的人，对星辰之主有着一种发自内心的尊敬和崇拜。

　　修罗神将神情略显狰狞，连声道：“好，好，好！怪不得如此嚣张，不知天高地厚，原来是获得了星魂戟的认可，想必罗星当年的几种星术，你也尽数得到了？”

　　修罗神将这句话虽然是在问林弈，但其实也在提醒将要挑战林弈的修士，不可大意。

　　“不是我嚣张，而是你欺人太甚！”

　　林弈冷笑一声，面对修罗神将也是怡然不惧，反唇相讥：“若非你修罗神将一再相逼，落井下石，我林弈根本不会出手伤人！”

　　“哈哈，小畜生倒打一耙，居然赖到我头上。如果你是星辰之主，我敬你、让你三分，但你只是得到了他的传承，那就别怪我心狠手辣！”修罗神将眼中杀机一闪而过，寒声道。

　　“随时奉陪。”林弈握住星魂戟，在地面上重重的敲了一下，直接将封绝台震出一道裂痕！

　　“就是耗，我也要耗死你！”修罗神将眼中凶光闪动，心中默念。

　　姜皇城的方向走出一位上级神将，神情倨傲，单手负在身后，另一只手随意的放在胸前，掌心中燃烧着一朵淡紫色的火焰，散发着灼热的温度。

　　“当年在天界未能与星辰之主一战，实乃生平憾事。不过既然遇到了你，倒也算是天意，希望你不会令我失望。”姜族神将微微一笑，看着林弈的目光，始终带着一股居高临下的审视味道。

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈突然仰天大笑，笑声中满是讥讽之意，似乎从未听过这般可笑之事。

　　“嗯？你笑什么！”姜族神将脸色一沉。

　　林弈笑道：“当年若是在天界遇上星辰之主，你给他提鞋都不配，你敢去挑战？”

　　“星辰之主已死，此事自然无从谈起，否则我必向其发起挑战！”姜族神将面不改色，继续说道。

　　“不必了，因为你马上就要死了。”

　　林弈双眼大亮，杀气乍闪，一个箭步窜了过去，手中提着星魂戟举起便刺！

　　“呼！”

　　星魂戟划破虚空，刮起一阵恶风，犹如一条凶气逼人的恶龙，张牙舞爪的向姜族神将吞噬过去。

　　“去！”

　　姜族神将在胸前的掌心中突然多出一柄烈焰腾腾的长剑，细窄锋利，上面神力涌动，向前连续格挡数百剑！

　　“叮叮当当！”

　　金戈之声响彻不停，火星四射，伴随着一条条火焰，整个封绝台的温度不断的攀升。

　　数百剑之后，姜族神将才将林弈这随手一戟上的力量破去。

　　但即便如此，姜族神将却不显慌乱，镇定自若，心境上修为确实远远超过其他的兵级天神。

　　毕竟这些人当年在天界呆过，已经活了一万多岁，经历得太多。

　　而且在交手的过程中，姜族神将始终背负单手，另一只手持剑，看上去倒是显得颇为儒雅，透着一股阴柔之气。

　　而林弈的战法却大不相同。

　　星魂戟本就是霸气无比，舞动开来，恶风阵阵，凶气冲天，大开大合，充满了勇猛阳刚的气息。

　　在姜族神将背后的那只掌心中，也同样燃烧着一团火焰，但在这团火焰之中，却隐藏着无数根肉眼难辨的细针！

　　这才是姜族神将真正的杀招！

　　林弈似乎毫无所觉，随手一戟被姜族神将挡下之后，微微一笑，握住星魂戟，向前又是一戳！

　　跟刚才的招式完全相同。

　　“死！”

　　在林弈刺出一戟的同时，姜族神将眼中凶光大盛，低吼一声，一直藏在身后的那只手猛然向林弈的脸上一甩！

　　一团火焰迎面砸来，里面隐藏着数百根钢针，寒光凛冽，在灼热的温度下，却散发出森然杀机！

　　两人之间的距离很近，这一招正面极难抵挡，除非瞬移，或者是躲避闪开。

　　林弈目光一凝，瞬间察觉到姜族神将这一招背后的杀招。

　　林弈立刻变招，改双手握戟变单手，不退不避，星魂戟去势更猛，向前奋力戳去！

　　与此同时，林弈伸出另一只手，舞动手指，向身前随意的划动了一下。

　　“刺啦！”

　　在战场上陡然响起布帛撕裂的声音，极为怪异。

　　伴随着这种诡异的声音，在林弈的面前，出现了一道漆黑的裂缝，里面阴风阵阵，充满了虚无和未知。

　　在众人的眼中，林弈面前的空间仿佛变成了一匹布，而林弈的手指，就是锋锐的剪刀，在这匹布上轻而易举的切割出一道口子。


第1050章 风暴前奏

　　夹杂着数百枚钢针的烈焰，直接被那一条漆黑的裂缝吸入其中，眨眼间消失不见，像是从未出现过。

　　一位城主骇然变色，惊呼道：“禁术！”

　　林弈听到这两个字，只是淡淡的笑了笑，笑容中透着一丝诡异。

　　修罗神将皱了皱眉，立刻摇头道：“不是禁术，里面没有大道之力，这只是无上神通。”

　　但不论如何，姜族神将蓄谋已久的杀招，就这样轻描淡写的被林弈随手化解。

　　但林弈手中的星魂戟的杀气却没有丝毫减弱，刺破空气，发出一阵摄人心神的“呜呜”之声。

　　“唰！”

　　姜族神将的身形从原地消失不见，此时再去抵挡林弈的星魂戟，已然不及，只能选择瞬移离开。

　　将级天神的瞬移距离，可以达到数百米，已经接近封绝台的边缘。

　　但就在姜族神将的身形出现的刹那，星魂戟早就在那里等着他！

　　“噗嗤！”

　　根本没有机会反抗，头颅被星魂戟直接戳破，元神寂灭！

　　这一幕，就像是姜族神将主动撞上星魂戟一般。

　　对于林弈的这种诡异能力，众多天神已经见怪不怪了。

　　几乎每一个人在上场之前，都要告诫自己，千万不要在林弈面前瞬移，那无异于送死！

　　但在激烈的争斗之中，精神紧绷，高度紧张，一些躲避动作只是下意识释放出来，等自己意识到的时候，已经晚了。

　　姜族炎体也死在了林弈的戟下。

　　这一次神城大会开始变得极不寻常，众人原本关注的焦点，根本不在林弈和荒流城的身上。

　　甚至连修罗神将最初都没将荒流城的什么林弈放在眼里，他只想找机会弄明白血发修罗的死因，原本的目标是针对公孙皇城。

　　但阴差阳错之下，变成了遗弃之地大半个城池的天神，都在挑战荒流城林弈。

　　经过兵级封绝台一战，虽然修罗神将，公孙景峰等人出面干预，并未让林弈加封绝世，但其实在场的众多天神心中有数。

　　林弈就是这一次神城大会上，名副其实的绝世神兵！

　　但现在算怎么回事？

　　这个林弈从兵级封绝台，跳到将级封绝台竟然没有受到任何冲击，依旧表现得极为强势，此时已经连斩三位神将，不费吹灰之力！

　　如果按照这种趋势走下去，莫非此人要再加封个绝世神将？

　　修罗神将目光闪动，阴冷的盯着在战场上辗转腾挪的林弈，微微侧目，传音道：“子流，天黑之时，若是林弈还站在封绝台上，你就上去动用禁术干掉他！”

　　“明白！”封子流低眉垂目，面容冷峻。

　　修罗神将沉吟少许，又道：“切忌，一定要在第一时间将此子的储物袋和丹田中的宝物夺过来，如果你能拿动星魂戟，一起都带回来！如果能找到几大星术的秘籍就最好不过了。”

　　封绝台上的战斗仍在持续。

　　一个又一个的神将上前，却没有人能伤到林弈。

　　即便神将拥有神力，可以将神器的威力全部释放出来，但林弈凭借星辰之体的肉身和气血，配合星魂戟，依旧在力量上压制每一个神将。

　　只有几大太古血脉手持天界神器可以与林弈打得有来有回，但星魂戟刚猛无比，只要对方被星魂戟稍微挂到一个伤口，戟尖上闪烁着紫微星便会爆发出一股强悍的神识波动。

　　星魂戟身为半圣级兵器的威力，在这一刻显露无疑。

　　不但可以发挥出林弈全部的力量，还能在这股力量中夹杂着诡异难防的神识攻击。

　　没有人能挡住两种力量的同时作用。

　　即便林弈是上级神兵，即便面对的是遗弃之地众多顶尖神将，林弈依旧可以保持不败，掌控整个局势！

　　永平神将等人看着在将级封绝台上那个纵横驰骋的身姿，心中涌起一阵后怕。

　　直到此刻，永平神将等人才真正清楚，他们惹上的是一个多么恐怖的对手。

　　别说荒流城其他力量，光是凭借林弈一人，就足以扫平他们三座城池！

　　“太强了！即便血发修罗不死，怕也不是此人的对手！”

　　“如果在一天之内，两度加封绝世，这等战绩，怕是空前绝后了！”

　　“现在还不好说，修罗城那几大势力的真正顶尖神将还并未出手，传说中他们已经领悟一些大道，可以释放出禁术！禁术之力，毁天灭地，林弈肯定扛不住！”

　　在众人的议论声中，一个又一个的神将被林弈斩落于封绝台上。

　　时间一点点的流逝。

　　转眼间，两个时辰过去，夜幕已经渐渐降临。

　　持续了将近半天的争斗，台上那个血色长袍的修士似乎根本感受不到疲惫，不断的冲刺，劈砍，腾跃，怒吼。

　　这种高强度的消耗，即便是观战的众神都感觉一阵阵心惊。

　　别说修罗神将此时心中的烦躁，连公孙景峰等人都有些坐不住了，一个个神色凝重，轻锁眉头。

　　若是任由林弈继续杀下去，即便他们不公开加封绝世的名头，在众人心中，林弈也是名副其实的绝世神将。

　　此时，还没有人料到，神城大会只是真正狂风暴雨前的一个前奏。

　　遗弃之地的这片土地上，正在酝酿着一场前所未有的风暴，那一场风暴来临之际，让诸神真正体会到了什么叫恐惧，什么叫震撼！

　　那场风暴过后，风云色变，日月黯淡，天地颤抖，神佛俯首！

　　修罗神将、公孙景峰等人千方百计，挖空心思想要阻止林弈加封绝世，但他们根本想不到，林弈加封绝世，是在那样一种情形之下！

　　有些人的光芒，任凭多少人去掩盖，也遮挡不住！

　　即便是太古时代，也没有人能达到那种高度，那是注定要载入史册，留下浓墨重彩的一场风暴！

　　而这场风暴的引导者，此时刚刚从幽冥海逃离，赶到修罗城。

　　公孙彦望着眼前这个庞然大物般的城池，眼中露出一丝残忍，嘴角微微翘起。

　　“林弈？修罗族？守护神？呵呵……”

　　公孙彦轻蔑的笑了笑，自语道：“此间事了，你们统统都要踩在我的脚下，遗弃之地将会为我而颤抖！”


第1051章 暗流涌动

　　夜幕降临之际，将级封绝台上一具具尸体被抬下去，血水顺着青石之间的缝隙流淌，不断的从封绝台的边缘滴落，渗入到这片土地。

　　将近五十位神将，全部折在林弈手中！

　　直至此刻，除了修罗族、四大皇族、三大宗门所在的城池，再没有神将再上前与林弈厮杀。

　　想要借此扬名的修士，都已经陨落，化为尘土。

　　其他城池的天神望着站在封绝台上的那个身影，眼底流露出深深的忌惮和恐惧。

　　他们知道，如果林弈不死，荒流城光是凭借此人，便足以跻身遗弃之地实力最强的前十大城池！

　　从最末尾的名次，暴涨到前十，却仅仅是因为一个人！

　　更可怕的是，此人还只是兵级天神！

　　夏旭洲冷眼旁观，自然看出修罗神将等人的心思，不禁暗叹一声：“此子年轻气盛，不知收敛，已经引起了不少人的杀机，怕是很难活着走出修罗城了。”

　　风绍羽似乎看出夏旭洲心中所想，笑道：“夏兄不必多想，命运一道，自有上天安排，若是此子注定要在这个时代大放异彩，谁都拦不住他！当年的几尊大帝，无一不是这种人物。但若是气运不济，即便不死在修罗城中，也要被其他天才镇杀，成为别人的踏脚石。”

　　“嗯，静观其变吧。”夏旭洲点点头。

　　就在此时，修罗神将侧了侧身，看了一眼身后的封子流，眼中闪过一抹寒光。

　　封子流会意，闪身而出，缓缓走上了封绝台。

　　此时，夜幕已经降临，天空中隐约闪烁着点点星光，散落在林弈的身上，似乎建立起一种神秘的联系。

　　肉眼难辨的星辰之力，不断的涌入林弈体内，补给着之前的消耗。

　　夜晚，将是林弈的天下，剩下的神将更加没有机会！

　　封子流使用的是一杆血色长枪，腥气冲天，也是一柄天界神器。

　　“林弈，来吧，让我试试你的斤两！”

　　封子流手腕轻抖，长枪嗡鸣轻颤，在半空中挽出一圈虚虚实实的枪影。

　　长枪在封子流的手中灵动无比，宛如一条巨蟒，气势汹汹的向林弈刺来。

　　林弈大喝一声，舞动星魂戟，与封子流的长枪不断的在半空中撞击，叮叮当当，火星四射！

　　双方力量上的角逐，竟然相差不多！

　　围观众神精神一震，都下意识的屏气凝神，目不转睛的盯着战场中心的两人。

　　“林弈终于遇到对手了！”

　　“看来修罗族也不再保留，终于打算镇压林弈了。”

　　“此人已经犯了众怒，在这两个封绝台上，大半城池的天神都死在他的手中，不杀不足以平众怒！”

　　就在众人议论之时，一段隐晦无比的传音送入到公孙景峰的耳畔。

　　“城主，我是公孙彦，千万不要露出破绽，一切如常就好！”

　　公孙景峰身体突然一僵，神色有异，但瞬息之间便恢复平静。

　　此时，众人的心神注意都被林弈两人吸引，也没有人发现公孙景峰的异常。

　　“彦儿，你在哪？你还活着，可是得到了紫府仙阁的传承？那个血发修罗是否死在你的手中？”公孙景峰不动声色，心中却掀起了惊涛骇浪，连忙传音回去，一口气问了好几个问题。

　　“城主，你先不要激动，我慢慢跟你解释。”公孙彦的声音倒是很平静。

　　公孙景峰深吸口气，嘱咐道：“彦儿，你千万不要露面，如今修罗族已经怀疑你了，你露面必定要招来杀身之祸！”

　　“杀我？呵呵，因为什么，血发修罗么？”公孙彦冷笑一声，道：“血发修罗根本不是我杀的，他是死于林弈手中！”

　　“什么！”公孙景峰浑身大震，惊呼一声，不料却忘记传音，周围的人听得清清楚楚。

　　公孙卓皱了皱眉，看着公孙景峰的神色若有所思。

　　修罗神将，夏旭洲等人也同时看向公孙景峰。

　　公孙景峰讪讪的笑了一下，略显尴尬，轻咳道：“这林弈确实不弱，没想到竟然能与封子流打得有来有回，真是让我惊讶。”

　　公孙景峰极为牵强的解释了一句，虽然众人不太理解，但也没发现太多异常。

　　周围的气氛恢复正常后，公孙景峰又暗中传音道：“怎么回事？林弈只是上级神兵，居然把血发修罗杀了？等等，紫府仙阁之行，也有林弈？”

　　“不错！遗弃之地有四人获得了紫府珠，除了我和血发修罗，剩下的两人就是林弈和一个斗笠女修。不过那个斗笠女修最早离开，一切与她无关。这林弈不但斩杀了血发修罗，还得到了紫府仙阁全部的传承！”

　　公孙景峰眼中闪过一丝恍然，道：“怪不得此子战力这般强悍，原来是得到了紫府仙阁！想必那封神策也落入此子手中，才有恃无恐，可以无惧我们几大势力的威慑！”

　　顿了一下，公孙景峰冷笑道：“哼哼，只要我将这个消息告诉修罗神将，林弈必死无疑！”

　　“不可！”

　　公孙彦连忙劝阻。

　　“嗯？为何？”公孙景峰微微一愣。

　　公孙彦缓缓道：“如果修罗族得到这个消息，斩杀林弈之后，紫府仙阁的传承就被修罗族得去，咱们皇族拿不到任何好处。”

　　“对啊！”公孙景峰深吸一口气，平复激荡的心神，心中暗道：“冷静，冷静！这是我们皇族的一次大机缘！”

　　沉吟少许，公孙景峰心中突然闪过一个疑问，皱了皱眉，传音道：“那这一百多年，你在哪里？怎么才回到遗弃之地？”

　　“唉，一言难尽。我被那林弈追杀，困在幽冥海中，整日疲于奔命，最后流落在一处隐秘的所在，躲过一劫。幽冥海中没有方向，我在修炼的同时，也一直在寻找出路，如今才刚刚逃了出来。”公孙彦的声音充满了苦涩。

　　关于幽冥海洞府传承一事，公孙彦只字未提。

　　“彦儿，那如今怎么办？林弈在封绝台上，咱们还不能让他死在众目睽睽之下，否则紫府仙阁岂不是要暴露出去？”公孙景峰一时间也没了主意，毕竟公孙彦回来的太过突然，他根本毫无准备。

　　“城主，找个借口先终止这场争斗，尽量拖到明天！一个晚上，足以完成很多事！”公孙彦低声道。


第1052章 禁术之争

　　将级封绝台上，林弈和封子流的厮杀仍在继续，但已经隐隐接近尾声，双方交手碰撞的越发密集，力量不断攀升！

　　就在此时，荒流城的人群之中，爬过来一个弱小不堪的蚀蚁，悄悄回到了蚁后的身上。

　　片刻之后，蚁后浑身一震，眼中闪过一抹慌乱。

　　蚁后深吸一口气，镇定心神，目光不着痕迹的扫过公孙皇族的人群中，却并未发现目标的踪迹，但若仔细观察公孙景峰，可以明显的发现他神色有异。

　　察觉到这一幕，蚁后心中更加确定，不由得略显焦急的望着战场中的林弈。

　　但在这激烈的交手之中，蚁后也不敢轻易传音打扰，只是希望两人的交手尽快结束。

　　林弈手持星魂戟，在夜空之下，越战越勇，气势滔天。

　　大开大合之间，星魂戟带动一阵阵恶风，几乎要将天地搅动得支离破碎！

　　“呼！”

　　林弈双眼大亮，双手握住星魂戟，半月利刃在半空中划出一道完美的弧线，寒风冷冽，气势迫人！

　　面对这一招，封子流眼中狠色一闪，居然不避不退，大枪抖动，直刺林弈面门！

　　两败俱伤的打法！

　　封子流料到这一招极难招架，是林弈达到气势顶端的一招，即便能勉强挡住，也要转入下风，被林弈镇压致死。

　　电光火石之间，封子流选择了最惨烈的打法！

　　林弈神色从容，星魂戟突然在半空中转变轨迹！

　　这一幕充满了力量上的美感，从至刚至强，突然转变为至阴至柔，却不显丝毫突兀，如行云流水般，一气呵成。

　　这种对力量上的拿捏，在场的众多天神自叹不如，看的心神激荡。

　　刹那间，星魂戟变幻轨迹，巧妙的利用半月利刃与戟杆之间的豁口，穿过封子流的长枪！

　　星辰之心跳动，气血之力迸发，林弈双臂爆发出惊天神力，奋力一绞！

　　“吱！！！”

　　枪戟之间摩擦，发出一阵令人牙酸，极为刺耳的声响，冒出一连串的火星！

　　但封子流的枪头距离林弈的面门还有三寸距离，却难进分毫，被星魂戟死死的卡住！

　　刹那间，因为林弈变招，导致封子流的长枪被锁在，当场受制，长枪几乎脱手，局势出现了明显的倾斜。

　　胜负似乎很快就要见分晓！

　　但封子流体内突然爆发出一声轰鸣，犹如海潮般涌动，声势骇人。

　　“无上神通，三头六臂！”

　　“轰轰轰！”

　　巨响过后，封子流的体内重新长出四条手臂，两个头颅。

　　“禁术，修罗之怒！”

　　封子流的体内力量暴涨，不断攀升，已经压制过了林弈！

　　而他的四个手掌纷纷张开，直接握住林弈的星魂戟，局势瞬间逆转，林弈猝不及防，星魂戟险些被封子流抢过去！

　　全场哗然。

　　这是开战以来，林弈首次出现落在下风的情形！

　　“天啊，居然动用禁术了！”

　　“这一次修罗族可下了狠心，务必要将林弈镇杀于此啊！”

　　“禁术的力量，看看这林弈如何应付。”

　　见到这一幕，方玲珑和蚁后神色微变，虽然明知道林弈的手段肯定远不止这些，但仍免不了担心。

　　公孙卓心中一动，望着身体僵硬的公孙景峰，心生疑惑。

　　“怎地城主比别人还要紧张？刚才究竟发生了什么？”

　　公孙卓目光敏锐，心思缜密，从刚才公孙景峰失声的一刻，就已经发觉后者情绪有些异常，但却怎么都猜不出缘由。

　　公孙景峰不可能让林弈死在众目睽睽之下，那样紫府仙阁就暴露了！

　　在修罗城暴露紫府仙阁，他们公孙皇族怕是毛都捞不到。

　　然而，就在此时，林弈的眉心、双眼、双手、双足、胸口同时亮起一颗古老神秘的星辰，蕴藏着浩瀚的力量，大气磅礴！

　　夜空中，也同时闪烁着八颗古星，与林弈的星辰之体遥遥相望，产生共鸣！

　　“嗡！”

　　林弈浑身一万多处穴位同时迸射出无尽璀璨的星光，整个人在夜空之下，犹如主宰星空的神灵，不可一世！

　　刹那间，亿万星辰之力涌入体内，林弈的力量大涨！

　　即便封子流拥有三头六臂，爆发出“修罗之怒”的禁术，竟然也拿捏不住星魂戟！

　　借助诸天星力，星魂戟剧烈颤抖，眼看着就要挣脱封子流的掌控。

　　就在此时，封子流的三个头颅同时露出一个诡异的笑容，齐声道：“禁术，轮回之眼！”

　　在每个头颅的眉心处，突然裂开一道血痕，一只凶残暴虐，邪恶无比的血眼陡然睁开！

　　血眼睁开的瞬间，整个战场上都带来一阵彻骨寒意！

　　一股浓郁的大道之力弥漫，在场的众多天神都涌起一阵心惊肉跳之感。

　　“这么强的大道气息，必定是排名前十的大道！”

　　“废话，他么的轮回之眼，肯定是轮回大道！”

　　在众人的议论声，封子流的脸色越发苍白，但血眼的光芒却越来越炽盛！

　　三个头颅，三只血眼，目不转睛的盯着林弈！

　　即便是围观的众多天神都感觉到一阵心悸，谁都无法想象，身处在正对面的林弈会承受着怎样的压力。

　　但令众人感到匪夷所思的是，只是爆发禁术最初，林弈的神色闪过一丝惊讶，同时略有好奇的盯着封子流的三只血眼，竟然没有丝毫的慌乱和恐惧！

　　“这林弈是吓傻了么？”不少天神的脑海中闪过一个念头。

　　封子流阴冷的声音响起：“林弈，死在轮回眼下，你也算死得其所了！”

　　阴风阵阵，鬼神悲号。

　　三只血眼陡然爆发出三道血芒，激射在虚空中的同一点上，隐隐幻化出一个血色的“轮”，邪恶无比，阴森恐怖！

　　这股力量太强大了，即便是围观的大多数神将也是骇得脸色苍白。

　　就在此时，林弈伸出一只手掌，手指轻轻划动，在“血轮”身上突然划开一道漆黑无比的裂缝！

　　还是刚才那一招，切割空间！

　　见到这一幕，风绍羽摇头轻叹一声：“此子技穷了，无上神通怎么可能抵挡得住蕴藏大道之力的禁术！”

　　就在此时，夏旭洲神色凝重，轻喝一声：“不对！你再仔细感受一下！”

　　“嗯？”

　　风绍羽神色一变，双目圆瞪，惊呼道：“这是……大道之力！禁术！”

　　同样的手法，同样的法诀，但这一次在林弈的手中，却爆发出大道之力！


第1053章 斗转星移

　　封子流在看到林弈的动作之后，也仰天大笑，讥讽道：“不知死活，无上神通也妄想抵挡禁术，无知！”

　　话音刚落，封子流脸色大变。

　　不对！

　　这是……大道之力！

　　这么强悍的力量弥漫开，实在太过明显！

　　而且这不是寻常的大道之力，而是排名前十的大道！

　　修罗神将目光一凝，缓缓说道：“空间大道！”

　　周围的天神一脸惊容，他们委实想不到，两个将级天神的争斗到最后，竟然全部动用了排名前十的大道之力！

　　风绍羽、夏旭洲等人能爆发出的力量也无非到达这个境界，只不过或许比封子流更加轻松一些。

　　封子流连续爆发两种禁术，身体已经不堪重负，喷出一团团血雾，元神上也浮现出一条条细不可察的裂痕，不断的扩大！

　　当封子流施展出这两招禁术之后，已经抱着必死之心！

　　风绍羽沉声道：“刚才的无上神通，可以将对手的攻击吞噬掉，这一次同样的法诀，却释放出大道之力，会不会衍生出其他的变化？”

　　“肯定会！”夏旭洲点点头。

　　在众人的议论声中，林弈神色平静，随着手指的划动，撕裂空间，轻声道：“斗转！”

　　话音落下，那个漆黑的裂缝居然将“血轮”吞噬得无影无踪，像是从来没有出现过！

　　刹那间，封子流的眼中闪过绝望之色，嘴唇轻颤，嚅嗫道：“这样都杀不死你？”

　　“完了，封子流的禁术被压制了！”

　　“肯定的，空间大道的排名还在轮回大道之上，唉，想不到这个林弈这般难缠，以兵级天神的境界就能释放出禁术！”

　　“排名只是一个参考，并不意味着轮回大道就一定弱于空间大道，如果林弈对空间大道的领悟和掌控不及封子流，他的这招空间裂缝，肯定承受不住‘血轮’的力量！”

　　“换而言之，就算将‘血轮’全部吞噬掉又能怎样，双方重新来过，胜负还是未知啊。”

　　就在此时，战场中心的空间不断的颤抖，一股强横无匹的力量似乎想要冲破空间的阻拦，降临在封绝台上！

　　修罗神将眼前一亮，腾地一声站起身来，大笑道：“哈哈，林弈小辈，妄想以兵级天神动用禁术，终究还是承受不出禁术的力量！”

　　“情况不妙，封子流的‘血轮’要冲破空间，重新降临了！”风绍羽惊呼一声。

　　夏旭洲摇头道：“不太对，若是林弈的空间大道承受不住‘血轮’，他的情绪不可能如此平静。”

　　封绝台上，林弈的星魂戟和封子流的长枪依然纠缠在一起，但两人之间的空间却发生剧烈的抖动，开始扭曲变形！

　　“咔嚓！”

　　一道道漆黑的裂缝浮现，里面隐隐迸射出一条条猩红无比的血芒。

　　“血轮”若隐若现！

　　看似局面对封子流极为有利，但两人的神色却截然相反。

　　林弈淡定从容，而封子流的眼中却满是惊恐！

　　因为旁人或许感受不到，但封子流却真真切切的体会到，这重新浮现出的“血轮”根本不在他的掌握之中！

　　“血轮”中迸发出的力量正在针对他，而不是针对林弈！

　　封子流念头未落，“血轮”彻底挣脱空间的束缚，重新降临在封绝台上，闪烁着妖异鬼魅的血芒，邪恶无比！

　　就在此时，林弈伸出手指，向前轻轻一点，轻斥道：“星移！”

　　“血轮”顺着林弈的指尖，直奔封子流吞噬而去！

　　全场哗然！

　　谁都没有想到封子流的血轮，居然听从林弈的指挥，最终向它的主人发动了致命攻击！

　　修罗神将眼中一黯，无力的坐回椅子上，怔怔的看着眼前的一幕。

　　直到此刻，修罗神将可以确定一件事，即便是他上去对付林弈，也未必能赢。

　　夏旭洲眼中闪过一丝恍然，沉吟道：“斗转星移，原来如此，原来如此！”

　　“斗转星移本就是两招，斗转只是无上神通，可以将对手的攻击转移得无影无踪，而斗转星移，却可以将对方的攻击作为己用，重新打回去！”风绍羽深吸一口气，眼中流露出震撼之色，忍不住赞道：“此子对于空间大道的运用，当真已经到了炉火纯青，神鬼莫测的地步！”

　　战场上，封子流连续释放出两招禁术，元神早已不堪重负，根本释放不出瞬移。

　　面对“血轮”的吞噬，封子流只能束手待毙。

　　“啊！啊！啊！”

　　封子流神情痛苦狰狞，惨叫连连。

　　在众目睽睽之下，血轮渐渐透过封子流的身躯，万丈血芒从他的口中，眼中，龟裂的机体上迸发，几乎将他的肉身切割成碎片！

　　可怜一代神将封子流，拼死释放出轮回之眼，最终却死在自己的禁术之下。

　　全场默然，每个人的心底都涌起一阵莫名的寒意。

　　持续片刻之后，封子流的惨叫声戛然而止，“砰”的一声，身躯炸裂，连血肉都没有留下，全部被“血轮”吞噬，点滴不剩！

　　而血轮在半空中停顿半响，也渐渐消散。

　　没有人说话，全场突然变得无比寂静，鸦雀无声。

　　一种难以言喻的情绪在每个天神之间传递，三分惊讶，三分恐惧，三分担忧，还有一分杀机。

　　但不约而同，众人选择了沉默。

　　沉默，也同时意味着另外一件事，没有人敢再上前挑战林弈。

　　至少在这一战之后，即便是拥有禁术的神将也要掂量一番，能否抗住林弈的空间大道，能否抗住林弈的斗转星移！

　　一个奇迹似乎就要诞生！

　　以兵级天神的修为，在加封绝世神兵之后，同一天之内，加封绝世神将！

　　即便当年的天界大帝拥有越级斩杀的能力，也绝达不到这种高度！

　　公孙卓望着战场中心傲然站立的身影，紧握的双拳突然松开，像是泄了气一般，浑身无力，眼前一黯，心中叹息一声。

　　“准备了一百多年，我忍了一百多年，没想到我们之间的差距还是这么大，他竟然已经达到这种地步！”

　　“可笑的是，最初我还惦记着是否要可怜他一番，给他带些神石过去。”

　　公孙卓自嘲的笑了笑，嘴里苦涩无比。


第1054章 不安分的夜晚

　　斗转星移，只是空间大道的一种运用，林弈在星辰塔中追随星辰之主悟道的轨迹，领悟得自然不止这些。

　　虽然在两个封绝台上，林弈都表现出无与伦比的强大实力，但没有人知道，这却只是林弈真正实力的冰山一角。

　　就在此时，林弈突然收到蚁后的传音。

　　“主人，有蚀蚁回来说，公孙彦已经逃出幽冥海，他们没有拦住。公孙彦的实力也有很大提升，应该领悟了某种大道。”

　　林弈表面上不动声色，却暗暗心惊。

　　如果公孙彦在神城大会上将紫府仙阁的秘密公诸于众，那他将真正处在风口浪尖之上，要面临遗弃之地大半的天神集体讨伐。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　虽然以林弈目前掌握的力量，未必就怕了其他势力，但若是面对三十座城池的集体围攻讨伐，他也未必能扛得住。

　　单打独斗，林弈自信不属于任何一位神将。

　　但若是成百上千的神将对他释放出禁术，又该如何？

　　归根究底，林弈还并未晋升将级。

　　一旦晋升将级，林弈将无所畏惧！

　　更何况，林弈还担心若是此事闹大，真的会惊动天神宫殿，甚至那位守护神。

　　林弈有自知之明，即便晋升到神将，以他的战力，也绝对不是守护神的对手。

　　得到这个消息的瞬间，林弈便想到了后果，这修罗城转眼之间，竟然成了一处龙潭虎穴。

　　此地不宜久留！

　　经过将近半天的鏖战，林弈已经感受到突破的契机，不论如何，此时最重要的都是回到荒流城突破到神将级别。

　　一旦可以召唤出封神策的所有将级天神，林弈便拥有了与其他城池对抗的资本。

　　就在此时，公孙景峰突然说道：“天色已晚，我看今天的神城大会就到此结束吧。”

　　“嗯？”

　　这个提议，顿时引来一阵疑惑的目光。

　　这是前所未有的情况，神城大会从未拖得这么久，但若是只因为一个天色已晚，便暂时休战，也显得有些儿戏。

　　不少天神第一时间想到了一个可能。

　　公孙景峰不想让林弈加封绝世！

　　此时修罗神将皱了皱眉，心中早已压抑不住怒火，想要继续派遣神将上前将林弈诛杀，正要反对，突然听到公孙景峰的传音。

　　“封兄，如今我们已经确定林弈获得了星辰之主的传承，此值夜幕降临，林弈的实力必定还有所增幅，若是这般单打独斗下去，恐怕只能成就此子的声势。单打独斗，怕是无人是林弈的对手，想要杀他，只能围攻！”

　　修罗神将暗中点头，传音道：“公孙兄可有妙计？”

　　“神城大会先停止，明日再说。这林弈也杀了我们不少公孙族人，今晚我便亲自带队，暗中将此子围杀，只是需要修罗族给点配合。”公孙景峰杀气腾腾的说道。

　　修罗神将眼中寒光一闪，低声道：“公孙兄但可放心，到时候，我修罗族必定派遣城中神将，鼎力相助！”

　　公孙景峰连忙拒绝，轻咳一声，说道：“那倒不必，诛杀此人又何必兴师动众。其实……我皇族与此子有些私仇。”

　　“哦？”修罗神将听到公孙景峰不让他们插手，愣了一下。

　　“此子的真实身份来自洪荒大陆，在那边几乎将我皇族击垮，与我皇族五行之体公孙卓也交手数次，可惜卓儿都遗憾败北，所以我皇族除之而后快！”公孙景峰恨声道。

　　“原来如此，怪不得你始终不让公孙卓出手。”修罗神将似笑非笑的看了公孙景峰一眼。

　　实际上，关于林弈的身份，还是公孙彦回来之后，公孙景峰才得知。

　　公孙景峰询问道：“那公孙兄需要我修罗族提供什么帮助？”

　　“夜晚休息之时，尽量将荒流城和汪碎城周围隔离开，千万不要有其他城池插手进来，一切交给我公孙皇族即可！”

　　“好啊。”修罗神将一口应下来。

　　两人各怀心思，公孙景峰自然是不想让修罗族插手，而修罗神将虽然不知公孙景峰打得什么主意，但也是心生疑惑，决定静观其变。

　　不管怎样，公孙皇族既然选择打头阵，修罗族也乐得作壁上观。

　　两人暗中商议完毕，修罗神将敲了敲桌面，周围的议论声渐渐停歇。

　　修罗神将沉声道：“今日诸位都已疲惫，回去暂时歇息一晚，明天再战。一会儿会有修罗族人带领诸位到各自的区域休息，在修罗城，夜晚不可随意走动，希望诸位配合。”

　　一切看似合理，但有些天神还是看出了这隐藏在背后的杀机。

　　不少人看着林弈的目光多少带着点怜悯。

　　林弈神色如常，似乎浑然不觉。

　　方玲珑传音道：“林兄，今晚怕是不好过啊。”

　　“嗯，想办法逃出去。”林弈轻声道。

　　就在此时，林弈的突然听到一阵隐晦的传音。

　　“小兄弟，找机会逃走吧，这修罗族怕是对你动了杀机。”

　　林弈顺着声音的来源望去，正看到夏旭洲不着痕迹的颔首示意。

　　林弈笑了笑，传音道：“多谢前辈关心。”

　　林弈不愿多说，光是凭借一个传音，林弈还无法判断对方是敌是友。

　　众多天神在修罗族天神的带领下纷纷离去，林弈和方玲珑也随着一位修罗族神将来到修罗城东面。

　　荒流城、汪碎城两城的驻扎之地周围一片寂静，居然没有其他城池。

　　林弈似笑非笑的问道：“其他城池的天神呢？”

　　那修罗族神将也没给林弈好脸色，冷哼道：“你杀了那么多人，其他城池的天神安排在附近，今晚不找你麻烦？”

　　“谁敢？”林弈微微一笑，反问道。

　　“……”

　　林弈两个字，竟然将那修罗族神将呛得无言以对，情不自禁打了个激灵。

　　此人刚刚反应过来，站在他对面这个白衫修士，那是杀人不眨眼的狠人，别看只是兵级天神，却可以轻而易举的干掉他！

　　林弈这话说得极为霸道自信，但你却偏偏找不出任何言语来反驳。

　　经过今日一战，除了遗弃之地几个大势力，谁还敢来找荒流城的麻烦？

　　“哼哼！”

　　那修罗族神将吭哧两声，转身离去。

　　林弈仰头，望着浓浓夜色，轻喃一声：“不安分的夜晚啊，不知道会有多少人……看不到明天的太阳！”


第1055章 公孙卓的决定

　　公孙皇族驻扎的领地之内。

　　这一次，公孙景皇族来到修罗城本有五十位神将，却被林弈杀了十几个。

　　公孙景峰将剩下的三十多位神将召唤到一座密室之中，公孙卓也有幸参加，周围布下了繁多的禁制。

　　“下面要跟诸位所谈的事是惊天秘密，千万不可泄露出去，这是我皇族崛起的唯一机会！”

　　公孙卓早就猜到公孙景峰似乎得到了什么消息，否则不会在神城大会上失态。

　　公孙景峰神情严肃，缓缓道：“林弈的手中有紫府仙阁！”

　　尽管众多神将有所准备，但仍是一脸惊容，下意识的喊出了声。

　　“怎么可能？紫府仙阁怎么会跟林弈扯上关系？”

　　“怪不得此子有恃无恐，原来是因为紫府仙阁！”

　　“那彦儿可有什么消息？可还活着？”

　　众多神将纷纷追问，公孙景峰并未多言，只是摇头道：“这个消息除了在场的诸位，其他人均不知晓，连修罗族也不知道！另外，血发修罗就是死在林弈的手中！”

　　“嘶！”

　　周围众神一阵倒吸冷气，公孙卓也是脸色微变。

　　“此子真是好胆，杀了血发修罗，居然还敢面不改色的来修罗城参加神城大会！”一位神将目露震撼，轻喃道。

　　公孙景峰摆手道：“这些都是其次，我方才提议暂停神城大会的原因，想来诸位也能猜出个一二，就是要趁此夜晚，将其镇压！紫府仙阁的秘密，一定不能传出去，否则这宝物定会引起众神之战，而能得到最大利益的，必定是修罗族！”

　　“城主所言极是，这毕竟是修罗城，占了地利人和，而且我们所带的人手不够，根本无法与修罗族抗衡，这件事一定要保密！”

　　一位神将问道：“那咱们就在修罗城中，一旦动手，修罗族必定会发现，怎么才能避过他们的感应？”

　　公孙景峰得意的笑了笑，道：“此事我早有准备，到时候动手，修罗族不会插手。另外此事定要打他个措手不及，否则那林弈逼急了，来个鱼死网破，将封神策放出来，这紫府仙阁也就不是秘密了。”

　　公孙景峰最后看向公孙卓，含笑道：“卓儿，此事还需要你鼎力相助！”

　　“啊！”

　　公孙卓本来正低头沉思，听闻公孙景峰喊他的名字，愣了一下，脱口问道：“什么？”

　　公孙景峰脸色一沉，责怪道：“卓儿，都到了这个时候，你怎么还心不在焉，若是这般，如何能让我放心委以重任！”

　　“城主多虑了，只是这消息有些突然，我一时间没转过来。”公孙卓恢复正常，轻松的笑了笑。

　　公孙景峰很是满意，笑着说道：“卓儿，你不是一直想与那林弈交手么，这一次就是你的机会！”

　　“林弈的战力你也看到了，正面交手，你根本不是他的对手，毕竟你还并未领悟大道，之前阻止你出手，也是为了你好。但你有一样能力，未必就输给他，那就是近战之力！”

　　“你是五行之体，体质旷古烁今，气血之强无人能及。记住，一定要与其贴身近战，让他无法释放出封神策，拉扯出足够的空间，我们才能同时释放禁术，将其直接诛杀！”

　　“知道了。”公孙卓点点头。

　　公孙景峰皱了皱眉，不知为何，他感觉公孙卓今晚的情绪有些异常，似乎有什么心事。

　　“想必是之前不让他出手，心中有些不满，耍孩子脾气吧。”

　　公孙景峰也并未多想，沉声道：“今晚三更时分，准时动手！到时候，卓儿装作去见见洪荒大陆的故人，得我传音，突然出手，万万不可手软！”

　　“遵命。”众多神将轰然应允。

　　公孙卓默然，神色平静，谁都看不出他的心思。

　　“散去吧，这段时间各自回去歇息修炼，千万不可露出异常。”公孙景峰挥了挥手。

　　众多神将离开密室，公孙卓也神色平静的踱步离开。

　　密室中只剩下公孙景峰一人，就在此时，虚空中突然浮现出另一道身影，正是公孙彦！

　　“彦儿，想不到你对空间大道的理解已经达到这种地步了，那林弈也绝不是你的对手，厉害！”公孙景峰眼中闪过一抹惊讶。

　　“呵呵，不足道哉。”公孙彦虽然心中暗喜，但却表现得云淡风轻。

　　公孙景峰又道：“这么安排，可还妥当？”

　　公孙彦沉吟片刻，点头道：“没什么大问题，到时候我也会在暗中出手！”

　　“有彦儿相助，大事可成！彦儿此番立下大功，今日之后，回到皇城我必定召开族会，让彦儿担任我公孙皇城的第一神将！”

　　公孙景峰面带笑意，陈恳无比的许下重诺，心中却冷笑一声：“哼哼，小崽子还想跟我耍心机。能从幽冥海逃出来，你这一次紫府仙阁之行，必定也得到了不少收获，你却只字未提，什么被困在幽冥海百余年，当真是漏洞百出，等回到皇城，看我怎么收拾你！”

　　公孙彦也是恭恭敬敬的俯首道：“多谢城主器重！”

　　公孙彦心中暗道：“老狐狸，到了这时候，还想用什么第一神将笼络我，可笑！等我公孙彦再度回来的时候，就是你给我城主之位，我都不稀罕！”

　　两人虽然同为公孙皇族，却各自心怀鬼胎。

　　公孙彦抱拳道：“城主，在下先行退去，只等三更时分，共谋大事！”

　　“好！”

　　公孙彦来到密室门口，散开神识查探一番，找到了一个人的踪迹，心中暗喜，悄然离去。

　　……

　　夜色正浓，月光皎洁，公孙卓在附近漫无目的的走着，背负双手，若有所思。

　　整个夜晚，公孙卓都在纠结一件事。

　　一件看似荒唐可笑的事。

　　公孙卓仰头望着夜空中的那轮圆月，双眼迷茫，嘴唇蠕动，似乎在轻喃着什么。

　　今晚的月亮似乎都不同往日，笼罩着一层淡淡的血色。

　　也不知过了多久，公孙卓眼中的迷茫散去，恢复清明，似乎终于下了一个决定，淡淡的笑道：“这么愚蠢至极的事，天下间怕是没有人去做。不过，别人做不得，我却偏偏要做，这才是我公孙卓！”

　　言罢，公孙卓收敛气息，悄悄向荒流城驻扎的方向潜去。


第1056章 行迹暴露

　　荒流城和汪碎城的帐篷虽然灯火通明，但里面却空无一人。

　　林弈在每个帐篷周围稍微布置了一个阵法，便可以阻止其他天神的窥视。

　　而荒流城和汪碎城的一千名天神，早已进入林弈的星辰塔中。

　　率领两千余名天神逃离修罗城，难度肯定要大过林弈独自一人。

　　一切准备妥当，林弈正要离开，却心中一动，侧目望去。

　　远处有一个熟悉的身影踱步而来，在月光的映照下，显得尊贵雍容，神圣无比，微微发亮的光头后面，隐约可见一团淡淡的光晕。

　　双目四瞳，公孙卓！

　　“是你？”林弈似笑非笑的看着公孙卓。

　　林弈没想到公孙皇族的动作这么快，也没想到公孙卓竟然独自前来。

　　“是我。”公孙卓点了点头。

　　一段看似简短的废话，却透着一股莫名的情绪，像是惺惺相惜。

　　若非因为洪荒大陆上的恩恩怨怨，两人或许会是很好的朋友。

　　严格来说，两人有数百年未见。

　　两个当世最为夺目闪耀的妖孽，再次相见，却是在远离故乡的遗弃之地。

　　“有事？”林弈突然感觉自己似乎想错了公孙卓的来意。

　　公孙卓看着林弈，眼中隐隐闪烁着不灭的战意，缓缓道：“我很想与你大战一场，即便你拥有大道之力，我还是想试试！”

　　“不过……”公孙卓话音一转，略带惋惜的说道：“今天不是时候。”

　　“哦？”林弈眼中闪过一丝古怪，没有追问，等待着公孙卓继续说下去。

　　公孙卓沉默了半响，突然说道：“三更之前，尽快离开修罗城吧。”

　　林弈皱了皱眉，眼中闪过一抹惊讶。

　　林弈惊讶不是因为这个消息本身，而是因为是公孙卓来告诉他这个消息。

　　公孙卓淡淡的说道：“公孙彦安全回来，你得到紫府仙阁的消息，已经不是秘密。三更时分，公孙皇族便会对你动手。一旦交手，你很难走出修罗城。”

　　公孙景峰等人的计划，公孙卓心里不屑一顾。

　　以公孙卓对林弈的了解，也不认为他们以此便能镇压林弈。

　　但在修罗城之中，真要是大战起来，林弈未必能活过今晚，这里面充满了太多的变数。

　　林弈偏了偏头，目光炯炯的盯着公孙卓，似乎第一次认识他。

　　公孙卓并未在林弈的脸上、眼中察觉到任何慌乱和惊讶，不禁心中一动，反问道：“你已经知道了这个消息？”

　　林弈点点头，没有否认。

　　“呵，倒是我多此一举了。”公孙卓自嘲的笑了笑。

　　说完，公孙卓头也不回的转身离去。

　　不用多问，公孙卓便猜到林弈肯定早有安排，很少有人能在布局上领先他一步。

　　望着公孙卓渐渐远去的背影，林弈想了想，还是问了出来：“为什么？”

　　归根究底，公孙卓毕竟是公孙皇族的人，他这个举动，无异于背叛家族。

　　而且如果也借此机会除掉林弈，公孙卓也少了一个人生中的大敌，何乐不为？

　　“因为我是公孙卓。”

　　一个不算是答案的答案。

　　但林弈却听懂了。

　　因为许多年前，有一个人也对林弈说过同样的话。

　　两人同时被魔指附身，却选择了截然相反的两条路。

　　两人都在扪心自问，这究竟是为什么，后来那个人说道：“因为你是林弈，我是石沙。”

　　林弈望着公孙卓远去的背影，若有所思。

　　……

　　公孙卓是一个自负的人，也是个骄傲的人。

　　他不愿与林弈的对决，是建立在这种丑陋的背景下，在他心中，林弈也不应该死在阴谋诡计之下。

　　有些人，哪怕战死沙场，马革裹尸，被人打死在擂台上也无怨无悔。

　　因为那样死得其所，死得光明正大，轰轰烈烈，纵死无悔。

　　宁愿骄傲的死，也不愿苟且的活。

　　公孙卓是这样的人，他相信林弈也是。

　　林弈有自己的追求，有自己的信仰，一生为天地立心，为苍生立命，为万世开太平。

　　公孙卓对争权夺利没感觉，对皇族霸业也没感觉，对林弈口中的“侠”也没兴趣，他只是想追求属于自己的巅峰力量。

　　“我虽然不高尚，但也不下做。”

　　这是公孙卓的心里话，所以他选择来告诉林弈，如此而已。

　　公孙卓迎着皎洁的月光，神情恬静，淡然行走，做出了这个选择之后，心境豁然大开，元神竟然有所突破！

　　与此同时，境界松动，公孙卓也感应到了突破到上级神兵的契机！

　　公孙卓眼中渐渐荡起一丝笑意，很多时候，机缘就在身边，关键看你如何去选择。

　　就在此时，公孙卓心境开阔，灵觉变得极其敏锐，脑海中突然闪过一丝警兆！

　　“嗯？有人窥视！”

　　公孙卓顿住身形，望向身侧的一处空地，淡淡的说道：“出来吧，让我看看是谁。”

　　能不着痕迹的跟在他身后，公孙卓心中清楚，来人必定是神将级别，而且实力很强！

　　但公孙卓却从不畏战，即便是面对神将！

　　“嘿嘿嘿！居然能察觉到我的存在，不愧是五行之体！”

　　一阵阴恻恻的冷笑之声响起，方向飘忽不定，难以辨别，犹如阴森恐怖的恶鬼。

　　公孙卓不为所动，目不转睛的盯着身侧的那片空地，双目四瞳泛起一丝妖异的光芒，沉声道：“藏头露尾，这种微末伎俩何必拿出来丢人现眼！”

　　“哈哈哈哈！想不到堂堂五行之体，传承了轩辕大帝最纯正的血脉，却背叛了自己的家族，公孙卓，你罪该万死！”

　　在公孙卓的目光注视下，一个身着金色道袍的身影渐渐浮现！

　　“皇族的人！”公孙卓瞳孔一缩，双眼微眯，反问道：“你是谁？”

　　公孙卓赶到遗弃之地的时候，公孙彦已经陷入幽冥海中，两人始终没有见过。

　　公孙彦冷笑一声，道：“你不需要知道我是谁，公孙卓，你背叛皇族，犯下不可饶恕的大罪，束手就擒吧。”

　　公孙卓突然笑了。

　　公孙卓本就生的俊朗，双目四瞳带着一种妖异的魅惑，但偏偏是个光头，深谙佛道，从内而外透着一股宝相庄严的味道。

　　两种截然不同的气质，在一个人的身上完美展现，极具视觉冲击。

　　“可能你不太了解我。”公孙卓微微一笑，道：“我的世界里，没有‘束手就擒’四个字！”

　　话音一落，公孙卓悍然出手！


第1057章 林弈出手

　　公孙卓的战斗天赋不弱于林弈。

　　在判断出对方是神将之后，公孙卓第一时间选择的就是瞬移，与其贴身近战！

　　公孙卓敢肯定，五行之体的肉身和气血，即便是神将也扛不住。

　　而对方是神将，理论上有可能领悟大道之力，这是公孙卓的软肋。

　　“唰！”

　　公孙卓的身形消失在原地，再出现时，整个人迸发出如潮气血，一浪盖过一浪，奔腾呼啸，声势骇人！

　　金木水火土五种本源之力在血脉中相生，力量不断攀升！

　　但在公孙卓瞬移离开的同时，公孙彦眼中闪过一抹戏虐之色。

　　虽然他境界上压制公孙卓整整一个大等级，但公孙彦也不会给对方近身的机会！

　　“唰！”

　　公孙彦的身形也是一阵迷糊，便要瞬移离开原地。

　　就在此时，公孙卓蓦地张口，快速的念出六个极为古老的字符，带动虚空大道，引发共鸣！

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　佛门六字大明咒，梵音响起，震耳欲聋！

　　六个金光闪闪的“卍”字符在直接印在虚空之中，将整个空间封印住！

　　公孙卓对于六字大明咒的运用和理解，连真正的佛门高僧都自叹不如，这已经触碰到了大道的存在。

　　秘术与大道产生共鸣，爆发出的威力难以想象，虽然还远不及禁术那般强悍，但却直接将公孙彦的瞬移动作打断，身形重新显化出来。

　　公孙彦大惊失色，原本镇定自若的神情，终于显露出一丝慌张。

　　“九龙镇荒印！”

　　一声轰鸣巨响，九条金色巨龙透体而出，腾跃而起，浑身瑞彩千条，光芒万丈，宛如真正的神龙降世，围绕在公孙卓的周围，声势骇人！

　　尽管早有料到五行之体的手段必定非同凡响，但见到这一幕，公孙彦真的是惊到了！

　　公孙卓不断的与公孙彦拉近距离，双手连续变化出九道法印，最终九九归一，化为一尊古朴凛然的金色大印，九条金色巨龙融入其中！

　　金色大印的力量不断的攀升，散发出一阵阵强横无匹的威压！

　　九龙镇荒印上的力量，竟然已经隐隐凌驾于真正的神器之上！

　　公孙卓掌心中拖着光芒万丈的金色大印，整个人威风凛凛，气势滔天，大吼一声，劈头盖脸般向公孙彦砸去！

　　气血配合这等惊天法印，公孙卓的近战杀伤力，爆发到了极限！

　　“仓啷！”

　　公孙彦的手中多出一柄大剑，与黄帝金剑一般无二，这种神器在幽冥海的宫殿中遍地都是。

　　不死金身的气血迸发，运转神力，全力向前劈出一剑。

　　“当！”

　　公孙彦浑身一震，长剑险些脱手，脸色大变！

　　透过九龙镇荒印，公孙彦感受到一股极为强横霸道的气血涌入体内，已经完全破坏了他血脉中的金土两种本源属性的平衡，内腑顿时受伤！

　　五行之体从某种程度上，对不死金身的压制更加明显。

　　这种战绩，即便是林弈的星辰之体与之近身，也未必能达到。

　　公孙卓精神大振，气势如虹，长啸一声，欺身而上，另一只手中幻化出一柄五色长剑，左剑右印，向公孙彦发起了狂风骤雨般的攻势！

　　公孙彦手忙脚乱的招架，顿时落入下风。

　　这就是洪荒大陆的顶尖妖孽，即便是身在遗弃之地，落后一个大等级，也绝非公孙彦所能随意欺凌！

　　“砰！”

　　在密集如雨的攻势之中，终于被公孙卓找到一丝破绽，右掌托印，直接印在公孙彦的胸口，发出一声如击败革的闷响！

　　“噗！”

　　公孙彦身形暴退，喷出一口鲜血。

　　而公孙卓想要趁势而上，却不料这一印砸在对方的胸口，反倒传来一股极强的反震之力！

　　公孙卓的气势一顿，身形受阻。

　　天界防御神器！

　　公孙彦虽然受到重创，但却仰天大笑，寒声道：“小畜生，打够了么！给我去死！”

　　“轰！轰！”

　　公孙彦左手迸发出一股金色力量，右手激。射出一道土黄色力量，两种力量在虚空中爆发出剧烈的波动，大道气息弥漫。

　　大道之力！

　　金之大道，土之大道！

　　公孙彦花费了百年的时间，在幽冥海的宫殿之中，已经领悟到血脉中两种本源大道！

　　大道气息已经将公孙卓周围的空间锁定，无法瞬移。

　　公孙卓只能眼睁睁看着两股恐怖至极的大道之力降临，还未到近前，左手中的五色长剑和右手的九龙镇荒印便已经崩溃！

　　无法抵抗！

　　大道之力凌驾于任何神通秘术之上，这就是禁术，禁忌之术！

　　公孙卓身体一阵阵轻颤，眼前一黯，心中叹息：“终究还是差了一步！”

　　就在此时，战场中心突然响起一个冷漠的声音。

　　“斗转星移！”

　　“咔嚓！”

　　公孙卓的身前突然裂开一条巨大的缝隙，两股大道之力全部涌入这条缝隙中，消失不见。

　　眨眼间，在公孙彦的身体两侧，金、土两种大道之力再度浮现，这一次将目标指向了公孙彦！

　　公孙彦神色大变，连忙挥动双手，划出玄奥难明的轨迹，仿佛拨动大道之弦，轻斥道：“空间扭曲！”

　　“嗡！”

　　随着公孙彦的双手拨动，在他面前的空间发生一阵阵扭曲，显露出如同波浪般的痕迹。

　　金、土两种大道之力堪堪触碰到公孙彦的刹那，却突然发生错位，与他擦肩而过，险之又险！

　　公孙卓双眼一亮，低声道：“空间大道！”

　　随后，公孙卓似乎想起了什么事，连忙向身侧的那个白衫修士望去。

　　认出来人之后，公孙卓神色复杂。

　　公孙彦望着来人，双眸瞬间燃起熊熊怒火，咬牙道：“林弈，这是我公孙皇族家事，你也要管？”

　　公孙彦几乎要气炸了，眼看就要将公孙卓拿下，却不料斜刺里杀出另外一个人。

　　只能镇压住公孙卓，什么修罗城，什么遗弃之地，什么紫府仙阁，公孙彦看都不会看一眼，直接会转身离去，直奔幽冥海！

　　但，只差了半步！

　　林弈淡淡的说道：“家事我自然懒得管，不过我想要杀你，你有意见？”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙彦大笑道：“林弈，你莫嚣张，你无非领悟了空间大道，我也可以释放出空间大道，你杀不死我！”

　　“你那玩意也叫空间大道？”林弈冷笑一声，摇了摇头。


第1058章 这，才叫空间大道！

　　大道三千，每一种大道都无比玄奥复杂，排名前十的大道更是如此，变化莫测，包罗万象。

　　命运无处不在，难以掌控，任何一种生命都有其命运，但很多看似没有生命的存在，也有其命运。

　　这一切却包含着因果。

　　无论是谁，都躲不开生与死。

　　之所以有些大道排在三千大道的前十位，就是因为他们无处不在。

　　空间大道亦是如此。

　　林弈随意的探出手掌，隔空向公孙彦站立的方向虚握一下。

　　“轰隆！”

　　整个空间都是一阵剧烈晃动，一阵恐怖渗人的声音响起，公孙卓周围的空间居然开始崩塌陷落，浮现出一大片蛛网状的裂痕！

　　公孙彦神色一僵，只觉得浑身上下似乎都已经被束缚住，无法动弹分毫！

　　周围的空间正在随着林弈手掌的收拢，不断的挤压！

　　“啊！”

　　公孙彦怒吼一声，气血迸发，大喝道：“空间扭曲，给我散！”

　　一股大道气息弥漫，不断的纵横乱撞，想要挣脱这处空间的束缚。

　　周围的碎裂的空间竟然开始修复，但只是停顿了刹那，瞬间再度塌陷！

　　这就是对于空间之力的领悟和掌控，林弈领先公孙彦太多，后者能动用的大道之力，远远比不过林弈。

　　同样是空间大道，但力量上却有着云壤之别！

　　林弈冷哼一声，眼中寒光乍闪，手中运力。

　　“刺啦！”

　　公孙彦浑身的衣衫碎裂，化为飞灰，露出里面一件金光闪闪的太古战甲。

　　这件太古战甲的胸口处，正有一个浅浅的印状痕迹，正是刚才公孙卓那一招九龙镇荒印所留。

　　这是天界的防御神器，很难破损。

　　“管教你知道，这，才叫空间大道！”林弈剑眉一挑，手掌继续收拢，轻斥道：“崩！”

　　“咔！咔！咔！”

　　公孙彦的身上发出一阵碎裂之声，那件太古战甲上的光芒渐渐转淡，浮现出一条条明显的裂痕，正在迅速的扩大，遍布整件战甲！

　　“啪！”

　　一声脆响，太古战甲在林弈的空间之力下，直接化为一地碎片！

　　公孙彦再无防御，眼中流露着深深的恐惧，慌乱之中大声道：“金之大道，土之大道，护体！”

　　金黄两种颜色的大道之力在公孙彦的身体表面形成一件崭新的护甲，坚不可摧，甚至比天阶的防御神器还要强！

　　“碎！”

　　林弈嘴唇轻启，冷冷的吐出一个字。

　　“咔嚓！”

　　这件由金土两种大道之力凝聚出的护甲再次碎裂，大道之力溃散，再也无法凝聚！

　　林弈冷笑一声，道：“若是你能领悟五行大道，还能给我造成一些困扰，只想凭借金土两种大道，便向挣脱空间大道的束缚，未免太天真了！”

　　在这一瞬间，公孙彦想起了一幕。

　　当年他们初入紫府仙阁，有三个皇族神将没有紫府珠，想要进来浑水摸鱼，却直接被紫府神王留下的力量碾成一堆肉泥。

　　那就是空间之力的挤压！

　　公孙彦仿佛看到了自己的凄惨下场，不禁遍体生寒，一阵阵颤抖。

　　“不，不要杀我！”公孙彦已经完全失去了最初的高傲，吓得魂飞魄散，颤声求饶。

　　一个个豆大的汗珠从公孙彦的脸庞滚落，他的眼中满是惊恐，已经完全失去理智。

　　公孙彦这一次意气风发，志得意满的归来，本以为万事都在他的掌控之中，但由于林弈的介入，形势再度发生变化。

　　早在公孙卓前来，林弈便隐约察觉到有人利用空间大道隐藏行迹，躲在暗中窥视。

　　林弈最初本以为是公孙卓设下的埋伏，便暗中跟随，直到最后一刻才出手。

　　看到公孙彦受制的一幕，谁都无法理解公孙卓此刻的心情。

　　本来逃过一劫，换做旁人，恐怕早已欣喜若狂，但公孙卓却神色平静，眼中隐隐流露出一丝落寞。

　　这一次，公孙卓虽然跟林弈并未正面交手，但他又败了。

　　败得依旧这么彻底。

　　公孙卓底牌尽出，也没能杀掉公孙彦，但林弈轻描淡写便将公孙彦玩弄于股掌之间。

　　这中间的差距，不可谓不大。

　　“不知道有生之年，还能否有机会追赶上他。”公孙卓心中暗叹一声。

　　就在此时，公孙彦连哭带嚎的祈求道：“林前辈，求求你就把我当个屁放了吧，在下跟你并无深仇大恨呐。”

　　公孙卓听到这番话，眼底深处闪过一抹深深的厌恶。

　　这种话，即便是公孙卓听来都觉得面红耳赤。

　　林弈笑了笑，道：“你从幽冥海回来，便将紫府仙阁的消息透露出去，想要借刀杀人，你说跟我并无深仇大恨？”

　　“我……我，我那是一时糊涂，前辈，你放了我，我立刻回去告诉城主，那些都是我信口胡诌，不是真的。”

　　公孙彦只想着躲过此劫，再找机会对公孙卓下手，早些离开遗弃之地，但林弈根本没想给他机会。

　　林弈摇头道：“我现在倒是好奇一件事，这一百多年，你究竟躲在了什么地方。”

　　“呼！”

　　林弈将公孙彦拽到近前，手掌再度运力，直接将公孙彦的不死金身捏爆，只留元神。

　　“啊！”公孙彦惨叫一声。

　　林弈的眉心闪烁一点刺目耀眼的紫芒，公孙彦突然觉得元神传来一阵剧烈的疼痛，不禁闷哼一声。

　　“搜魂之术！”林弈的声音冷漠无比。

　　幽冥海中的一幕幕，那座宫殿中的一幅幅景象划过，直到公孙彦停在宫殿外围那座五色传送阵戛然而止。

　　刹那间，林弈知道了公孙彦真正的用意。

　　林弈转过头，意味深长的看着公孙卓，直到把后者看得有些发毛，才感慨道：“真是造化弄人。”

　　公孙卓忍不住问道：“怎么？跟我有关系？”

　　“你自己看吧。”林弈随手将公孙彦的元神扔给公孙卓。

　　公孙卓皱了皱眉，也施展出搜魂之术，得到了答案，眼底闪过一丝恍然。

　　公孙彦机关算尽，比公孙卓先一步找到那座宫殿，却因为自己的贪念，沦落至此，也只能说是咎由自取。

　　与此同时，公孙卓心中清楚，这座宫殿中的传承对自己的意义！

　　只有五行之体的血脉才能激活，这座宫殿主人的身份不言而喻！

　　公孙卓相信林弈也知道，但林弈非但没有据为己有，也没有加以隐瞒，他要干什么？

　　杀我灭口？

　　公孙卓摇了摇头，忍不住问道：“为什么？”

　　“因为我是林弈。”

　　林弈笑了笑，转身洒然离去。

　　似曾相识的一句话，公孙卓愣住，望着林弈远去的背影久久不语。


第1059章 暗流涌动

　　将要消失在公孙卓的视线中，林弈突然顿住身形，并未回身，平静的说道：“遗弃之地可能要迎来一场前所未有的风暴，尽快离开这个是非之地，去幽冥海接受你的传承吧。”

　　林弈言尽于此，他相信公孙卓听得懂。

　　无论是在洪荒大陆，还是在遗弃之地，林弈与公孙皇族已经势成水火。

　　一旦真正爆发大战，公孙卓处在中间，会很难受很尴尬。

　　话音落下，林弈的身形消失在浓浓的夜色之中。

　　在修罗城，林弈暂时还没打算动用封神策。

　　毕竟紫府仙阁的秘密虽然暴露出来，但也仅限于公孙皇族内部。

　　虽然林弈早就从蚁后那里知道了公孙彦回归的消息，但公孙卓选择不计前嫌，前来通知，林弈心中还是承了他的情。

　　所以，林弈对于幽冥海中那座宫殿的消息也没有隐瞒，将公孙彦交给了公孙卓处理。

　　投之以桃，报之以李。

　　林弈不担心公孙卓得到传承会比他强大，这是一种长久以来不败的自信。

　　我可以打败你一次，就可以打败你第二次！

　　那座宫殿来头极大，主人的身份不言而喻，但林弈却根本没想去碰。

　　公孙彦去碰，如今已经死了，给别人做了嫁衣，虽然是死在林弈手中。

　　想要进入宫殿深处，五行之体的血脉是必需之物，这种暗示太过明显，这根本就不是为公孙彦准备的。

　　即便林弈选择隐瞒消息，公孙卓就得不到传承？

　　自己的这一次出手救下公孙卓，是否是冥冥中早有安排？

　　同在幽冥海中的紫府仙阁也是如此，实力最强的人，却偏偏没有得到最终传承，而林弈得到了最大利益。

　　这中间的过程，如今从头看来，诡异无比，充满了因果循环，命运无常的意味。

　　若非公孙卓来通知林弈，林弈也未必会出手搭救。

　　正因有公孙卓种下“善因”，才有林弈还之“善果”，而这一切都是命运使然。

　　命运大道，因果大道，谁能挣脱？

　　林弈不打算继续在修罗城停留，此地的争斗，必定已经落入一些人的眼中，公孙彦的踪迹也隐藏不了多久。

　　公孙皇族想做螳螂，又岂知修罗族不是黄雀？

　　林弈利用空间大道，在夜色之中不断的转移，避过层层耳目，不断的向城外潜去。

　　以林弈如今的修为，想要逃走，除了天神宫殿那位，怕是无人能拦。

　　……

　　同一时间，公孙景峰的营帐之内，突然闯入一位皇族神将，神色慌张，气喘吁吁。

　　“怎么了？”公孙景峰心中一沉，隐隐感觉到似乎发生了什么事，也没斥责此人擅闯营帐之事。

　　“公孙卓去向不明，而且荒流城那边方才爆发出剧烈的争斗声，大道气息纵横，应该已经动用了禁术！”

　　“什么！”

　　公孙景峰脸色一变，长身而起，寒声道：“公孙卓好胆，居然敢打草惊蛇！”

　　直到此刻，公孙景峰还只是以为公孙卓去找林弈单打独斗，却没想到后者实际上去通风报信。

　　顿了一下，公孙景峰又问道：“公孙彦呢？”

　　“属下不知，一直没有他的踪迹。”皇族神将眼中惊疑不定，摇头道。

　　公孙景峰神色阴晴不定，沉吟少许，握拳道：“召唤皇族全体修士，提前发动袭击，不能再拖了，否则修罗族必定会有所察觉！”

　　……

　　几乎是同一时刻，在城主府内，一位修罗族神将身形疾驰，手中紧握通行令牌，无人阻拦，直接来到修罗神将面前。

　　“城主，有重大发现！”

　　修罗神将神色平静，对此毫不意外。

　　早在公孙景峰提出请求时，他便隐约察觉到公孙景峰的异常，虽然表面上给予公孙皇族足够的空间，承诺不插手此事，但却暗中派遣修士潜伏在附近，留意那边的动向。

　　“属下好像发现了公孙彦！”

　　“什么！”

　　修罗神将浑身一震。

　　这一百多年，他们修罗族早有推测，血发修罗的死，或许跟公孙彦脱不开干系，但苦于没有证据，此人也并未现身，似乎从遗弃之地消失不见。

　　那修罗族神将继续说道：“公孙彦现身在荒流城驻扎的区域，不知为何，与公孙卓发生了争斗，双方大打出手。”

　　“公孙卓？那个五行之体？”修罗神将皱了皱眉。

　　“不错！”修罗族神将点点头，又道：“眼看就要将公孙卓斩杀之时，林弈却突然出手！”

　　“公孙卓死了？”

　　公孙景峰曾对修罗神将说过，公孙卓与林弈曾是敌人，双方交手两次，公孙卓都遗憾败北。

　　若是有这种机会能斩杀公孙卓，修罗神将推测那林弈肯定不会错过。

　　不料修罗族神将摇了摇头，也是一脸疑惑的说道：“林弈出手，却将公孙彦镇压了！而且直到林弈离开，他和公孙卓也始终没有交手，两人看上去似乎有些交情。”

　　“他们说了什么？”修罗神将追问道。

　　“听不到，属下不敢离得太近，只能远远的观望。”

　　修罗神将紧锁眉头，下意识的摸着下巴，轻喃道：“古怪，古怪！公孙皇族自己先打了起来，这就不合常理。而林弈居然会为了公孙卓，出手杀掉公孙彦？亦或者，林弈和公孙彦本就有恩怨？”

　　修罗神将百思不得其解。

　　直到此刻，修罗神将还能镇定自若，那是因为这是修罗城，一切都在他的掌控之中，无论是公孙皇族，还是林弈，谁都逃不出他的掌心！

　　就在此时，门外再度传来一阵衣袂飘动之声。

　　“报！”一段长音远远传来，声音未落，又一位修罗族神将闯入城主府。

　　“何事？”修罗神将神色沉稳，不见丝毫慌乱。

　　那位神将神色羞愧，垂首道：“属下……属下跟丢了林弈，还有几位神将已经陨落，死因不明。”

　　“死因不明？这还用说，肯定被林弈杀了！”修罗神将眼中寒光一闪，刚要动怒，门外又有一位天神疾驰而来。

　　眨眼间，一位修罗族神将闯进去，抱拳道：“禀告城主，公孙皇族有所动作，已经前往荒流城驻扎的营地，但却扑了个空。”

　　“什么意思？荒流城，汪碎城两千多人凭空消失了？”修罗神将双眼一瞪。

　　“是，全部消失得无影无踪。”


第1060章 故人相见

　　“凭空消失！”

　　修罗神将目光闪动，疑惑道：“莫非是有什么空间神器？”

　　那位修罗族神将又道：“此时公孙景峰率领皇族大军想要出城，属下前来禀报，询问城主意见。”

　　另一位神将沉声道：“林弈此贼必定是担心活不过今晚，连夜潜逃，我愿率大军前往追杀！”

　　“不错，公孙皇族想必也是去追杀林弈，我们正好可以合兵一处，共诛此獠！”

　　修罗神将沉吟少许，摇头道：“追是一定要追的，但却不能着急，林弈无非两个去处，荒流城或是汪碎城，他逃不出咱们的掌控！我们可以袖手旁观，看荒流、汪碎两城与公孙皇族鹬蚌相争，我们为那渔翁最后收尾。”

　　“城主英明！”几位神将齐声赞道。

　　修罗神将神色凝重，缓缓道：“另外你们回去整顿军队，准备随时出城，至于人数……出动两万天神大军，嗯……五万！”

　　“五万？”几位神将吓了一跳，这几乎是修罗城五分之一的兵力，却用来围剿只有两千天神的军队，未免有些兴师动众了。

　　似乎是看出几位神将心中的疑虑，修罗神将叹息一声，道：“其他人倒不足为虑，只是这个林弈实在太强，不靠人海战术杀死他，单打独斗，咱们诺大的修罗城谁是对手？”

　　几位神将顿时沉默下来。

　　虽然不愿承认，但林弈在封绝台上的强势，已经深入每个天神的心中。

　　即便没有明确加封林弈绝世，但其实众多天神心中明镜似的，那个人不但是绝世神兵，应该也是绝世神将！

　　“好，城主放心，我这就回去准备！”

　　几位神将纷纷离去。

　　修罗神将目光幽幽，透过帐幕，望着璀璨的夜空，低声自语道：“应该不会出现意外吧。”

　　……

　　林弈随手杀掉几个暗中窥视的天神，已经悄然潜出了修罗城。

　　回身望着犹如苍茫巨兽般的修罗城，林弈笑了笑，转身离开。

　　走了没一会儿，林弈心中一动，侧目望去。

　　不知何时，不远处站着一个身影，也是一身白袍，容貌与自己一般无二，只不过面无表情，眼神冰冷。

　　本尊！

　　在本尊的身边，还站着一个满身邋遢，一副吊儿郎当的道士，正冲着林弈挤眉弄眼。

　　神棍！

　　林弈忍不住笑了。

　　这种笑容，只有见到真正的故人，林弈才会展露出来。

　　自从小妖精舍命之后，虽然林弈面上不显，但心中一直压抑，直到此刻，才真正的开心起来。

　　“你们来了，那洪荒大陆……”林弈快步走过去，忍不住问道。

　　“放心吧，那边没事，安全的很。”

　　神棍知道本尊不爱说话，便一脸亢奋的说道：“这个变态从衍天大阵里面搬出一大坨神石，送到侠域去了，那边的修士也开始进入神级了。”

　　“另外，妖族圣地来了两次人，都被这变态干掉了。”

　　神棍虽然说得轻描淡写，但林弈也能想象其中的情形。

　　林弈问道：“雨晴……他们可还好？”

　　自从离开洪荒大陆，林弈便没有见过雨晴，要说心中不想念，那是假的，只是一直强忍着思念，没有回去。

　　就在此时，虚空中突然响起一个熟悉的声音。

　　“小贼。”

　　林弈浑身一震。

　　一个魂牵梦绕的身影突然站在林弈的面前，白衣如雪，清丽脱俗，真如九天仙女谪落凡间，惊艳无匹。

　　在这夜空下，林弈望着雨晴那张容颜，不禁痴了。

　　雨晴紧抿着红唇，来到林弈身边，牵起他的手，动作轻柔得仿佛要融化了林弈的心。

　　雨晴的双眸微微泛红，波光转动间，柔情似水，两人牵着手，相视无言，却胜过千言万语。

　　也不知过了多久，林弈痴痴的问道：“你，你怎么来了。”

　　不知为何，林弈的声音竟然无比沙哑。

　　“知道你想着我，我便来了。”雨晴抿嘴笑了笑。

　　雨晴性情淡薄，冷傲无比，这种情话从来都不会说，但也正因为如此，此刻从雨晴的口中说出，才显得无比动人。

　　但相隔数百年，两人再度相见，那种思念如同火山喷发，难以抑制。

　　雨晴赶来还有另外一个原因，就是小妖精出事。

　　旁人或许不清楚，但雨晴太了解林弈了。

　　小妖精舍命，林弈必定心如刀绞，承受着莫大的痛楚。

　　就在此时，在雨晴的身后，出现了一个又一个熟悉的身影，海星、王奇、楚怜儿，专诸、君临、若邪……

　　一个个当年与林弈并肩作战，征战洪荒大陆，守护侠域的兄弟，重新出现在林弈面前！

　　正是这群人，在洪荒大陆不断的努力拼搏，才开创出一个崭新的仙侠盛世！

　　正是这群人，在洪荒大陆不畏权威，为心中的正义，打破了一个腐朽衰败的世界，重建秩序！

　　正是这群人，不知洒落多少鲜血，付出了多大的牺牲，战魔族，抵御仙岛外族，还洪荒一个清平世界，朗朗乾坤！

　　当年并肩作战的一幕幕在眼前划过，即便在东海一战，林弈被公孙皇族几大势力联合追杀，明知必死，他们也没有舍弃林弈。

　　如今也是如此！

　　东海之战，林弈说过，这条路上虽然千难万险，但它的前方却点着一盏明亮的灯。

　　事实证明，那一战，也点燃了每个修士心中的那盏灯，足以照亮前路，勇往直前，纵死无悔！

　　还有那七千白袍剑修！

　　“你们……”林弈嘴唇蠕动，张着嘴，却感觉喉咙发紧，一句话都说不出来。

　　“师尊！”海星三人同时拜在林弈身前，神情激动。

　　海星早已长成一个俊朗青年，有青龙真血的帮助，身形比林弈还要魁梧，此时虎目含泪，竟然哭了起来。

　　楚怜儿冷漠的双眸也隐隐泛红，怔怔的看着林弈。

　　君临走上前，用力的拍了拍林弈的肩头，大笑道：“林兄弟，我们又能并肩作战了！”

　　“我来帮你。”专诸惜字如金。

　　七千白袍剑修同时单膝跪地，眼中流露着一阵阵激动，大声道：“拜见盟主！”

　　这是林弈，剑盟真正的盟主！

　　林弈在他们心中，更像是一种信仰，一种不朽的精神。

　　也正是这种精神，才能将这样一群身份各异，出身不同的修士凝聚起来。

　　也正是这种精神，才有了侠域，才有了如今的洪荒大陆！


第1061章 不可避免的大战

　　七千名白袍剑修，全部都是天神！

　　遗弃之地虽然过去百年，但在无名石块中，众人已经修炼了千年！

　　而且是在拥有太古圣树那种仙境般的条件下，比林弈的修炼环境好了不知多少倍，七千名白袍剑修几乎都已经晋升到中级神兵，其中楚怜儿甚至已经达到上级神兵！

　　这种修炼的速度令人乍舌！

　　楚怜儿身上的气息与本尊越来越像，在她的心中，除了对林弈的牵挂，再无他物。

　　林弈心中感动的同时，也感到无比的震撼。

　　不用细问，林弈也猜得到这是本尊的功劳。

　　剑修的实力，林弈最清楚不过，无论是弈剑术，还是八荒剑道，亦或是杀戮剑道，都拥有越级斩杀的能力。

　　虽然只有七千人，但却能敌过千军万马！

　　这就是一柄锋利长剑，可以保证林弈在遗弃之地纵横驰骋，势不可挡！

　　“昂！”

　　一声似龙吟，似马嘶的声音响彻虚空，高亢昂扬，透着一股尊贵无比的气息。

　　林弈目光一转，看到了神骏无比的龙马。

　　“将级！”

　　林弈倒吸一口冷气。

　　龙马虽然仍掩不住骨子里那种傲气，但见到林弈，仍表现得异常亢奋，甩动四蹄，来到林弈身旁，探出一对黄金龙角，直接将林弈托到了背上。

　　林弈顺势将雨晴也拉到了身前，龙马打了个响鼻，也并未表现出抗拒。

　　小迷糊见到外面这么热闹，也从林弈的眉心钻出来，在龙马的头顶转了一圈，都跑到那群太古异种的凶兽群中，蹦蹦跳跳，顿时惹起一阵混乱。

　　“不愧是神兽级的血脉，境界居然超过我了。”林弈感慨一句。

　　“神级？”神棍撇撇嘴，哂道：“龙马是圣级！只不过丧失了些记忆，实力大减，如今再度修炼，那自然是水到渠成。”

　　林弈笑着问道：“你们来多久了？”

　　“也有百年出头了，当初都是跟着他跑过来的，本来说是要见你，但这变态都感应不到你的踪迹。”神棍指了指本尊。

　　林弈心中一转，便想明白原因，当初他在星辰塔之中修炼，外面根本找不到他的人。

　　林弈突然想起一件事，略带惊讶的问道：“神棍，我记得你似乎有所忌惮，不敢随意在洪荒大陆出手。正好问问你，是否是因为这遗弃之地的一个存在？”

　　“老修罗嘛，就是他。”神棍一脸不屑的说道。

　　“嗯？”林弈眨眨眼睛，恍然道：“真的是守护神？”

　　“嘿！”

　　提到守护神，神棍顿时来了兴趣，眉飞色舞的说道：“你是不知道啊，这一百多年，老修罗估计快要哭死了，哈哈哈哈！”

　　“你分裂出的这个变态真是强啊，来到遗弃之地直接就去找老修罗了……”

　　神棍叽叽喳喳，手舞足蹈的描述着，东一句西一句，也没个主次，光顾着自己乐呵，林弈拍了下脑门，听得一阵头痛。

　　本尊突然从眉心中凝聚出一团光球，送入了林弈的眉心。

　　这是这一百多年来，本尊提取的记忆。

　　“呃……”

　　神棍嘴角抽动，一脸郁闷，忍不住骂道：“妈蛋的，你这么玩，我还讲个屁啊。”

　　林弈缓缓消化着这段记忆，眼中的震撼之色越来越重。

　　本尊与守护神一次次的交手重现在林弈眼前，直到最后一幕，守护神被迫龟缩在十八层地狱中，林弈忍不住笑了。

　　林弈心中最大的一个担忧，已经被本尊无声无息的解决掉了。

　　但林弈也看得清楚，守护神真正忌惮的并非是本尊的实力，而是本尊那种无所顾忌，蛮不讲理的掠夺大道的能力。

　　就目前而言，本尊的实力上还是逊于守护神。

　　林弈心中一动，感觉这里面似乎隐藏着一个巨大的机会！

　　一个可以改变遗弃之地格局的机会！

　　本尊在意的是守护神的大道，而林弈在意的是十八层地狱中关押的那群修士，在意的是如何打破遗弃之地的规则，重建秩序。

　　如今众生平等的理念也仅仅是在荒流、汪碎两城中推行，有机会能在遗弃之地推行开来，这必定是一件福泽苍生的善举。

　　神棍看着林弈，意味深长的说道：“是时候将你的‘侠’带到遗弃之地了。”

　　林弈点了点头。

　　就在此时，远处传来一阵衣衫破空之声，人数不少，林弈纵目看去，那边金光闪烁，不出意外，正是公孙皇族的天神军队来袭。

　　林弈皱了皱眉，刚要有所动作，神棍拉住林弈，摇头道：“你别出手了，剑虽有刃，但只有见血之后，才算是真正开锋！”

　　神棍这句话，指的却是洪荒大陆跟来的那七千名白袍剑修。

　　“他们……”林弈心中有些犹豫。

　　公孙皇族虽有千余人，但神将的数目可能要达到数十位，而除去龙马，在场诸位，没有人达到将级天神。

　　“放心吧，如果他是大变态……”神棍指了指本尊，随后又瞥向楚怜儿道：“那她就是小变态。”

　　楚怜儿冰冷的眸光转动，横了神棍一眼，后者顿时打了个激灵。

　　神棍咂咂嘴，又道：“而且三界打通之后，你需要拥有属于自己的强大势力，否则你在天界根本无法立足，这遗弃之地是最好的历练机会。”

　　林弈沉吟少许，便默许了。

　　不说其他，光是楚怜儿、海星等那几位八荒剑宗的剑修，恐怕就有实力与神将一战，还有专诸等人，众多太古异种，挡住公孙皇族这千余名天神应该不在话下。

　　“我们来商量一下真正的‘大计’！”神棍神秘兮兮的说道。

　　本尊见公孙皇族来人，直接消失在原地，进入无名石块中修炼，留下神棍与林弈商量。

　　林弈道：“遗弃之地其他势力不足为惧，唯一要做的就是想办法解决掉守护神，而且要将那十八层地狱中关押的人救出来。”

　　“可以引蛇出洞。”神棍眼中闪动着狡诈的光芒。

　　“怎么引？万一引出条龙，失控了怎么办？”林弈反问道。

　　毕竟守护神的战力，还要胜过本尊。

　　“这个好办，你需要打一场真正搅动风云的大战，一来为了惊动守护神，二来，可以让遗弃之地的其他势力心服口服，你将来推行‘侠道’也会事半功倍。”

　　顿了一下，神棍又强调道：“这一战，非打不可！”

　　林弈轻叹道：“岂止，这一战根本就避免不了。”

　　“为何？”

　　“紫府仙阁的秘密已经暴露了。”


第1062章 龙马之威

　　神棍双手一摊，坏笑道：“紫府仙阁暴露，你真是想躲都躲不掉。”

　　“现在就战？”林弈皱了皱眉。

　　如果现在就打，林弈倒也可以动用封神策，召唤出一万多名神兵直接围城，与修罗族拼个你死我活。

　　但这里面的风险太大，一来，林弈并未晋升神将，二来，一旦惊动守护神，本尊和神棍也未必能镇压他，即便掠夺过来一部分大道，也救不出来那十八层地狱的人。

　　神棍连忙摇头道：“不妥，现在打也只不过是小打小闹。老修罗贼得很，不真正的伤筋动骨，他绝不会现身。而且这一次既然要打，就来个釜底抽薪，要彻底改变遗弃之地的格局，救出十八层地狱镇压的人。”

　　“你们有办法？”林弈问道。

　　神棍点了点头，轻声道：“是时候回去一趟了。”

　　“轰隆隆！”

　　犹如一连串的惊雷滚动，从天际的尽头迅速的传来，打断了林弈两人的谈话。

　　一股浓郁滚滚的尘烟席卷而来，铁蹄践踏之声四起，声势浩荡。

　　林弈纵目看去，只见一排金光万丈的太古战车气势汹汹的驰骋而来，尘土飞扬。

　　最先头的一座战车最为庞大，上面血迹斑斑，刻满了岁月的痕迹，皇城城主公孙景峰单人驾驭，战车上刻着日月星辰、花鸟草木，诸多玄妙的纹路清晰可见，金色光华淹没了天地。

　　公孙景峰驾车而来，尊贵无比，仿佛统领三界的至尊，神光护体，气势非凡。

　　其他三十多位神将，三三两两驾驭十多辆太古战车，并排驰骋，丝毫不见慌乱。

　　拉着战车的坐骑，也都是太古异兽独角兽，个个都有神兵级别，神骏强悍。

　　只不过对于这种阵势，当年在广寒宫，林弈等人便亲眼所见，倒也能泰然处之。

　　而公孙景峰在远处也在观望林弈这边，最显眼的就是茫茫一片，整齐划一的白衫修士，服饰与那林弈极为相似，根本不是荒流城和汪碎城的修士。

　　来到近前，公孙景峰等人更是暗暗心惊。

　　七千名白袍剑修个个杀气腾腾，背负长剑，这种装扮别说是在遗弃之地，即便是当年的天界也不多见。

　　公孙景峰原本以为这七千名白袍剑修是封神策中的天神，但看这群人年纪轻轻，根本不可能是紫府神王封印的天神。

　　“哪里冒出来的一股势力？”

　　公孙景峰向周围的三十多位神将传音道：“擒贼先擒王，一会儿众人随我直取那林弈的性命，只要斩杀此子，剩下的这群修士群龙无首，必定大败溃散！”

　　“城主尽可放心，这七千个白袍修士虽然看上去整整齐齐，但都是神兵，终究战力有限。”

　　“不错，咱们皇族的不死金身，可以以一敌百，又岂是这些寻常血脉的修士所能抵抗。”

　　陡然！

　　公孙景峰浑身一震，在对面的茫茫人海中看见了林弈。

　　虽然同样是白衫，但林弈处在七千名白袍剑修的环绕之中，犹如鹤立鸡群，卓然不凡。

　　与此同时，每个拉动太古战车的独角兽都显得极为烦躁，惊恐不安，四蹄不断的踏落。

　　有些独角兽甚至不顾主人的呵斥，在一点点的后退。

　　林弈这边十多个在太古时代便凶名赫赫的妖兽，来自血脉和灵魂上的压抑，根本难以抵抗，更何况穷奇、应龙、夔牛这些凶兽个个目露凶光，发出一阵阵低吼。

　　“嘶！”

　　公孙景峰倒吸一口冷气，心脏忍不住剧烈跳动，暗呼道：“这林弈哪里弄来这么多帮手，这些太古异种不是早就陨落在神魔之战中，血脉断绝了吗？怎么如今却好生生的站在林弈身边？”

　　“吼！”

　　蓦然，一声震动虚空，令人心神颤栗的吼声响起，散发着无可抵抗的威压！

　　公孙景峰等众多天神虽然微微变色，但还算镇定。

　　而众多独角兽却直接陷入暴走之中，有的掉头就逃，有的直接吓瘫在半空中，原本整整齐齐的战车队伍顿时阵脚大乱，自顾不暇。

　　任凭战车上的神将如何指挥呵斥，独角兽都恍若未闻，惊慌失措。

　　公孙景峰强行稳定心神，目光凝注在林弈胯下，那个发出这种吼声的异兽，脸色煞白，眼中流露出一阵阵惊惧。

　　“龙……龙马！”公孙景峰的声音颤抖，蓦然尖叫一声：“圣兽龙马！”

　　楚怜儿等人看向林弈，后者点了点头。

　　“杀！”

　　极度冰冷的声音，从楚怜儿的樱唇中轻吐，落地有声。

　　“仓！仓！仓！”

　　一阵阵长剑出鞘之声此起彼伏，七千名白袍剑修直接冲入人群中，展开杀戮。

　　此时，公孙景峰等人驾驭太古战车，本就阵脚已乱，被如同白色洪流般的七千名白袍剑修一冲，只是抵挡了瞬间，便全部溃散打乱！

　　楚怜儿一马当先，直奔公孙景峰而去。

　　未到近前，一位皇族神将闪身出来，浑身迸发出金色气血，神威凛然，大喝一声，手持金光万丈的长戈，狠狠的戳向楚怜儿。

　　“嗡！”

　　一抹惊艳无匹的剑光浮现，整个天地似乎都停顿了刹那！

　　楚怜儿与那位皇族神将擦身而过，后者的眉心浮现出一点刺目无比的血痕，体内的生机迅速流逝，眼神黯淡。

　　此人浑身僵硬，还保持着双手握戈的姿态，却迟迟没有刺出去。

　　他已经永远失去了机会。

　　“当啷！”

　　金色长戈坠落在战车上，随后，此人身子一歪，无力的从半空中跌落，陨落当场！

　　一位神将，在面对上级神兵的楚怜儿，居然连一剑都挡不住！

　　杀戮剑道，纯粹为杀戮而创，恐怖至此！

　　乌鞘长剑，在楚怜儿的手中，丝毫没有堕了它的名头，锋芒比在林弈的手中还要凌厉！

　　转眼间，楚怜儿已经杀入三十多位神将的包围之中，怡然不惧，剑光不断闪动，犹如在怒海狂波中的一叶扁舟，随时都有舟毁人亡的危险！

　　但在楚怜儿的心中，没有恐惧，也不知道何为恐惧。

　　楚怜儿心中清楚，无惧，所以无敌，只有无所畏惧，才能将杀戮剑道发挥到极致！

　　“唰！”

　　剑光掠过，楚怜儿避开周围大半的攻击，长剑直指一位皇族神将。

　　但与此同时，一柄金色长剑，一杆金色长枪也刺到了她的背后！

　　如果楚怜儿放弃斩杀眼前的皇族神将，她可以游刃有余的躲避开身后的致命之刃。

　　但楚怜儿没有。

　　她神情冷漠，没有丝毫情绪的起伏，不顾身后危险，眼中只有面前的皇族神将！


第1063章 天诛地灭

　　见到楚怜儿遇险，林弈目光一凝，手中浮现出一股恐怖无比的大道之力，已经是出手在即！

　　虽然要锻炼这群侠域的修士，但林弈也绝不可能眼睁睁看着楚怜儿死在自己面前。

　　就在此时，林弈心中一动，手中的大道之力消散，嘴角露出一丝微笑。

　　战场中。

　　一位皇族神将手持黄金巨剑，眼看着就要将那个冷漠无比的白衫女修刺死，心中警兆乍闪，身侧浮现出一道淡若无痕的身影，几乎已经融入浓浓的夜色中！

　　“噗！”

　　虽然此人反应过来，但已然不及，只觉得脑中传来一阵剧烈疼痛，意识渐渐消沉，黄金巨剑再也不受自己的掌控，体内的力气在快速流逝。

　　又一位皇族神将横尸当场！

　　面无表情的专诸身形刚刚显露出来，没等周围的修士围攻上来，又再度消失不见。

　　夜晚，是暗夜族的天下，更是暗夜刺客的主战场！

　　刺客，讲究一击必杀，若无建功，当即远遁，不会与人正面冲突。

　　众多公孙皇族的神将想要围剿专诸，却是难上加难。

　　而此刻，楚怜儿的危机依旧没有摆脱，还有另外一个手持长枪的皇族神将，正全力刺向楚怜儿的头颅。

　　这一枪若是刺中，楚怜儿绝无活命的机会！

　　但就在专诸出手的刹那，几乎是同时，虚空中响起一阵摄人心魄的破空之声！

　　“咻！”

　　一道黑芒转瞬即逝，如同昙花一现，几乎让人以为是错觉。

　　但那个手持长枪的皇族神将却浑身一震，动作僵在半空中，脑袋上已经被一杆利箭刺穿，元神当场寂灭！

　　在人群之中，君临再度弯弓搭箭，已经瞄准了下一个目标。

　　有穷族的箭术，天下无双，例无虚发！

　　与此同时，楚怜儿借助乌鞘长剑的锋芒，瞬息之间，连刺数十剑，将对面的皇族神将斩落于战车之上！

　　一时间，侠域众多修士精神大振！

　　见到这一幕，林弈忍不住感慨道：“没想到我离开洪荒这么久，他们之间的配合却已经这般默契，真是难得。”

　　顿了一下，林弈又道：“君临的箭，真是厉害！从他身上，也能依稀看到当年大羿神王的风采。”

　　君临虽然只是中级神兵，但这身箭术却完全传承自大羿神王。

　　即便是林弈与君临对上，也要全力应付他的箭，由此可见，这种鬼神莫测的箭术带给林弈的震撼。

　　而能得到林弈如此赞赏的修士并不多，君临是其中一个。

　　神棍也点头道：“在君临的身上，可以完全看到大羿神王的身影。”

　　神棍的眼中流露出一丝少见的沧桑，回忆道：“大羿神王在太古时代，光是凭借这手箭术，便加封绝世，你可以想象他的恐怖！大羿神王的箭例无虚发，没有一个神王能确信挡住他的箭，他手持逐日弓，傲然站在封绝台上，根本无人敢上前应战！”

　　“即便所有的神王都知道，只要避过他的一箭，输的人就是大羿神王，但到最后也没有人敢上去赌。真正赌的人，都已经死了。那种睥睨诸王的风采，至今难忘！”

　　“最终的诛魔之战，即便是元始天魔也没能避过大羿神王那天诛地灭的一箭！也正是因为这一箭，才真正打开元始天魔的强大防御，吹响了最终诛魔的号角！”

　　仅仅是短短的一番话，林弈却听得热血沸腾，仿佛回到了那个诸雄并起，百族团结一心，共抗天魔的战场上。

　　那是一个无与伦比的辉煌大世！

　　林弈沉吟少许，问道：“那大羿神王如今安在？”

　　“他……想必是陨落了。”神棍眼前一黯。

　　“天界浩劫？”林弈又问。

　　神棍一言不发，却默认了林弈这一说法。

　　神棍轻叹道：“看看吧，如果君临真的可以成长到神王，你不妨将天诛弓交给他，那是属于他们有穷族的圣器。天诛弓只有在有穷族的手中，才能发挥出真正的威力！”

　　林弈心中突然升起一个疑惑，忍不住问道：“史书上记载，大羿神王当年为了对抗金乌族临危受命，耗时一天一夜铸造出惊世神兵，名曰逐日弓，又再次耗费心神，利用逐日弓的剩余的材料，锻造出九支追月箭，连诛九日，逐日弓怎么会变成天诛弓？地灭箭又是从何而来？”

　　“在神魔大战之时，元始天魔的坐骑深渊魔龙出世，屠戮三界，众神难挡，才引得诸子怜悯天下苍生，不忍天魔祸。乱，一夜悟道，飞升天界，成就诸子百圣。最终硬生生震死深渊魔龙，而深渊魔龙的尸体残骸落入百族手中。”

　　稍微停顿片刻，神棍又道：“在当年，射日弓确实是大羿神王所铸造，但射日弓只能勉强算作半圣级兵器，还达不到圣级。真正的天诛弓乃是欧冶子所打造，以逐日弓为坯，熔太阳金精石，抽深渊魔龙之筋为弦，最终得圣器，重新命名为天诛弓！”

　　林弈眼中闪过一丝恍然，轻喃道：“怪不得当年我动用天诛弓，弓弦居然吸噬我的寿元，显得邪恶无比。而且当时天诛弓绽放出无与伦比的光华，弓背晶莹如玉，弓角更是呈碧绿之色，但弓弦却完全衍变成了一根漆黑的肉筋，原来是因为融合了深渊魔龙之筋。”

　　神棍笑道：“你当时实力不够，自然驾驭不了天诛弓，压不住那弓弦本身自带的邪恶，如今就不必有太多忌讳了。”

　　神棍想了想，又道：“地灭箭以追月箭为坯，熔地底九幽之地冥血精石，深渊魔龙的龙骨融入其中，最终得圣器，命名为地灭箭！地灭箭原本有十支，后来在诛魔之战中，诛杀元始天魔废去九支，应该还有一支留在了天界。”

　　“两大圣器出世之日，精光贯天，日月黯淡，星斗避彩，鬼神悲号，群魔无人敢触及锋芒。欧冶子曾感叹，弓箭合体，天诛地灭，攻伐之力乃天下之最……”

　　一段太古秘辛从神棍的口中娓娓道来，但说到最后，神棍却突然戛然而止，明显漏了一句。

　　神棍又道：“圣器之一的遮天伞，基本上都是深渊魔龙的残骸所铸造，也正因为此，那深渊魔龙在洪荒大陆都根本无法凝聚出纯粹的血肉之躯，只能以血液形态重生。它的血肉之精，已经全部融入在遮天伞、天诛弓和地灭箭之中，除非三大圣器碎裂，否则它有生之年便只能以血液的形态活着。”


第1064章 断剑来历

　　直到这一刻，林弈方才意识到，剑冢之地当年的主人欧冶子，在神魔之战中扮演了多么重要的角色。

　　至少几大太古圣器，过半都出自他的手，“神匠”二字当之无愧！

　　但“神匠”前面却有“铸剑”二字，虽然欧冶子铸造了八荒名剑，但八柄剑合而为一，怕是也达不到圣器的程度。

　　而目前所知的圣器之中，并无剑形兵器，这“铸剑神匠”四个字又从何而来？

　　突然，林弈心中一动，想到了神秘断剑，这几乎改变了他一生的东西！

　　答案呼之欲出！

　　林弈的心剧烈跳动，呼吸渐重，仿佛要接触到了那一段最古老的秘辛。

　　沉默半响之后，林弈缓缓问道：“本尊体内那柄蓝色的断剑……是否也是圣器之一？”

　　“不错。”神棍没有隐瞒。

　　林弈又问：“是否也是出自欧冶子前辈之手？”

　　“不错！”神棍点了点头，最后又加上一句：“它不但是圣器之一，还是九大圣器之首，天界至高无上，尊贵无比的圣器！”

　　“嘶！”

　　尽管早有准备，林弈还是忍不住深深的吸了一口气，眼中流露出震撼之色。

　　神秘断剑对林弈的帮助太大了。

　　林弈本就是肉体凡胎，却硬生生凭着神秘断剑，塑造出了可以碾压一切太古血脉的不灭剑体！

　　这种鬼神莫测的威力，包括剑之碎片摆放的位置，还曾自行护主，切断了天诛弓吸噬林弈寿元，以前发生过的一切种种，都在表明，神秘断剑的来头极大！

　　但林弈想都没有想过，神秘断剑竟然是九大圣器之首！

　　这还不是让林弈感到震惊的，最让林弈感到不可思议的是，即便是九大圣器之首，这柄剑还是碎了？

　　谁打碎了它？

　　亦或是哪件兵器击碎了它？

　　元始天魔？

　　神棍似乎看出了林弈心中的疑惑，摇头道：“它究竟是怎么碎的，至今仍是一个谜，但可以确定的是，它绝不是在诛魔之战中碎裂。元始天魔的几大残肢，正是被此剑所撕裂！”

　　“它……叫什么？”

　　“剑名问天！”

　　“问天剑，问天剑！”林弈双眼迷茫，嘴中反复轻喃着。

　　这三个字似乎有一种魔力，可以牵引着林弈的魂魄脱离肉身，回到当年那个波澜壮阔的辉煌大世！

　　神棍道：“之前提到天诛弓、地灭箭出世时，欧冶子曾说了一句话，最后我漏了一句，想必你也察觉到了。弓箭合体，天诛地灭，攻伐之力乃天下之最，可抵问天！”

　　林弈浑身一震。

　　这句话的意思是说只有天诛弓、地灭箭合而为一，攻击力才能抵上问天剑，但言外之意，即便是弓箭合体，也要弱了问天剑一筹！

　　神棍目露回忆之色，缓缓道：“问天剑之所以可以位列九大圣器之首，就是因为从此剑的材料，到铸造的器具，再到淬炼的火焰，再到铸剑之人，无一不是当时最顶尖的存在！”

　　“问天剑的材料取自本就是圣器的补天晶石，也就是当年女娲圣后的本命圣器，人界深海中那个海族至宝，实际上就是补天晶石的一枚残晶。”

　　“原来如此。”林弈点点头，暗忖道：“怪不得，海族至宝可以将问天剑上的缝隙全部修复，看上去完好如初，因为它们本就源自补天晶石。”

　　神棍继续说道：“补天晶石是极难融化，当时铸造问天剑，耗费了无数人的心血。最后炎帝祭出九大圣器中排名第二的燧人木，取其尖部的一点星火，乃火之本源，可融万物。”

　　三大圣皇之一便是燧人圣皇，不用去问也能知道，这燧人木应该出自燧人圣皇之手。

　　林弈忍不住问道：“燧人木不是在燧人圣皇手中，怎么会在炎帝的手里？难道燧人圣皇也陨落了？”

　　在古籍中有明确记载，诛魔之战中，三皇一后中的女娲圣后，神农圣皇陨落，而伏羲圣皇，燧人圣皇重伤。

　　神棍摇头道：“洪荒大陆的史书真真假假，神魔之战后的千年里，早就被人篡改得面目全非。三皇一后的年纪远远超过五尊大帝，准确来说，不是太古时代那一世的人物，还要更早！”

　　林弈听得越来越糊涂，虽然神棍在不断的揭开一些古老秘辛，但却往往会衍生出更多的秘密。

　　很多东西都是林弈之前想都没想过的。

　　如果说，三皇一后本就活在更早的时代，为何到这一世，那个时代的痕迹却少得可怜？

　　几乎只剩下钻木取火，女娲补天，神农尝百草等寥寥几个神话传说，三皇一后那等人物生活的时代，应该有更多的传说和文明流传下来，为何这些都消失不见？

　　在林弈的印象中，似乎三界的文明，就是从神魔大战开始，那三界形成之前呢？

　　林弈又问：“那三皇一后的结局，是否跟史书记载的相同？”

　　“半真半假，女娲圣后和神农圣皇应该是陨落了，但这不确定，因为在神魔之战中，三皇一后根本从未出现过，否则三界哪里用什么五尊大帝来统治，三皇一后在万民心中的地位，远比他们要高得多！”神棍轻哼一声。

　　林弈张着嘴，一脸惊愕，半响缓不过神来。

　　这又是一个惊天秘闻！

　　三皇一后在神魔之战中，根本就没有现身！

　　如果说，女娲圣后和神农圣皇陨落了，那伏羲圣皇和燧人圣皇为何没有出现？

　　元始天魔乱。世，屠戮众生，林弈相信，只要两大圣皇活着，绝不可能视而不见！

　　这里面，究竟有什么不为人知的秘密？

　　神棍颇为烦躁的摆摆手，道：“三皇一后太久远了，那个时代的事情，我知道的也不多，只是有所耳闻，扯得有点远，继续说问天剑。”

　　“铸剑之时，可以融化补天晶石的火焰有了，但却没有铸剑的器具，任何铸剑炉都承受不住燧人木上的火焰，无奈之下，欧冶子便拿来圣器排名第四的神农鼎暂作替代铸剑炉一用。在时间加速的情况下，整整冶炼锻造了万年，方得‘问天’！”

　　神棍指了指林弈，道：“你那副不灭剑体能无坚不摧，至刚至强，而且拥有强大的修复愈合的能力，一方面是因为补天晶石，另一方面，是因为问天剑在神农鼎中成型，里面融入了太多的神药精华。别说你是肉体凡胎，就算你是块石头，都能给你同化成最强的体质！”


第1065章 修罗族出动

　　经过与神棍的一番交谈，曾经困扰林弈的很多问题，都已经有了一个答案。

　　但同时，却有更多的疑惑产生。

　　林弈从本尊那里的记忆中，听到了一段颇为有意思的对话，便忍不住问道：“你曾说过，欧冶子前辈并非死在天界浩劫之中，连你也不知道原因么？”

　　“不知道，这也是个迷。”

　　神棍想了想，又道：“不过我有种预感，欧冶子的死，很可能与天界浩劫有某种联系。唉，九大圣器，大半都出自此人之手，当年却不明不白的陨落，想想实在有些悲凉。”

　　林弈也沉默下来。

　　神魔之战后，那千年的时间，一定发生了很多不为人知的事。

　　两人一时无言，都侧目看向战场。

　　此时的形势已经趋近于明朗，完全是单方面的碾压！

　　尽管众多太古血脉的异种凶兽还未出手，尽管龙马、林弈、神棍都未出手，但仅仅是凭借海星、楚怜儿和那七千名白袍剑修，却将一千多名公孙皇族大军杀得丢盔卸甲，狼狈不堪。

　　随着时间的推移，七千名白袍剑修已经适应了与神级修士的交手，这种优势更加明显！

　　海星继承青龙血脉，宛如一头人形凶兽，爆发力惊人，手持七星龙渊剑，舞动之间，幻化出一条青龙缠身，霸气外露！

　　即便神将的体内拥有神力，但依旧挡不住海星的力量，脚踏七星，剑气纵横，举手投足之间，在神将的包围之中杀出一条血路。

　　王奇原本只是肉体凡胎，但在剑冢之地，经过里面的剑气淬炼之后，也完全修炼出了属于自己的剑体，手持巨阙剑，大开大合，沉稳冷静，与皇族神将交手也不落下风。

　　若邪的攻击方式更是诡异无比，手持赤红无比的胜邪剑，只攻不守，即便有神将刺中他的身体，血液蠕动之间，也会迅速的修复。

　　稍有不慎，若邪便会找到机会，贴身靠了上去，整个身躯化为一滩血液，将皇族天神紧紧包裹住，不断地吸噬腐蚀，直到将对方的血脉全部吞噬掉！

　　这些剑盟的核心修士，虽然只是兵级天神，但对上神将，却不落下风，转眼之间，竟然将公孙皇族的三十多位神将斩杀过半！

　　混乱不堪的战场中，一道淡若无痕的身影在浓浓的夜色掩映下，不断的穿梭，绝不在一处地方停留。

　　但此人手中的鱼肠剑，却如同地狱中索命恶鬼，出手必伤人！

　　“咻！咻！”

　　利箭破空，黑芒频闪！

　　每逢这种声音响起，必有一位天神陨落！

　　七千名白袍剑修原本都是寻常体质，但经过剑冢之地的修炼，和无名石块中的滋养，如今的体质和血脉也变得非同凡响，都可以将剑道的攻伐之力发挥到极致！

　　再配合人数上的优势，这种碾压的局势更加明显！

　　剩下的公孙皇族天神已经完全丧失抵抗的意志，被吓得肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　实际上，此地距离修罗城并不远。

　　之前林弈与公孙彦的交手，不但引起了修罗族的注意，大半城池都有所察觉，只不过碍于修罗族威慑，并未出面查探。

　　直到公孙景峰等人兴师动众的要追杀出来，此地爆发大战，才真正引起修罗城其他三十座城池的注意。

　　除了修罗神将，其他二十九位城主全部现身，在远处观望。

　　整个大战，众人几乎从头看到尾。

　　没有人知道这七千名白袍剑修的来历，就像是凭空出现的一股势力，最重要的是，这股势力强悍得令人震惊！

　　锋芒太盛了，众多城主设身处地的想一下，即便派遣数倍于这七千名白袍的天神去围剿，都未必能将这群人围杀！

　　“这些人究竟是哪里来的，即便是当年的太古天界，也没有出现这样一群人啊！”

　　“身着白袍，与那林弈一模一样，一定是林弈的人！”

　　“但林弈明明是星辰之体，手持星魂戟，怎么会有这样一群恐怖至极的剑修追随？”

　　风绍羽神色凝重，沉声道：“旭洲兄眼光老辣，这林弈果然是个人物！这一次，公孙皇族可要吃个大亏了。”

　　夏旭洲轻叹道：“之前只有一个林弈，那荒流城的实力便足以与咱们几大城池比肩，如今又多了这七千名白袍，荒流城的实力已经直逼修罗城了。”

　　“如果这林弈再晋升神将呢？”风绍羽意味深长的问了一句。

　　夏旭洲摇头道：“最好不要，否则恐怕会引来天神宫殿那位的杀机！”

　　“圣兽龙马都出现了，只此一点，这林弈恐怕都要成为众矢之的！”风绍羽沉声道。

　　“龙马！”夏旭洲念了一句，颇为感慨的说道：“当年那位手持问天剑，一人一骑，在数以万亿计的天魔大军中纵横驰骋，无人可挡！那是百族之中，唯一能正面对抗元始天魔绝世人杰，即便是五尊大帝也要为之俯首，夏禹大帝对他极为推崇，曾说过一句话，若没有他和战烈、罗星、大羿等人，恐怕神魔之战的结局都要改写，只可惜……”

　　说到这里，夏旭洲神情悲愤，唏嘘不已。

　　风绍羽连忙打断道：“别提他了，那是禁忌，这要在天界，恐怕早已大祸降临。”

　　“其实……他是可以封‘皇’的。”沉默半响，夏旭洲轻喃一句。

　　……

　　同一时间，修罗城中。

　　一位修罗族神将快速的说道：“禀报城主，公孙景峰等人在城外不远处追杀林弈，但不料却反被林弈围杀！”

　　“嗯？”修罗神将皱了皱眉。

　　“不知为何，林弈的身边多了……多了一群强大无比的白袍剑修！”

　　这位修罗族神将的声音略带一丝颤抖，继续说道：“而且很多血脉断绝的太古异种又重新出现，穷奇，应龙，夔牛，还有……”

　　此人吞了下口水，眼中仍是惊魂未定。

　　“还有什么？”修罗神将催促道。

　　“还有圣兽龙马！”

　　修罗神将瞳孔一缩，只觉得脑海中轰隆一声，足足愣了半响，难以置信的问道：“你确定，那是龙马？”

　　“错不了，龙马长吟一声，公孙皇族的独角兽惊慌失措，有些直接吓得瘫坐在地上，太古战车的阵型顿时大乱。”

　　修罗神将目光狠色一闪，长身而起，大声道：“诸位神将何在！”

　　门口顿时闪身出来一百多位修罗族神将。

　　“五万大军可准备妥当？”修罗神将问道。

　　“随时可以出战！”

　　“诸位随我出城，诛杀林弈，生擒龙马！”

　　众多神将轰然应允。


第1066章 一触即发

　　战场中，公孙景峰被楚怜儿砍得遍体鳞伤，虽然不死金身的修复能力极强，但也抵不住乌鞘长剑传入体内那般凌厉无比的剑气。

　　而且楚怜儿继承的是不灭剑体的血脉，无坚不摧，锋锐至极！

　　能坚持到现在，公孙景峰完全是凭借着上万年的经验和功力，换做旁人，早已死在楚怜儿的剑下。

　　一千名皇族的天神大军，一刻钟不到，却只剩下一百多人苟延残喘，全部横尸当场。

　　到后面，七千名白袍剑修完全是在像砍瓜切菜一般，锋锐难当！

　　望见这一幕，公孙景峰知道今天真是栽了个大跟头，脸色难看。

　　“林弈，你还不让他们收手！”公孙景峰神色凄厉，大吼一声。

　　林弈笑了笑，扬声道：“公孙城主说笑了，是你来找我麻烦，我为何要收手？”

　　“林弈！”公孙景峰大声道：“你有什么秘密，我一清二楚，你最好别逼我，不然大家拼个鱼死网破，你今天也无法生离此地！”

　　公孙景峰这是赤裸裸的威胁了，无非是想拿紫府仙阁胁迫林弈，否则便会公诸于众。

　　直到此刻，公孙景峰仍惦记着独吞紫府仙阁。

　　他准备逃过此劫之后，回到公孙皇城，率全部的皇族修士前去荒流城围杀林弈。

　　当然，如果林弈真要将公孙景峰斩杀于此，那他也顾不得许多了，只好将林弈拥有紫府仙阁的秘密公布出去！

　　此地除了他们公孙皇族，还有三十座城池的城主在观战，只要这个消息暴露，林弈将成为众矢之的！

　　远远观战的众多城主听到公孙景峰的这番话，不禁心生疑惑，不明白后者口中关于林弈的秘密是什么。

　　但毋庸置疑，公孙景峰已经将众人的好奇心都勾了起来。

　　毕竟林弈出现的太过突然，以前从未听过这个人，却突然在神城大会上一鸣惊人，林弈在众人眼中是个迷，如果他身上有什么秘密，那必定会石破惊天！

　　而且公孙景峰言辞凿凿，一旦这个秘密暴露，林弈无法活着离开。

　　究竟是什么秘密，居然会有这么严重的后果？

　　一些城主眼珠一转，暗中派遣天神回到修罗城，带领属于自己的城中大军赶来此地。

　　不少城主看出这其中的机会，打算浑水摸鱼。

　　公孙景峰生怕林弈年轻气盛，受不得激，再度说道：“还有一个秘密，我想修罗族必定很感兴趣，如果你再嚣张，休怪我来个玉石俱焚！”

　　这句话一落，众多城主更是心中疑惑。

　　风绍羽皱眉道：“这林弈究竟被公孙景峰抓到了什么把柄？”

　　“公孙景峰率大军追杀林弈，想必也是因为这个秘密，不管怎样，若是林弈妥协，就丧失主动了。”夏旭洲沉声道。

　　旁人不清楚，林弈自然知道公孙景峰所说的秘密，一是紫府仙阁，二就是血发修罗的死。

　　林弈神色平静，淡淡的说道：“公孙景峰，我林弈最反感别人威胁我，你选错人了！”

　　林弈与神棍早有商议，别说公孙景峰扬言将紫府仙阁的秘密公诸于众，即便他不说，林弈也没打算隐瞒！

　　就在此时，远处的一片烟尘滚滚而来，犹如一片血色海洋汹涌澎湃，人头攒动，杀气腾腾，纵目望去，密密麻麻，足足有数万名天神！

　　修罗族！

　　风绍羽低声道：“五万多名修罗族天神，一百多位神将，这几乎是修罗城五分之一的兵力了，居然搞出这么大动静？”

　　“这下林弈麻烦了。”夏旭洲眉头紧锁。

　　修罗神将看到狼狈不堪的公孙景峰，大笑一声：“公孙兄莫慌，我来助你！”

　　林弈目光一寒，语气不善的说道：“修罗神将，这件事……你们修罗族最好别管！”

　　“哈哈！”

　　修罗神将大笑一声，寒声道：“林弈小辈，你好胆，居然敢这么跟我说话！”

　　“修罗族大军听令，诛杀林弈，但有阻拦者，格杀勿论！”修罗神将大喝一声，手持血色长刀，向前挥舞。

　　神棍耸了耸肩，手中捏着无名石块，低声道：“我不陪你在这了，这七千名剑修就交给你，历练归历练，别全交代到这，那就得不偿失了，你得晋升神将才比较妥当，我和那个变态会尽快赶回来。”

　　“你去吧。”林弈点了点头。

　　神棍的身影顿时从原地消失不见。

　　“嗷！”

　　“牟！”

　　见到修罗族大军涌来，众多穷奇、夔牛等十几头太古凶兽顿时变得极为暴躁，吼声震天，散发着滚滚杀气，只等着林弈一声令下。

　　眨眼之间，五万名修罗族天神便将林弈等人和七千名白袍剑修全部包围。

　　公孙景峰脸色苍白，浑身鲜血淋漓，带着晋升的几十位天神退守在修罗族的人群中，怨毒的盯着林弈。

　　直到此刻，公孙景峰仍没有说出紫府仙阁的秘密！

　　“再等等看，或许还有机会！”公孙景峰心中暗忖。

　　此时，其他城池也陆续有天神大军赶到，姜焚率领一千余名姜族天神，冷漠的说道：“林弈，你胆敢冒天下之大不韪，斩杀我四大皇族中人，其罪可诛，该灭九族，今天你们一个都走不掉！”

　　姜焚说得好听，实际上也无非是公报私仇。

　　在封绝台上，林弈也斩了不少姜族天神，有这等机会，姜焚怎么会错过。

　　永平神将也立刻站出来，振臂一呼，大声道：“还有我永平城，愿助诸位城主一臂之力，共诛此贼！”

　　“算我秋云城一个！”

　　“还有水琴城！”

　　一个又一个城主站出来，想要趁此机会，将林弈诛杀于此。

　　趁你病，要你命！

　　风绍羽和夏旭洲心照不宣，没有选择出声，一来他们与林弈并无仇恨，在封绝台上，他们也严令禁止族内修士与林弈交手。

　　二来，两人都感觉林弈不简单，这等人物，如果不能成为朋友，也绝不要与之为敌！

　　修罗神将大笑道：“林弈，你得罪的人太多了，就算是绝世又如何，今天，我就让你做历史上寿命最短的绝世天神！”

　　大战一触即发！

　　直到此刻，林弈的情绪依然没有太大的起伏，显得冷静异常，从容不迫。

　　不说其他，光是这份心性，众多城主也是自愧不如。

　　林弈牵着雨晴的手，从龙马的背上一跃而下，望着修罗神将淡淡的说道：“既然你们找死，那也怨不得我！”


第1067章 正面冲撞

　　“既然你们找死，那也怨不得我！”

　　林弈这句话一说，顿时掀起轩然大波，无数天神嗤之以鼻，呵斥连连。

　　“竖子嚣张！”

　　“不知死活，胆敢口出狂言！”

　　七千名白袍剑修虽然大获全胜，但也有一小撮人身受创伤，奇迹的是，竟然没有一人陨落！

　　一来，论同阶之中的单打独斗，剑修防御或许不及不死金身，但攻杀之力远在不死金身之上。

　　二来，七千名白袍，人数上占优，完全是在围剿公孙皇族的天神大军，唯一对他们有威胁的神将还被楚怜儿、君临等人牵制住。

　　三来，这群剑修常年都在一起修炼论剑，早已心有灵犀，在战斗之中配合默契，往往一人遇险，露出致命破绽，另一人会马上弥补上。

　　面对修罗族五万天神大军、还有其他一些城池势力的包围，林弈仍没有打算祭出封神策中的万余名天神。

　　林弈大手一挥，沉声道：“变阵，楚怜儿你们带领七千白袍为尖，穷奇诸位凶兽护住两翼为刃，我来殿后，突围！”

　　随着林弈话音落下，七千名白袍迅速变化阵型，丝毫不乱，有条不紊，十几头凶兽也听从林弈的安排，由于一个个凶兽身形庞大，可以将侧翼的剑修完美的保护好！

　　如此一来，林弈这些人在地面上，形成了一柄如同开锋长剑般的阵型，利于突破冲杀！

　　以林弈对阵法的理解炉火纯青，这种变幻，自然信手拈来。

　　真想要离开此地，林弈有无数个办法，但这一次，林弈打算将七千名白袍的潜力挖掘到最大。

　　所以，林弈根本没打算释放出封神策中的天神。

　　“杀！”

　　几乎是同时，修罗神将和诸位城主大吼一声。

　　而七千白袍和十几头太古凶兽组成的剑形大阵也开始发动，锋芒毕露，剑气冲天，直奔前方冲杀而去！

　　五万名修罗族天神，个个身着血色衣衫、战甲，犹如一股血色洪流，势不可挡。

　　而七千名白袍却显得弱小了很多，只能勉强算是一条小溪。

　　但面对洪流的汹涌奔腾，这条小溪却异常稳定，没有一点被冲散打垮的迹象！

　　“轰！”

　　双方碰撞，爆发出一声声剧烈的轰鸣，金戈交击之声四起，神力碰撞，神器纵横驰骋，光华淹没了天地！

　　在碰撞的一瞬间，战场的最中心便爆发出一团血雾！

　　“咻！”

　　一道黑芒划破长空，君临出手！

　　一位修罗族神将身体一歪，眼神黯淡无光，从半空中坠落。

　　利箭已经刺破他的头颅，去势大减，但此人身后的一位神兵猝不及防，眼看着身前的神将头颅爆裂，血雾之中一抹寒芒闪过，却来不及反应，当场被射死！

　　一箭双雕，君临出手立威，先声夺人！

　　楚怜儿、海星、王奇、风轻舞、风忘尘、明空、苏七七等剑修的核心弟子一马当先，闯入修罗族众多的神将人群中，不断的拼杀。

　　两翼不断有天神蜂拥而上，十余头太古凶兽大发神威，穷奇浑身的毛发竖立，犹如一根根钢针，展开灰白色的双翼，怒吼一声，面目狰狞。

　　天神的神器砸在穷奇的身上，犹如挠痒一般，但被穷奇的肉身刮到，那就是肉身碎裂的下场，若是一时不慎，被穷奇伤到元神，绝无活命的机会！

　　“咚！咚！咚！”

　　地面不断的震动，像是有人擂动大鼓一般，这声音听在耳畔，犹如惊天霹雳！

　　包围林弈等人的众多天神大军胆气一弱，骇然变色，气势大挫，而七千名白袍听到这个声音却精神大振，手中的长剑挥动得更加迅捷凌厉！

　　夔牛单足跳跃，不断的震动地面！

　　传说当年在神魔大战中，有一头夔牛陨落，以本体之皮化为一台战鼓，以自身骨骼凝聚成一柄战锤。

　　轩辕大帝手持战锤，亲自击打战鼓，爆发出的声响传遍整个天界，天界众神士气大振，而魔族大军气势被挫，节节败退！

　　“哞！”

　　夔牛大吼一声，叫声如雷，响彻战场，目光过处，犹如日月之辉洒落，哀嚎一片！

　　“吼吼！”

　　形如猿猴，白头赤脚的朱厌跳到人群之中，双臂舞动，顿时横扫出一大片空地。

　　一位神将躲闪不及，被朱厌抓住双臂，一口咬掉头颅，伤口处血流如注。

　　朱厌的双眸赤红，双足捶胸，亢奋不已。

　　朱厌出世，必有战争！

　　在七千名白袍的身后，还护卫着几个书卷气息浓郁的书生，看似手无缚鸡之力，但却一手执笔，一手握卷，嘴唇轻启，浩荡刚正的百家经纶之声竟然隐隐盖过了战场的喧嚣！

　　转眼间，声音变得更加高亢，透着一股杀伐之意！

　　一杆杆古老的长枪从这几位书生的口中飞出，一柄柄神光流转的长剑四射。

　　唇枪舌剑！

　　“哗！”

　　展开书卷，几位书生手执墨笔，在纸张上不断的飞舞，在笔尖的滑动中，一个个杀气腾腾的太古神兵跃然纸上，栩栩如生，闯入修罗族的天神大军中，奋勇拼杀。

　　纸上谈兵！

　　见到这一幕，在场的诸位城主都是大惊失色。

　　风绍羽浑身一震，惊呼道：“诸子百圣！这是当年诸子百圣的绝学啊！”

　　“不错！没想到传说竟然是真的，百家经纶竟然真的传承了下来！”夏旭洲也是神色激动。

　　即便是正在围攻林弈等人的众多天神，出手都下意识的一顿，神色犹豫。

　　诸子百圣在众神心中的地位，丝毫不弱于五尊大帝。

　　而且诸子百圣影响深远，因为他们本就是肉体凡胎，是红尘俗世中的书生，在万民心中的地位极高。

　　即便有不轨之人想要篡改史书，也无法抹去诸子百圣的痕迹，因为他们原本不是修真界的仙人，就在每一个凡民的身边，他们的事迹，早就在人界口口相传，深入人心。

　　若非当年诸子百圣以牺牲性命为代价，震死元始天魔的坐骑深渊魔龙，恐怕神魔之战还要打得更久，也不会有天诛弓、地灭箭、遮天伞三大圣器！

　　风绍羽低声道：“传说当年诸子百圣身陨之时，留下了自己的传承，看来这林弈当真是应大气运而生，不但得到了星辰之主的传承，得到龙马认可，还得到了诸子追随。”

　　修罗神将眼看情况有变，大吼一声：“邪门歪道，给我杀，诸子百圣早就身陨道消，这些人根本就是冒充百圣，罪该万死！”


第1068章 空间禁术

　　在平时，面对诸子百圣的传人，众多天神冷静镇定之下，或许会有所顾忌，不会出手。

　　但在战场上，每一个人的情绪都最容易被调动，最终热血上涌，心中就只剩下杀戮。

　　“杀！杀！杀！先把这几个邪魔外道镇杀！”修罗神将大吼一声。

　　众多神将蜂拥而上，密密麻麻，七千名白袍剑修半步未退，苦苦支撑。

　　剑者，宁折不屈，剑修，宁为玉碎，不为瓦全！

　　林弈站在剑阵的最后面，心中一动，丹田中突然飞出一枚暗金色的小塔，缓缓悬于头顶，上面涌动着一股令人心悸的气息。

　　星辰塔！

　　众多城主看到这座小塔的瞬间，不禁浑身一震，惊讶过后，眼中仅剩贪婪。

　　半圣级宝物！

　　这种宝物，在太古时代也极为稀少，是众神必争之物。

　　没有人认得星辰塔，这件宝物虽然是半圣级，但却没有太多的攻击力，也是当年星辰之主悟道所得，与星魂戟大不相同。

　　风绍羽忍不住说道：“这林弈机缘太盛了，那可是半圣级宝物啊，算上星魂戟，他一个上级神兵就拥有两件了！”

　　夏旭洲苦笑道：“是啊，别说半圣级，便是天阶神器，咱们也就一两件而已。唉，林弈这个举动……未免有些高调了。”

　　在星辰塔出现的一刻，夜空震颤，有两颗古老的星辰光芒大涨，隐隐于星辰塔建立起一丝联系。

　　星辰塔的周围凭空浮现出两个细小星辰，缓缓旋转，划着玄奥难明的轨迹，与夜空中的天府星、武曲星交相辉映。

　　众多天神目光中的贪婪之色更重。

　　七千名白袍剑修此时开始出现危机，有些本就带伤上阵，面对以修罗族为首，诸多城池的天神大军冲击，已经岌岌可危。

　　林弈虽然暂时并未出手，但庞大浩瀚的神识散开，却掌控着战场中的每一个细节。

　　一名剑修被卷入对面的人海之中，即便其他剑修不断的抢攻，想要将他救出来，却一时间也无法杀出一条血路。

　　转眼之间，那名剑修的身上便多了无数道伤口，血流如注。

　　“噗！”

　　此人即便在最后一刻，也没有放弃手中的剑，不顾周围刺来的神器，一剑将对面的神兵砍翻，眼皮沉重，身体顿时传来一阵无力感。

　　“唉，今后不能追随盟主杀敌了。”此人心中暗叹一声。

　　眼看着这名剑修便要死在乱刀之下，战场中却泛起了一丝奇异的波动，此人的身形蓦然消失不见！

　　从原地凭空消失！

　　这绝不是瞬移，在这种混乱的战场上，空间早已混乱，无法瞬移，更何况此人深受重创，元神也不足以支撑他释放瞬移。

　　“叮叮当当！”

　　众多修罗族神将的兵器落空，反倒撞在一起，火星四射。

　　“嗯？”

　　众人一时间转不过弯来。

　　修罗神将察觉到这一幕，心中一转，便想清楚其中的奥秘，大声道：“是林弈搞的鬼！”

　　听到这句话，诸位城主也瞬间明白了其中道理。

　　能让一个修士凭空消失，在这空间混乱的情况下，只有对空间大道的理解达到一种恐怖的高度，才有可能。

　　而在封绝台上，林弈便展露出惊艳无匹的空间大道，斗转星移，当场镇杀了修罗族神将。

　　“谁能杀掉林弈，奖励百万神石，一件天阶神器！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　最后面的众多修士气势汹汹，吼声震天的杀了上来。

　　林弈目光一冷，伸出手掌在面前的虚空中一阵拂动，仿佛在拨弄着大道之弦。

　　“嗡！”

　　面前蜂拥而来的成百上千名天神身体顿时僵住，眼中流露出无尽的惊恐，失去了行动能力，在众人的目光之中。

　　林弈面前的空间发生了诡异的扭曲，如同水面一般，激起一道道涟漪！

　　“噗！噗！噗！”

　　这种空间扭曲之下，根本没有一个天神能扛得住，只是支撑片刻，便纷纷爆裂。

　　即便有的天神反应极快，元神先一步脱离肉身，也在扭曲之力的作用下陨灭！

　　一时间，在林弈面前，竟然出现了一片血雾弥漫的空白地带！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，风绍羽瞳孔一缩，倒吸口冷气，惊呼道：“又是禁术！”

　　而林弈在出手的同时，大半的心神却放在身后的战场上。

　　如今没有人能对他造成太大的干扰，以林弈对空间大道的理解，当有修士出现致命危机之时，林弈便会将其转移到星辰塔中。

　　这些都是侠域的修士，在林弈眼中，如同亲人一般。

　　修罗神将看得目呲欲裂，手足冰凉。

　　仅仅是一招啊，上千名神兵就这么没了！

　　这里面还陨落了一位修罗族神将！

　　修罗神将咬紧牙关，面目狰狞的大吼一声：“给我上，这种大道之力，他动用不了多少次，他只是上级神兵！”

　　修罗神将活了上万年，目光老辣，自然能看透林弈的虚实。

　　大道之力，林弈虽然可以凭借天府星术和武曲星术释放出来，但境界有限，体内终究没有神灵之气支撑，确实释放不了太多。

　　而且杀伤力越大的禁术，对元神和肉身的消耗就越大。

　　不过，修罗神将想漏了一点。

　　林弈拥有星辰塔，对释放空间大道和时间大道会变得更加轻松，应对眼前的局面足够！

　　众多神兵听到修罗神将的鼓动，迟疑片刻，在十几位神将的带领下，再度杀了上去！

　　数千名天神密密麻麻，目标只有一个，就是林弈！

　　林弈探出的手掌用力一握，缓缓道：“空间崩塌！”

　　“轰！”

　　一声巨响，整个战场都发生了短暂的停顿！

　　在无数道目光的注视下，数千名天神周围的空间随着林弈的手掌收拢，骤然塌陷，大道之力纵横！

　　这不是单纯的空间撕裂，而是崩塌！

　　整个空间都毁灭了，处在这片空间中的生灵岂有存活之理？

　　“噗！噗！噗！”

　　一阵令人毛骨悚然的声音此起彼伏，众多天神在空间塌陷的瞬间，爆成一团血雾，还有一部分直接被虚无的黑暗所吞噬，消失得无影无踪。

　　毁灭！

　　数千名天神，在空间崩塌的瞬间，全军覆没！

　　连那十几位神将都没能逃过一劫，这是名副其实的禁术，禁忌之法！

　　没有出手的天神一阵庆幸，望着这一幕，目瞪口呆。

　　围攻林弈的众多城主，感受到一阵阵彻骨寒意，忍不住打了个激灵。

　　如果林弈对他们来上这么一手，谁能活下来？


第1069章 诸位莫慌

　　在广阔的战场上，原本有数万名天神大军将林弈等人紧紧包围，如同一个坚不可摧的铁桶。

　　但在林弈释放出这一招空间禁术之后，这个铁桶的后面，却被打开了一个巨大的豁口！

　　一路畅通，豁然开朗，只留下满地尸骸，流血漂橹。

　　楚怜儿等人率领七千名白袍剑修在前方拼杀，不是没打开过豁口，也在缓缓向前推进，但稍有漏洞，便会有更多的天神大军蜂拥而上，弥补这个缺口。

　　而众人身后，林弈释放过禁术之后，一个诺大的缺口暴露在那里，竟然无人敢上前！

　　所有的天神都在下意识的躲避，避开那个手持星魂戟，头悬星辰塔的白衫修士。

　　空间崩塌之后，林弈的元神和星辰之体也传来一阵虚弱感。

　　虽然有星辰塔在手，但释放出这般恐怖杀伤力的禁术，对林弈也是一种巨大的消耗。

　　夜空中，天府、武曲二星越发明亮，与星辰塔遥相辉映，星辰塔中渡入一道道星辰之力，弥补着林弈体内的消耗。

　　“太可怕了！”风绍羽虽然没有亲身经历，只是远远观望，却也能感受到一种莫名的恐惧。

　　夏旭洲神色凝重，若有所思的说道：“我感觉林弈根本就没想快速突围，否则他上来释放出这种禁术，现在恐怕已经扬长而去。”

　　“那他有什么目的？”风绍羽问道。

　　“或许是为了历练那七千名剑修，或许……”夏旭洲顿了一下，无奈的叹道：“唉，我也不清楚，这个林弈虽然年纪轻轻，却深不可测，我看不透他。”

　　战场中，林弈强势出手，顿时让纷乱喧嚣的厮杀争斗，出现了短暂的停顿。

　　每个围攻林弈等人的天神，在这一瞬间，都难以自制的感觉到一种深深的恐惧。

　　恐惧在不断的蔓延。

　　众人的攻势一缓，而楚怜儿等人的剑却依旧凌厉！

　　借此喘息之机，楚怜儿娇叱一声，乌鞘长剑舞动，带动天地元气，剑光频闪，杀气弥漫，眨眼之间，连斩三位神将！

　　海星等人也是瞅准机会，不断的冲杀！

　　七千名白袍剑修，如今只剩下六千人左右，其余全部重伤，已经被林弈收入星辰塔中。

　　但这六千名剑修，依旧将面前密密麻麻的天神大军，硬生生杀开一个缺口！

　　即便算上楚怜儿等人和十几头太古凶兽，林弈等人也不过七千人出头，却在五万修罗族天神大军和十几个城池势力的包围中杀开一个缺口！

　　前方只剩下一些零零散散的天神，阵脚大乱，在楚怜儿等人的冲杀下，根本阻挡不了众人的脚步！

　　“这七千名白袍剑修究竟是哪里来的，怎么战力这般强悍！”

　　“还是林弈和太古异种的凶威太盛啊！”

　　“不然，从始至终，都是那七千名剑修在前面正面对抗，如果没有林弈这一手，这几万的天神大军也拦不住他们，只是时间早晚而已。”

　　在众人的议论声中，侠域的剑修在遗弃之地的首战打响，名声大噪，给每一个在此地观战的天神，都留下了难以磨灭的印象。

　　白袍，剑修！

　　剩下的楚怜儿等人率领六千米白袍剑修冲开包围，一路前行，畅通无阻。

　　周围不断地有天神涌上来，却根本攻不破十余头太古凶兽的防御。

　　战斗虽然仍在持续，但局势却已经渐渐明朗。

　　以修罗族为首，一共出动了十几个城池的天神大军，共计六万多人马的围剿宣告失败！

　　虽然这并非是修罗族的全部实力，其他城池也只有一千余名天神，但这等强横无匹的战力，也让众多围观天神暗暗心惊。

　　修罗神将气喘吁吁，脸色铁青，胸口有一道深及见骨的伤口，已经破开了战甲的防御，血肉模糊。

　　这是楚怜儿的一剑。

　　修罗神将已经完全丧失理智，拼命的嘶吼着：“给我杀，决不能让他们活着离开！诸位尽可放心，林弈活不下去，今日之后，我就会去天神宫殿恭请守护神出山，镇杀此贼！”

　　听到“守护神”三个字，几乎已经崩溃的众多天神大军顿时精神一震。

　　守护神在遗弃之地是只手遮天的存在，只要有他在，修罗族便会一直雄霸遗弃之地！

　　别说守护神，即便是天神宫殿那千余名守护神的禁卫，也足以扫平遗弃之地的任何一个势力！

　　以修罗神将、公孙景峰等人为首的天神大军再度聚拢，向着林弈等人发起一阵强大的攻势。

　　望着这一幕，夏旭洲突然皱眉道：“我发现了一件事。”

　　“什么？”风绍羽愣了一下。

　　“圣兽龙马一直都没有动。”夏旭洲沉声道。

　　就在此时，林弈右手将星魂戟收入丹田中，心中一动，再度将雨晴、楚怜儿等剩下的六千名白袍剑修全部送入星辰塔内。

　　这是一场剧烈的消耗战，天际已经微微破晓，此战整整持续了一夜！

　　即便海星拥有青龙之血，也禁不住这种大战的消耗，剩下的六千名白袍剑修也几乎都达到了极限，只是凭借着一股意志在支撑着。

　　但七千对六万的结果，也是显而易见的。

　　林弈一方，虽大半丧失战力，但无一人陨落，而修罗神将这边，六万天神大军，却只剩下两万余人，而且每一个都是心有余悸，胆战心惊。

　　修罗神将等人重整旗鼓，冲杀到近前，却见到林弈将那六千米白袍剑修转移，仅剩下自己跨着圣兽龙马平静的望着众人。

　　一人一骑，面对两万名天神大军，却显得从容不迫，没有丝毫怯意！

　　林弈缓缓伸出手掌，修罗神将等人脸色大变，公孙景峰大声道：“快退！”

　　已经不用他说，众多天神也都第一时间瞬移离开，没有人敢在原地停留片刻。

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道身影离开原地，不断的瞬移，刚刚组成的阵型，再次变得混乱不堪。

　　只是眨眼之间，林弈的面前再度变得无比空旷，众多天神早已躲到远处，一脸警惕的观望着林弈。

　　林弈微微一笑，在众目睽睽之下，却没有释放出任何禁术，只是轻轻的从头顶摘下星辰塔，塞到了丹田中。

　　林弈轻咳一声，道：“诸位道友莫慌，我只是拿个东西……”

　　一次势在必得的追杀，到如今，却成了一个笑话。

　　修罗神将等人面红耳赤，只觉得脸上一阵火辣辣的灼热。

　　傻子都能看出来，他们被耍了！


第1070章 封神策出世

　　林弈随手一个动作，却吓得修罗神将等人阵脚大乱。

　　虽然这对战局的影响并不大，但也侧面印证了修罗神将等人的心虚，和林弈的自信，从容不迫。

　　风绍羽沉声道：“我若是公孙景峰等人，就不会再去追杀林弈，虽然他们看上去还有两万余名天神，但却被林弈和那七千名白袍剑修杀得丧失了斗志，一个个惊魂未定，已经沦为乌合之众，毫无战力可言。”

　　“你我旁观者清，但当局者未必能从仇恨中挣脱出来。”夏旭洲摇了摇头。

　　修罗神将脸色涨得通红，看向左右，嘶吼道：“你们躲什么，有什么可怕的！”

　　周围的天神虽然面有愧色，但心中却一阵腹诽：“说得好像你没躲似的，林弈动了一下，你跑得比谁都快！”

　　修罗神将再度大声道：“我修罗族什么时候怕过？什么时候怕过？在天界，战族那般强势，我修罗族也敢与之争锋，结果是什么？战族已经被灭族！”

　　修罗族也是天性好战，被修罗神将这番言论一激，不少修罗族天神的鲜血再度燃烧起来，双眸隐隐泛红，心中虽有恐惧，却被战意压了下去。

　　修罗神将指着林弈，寒声道：“你以为懂几个禁术，就想跟我修罗族作对？小崽子，我告诉你，你还差得远！我修罗族背后是天神宫殿，是守护神！你拿什么跟我斗！”

　　林弈面对修罗神将的威胁面不改色，环视十几位城主，在公孙景峰等人的身上停留片刻，平静的说道：“再给你们一次机会，现在退走，我就当刚才的事没发生。”

　　“哈哈！”

　　公孙景峰听到林弈这番话，以为林弈心中害怕，才有所示弱，不禁大笑道：“林弈啊林弈，你说得好听！一夜鏖战，你那群手下一个没死，我们却折损了大半的天神，这是血海深仇，你说没发生就没发生？”

　　林弈淡淡的说道：“那就没得谈了，别说我没给过你们机会。”

　　话音一落，不知为何，在场众人都觉得头皮发麻，心底涌起一阵莫名的寒意。

　　所有人都知道林弈要有动作了，却不知道他究竟有什么依仗。

　　公孙景峰心中咯噔一下，暗忖道：“这小子不会放出封神策吧？”

　　林弈一旦释放出封神策，这意味着他将彻底成为众矢之的，没有人不会对封神策动心，更何况还有紫府仙阁的众多宝物。

　　林弈拍了拍龙马，低声道：“去找那几个城主的麻烦，暂且留他们一命，重伤即可。”

　　龙马得令，仰天嘶吼一声，四蹄踏落，风雷闪现！

　　“吼！”

　　圣兽之威显露无疑！

　　修罗神将等人浑身一震，眼中流露出惊慌之色。

　　“唰！”

　　龙马直接跨越了几丈的距离，闯入天神大军之中，所过之处，一片哀号惨叫，众多天神倒跌飞出，根本没有人能挡住龙马的冲撞！

　　即便是不灭剑体，当年都在龙马的蹄下吃了一个大亏。

　　速度太快了，不是瞬移，胜似瞬移！

　　明明眼睛看到龙马撞过来，但大脑中却反应不过来。

　　“当！当！当！”

　　后面有些天神反应过来，祭出神器砍了上去，大半却被当成撞碎，还有一些天神虎口震裂，拿捏不住兵器，脱手而飞。

　　眨眼之间，龙马竟然突破了重重天神的阻碍，来到了公孙景峰的面前！

　　“啊呀！”

　　公孙景峰吓得脸色煞白，惊呼一声，想要瞬移离开。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷炸响，虚空震颤。

　　龙马的一对黄金龙角上电光闪烁，毫无预兆的降下一道大雷，直接劈中了想要瞬移离开的公孙景峰。

　　公孙景峰身体一僵，眼看就要离开，却直接被这道大雷劈儍了，僵在原地，浑身上下电光噼里啪啦的乱响，原本金黄色的头发变得枯黄无比，冒着黑烟，一张大脸上满是黑灰，如同黑炭一般。

　　“我……咳咳！”

　　公孙景峰刚要破口大骂，一张嘴却冒出一股浓烟，内腑都被雷光烧焦了！

　　林弈的丹田中突然飞出一道紫光，悬在半空中，徐徐展开，这是一卷竹策，散发着浩瀚庞大的威压。

　　修罗神将瞳孔一缩，难以置信的看着这卷竹策，想到了一个极为可怕的可能！

　　“又是一件半圣级宝物！”有一位城主眼尖，感受到这股气息，惊呼一声。

　　“这林弈什么命啊，一个上级神兵，居然拥有三件半圣级宝物！”

　　“不对，这东西怎么看起来有些眼熟。”

　　风绍羽目露震撼，轻喃道：“这是……”

　　“封——神——策！”修罗神将一字一顿，极为艰难的说道。

　　“嘶！”

　　在场响起一阵倒抽冷气的声音。

　　封神策，当年帮助紫府神王加封绝世的半圣级宝物，而且是紫府神王的标志性宝物，与星魂戟的地位名声相差无几！

　　在场众人大多心思敏锐，瞬间想到了几个可能。

　　如果林弈拥有封神策，那紫府仙阁……

　　当年可以确定的就是血发修罗参与了紫府仙阁之争，但却不明不白的陨落，如果封神策在林弈手中，那血发修罗的死，是否跟林弈有关？

　　传言封神策中，紫府神王拘禁了当年天界众多天才，林弈这个时候掏出封神策的用意是什么？

　　拘禁天神亦或是释放天神，将此地的修士全部围杀？

　　但不论如何，林弈已经吸引了所有人的目光！

　　之前没有对林弈出手的一些城主，此时都有些蠢蠢欲动，没有人能抵挡紫府仙阁，封神策等宝物的诱惑。

　　风绍羽目光闪动，握了握拳，迟疑半响，又松开，如此反复了几次，最后叹息一声，侧目问道：“夏兄，你……有什么打算？”

　　“静观其变。”夏旭洲虽然也受到不小的震撼，但却极为坚定，不打算趟这浑水。

　　风绍羽苦笑道：“夏兄，我倒是真心佩服你，你真的不在乎紫府仙阁？要知道，一旦获得紫府仙阁，咱们家族，必定能够顺势崛起！”

　　夏旭洲摇头道：“我当然在乎紫府仙阁，也希望家族崛起，但我更在乎自己的性命，更在乎家族的存亡。”

　　“嗯？你对这林弈评价这么高，他毕竟只是上级神兵，在遗弃之地暴露出紫府仙阁，他还能活多久？”风绍羽皱眉道。

　　“对啊，就是因为他释放出封神策，所以我才更不愿意与他为敌。”

　　夏旭洲缓缓道：“从神城大会开始，此子一举一动看似嚣张狂妄，但后来我们才知道，他有这个资本，一切都在他掌握之中！所以，我相信，林弈既然敢拿出封神策，必定还有更大的依仗！”


第1071章 拘禁城主

　　在见到林弈祭出封神策的一刻，心中最为震撼的莫过于公孙景峰和修罗神将。

　　修罗神将千算万算，都没有料到封神策会在林弈手中。

　　而公孙景峰则感受到了一股浓郁的杀机！

　　原本公孙景峰一直以为自己性命无忧，就是可以依仗这个秘密来威胁林弈。

　　但林弈如今主动暴露出来，那意味着什么？

　　林弈疯了，相拼个鱼死网破，玉石俱焚？

　　林弈的动作也极快，没有给公孙景峰喘息之机，指尖轻点，封神策迅速的展开，上面书写着一个蝇头小字，有些光芒闪烁，有些光芒黯淡。

　　此时公孙景峰被龙马一道惊雷电得外焦里嫩，不死金身的血脉都凝固在体内，无法运转，林弈探出大手，轻轻一拍。

　　“啪！”

　　公孙景峰的头颅碎裂，元神暴露在外面，虚弱无比，上面仍闪烁着一道道肉眼可见的电光，连瞬移都无法释放，毫无抵抗之力。

　　林弈捏动法诀，在众目睽睽之下，强行从公孙景峰的元神中抽出一缕金光，凝聚在指尖。

　　“啊！啊！啊！”公孙景峰吃痛，惨叫连连，但元神萎靡，连重塑肉身都不能。

　　林弈指尖快速的在封神策上书写了“公孙景峰”四个字。

　　“嗡！”

　　封神策光芒大涨，公孙景峰的身形突然消失不见，在无数道目光的注视下，被封神策硬生生吸了进去，化成上面一个光芒黯淡的名字。

　　公孙景峰毕竟是神将，林弈无法召唤出来，显示在封神策上，名字灰暗。

　　见到这一幕，众多修士哗然。

　　“林弈在做什么！”

　　“他……他好像把公孙皇城的城主给拘禁在封神策中了！”

　　“太嚣张了，简直把遗弃之地诸位城主视为无物！”

　　“不错，大家一起上，斩了他！”

　　此时已经不用修罗神将去动员，紫府仙阁的诱惑，三大半圣级宝物的诱惑，已经让众多城池凝聚在了一起，只有一个目的，斩杀林弈，最后的宝物各凭本事！

　　修罗神将脸色阴沉，目光怨毒，咬牙道：“林弈，子宁可是被你所杀！”

　　封子宁就是血发修罗的名字，也是修罗神将的子嗣。

　　林弈笑了笑，道：“红毛怪和那条狗都被我宰了，不知道哪个是你口中的‘子宁’。”

　　“林弈，我修罗族与你不共戴天！”修罗神将面目狰狞，尖叫一声。

　　林弈也大声道：“确实不共戴天，既然你修罗族屠杀战族中人，就应该想到今日！”

　　“嗯？”在场众多天神皱了皱眉，不知林弈为何冒出这一句话。

　　“另外告诉你一件事。”林弈淡淡的说道：“战族并未被灭族！”

　　“战！”

　　林弈蓦地大吼一声。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，风云变色，这一声大吼，简直比龙马的长鸣还要震撼！

　　半空中陡然浮现出九尊古朴大鼎，直接降临在修罗神将的头顶。

　　“一言九鼎！”

　　“战族秘术！”

　　周围传来一阵阵惊呼声，太一城和方寸城两大城主骇然变色。

　　战族消失之后，关于这音律大道，原本只有两个宗门有所涉猎，但如今这太古时代震慑诸神的秘术再度重现，顿时让众人生出一种错觉，仿佛回到了太古诸雄并起的时代。

　　战族秘术的可怕之处，并非是单独释放。

　　单独释放，最大的杀伤力，也不过是释放出大道之力。

　　但当所有的战族修士同时大吼，释放出一言九鼎时，那种气势，足以震慑群魔，吼落星辰！

　　“这林弈究竟是什么来历啊！”

　　“不但尽数得到了星辰之主的传承，还最终获得了紫府神王的宫殿，如今又拥有战族秘术，三大绝世神王的传承啊，尽数被他一人得去！”

　　“别忘了还有那七千个来历不明的白袍剑修，还有众多早已血脉断绝的太古异种，还有……圣兽龙马！”

　　“真是应运而生，机缘逆天！”

　　“此子若不死，将来必将在天界搅动风云！”

　　众人以为看到的已经是林弈的所有，但又岂知，如今显露出来的，也只不过是林弈的冰山一角！

　　别说三件半圣级宝物，便是真正的太古圣器，林弈手中便拥有大半！

　　议论声中，修罗神将心中的惊骇更是难以复加。

　　这战族秘术，已经有万年未曾出现，当年战族被天界几尊大帝联合诛杀，此事人尽皆知，只不过后来成为禁忌，不许人提起。

　　关于战族，修罗族的老祖，也就是遗弃之地的守护神早就说过，战族已经灭族！

　　“这个林弈难道是战族余孽？”

　　念头转动间，九尊大鼎降临，修罗神将怒吼一声：“三头六臂，变！”

　　“轰隆！”

　　气血暴涨，修罗神将的脖颈之上又重新生出两个脑袋，身体上长出四条手臂，手中都各自拿捏着神器，共计六件。

　　六臂挥动，三个头颅的眉心同时爆发出一股强横无匹的神识波动，直接挡住了九尊大鼎的镇压！

　　“轰！轰！轰！”

　　九尊大鼎与修罗神将的神器，神识碰撞，轰鸣之声不断。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷再度炸响，龙马的黄金龙角上电光闪烁，修罗神将虽然早有准备，但仍是惨遭雷击，顿时被电傻了眼。

　　“唰！”

　　龙马奔腾，风雷追随，势不可挡，撞入天神大军之中，如入无人之境。

　　“砰！”

　　修罗神将的肉身被龙马一头撞碎，暴露出闪烁着电光的元神，萎靡不振。

　　若非一言九鼎和龙马的连续后手，修罗神将的元神只要有抵抗之力，林弈都无法成功的拘禁他。

　　林弈头悬封神策，探出手掌，在修罗神将的元神中强行抽取一缕血光，在指间环绕，迅速的在封神策的竹简上写下了修罗神将的姓名。

　　“嗡！”

　　一道光晕散开，修罗神将的身形从原地消失不见，被封神策摄入其中。

　　眨眼之间，林弈动用封神策，配合龙马之威，竟然拘禁了遗弃之地两个最大势力的城主！

　　而林弈的动作仍没有停止，龙马在人群之中横冲直撞，目标直指第三个城主，姜焚！

　　遗弃之地第三大势力！

　　在这一瞬间，众多天神终于知道林弈祭出封神策的目的，这是要蛮不讲理的拘禁各大城主啊！


第1072章 时间、空间！

　　姜焚眼看着公孙景峰和修罗神将的下场，不禁遍体生寒，失去镇定，嘶吼一声：“诸位道友还等什么，再不反抗只能被此子无情镇压！”

　　话音一落，姜焚双手连续变化法决，气血涌动，在两掌之间迅速的凝聚出一柄烈焰滚滚的长剑，大声道：“禁术，焚天之剑！”

　　火之大道！

　　“哗！”

　　焚天之剑横跨虚空，几乎将大半天空点燃，红彤彤一片，如同晚霞映照，周围的温度不断攀升，热气腾腾。

　　“能释放出禁术的，全力施为！”光明城城主大喝一声。

　　“禁术，光明之矛！”

　　光明大道！

　　“轰！”

　　虚空裂开，一柄闪烁着刺目耀眼光芒的长矛降临，刺破空气，发出“呜呜”的渗人声响，将整个天地映照得犹如白昼！

　　巫城城主大声道：“禁术，诅咒降临！”

　　诅咒大道！

　　一股邪恶无比的大道气息弥漫，悄然无声的围绕在林弈身边，林弈印堂隐隐发黑，这种攻击方式诡异无比，防不胜防！

　　太一城城主也闪身而出，手中拂尘舞动，化为三千青丝，形成一个囚笼，笼罩在林弈头顶，轻斥一声：“禁术，封印之笼！”

　　封印大道！

　　方寸城城主手捏念珠，双手合十，脑后闪烁着湛然神光，散发出一道道绚丽多彩的光晕，梵音响起：“禁术，超度一指！”

　　“轰隆！”

　　一根硕大无比的手指从天而降，神圣无比，上面纹理脉络清晰可见，血肉充盈，散发着恐怖无比的气息，点向林弈。

　　姜焚释放出焚天之剑后，手中法诀不停，千变万化，再度向前一点，大声道：“禁术，剧毒之疫！”

　　“呼！”

　　一股绿油油的瘴气随着姜焚的指尖，不断的向林弈的方向涌动，即便远远嗅到一丝，也是一阵头晕目眩。

　　姜焚以一人之力，释放出两种截然不同的大道之力！

　　众多城主和能释放禁术的神将纷纷出手，目标只有一个，就是骑着龙马的林弈！

　　一时间，在半空中大道之力纵横，空间震裂，一副末世降临之象。

　　所有人，包括风绍羽和夏旭洲也不认为林弈能安然无恙的挡住这么多的禁术！

　　这些禁术的力量叠加在一起太强了，除非神王降临，否则林弈根本毫无机会！

　　虽然空间大道位列三千大道的前十，但林弈毕竟只是兵级天神，释放出的禁术威力有限，空间之力根本承受不住这么多禁术的轰击。

　　一旦林弈晋升到将级天神，这就另当别论了。

　　林弈目光一凝，神色少见的凝重起来。

　　圣兽龙马在这一瞬间也突然静下了来，体内压抑着一股恐怖至极的气息，准备爆发！

　　龙马虽然是圣兽，但也只是将级，面对这么多禁术的攻击，也无法全身而退。

　　就在此时，林弈的右手掌心中突然浮现出一股虚无缥缈的力量，玄妙莫测，神秘无比。

　　这股力量出现的一刹那，整个战场的时间似乎都已经错乱。

　　左手也探出，掌心中浮现出另一团同样震撼的力量，与周围的空间格格不入。

　　空间之力，时间之力！

　　林弈体内的星辰之力在迅速的消耗，元神紫微星也一阵阵轻颤，似乎不堪重负。

　　“轰！”

　　星辰塔再度出现，从天际中源源不断的吸收星辰之力，再渡入林弈的体内。

　　眼看着众多禁术的力量就要降临在身上，林弈向前缓缓的探出手掌，两团力量在掌心中凝而不发。

　　林弈的动作极为缓慢，看上去根本来不及抵挡众多禁术的攻击。

　　但紧接着，诡异的一幕发生了！

　　随着林弈这个慢到了极点的动作，在半空中纵横的大道之力竟然也慢了下来，速度不断的降低！

　　眼看着就要攻击到林弈，但众多大道之力像是失去了方向，失去了控制，速度锐减。

　　明明距离林弈只有寸许，却怎么都触碰不到。

　　林弈一字一顿的说道：“空间叠加，时间静止！”

　　“嗡！”

　　一股肉眼难辨的光晕如同水波一般向四周扩散，当林弈的声音落下，周围的大道之力全部都静止在半空中！

　　这个时间极为短暂。

　　以林弈目前的修为，即便有星辰塔的帮助，也根本支撑不了多久。

　　但对于林弈而言，已经足够！

　　“昂！”

　　圣兽龙马长吟一声，身体暴涨，竟然变化成为一条真正的神龙！

　　通体雪白，黄金龙角带着一股天地之威，头角峥嵘，摇头摆尾，浑身雪白的鳞片闪烁着寒光，四只龙爪夹着风雷之势，神骏无比，凛然不可侵犯！

　　真龙之力迸发，刚正无比的雷电之力灌体，林弈身上的诅咒之力如雪遇骄阳，瞬间溃散。

　　在时间静止的一瞬间，龙马化为真龙形态，冲破层层禁术的阻碍，降临在几位城主的面前！

　　虽然不可避免的碰到了众多禁术，但有无数层空间的叠加，最后作用在龙马和林弈身上的大道之力微乎其微。

　　林弈和龙马配合得天衣无缝，妙至毫巅！

　　姜焚等人刚刚释放过禁术，体内正是无比虚弱的时候，见到龙马居然突破了重重阻碍，来到近前，顿时吓得魂飞魄散，脸色煞白。

　　而此时，时间静止的作用已经消失，众多禁术力量撞击在一起，爆发出一阵阵惊天动地的巨响，犹如天塌地陷，海水倒灌，轰鸣不断。

　　“瞬移，瞬移！”

　　姜焚等人嘶吼连连，不顾元神虚弱，不计后果的想要释放瞬移逃离此地。

　　“战！”

　　林弈大喝一声，爆发出一言九鼎秘术，大道之力纵横，九尊古朴大鼎降临，打断了众人的瞬移之术。

　　“真龙八步！”龙马长吟一声，龙威浩荡，震慑九天十地，横扫战场！

　　“挞！挞！挞！挞！”

　　龙马在瞬息之间连踏八步，直接将八位城主的肉身踩爆，但却并未下杀手，将其元神震成重伤！

　　林弈毫不犹豫的抽取姜焚等人的一缕元神，在封神策上快速的书写了八个城主名字！

　　算上之前的公孙景峰和修罗神将，三十三座城池中，林弈已经拘禁了十位城主！

　　而这里面，有遗弃之地最大的城池修罗城，还有两大皇族，公孙家，姜家，还有两大宗门，太一宗，方寸山！

　　几乎都是遗弃之地的大势力！


第1073章 一个死局

　　这一番交手，发生在瞬息之间，双方全力而为，都没有留手。

　　而林弈也被迫释放出空间、时间两种大道，这对他也是一种巨大的消耗，但两种大道之力配合起来，却爆发出惊人的效果，震慑全场！

　　诸多城池对林弈的围剿，至此宣告失败！

　　剩下的两万余名天神在下意识的后退，即便是各大城主也压抑不住心中的恐惧，躲藏在人群之中，生怕林弈找上他们。

　　在万军从中，一人一骑横冲直撞，连续拘禁十位城主，这等风采，已经在众多天神的心中留下了不可磨灭的痕迹！

　　而这个人，还只是兵级天神。

　　修罗族、公孙皇族、太一宗、方寸山、姜族等十个城池群龙无首，虽然还剩下两万余名天神，却再也没有抵抗的心思。

　　林弈头悬紫气腾腾的封神策，坐下圣兽龙马，一人一骑傲然立在虚空中睥睨诸神，白衫浮动，龙马神骏，形成一幕极富视觉冲击的画面！

　　明知道这个人拥有紫府仙阁，拥有三件半圣级宝物，拥有圣兽龙马，但却无一人敢轻举妄动！

　　林弈拘禁各大城主，等于釜底抽薪，在短时间内，这些人都无法形成有效的反击。

　　对于其他天神，林弈根本不知其姓名，也不值得林弈将其封印在封神策中。

　　林弈环视群神，目光如电，无人敢与其对视，只觉得双目刺痛，下意识的垂下头。

　　这些人的胆已经被林弈杀破了！

　　“紫府仙阁确实在我这里，封神策也在我手中，血发修罗也被我所杀，谁要来取宝，谁要来报仇？”林弈的声音无比平静，却透着一股淡淡的威压。

　　没有人回应。

　　所有人都想要瓜分紫府仙阁，想要得到封神策，修罗族也想给血发修罗报仇，但此时已经没有人敢上前。

　　林弈和那七千名白袍剑修，硬生生震慑住了遗弃之地的大半城池！

　　林弈微微一笑，道：“既然没人挽留，在下告辞！”

　　话音一落，龙马四蹄夹带着风雷，向远处疾驰而去，眨眼间只剩下一个白点，潇洒离去。

　　剩下的三十一座城池的天神你看看我，我看看你，却没有一个人有所动作。

　　“就……就这么让他走了？”一位天神心有不甘，嘟囔一句。

　　另一个天神翻了个白眼，反问道：“咱们城主都被他封印了，你上去能有啥用，找死么？”

　　“这仇不能不报啊！”

　　“不错，林弈方才明显占据优势，却突然退走，我推测那两招禁术对他的消耗也极为庞大，他是外强中干，支撑不下去了！”

　　“现在说这些有用吗？就算知道他是外强中干，刚才那种形势，谁敢上去尝试？”

　　剩下的众多天神你一言我一语，七嘴八舌，意见无法统一，大多都是埋怨。

　　三十一座城池中，有三座城池始终冷眼旁观，并未卷入这场风暴，就是风皇城，夏皇城和广寒城。

　　此时，三位城主虽然不动声色，却暗暗庆幸。

　　风绍羽低声道：“想不到广寒宫的清月居然也有这种眼力，看出林弈可能不好惹，没有去趟这浑水。”

　　“其实，只要能压抑住自己内心的贪念，时刻保持清醒，就不会针对林弈。”夏旭洲道。

　　顿了一下，夏旭洲缓缓道：“其实从头至尾，修罗族这些城池势力都不占一个‘理’字。在封绝台上，其实双方的恩怨就已经埋下，永平城几个城池还想往年一样，把荒流城当做软柿子捏，不料林弈横空出世，狠狠的踩了回去。”

　　“是啊，好好一个神城大会，到如今，简直成了林弈的扬名大会。一人一骑，于千军万马中拘禁十大城主，却全身而退，从容离去，这也算是古今第一人了。”风绍羽无奈的笑了笑。

　　夏旭洲又道：“封绝台上，修罗族等几个城池一再为难林弈，不料被林弈反杀了不少人，这就彻底得罪了一些城池。但换个角度去想，上了封绝台本就生死勿论，林弈的做法不无不妥。而且是修罗族等人一再相逼，别忘了，林弈最初的交手，并未杀人。”

　　“呵呵。”风绍羽笑道：“如果把林弈换成血发修罗，就没有人敢说什么了。”

　　“不错，正是修罗族在遗弃之地横行霸道，只手遮天已久，所以忍不了林弈，才有了这一场大战。”

　　夏旭洲继续说道：“到后来，紫府仙阁、封神策出世，那就不是什么恩怨了，完全是贪念作祟。这种蛮不讲理的杀人夺宝，若是放在当年的仙侠盛世，嘿嘿，恐怕早就有人出面镇压他们了！”

　　就在此时，广寒宫的城主清月缓步走来，冷傲无比，面若寒霜，但却主动的说道：“其实林弈的身上，就有太古仙侠之风。”

　　“哦？”

　　清月轻声道：“林弈在荒流城大肆推行的理念就是众生平等，也正因为此，才可能将遗弃之地的五大流寇收服，剿灭了其他三大恶寇。其实这个办法我们也知道，但却没有这个魄力去推行，所以我对此子蛮欣赏的。”

　　风绍羽笑道：“也幸好如此，我看林弈与她身边那个白衫冷傲的女子极为亲昵，想必是他的道侣，若是我感受不差，那女子应该是传承你们广寒宫一脉。”

　　“嗯。”清月点头，淡淡的说道：“此女机缘不错，体内有一滴女帝之泪，若是有机会，可以让她来广寒城接受一些太古传承。”

　　夏旭洲轻叹一声，道：“先熬过这一关再说吧，林弈虽然返回荒流城，但此事绝不会这么轻易的过去。剩下的二十八座城池吃了这么大一个亏，怎么会忍下这口气。更何况，遗弃之地还有天神宫殿这个隐藏的势力！”

　　“不错，修罗族载个大跟头，他们肯定会去天神宫殿请救兵。不知道守护神会不会出面，如果守护神出面，那林弈绝没有任何机会。”

　　“这是一个死局！”

　　夏旭洲神色凝重，缓缓道：“如果林弈扛不住众多城池和天神宫殿的攻势，那结局不言而喻。即便他能扛过去，也必定闹得天翻地覆，死伤无数，这种局面下，守护神还能稳坐十八层地狱之上？一旦守护神出手，人界虽大，却没有林弈的容身之处。”

　　“所以，无论如何，林弈最终的结局都只有一个。唉，可惜了！”夏旭洲长叹一声。


第1074章 诸神联盟

　　几个大势力的城主被拘禁，剩下的天神成了一盘散沙，虽然永平城城主提了几个建议，但修罗族，公孙皇族根本不可能听他指挥。

　　没过多久，修罗城来了几位气息强大的神将，为首一人面容苍老，举手投足之间透着一股久居上位的威严，一看就是当年天界中人。

　　风绍羽眼中闪过一抹惊诧，低声道：“封月松，这是修罗城的第一任城主，早有传言此人已经寿元耗尽，想不到居然还活着。”

　　夏旭洲皱了皱眉，道：“这老怪想必是触碰到了王级天神的边缘，看来不用守护神出面，林弈都扛不住。”

　　封月松几人来到近前，望着满地尸骸的凌乱战场，脸色阴沉的吓人，双眸中隐隐泛着猩红的光芒。

　　万年来，修罗族从未栽过这么大跟头，几乎算得上伤筋动骨，消耗的兵力还在其次，就连城主都被抓了，这简直就是一个笑话。

　　不少天神认出封月松的身份，周围的喧嚣议论声渐渐消失。

　　封月松当年在遗弃之地也是鼎鼎有名之人，杀性极重，曾一怒之下屠过一城，手中性命无数。

　　众多修罗族天神见到封月松，像是有了主心骨一般，连忙躬身高声道：“见过老城主。”

　　封月松点了点头，环视四周，缓缓道：“今日之事，我已知晓。林弈的举动不仅仅在挑战我修罗族的尊严，也在挑战遗弃之地每一个城池的尊严，在挑战遗弃之地的规矩，挑战我们的权威！”

　　“虽然此子拥有封神策，星魂戟，拥有紫府仙阁，但我们这些天界的真正天神，就这么让这一个乳臭未干的小儿震慑住？他想凭一己之力，重建秩序，那就是在打破我们万年来辛辛苦苦的建设，诸位心甘情愿的屈服？”

　　“我等不愿，恳请老城主率领我等前去诛杀此贼！”众多修罗族天神在封月松几句话之后，顿时觉得体内的血液燃烧起来，修罗族好战的性格再度展现出来。

　　“封前辈，但是那林弈实在太强了，只是上级神兵，却做到了将级无敌，谁是他的对手？”永平神将已经彻底被林弈打怕了。

　　“唰！”

　　封月松目光一转，眼中骤然迸射出两道血芒，横跨虚空，直刺永平神将头颅！

　　这一瞬间，永平神将只觉得手足冰凉，动一下都不能，身体已经失去控制，眼睁睁看着那两道血芒降临。

　　“噗！”

　　永平神将头颅爆裂，横尸当场！

　　封月松寒声道：“林弈有我这等手段么？”

　　“没有！”众多修罗族天神精神大振，怒吼一声。

　　“无胆鼠辈，不配与我为伍！他林弈再强，只有荒流、汪碎两城，而我们有三十一座城池，他能敌得过？”封月松冷哼一声，剩下的永平城天神竟然吓得噤若寒蝉，城主被杀，却只能忍气吞声。

　　封月松大声道：“诸位天神各自回城，没有城主的暂时推选一位城主，除去荒流、汪碎两城，剩下的三十一座城池组成诸神联盟，每座城池最少要出动三分之二的兵力，等我号令，凝聚百万神兵神将全力围剿荒流、汪碎两城！”

　　“稍后，我会亲自去一趟天神宫殿，恳请守护神禁卫出手，此次必破荒流、汪碎二城，诛杀林弈！破城之日，屠城三天！”

　　诸神联盟，百万神兵，天神宫殿！

　　谁能挡住这么大阵势的碾压！

　　即便放在天界，这也绝对是不容忽视的一股力量！

　　风绍羽倒吸一口冷气，低声道：“搞出这么大动静！”

　　修罗族天神轰然应允，有些城池没有城主，也自然少有人答应，响应的稀稀落落。

　　封月松声音放缓，沉声道：“诸位且放心，诸神联盟必定要上下一心，团结一致，绝不会内讧，一旦得到紫府仙阁，里面的宝物论功行赏，斩杀林弈者，三件半圣级宝物，随意挑选一件！”

　　其他城池的天神眼中掠过一抹喜色。

　　真正吸引他们的，终究还是紫府仙阁里面的宝物。

　　而且三十一座城池联合在一起组成的诸神联盟，最少都会拥有百万神兵，数千名神将，再加上天神宫殿的守护神禁卫，一人一口吐沫，都能淹没荒流、汪碎二城，这一战一定是必胜的局面！

　　既然是必胜之局，众人参与其中，能分得一杯羹，何乐而不为？

　　夏旭洲轻哼一声，道：“封老怪耍得好手段，软硬兼施，先是出手斩杀永平神将，震慑住众多天神，之后又许诺一些好处。一冷一热，这群天神已经被他耍得团团转了。”

　　风绍羽也点头道：“不错，真若是组成诸神联盟与林弈等人大战一场，最后吃亏的肯定还是其他城池。说白了，就是给修罗族当枪使。”

　　“最终便是得到了紫府仙阁，修罗族想要独吞，其他城池消耗严重，也无力跟修罗族相争。更何况，修罗族背后有守护神，有天神宫殿，谁能斗过他们？呵呵，真是好算计。”广寒宫清月冷冷的说道。

　　封月松扬声道：“事不宜迟，诸位尽快回去准备，一天之后，各城池直接兵发荒流、汪碎二城，到时候，我封月松会亲自出面，统帅三军！”

　　话音一落，不少天神神色亢奋，纷纷腾身而起，返回各自城池。

　　夏旭洲、风绍羽、清月三人缓步走来，夏旭洲当先说道：“封前辈，我夏族就不加入此战了，抱歉。”

　　“嗯？”封月松目光一凝，脸色不善的盯着夏旭洲。

　　“我风族也不参加。”

　　“还有广寒宫。”

　　四人之间的气氛变得有些凝重沉闷，在夏旭洲说出这句话的瞬间，封月松的心中升起了一瞬间的杀机，但又被压制了下来。

　　如果这三人代表的只是类似永平城这种小势力，封月松绝不会留手。

　　但大战将启，封月松也要考虑，要不要与风族、夏族、广寒宫三大势力交恶。

　　封月松突然笑了笑，道：“诸位连紫府仙阁也不要了么？说句实话，得到紫府仙阁之后，有资格分一杯羹的，终归还是我们这几个城池。”

　　“呵，我与那林弈无冤无仇，宝物有缘者居之，我没兴趣。”夏旭洲轻笑一声。

　　“好，好，好！”

　　封月松意味深长的说道：“三位可别后悔！”

　　扔下这句话，封月松率领众多修罗族天神扬长而去。

　　风绍羽望着封月松的背影，挑眉道：“这老怪在威胁咱们。”

　　“管他呢，三界将要打通，除非修罗族不想在天界混下去，否则他敢赶尽杀绝？”夏旭洲冷笑一声。


第1075章 遗弃神战

　　林弈返回荒流城，将星辰塔中的一千名荒流城和汪碎城天神放了出来。

　　楚怜儿等人和七千名白袍剑修已经被林弈送入紫府仙阁之中，里面有一株太古圣树，虽然远不及无名石块中的壮大，但也有不少长生池水，可以帮助众人快速的疗伤。

　　见到林弈返回，荒流神将连忙迎了上来，关心的问道：“这次神城大会怎么样？”

　　林弈笑了笑，道：“被我打散场了。”

　　“啊？”荒流神将愣了一下，不明白林弈这句话是什么意思，侧头看向一旁站立的方玲珑。

　　方玲珑眉宇之间透着一股忧色，苦笑道：“这……一言难尽啊。”

　　就在此时，周围传来一阵阵惊呼声，无数道目光都直勾勾的盯着林弈身旁的一个白衫女子，众多天神魂飞天外，忘记了身在何处。

　　以荒流神将的阅历，在看到那个白衣如雪的女子瞬间，也忍不住在心中惊叹一声：“好美！”

　　林弈介绍道：“这是在下的道侣，传承自广寒宫一脉，名为雨晴。”

　　荒流神将连忙上前寒暄几句，随后回头呵斥众多仍在目瞪口呆的天神，道：“看什么看，该干嘛干嘛去！”

　　林弈莞尔一笑，道：“先回星辰殿吧，有些事确实得做些准备。”

　　众人反应过来，脸上一阵羞愧，随后心中更添好奇，连忙拉着参加神城大会的那些天神，七嘴八舌的问了起来。

　　“怎么回事啊，这一次咱们荒流城的实力排到第几？”

　　“第几？”韩天放哈哈大笑，道：“你想都不敢想！”

　　“难道排进了前二十？”

　　韩天放摇了摇头，一脸神秘，压抑着脸上的笑容。

　　“莫非……是前十！”有人声音颤动，神色激动的问了一句。

　　周围的修士哗然。

　　前十，这真是一个想都不敢想的名次，这意味着荒流城可以和修罗城、公孙皇城等遗弃之地几个最大的势力比肩！

　　“真是太痛快了！前十啊，从三十三座城池之末，排到前十，真是太快人心，我等再也不用受其他城池的欺压了！”

　　“是啊，以后咱们出城去寻找神矿，也可以大声的跟人家说，咱们是荒流城的天神！”

　　众多天神有笑也有泪。

　　在这之前，荒流城一直都是其他城池欺凌的对象，身为荒流城的天神，也不自觉的低人一等。

　　甚至在遗弃之地有人说过一句话，荒流城的神，不如修罗城的一条狗。

　　荒流城的天神原本没有一点尊严。

　　但是林弈的出现，改变了荒流城，改变了每一个人，让每个人都有晋升天神的机会。

　　天神不再高高在上，每个人都活出了尊严！

　　看到周围天神的激动，秦惜君也是感同身受，心中暗道：“或许只有那般风华绝代的女子，才能配得上他吧。”

　　韩天放双手虚按，大声道：“大家静一静，你们猜错了。”

　　“啊？”

　　周围的欢闹的气氛顿时降低了不少，秦惜君责怪的看了韩天放一眼，知道他在故意卖关子。

　　有人强笑道：“前十哪有那么好进？别忘了，林弈殿主带领咱们也才几百年，未来我们还有机会啊！”

　　“就是，下一次神城大会，我们还有机会！”

　　韩天放摇头道：“你们也想错了，这一次神城大会上，大哥占据两处封绝台，全无败绩！”

　　周围顿时变得鸦雀无声，所有人都愣在当场，一时间难以接受这个消息。

　　半响之后，有人弱弱的问了一句：“林弈殿主不只是上级神兵么，怎么会在将级封绝台上？”

　　实际上，在神城大会之前，荒流城众多天神便有一种预感，林弈可能会加封绝世神兵。

　　但却从未想过，林弈可以跑到将级封绝台上，傲视群雄。

　　即便是韩天放和秦惜君等人至今回忆起那一幕，也像是做梦一般。

　　至于后来在修罗城外的那一场大战，韩天放等人在星辰塔中看得一清二楚，早已经麻木。

　　直到那一刻，他们才知道林弈真正的实力！

　　韩天放继续说道：“大哥以兵级天神的实力，在兵级封绝台斩杀一百多位天神，无人敢上前！后来修罗城一再为难咱们，大哥再度出手，杀到了将级封绝台，连斩几十位神将，甚至一位修罗城神将动用禁术，都让大哥轻松镇压！”

　　秦惜君也点头道：“虽然几大城池没有公开承认，但林弈确实做到兵级、将级无敌！”

　　“那意味着，咱们荒流城这一次排名第一？”有人下意识的问道。

　　韩天放冷笑一声，道：“名副其实的第一！”

　　“后来因为大哥太过神勇，神城大会被迫暂停，公孙皇城和修罗城一些城池想暗中针对大哥，将他暗杀。”

　　“啊！”其他天神禁不住惊呼一声。

　　“哼哼！”

　　韩天放回忆起那一幕，仍觉得热血沸腾，大声道：“修罗城十几个城池，组成了六万多人的天神大军前来围剿大哥，结果被大哥和七千名白袍剑修杀得片甲不留，大败溃散！最重要的是……”

　　说到这里，韩天放故意顿了一下。

　　秦惜君笑道，继续说道：“林弈拘禁了修罗城、公孙皇城等十大城池的城主！”

　　死一般的沉寂！

　　这些消息对于众人来说太震撼了，没有人能在短时间内理解消化掉。

　　有人刚想提问，那七千名白袍剑修是怎么回事，就被后面那拘禁十大城主的消息震得头晕目眩。

　　这哪里是排名第一啊，这分明是要只手遮天！

　　“林弈殿主！”

　　“林弈殿主！”

　　不知道是谁先喊了一句，群情激动，纷纷高举手臂，大声响应。

　　望着周围沉浸在欢乐之中的天神，秦惜君和韩天放对望一眼，都看出了对方眼中的忧虑。

　　这件事，不会这么轻易的完结。

　　荒流城将要迎来一场前所未有的风暴，能否熬得过去，还是未知。

　　但是，无论是韩天放还是秦惜君，都坚定的选择站在林弈身旁，捍卫属于荒流城的荣耀！

　　一场大战在所难免。

　　而此时，还没有人料到，这一场大战在史书上留下了浓墨重彩的一笔，无比辉煌闪耀，屡屡被后人提起！

　　史称——遗弃神战！


第1076章 林弈的承诺

　　林弈、雨晴、荒流神将、方玲珑四人聚在星辰殿中，前者已经大概将修罗城那边的事讲述了一遍。

　　荒流神将虽然也是打心眼里高兴，但却并未像外面的天神那样欢呼雀跃，他想得更加深远。

　　“修罗族那些城池吃了这么大亏，不可能忍气吞声，很有可能会卷土重来。”荒流神将缓缓道。

　　方玲珑虽然并未说话，但也是侧目看向林弈，露出询问之色。

　　林弈沉默不语，并未急着下结论，似乎在等待着什么。

　　没过多久，蚁后神色凝重的来到大殿之中，沉声道：“主人，已经得到确切消息，修罗族的一位老城主，名为封月松的神将出面，将会联合遗弃之地的二十八座城池，组成诸神联盟，号称百万神兵，数千名神将前来围城，而且还会去天神宫殿请求援助！”

　　“嘶！”

　　除了林弈和雨晴，荒流神将和方玲珑都是神色大变，眼中闪过一抹惊惧。

　　他们虽然早有预料，修罗族不会善罢甘休，但却怎么也没想到会惹出这么大动静！

　　除了天界诸神刚到遗弃之地的那段混乱时代，这一次称得上遗弃之地规模最大的一次战争！

　　尽管对林弈的实力有一些了解，但荒流神将和方玲珑还是忍不住暗暗心惊。

　　百万神兵，数千名神将，这么庞大的势力，简直可以强势踏碎荒流城！

　　如今荒流、汪碎两城加在一起的神兵数量，也不过十万，神将全部加在一起，只有十几位。

　　实力对比相差太过悬殊。

　　当然，不论如何，荒流城拥有林弈，而林弈拥有封神策。

　　但诸神联盟却有天神宫殿作为支撑，而且天神宫殿中还坐着一位遗弃之地只手遮天的存在——守护神！

　　本尊出现之时，林弈并未让旁人看到，方玲珑等人也不知道本尊的存在。

　　“另外，封月松放出话来，破城之时，屠城三天！”蚁后的额头也隐隐浮现出一层细密汗珠，可见她心中的压力。

　　林弈显得极为平静，笑着问道：“这么说还有三座城池没有加入诸神联盟？”

　　“夏族、风族和广寒宫，是三个大势力。”蚁后身藏蚀蚁上百万，消息极为灵通。

　　林弈看着忧心忡忡的荒流神将和方玲珑，笑道：“你看，还是有势力看好咱们。”

　　“呃……”方玲珑轻吟一声，她怎么都想不透，都火烧眉毛了，林弈怎么还能笑出来。

　　林弈收起笑容，眼中闪过一抹寒光，沉声道：“是得早作准备。”

　　沉吟少许，林弈道：“玲珑，你回汪碎城，将神城大会的情况说一下，将那边的天神和凡民全部转移到荒流城中！”

　　方玲珑点了点头。

　　两座城池分开，林弈很难有精力奔波于两城之间。

　　而且早在数百年前，林弈便着手在荒流城周围布置了诸多阵法，这些年来，一有时间，林弈便会将感悟的阵法之道，运用在荒流城的周围。

　　这是一道很难攻破的防线，而汪碎城却没有这种屏障的保护。

　　方玲珑道：“林兄，你早点闭关吧，突破到将级，才是这场大战取胜的关键！”

　　林弈突破到将级，不仅仅是自己实力带来的改变，也可以将封神策的威力发挥得更大，释放出里面的所有将级天神。

　　这些人才是与诸神联盟对抗的根本。

　　林弈摆手道：“先不急，这件事得跟荒流、汪碎两城的所有人说一下，他们有知情的权利，也有去留的权利。”

　　简简单单的一句话，却让方玲珑心中一暖。

　　虽然明知道，这个消息暴露出来，或许会让荒流城的实力大减，但林弈仍没有选择隐瞒。

　　荒流神将笑了笑，道：“也好，我这一把年纪，始终活得平淡，身不由己，这一次就陪你疯一把！”

　　方玲珑长身而起，沉声道：“我现在就赶回去，尽快将那边的人带回来。”

　　“嗯！”林弈点了点头，道：“我将此事跟荒流城这边的修士说一下。”

　　林弈吩咐张大龙等几个阵盟的修士，快速的去熟悉荒流城附近的阵法布置，尽快掌握，一旦有外敌来袭，这就是荒流城的第一道屏障。

　　张大龙等人在修罗城外几乎并未参与争斗，一个个精神抖擞，轰然应允。

　　林弈、雨晴、荒流神将离开星辰殿，来到荒流城的半空中。

　　下面不少修士仍在高声议论，神情亢奋，谈论着这一次神城大会，只有少部分天神面有忧色，看出这背后隐藏的危机。

　　见到林弈等人来到半空中，下面的议论声渐渐消失，无数道目光全部凝聚在一个人的身上。

　　林弈扬声道：“有一件事要告诉荒流城中的每一个人，大家都有自己的选择，去或留。”

　　“神城大会发生的事，想必诸位已经清楚。修罗城等众多城池在我手上吃了大亏，而且我林弈的手中有紫府仙阁等重宝，如今遗弃之地有二十八座城池组成诸神联盟，神兵百万，神将数千，并且已经得到了天神宫殿的支持，不日即将包围荒流城！”

　　荒流城中死一般的沉寂，气氛极度压抑。

　　林弈深吸一口气，缓缓道：“现在荒流城中的每一个人都可以选择去或留，去或许是条生路。留下的，必将面临一场恶战，很可能会战死沙场，马革裹尸。我林弈只能保证一点，尽全力保卫荒流城！只要我林弈不死，荒流城便永不会破！”

　　“这是我林弈的承诺！”

　　足足过了半响，下面仍然没有人回应，每个人的神色都极为复杂。

　　荒流神将首先站出来，大声道：“荒流城虽然是我一手建立，但却在林弈手中真正活出了尊严，我不会离开，哪怕守护着最后一点的荣耀！”

　　星辰殿众多修士对林弈最为忠诚，虽然第一时间被诸神联盟，百万神兵神将震得头晕，但仍高声道：“我们留下，捍卫荒流城！”

　　“捍卫荒流城！”

　　一个并非星辰殿的天神站了出来，扬声道：“林弈殿主，说句心里话，我听到这个消息的第一反应，就是掉头就跑！”

　　周围传来一阵善意的笑声，没有人嘲笑他胆子小，这是人之常情。

　　“但是……”此人话音一转，大声道：“林弈殿主，这件事你本可以隐瞒下来，但你却没有！我彭武现在选择留下来与你，与大家，与荒流城并肩作战，不为其他，就为你这一分坦诚！”

　　“好！”周围响起一片叫好声。


第1077章 兵分两路

　　有人选择留下，也有人选择离开。

　　面对百万神兵神将的诸神联盟，不是每一个人都有勇气视死如归。

　　这是一种难以想象的压力。

　　林弈没有告诉众人他真正的底牌，这没必要，患难才能见真情，留下来守护荒流城的这些人，才是今后荒流城真正的精锐。

　　而一些犹豫不决的人即便留下来，一旦大战爆发，也将成为隐患。

　　临阵倒戈，对于士气有很大的影响，而且这种负面情绪会迅速的传染，林弈不会允许这种情况发生。

　　林弈并未在外面停留太多的时间，进入到紫府仙阁中，见到了楚怜儿等人正在疗伤的七千名白袍剑修。

　　见到林弈，众人纷纷起身。

　　之前的一战，对于七千名白袍剑修是一次难能可贵的历练，几乎人人都有所收获。

　　这是他们步入神级以后，第一次和真正的天神交手，下一次，众人可以将剑修的杀伤力发挥得更大！

　　而且每一个剑修都清楚，那一战，若是没有林弈时刻关注战场，利用空间大道将濒临死亡的修士救走，他们最少也折损三分之一朝夕长处的同伴。

　　林弈摆手，示意众人不必多礼，沉声道：“接下来，荒流城将要迎来一场恶战。这一战与之前不同，我无法再照顾诸位的性命，此战过后，我希望可以看着你们一个不少的都站在我面前！”

　　修罗城外的一战，林弈最初并未出手，光是凭借楚怜儿等人率领的七千名白袍剑修和众多太古凶兽，便冲破了层层包围，他有足够的精力照顾这些人。

　　但接下来的这一战，几乎可以预见，林弈将无暇分身，不可能有精力再去照顾这些侠域的剑修。

　　数千名神将，还有天神宫殿的守护神禁卫，林弈的压力也极大。

　　林弈虽然可以保证在将级无敌，但却不能保证在数千名神将的围攻之下，还能全身而退。

　　更何况，林弈退无可退！

　　这是一场你死我活的大战，输的一方，将彻底失去在遗弃之地的地位和荣耀。

　　“盟主，你放心吧，我们定然不会坠了侠域的名声！”

　　“不错，盟主，我们会陪你守到最后一刻，毫不退缩！”

　　林弈点点头，道：“继续疗伤吧。”

　　林弈和雨晴离开紫府仙阁，回到星辰塔中。

　　雨晴问道：“体内的神灵之气全部转化成神力，可能要几个月，你快些闭关修炼，争取早日晋升神将。”

　　将级对于林弈而言，随时可以突破，只不过想要真正发挥出神将的战力，体内的神灵之气得全部质变，转化为神力，这是一个相对漫长的过程。

　　不过林弈有星辰塔，第二层有百倍加速的时间，倒是将这个过程大大缩短。

　　林弈并未着急闭关，反而保持一个平静的心态，与雨晴闲聊起来。

　　这个过程，也是在为最后的突破做准备，心乱，有所牵挂，突破的难度会成倍增长。

　　数百年未见，两人都有无数的话要说，林弈也很惦记洪荒大陆的一些故人。

　　林弈心中一动，想起了两个活宝，不仅莞尔一笑，问道：“韩磊和那个死胖子怎么样？”

　　这两人也算是游戏人生，倒也活得潇洒，而且以两人的手段，很少有人能伤到他们性命。

　　两人一门心思的挖宝，听说遗弃之地这么个新鲜地方，没道理不跟过来。

　　雨晴轻蹙峨眉，摇了摇头，道：“我也有几百年没见到他们了。”

　　“嗯？”林弈关心的问道：“出事了？”

　　“不应该。”雨晴想了想，突然说道：“上一次多宝道人神秘兮兮的来侠域找本尊，好像是要一枚什么菱形铁片，我曾听怜儿无意间提起过一次。”

　　林弈轻咦一声，想起了很久以前的一件事。

　　那菱形铁片，林弈也有些记忆，只不过太过久远，当年他在潜龙山化魔被太一宗元婴大修士追杀，从寂静谷出来，曾遇到神棍，两人联手敲诈了几个修士，这其中就有一枚菱形铁片。

　　后来林弈得知，多宝胖子手中也有一枚，两人曾研究过，这东西像是一张残破地图，但却不像是洪荒大陆的地方。

　　没有头绪，林弈也就没有多想。

　　多宝胖子将那菱形铁片拿走，想必是找到了什么线索，不过数百年没见，莫非是遇到了凶险？

　　雨晴察觉到林弈心中的担忧，便劝道：“他俩虽然没个正行，但修为却没落下，而且多宝道人的宝物那么多，想必一定有很多保命手段，你不必担心的。”

　　林弈想到两人那个猥琐劲，丝毫不弱于神棍，便笑道：“也是，或许有些其他机缘也说不定。”

　　从雨晴的口中得知，侠域如今欣欣向荣，洪荒大陆也是朝气蓬勃，仙侠之道盛行，数百年，无数修士的努力，洪荒大陆真正的繁荣起来。

　　林弈的师傅林青峰也在一百年前跨入合体期，寿元暴涨，对弈剑术也有了自己的一番领悟。

　　雨晴浅笑道：“师傅和婉儿听到你的消息，其实也想跟过来的，不过你那个本尊没让，毕竟他们修为尚低。他们很想你，这些年来，经常跟我提起你小时候的事。”

　　说到这，雨晴似乎想起了什么，忍不住笑了笑，美艳不可方物。

　　林弈小时候呆呆傻傻的，囧事一箩筐，怕是说上三天三夜都说不完。

　　林弈也忍不住哈哈大笑，心中却是感慨万千，不胜唏嘘。

　　那个懵懂无知的岁月，终究是回不去了，但林弈却十分怀念。

　　如果可能，林弈宁愿摆脱如今的纷争与喧嚣，回到那个纯真美好的岁月，无忧无虑的生活。

　　在这一瞬间，林弈的心境豁然开朗，兵级天神的瓶颈松动，修为不断的提升，紫微星也一阵阵颤抖，元神变得更加凝实！

　　雨晴也感受到了这番变化，飘然离去，留下了林弈独自一人。

　　林弈的目光穿透星辰塔，跨越无尽虚空，仿佛降落在洪荒大陆上，轻喃道：“希望你们此行顺利，尽快返回！”

　　此战的另一个关键点，并不在诸神联盟和荒流城的对抗上，而在本尊与守护神的另一处战场上。

　　本尊和神棍联手，也不是守护神的对手。

　　而现在，他们正返回洪荒大陆，寻找那一战致胜的关键！

　　兵分两路，时间紧迫！


第1078章 重临洪荒

　　洪荒大陆。

　　万年来，洪荒一直都有六大魔域之患，虽有四大皇族和三大宗门统御天下，执掌修真界牛耳，但却迟迟没有对六大魔域形成有力的针对，反而能避则避，讳莫如深。

　　直到侠域建立，剑神出世，平定三大魔域的动乱，踏碎葬天山，彻底震慑群魔，再无邪魔外道敢轻易走出魔域！

　　而且七大魔域中，葬天山被本尊踏碎，迷失森林的大雾也消散，不归湖已经干涸，诅咒山脉也已经坍塌。

　　五大魔王全部龟缩在寂静谷，避世不出。

　　洪荒大陆还剩下两大魔域并未消散，一是处在洪荒西域的怨灵废墟，二是位于洪荒东域的魔音谷。

　　时隔百年，本尊和神棍重新降临洪荒大陆，目标直指剩下的这两大魔域！

　　此行极为重要，甚至关系着遗弃之地那一战的成败。

　　守护神一直躲在十八层地狱之中，不与本尊交手，而林弈在遗弃之地与诸神对抗，一旦大胜，守护神必定要现身。

　　这一次守护神现身，一旦本尊与神棍的联手再次失败，林弈等人便会面临灭顶之灾。

　　原本，本尊还有很多时间，去慢慢跟守护神磨，但有两个因素，让本尊不得不做出变化。

　　一，就是三界打通的时间。

　　随着时间的推移，本尊已经隐隐感应到天界传来的一股股恐怖的力量，很可能在千年之内，三界便会完全打通。

　　一旦打通三界，很多事情都将充满了无法预测的变数，天界那样一个庞然大物介入进来，本尊的实力也不够看。

　　二，就是公孙彦的出现。

　　公孙彦将紫府仙阁的秘密暴露出来，使得林弈与修罗族等城池必有一战，林弈变得极为被动。

　　这一战若是打响，守护神很可能出面，本尊虽然可以再次掠夺守护神的大道，但依然敌不过准帝的战力，本尊落败，林弈也将陨落。

　　林弈背负着领悟排名前十的大道希望，决不能出现意外，所以本尊和神棍回到洪荒大陆，打算取出最后的两枚剑之碎片，将问天剑彻底修复！

　　九大圣器之首的问天剑一旦修复，本尊的实力大涨，绝对可以破开十八层地狱的防御，能否斩杀守护神另说，但十八层地狱中的众多天神一定可以救出来！

　　但与此同时，在洪荒大陆上，本尊和神棍也要面临着一场恶战。

　　……

　　在本尊和神棍降临在洪荒大陆的同时，寂静谷中的五大魔王也同时有所感应。

　　寂静君王突然说道：“他们来了！”

　　“想必是要取走那柄剑的两枚碎片。”不归女王随意的说道。

　　迷失君王道：“正合我意，一旦解开封印，意味着最后两件天魔器悲怨刃和天魔琴将会出世。”

　　葬天君王大声道：“如此正好，两大天魔器幻化成天魔大人的左、右足，我们将重新凝聚，复活天魔大人！”

　　“哈哈哈哈，天魔大人统领三界的时代就要降临了！”

　　不归女王突然轻叹一声，强笑道：“这意味着，我们也将永远的消失了。”

　　“哼！我们存在的使命就是复活天魔大人，只要天魔大人复活，我们便永不会陨落！”葬天君王脾气暴躁，怒哼一声。

　　迷失君王阴沉的笑了笑：“想想当年在太古，天魔大人的风采真是无人能及，百族合力，最终都没能杀死天魔大人！”

　　在神陨河之中，一头由血液形态凝聚而成的魔龙仰头长吟，凶气冲天，双眼中流露着亢奋。

　　葬天君王浑身魔气缭绕，隐隐幻化出一颗巨大的头颅，大笑道：“连深渊魔龙也忍不住要追随天魔大人征战三界了！”

　　不归女王的身形模糊，朦胧之中，一只血红色的眼睛若隐若现，天魔独眼！

　　迷失君王也随即幻化成天魔右手。

　　只有寂静君王和诅咒君王毫无动作，面无表情。

　　诅咒君王还是那个枯瘦小孩的模样，低垂着头，显得极为孤僻，在平时也几乎不怎么说话。

　　此时诅咒君王正在地上写着字。

　　歪歪扭扭，很难看，那是人族的文字。

　　“我想做回天明。”

　　简简单单的一句话，却充满了无奈和苦涩。

　　即便忍受着饥饿，被周围的人视为不详，天明也不想背负着什么重任，在他的意识深处，他还是那个普通善良的孩子。

　　“不要天真了，诅——咒——君——王！”葬天君王嗤笑一声。

　　诅咒君王四个字说出来，天明瘦小的身躯一阵阵轻颤，神情痛苦，似乎承受着巨大的折磨。

　　但渐渐地，天明双眼陷入迷茫，身躯一阵模糊，幻化成了一颗魔气缭绕的心脏，咚咚的跳动着。

　　“就剩你了！”

　　几大天魔残肢齐齐将目光转向寂静君王，后者面无表情，没有丝毫魔气流露，静静的望着东海的方向，不言不语。

　　“你在磨蹭什么！”葬天君王不耐烦的催促一句。

　　虽然如今残肢并不全，几大君王也无法复活元始天魔，但群魔同时幻化成天魔残肢，寂静君王却反倒与人族越来越像，显得格格不入。

　　“滚！”寂静君王冷冷的说道。

　　话音刚落，寂静君王身形一闪，消失在原地。

　　“你……”葬天君王勃然大怒，头颅形态溃散，重新恢复葬天君王的形态，但寂静君王的身形却已经消失不见。

　　“让他去吧，有些心结终究要解开。放心，他一定会回来。”不归女王娇笑一声：“他的天性就是魔！”

　　眨眼间，寂静谷外出现了一个断臂少年，面容冷峻，腰间斜跨一柄普通的砍柴刀，与人族一般无二。

　　自从上一次三大魔域动。乱，数百年来，石沙第一次走出寂静谷。

　　“林子，我与你越走越远，终究走到了这一步。今后，怕是无缘再见了。”石沙眼中闪过一抹悲戚，轻声自语。

　　不是无缘再见，再见时，他已经不是石沙，而成为了魔道至尊，元始天魔！

　　这一条路，石沙走到了尽头。

　　不知不觉，石沙来到了弈剑宗的故址，望着一条青石铺成的林间小路，眼前仿佛浮现了三个孩童追逐、嬉笑、打闹的场景。

　　不觉间，石沙的嘴角翘起一丝幸福的笑容。

　　这种笑容，对于石沙都显得无比奢侈。

　　在这一刻，石沙真正忘记了魔族的身份，回到了过去，沉浸在一种难以言喻的幸福之中。


第1079章 跪别自己

　　虽然过去了数百年，但竹峰上的一房一舍，一山一石，一桌一椅都保存相对完好，看到这些东西，一种复杂难明的情愫在石沙的心中萦绕。

　　第一次。

　　石沙对自己的选择产生了怀疑。

　　虽然石沙获得了旁人无法比拟的强大力量，但他也失去了很多，林子、婉儿、师傅……

　　“值得么？”石沙双眼迷茫，轻喃一声。

　　没有答案。

　　石沙继续向前走，穿过层层竹林，来到竹峰深处，看到了一个凸起的坟包，周围打理的很干净，没有杂草。

　　看得出，虽然过去了数百年，但此地却依然常有人来打扫。

　　这是弈剑宗宗主凌劫的坟。

　　沧海桑田，岁月变迁，当年那个老人已经化为一批黄土，而石沙依然活着。

　　石沙对凌劫没有太深的感情，但还是站在坟前，恭恭敬敬的拜了三下。

　　山脚。

　　微风拂过，带着一种莫名的寒意。

　　石沙跪在地上，冲着弈剑宗的方向郑重的磕了三个头，眼神复杂，有悲戚、有苍凉、有不舍、有落寞、有怀念、最终化为一抹坚毅！

　　石沙不是在跪别弈剑宗，而是在告别从前的自己。

　　不久之后，他将与其他魔王彻底复活元始天魔，从那一刻起，这世间就再也没有石沙这个人。

　　还有最后一个心结，在东海那边。

　　……

　　侠域，弈剑宗。

　　在林青峰等人的努力下，侠域中的弈剑宗几乎保留了当年的一切，无论是建筑风格还是宗门的氛围，与当年一般无二。

　　宗门的门口立着一个巨大的石碑，上面写着三行字，龙飞凤舞，阳刚正气！

　　“为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！”

　　林青峰不奢望能再教出一个林弈那样的逆天妖孽，但却希望弈剑宗的修士，都能拥有一颗侠义之心，胸怀坦荡，造福万民。

　　弈剑宗的大殿门口，林青峰和叶婉儿迎着微风并肩站立，含笑望着山下众多正在练剑的修士。

　　在宗门入口处，正有数百名孩童手掐法诀，气息吐纳，一个个有模有样。

　　“弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌……”

　　一阵清脆的声音远远的传了过来，这是弈剑术的口诀，每个拜入弈剑宗的修士都可以修炼。

　　今天，正是弈剑宗收徒之日，几位执教道士背负长剑，在宗门入口面目严肃的盯着那数百名孩童。

　　“一个个都用点心，不要小看这弈剑术的口诀，咱们洪荒大陆剑神，当年就是在十五天之内领悟了弈剑术！”

　　林青峰嘴角带笑，目露回忆，低声道：“每次这个时候，我都会想起当年小林子入宗的情形，犹在眼前。那时候你们还小，只有这么高。”

　　说着，林青峰比划了一下，脸上带着一种怀念的笑容。

　　林青峰虽然在笑，但叶婉儿却看得出，那笑容背后的思念和苦涩。

　　叶婉儿突然说道：“师傅，你想小石头了吧？”

　　林青峰身体轻颤了一下，目光黯淡，欲言又止，最终却化为一声长叹。

　　“百年前，听说小林子并未陨落，师傅你却执意留在弈剑宗，想必就是念着有一天能再见到小石头。”顿了一下，叶婉儿轻声道：“师傅，我心里也想他。”

　　只有叶婉儿懂得林青峰留在侠域的用意。

　　林青峰期待着有一天小石头可以浪子回头。

　　林青峰希望，当小石头回到弈剑宗的时候，可以第一眼看到他的亲人，而不是物是人非的感伤。

　　林青峰轻喃道：“当年我若没有受伤，绝不会让小石头跟丹霞派走，若是他在我身边，有我照顾，或许也不会走到这一步。”

　　“师傅，你不要自责了，这些不怪你的。”叶婉儿劝道。

　　“唉！”林青峰又叹息一声。

　　即便石沙入魔，林弈修为震世，成为一方霸主，但他们三人在林青峰眼中，就像是自己的孩子，始终是当年在弈剑宗嬉笑打闹永远都长不大的孩子。

　　相比于林弈，林青峰对石沙有更多的愧疚，总觉得石沙走到这一步，是他没有照顾好。

　　在此地不远处的竹林中，石沙怔怔的听着两人的谈话，不觉间，泪如泉涌，泣不成声。

　　无论他做错了什么，哪怕他成为了人人得而诛之的寂静君王，哪怕他举世皆敌，但弈剑宗都始终是他的家，林青峰对他的关心都没有半分减少。

　　林青峰始终像一个慈父般，在弈剑宗等待着他回去。

　　甚至有那么一瞬间的冲动，石沙想要冲出去，回到林青峰的身旁。

　　但，他已经没有回头路了。

　　成为了寂静君王，手中沾染了无数修真界正道修士的鲜血，杀戮无数，即便石沙肯回去，整个洪荒大陆也容不下他。

　　石沙泪洒衣襟，缓缓的跪在地上，一下一下的磕着头，似乎用尽了全力。

　　泪水沾湿了额下的尘土。

　　跪别弈剑宗，跪别师傅，跪别婉儿，跪别……自己。

　　额头触碰在冰冷的地面上，却没有任何血迹流出，但石沙的心却在滴血，心如刀绞。

　　弈剑宗大殿的门口，林青峰突然皱了皱眉，眼中闪过一丝痛苦。

　　“师傅，你怎么了？”叶婉儿关心的问道。

　　林青峰挥挥手，强笑了一下，道：“没什么，不知为何，刚才心疼的厉害。”

　　“师傅，回去歇息吧，明天还要举行入宗大典。”叶婉儿道。

　　“嗯，回去吧。”林青峰点了点头。

　　两人的身形渐渐消失在石沙模糊的视线中。

　　石沙眼前一黯，紧抿着嘴唇，继续对着弈剑宗的方向，一下一下磕着头。

　　直到夜幕降临，竹林中石沙才止住动作，抽出腰间的砍柴刀，重重的插在了地面上。

　　这是弈剑宗的刀，陪伴了石沙数百年，即便又天魔器执疯刀在手，石沙也从未丢弃过这柄普普通通的砍柴刀。

　　但在这一刻，石沙选择将这柄砍柴刀留在了弈剑宗。

　　石沙缓缓起身，最后深深的望了一眼弈剑宗，转身离去。

　　冷风徐徐吹过，一截空荡荡的袖子无力飘荡，在夜色的掩映下，那个踉跄的身影显得无比落寞悲凉。


第1080章 镇魔钟

　　本尊和神棍破海而出，重临洪荒大陆。

　　两人的实力深不可测，即便在天界也可称霸一方，刹那间，两人身形已经消失在原地，来到了洪荒东域。

　　这是名副其实的大挪移，远比撕裂空间更快！

　　意念转动，可以在瞬息之间，降临在洪荒大陆的任何地点！

　　魔音谷，四面环山，想要进谷只有从空中降临。

　　谷内常年回荡着一种奇异的魔音，如怨如诉，但凡入谷的修士在这种魔音的影响下，都会不自觉地产生一种恐惧情绪，难以遏制。

　　一些心性修为不足的人，体内滋生恐惧，会迅速的蔓延，堕入魔道无法自拔。

　　七大天魔器之一，天魔琴，可以激发众生心中潜藏的恐惧，无限扩大！

　　但本尊早已斩断七情六欲，别说是天魔琴，七大魔器中代表的任何负面情绪，愤怒，恐惧，嫉妒、欲望等等都不会对本尊产生影响。

　　而神棍见多识广，亲身经历过神魔大战，本身也是一个谜，深不可测，天魔琴对他也几乎没有效果。

　　两人快速的在魔音谷中穿行，转眼之间，便来到了魔音谷的中心。

　　那里有一座祭坛。

　　白骨做基，鲜血铺路，邪气凛然。

　　魔音谷的中心，万年来，没有一个生灵敢深入此地，也没有一个人可以安然无恙的站在这里。

　　随着本尊和神棍的出现，谷中的琴声越来越快，隐隐透着一股杀伐之气，鬼狐狼嚎，两人的眼中，无尽的魔气形成一个个噬人恶鬼，凶相毕露，杀气腾腾。

　　“哼！”

　　神棍冷哼一声，体内勃发出一股肉眼难辨的光晕，如同水波一般骤然扩散！

　　“滋滋！”

　　如雪遇骄阳，众多琴声幻化的恶鬼在领域之力的笼罩下，毫无反抗之力，纷纷消散。

　　似乎是感受到本尊和神棍两人的强大力量，魔音谷中的琴声也渐渐稀落，变得低沉婉转，断断续续。

　　在那座骨山祭坛上，放置着一口巨大的古钟，上面刻画着一幅幅古老的图画，仿佛诉说着一段波澜壮阔的历史，一个个太古战士奋勇诛魔，有人弯弓搭箭，有人手持长枪，有人挥刀，有人舞剑。

　　百族修士几乎都在这一口古钟上完美的展现出来，而这些人目光坚毅，眼中杀气腾腾，与一尊浑身撩绕着七件魔器的魔头大战！

　　不用细想，也知道这个魔头正是元始天魔！

　　本尊只是看了一眼，便觉得一阵恍惚，仿佛置身在太古战场中，成为百族修士中的一人，血液然绕，体内剑气纵横，竟然不受自己控制的发出一阵阵剑鸣！

　　“嗯？”

　　识海中，剑形元神一阵轻颤，本尊双眼恢复清明，轻咦一声。

　　能影响本尊的东西，绝对不是凡物！

　　神棍见到本尊这么快便恢复清醒，眼中也闪过一丝惊讶，沉声道：“这就是九大圣器之一的镇魔钟，虽然排在圣器之末，但来头却不小，专门为了对抗七大天魔器之一天魔琴所铸造。”

　　“当年百族各大头领搜集三界至宝，提炼出坚硬无比的精钢晶石，百族修士，三界子民日夜吟唱祈祷万年之久，终成镇魔。”

　　言罢，神棍双手激荡出一道道神光，没入镇魔钟内。

　　“当！”

　　镇魔钟浑身一颤，爆发出一声巨响，瞬间将谷内的琴声的节奏打乱！

　　无论是天魔琴，还是镇魔钟都蕴藏着音律大道，而镇魔钟这一声巨响，直指破绽，彻底打散了天魔琴所散发出的大道之力。

　　镇魔钟缓缓升空，祭坛下压抑着一股恐怖邪恶的力量，不断地激荡，似乎要冲破封印，重新降临在洪荒大陆。

　　神棍手中的神光没有停止，法决不断变幻，镇魔钟浑身闪烁着湛然神光，散发着大气磅礴的神力，浩荡十方！

　　祭坛上的封印渐渐被揭开，天魔琴的声音再度响起，更加激烈，似乎在散发着被镇压万年以来的怨恨和不甘！

　　“当！”

　　镇魔钟二响！

　　“轰隆隆！”

　　周围环绕的山脉一阵阵颤抖，山石滚落，山体开始裂开一道道巨大的缝隙。

　　“镇……魔！”

　　镇魔钟的内部响起了无数生灵的齐声呐喊，带着无比惨烈的气势，天魔琴声刚响，再度乱成一团。

　　本尊丹田中的问天断剑也一阵阵轻颤，亢奋不已。

　　“嗡！”

　　问天断剑浮现，被本尊握在掌心中。

　　琴声戛然而止，像是断了弦一般，突然被人切断！

　　天魔琴明显也是认出来问天断剑的来历，竟然吓得一声都不敢出！

　　九大圣器之首的威势，恐怖至此！

　　这一次没用本尊上去，祭坛中直接飞出一枚蓝光闪烁的剑之碎片，与问天断剑融为一体，蓝光流转间，天衣无缝！

　　问天断剑的长度再度增长了一些！

　　与此同时，镇魔钟也不断的缩小，悬在神棍的掌心中。

　　“轰！”

　　祭坛下方陡然爆发出一声巨响，一股邪恶无比的力量不断的从地面喷涌上来。

　　整个魔音谷都在颤抖，仿佛要天塌地陷。

　　“轰隆隆！”

　　骨山祭坛破碎，一道黑影冲天而起，隐约可见这是一张琴，上面有五根黑色琴弦，魔气缭绕，瞬息之间，又隐隐幻化出一条巨大的腿。

　　天魔右足！

　　琴足之间不断转变，诡异恐怖。

　　“出手！”

　　神棍低喝一声，单手一拍镇魔钟。

　　“当！”

　　镇魔钟三响！

　　天魔琴悲鸣一声，琴声嘶哑刺耳。

　　“轰隆！”

　　四周环绕的山脉直接塌陷，烟尘滚滚，在烟雾之中，一道惊艳无匹，凌厉至极的蓝色剑光闪耀，本尊悍然出手！

　　“叮叮当当！”

　　问天断剑与天魔琴在瞬息之间交手上百下，精光闪烁，气劲纵横。

　　“你们是什么人！”天魔琴的内部爆发出一声尖叫，听这声音，难以分辨是男是女。

　　本尊一言不发，在问天断剑的压制之下，天魔琴周围的魔气变得越发黯淡，渐渐露出本体。

　　琴体上面脉络血管清晰可见，血肉丰满，但此时，琴体上已经出现了一道道划痕，鲜血淋漓。

　　“当！”

　　镇魔钟四响。

　　天地震动，风云变色，整个洪荒大陆的众生都有所感应，各大势力的顶尖修士纷纷从闭关中惊醒，遥望东方。


第1081章 奇迹

　　四大皇族、三大宗门纷纷有半神，神仙露面，一个个面露惊容。

　　自从平定三大魔域动乱之后，洪荒大陆始终处在平静时期，这是从未有过的震动。

　　而且众多大修士都感受得清楚，震动的来源就在六大魔域之一的魔音谷！

　　“发生了什么事？”

　　“莫非又是魔域动乱？”

　　“非我族类，其心必异，魔族终归还是压抑不住他们的魔性，想要屠戮我洪荒众生！”

　　四大皇族和三大宗门的神仙纷纷来到侠域外面，求见六大星君。

　　如今侠域在洪荒大陆的地位无人可撼动，已经成为名副其实的正道之首，而这么多年来，剑神避世不出，只有六大星君在处理洪荒诸多事宜。

　　此时，六大星君全部出面，站在侠域上空，遥望魔音谷，神色倒是显得平静。

　　几大势力的神仙见到六大星君，不禁心中升起无限感慨，数百年未见，六大星君的境界已经深不可测，似乎突破了神仙，摆脱了天人五衰的限制！

　　这不得不让众人羡慕。

　　几大势力的神仙面面相觑，都等着广寒宫的神仙出面询问，毕竟剑神与广寒宫当年的圣女结为道侣，天下皆知，只有广寒宫与侠域的关系最好。

　　“敢问诸位星君，可是魔音谷中魔王出世，才有这等动静？”广寒宫神仙无奈之下，站出来轻声问道。

　　以众人的修为，根本看不透侠域中的情景，那边充斥着一股极为恐怖的力量，几乎可以毁灭整个洪荒大陆！

　　阴阳星君目光闪动，沉吟少许，摆手道：“诸位道友先回吧，此事不必放在心上，今日之后……洪荒大陆应该没有魔音谷了。”

　　几大势力的神仙浑身一震，先是愣了半响，随后眼中闪过一抹震惊。

　　夏族神仙颤声道：“可是剑神又出手了？”

　　无论是在修真界还是俗世中，几乎所有人都清楚，洪荒大陆上，只有剑神有能力踏平六大魔域！

　　阴阳星君高深莫测的笑了笑，不置可否，淡淡的说道：“诸位散去吧。”

　　言罢，六大星君集体消失在半空中。

　　几大势力的神仙互相对望一眼，每个人的眼神都无比复杂，有震惊，也欣喜，也有感慨。

　　剑神林弈，一个堪称传奇的存在。

　　他的一生，就是一个奇迹！

　　可以说，林弈就在众多势力的注视下一步一步的成长起来，这其中有无数人出手干扰，想要将其扼杀，但都无法阻止他的崛起。

　　这本身就是一个奇迹！

　　有些人将要应运而生，注定要成为人界之王，天也难阻！

　　几位神仙唏嘘不已，纷纷离去。

　　侠域。

　　六大星君聚在一起，也是神色古怪。

　　几大势力的神仙看不透魔音谷内的场景，六大星君虽然已经成为真正的天神，但也看不清里面发生了什么。

　　领域的力量，已经远远凌驾于兵级天神之上！

　　但几人却能隐约感受到，魔音谷中一抹凌厉至极的剑气。

　　这般锋锐的剑气，在人界之中，怕是只有林弈才会拥有，准确的说是林弈的那具分身。

　　“林弈要平掉魔音谷，看来已经想出办法彻底镇压几个魔王了。”

　　“现在还不清楚，静观其变，洪荒西域还有最后一处魔域怨灵废墟，如果林弈踏平魔音谷，再去怨灵废墟，人界的魔族之患可能就会彻底解决了。”

　　提到怨灵废墟，几大星君都不禁侧目望向紫微星君，后者眼前一黯，轻叹一声。

　　当年天府、武曲两大星君远征仙岛，杳无音讯，紫微星君一气之下联合公孙皇族想要彻底平掉魔域，深入怨灵废墟，不料公孙皇族临阵脱逃，紫微宗全军覆没，而紫微星君也是肉身被毁，元神遭受重创，遁入无名石块中。

　　若非紫微星术专修元神，乃天下第一练神秘术，恐怕紫微星君也早已陨落，根本等不到林弈。

　　当年在星盟之战中，感受到紫微星君遇险，这些早已陨落数千年的修士撕裂空间而来，阻挡住了公孙皇族几尊合体大能的一波强势攻击，为紫微星君复活争取到了宝贵的时间。

　　就在仙山脚下，紫微星君眼睁睁看着当年的修士，再一次死在自己的面前，却无能为力，只能无声泣血。

　　那一战之后，紫微星君也百思不得其解，那些早已陨落的紫微宗修士，为何能赶来相助。

　　那些修士的身躯早已破碎残缺，体内毫无生机，却有一股诡异的力量支撑着。

　　后来，神棍说出了怨灵废墟的秘密，才解开这个疑惑，但紫微星君的心中却更加悲痛。

　　实际上，那些紫微宗的修士真的已经陨落，他们的存在从某种程度上，已经被魔化，是纯粹的魔族。

　　因为心中有对魔域对公孙皇族的怨气，正好与怨灵废墟相契合，才得以保存下来。

　　但当紫微星君遇险之时，这些修士却强行挣脱了魔性，选择前仆后继的慷慨赴死，用生命最后的余晖为紫微星君争取一线生机。

　　飞蛾扑火，却死得壮烈！

　　整整两千年的魔化，但在那一瞬间，这群修士却摆脱了魔性，这其中的力量令人动容！

　　他们只为守护紫微宗最后的尊严，只为保护紫微星君，只为告诉紫微星君一句——当年之事，他们无怨无悔！

　　入魔之后，又回归本性，这何尝不是一种奇迹？

　　紫微星君双眸之中，隐隐浮现两滴血泪，一种无声的悲痛弥漫在周围，连其他几大星君也无法避免被紫微星君的心境所影响。

　　……

　　魔音谷内，虽然魔音君王屡次幻化出魔王形态，手持天魔琴想要与本尊争锋，但却屡屡被打回原形。

　　“虽然我不知道你们是谁，但你们想要杀我，却根本不可能！”魔音君王尖叫一声。

　　本尊一言不发，神棍也不断在镇魔钟上加持领域之力，钟声不断，震撼虚空，扰乱琴声魔力。

　　“砰！”

　　魔音君王的身形再度碎裂，一缕魔气回到天魔琴中。

　　“那柄剑都断了，你根本斩不断天魔琴，只要天魔琴不碎，我就永不会死！”魔音君王的气息已经无比虚弱。

　　话音一落，天魔琴作势欲冲，却陡然转身，掉头就逃，坠入神陨河中消失不见。

　　“哈哈，想要镇压我，下辈子吧！”魔音君王那不男不女的声音从神陨河的深处传了上来。

　　见到天魔琴遁走，本尊面无表情，神棍的眼中荡起一丝高深莫测的笑意。


第1082章 九大圣器

　　寂静谷中，魔音君王从神陨河中破水而出，重新幻化出魔王形态，望着葬天君王等人一副幸灾乐祸的模样，不禁心生怒火。

　　“你们这一群，就这么眼睁睁看着我被打？”

　　魔音君王不但长相难辨男女，而且声音也趋于中性，但却极为好听。

　　“嘿，大家都被打过，凭什么你能避免？”

　　“就是，又死不了，早就让你过来，你又不听，偏要跟人家玩玩，怪得了谁？”

　　葬天君王等人一阵冷嘲热讽，当年他们就是这么过来的。

　　“就剩下怨灵废墟的那位没出来，天魔大人马上就可以复活，你们居然这么不团结？”魔音君王握了握拳，一脸幽怨。

　　不归女王娇笑道：“魔音，我们若是出面救你，很容易引起那个变态的疑心。我们七大天魔器聚集，可以在天界就复活天魔大人，这本就是我魔族不传之秘。虽然在人界的天魔大人力量不及巅峰实力的十分之一，但也足以干掉那个变态！”

　　魔音君王一时沉寂下来，皱眉问道：“那个……变态是什么人？和当年那位是什么关系？为何会有那柄剑？”

　　几位魔王齐齐将目光看向寂静君王，葬天君王冷哼一声，道：“那个变态以前跟咱们的寂静君王关系不浅啊！”

　　寂静君王面无表情，只是断臂魔气缭绕，隐隐幻化出一柄凶气逼人，锋芒凌厉的黑色长刀。

　　这分明是一言不合，就要大打出手！

　　迷失君王嘟囔一句：“天魔大人怎么选的传人，这小子怎么比葬天还容易动怒。”

　　就在此时，几大魔王心有所感，同时将目光转向洪荒西域。

　　“嘿嘿，一切都按照咱们的预料进行，那个变态跑到怨灵废墟了。”

　　“咱们也准备动身吧，一旦最后一件天魔器悲怨刃被释放出来，天魔大人的左足也将回归，我们就在怨灵废墟复活天魔大人，彻底镇压那个变态！”

　　“不错，人界又将重新回到我魔族的掌控之中！”

　　……

　　怨灵废墟。

　　本尊和神棍从半空中缓缓落下，目光过处，全部都是碎骨残肢，断裂的兵器，周围充斥着无尽的怨气和悲伤。

　　这种负面情绪对本尊和神棍的影响微乎其微，两人不断的前行，慢慢接近了怨灵废墟的中心。

　　一天一夜过去，本尊的气息变得越发恐怖凌厉！

　　多融入了一枚问天剑的碎片，不灭剑体的强度再次提升，整个人几乎与问天断剑融为一体，锋锐至极！

　　这可谓是三界之中最强的体质，没有之一！

　　最后一处魔域，也埋藏着最后一枚碎片，也隐藏着最后一件太古圣器。

　　太古九大圣器，有所耳闻的已经有八件，在人界出世的也有整整六件，分别是问天剑、神农鼎、葬天枪、天诛弓、遮天伞、镇魔钟。

　　值得庆幸的是，这六件太古圣器，都在林弈一方的修士手中。

　　没过多久，本尊和神棍同时止步，看到了一座熟悉的骨山祭坛。

　　在祭坛上面，悬空着一副古老的图卷，也不知存在了多久，岁月气息弥漫，神秘浩瀚。

　　图卷上勾勒出一副壮阔瑰丽的山河世界，只是远远观望一眼，便觉得里面充满了无尽的玄机，似乎隐藏着对诸多大道的某种解读。

　　神棍目露回忆，感慨道：“这就是伏羲圣皇的太古圣器河图，当年龙马负图而出，就是这幅河图。在这幅图里面，伏羲圣皇领悟了五行、阴阳、轮回、时间等诸多排名前十的大道，最终推演出更加通俗易懂的八卦图，传于后世，一步登临皇位！”

　　顿了一下，神棍又道：“准确的说，河图只是半个圣器，还有一本洛书，里面包罗万象，无所不容，河图洛书合在一起，才是真正的圣器，位列九大圣器的第三名！不过既然洛书不在此地，想必是留在天界中了，或许还在女帝手中。”

　　本尊想了想，问道：“九大圣器的排名是怎么回事？”

　　“第一问天剑；第二燧人木；第三河图洛书；第四神农鼎；第五葬天枪；第六遮天伞；第七天诛弓；第八地灭箭；第九镇魔钟，这是大多数人公认的排名。可以看得出来，排名前四的，都是三皇一后的兵器，第一名的问天剑，实际上就是女娲圣后的补天神石衍变而来。神魔大战中，三皇一后虽然并未现身，但这四大太古圣器却流传了下来。”

　　沉吟少许，神棍又道：“当然，这个排名也并非绝对。比方说，天诛弓和地灭箭的名次不高，还要位列遮天伞之后，但若是弓箭合体，可诛天灭地，恐怕要与前四名的太古圣器并列。单论攻伐之力，欧冶子也透露过，仅次于问天！”

　　“再比方说那第九名的镇魔钟，若是单独一人使用，威力定然不强，但镇魔钟的来历，本就是白族修士，三界子民日夜吟唱，发大誓愿所铸造，人数越多，这镇魔钟的威力也就越强。”

　　“当年神农圣皇尝遍万草千石，试其药性或毒性，因而中毒濒死不下百次，后得九天玄玉，融入至刚至强的玄黄之气，以万药万毒浸炼成鼎，成为一件既能炼制神药，又能毒杀恶人的太古圣器！”

　　神棍继续说道：“灵儿当年仅仅是合体修士，却在侠域大战中炼制出一枚七品毒丹，击溃三尊半神，甚至险些将他们击杀，若非有神农鼎，毒丹的威力根本达不到那么强！”

　　神棍这番话看似随意，却是在旁敲侧击的说明，神农鼎在灵儿的手中才能发挥出真正的威力。

　　本尊不答，只是淡淡的看了一眼神棍。

　　只是一个眼神，却表达出本尊的不屑。

　　神棍脸上一红，知道自己是小人之心了，若非脸皮够厚，恐怕早已找个地缝钻进去了。

　　也倒也不怪神棍，本尊性子古怪，谁都看不透他的心思，神棍与他一路行来，简直憋得要死。

　　自己磨磨唧唧说了一大堆，本尊可能只是点点头，有时候甚至一点反应都没有。

　　本尊望着骨山祭坛，眼中难得露出一丝炙热。

　　这是最后一枚碎片，一旦融入到体内，本尊都有些期待不灭剑体真正大成，究竟会爆发出多么恐怖的威力！


第1083章 魔临天下

　　“嗡！”

　　问天断剑握在本尊的手中，通体晶蓝，神光流转，寒气凛冽，锋锐无比。

　　“咔嚓！”

　　骨山祭坛的表面浮现出一道道裂缝，一枚晶莹的剑之碎片飞了出来，直接与问天断剑融为一体，眨眼之间不分彼此。

　　本尊和神棍目光一凝，却都是一脸错愕。

　　问天剑此时的长度已经达到四尺，但却依然是一柄断剑！

　　即便本尊以前没有见过问天剑，也能清晰的分辨出来，因为问天剑少了一截剑尖。

　　本尊皱了皱眉。

　　神棍眨眨眼睛，轻咳一声：“问天剑的长度有四尺二寸，若是不出意外，确实还应该有一枚剑尖。”

　　本尊问道：“在哪？”

　　本尊几乎已经踏遍人界，只有妖族圣地没有去过，至少在遗弃之地、仙岛、深海、洪荒大陆几个地方，都没有剑之碎片的踪迹。

　　虽然本尊无法进入衍天大阵的最中心，但里面若是有剑之碎片，问天剑也一定会有感应。

　　神棍翻了个白眼，摇头道：“这我哪知道。”

　　顿了一下，神棍试探性的说道：“在天界？”

　　“为何？”本尊依旧惜字如金。

　　神棍耸肩道：“随便猜的，九大圣器中，问天剑、葬天枪都毁坏过，具体原因不知……”

　　说到这里，神棍似乎想到了什么，突然浑身一震，足足沉默了半响，神棍压下心中一闪而过的猜测，又继续说道：“河图洛书不全，地灭箭也没在七大魔域之中，他们有很大的可能在天界。不过……”

　　神棍话音一转：“三界若是打通，你身上带了这么多太古圣器，一旦出手，恐怕极为容易引来五尊大帝的注意，那就不好办了。”

　　“轰！”

　　就在此时，骨山祭坛的地底深处传来一声闷响，似乎有一个绝世凶物将要冲破封印，重新降临于世。

　　神棍神色凝重，左手拖着镇魔钟，右手连续变幻法决，激射出一道道领域之力，没入河图之中。

　　本尊也没有迟疑，将少了一截剑尖的问天剑重新送入丹田中，要在最短时间内，将不灭剑体提升到最强！

　　虽然问天剑依然不全，但收获了两枚剑之碎片，这对不灭剑体的帮助仍是显而易见。

　　问天剑释放出一道道凌厉至极的剑气，不断的切割不灭剑体，流经四肢百骸。

　　以不灭剑体的强度，依然抵挡不住融合了两枚碎片的问天剑。

　　“蓬！”

　　肌体表面浮现出一道道血痕，爆出一团蓝色血雾，本尊神色不变，似乎感受不到任何痛楚。

　　神棍吓了一跳，身形一闪，离开本尊身边，眼中闪过一丝惊吓。

　　那简简单单的一团蓝色血雾中，却蕴藏着本尊的领域之力和一种无坚不摧的杀伐大道，毁灭一切，似乎可以穿透世间万物！

　　连神棍都极为忌惮，生怕不小心被本尊波及到。

　　这团蓝色血雾在本尊的体外并未扩散，片刻之后，以更快的速度被不灭剑体重新吸收进去！

　　“蓬！”

　　又是一声闷响。

　　不灭剑体再度被问天剑的锋芒撕裂割伤，但强大的修复能力又不断的提供生机，滋养破损的肉身脉络，五脏六腑。

　　破坏……修复……如此反复。

　　每一次破坏又修复之后，不灭剑体的强度都在不断的提升，体内的剑气也越发凌厉，浑身上下都散发着一股恐怖的气息！

　　神棍眼角一阵狂跳，又倒退了几步。

　　当年本尊与守护神有过一次近战争锋，当时不灭剑体虽然凶悍无比，一路强势碾压，但却依然没有击碎守护神的肉身。

　　若是这次两人再度近战争锋，恐怕交手的第一时间，守护神就要承受巨大的凶险！

　　此时，圣器河图已经被神棍掌控，握在右手掌心中，左手掌心托着镇魔钟，但依然能感受到本尊体内传来的一阵阵威压！

　　骨山祭坛上的封印彻底揭开，但被镇压的那件天魔器似乎也感受到问天剑的凌厉，却迟迟不敢露头。

　　在神棍的注视下，本尊的身体仿佛消失不见，原地只留下了一柄剑气冲霄、晶莹剔透的蓝色长剑，瑰丽无比，夺天地造化，采日月精华，堪称鬼斧神工，三界之最！

　　神棍的眼神不经意的瞥了一眼骨山祭坛。

　　下面的天魔器被本尊的气息震慑住，居然不露面，神棍不自觉的皱了皱眉。

　　就在此时，在骨山祭坛周围的空间突然裂开六条巨大的缝隙，里面阴风阵阵，鬼哭狼嚎，魔气滚滚而来！

　　六道邪恶无比，杀气腾腾的高大身影浮现，遮天蔽日，降临在怨灵废墟！

　　这一瞬间，洪荒大陆的众多生灵都有所感应。

　　当年三大魔域动乱，就是黑云滚滚，遮住了阳光，黑暗降临在整片洪荒大陆上。

　　这一次比三大魔域动乱来得更加凶猛！

　　六道顶天立地的魔影降临，魔焰滔天，凶威盖世。

　　每一个魔影都是头顶双角，肋下长出两条漆黑无比的骨翼，身后拖着一条由骨片串联成的骨链，边缘凌厉，骨椎锋锐。

　　六双魔眼赤红无比，俯视苍生，血芒过处，山川崩碎，河水倒灌！

　　葬天君王手持天怒法杖，仰天怒吼。

　　不归女王魅惑天下，炼欲梭围绕在若隐若现的胴。体周围。

　　诅咒君王手握无妄环，代表了一切灾难。

　　迷失君王头悬迷失镜，眼神迷离，变幻莫测，摄人心神。

　　寂静君王手持执疯刀，面无表情，冷酷无比。

　　魔音君王双手握着天魔琴，横于胸前，魔音缭绕。

　　六大魔王，魔临天下！

　　“不好，六大魔域的魔王全部出世，这一次必定有大动作！”

　　“天啊，剑神数百年避世不出，难道这几个魔头已经不惧怕剑神了么？”

　　“剑神不在，谁能挡住魔族屠戮？”

　　侠域上空，六大星君神色凝重，遥望怨灵废墟。

　　在那里，虽然全部被魔气笼罩着，但却仍然掩饰不住那股凌厉至极的剑意，属于剑神林弈的剑意！

　　可以斩尽一切罪恶，斩断虚无，至高无上的剑意！

　　即便是六大星君也不知道怨灵废墟中究竟发生了什么，六大魔王居然集体出世，惹得天地震动，苍生惊恐不安。

　　但不论如何，六大星君都隐约猜到，这一战，很可能是人界与魔族的最后一次对抗！

　　无论结果如何，人界只能有一方存在下去！


第1084章 元始天魔！

　　“轰！”

　　六大魔王同时出手，探出巨大的魔爪，直接将骨山祭坛砸成齑粉，里面有一柄似刀似剑的兵器若隐若现。

　　悲怨刃！

　　悲怨刃也感受到其他六大魔器的感应，破土而出，在半空中幻化成魔王形态。

　　七大魔王齐聚！

　　从始至终，本尊和神棍都没有出手阻拦。

　　此时，不灭剑体几乎已经强化完毕，体内的脉络晶莹剔透，宛如九天玄玉，天蓝色的血液在静静的流淌，媲美琼浆玉液，蕴藏着恐怖骇人的力量！

　　“林弈，老东西，你们想跟我魔族斗，还差得远！”葬天君王怒吼一声。

　　“天怒法杖，变！”

　　轰隆一声，葬天君王的身形消失不见，原地幻化出一个巨大的头颅，魔雾升腾，凶气滚滚。

　　“炼欲梭，变！”

　　不归女王的诱人无比的胴。体衍变成一只赤红无比的血色眼睛，静静离在半空中，俯视苍生。

　　“无妄环，变！”

　　“咚咚”巨响，仿佛有人在擂动大鼓，诅咒君王的身形渐渐模糊，原地浮现出一颗巨大的心脏，血气澎湃，爆发力惊人！

　　“迷失镜，变！”

　　“执疯刀，变！”

　　“天魔琴，变！”

　　“悲怨刃。变！”

　　几乎是同一时刻，七大魔王发声，七大天魔器纷纷幻化成一个个残肢，有头颅，眼睛，双臂，双足，一应俱全！

　　七个残肢漂浮在半空中，震慑天地，魔焰席卷怨灵废墟，三界晃动！

　　洪荒大陆的众生，所有修士望见这一幕，不禁骇然变色，手足冰凉。

　　七大魔域的秘密依然属于修真界的不传之秘，只有几大势力的顶尖修士才清楚，里面镇压的正是当年祸。乱三界的元始天魔残肢。

　　但在这一刻，所有人都知道了七大魔域的来历！

　　为何存在上万年，洪荒大陆的修士却对他束手无策，这分明就是当年元始天魔的肉身！

　　在洪荒大陆的史书上记载，元始天魔早已经陨落，烟消云散，但谁又能料到，元始天魔的肉身根本就没有损坏，就埋藏在人界中！

　　很多人在恐惧之余，心中都升起一种被欺骗的感觉，极为难受。

　　同一时间，在遥远的遗弃之地，修罗城城主封月松已经率百万大军兵临城下，诸神联盟金戈铁马，气吞万里如虎，将荒流城围得水泄不通。

　　陡然！

　　封月松等众多神将没来由的泛起一丝心悸之感，浑身大震，目光仿佛穿透虚空，遥望天际，一脸惊容。

　　一些神将的胯下神兽悲鸣一声，似乎受到了极大的惊吓，纷纷瘫倒在地上。

　　诸神联盟的大军中竟然发生了一丝混乱。

　　“究竟发生了什么？”

　　“不知道，感觉好像这天地间诞生了一头前所未有的绝世凶物！”一位神将神色凝重，缓缓说道。

　　“我也有这种感觉，就像是，嗯……就像是……”此人似乎想到了什么，瞳孔一阵剧烈收缩，惊疑不定。

　　“就像是面对元始天魔！”有人艰难的说道。

　　“嘶！”

　　周围的天神脸色大变，倒吸一口冷气。

　　“元始天魔”四个字，似乎带着一股摄人心魄的魔力，让人心生恐惧，心头无比压抑。

　　“慌什么！”

　　封月松突然大喝一声，血红的双眼环视四周，略显慌乱的人群顿时静了下来。

　　“别多想，天塌下来也有咱们的守护神去扛着，我们此行的目的，就是踏破荒流城，诛杀林弈，共享紫府仙阁！”

　　“不错，诛杀林弈，共享紫府仙阁！”立刻有人高声相应。

　　诸神联盟的士气渐渐恢复，封月松轻舒一口气。

　　他可不想还未交手，己方便阵脚大乱。

　　妖族圣地。

　　众多妖将也纷纷惊醒，不知发生了何事，柳家祖地的深处，生长着一株高耸入云的古老柳树，十人合抱，高达二十余丈！

　　“嗯？”

　　“这股气息……难道……”

　　古老柳树的体内发出一丝疑惑的声音，微微颤抖。

　　在地底最深处，流淌着灼热赤红的岩浆，一只精致无比的小雀在里面浸泡着，身上的羽毛颜色渐渐向红色过渡。

　　小雀也感受到这股气息，眼中闪过一抹厌恶之色，一头扎进岩浆中，消失不见。

　　……

　　洪荒大陆，怨灵废墟上空。

　　“七大天魔器聚首，呼唤古老的血脉，不灭的意志，祈求元始天魔重临于世，统领三界！”

　　整个洪荒大陆的每一个生灵都听得清清楚楚，犹如响在耳畔，难以消除，即便禁闭六识，这种声音也能入侵在每个生灵的脑海中！

　　“唰！”

　　赤红色的独眼镶嵌到天魔头颅上，完美契合，力量暴涨一倍！

　　心脏剧烈跳动，血脉充盈，一具血肉之躯眨眼之间凝聚出来，天魔四肢纷纷归位，最后头颅落在上面！

　　元始天魔重现，体内的力量不断攀升！

　　“吼！”

　　一阵低沉久远的声音从元始天魔体内传了出来，众生皆寂，群灵俯首颤抖！

　　一个古老的生命在这一刻苏醒，三界震动，天下悲怆！

　　所有的修士在这一刻都升起一丝无力感，眼中充满了绝望。

　　元始天魔！

　　当年那样一个辉煌的黄金大世，百族尚在，三皇一后，五尊大帝，五大圣灵率领三界众生共抗元始天魔。

　　神魔之战持续了十万年啊！

　　在众多修士的心中，女娲圣后和神农圣皇，朱雀圣灵、麒麟圣灵都已经死在元始天魔的手中，陨落的其他天才妖孽，绝世天神更是不计其数。

　　这样一个横扫天界的存在复活，三界不通，人界谁能阻挡？

　　虽然人界有剑神。

　　虽然剑神在洪荒万民的心中地位崇高，比肩五尊大帝，但剑神独自一人，又怎能敌过元始天魔？

　　万民悲痛，跪地祈祷。

　　侠域上空，六大星君望着远处那个顶天立地的庞然大物，感受到自己无比渺小，似乎连元始天魔的一道目光都承受不住。

　　这不是错觉，这是真正力量上的差距！

　　“我……回来了！”

　　元始天魔的独眼之中，透露着无尽的凶残、暴虐、残忍、怨恨、还有一丝沧桑。

　　短短的几个字，竟然带着一股浩瀚磅礴的威压，凌驾于众生之上，几乎要将人界众生全部屠戮！


第1085章 天魔破绽

　　元始天魔的凶威太强，没有任何一个生灵能够抵挡，即便六大星君晋升为神级，也从灵魂深处感受到一阵战栗！

　　就在洪荒众生陷入绝望之际，一声浩荡刚烈的钟声响起！

　　“当！”

　　钟声震荡四方，余音不断，天空中的魔气隐隐溃散，但却依然笼罩在洪荒大陆的上空。

　　所有的修士，众多生灵纷纷仰头，一脸震惊。

　　究竟是谁，竟然能在元始天魔的压制之下，还有还手之力？

　　而且众多修士感受得清楚，那钟声的爆发点，就在元始天魔的复活地，怨灵废墟！

　　居然有人敢与元始天魔正面抗衡！

　　“铮铮铮！”

　　紧接着，一阵凌厉至极，清脆悦耳的剑鸣之声响起，刹那间，一股蓝色剑气冲破黑云笼罩的天空，释放出光明！

　　众多修士浑身一震，这种剑气，众人再熟悉不过。

　　洪荒大陆上，只有一人能在剑道上达到这种境界——剑神林弈！

　　元始天魔降世，剑神再度现身！

　　洪荒万民心中涌起一阵阵暖流，悲声哭泣。

　　他们不知道剑神这一次能否创造一个奇迹，但每个人的心中，都在默默祈祷，立下宏愿，祈求剑神能够活下来，继续守护洪荒大陆。

　　这是一种看不见，无形的力量！

　　但却与镇魔钟产生了共鸣，这股力量源源不断的涌入镇魔钟内，钟声浩荡十方，阳刚正气，元始天魔周围的魔气不断溃散。

　　每一个凡民的力量，心意微乎其微，但当所有人都形成一个心愿，这便汇聚成一股难以想象的伟力！

　　这股力量，是镇魔钟发挥出真正威力的源泉！

　　“嗯？”元始天魔皱了皱眉，似乎还并不适应自己的身体。

　　九大圣器之末的镇魔钟，居然将他的护体魔气震散，这在当年是绝不可能发生的事！

　　虽然元始天魔心中清楚，在人界，他根本无法恢复巅峰，一切都要等回到天界的九幽深渊，才能得到属于他的真正力量。

　　但即便如此，镇魔钟也绝不可能这么轻松就击溃他的防御！

　　“怎么回事？”

　　元始天魔的意识刚刚苏醒，还难以察觉到体内的变化。

　　陡然！

　　“嗡！”

　　一抹惊艳无匹的蓝色剑光闪过，迅如奔雷，快若闪电，直刺元始天魔的眉心！

　　元始天魔巨大的魔躯一阵晃动，独眼一咪，里面涌动着无尽的怨气，狠毒，还有一丝忌惮，强压怒火，低沉的声音响起：“又……是……你！”

　　“当年你斩断我的魔体，镇压万年，如今又来阻我复活，我与你不死不休！”

　　“吼！”

　　元始天魔仰天怒吼，浑身魔气迸发，周身浮现出七大天魔器，举手投足间，天魔器震碎空间，挡住了问天剑的去路！

　　“叮叮当当！”

　　金戈之声此起彼伏，剑气纵横，元始天魔透过重重黑云，看到了本尊。

　　“嗯？你是谁？”

　　元始天魔本以为问天剑的主人还是当年那位，但却发现自己根本没见过本尊。

　　“你怎么会有这柄剑？你是他的传人？”

　　元始天魔眼中寒光乍闪，缓缓道：“一个传人也想要杀我，让他亲自来见我！”

　　话音刚落，元始天魔独眼中再度闪过一抹错愕，盯着本尊手中的断剑，满是不解和震撼。

　　“唰！”

　　本尊瞅准机会，领域之力爆发，剑气喷薄，刹那间暴涨数倍，直接斩破七大天魔器的防御，在元始天魔的胸口划出一道深及见骨的伤痕，血流如注！

　　“啊！”

　　元始天魔痛呼一声，但目光却没离开问天剑，咬牙道：“这柄剑居然断了？”

　　就在此时，神棍腾空而起，与本尊并肩站立，与元始天魔形成掎角之势，神色凝重，缓缓道：“魔头，又见面了！”

　　元始天魔冷哼一声，没有说话，只不过凝神戒备，七大天魔器围绕在周围，不断变幻。

　　神棍冷冷的说道：“万年来，发生了很多事，三界已经面目全非，如今三界未通，你想回到天界恢复巅峰，没有可能！”

　　神棍很少有这种表情，大多都是一副吊儿郎当的模样，万事都不放在心上。

　　“桀桀，你对我了解倒是不少！”元始天魔阴恻恻的笑道：“果然还是故人看着舒服，准备好受死了么！”

　　神棍摇头道：“魔头，别逞强了，你如今应该感受到了自己体内的变化。既然我们选择让你复活，就是想釜底抽薪，彻底解决你，否则你根本没有机会聚齐七大天魔器！”

　　元始天魔脸色不变，只是目不转睛的盯着神棍，但却将大半的心神都放在了本尊的身上。

　　本尊对元始天魔的威胁远远要大于神棍，而且本尊的体内有他需要的东西。

　　神棍说的不错，他如今虽然复活，但却无比虚弱，七大天魔器，有两件有致命之伤！

　　执疯刀和炼欲梭都有所破损！

　　如今，一截魔指仍然镇压在本尊的丹田中，虽然相比于元始天魔巨大的魔躯，这一截魔指显得无比渺小，但却不可或缺。

　　而且不归女王的一具元神分身，也被本尊吞噬，融入到了自己的剑形元神中。

　　这两个破绽，使得元始天魔的复活并不完美，所以镇魔钟可以击溃他的防御，问天剑虽然是断剑，也可以在七大天魔器的围攻之下，伤到元始天魔！

　　七大魔王一心想要复活元始天魔，这早就在神棍的预料之中。

　　来到洪荒大陆前，神棍郑重的对本尊说过，几大魔王留在洪荒大陆终究是一个不稳定的祸患，想要将他们一网打尽，就必须让他们融为一体。

　　而这一次，因为执疯刀和炼欲梭的缺陷，元始天魔的将会出现致命的破绽。

　　这种破绽，若是在元始天魔巅峰时，不足为惧，但如今三界不通，元始天魔无法恢复巅峰，这个破绽就可以起到关键性的作用！

　　这就是神棍的计划！

　　元始天魔的血目中散发着幽幽寒光，自知瞒不过去，却也并不慌乱，冷笑道：“当年那群人费尽心机都杀不死我，只能选择将我镇压，就凭你们两个，也想要杀我？”

　　“杀你或许不行，但却可以将你再度镇压！”神棍眼中异彩大盛，轻喝一声：“镇魔！”


第1086章 合力战天魔

　　“当！当！当！”

　　镇魔钟连响九下，每一次响声，元始天魔都是如遭雷击，浑身巨震，身边围绕的魔气不断溃散，变得稀薄！

　　如果说巅峰时的元始天魔是一个成年壮汉，那么在人界刚刚复活的他，只能算是一个婴儿。

　　更重要的是，这个婴儿因为两处破绽，等同于被束缚住了手脚！

　　本尊目光泛起银辉，身形不断的向元始天魔靠近。

　　元始天魔虽然被镇魔钟不断打击，但七大天魔器仍然在周围挥舞，形成一道密不透风的屏障。

　　在本尊的弈剑之眼中，七大天魔器每一条轨迹都清晰可见，但速度却在渐渐放缓。

　　刹那间，弈剑术运转，本尊利用神识迅速的分析推演，七大天魔器的轨迹、落脚点、速度、出手的角度都了然于胸。

　　若非元始天魔被执疯刀和炼欲梭连累，又被镇魔钟牵扯心神，即便本尊拥有弈剑术，也无法在电光火石之间，寻找到元始天魔的破绽！

　　陡然！

　　本尊动了！

　　浑身剑气缭绕，这是蕴藏着领域之力的凌厉剑气。

　　在七大魔器之间，本尊的身形犹如无根浮萍，飘飘荡荡，但却妙至毫巅的避过了每一件天魔器的锋芒。

　　在七大天魔器交织成的杀戮之网中，本尊白衫飘飘，闲庭信步，宛如一尊天地间亘古长存的神灵，穿梭于每一寸锋芒之间，就像在刀尖上跳舞，极富美感！

　　神棍在操控镇魔钟的同时，眼角瞥见这一幕，也忍不住吓了一跳。

　　“恐怕也只有这个变态敢这么干……”神棍心中嘟囔一句。

　　七大魔器化为一道道黑芒，形成了一层坚不可摧，毫无破绽的防御，但在本尊的弈剑之眼中，这一层防御，却化为了一条条密密麻麻的“细线”。

　　看似本尊的脚步凌乱无章，东一步，北三步，偶尔前进，时而倒退数步，毫无规律可言，但无人能知道这里面隐藏着多大的凶险。

　　只要本尊稍微慢了一点，或者出现一丝一毫的差错，都要被七大天魔器刮伤！

　　一旦被其中一条“细线”割伤，本尊将立刻陷入其他“细线”的围剿之中，陨落当场！

　　双方都在博弈，看似双方没有实质性的交手，却远比正面硬憾更加惊心动魄！

　　短短的几十米距离，本尊却耗费了整整一刻钟的时间。

　　元始天魔眼看着本尊近在咫尺，也感受到本尊身上的浓郁杀机，七大天魔器交叉的更加密集迅速，魔音阵阵，摄人心神！

　　实际上，元始天魔之所以强大，七大天魔器之所以可以与太古圣器抗衡，就是因为每个人的心中都有“魔”！

　　而元始天魔就是这些“魔”的老祖宗，一切负面情绪的集合体，每一个修士与他交手，都难免要被束缚，一方面防止心魔滋生，另一方面还要对抗元始天魔的攻击。

　　可以说，元始天魔的影响无处不在，防不胜防。

　　但本尊是一个异类，斩断七情六欲，不知何为恐惧，何为执念，何为妒忌，何为愤怒……

　　但凡听过元始天魔名头的修士，恐怕未战便已经怯了三分，神棍也无法避免，因为元始天魔对三界的影响太大了，可谓是三界第一魔头，第一凶物！

　　但像本尊这样，完全无所顾忌，竟然直接冲到元始天魔身前与其正面抗衡，恐怕三界之中再找不出第二个。

　　在本尊眼中，什么神王大帝，元始天魔，都是一个对手而已，没有惧怕，没有顾忌。

　　元始天魔也暗暗心惊，他原本没将本尊放在眼中，只把他当做一个得到那位传承的后生晚辈。

　　但当两人真正交手之后，元始天魔渐渐发现，这个人丝毫不比当年那位弱！

　　甚至在某种方面，显得更加恐怖，元始天魔被本尊那双银色的双眸一看，顿时有种浑身上下被看得通透之感。

　　而元始天魔却根本看不透本尊，这个人仿佛不属于三界，与这个世界格格不入！

　　“跳出三界，不入轮回？”元始天魔心中一惊。

　　元始天魔对本尊一无所知，但本尊对元始天魔却有一些了解和推测，因为丹田中那一截指骨。

　　本尊与元始天魔的距离越来越近，而后者的防御也不断的增强，七大魔器爆发出滔天凶威，纵横驰骋！

　　陡然！

　　本尊的另一只手中突然多出一柄漆黑的伞——遮天伞！

　　“蓬！”

　　遮天伞打开，在本尊的前方形成一道坚不可摧的屏障！

　　三界防御之最的太古圣器！

　　遮天伞能否挡住七大天魔器，谁都不知道，但当遮天伞出现的一刻，七大天魔器的动作明显停滞了瞬间！

　　元始天魔的独眼赤红，呼吸渐重。

　　遮天伞正是用当年元始天魔的坐骑，深渊魔龙的尸骸炼制铸造而成，感受到遮天伞上那熟悉的气息，元始天魔出现了刹那间的失神。

　　在这种级别的争斗厮杀中，这瞬间的失神，太致命了！

　　以本尊的战斗天赋逆天，又怎么会错过这种机会！

　　“唰！”

　　本尊破开七大天魔器交织的刀光剑影，切入元始天魔的身前，举剑平刺，直戳元始天魔的眉心！

　　元始天魔的长相颇为怪异，魔躯各处与人族极为相似，没有长长的骨链，也没有双翼，更没有双角。

　　唯一不同的就是容貌上。

　　元始天魔只有一只眼睛，血红色的眼睛，位于眉心位置！

　　这给人一种感觉，元始天魔的眼睛，似乎已经和元神融为一体，形成了一种前所未有的器官！

　　“吼！”

　　元始天魔仰天怒吼，体内爆发出一股漆黑如墨的光晕，直接将本尊笼罩住！

　　本尊目光一凝，轻斥道：“剑神净土！”

　　“哗！”

　　在本尊的周围也浮现出一片美轮美奂的蓝色领域，宛如仙境，令人迷醉。

　　一株参天古树散发着浓郁的生机，枝叶茂盛，正是太古圣树！

　　树下有一池清水，晶莹剔透，叮咚泉鸣，周围花草芬芳，与世无争，一片寂静祥和。

　　天空飘落着淅淅沥沥的蓝色细雨，绵绵如丝，润物无声，整个领域之中都笼罩上了一层淡淡的薄烟。

　　古树下，一个白衫修士左手撑伞，右手持剑，沐浴着细雨，这一幕成为了永恒！


第1087章 天魔解体

　　领域之力的碰撞。

　　剑神净土，净化一些罪恶，一切灾难，一切邪魔！

　　“滋滋滋！”

　　双方的领域之力碰撞，互相吞噬，产生一阵刺耳令人牙酸的声响，像是火焰在炙烤冰山。

　　洪荒万民的祈祷力量源源不断的涌入镇魔钟内，神棍精神大振，钟声回响不断，震动天地。

　　元始天魔那漆黑如墨的光晕在剑神净土和镇魔钟的合力围攻下，开始变得颤抖稀薄。

　　本尊剑势不停，依旧是举剑平刺。

　　问天剑还没有真正降临，但那上面的锋芒却将元始天魔的肌体划得生疼，撕裂般的痛楚。

　　“吼！”

　　元始天魔大吼一声，蕴藏着无与伦比的魔力，竟然隐隐盖过了镇魔钟，传入神棍耳中，后者脸色一变，禁不住闷哼一声。

　　本尊蓦地张口。

　　“战！”

　　犹如平地惊雷，骤然炸响！

　　“轰隆隆！”

　　九尊古朴大鼎浮现在虚空中，气势汹汹的向元始天魔镇压过去，力达千钧！

　　与此同时，这一声战吼，直接将元始天魔的魔音冲散，在加上镇魔钟的力量，元始天魔的神色出现了一丝萎靡。

　　这就是比拼终极手段的时刻，看谁的底牌更多更强！

　　元始天魔晃动巨大的身形，想要摆脱本尊的问天剑。

　　但瞬息间，元始天魔惊恐的发现，本尊的剑法虽然是简简单单的一记平刺，却似乎怎么都避不过去。

　　无论他如何闪躲，都会撞在对方的锋芒上！

　　这看上去是一件不可能的事，但这一剑，就偏偏让元始天魔生出了这种感觉。

　　这绝对不是错觉或者是迷幻心神的手段，在双方这种级别的较量上，那种手段已经上不了台面。

　　只有一种可能，这个白衫修士对于剑道的领悟已经到了鬼神莫测的地步，一剑既出，直指破绽！

　　元始天魔陡然舞动手臂，赤手空拳抓向问天剑！

　　三界之中，无人能凭借肉身抵挡问天剑的锋芒，即便是一柄断剑！

　　但元始天魔可以！

　　“噗！”

　　问天剑在距离元始天魔不到三寸的地方，被元始天魔的双手紧紧握住，一丝黑色血迹流出，洒落在问天剑上，被剑气切成虚无！

　　问天剑被元始天魔不断的向下压，缓缓离开的眉心的要害。

　　元始天魔的双臂上涌动着惊天之力，气血澎湃，丝毫不弱于不灭剑体！

　　这是力量上的角逐！

　　元始天魔的双手隐隐幻化成执疯刀和迷失镜，挡住了问天剑的去路！

　　“咚！”

　　心脏跳动，飞出一道虚无的光环，套在问天剑上，不断的收缩！

　　元始天魔的肉身之所以不死不灭，就是因为他的肉身完全是由天魔器幻化而成。

　　表面上看，仿佛是元始天魔利用肉身便制住了九大圣器之首的问天剑，但实际上，却是问天剑与执疯刀、迷失镜、无妄环三大天魔器僵持，顶级兵器上的角逐！

　　“当！当！当！”

　　镇魔钟连连敲响，古钟表面上的图案突然脱离钟体，在虚空中幻化出一个个太古时代的战士，三界子民齐声呐喊：“镇……魔！”

　　元始天魔神色一变，问天剑再度刺入两寸！

　　“嗡！”

　　元始天魔的独眼光芒大盛，爆发出一道化为实质的血芒，直接刺向本族的眉心！

　　“唰！”

　　一道邪恶无比，恐怖至极的力量骤然爆发，这不仅仅是炼欲梭的力量，还蕴藏着元始天魔那欲毁天灭地的元神之力！

　　一种浩瀚磅礴的意志，妄想凌驾于三界之上，登临至尊的意志！

　　本尊神色不变，眉心的一抹淡淡的蓝色剑痕突然大亮，骤然睁开，犹如一只剑眼，迸发出一道锋锐凌厉的剑意！

　　剑眼睁开，仿佛能破开玄黄，冲破混沌，还原三界本源！

　　刹那间，一股更加古老浩瀚的剑意，与元始天魔的血芒撞在一起！

　　无声的碰撞，却凶险无比！

　　“啊！”

　　僵持片刻，元始天魔惨叫一声，脸色大变。

　　并非是本尊的剑形元神要强过元始天魔，而是剑形元神中融入了不归女王的一具元神分身！

　　元始天魔的力量上，有着一丝缺陷，看似不值一提，但在这种顶级战力的角逐上，却被无限放大！

　　这是融合了众多大道之力和八百旁门的剑意，蕴藏着本尊的意志，剑道的意志！

　　锋芒所指，斩断虚无！

　　“哗！”

　　本尊的剑意破开血芒，直接没入元始天魔的独眼之中。

　　“噗！”

　　一声清脆的声响，元始天魔的独眼中淌出了一滴漆黑如墨的鲜血，邪恶至极，腥臭无比！

　　元始天魔身形轻颤，脑海中传来一阵剧烈的疼痛，意识出现了短暂的模糊！

　　双臂下意识的松开，扑哧一声，问天剑顺势刺入元始天魔的独眼中。

　　血雾迸溅，剑气迸发，但却依然无法将元始天魔的头颅绞碎！

　　“昂！”

　　元始天魔尖叫一声，生命气息不但没有减弱，反而爆发出更强的力量，拼了命的摇头，想要挣脱问天剑，本尊的身形被无力的带动。

　　但从始至终，本尊都没有松开问天剑。

　　与此同时，左手的遮天伞伞面一收，奋力向前一刺，直接将元始天魔的心脏刺破！

　　“啊！”

　　元始天魔的意识在消散，但却依然没有陨落。

　　“你们杀不死我！你们永远都杀不死我！”元始天魔那低沉沙哑的声音响起。

　　“我会继续沉睡，等待三界打通，到那时，我会……将你们全部碾碎，屠杀……亿万生灵，祭奠……今日之辱！”

　　元始天魔的声音断断续续，若有若无。

　　就在此时，神棍突然大喝一声：“林弈，闪开！”

　　本尊抽出问天剑和遮天伞，快速的离开元始天魔身边。

　　“天魔解体，给我爆！”

　　元始天魔的体内骤然爆发出一股远超之前的力量，迅速扩散，即便本尊已经离开，但被这股力量挂到，仍然皱了皱眉。

　　在这股力量的作用下，元始天魔的身躯不断的膨胀，体内压制着一股狂暴至极，几乎要毁天灭地的力量！

　　元始天魔的自爆，别说是本尊和神棍，洪荒大陆夷都将为平地！

　　更加恐怖的是，任何生灵的自爆，都要身陨道消，遁入轮回之中，但元始天魔自爆，却根本不会死！

　　正如元始天魔所说，本尊和神棍杀不死他，至少还没有掌握能杀死他的力量和办法。


第1088章 镇魔！

　　就在元始天魔将要解体之时，天空中坠落一口巨大无比的古钟，笼罩在元始天魔的头顶！

　　镇魔钟！

　　不知何时，镇魔钟已经被神棍抛到天空中上，不断的扩大，竟然将元始天魔庞大的身躯都笼罩了进去！

　　“轰！”

　　镇魔钟重重的扣在地面上，整个洪荒大陆都发生一阵剧烈的颤抖。

　　无数修士，众多生灵远远望见这一幕，一个个目瞪口呆，满脸震撼，再也说不出话来。

　　虽然众多修士看不真切剑神与元始天魔之间的争斗，但他们已经隐约感受到，似乎剑神更胜一筹！

　　在众多凡民的目光有限，看不过去，但却也有自己的一番判断方法。

　　“貌似剑神赢了！”

　　“你咋知道的？”

　　“你没听见么，那个元始天魔被打得哇哇大叫，你啥时候听剑神喊过？”

　　“有道理……”

　　元始天魔解体自爆的力量轰然爆发，几乎将镇魔钟掀翻！

　　突然，神棍将手中的圣器河图抛在半空中，轻斥一声：“去！”

　　两人与元始天魔交手这么久，神棍首次动用圣器河图。

　　河图展开，露出一副壮丽山河的图画，迅速的来到镇魔钟的上面。

　　这幅山河图画蕴藏着难以想象的威压，山河大势，重重的向下一沉，几乎要被掀飞的镇魔钟顿时稳定下来。

　　河图拓展，透露出一股苍茫大气，紧紧围绕在镇魔钟的周围。

　　河图和镇魔钟两大圣器的力量完美叠加！

　　只听镇魔钟内一阵叮叮当当的乱响，那是天魔解体迸发出的强大力量，但却依旧冲不破镇魔钟和河图的镇压！

　　神棍指尖激荡出一道道领域之力，没入河图内，同时轻喝一声：“林弈，加持领域之力，你的力量比我还要强！”

　　本尊迟疑片刻，还是选择出手相助。

　　一道道蓝色剑气迸射，蕴藏着剑神净土的净化之力，激。射到河图表面，上面的力量不断增长。

　　河图紧紧的贴在镇魔钟上，仿佛是一道印符，蕴藏着磅礴苍茫的伟力。

　　镇魔钟不断的缩小，最终演化出两人多高的一口古钟，里面的声音渐渐归于虚无。

　　无数修士看到这一幕，悬着的心终于落下，每个人都是心神激荡，神情亢奋。

　　“赢了！”

　　“剑神把元始天魔都镇压了！”

　　“人界无敌，剑神不败！”

　　众多修士涌入俗世之中，奔走相告，分享喜悦，在半空中高呼道：“剑神胜了！剑神胜了！”

　　“轰！”

　　在俗世之中，掀起一股惊天浪潮，无数凡民喜极而泣，迎接这得来不易的幸福。

　　一位老人感慨万千，守着众多子孙叹息道：“你们要记住今天这个日子，世世代代都不能忘！无论身在何地，你们记住，洪荒大陆都有剑神守护着，为我们撑起了一片天！”

　　镇魔钟内变得寂静无比，连魔气都被镇压的分毫不剩。

　　神棍见本尊似乎有意停手，连忙说道：“千万别停，继续加持力量，否则河图和镇魔钟的封印未必能镇压得住这魔头！”

　　本尊皱了皱眉。

　　神棍继续劝说道：“如今三界不通，这才是限制元始天魔力量的最终关键，一旦三界打通，镇魔钟和河图也困不住它。元始天魔将会回到天界中的九幽深渊，迅速的恢复巅峰力量，但那时候，自然有天界大帝去头疼。”

　　“我们多加持一些力量，至少可以保证人界无忧，一旦三界打通，即便是元始天魔也抵抗不住天界的召唤。到那时，即便他想屠戮人界生灵也无可奈何。”

　　本尊从记忆中得知，原本没有天界，正是因为元始天魔祸。乱苍生，一片生灵涂炭，为保黎民百姓，百族强者才齐力撑起一方世界。

　　这也就是后来的天界。

　　而且天界的形成符合天道法则，一旦力量超过某种上限，就会飞升，谁也无法抗拒。

　　这个举动，在太古时代，不知挽救了多少手无寸铁的凡民。

　　总的来说，这一次本尊与神棍的洪荒之行，还算完美。

　　即便本尊不去释放剩下的两大残肢，一旦三界打通，谁也阻止不了元始天魔复活的脚步，只不过本尊将这个时间提前了。

　　而且有五大魔王在洪荒大陆上蠢蠢欲动，本尊和神棍不可能一直守在这边。

　　如今元始天魔虽然复活，但却被本尊和神棍联手镇压，这样足以保证洪荒大陆无忧，至少在三界打通前不必担心遭受魔族屠戮。

　　最重要的是，此行收获很大。

　　问天剑又添加了两枚碎片，锋芒更盛，更加凌厉。

　　而不灭剑体的威力也有明显的提升，这一次再回到遗弃之地，本尊拥有了真正与守护神一较高下的资本！

　　本尊突然问道：“要多久？”

　　本尊的意思是还要多久才能离开此地，毕竟遗弃之地那边此时应该已经爆发一场旷世大战，如果两人回去太晚，守护神已经出手，林弈根本支撑不住。

　　神棍迟疑了片刻，谨慎的说道：“可能要一天一夜。元始天魔狡诈凶残，它虽然解体，但难保不会有其他手段。我们得确保洪荒无忧，才能离开，总不能功亏于溃。”

　　顿了一下，神棍又道：“放心吧，遗弃之地那边应该没问题，老修罗生性多疑，这是咱们的机会。”

　　……

　　遗弃之地。

　　荒流城外，已经是大军压境，但却迟迟没有动作。

　　并非是诸神联盟不想攻打荒流城，而是洪荒大陆的动静实在太大，魔气冲天，连遗弃之地的众多天神都吓得够呛。

　　诸神心中无比好奇，究竟是什么人，竟然能跟这等绝世凶魔争斗。

　　而且随着时间的推移，众多天神更是惊讶，看着趋势，那头绝世凶魔刚刚苏醒，似乎又被镇压住了！

　　究竟是谁能有这么强大的战力？

　　即便是相隔数上千万里，这边的神兵神将都能感觉到一阵阵心悸，那此人与这绝世凶魔正面硬憾，得拥有多么强大的战力？

　　难道是神王？

　　人界之中除了守护神，还有第二个神王？

　　在天神宫殿中，守护神虽然躲在十八层地狱里，但也被洪荒大陆的动静惊醒，但却谨慎的没有露面。

　　虽然本尊早已离去，但守护神生性谨慎多疑，一直在十八层地狱中观望，直到洪荒大陆那边的没了动静，才渐渐放下心来，轻喃一声：“这股气息……难道是元始天魔？”


第1089章 城下对峙

　　荒流城外诸神联盟的大军被洪荒大陆的动静震慑住，没有在第一时间攻城。

　　但荒流城内的众多天神却没有放松精神。

　　林弈闭关之前，已经将荒流城分成了四支大军。

　　第一支，荒流城的星辰大军，以星辰殿修士为主，共计三万余人，荒流神将作为将领。

　　第二支，汪碎大军，五万余人，方玲珑为将领。

　　第三支，就是封神策中的近万名天神大军，将领暂定为蚁后。

　　封神策大军虽然人数不多，但战力却不容忽视！而且一旦林弈晋升将级天神，将释放出封神策第二层中的神将，封神策大军将成为四支大军中实力最强的一支！

　　第四支，侠域大军，由太古凶兽和楚怜儿等人率领的七千名白袍剑修组成。

　　侠域大军虽然人数最少，但战力却不容忽视，楚怜儿等人加上十余头太古凶兽，这些都是不弱于神将的存在，再配上锋芒逼人的七千名白袍，组成了对抗诸神联盟的一柄寒气森森的利剑！

　　而这四支大军虽然各有将领，但统帅四军的人却是林弈！

　　如今，林弈仍在星辰塔的第二层闭关，将剩余的神灵之气转化为神力。

　　按照计划，若是林弈无法及时出关，这第一战就交给侠域大军。

　　雨晴作为林弈的道侣，对侠域也极为了解，暂定为侠域大军的将领，无人有异议。

　　雨晴沉声道：“阵盟张大龙，百圣盟何伟出列！”

　　“在！”张大龙、何伟排众而出，大声应道。

　　张大龙本是弈剑宗林弈的师兄，后因对修剑并不敏感，改修阵法大道，却如鱼得水，成为阵盟盟主。

　　而何伟一身青袍，书卷气息浓郁，胸藏万卷，正气回荡，虽没有任何神灵之气，也不懂得仙法道术，但却器宇轩昂，极为不凡，颇有一代大儒，当年诸子百圣的风采。

　　雨晴点了点头，心中对两人暗赞一声，看向张大龙说道：“诸神联盟兵临城下，一旦攻城，你率阵盟所有修士立即开启护城大阵，全力运转！”

　　“喏！”张大龙抱拳道。

　　雨晴又转头，看向何伟沉声道：“护城大阵开启，必定能阻挡住诸神联盟的攻城脚步，你率百圣盟的几位道友释放出纸上谈兵，唇枪舌剑等秘术，配合张大龙尽量诛杀陷入大阵中的天神，不必留手！”

　　“得令！”何伟目光清澈，点头应道。

　　每个人都知道，诸神联盟和荒流城这是不死不休的局面，任何一方落败，下场都将无比凄惨。

　　顿了一下，雨晴看向侠域中的君临和专诸等人，轻声道：“专诸、君临、楚怜儿、海星、王奇、风忘尘、风轻舞、若邪、明空、苏七七、媛媛，你们出列！”

　　这些人算得上侠域的核心修士，每个人的战力都可比肩神将。

　　雨晴道：“闯入护城大阵中的将级天神，就交给诸位解决，不可多做纠缠陷入包围之中，神兵交给阵盟和百圣盟的修士即可！”

　　“遵命！”楚怜儿等人大声道。

　　对于护城大阵，将级天神的冲击肯定要大于兵级天神，而雨晴此举，却可以将护城大阵的威力发挥到最大，能争取更多的时间。

　　雨晴最后嘱咐一句：“这第一战不求克敌，但求不败，尽可能的拖延时间，等待小……嗯，等待林弈出关！”

　　雨晴差点脱口喊出“小贼”二字，海星等人自然听得清楚，一个个面露笑意，忍俊不禁。

　　明空还调皮的冲雨晴眨了眨眼睛，一脸揶揄之色。

　　原本紧张的气氛，倒变得轻松不少。

　　雨晴的脸上浮现一抹羞红，瞬间又消失不见，佯怒的瞪了众人一眼。

　　海星等人哪会当真，一个个笑嘻嘻的，荒流城和汪碎城的众多天神却看傻了眼。

　　雨晴一直以冷傲示人，如今却露出这等小女儿的姿态，当真迷晕了一群天神，但一个个却连忙垂下头，心中生出一种自惭形愧之感，似乎多看雨晴一眼，都亵渎了她。

　　别说是他们，即便是方玲珑和秦惜君这等美女，都失神半响，心中暗叹一声：“当真是倾国倾城，仙姿玉容。”

　　就在此时，城外传来一个冷酷的声音。

　　“林弈何在？”

　　荒流神将等人都下意识的看向雨晴，后者迟疑片刻，便飞身来到半空中，登临城头。

　　楚怜儿等人生怕雨晴出事，连忙紧随其后，龙马打了个响鼻，也紧紧的护在雨晴身边。

　　城下黑压压一片，密密麻麻，人头攒动，一眼望不到边际，百万神兵神将，将荒流城围了个水泄不通！

　　不用交手，光是看着阵势，都让人生出一种心惊肉跳之感。

　　“林弈何在，出来受死！”封月松大喝一声。

　　“出来受死！”

　　“出来受死！”

　　诸神联盟的众多天神齐声大吼，声浪滚滚，气势冲天，霎时间形成一种强大的气场，碾压过来！

　　荒流神将虽然曾是天界之神，但也没有见过这种大场面，脸色微变，强压心头震动。

　　荒流神将尚且如此，更何况其他天神！

　　一些荒流城、汪碎城的天神虽然早就下了决心，要与诸神联盟奋战到底，拼个你死我活，但真正见到这般浩荡的阵势，仍是一脸惊容，脸色苍白。

　　在这方面，侠域修士却体现出了强大的心性和不屈的意志。

　　即便是那七千名白袍剑修也是面不改色。

　　一来，侠域剑修对林弈有一种近乎疯狂盲目的崇拜和自信；二来，这七千名白袍剑修，早在修罗城外便与这些遗弃之地的天神交过手，大胜！

　　在七千名白袍的心中，诸神联盟也无非是人数更多一些，大不了再将他们杀回去！

　　面对诸神联盟的齐声怒吼，荒流神将等人没有太多的办法，就在此时，龙马浑身迸发出一股强横无匹，尊贵无上的威压，仰天嘶吼！

　　“昂！”

　　一声龙吟响彻天地，甚至盖过了百万大军的吼声，圣兽之威显露无疑！

　　与此同时，百圣盟以何伟为首，高声吟唱百家经纶，声音浩荡刚正，回响四方，竟然隐隐幻化出诸子百圣的幻影！

　　转眼之间，气势逆转！


第1090章 攻城

　　不到十万人的天神，对峙百万大军的诸神联盟，能将气场逆转，这其中的难度可想而知。

　　也幸亏有圣兽龙马和诸子百圣的传人。

　　无论是龙马还是诸子百圣，在诸神心中的地位都极为崇高，龙马与圣皇有关，而诸子百圣代表了太古时代一种不朽的精神。

　　诸神联盟中虽然有不少仙兽坐骑，也有一些神兽血脉，但仍抵不住圣兽龙马的威压！

　　封月松眼看局势不对，连忙大声喊道：“我诸神联盟此行目的只为林弈，如果尔等弃城投降，可保性命！若是负隅顽抗，破城之时，屠城三日！”

　　这番话连消带打，在这种力量悬殊的情况下，对荒流城众多天神会产生极为负面的影响。

　　如果当日林弈没有将诸神联盟之事公诸于众，让一些心中犹豫的修士提前离开，此时必定会埋下一个隐藏的祸患，一旦大战爆发，将会成为左右战局的关键。

　　但如今，既然众人选择留在荒流城，多数都是意志坚定，这其中，侠域大军的战意远远要胜过其荒流、汪碎两支大军。

　　而封神策大军也不会对诸神联盟妥协，因为林弈是封神策的主人。

　　林弈之所以选择，首战让侠域的阵盟、百圣盟和楚怜儿等人出手，就是考虑到了这个因素。

　　荒流、汪碎两支大军在遗弃之地住了上万年，对诸神联盟的畏惧，远远要超过侠域众人。

　　第一战，若是让他们上前，即便局势僵持，也很容易崩溃。

　　但若是让侠域大军出手，利用护城大阵和楚怜儿等人的逆天战力，必定可以首战告捷，这样对士气的提升极为重要。

　　从林弈返回荒流城的一刻，这盘棋就开始下了。

　　无论诸神联盟有多少人，实际上都只是棋局上的一枚棋子，林弈不会在任何一个细节上出错，哪怕是这种心理上的博弈。

　　而且，这盘棋局上，不仅仅只有荒流城这处战场，还有另外一处不容忽视的战场。

　　两处战场虽然各自对决的修士不同，但却息息相关，各有牵连。

　　荒流神将哈哈大笑，道：“封老怪，你这话说得就没意思了，如今留下的天神，哪个不是抱着必死之心，又岂会被你三言两语所左右！”

　　封月松脸色一沉，眯着双眼，杀气腾腾的盯着荒流神将。

　　在这之前，荒流神将见到他都要吓得噤若寒蝉，哪像如今这般，竟然敢直呼他“封老怪”？

　　“荒流，你自己想死，不要拖着其他人！”封月松冷笑一声。

　　公孙皇族的新任城主，公孙明月站出来大声道：“不错，一人做事一人当，你林弈有胆拘禁我遗弃之地十大城主，如今却没胆出来吗！你林弈若是人，就别躲躲藏藏！”

　　双方并未直接交手，而是互相在言辞上争锋，看似平淡，却也凶险无比，充满了刀光剑影。

　　因为封月松活了上万年，目光老辣，从最开始的言语上，就要将林弈孤立出去。

　　只要荒流城军心大乱，此战轻而易举，必定能摧枯拉朽般踏破荒流城！

　　而且林弈始终不现身，封月松心中没底，犹如芒刺在背，不知道此人躲在什么地方，准备给众人致命一击。

　　荒流神将皱了皱眉，若是任由封月松说下去，难保城中的天神不会摇摆不定。

　　就在此时，雨晴淡淡的说道：“明人不说暗话，你修罗族也无非是为了紫府仙阁而来，如今联合二十八座城池的兵力组成诸神联盟，无非是想把别人当枪使。”

　　封月松神色不变，心中却一沉，暗忖道：“这女娃儿厉害，一句话便戳到了诸神联盟的破绽上！”

　　诸神联盟虽然号称百万大军，但终究良莠不齐，一共二十八个城池组合在一起，谁能保证上下团结一心？

　　如今修罗族出面带头，也无非是仗着天神宫殿和守护神的声威而已。

　　没等封月松反驳，雨晴继续说道：“一旦得到紫府仙阁，你修罗族想要据为己有，哪个城池有实力跟你争？”

　　话音一落，不少城主都忍不住暗中看向封月松，若有所思。

　　封月松暗呼不妙，这个破绽若是在诸神联盟大胜的情况下，并不明显，但如今却被这个女娃提前戳破，暴露了出来。

　　不论他怎么解释，恐怕雨晴的这番话，已经让不少城主的心生嫌隙。

　　封月松连忙解释：“诸位城主莫要听这女娃儿妖言惑众，她无非是想离间我诸神联盟，让我等力量分散，她好一一击破，莫要中了她的诡计！”

　　“不错，如今已经兵临城下，我等当众志成城，一举拿下荒流城，共享紫府仙阁！”公孙明月大声道。

　　雨晴摇了摇头，颇为怜悯的看着公孙明月，轻笑道：“公孙城主，且不说你们诸神联盟能否攻下荒流城。即便成功，你公孙皇族有实力跟修罗族争紫府仙阁？”

　　公孙明月脸色一变，迟疑片刻，大声道：“妖女徒逞口舌之利！”

　　话虽如此，但公孙明月看向封月松的目光却带着一丝异样。

　　海星暗中一笑，忍不住悄声赞道：“师娘厉害，这番话简直比百圣盟的唇枪舌剑杀伤力都大！”

　　封月松知道不能再等下去，脸色阴沉，大声道：“诸位道友听我号令，准备攻城！”

　　“杀！杀！杀！！”

　　众多修罗族修士杀气腾腾，高声呐喊。

　　修罗族生性好战，身处这种战场上，血脉燃烧，实力能发挥得更强。

　　雨晴站在墙头上，轻挥素手，淡淡的说道：“开启护城大阵！”

　　“喏！”

　　张大龙等人站在城墙下，手中连续变化法决，大声道：“启！”

　　“轰！”

　　整个荒流城周围瞬间升起一道道璀璨夺目的光圈，无数神石闪耀，犹如天空中的繁星，由林弈亲手布置的护城大阵开启！

　　在无数道目光的注视下，诺大的荒流城突然消失不见，眼前只剩下一团望不到边际的迷雾，模糊朦胧，视线受阻。

　　封月松为了让其他城主安心，大声道：“这首战就交给我修罗族！”

　　“祝封老城主旗开得胜！”旁人诸多城主抱拳说道。

　　“封少武，你率一百名神将，五万名天神入阵，一个时辰之内给我破开此阵，我等在外面配合你全力破阵！”


第1091章 大阵之威

　　“遵命！”封少武闪身而出，振臂高呼道：“修罗族的战士，随我征战荒流城，大破此阵！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一大队修罗族天神在封少武的带领下，冲进了茫茫迷雾之中。

　　想要破阵，用蛮力强攻自然是一个办法，但进入大阵之中，寻找到阵眼，破坏其中的神石和大阵核心，自然要简单的多。

　　看似修罗城出动了五万兵力，但实际上却大多都是专修旁门左道，阵法一途的修士，里面合体、半神占了大多数。

　　知己知彼，百战不殆。

　　早在攻城之前，封月松便得到消息，林弈是一代阵法宗师。

　　封月松望着眼前的茫茫迷雾，心中冷笑一声：“林弈，你一个人的智慧，又怎能敌过我修罗族上万名阵法修士！”

　　封少武率领五万名大军，一百多位神将，冲入荒流城的护宗大阵，大声道：“柏松，霍平，你们看看这是什么阵法。”

　　柏松，霍平算得上遗弃之地最有名的阵法大师，这一次也是破阵主力。

　　听到封少武的问题，两人却神色凝重，在原地徘徊良久都没有回答。

　　随着时间的推移，两人的脸色越发难看，互相对望一眼，都能看到对方眼中的震撼之色。

　　在这迷雾之中，视线受阻，神识能探查的距离也有限，封少武此时并未意识到，进来的五万大军的人数正在一点点减少，并非陨落，而是被隔离开！

　　大阵在变化！

　　这就是衍天大阵的雏形！

　　只不过洪荒大陆的衍天大阵凭借自己运转，而荒流城的护城大阵靠阵盟盟主张大龙等人的操控运转。

　　林弈虽然布下护城大阵，但却只能阻挡诸神联盟的大军，若是有阵法修士能够操控此阵，威力倍增，不断将其分化，逐一狙杀！

　　时间拖得越久，对荒流城就越有利，护城大阵足以将五万大军悄然无息的吞噬掉，一个一个的隔离！

　　一刻钟过去。

　　封少武皱了皱眉，心中升起一丝不耐，他率大军闯入大阵，算得上诸神联盟的首战，这一战必须要赢，而且要赢得漂亮。

　　“过了这么久，两位还没看出名堂？”封少武强压心头怒气，一字一顿的问道。

　　霍平一言不发，一直蹲在地上，东摸摸西看看。

　　柏松神色尴尬，斟酌着说道：“少武神将，这大阵并不是单纯的一种阵法，而是由多种阵法组成，幻阵、困阵、杀阵数不胜数，互相叠加，极难破解。”

　　“什么意思？”封少武心中一沉。

　　“就是说，破解其中一个阵法，很容易引动另一个大阵。咱们现在陷入的算是一种困阵，但即便能破解此阵，却极为容易陷入杀阵之中，猝不及防之下，恐怕咱们的人手要折损很多啊！”柏松轻叹一声。

　　封少武咬牙道：“那怎么办，你的意思咱们就一直在这等？若是完成不了城主的任务，你可知道后果？”

　　“这……”

　　柏松被呛了一下，脸色涨得通红，却无言以对，只能将目光看向霍平，迟疑道：“或许霍平道友能想到办法，再等等。”

　　“哼！”封少武轻哼一声。

　　又过去半个时辰，距离封月松的一个时辰期限越来越近，而封少武等人却一直停在原地，毫无作为。

　　就在此时，霍平突然起身，脸色一变，大声道：“不好，阵法在……在……在变化，将我们隔离！”

　　“嗯？”封少武心中咯噔一下。

　　“快，快，重新点将，集合大军，看少人没有？”霍平神色慌张，催促的说道。

　　封少武哪敢迟疑，振臂高呼：“修罗族听令，全部聚在我的周围！”

　　四周传来一阵凌乱的脚步声，显得极为惊慌，片刻之后整点一番，五万大军，竟然整整少了四万人！

　　封少武突然感觉一股寒意窜上心头，只觉得手足冰凉，颤声问道：“其他人呢？”

　　话音未落，就在他的视线中，霍平站立的位置，突然涌上来一股迷雾，将那一撮修士吞噬得无影无踪！

　　“啊呀！”

　　封少武惊呼一声，抽出腰间长刀，向那个方向奋力一斩，一抹赤红色的刀光闪过，遁入迷雾之中，却没能激起半点涟漪。

　　“后退，后退！”

　　封少武失去了镇定，想要退出护城大阵。

　　主将一慌，剩下的修士显得更加惊慌失措，有些人竟然直接释放出瞬移之术，结果没能逃出大阵的范围，反而陷入了另外的大阵之中。

　　剩下的一万余人，也在被护城大阵一点点吞噬。

　　封少武眼看着身边的人在不断的减少，却无能为力，一把拽住柏松的手，低喝道：“不求破阵，快带我离开此地！”

　　柏松此时也是满头大汗，嘴里苦涩无比，艰难的说道：“我尽力！”

　　“若是我出事，第一个先宰了你！”封少武恶狠狠的说道。

　　柏松吓得浑身一哆嗦，连忙寻找周围的阵眼。

　　不管如何，先破开眼前的大阵再说，否则这封少武一怒之下真容易镇杀自己。

　　在城墙上，张大龙等人不断变化阵法，操控这么庞大的护城大阵，对他们而言也是一种难以想象的负担，一个个额头见汗，已经使出了浑身解数。

　　但封少武等人的慌张，自然也被城墙上的众多天神看的一清二楚。

　　荒流城众人精神大振，张大龙等人也是深受鼓舞，侧目对何伟说道：“道友出手吧！”

　　“好！”

　　何伟大声应道，几位大儒从怀中摸出笔墨纸砚，奋笔疾书！

　　一个个气息强大的太古战士跃然纸上，栩栩如生，跳下城头，闯入护城大阵之中。

　　纸上谈兵！

　　与此同时，何伟迅速的在纸上书写下一段战词，战意高昂，杀气腾腾，一股强大的力量加持在众多太古战士的身上，杀气更盛！

　　楚怜儿盯着在大阵中惶然无措的封少武，冷漠的说道：“此人交给我。”

　　话音一落，楚怜儿的身形消失不见。

　　海星也不甘其后，连忙说道：“那边的十个神将归我，没等众人反应，海星也离开城头。”

　　若邪舔了舔嘴唇，邪笑一声，道：“嘿嘿，又是一场饕餮盛宴呐！”

　　王奇、专诸、风轻舞、苏七七等人也纷纷跃入大阵之中，寻找修罗族神将。

　　荒流城的反击，正式打响！


第1092章 蛮力破阵

　　进入护城大阵的五万名天神被不断的隔离，运气好一些的陷入困阵、幻阵之中，运气差一些的直接被送入了杀阵！

　　杀阵之中处处布满杀机，雷劫、地裂、火山、洪流，机关、陷阱、步步惊心，里面就是一个小型世界，三界之中的灾难在里面轮番上演。

　　有些人陷入幻阵之中，眼前浮现出一阵阵幻象，栩栩如生，直指本心。

　　在幻阵之中，意志不坚，心性修为不足的天神，没过多久便会走火入魔，修为被废。

　　而一些陷入困阵之中的修士，更是惊慌失措，发现自己怎么走，都走不出周围的环境，无论是瞬移还是瞅准一个方向疾驰，始终都在原地踏步。

　　周围的同伴少得可怜，没有人能摆脱困境。

　　别说是他们，即便是进入护城大阵中的阵法大师都茫然无措，平时所学在这大阵之中，全然用不上。

　　就在此时，一个个杀气腾腾的太古战士犹如幽灵一般，闯入护城大阵的一个个角落中。

　　双方爆发大战！

　　百圣盟一方的太古战士完全脱颖于当年神魔之战中的百族修士，无论是经验还是技巧上都碾压修罗族，更何况还有战词的力量加持，战力倍增。

　　而修罗族的五万名天神，因为陷入护城大阵惊慌失措，根本发挥不出平时应有的水平。

　　此消彼长，虽然荒流城出动的修士很少，但却完全占据了上风！

　　封少武带着几位神将，紧紧的跟在柏松后面，不敢落下半步，一个个脸色煞白，额头见汗。

　　这种未知的恐惧最为可怕，他们根本不知道敌人在哪，不知道何时会给他们致命一击！

　　就在此时，柏松眼中闪过一抹喜色，一掌拍碎脚下的一块青石，露出里面闪烁着妖异光芒的神石。

　　“找到阵眼了！”柏松哈哈大笑。

　　“快，快！离开这里！”封少武心中大喜，催促着说道。

　　“好！”柏松不敢迟疑，隔空提出地面上的神石，随手仍在一旁。

　　眼前的迷雾顿时散去，周围草木林立，怪石嶙峋，果然已经走出了刚才的大阵！

　　但封少武却皱了皱眉，目光所及之处，依然没有诸神联盟的踪影，正如柏松之前所预料，他们陷入了另外的大阵之中。

　　好在此阵看似平静，没有任何杀机，视线也不必受阻。

　　陡然！

　　封少武感觉到后背窜上来一股寒意，心中警兆乍闪，一把拽住柏松不做迟疑，立即释放出瞬移之术，离开原地，同时大喝道：“小心，有埋伏！”

　　话音未落，身后响起几声惨叫，短促，戛然而止。

　　封少武霍然转身，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　刚才跟在他身边的几位神将竟然已经陨落，横尸当场，每个都是眉心中剑，目光茫然，直到死都不知道是谁杀了他们。

　　不远处站着一个神色冷漠的女修，容貌极美，但双眼却无神，感受不到任何情绪的流露，单手拎着一柄乌鞘长剑，不急不缓的向封少武走来。

　　此女的修为只是上级神兵，但不知为何，封少武与此女的双眸对视一眼，便觉得头皮发炸，这是极度危险的讯号！

　　在这个女子的身上，封少武嗅到了一种久违的死亡气息。

　　女修的脚步看上去很慢，但却瞬息之间来到近前，封少武一个错神，眼前突然闪过一道惊艳绝伦的剑光！

　　快，太快了！

　　已经突破了某种界限，似乎触碰到了大道的边缘！

　　封少武从未见过这么快的剑。

　　他的长刀刚刚拔出一半，动作便僵在半空中，眉心上一点殷虹渐渐明显清晰。

　　封少武眼前黯淡，脑袋一歪，保持手握长刀的姿势栽倒在地上。

　　剩下的阵法大师柏松修为本就不高，吓得魂飞魄散，两眼一瞪，当场晕了过去。

　　楚怜儿淡淡的看了他一眼，身形一闪，飞身离去，身形过处，在柏松的脖颈上浮现出一道清晰的血痕。

　　另一处大阵中，海星手持七星龙渊剑，全力迸发气血，青龙之气弥漫，震慑虚空，举手投足间都透着无与伦比的爆发力！

　　一人独战修罗族十位神将，竟然完全占据上风，形成碾压局势！

　　一道淡若无痕的身影穿梭在大阵之中，犹如暗夜中的幽灵，悄然无息的收割一个个神将的性命。

　　君临昂首站在墙头，弯弓搭箭，黑芒频闪！

　　这是索命之箭，即便这些修罗族天神正面对抗，都未必能抵挡得住，更何况深陷大阵之中，心中慌乱。

　　一些神将走着走着，便被一支冷箭射杀，周围的人吓得一哄而散，完全不知道对手在哪。

　　一百多位神将，整整五万名天神，人数在骤减！

　　大半天神都陨落在护城大阵中的杀阵里，而大部分神将都被楚怜儿等人完美狙杀，几乎没有耗费太多的气力。

　　在城墙上，无数荒流城的天神看见这一幕，都是面露喜色。

　　在这一刻，诸神联盟对众人最初形成的威慑和恐惧在一点点减少，士气大涨！

　　护城大阵外。

　　眼看一个时辰便要过去，眼前的迷雾却没有任何消散的迹象，大阵中反而隐约传出一阵阵惨叫之声。

　　封月松的脸色阴沉，一言不发。

　　诸神联盟的其他城主也是暗中皱眉。

　　就在此时，身后跑到一位神色惊恐的天神，此人管理大军的魂玉，单膝跪地，颤声道：“报……告老城主，封少武……他们……”

　　封月松目光一横，低沉的说道：“还剩多少人？”

　　“不到……两万。”

　　封月松下意识的握了握拳，环视四周，大声道：“诸位道友，首战还未打完，我等不必泄气！此战我诸神联盟势在必得，区区护城大阵又岂能拦住我虎狼之师！诸神联盟听我号令，在外围全力破阵！”

　　蛮力破阵，最笨的办法，对诸神联盟的消耗也最大。

　　但这却是目前为止，唯一的法子。

　　封月松总不能眼睁睁看着剩下那两万人死在里面，而且想要攻破荒流城，必须要破掉这护城大阵！

　　众多城主也能想明白其中道理，轰然应允。

　　无不胜数的神器穿行在半空中，遮天蔽日，密密麻麻，犹如蝗虫过境，全部投射在护城大阵中！


第1093章 雨晴的智慧

　　这是一幕极为壮阔的场面。

　　百万神兵同时出手，神器犹如遮云蔽日的乱箭一般，撞在荒流城的护城大阵上。

　　“嗡！”

　　护城大阵的边缘激起一层肉眼可见的光罩，将众多神器挡在外面。

　　在城墙上，张大龙等人压力顿增。

　　他们毕竟没有林弈的神识凝聚强大，虽然几个人一起操控护城大阵，但如今几乎将五万人吞掉，此时已经显得捉襟见肘。

　　在遭到诸神联盟这般强势的攻击，几人脸色大变，同时闷哼一声。

　　雨晴察觉到这一幕，低声道：“你们不必勉强，若是撑不住就撤手，他们想要蛮力，怎么也要半天座右的时间才能破阵。”

　　张大龙等人点了点头，却仍在全力操控大阵运转，抵挡诸神联盟的攻势。

　　雨晴略带担忧的望了一眼星辰殿，林弈进入星辰塔中修炼已经过去一天一夜。

　　若是按照百倍的修炼速度来算，此时已经过去一百个日夜。

　　按理来说，神灵之气应该早已尽数转化为神力，但如今林弈却仍没出关。

　　“希望不要出现意外。”雨晴心中轻喃一声。

　　此时的林弈紧锁眉头，枯坐在星辰塔中，似乎陷入了一个难以解答的疑惑当中。

　　左手涌动着空间之力，右手掌控着岁月之力。

　　两种截然不同的力量，在林弈的操控下慢慢接近，但随着距离拉近，双方的排斥力却越来越强。

　　即便林弈去强行融合两种大道之力，也会爆发冲突，无法完美的契合。

　　神棍曾说过，三千大道的排名很有意思，排名并非绝对，只能做一个参考。

　　当年在洪荒大陆上，林弈与公孙卓的巅峰一战，便都动用了无上神通。

　　林弈释放出的是一指轮回，触碰的是轮回大道，而公孙卓释放的是盛衰有时，触碰的是五行大道。

　　轮回大道的排名本在五行大道之上，但那一招的对拼，却以林弈落败告终，五行大道最终挣脱了轮回的束缚。

　　究其原因，难下定论，有两人对大道理解的深浅，也有佛门舍利的参与，或许是因为五行大道契合公孙卓的体质血脉。

　　而前十名的大道当中，时间和空间两种大道的排名最为模糊，难以真正区分孰高孰低。

　　按理来说，操控时间之力，显得更为恐怖，但时间却只有在空间中才能体现出来。

　　而时间无处不在，空间却相对“有界”，这样看来，又是时间大道更胜一筹。

　　“如何能将两种大道完美的融合在一起？”林弈陷入沉思。

　　这已经触碰到了领域之力的秘密。

　　留给林弈的时间太短，根本无法参透这其中的奥秘。

　　但林弈却心中一动，想起一件事，嘴角渐渐露出一丝笑意。

　　……

　　时间一点一滴的流逝。

　　在护城大阵中的五万名修罗族天神已经所剩无几，而荒流城无一人伤亡！

　　首战告捷，这让荒流城众多天神心中略安。

　　仅仅是林弈留下的一座阵法，就将诸神联盟难为成这样，若是林弈出关，或许真能转败为胜。

　　就在此时，张大龙几人突然脸色大变，压抑不住，喷出一道血箭，神色萎靡。

　　几位白袍剑修连忙上前将他们扶住，百圣盟何伟等人也是剧烈喘息，脸色潮红，浑身大汗淋漓。

　　雨晴柔声道：“几位道友辛苦，先行回到星辰殿休息。”

　　张大龙强笑道：“不必，我就在这城墙上恢复体力，我要亲眼看着诸神联盟溃败！”

　　“不错！人生短暂，能见证这种大战，死也无憾！待我休息片刻，还要在战场上杀敌！”何伟大声道。

　　就在此时，星辰殿中涌出来一大队气息强悍的天神，几乎个个都是上级神兵，将近万人，为首一人正是蚁后。

　　这些封神策中的天神，跟林弈一同在星辰塔中，如今他们赶在这个时间出来，必定是林弈的意思。

　　蚁后见到雨晴，连忙躬身道：“见过主母。”

　　雨晴笑了笑，道：“他怎么样？”

　　蚁后应道：“主人无恙，会尽快出关，主人让我等听从你的命令，抵抗诸神联盟。”

　　顿了一下，蚁后看向周围的众多天神，缓缓道：“主人说，让诸位不必担心，尽力而为，今日之后，遗弃之地再无诸神联盟！”

　　豪气冲天的一句话，也只有林弈敢这么说！

　　荒流神将等人面露喜色，暗暗点头。

　　不管护城大阵多么牢固，终究还是抵不过林弈的一句话给众人的自信，若是林弈在，整个荒流城都会斗志大涨！

　　“轰！轰！轰！”

　　护城大阵晃动连连，已经被破掉大半，撞击声越发密集，距离荒流城也越来越近。

　　诸神联盟从清晨开始破阵，直到现在，已经将近晌午，一个护城大阵不但吞掉五万名修罗族大军，一百多位神将，还拖了诸神联盟整整半天的时间！

　　雨晴开始布置防御，沉声道：“西城墙方向就交给荒流大军和汪碎大军！”

　　话音一落，荒流神将和方玲珑都愣了一下，荒流城其他天神也目瞪口呆。

　　要知道荒流大军和汪碎大军总兵力达到八万，其他三支大军的人数加在一起也不过两万，而如今雨晴却将两支大军合并防守西面。

　　而且西面的攻势必定没有东面凶猛，东面才是修罗族封月松等人的主力，这个决定对荒流、汪碎两支大军极为照顾，但也明显表示出了雨晴的担忧。

　　荒流神将这活了上万年的岁数，也忍不住一股热血上涌，咬牙道：“女娃儿，你不必照顾我等，我荒流城的天神没有懦夫！”

　　方玲珑也大声道：“我汪碎城的天神都是从尸山血海中爬出来的，哪个没经历过生死？”

　　“不错，我等决不后退！”

　　“就是，我们可以各守一面！”

　　其他天神热血上涌，纷纷大声吼道。

　　雨晴柔声道：“诸位且听我一言，两支大军虽然合并到一处，但却要照顾其他三个方向，一旦哪面城墙支撑不住，我还要从你们这里调兵过去。”

　　顿了一下，雨晴又道：“而且，四个城墙分配完兵力之后，我们倒要比一比，哪支大军能表现出最强大的战力！”

　　“好，比就比！”

　　“不错，虽然殿主带来的修士强大，但我荒流、汪碎二城的天神也未必就弱了他们！”

　　荒流、汪碎两城的天神望着七千名白袍剑修，一个个斗志高昂。

　　荒流神将望着雨晴眼中浅浅的笑意，心中恍然大悟，暗忖道：“这女娃儿当真厉害，三言两语之间，将这城中天神对诸神联盟的恐惧和忌惮，打消得一干二净。”


第1094章 大战爆发

　　请将不如激将。

　　雨晴这番话一方面是存了这个心思，另一方面也确实担心分开荒流城和汪碎城，会造成大面积的溃败。

　　虽然荒流、汪碎不愿承认，但总体来说，四支大军中，他们的人数虽然最多，但战力却并非最强。

　　雨晴继续说道：“西面城墙交给十几头太古异种，嗯……还有蚁后。”

　　林弈曾对雨晴说过蚁后的能力，颇为赞赏，可独当一面，再配合十几头太古凶兽，足以抵挡住一面城墙。

　　“南面城墙就交给诸位封神策的众位前辈了。”

　　“主母尽可放心！”

　　一位封神策修士皱眉问道：“东面由封月松、公孙明月率领的修罗族和公孙皇族作为主力，攻势必定最为猛烈，我等也可以去东面城墙。”

　　雨晴摇头道：“那倒不必，如果战局有变，我会及时作出调整。”

　　说心里话，雨晴对荒流、汪碎城和封神策的天神了解不多，但她对侠域修士却知根知底。

　　东面城墙，交给楚怜儿等人率领的七千名白袍修士，雨晴会很放心。

　　虽然人数不多，甚至对面的诸神联盟兵力十几倍与己方兵力，雨晴也有把握稳住东面城墙的战局！

　　而且圣兽龙马就在雨晴身边，一会儿她会亲自上阵，如果诸神联盟中真有战力逆天的神将，雨晴打算让龙马与之对敌。

　　龙马已经晋升到将级，同阶之中，几乎没有对手，即便神将拥有禁术，也未必能挡住龙马的圣威！

　　一个“圣”字，代表着太多意义！

　　妖族种类繁多，血脉各异，但名义上，封为圣兽的除了龙马，只有麒麟、青龙、白虎、朱雀、玄武五大圣灵。

　　“轰隆隆！”

　　荒流城周围的响声更加剧烈，隐隐传过来一股恐怖的大道气息。

　　为了破阵，有神将已经动用了禁术！

　　雨晴看到四支大军已经各自守护在四面城墙下，便要来到半空中最后嘱咐一句。

　　似乎是看出雨晴的用意，圣兽龙马微微俯首，黄金龙角一抖，轻松的将雨晴负在了背上。

　　这个动作，倒是让雨晴颇为惊讶。

　　要知道，除了林弈，龙马不会让其他人骑在它的背上。

　　以前雨晴能跨上龙马，也都是林弈强拉着她，龙马虽不乐意，却也不反驳。

　　如今能有这个举动，证明龙马已经认可了她的身份，当然，雨晴也猜测到，一定是林弈对龙马嘱咐过，要保证她的安全。

　　就在此时，一道白影窜上了墙头，速度极快，直接跳到了龙马的头上。

　　雨晴眯着双眼，看不清此物，但龙马却明显没有抵触。

　　白影顺着龙马的头一路小跑，乐颠颠的来到雨晴身前，探出白绒绒的脑袋瓜，亲昵的蹭了蹭雨晴的素手。

　　“是你呀。”雨晴探出手，挠了挠小迷糊的下巴。

　　小迷糊两眼一眯，露出极为享受的神色，随后迅速的顺着雨晴的手臂，一下钻到了她的怀中，一顿乱蹭。

　　雨晴感觉胸口有异，脸上一红，但想到这个小东西就爱钻林弈的胸口，不禁哑然失笑，点着小迷糊的脑袋，轻斥道：“躲在里面，不要乱动。”

　　小迷糊眨着晶圆的小眼睛，神秘兮兮的说道：“你不要担心呀，一会儿有帮手来帮咱们打坏人！”

　　说着，小迷糊还煞有其事的扬了扬粉嫩的小爪子。

　　雨晴哪会当真，只是笑着摇了摇头。

　　龙马负着雨晴来到半空中，圣兽之威散开，城墙上的所有天神都望着半空中绝美女子。

　　“大阵即将告破，首战已经尘埃落定，我们未损一兵一卒便吞掉诸神联盟五万兵力，但这只是开始。”

　　“一共四面城墙，虽然东方是修罗族和公孙皇族的主力，但其他三面城墙也不容小觑。西方是以方寸山为首的大军，南面是姜族为首的大军，而北面是太一宗为首的大军，这些势力在天界也是镇守一方的大势力，希望诸位莫要掉以轻心，全力抵抗，捍卫荒流城的荣耀！”

　　“遵命！”

　　城墙上近十万名天神大声应道。

　　就在此时，大阵破碎之声响起，下面密密麻麻的诸神联盟大军兵临城下，近在眼前！

　　遗弃神战真正拉开序幕！

　　“杀！”

　　封月松不想废话，振臂高呼，遥指荒流城，大吼一声：“第一个登上城墙者，重重有赏！”

　　无数神兵神将飞到半空中，向荒流城冲去。

　　“战！”

　　雨晴想到林弈当年在广寒宫面对众多势力的豪气，抽出背上长剑，娇叱一声，驾着龙马首当其冲的杀了过去！

　　“战！战！战！”

　　楚怜儿微微侧目，看向身后的七千名白袍剑修，低声说道：“诸位照顾好自己！”

　　楚怜儿在侠域是出了名的冷漠，很少会说出这种关心的话。

　　话音一落，楚怜儿紧随雨晴身后，迎上了对面的修罗族和公孙皇族的神将。

　　海星等人长啸一声，豪情万丈，大声道：“今日便让我等战个痛快，让遗弃诸神真正见到我们侠域修士的锋芒！”

　　“铮！铮！铮！”

　　七千名白袍剑修抽出长剑，剑气冲云霄，剑指诸神，形成一座七千人的庞大剑阵，冲入到数十万的大军之中！

　　君临目光一寒，弯弓搭箭，瞄准封月松的方向，手指一松！

　　“嗡！”

　　弓弦剧烈颤抖，箭似流星，杀意凛然，几乎撕裂虚空！

　　虽然离得很远，但封月松也感觉到眼角直跳，头皮发麻，瞳孔一阵收缩。

　　这利箭的速度之快，以封月松的眼力，竟然也难以分辨其轨迹！

　　这种箭术，恐怕除了当年的大羿神王，再无一人能达到这种恐怖的威慑力！

　　封月松身前最少站着十几位修罗族神将，又怎么可能让君临的箭伤到修罗族的城主。

　　“给我杀！”

　　一位修罗族神将大喝一声，抽出长刀，在电光火石之间，挡住了这杀气凛然的黑芒，当场崩飞，但自己也禁不住手臂酸痛，倒退数步！

　　“不过如……此……”

　　此人的冷笑僵在脸上，头颅砰然裂开，被黑芒穿透！

　　封月松看得自己，这并非是“一箭”，而是五支箭混合在一起射出！

　　那位修罗族神将只是崩飞了一支箭，却还有四支箭紧随其后！

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　连续四声，当场殒落四位神将！

　　君临的箭术，恐怖至此！

　　第一支箭，根本就是一个惑人心神的破绽，真正的杀机在后面的四箭之中！


第1095章 认亲大会

　　五箭齐发，当场斩杀四位修罗族神将！

　　而此时雨晴等人还未与修罗族神将交手。

　　不知何时，君临的手中又多出了一支箭，目标依旧是封月松！

　　前面的五支箭，虽然没有对封月松造成任何威胁，但却已经让君临找到了一丝缝隙！

　　“咻！”

　　黑芒再闪，带着一丝凛冽的寒意，很多天神目睹这种神鬼辟易的箭术，都忍不住打了个寒战。

　　这一箭穿过重重人墙，从一个诡异的缝隙直奔封月松射去！

　　封月松早有准备，冷笑一声，身体微微一侧，根本没想浪费力气去挡这支箭。

　　就在此时，封月松突然感觉到一股前所未有的杀机降临！

　　这支箭有问题！

　　封月松想也不想，直接瞬移。

　　这是万年来无数生死中锤炼出来的灵觉，在瞬移逃离的时刻，封月松也根本不清楚杀机因何而起。

　　按照常理而言，封月松刚刚已经闪开，这支箭按照它的轨迹，根本射不到自己。

　　利箭脱弦，在半空中也不可能转弯，修士的神识再强，也无法在隔空操控速度这么快的利箭。

　　除非……

　　封月松逃离威胁，但目光却一直没离开那支利箭。

　　在他的注视之下，还有另外一支极为精致的袖箭穿梭在人群之中，以更快的速度追上的前面的利箭，在利箭的尾部轻轻一撞。

　　利箭的方向顿时转变，速度不减，反而更疾更猛！

　　而转变方向的利箭所指位置，正是刚刚封月松站立的地方，如果没有瞬移离开，这种突如其来的变化，一定会让他措手不及。

　　“噗！噗！”

　　血光乍闪，头颅碎裂，利箭和袖箭再度诛杀两位神将，横尸当场。

　　封月松遥望城头上的那个人，眼底深处闪过深深的忌惮。

　　面对这种防不胜防的箭术，恐怕没有任何人能够无视。

　　城墙上，君临与封月松遥遥对视，君临咧嘴笑了笑，强行站在墙头上不露怯意。

　　这七箭下来，对他的消耗也极为明显，元神之力损耗过半，一定要先休息片刻才能再度加入战场。

　　但不管怎样，君临的威慑已经完美的展示出来。

　　即便他接下来的时间一箭不发，诸神联盟的众多天神也要分出一部分精力来防着他。

　　楚怜儿等人早已闯入人群之中，乌鞘长剑挥动之间，杀戮气息弥漫，将剑修的攻伐之力体现到了极致！

　　在众人之中，最轻松的反倒是若邪。

　　若邪的肉身本就是由众多血液凝聚而成，吸收的血脉越多，血脉越强，他的实力也水涨船高。

　　在这种战斗中，若邪利用胜邪剑的嗜血，以战养战，如鱼得水。

　　不少天神早就见过楚怜儿这帮人，对他们的战力心有余悸。

　　而事实上，七千名白袍剑修也确实展现出了那种无与伦比的战力！

　　七千人组成的庞大剑阵，闯入数十万的天神大军中，却没有被冲散，反而在缓慢的移动，剑光凛冽之中，血肉横飞，残肢遍地。

　　这种剑阵，是林弈当年为剑修亲自布置的。

　　剑修的攻击力强悍，但缺点也极为明显，就是防御不足。

　　而将剑修整合在一起，以阵法的形态体现出来，便可以将这个缺点弥补，形成一种攻防一体的剑修大阵。

　　所以，面对数十万天神的冲击，七千名白袍剑修依然坚挺，所过之处，反而留下了一具具诸神联盟天神的尸体。

　　封月松等几大城主没有在第一时间出手，这一次诸神联盟的神将达到数千人，一人一口唾沫，也能淹死荒流城等人。

　　更何况，封月松还要借助荒流城多消耗一些其他城池的兵力。

　　若是有细心的天神便能发现，修罗族真正的精锐并未出动，而是站在封月松身后，约莫有十万余人。

　　封月松望着楚怜儿等人，心中冷笑一声。

　　这七千名白袍剑修虽然实力强大，但支撑不了多久，一旦他修罗族和公孙皇族的精锐出动，他们几人再动用禁术，眨眼间便能击溃这七千多人，稳定胜局！

　　公孙明月皱了皱眉，悄悄传音道：“咱们要不要出手？”

　　“不急，看看局势，林弈还没现身，咱们的底牌也不能过早暴露。”

　　封月松将目光转向其他三个战场。

　　诸神联盟将百万大军分成四部分，攻打荒流城以封月松、公孙明月等人的东面为主，率领四十万天神大军，其他三个城墙各率领二十万大军。

　　看到南面城墙的战局，封月松不禁暗中皱眉，脸色难看。

　　那边是以姜族为首的诸神联盟，而荒流城镇守的是封神策的众多天神。

　　由于在星辰塔中修炼了百年，原本在封神策一层的天神，有一些晋升到神将，飞升二层。

　　这使得这一次镇守南面城墙的天神还不到万人。

　　但这数千名封神策天神，对战以姜族为首的二十万诸神联盟大军，近二十倍的兵力差距，却诡异的形成了僵持局面。

　　一方面，是因为封神策中的天神确实都是当年天界的天才妖孽，战力强悍，远超诸神联盟。

　　另一方面，就显得颇为荒唐。

　　封神策中的天神辈分比很多遗弃之地的天神都要高，而且有不少四大皇族的血脉和三大宗门的血脉传承，连修罗族都有。

　　更可怕的是，有的天神面对的就是自己的直系血脉，失踪多年，在这重逢！

　　若不是身处战场上，双方就差嚎啕大哭，相拥而泣，甚至都可以来一个认亲大会了。

　　无奈之下，双方只好避过自己的同族血脉，去找其他人争斗，战场显得极为混乱。

　　看到这一幕，封月松脸色阴沉，心中暗骂：“若是继续僵持下去，等林弈现身，释放出十位城主，那还打个屁！难道要直接缴械投降？”

　　转念至此，封月松踏空而立，大声道：“攻打南面城墙的天神听我号令，战场无父子，已经过去这么久，他们根本就不是你们的族人！谁敢留手后退，杀无赦！”

　　军令状一下，战场局势顿时发生了变化，双方战在一处，极为惨烈。

　　封月松有资格说这番话，纵观整个遗弃之地，恐怕也没多少人有他的辈分高。

　　南面城墙战局稳定住，封月松轻舒一口气，微微侧目，看向北面。

　　这一眼，可把封月松吓了一跳，禁不住脸色大变！


第1096章 局势不利

　　北面城墙是以太一宗为首的二十万天神大军，而荒流城镇守北面城墙的天神最少，只有蚁后一人配合十几头太古凶兽。

　　按理来说，这面城墙是最容易攻破的。

　　太古凶兽虽然异常强大，但毕竟只有十几头，身形庞大，在如何凶猛，也无法尽数挡住二十万大军的攻势，难免会有不少天神冲破阻碍，来到荒流城下。

　　但此时，封月松众人却看得一阵心惊肉跳。

　　这十几头太古凶兽抵挡住了二十万大军的正面冲锋，但仍有不少漏网之鱼来到荒流城下，准备登上墙头。

　　在城墙上站立的蚁后身形渐渐模糊，身上的战甲、兵器、头发，浑身上下都在动！

　　“砰！”

　　一声轻响，从蚁后的身体中向外爬动着一群密密麻麻的漆黑生物，成千上万，犹如井喷一般，源源不断，望之令人毛骨悚然。

　　公孙明月禁不住打了个激灵，颤声道：“蚀蚁！”

　　封月松摇了摇头，沉声道：“是蚁潮！”

　　犹如一片黑压压的乌云，遮天蔽日，数以百万计的蚀蚁形成了一股黑色海潮，带着恐怖噬人的杀机，向诸神联盟的方向蜂拥而去！

　　这是真正的碾压！

　　如果真是二十万大军保持阵型，面对蚁潮的冲击，绝对可以屹立不倒，甚至只需要损耗极低的代价，就能将蚁潮击溃。

　　因为单个蚀蚁的攻击力并不强，有些还只是半神、合体，只是胜在数量庞大。

　　而诸神联盟的二十万大军几乎都是天神，只要利用神器抵挡，形成坚不可摧的阵型，绝对可以抵挡住蚁潮的冲击。

　　但能冲破十几头太古凶兽的阻拦，剩下的天神早已零零散散，各自为战，更谈何阵型。

　　被蚁潮碾压过去，只能坚持片刻，便被淹没在漆黑的蚁潮之中，没有激起一点浪花。

　　黑色海潮涌过，只留下一具具累累白骨，血肉不剩。

　　蚁后和太古凶兽的配合，可以将各自的战力发挥到极致。

　　太古凶兽只需要尽情杀戮，即便漏过一小撮天神，也不必去回身阻拦，因为它们的身后，还有更加恐怖的蚁潮。

　　这一会儿，冲过太古凶兽阻拦的也有一万多名天神，十几位神将，但却被蚁潮瞬间吞噬掉，几乎没有造成太大的损失。

　　封月松大声道：“明知必死，为何不自爆！”

　　太一宗城主眼前一亮，点头道：“不错，如果诸位不幸落入蚁潮之内，不如来个玉石俱焚，成就壮烈之名！”

　　雨晴听到这番话，皱了皱眉，心中暗叹：“这确实是蚁潮的一个弱点，一旦诸神联盟真有天神无所畏惧的选择自爆，不用多，只需要一万人，恐怕就可以彻底瓦解蚁潮！”

　　封月松回身道：“蛊城城主何在！”

　　“属下在！”蛊城城主脸色枯黄，目光泛着幽幽绿光，整个人显得阴森冰冷。

　　“你率领蛊族修士，释放出蛊虫，支援北面城墙，抵挡住蚁潮的冲击！”

　　“遵命！”

　　蛊城城主从诸神联盟中分离出一万多蛊族修士，转移方向，来到北面的战场上。

　　局势已经隐隐变化，开始对荒流城不利。

　　雨晴自然察觉到了这一幕，而且最初的担忧终究是发生了。

　　在西面城墙的战场上，虽然荒流、汪碎两支大军合而为一，人数众多达到八万，但此时却已经隐隐开始败退。

　　八万对二十万！

　　而且是方寸山带领众多高僧，佛光普照，六字大明咒响彻虚空，对荒流、汪碎两城的天神造成了极大的干扰。

　　这支大军虽然人数最多，但终究没有真正的顶尖修士，只有方玲珑自己能支撑一下，还被方寸山的城主纠缠住，无法脱身。

　　雨晴心中焦急，但却不动声色，这时候千万不能慌。

　　北面城墙有太古凶兽和蚁后的支撑，暂时不会被攻破，东面有七千名白袍剑修，只要封月松等人不出手，还能坚持下去。

　　只有南面的封神策众多天神战力卓越，对抗姜族为首的二十万大军，显得绰绰有余，因为封神策的这些天神不但是当年天界的妖孽，还学习了林弈的星辰秘术！

　　封神策的这支大军，也是林弈隐藏的一张王牌！

　　雨晴眼中闪过一抹决断，大声道：“封神策诸位前辈变阵！”

　　封神策众人听到号令，迅速的重新排列阵型，速度之快，令人乍舌，像是排练了无数次。

　　整整齐齐的七支队伍，每支队伍都有一千多人。

　　雨晴继续下令：“每支队抽出五百人，支援西面城墙，全力抵挡！”

　　“诺！”

　　封神策的七支大军各自抽出五百人，形成一队三千五百人的大军，赶赴西面城墙。

　　虽然只有三千五百人，但加入西面战场之后，顿时稳住了战局！

　　“紫微星术，爆发！”

　　“轰！”

　　五百名修炼紫微星术的封神策天神同时释放秘术，一股庞大的神识攻击横扫战场。

　　与此同时，另外一边的五百人大喝道：“七杀星术，二杀噬月！”

　　又是一道神识攻击！

　　“破军星术，爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　“太阴星术、太阳星术，杀！”

　　阴阳两种截然不同的力量，在战场中肆意。

　　“天府星术，武曲星术，释放！”

　　空间波动，岁月流逝。

　　三千五百人，七支队伍，七大星术，形成一种完美无瑕的配合，冲入对方二十万天神大军之中，顿时爆发出惊人的杀伤力！

　　方寸山一方的诸神联盟阵脚大乱，人仰马翻。

　　四面战场，无比惨烈，没有一方屈服后退，这是一场史无前例，你死我活的争斗。

　　随着时间的推移，四面战场的局势渐渐明朗，荒流城已经出现败势！

　　人数上的巨大的差距，在长时间的消耗上，显得越发致命！

　　西面战场上，虽有封神策众神的加入，但也只能勉强保持不败，荒流、汪碎、诸神联盟此时都伤亡数万。

　　但相对于二十万的诸神联盟，数万天神陨落，尚能支撑，荒流城伤亡数万，却影响太大了。

　　而南面战场上，由于没有神将级别的战力，也开始出现溃败。

　　北面战场，因为蛊族的强势加入，蚁潮的杀伤力被限制到了最低，而众多太古凶兽也被蛊虫骚扰得战力锐减。

　　只有东面战场，虽然只有七千名白袍，虽然个个身上带伤，如今也只剩下六千余人，虽然面对的是诸神联盟的主力，但却依然能稳住局势！

　　但落败也只是时间问题，毕竟修罗族、公孙皇族的精锐还未出手。


第1097章 林弈出关

　　七千名白袍剑修，却挡住了诸神联盟在东面战场的主力，这堪称一个奇迹。

　　如果这个人数扩大十倍，恐怕四十万诸神联盟的大军都要被杀溃！

　　幸好……

　　每个人的心中都难免闪过这个念头：“幸好只有七千名白袍，而且这些人也注定要陨落于此！”

　　若非二十八座城池联合在一起组成诸神联盟，每个城池单独遇到这七千名白袍，都要退避三舍，避其锋芒。

　　更加恐怖的是，这些人并没有将级天神，但有那么十几个人以兵级的修为，却斩杀了众多神将！

　　如果放在神城大会上，这些人恐怕都要加封绝世神兵！

　　而这群恐怖的修士却只追随一个人——林弈！

　　想到封绝台和修罗城外林弈的表现，诸神联盟的众多天神不禁在心底打了个寒战。

　　此人还没有出现，究竟在预谋什么？

　　虽然诸神联盟已经取得胜势，但每个人的心头还压着一块重石，林弈不露面，谁也不敢轻言这场大战的胜败。

　　封月松目光转动，神识覆盖整个战场，轻喃道：“看来也该咱们出手定下乾坤了！”

　　封月松将目标放在了骑在龙马上的白衫女子，转头道：“那个手持乌鞘长剑的女修交给你了，直接动用禁术，不必怜惜！”

　　“放心！”公孙明月点头道。

　　封月松振臂一呼：“诸神听令，全力攻城！”

　　“杀！”

　　修罗族和公孙皇族的二十万精锐大军全部出动，向荒流城碾压过去，剩下的六千名白袍剑修压力顿增，但每个人都没有半分惧色。

　　早在此战之前，众人就已经抱着必死之心！

　　封月松排众而出，手中血光乍闪，大喝道：“修罗斩！”

　　“唰！”

　　一道血芒暴涨，虚空撕裂，大道气息弥漫，禁术之力直指雨晴！

　　雨晴也不过是上级神兵，在这一瞬间，真真切切的嗅到了死亡的气息。

　　雨晴一点眉心，浑身爆发出一股冰冷至极的寒意，眉心中的一点泪痕越发明显。

　　“无上神通，冰封千里！”雨晴伸出葱葱玉指，向前轻点。

　　借助女帝之泪，雨晴也释放出一招威力强悍的无上神通。

　　“咔嚓！”

　　龙马的黄金龙角上闪烁着一道淡若无痕的雷电，骤然降临在半空中的血芒上，挡住了封月松的禁术！

　　也只有龙马才有实力与封月松对决。

　　“哗！”

　　三千里冰封，大雪飘落，在半空中浮现出一条冰晶大道，美轮美奂，封月松的身体也被冻成了一个冰块。

　　但转眼间，冰块里面传出一阵阴恻恻的笑声。

　　“桀桀桀，小小神通也妄想与我争锋，不自量力！”

　　“砰！”

　　冰块炸裂，封月松浑身一抖，轰隆一声巨响，体内气血涌动，在周围形成一片血红色的光晕。

　　冰晶大道只是坚持片刻，便悄然融化，在这股力量面前，竟然毫无抵抗之力。

　　雨晴闷哼一声，皱了皱眉，嘴角溢出一丝血迹。

　　血红色的光晕仍在向外扩散，散发着恐怖磅礴的气息，比禁术还要强大！

　　这股力量出现的瞬间，整个战场上都静止了片刻，无数天神举目遥望，一脸震撼！

　　这是什么力量？

　　比禁术还要强大，难道是领域？

　　封月松嘴角挂着自信的笑容，双眼凶残冷漠，盯着雨晴寒声道：“女娃儿，受死吧！”

　　“哗！”

　　血红色的光晕迅速的扩散，直接想要将龙马和雨晴拽入其中。

　　“昂！”

　　龙马陡然长吟一声，圣威流露，但眼中却闪过一丝忌惮，脚踏风雷，迅速的向后面躲闪。

　　封月松释放的虽然不是领域之力，但已经接近了领域的边缘，这种力量已经远超禁术！

　　刹那间，诸神联盟士气大振。

　　与此同时，公孙明月也爆发出两种禁术，土之大道和金之大道！

　　土之大道形成一道坚不可摧的防御，挡住了乌鞘长剑的致命一击，而金之大道却重重的砸在了楚怜儿的身上。

　　肉身当场炸开，楚怜儿的元神逃离，第一时间重新凝聚出不灭剑体，但脸色苍白，元神虚弱。

　　公孙明月刚要上前，却感觉浑身一阵无力，气血之力锐减。

　　就在此时，公孙明月才感觉到胸口传来一阵刺痛！

　　公孙明月下意识的垂下头，只见胸口处一抹殷虹迅速的扩大，心脏已经被乌鞘长剑刺穿！

　　“啊！”

　　公孙明月惨叫一声，双目圆瞪，难以置信的看着楚怜儿。

　　连土之大道形成的禁术，都没能挡住乌鞘长剑的锋芒！

　　这意味着，楚怜儿的攻伐之力，已经达到了禁术的级别！

　　双方两败俱伤，从某种程度上而言，公孙明月的伤势更重。

　　圣兽龙马也被封月松压制，四面城墙告急，荒流城危在旦夕！

　　就在此时，在遥远的天际，一声响彻天地，高亢入云的凤鸣骤然响起！

　　听到这个声音，龙马浑身一震，小迷糊突然从雨晴的怀中探出头来，喜滋滋的说道：“帮手来啦！”

　　一片火烧云滚滚而来，染红了半边天。

　　在那云端，一直精致无比的小雀扑闪着翅膀，略显笨拙的向此地疾驰。

　　“呼！”

　　一股不弱于龙马的圣威骤然降临，诸神联盟的众多天神的眼中都闪过一丝惊骇，不明白遗弃之地怎么会出现这般强大的一只妖兽。

　　但侠域众多修士却精神一震，他们认出来，这只小雀正是侠域的那只玄火雀，原本一直伴在林弈身边。

　　在北面坚守的十几头太古凶兽也同时仰天怒吼，遥相呼应。

　　封月松目光一凝，轻喃道：“玄火雀？但……这血脉怎么会如此强大，逼近圣兽？”

　　小迷糊从雨晴的怀中窜了出来，灵巧的跃上雨晴的肩头，冲着玄火雀挥动着粉嫩的小爪子，喊道：“蛋蛋，来这里，打坏人啦！”

　　蛋蛋……

　　战场上的众多天神听到这个名字，满头黑线，差点喷出一口老血。

　　玄火雀的眼中也闪过一丝不忿，但还是奔着小迷糊飞去。

　　“轰！”

　　就在此时，荒流城中传来一声巨响，惊天动地，整个战场都一阵阵晃动！

　　一股强横无匹的气息冲天而去，横扫整个战场，威压肆意，仿佛一个沉睡已久的古老神灵苏醒！

　　刹那间，白日星现，夜色降临！

　　亿万星辰毫无预兆的浮现在天空中，迎接着属于他们的君王！

　　林弈出关，主宰星空！


第1098章 玄火雀之怒

　　感受到这股气息，诸神联盟的每个天神的心头都变得无比压抑！

　　林弈给他们留下的印象实在是太深了！

　　以兵级天神的修为，在将级封绝台上保持不败，拥有星辰之主的传承，懂得战族秘术，还拥有紫府仙阁……

　　而且林弈继承了三件半圣级宝物，还能得到太古圣兽龙马的追随。

　　眼前这七千名白袍再棘手，也只是林弈麾下之人。

　　这一次出关，此人会有什么动作？

　　下意识的，诸神联盟的出手慢了不少，荒流城的四支大军得到了一些喘息之机。

　　林弈沐浴着璀璨星光，踏空而立，双眸清澈深邃，比夜空中的星辰还要夺目闪耀。

　　林弈目光扫过战场，见到剩下的六千名白袍剑修，目光一黯，下意识的握了握拳。

　　终究还是晚了一步。

　　好在剩下的六千名白袍剑修虽然都身负重伤，但还有得救。

　　龙马负着雨晴来到林弈身边，林弈盯着雨晴嘴角的血迹，缓缓问道：“谁伤的你？”

　　“那个老头。”没等雨晴说话，小迷糊连忙探出爪子，遥遥指着封月松。

　　“好，一会儿我替你宰了他！”林弈点头，说得云淡风轻，像是要捏死一只蝼蚁般随意。

　　“哈哈哈哈！”

　　封月松大笑一声，反问道：“你就是林弈？”

　　林弈淡淡的说道：“我不想跟死人说话。”

　　封月松目光一寒，低沉的笑了笑，道：“真是狂妄无知，今日之后，你会知道，遗弃之地，不是你林弈说了算！”

　　就在此时，下面突然传来一阵窃窃私语，诸神联盟的天神望着林弈的目光明显流露出深深的恐惧和惊慌。

　　“林弈不是兵级天神么？”

　　“是啊，现在好像已经突破到神级了！”

　　“这才过去不到两天，就算能突破将级，体内的神灵之气也不能这么快转化过来吧？”

　　林弈一言不发，丹田中突然飞出一道紫光，随后不断的变大，在众目睽睽之下，变幻成为一个巨大的宫殿，恢弘大气，美轮美奂，悬在半空中，在夜空下，显得格外震撼！

　　紫府仙阁！

　　诸神联盟的众多天神眼睛都红了。

　　攻打荒流城为了什么，就是为了共享这紫府仙阁，如今林弈却毫无避讳的释放出来，那是根本就没将他们放在眼中。

　　林弈扬声道：“重伤的修士全部进入紫府仙阁中，里面有太古圣树，在里面恢复伤势！”

　　太古圣树！

　　这四个字更是掀起轩然大波。

　　别说太古圣树，便是树下的长生池水，在太古时代的天界，也是诸神必争之物，那是可生死人肉白骨的珍宝，甚至比太古神药还要珍贵！

　　“师尊，我还能再战！”海星剧烈的喘息着，已经是满身鲜血。

　　剩下的六千名白袍剑修也大声喊道：“盟主，我等还能再战！”

　　“不错，侠域的修士宁可战死，也决不后退！”

　　楚怜儿等人率领六千名白袍，背靠荒流城，誓死捍卫侠域荣耀！

　　林弈断然道：“进去养伤，伤好出来再战，这是命令！”

　　林弈的目光远比旁人要深远得多，已经料定这场遗弃神战耗时长久，拼得不仅仅是单兵作战能力，拼得更是消耗和补给。

　　而这方面，林弈拥有紫府仙阁，占据了绝对优势！

　　“可是，师尊……”王奇神色犹豫，欲言又止。

　　要知道，如果东面战场，他们都进入紫府仙阁，那意味着东面战场可能就交给林弈一人抵挡！

　　而对面还剩下三十多万诸神联盟的大军，里面还有二十万修罗族和公孙皇族的精锐，以一己之力，怎么可能挡住这么庞大的冲击？

　　林弈挥手道：“进入吧。”

　　见到林弈态度坚决，楚怜儿不再犹豫，当先进入紫府仙阁，与其在这纠缠，不如早些养好伤势出来再战。

　　林弈的这个举动极为大胆，在战场上属于兵家大忌。

　　一旦有人重伤，就进入紫府仙阁中躲避，很容易造成战局上的溃败，除非林弈有绝对稳定胜局的办法。

　　就在此时，林弈的丹田中再度飞出一道紫光，一卷竹策徐徐展开，上面写着一个个蝇头小字，几乎都是光芒闪耀。

　　半圣级宝物，封神策！

　　封神策来到紫府仙阁上面，竹策上有近千个名字突然脱落，在半空中幻化出一个个气息强大的身影！

　　近千个将级天神！

　　林弈已经达到神将级别，可以开启封神策第二层！

　　这近千个将级天神，都是当年太古时代的天才妖孽，每个都打出个不小的名声，只不过后来失踪被紫府神王所拘禁。

　　这股力量实在太重要了，足以稳住荒流城面临崩溃的局势！

　　四面战场上，荒流城的将级天神人数太少，是最大的缺陷，而当林弈出关之后，动用封神策，将这个差距迅速的弥补。

　　林弈大声道：“封神策诸位神将听令！”

　　“在！”

　　“诸位分成两队，各自支援西面和南面战场，全力杀敌，不得有误！”

　　“诺！”

　　林弈刚刚出关，便已经对整个局势有了一个大概的把握。

　　西面只由荒流、汪碎两支大军防守，但却已经面临溃败，情况最为紧迫，其次便是南面的封神策众多神兵。

　　封月松深吸口气，大声道：“诸位还等什么，紫府仙阁就在眼前，踏碎荒流城，诛杀林弈，紫府仙阁就是我们的！”

　　“给我杀！”

　　由于东面六千名白袍剑修撤得一干二净，诸神联盟的主力面前一路畅通，随时都可以攻上城墙。

　　玄火雀本来正被自己拉风的出场效果洋洋得意，结果风头全被林弈抢了去，不由得心生怒火。

　　玄火雀扑闪着翅膀，来到北面城墙，在林弈的示意下，蚁后早已撤退，十几头太古凶兽对玄火雀也极为了解，开始后退回防。

　　对面蛊族修士操控着数十万密密麻麻的蛊虫涌了上来，后面跟着十几万的天神大军！

　　玄火雀仰天长鸣，蓦地张开小嘴，向前用力一喷！

　　“呼！”

　　一道无比炙热，铺天盖地的大火席卷整个北面战场，焚尽诸天，毁灭万物！

　　温度迅速攀升！

　　在这一瞬间，其他三个战场上争斗不休的天神都下意识的停手，满脸震撼，目瞪口呆的望着这一场大火。

　　封月松身形一晃，险些晕倒过去。

　　“快撤！”蛊族城主神情凄厉，脸色煞白，嘶吼一声。

　　但数十万的蛊虫，哪能说撤就撤，更何况这火势蔓延之快，瞬息之间，便犹如惊涛骇浪般覆盖整个战场！


第1099章 无人能挡！

　　熊熊大火，迅速的蔓延，无情的将数十万蛊虫吞噬得一干二净。

　　这对蛊虫而言，是最致命的攻击！

　　战场上响起一阵阵令人毛骨悚然的尖叫声，叽叽喳喳的虫鸣此起彼伏，无数蛊虫在烈火中挣扎片刻，渐渐化为灰烬。

　　一些天神被大火波及，当场灰飞烟灭。

　　有些神将反应稍慢，全身被烈火点燃，即便瞬移离开，也止不住火势蔓延，支撑半响，无力的倒在地上。

　　太一宗众多神将连忙出手，大道之气纵横，禁术轰鸣，在大军阵前合力释放出一个防御屏障，阻挡火势的侵袭，保住了大多数天神的性命。

　　但即便如此，蛊族几乎全军覆没，被大火波及，也陨落了几万天神。

　　玄火雀这一口烈焰，当场震慑住了诸神联盟！

　　南面战场上，诸神联盟只剩下十万余人，其余大部分都被玄火雀的烈火所抹杀！

　　即便当年的朱雀圣灵的手段，恐怕也不过如此。

　　林弈也深深的看了玄火雀一眼，这些年来，它倒是在妖族圣地得到了不少机缘，实力增长得最快。

　　这烈火的杀伤力，连林弈都有些忌惮。

　　望着半空中扑闪着翅膀，略显笨拙的那只小雀，每个天神的眼中都闪过深深的恐惧。

　　如果这小东西再喷这么几下，诸神联盟的百万大军，恐怕都不够它杀的。

　　以太一宗为首的十万名天神大军，都在下意识的后退。

　　封月松连忙大声道：“此兽神色萎靡，这场大火已经是它的极限，诸位不必畏惧！”

　　封月松倒是眼光老辣，一眼看出了玄火雀的虚实。

　　玄火雀心中动怒，刚才为了盖过林弈的风头，这一口火，差点把心肝脾肺都吐出来……

　　但效果确实达到了，玄火雀示威般的冲着林弈瞪了一眼，林弈笑了笑，转头迎上了封月松等人。

　　“唰！”

　　半圣级兵器，星魂戟扛在肩上，林弈面对诸神联盟大军，毫无惧色。

　　三十万大军密密麻麻，杀气腾腾的压了上来。

　　封月松大声道：“我已派人前去天神宫殿，要不了多久，守护神的禁卫便会亲自赶来，诸位尽可放心！”

　　天神宫殿四个字一落，荒流、汪碎两城的天神都禁不住浑身一颤。

　　对于遗弃之地的天神而言，这四个字代表着绝对的地位，执掌任何天神的生杀大权，不可冒犯。

　　封神策的众多天神和太古凶兽便毫无反应。

　　封月松盯着林弈，寒声道：“林弈，今天你必死无疑！”

　　“废什么话，纳命来！”

　　林弈大喝一声，肩头抖动，星魂戟在半空中划过一道完美的弧线。

　　“给我杀！”

　　封月松面目狰狞，大吼一声。

　　三十万大军，无数神器，神通、法术、禁术，不要命似的向林弈砸来。

　　林弈仰天长啸，星辰之力源源不断的涌入星魂戟中。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　连续八声巨响，星魂戟的周围浮现出古老神秘的星辰，与天空中最闪亮的古星遥相辉映！

　　林弈的体内迸发出无尽星光，亿万星辰之力源源不断的涌入体内，仿佛是来自远古的声音陡然响起，带着凛然杀机：“七杀星术，六杀诛神魔！”

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，诸天星力以肉眼可见的形态，凝聚成一股声势骇人的飓风，尽数涌入星魂戟中！

　　星魂戟自行脱离林弈的手掌，周围的八颗古星光芒越来越盛。

　　星魂戟在半空中不断的旋转，速度越来越快。

　　渐渐的，星魂戟的本体已经渐渐模糊，在八颗古星的中间，形成了一个圆形的暗金色光幕，那八颗古星仿佛亘古存在，永不磨灭！

　　“唰！”

　　星魂戟撞入三十万大军之中，瞬间掀起一阵血雾，残尸断臂漫天飞舞，碰之必死，挂到必亡！

　　星魂戟仿佛幻化成了一个圆形的利刃，在人群中左突右撞，没有任何一个天神能挡住它的锋芒！

　　神将也无法阻挡它的脚步！

　　锋芒所指，天神陨落，六杀诛神魔！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　惨叫连连，星魂戟过处，留下一地的尸骸，血流成河。

　　半空中的神器撞到星魂戟上，瞬间化为齑粉，起不到任何作用！

　　林弈望着半空中逼近的众多神器、神通、绝学、禁术，蓦地探出手掌，轻斥道：“斗转星移！”

　　“咔嚓！”

　　在林弈的周围，空间全部裂开，露出一条条漆黑噬人的裂缝，里面阴风阵阵，寒意逼人。

　　无数的攻击，全部落入空间裂缝之中，消失得无影无踪。

　　正在诸神联盟的众多天神惊骇莫名之际，下一刻，这些攻击重新降临在他们的头顶！

　　“啊！”

　　死伤无数，比玄火雀的那一场大火的杀伤力还要巨大！

　　星魂戟依然在三十万大军中纵横驰骋，所过之处，无人存活，生机断绝！

　　诸天星力源源不断，星魂戟的速度没有丝毫降低。

　　众多神将奋起反抗，拼了性命动用禁术，妄想阻挡星魂戟，但也只是让星魂戟稍微颤抖，但杀戮依旧！

　　封月松、公孙明月等人也是脸色苍白，手足冰凉。

　　林弈的体内再度迸发出万丈星光，大声道：“一杀陨星、二杀噬月、三杀烈日、四杀动山河、五杀碎天地！”

　　林弈连续动用七杀星术，在半空中杀气犹如海潮一般，席卷整个诸神联盟。

　　这是纯粹的杀伐之术。

　　星辰陨落，太阴星残缺，太阳星爆裂，山河震动，火山喷发，九天之上，银河之水倒灌三千丈，倾泻在东面战场上！

　　在其他三面的战场上，无数天神望见这一幕，几乎吓得魂飞魄散。

　　没有人能阻挡住林弈的手段，封月松不行，公孙明月不行，即便是诸神联盟拥有三十万精锐，也不行！

　　封月松浑身颤抖，在这一刻，终于见识到了林弈的恐怖，这完全就是当年的星辰之主！

　　“大家动用禁术，速速打断林弈的施法！”封月松神情凄厉，大吼一声。

　　十几位神将眼中闪过一抹狠色，体内力量暴涨到了极限，疯了似的向林弈冲去，想要自爆打断林弈的施法。

　　与此同时，数百位神将狼狈不堪的躲闪着众多灾难杀机，来到半空中，拼尽全力，不惜一切代价的消耗寿元，连续变幻法决，凝聚出一道道气息强横的禁术，目标直指林弈！


第1100章 岁月流逝

　　封月松看得清楚，林弈的七杀星术，以禁术对拼很难抵挡，只有针对林弈，打断他的施法，才能釜底抽薪。

　　林弈见到十几个神将悍不畏死的冲过来，蓦地张口大吼一声：“战！”

　　“轰隆隆！”

　　秘术爆发，大道气息纵横！

　　一言九鼎，已经让林弈修炼到了禁术的范畴！

　　一股肉眼可见的音波涟漪以林弈为中心，在四外扩散，轰然爆发！

　　这十几位神将还没有冲到林弈身边，便被这一声大吼震得神力波动，难以控制，当场自爆！

　　数百位神将的禁术眼看就要成型，也被一言九鼎瞬间打乱，冲散，再也无法形成对林弈的致命攻击。

　　封月松大声喊道：“诸位道友，成败在此一举，杀！”

　　封月松体内突然迸发出一股血红色的光晕，形成一种远超禁术的恐怖力量，双目赤红的盯着林弈，破开重重阻挡，想要接近林弈。

　　因为林弈的出现，整个战场的局势已经开始逆转。

　　封神策中释放出近千名神将，支援西、北两大战场，而且这近千名神将中，还有两天前被林弈拘禁的十大城主。

　　这对诸神联盟有一种无形的威慑！

　　东面战场，林弈强势出手，七大星术轮回不断，闪耀夜空，这短短的时间里，三十万大军就被淹没了近五万人，而且死伤的人数还在不断的增加！

　　而南面战场上，玄火雀一口大火，烧死无数神兵神将，如今也只剩下十万人。

　　面对杀气腾腾的封月松，林弈冷哼一声，不与其正面交手，大步迈开，直接来到北面战场上。

　　封月松周围的力量极为强悍古怪，已经超越了禁术。

　　林弈知道，自己若是被封月松缠住，很难在短时间内脱身，如此一来，则无法照顾到整个战局。

　　北面战场上，林弈突然降临，诸神联盟的攻势瞬间停滞了片刻。

　　每个人面对林弈，都从心底深处涌起一丝寒意，这种恐惧没办法控制。

　　林弈这几天来，硬生生在遗弃之地杀出了无上凶名！

　　林弈探出大手，隔空笼罩着诸神联盟的大军。

　　在这一瞬间，众多天神生出一种感觉，十几万的大军仿佛都被林弈的手掌握住！

　　“空间崩塌！”林弈嘴唇轻启，冷冷的吐出四个字。

　　林弈的手掌用力一握！

　　“轰隆！”

　　在林弈面前的整个空间仿佛是一匹布帛，随着掌心的收拢，向里面不断地凹陷，最终崩塌！

　　大道气息弥漫，空间禁术爆发！

　　“噗！噗！噗！”

　　空间毁灭，众多神兵神将被这股毁灭之力当场震碎，化为一团血雾，尸骨无存。

　　还有众多天神被虚无空间吸入其中，消失得无影无踪。

　　林弈选择了在诸神联盟人群最密集的地方爆发出空间禁术，刹那间，最少有三万人毁于这一招禁术之下。

　　而且空间崩塌的力量仍在不断的蔓延，周围躲闪不及的天神被挂到，瞬间重伤。

　　封神策众多天神精神大振，趁此机会掩杀上去，诸神联盟连连败退。

　　士气顿时逆转！

　　封月松看得目呲欲裂，借着林弈出手的一刻，他已经来到林弈身边。

　　封月松大吼一声，手中迸发出一道血红色的光晕，向林弈笼罩过去。

　　在这股力量的笼罩之下，根本无法瞬移，林弈只有硬拼一途！

　　而且林弈刚刚释放出空间禁术，必定处在最为虚弱的时候，绝对挡不住自己的力量！

　　即便无法一击重伤林弈，封月松也有足够的把握纠缠住林弈，等待天神宫殿的支援。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄。

　　陡然！

　　战场中，闪过一道白光，携带着奔雷之势，在电光火石之间，负起林弈，逃出了封月松血光的笼罩范围。

　　圣兽龙马！

　　一人一马仿佛心有灵犀，配合得完美无间。

　　“啊！”

　　封月松显得气得胸口炸裂，豁然转身，向林弈消失的方向望去。

　　躲过封月松的攻击，林弈稍微缓一口气，连续爆发这般强大范围的杀招，对林弈的消耗极为剧烈。

　　好在林弈引动天地异象，夜色提前降临，源源不断的星辰之力涌入体内，提供着补给。

　　龙马来到了西面战场上。

　　一对黄金龙角闪烁着噼里啪啦的雷光，连续释放出一道道雷劫！

　　“轰隆隆！”

　　一道道夺目耀眼的雷光连接天地，将夜空照耀得宛如白昼。

　　雷电坠落在诸神联盟的大军之中，无数天神没等反应过来，便被劈得元神寂灭，血肉模糊。

　　林弈深吸一口气，神色凝重，伸出手掌，向着诸神联盟的方向，轻轻一抹，淡淡的说道“岁月流逝！”

　　一股无形的力量骤然降临在诸神联盟的大军之中。

　　没有痕迹，也没有轰鸣之声，无声无息，但却让每个天神的心中都涌起一阵彻骨寒意。

　　“嗯？好像没什么效果？”半响之后，一位天神眼中闪过一丝疑惑，下意识的问道。

　　“是啊，就是感觉有股力量作用在身上，但是没有伤害！”

　　“哈哈哈哈，林弈的禁术失败了，他现在定然无比虚弱，连禁术都释放不出来了！”一位神将放肆的大笑。

　　林弈默然不语，只是淡淡的看了诸神联盟众人一眼，驾着龙马转身离去。

　　“啊！”

　　西面战场上，一位天神突然惊呼一声，似乎受到了莫名的惊吓。

　　“怎么了？”有人问到。

　　对面的天神指着他的脸庞，颤声道：“你……你……你在变老！脸上好多皱纹！”

　　那人脸上大变，也同样指着对面，艰难的说道：“你……也是。”

　　众多天神低头看着自己的双手，发现他们的肌体正在迅速的失去光泽，变得枯黄干燥，身体里有一种力量，正在快速的流逝！

　　寿元！

　　真正晋升到天神，神灵之气淬体炼神，寿元可达数万年之久，很少有天神正在担心自己寿元会耗尽。

　　但在这一刻，他们惊恐的发现，他们在迅速的衰老，寿元流逝的速度越来越快，根本无法阻挡！

　　岁月流逝。

　　谁能阻挡时间的力量？

　　任你风华绝代，纵横无敌，也终有一日会衰老归西，化为一抔黄土。

　　只不过，林弈动用了禁术，让这个期限提前了！

　　头发渐渐变得花白，最后脱落，垂垂老矣，一个个天神在夜空下茫然坐化，心中最后只剩下深深的悔意。


第1101章 僵持

　　林弈出现之后，七杀星术爆发，时间、空间两大禁术释放，顿时横扫三大战场，逆转局势，死伤无数，留下了满地尸骸。

　　林弈唯一没有出手的北面战场，也被玄火雀一口大火烧得只剩下十万人。

　　但这十万天神此时的心中却一阵庆幸，幸好只是那个小雀喷一口火，若是让林弈出手，他们的下场更惨！

　　大战仍在继续，但四面战场几乎全线溃败。

　　封月松深吸一口气，不得不临时变幻阵型，大声道：“西、南、北三路大军全部来到东面集合！”

　　如果在分路攻城，不但荒流城破不掉，诸神联盟还要被林弈各个击破。

　　只有重新凝聚在一起，才能逼迫林弈与自己一战！

　　三面战场上的众多天神如蒙大赦，连忙退到东面战场上，重新集合整顿，经过这一战，诸神联盟百万大军只剩下五十多万。

　　虽然人数上仍远超荒流城，但士气上已经变得极度萎靡，每个天神的眼中都惊惶不定，一脸畏惧的望着半空中的林弈。

　　“诸位道友不必惊慌，天神宫殿的守护神禁卫马上就会赶到此地，今日荒流城必破！”

　　封月松仍在努力安稳军心，大声道：“我辈修士已经没有退路，今日若是不能攻破荒流城，以此子的凶性，又怎么可能放过我们！”

　　“一旦踏破荒流城，诛杀林弈，紫府仙阁的宝藏就属于我们！林弈在短短的时间内，拥有这般强悍的战力，就是因为得到了紫府仙阁，一旦斩杀此人，我们每一个人都有希望成为第二个林弈！”

　　封月松这番话的蛊惑力极强，诸神联盟低迷的气势渐渐上涨。

　　林弈驾着龙马踏空而立，手持星魂戟，气势凌人，身后站着五万多荒流城和汪碎城的大军，还有数千名封神策的天神。

　　尽管人数上有巨大差距，但林弈站在大军阵前，却有万夫莫敌之势。

　　林弈淡淡的笑道：“封月松，你现在变阵，未免太晚了！”

　　“未必！”封月松咬牙说道：“只要我缠住你，剩下的天神不足为惧！”

　　顿了一下，封月松看着林弈，冷笑道：“你连续释放杀伤力巨大的禁术，体内已经无比虚弱，如今不过是外强中干，别逞强了！”

　　林弈摇头道：“我本打算将你抓到封神策中，但你伤了雨晴，今日便饶不得你，废话少说，战吧！”

　　这句话，瞬间点燃了战火，荒流城大军和诸神联盟再次碰撞到一起！

　　封月松根本没有其他试探的招数，体内蓦地爆发出一团血红色的光晕，几乎触碰到了领域之力，向林弈掩杀过去。

　　林弈的左手掌心突然多了一尊暗金色的精致小塔。

　　星辰塔！

　　林弈手掌一抖，星辰塔来到半空中。

　　林弈将星魂戟横放于龙马背上，左手凝聚出空间之力，右手演化出时间之力。

　　两种截然不同的力量互相排斥，林弈神色平静，将两种力量同时打入星辰塔中。

　　在最后这半天的时间里，林弈领悟了星辰塔的另一个秘密，也因此一直在尝试练习，否则早已出关。

　　星辰塔本就是空间和时间大道的一种结合体，至少相对完美的融合在了一起。

　　而林弈暂时无法将两种大道融合，但却可以借助星辰塔，完成这种力量的融合，从而爆发出更强大的，远超禁术的一招攻击！

　　两种大道融合在一起，实际上就是时空大道。

　　而从某种程度上来说，时空大道就是领域！

　　“嗡！”

　　星辰塔融入了空间、时间两种大道之力，在塔内不断的交融，迅速的形成一种新的力量！

　　“嗡！”

　　刹那间，塔身迸发出一股浩瀚磅礴的气息，在星辰塔周围，空间一阵扭曲波动，时间错乱，五行逆转，乾坤颠倒。

　　时空大道形成的瞬间，已经干扰了原本人界的三千大道！

　　时间、空间，三千大道中排名前十的大道，融合在一起爆发出前所未有的力量，恐怖骇人。

　　“轰！”

　　封月松的血色光晕撞在了星辰塔散发出的光晕上，两种力量不断的侵蚀摩擦，虚空塌陷，日月无辉。

　　林弈借助星辰塔释放出的力量，也达不到领域的层次，与封月松的力量相差不多。

　　但空间和时间大道终究是排名前十的存在，两者融合在一起，已经隐隐压制住了封月松，只不过无法在短时间内碾压对方。

　　“林弈，你支撑不了多久！”封月松脸色涨得通红，全身气血运转到了极限。

　　“修罗之怒！”封月松双目圆瞪，大吼一声。

　　“轰！”

　　封月松体内的气血暴涨数倍，血色光晕的力量也在不断攀升，再度与星辰塔形成僵持局面。

　　林弈的额头也浮现出一层细密汗珠，星辰之心剧烈跳动。

　　封月松看得很准确，释放出七杀星术，空间、时间两大禁术之后，林弈的星辰之力已经消耗得差不多。

　　这一次强行将时间、空间两种大道，利用星辰塔融合在一起，元神也已经不堪重负。

　　若非识海中的元神早已变异成紫微星，凝实精粹，恐怕此时元神已经出现裂痕，落下难以修复的伤痕。

　　但双方力量此时处在僵持状态，谁都不能后退泄气。

　　任何一方稍有松懈，会直接被另一方的力量瞬间吞噬，陨落当场。

　　甚至在这种局面下，连躲避都没有办法，只能耗下去，看谁先撑不住。

　　而荒流城一方没有了林弈，剩下的几万天神很难阻挡住诸神联盟五十多万大军的攻势。

　　局势开始发生了一些微妙的变化。

　　封月松的目光中隐隐流露着一丝欣喜，一切终于又重新回到他的掌控之中。

　　在下面争斗厮杀的少许眼力高明天神也发现了两者之间的情况，在几位城主的示意下，诸神联盟有不少天神脱离战场，想要趁此机会诛杀林弈。

　　但龙马和玄火雀紧紧的护在林弈周围。

　　龙马横冲直撞，没有任何一个天神能抵挡圣兽的冲撞，玄火雀收起顽皮之态，尽量的保护林弈周全。

　　公孙明月被楚怜儿刺破心脏，此时也稍微缓过气来，大喝一声：“诸位道友，林弈已经不足为惧，只要我等碾压过去，林弈必死无疑。别忘了，天神宫殿的众多神将马上就要赶来相助！”


第1102章 阴阳大道

　　林弈和封月松不断的僵持，时间在一点点推移。

　　战场上，荒流城大军已经被诸神联盟大军团团围住，水泄不通。

　　鲜血不断喷洒，血流成河，尸骨如山，无比惨烈。

　　从双方大战，到现在已经过去了一天一夜。

　　旭日东升，朝霞洒落在每一个天神的身上，闪烁着晶莹的光芒。

　　夜色退去。

　　林弈的星辰之体变得更加虚弱。

　　封月松精神大振，血色光晕暴涨，开始向林弈的方向缓慢的压制。

　　这一场大战持续到现在，几乎都已经达到了极限。

　　荒流神将、方玲珑、韩天放、秦惜君、蚁后等人全部身负重伤，唯一支撑着他们的，就是一股不屈的意志。

　　还剩下三万余人，却全部挂彩，战力大减。

　　而诸神联盟还剩下四十万天神大军，差距悬殊，最重要的是，天神宫殿的支援随时都可能降临！

　　十几头太古圣兽也是凶威大减，在这么多天神的围攻下，遍体鳞伤，气血衰落。

　　龙马和玄火雀在源源不断的攻势下，此时也变得愈发虚弱。

　　一旦荒流城大军被全部剿灭，林弈也难逃一死。

　　形势变得对荒流城越发不利，林弈心中也无比焦急，但却力有不逮。

　　此时底牌尽出，却仍不能碾压封月松，若是没有领悟到星辰塔的秘密，很可能在两人交手的瞬间，林弈便会重伤落败。

　　就在此时，紫府仙阁中飞出六千多个白色身影，杀气腾腾的直奔战场而来。

　　“铮！铮！铮！”

　　无数个响彻虚空的剑鸣之声传来，清脆悦耳，带着无穷的杀机。

　　楚怜儿等人耗时近一夜的时间，终于率领六千米白袍剑修重新加入战局！

　　听到这个声音，荒流城剩下的天神热泪盈眶。

　　“杀！”

　　海星大吼一声，青龙之血迸发，与楚怜儿一前一后冲入战团！

　　六千名白袍剑修摧枯拉朽般冲破了诸神联盟那坚不可摧的防御，在交手的瞬间，便留下了上万名的尸体。

　　剑修，将杀伐之力发挥到极致！

　　虽然只有六千人，但这六千人的战力却太强了！

　　甚至六万名诸神联盟都抵挡不住！

　　不论此战结果如何，这些白袍剑修都在遗弃之地的众神心中，留下了难以磨灭的印象。

　　诸神联盟的阵型开始变得混乱，但在众多城主的指挥之下，再度形成包围之势，继续强攻！

　　完全是人数上的碾压！

　　一人敌不过白袍剑修，便上去十人，十人不行，便用百人围攻！

　　百人不敌，就不断的自爆！

　　双方在这一刻都杀出了血性，已经完全失去理智。

　　“林弈，你输了！”封月松双目赤红，缓缓说道。

　　林弈望着下面的战场，一个个侠域修士，荒流城天神倒下，心中焦急，气息浮动，星辰塔散发出的光晕再度被封月松压制了一大圈。

　　“桀桀桀，今日之后，遗弃之地将再没有荒流城，你林弈再强，也不过是一个传说！”封月松的气血和体力也达到的极限，元神上已经浮现出一些细不可察的裂痕。

　　如果能在心理上给林弈造成压力，或许可以提前取胜！

　　林弈的双臂开始颤抖，每一次呼气都带着一股浓重的血腥。

　　身体已经不堪重负，而守护神还未露面，本尊和神棍也没有现身。

　　这一战，只能靠林弈自己去力挽狂澜！

　　还有什么手段可以锁定胜局，镇压此人？

　　东方，朝霞破开夜色的迷雾，带来一丝光明，林弈的心突然变得宁静下来，轻轻的合拢双眼，整个人仿佛与天地融为一体，不分彼此。

　　心灵、元神、肉身都在不断的升华，力量上没有任何提升，但身上却流动着一种难以言喻的恐怖气息，显得高深莫测。

　　在这昼夜交替的瞬间，林弈的脑海中闪过一道灵光，心中一动，若有所悟。

　　林弈身上的变化，引起了封月松的注意，后者瞳孔一阵收缩。

　　在他的感知中，眼前的林弈似乎突然变了一个人，变得宛如星空般浩瀚神秘，难以揣摩。

　　封月松心中掠过一丝不安，不断的爆发气血，催动周围的血色光晕，想要尽快击溃林弈。

　　但星辰塔守护在林弈身前，虽然时空的力量仍在一点点的收缩，但却越发凝实。

　　昼夜交替，就是太阴星与太阳星的一种互换。

　　两种截然不同的力量，却可以完美的融合。

　　这就是自然之道，大自然最普通，最常见的现象。

　　而林弈也曾经将太阴之力和太阳之力完美的融合在一起，形成一幅“太极神图”。

　　当时在洪荒大陆，林弈爆发出“太极神图”，曾经一招将公孙卓打败，即便是无上神通也比不过神图上附带的力量。

　　这并非秘术神通，也不是绝学。

　　林弈曾百思不得其解，太极神图上的力量，究竟属于什么范畴，为何威力比想象中要大得多。

　　在这一瞬间，林弈终于知道，当两者融为一体时，这就是阴阳大道，这就是禁术的力量！

　　封月松已经没有底牌，但林弈却有所领悟！

　　时间、空间的融合，已经与封月松形成僵持状态，若是林弈再度爆发出太极神图，绝对可以逆转战局！

　　陡然！

　　林弈睁开双眼，神光乍闪，仿佛天地初分，破开混沌迷雾！

　　刹那间，天地黯然，即便星辰瑰丽，朝阳璀璨，也比不过林弈的那一双眸子。

　　左眼圆月，右眼烈日。

　　忽然，林弈的左眼漆黑如墨，右眼洁白如玉。

　　在林弈的双眸中，演化出了昼夜交替，演化出了阴阳交融。

　　太阴之力与太阳之力蓦地爆发，在虚空中凝聚出一点，不断的扩散回旋，渐渐形成一幅震撼天地的图画！

　　阴柔和阳刚两种截然不同的力量，仿佛幻化成两条大鱼，在虚空中腾跃翻滚，气息不断增强！

　　渐渐的，两条大鱼的身上多出了两个神点，阴中有阳，阳中有阴。

　　阴阳鱼头尾相连，似动非动，似静非静，太极神图重现于世！

　　但这一次，上面的力量变得更加恐怖，仿佛吸收了整片天地的昼夜、阴阳之力。

　　在这一刻，封月松心中一沉，眼中闪过惊骇之色。


第1103章 战局崩溃

　　又是禁术！

　　而且这种禁术所蕴藏的力量，竟然丝毫不弱于空间、时间两大禁术！

　　阴阳大道，本就是三千大道中排名前十的存在。

　　两人如今陷入僵持，如果林弈能在爆发出一招威力强悍的禁术，绝对可以逆转局势，将封月松当场斩杀！

　　封月松的脸上滑落豆大的汗珠，脸色苍白。

　　在这一刻，封月松的心中涌起一丝无力感。

　　“我手段尽出，达到极限，难道还要输给此人？”

　　就在此时，林弈的身形一阵晃动，双眼中的神光突然一黯，在半空中刚刚凝聚出的“太极神图”开始溃散。

　　将近一天一夜的鏖战，对于林弈而言，消耗实在太大了。

　　七杀星术轮番释放一遍，之后又动用空间、时间两大禁术，几乎没有喘息，再度借助星辰塔与封月松对拼，两人僵持接近半天的时间，无论是体力、气血、还是精神都已经达到了极限。

　　如今林弈又强行动用禁术，释放出“太极神图”，脑海中顿时传来一阵晕眩之感，浑身乏力。

　　封月松眼中闪过狂喜之色，当真有柳暗花明之感。

　　“哈哈，真是天助我也，林弈，你输定了！”封月松大笑一声。

　　林弈的右手掌心突然浮现出一颗暗金色星辰，淡淡的说道：“未必。”

　　“砰！”

　　破军星轰然碎裂。

　　一股精纯浓郁的星辰之力瞬间涌入体内，补充着林弈几乎干涸的穴位。

　　朝阳刚刚升起，夜色却再度降临，将方才的一丝光明遮掩。

　　亿万星辰晃动，诸天星力源源不断的涌入林弈体内，气息大涨！

　　林弈浑身一万多处穴位散发出无尽星光，整个人宛如演化成一个光芒万丈的星辰，识海中的紫微星得到了充沛的滋润，元神之力在迅速的恢复。

　　眨眼之间，林弈竟然再度恢复巅峰状态！

　　封月松心神大震，血色光晕一阵晃动，险些崩溃。

　　这算什么？

　　眼看着就要斩杀林弈，结果林弈竟然一扫颓势，体力尽复！

　　双眼中阴阳之力暴涨，颤动的太极神图再度恢复稳定。

　　太极神图在林弈的控制下，渐渐的竖立，向封月松缓缓的碾压过去！

　　封月松双目圆瞪，眼睁睁看着这一幕，却无能为力。

　　死亡的气息弥漫在周围，封月松的身体一阵阵颤抖，大道之气已经近在眼前！

　　这一刻，战场上无数道目光都在注视着半空中的一幕。

　　太极神图犹如一片圆形利刃，缓慢却坚定的切入封月松的身体，将其一分为二！

　　活生生的撕裂！

　　太极神图透过封月松的身体，逐渐消散。

　　在封月松的额头上，滑落一道明显的血痕，位于身体的正中间！

　　“砰！”

　　肉身轰然炸裂，元神寂灭，封月松陨落！

　　全场哗然变色。

　　封月松是整个诸神联盟精神支柱，就相当于林弈在荒流城中的地位！

　　诸神联盟剩下的四十多万天神心中有一道防线瞬间崩塌，不少天神在这一刻已经心生退意。

　　荒流城剩下的天神精神大振，终于看到了胜利的曙光。

　　林弈收起星辰塔，握住星魂戟站在星空之下，宛如一尊不可战胜的至尊！

　　林弈望着身下的战场，大喝一声：“挡我者死！”

　　四个字一落，诸神联盟的天神都禁不住打了个寒战，没有人去怀疑林弈的话。

　　“唰！”

　　林弈冲入混乱的战场之中，星魂戟舞动之下，无人可挡，顷刻之间便杀出一条血路。

　　神器撞上星魂戟，当场碎裂。

　　但凡有天神被星魂戟挂出一道伤口，戟尖上紫芒闪过，爆发出神识攻击，便会有天神横尸当场。

　　没有人能挡住林弈一招！

　　林弈晋升到神将级别，光是凭借肉身和气血之力，便足以横扫一切将级天神！

　　转眼之间，林弈便杀入了荒流城大军的身旁。

　　林弈低声道：“重伤的进入紫府仙阁！”

　　“没事，我们撑得住！”

　　“盟主，我们还能再战！”

　　由于林弈的强势加入，荒流城大军士气大振，战意高昂。

　　林弈仰天长啸，左臂上连续亮起六道星光，血红渗人，杀气弥漫，席卷整个战场！

　　“七杀星术，一杀陨星，二杀噬月，三杀烈日，四杀动山河，五杀碎天地，六杀诛神魔！”

　　林弈全力施为，战场一片狼藉。

　　林弈已经动了真怒。

　　在修罗城的封绝台上，他受到诸多刁难。

　　为了一个紫府仙阁，遗弃之地整整二十八个城池竟然联合在一起，组成诸神联盟想要灭掉荒流城！

　　血色军团是强盗，穷凶极恶，但这诸神联盟却是遗弃之地最大的强盗！

　　更何况，为了这一战，荒流、汪碎两城的八万天神只剩下两万余人，封神策的众多天神更是重伤，早已回到封神策中静养。

　　七千名白袍剑修也死伤近半，这是林弈最无法容忍之事！

　　“轰！轰！轰！”

　　星空震颤，无数星辰陨落，夜空中的圆月被一点点吞噬，烈日璀璨，爆发出炽盛灼热的光芒，撞入诸神联盟大军之中，死伤无数！

　　山河塌陷，剧烈晃动。

　　天地破碎，山崩地裂，火山洪流不断的冲刷整个战场，除了林弈等人所站的位置，其他区域犹如末世降临，天灾不断，尸骸遍地，流血漂橹。

　　惨叫声，怒骂声，哭泣声交织一片，诸神联盟被彻底杀崩！

　　精神全面崩溃，无数人四散逃走，再也无法凝聚出阵型。

　　星魂戟脱离林弈的掌心，周围闪烁着八颗古老星辰，光芒闪耀，形成一片锋锐凌厉的圆形利刃，在人群中横扫而过，无数天神的身躯被直接切成两半！

　　尸骸堆积成山，血流成河。

　　随着时间的推移，剩下的四十万大军，竟然被七杀星术诛杀了十多万！

　　“杀！”

　　战场上杀声震天，血气弥漫。

　　荒流城大军掩杀上去，气势汹汹，诸神联盟剩下的天神虽然人数上远超荒流城大军，但已经精神崩溃，战力发挥不出平时的一半。

　　一个个仓皇逃窜，犹如丧家之犬，别说还手，连抵挡的勇气都已经丧失。

　　林弈紧握星魂戟，跨上龙马，准备追杀诸神联盟的残兵败将。

　　就在此时，战场上异变顿起！

　　在遥远的天际，有数百道气息强横的身影疾驰而来，每一个都是神将级别，杀气腾腾！

　　公孙明月大吼一声：“天神宫殿的守护神禁卫前来支援了，大家杀回去！”


第1104章 吓跑了

　　就在诸神联盟溃败之际，天神宫殿的守护神禁卫赶来，让不少天神重新燃起了一丝希望。

　　天神宫殿的神将，都是当年遗弃之地最顶尖的存在，几乎人人都可以释放禁术，虽然只有数百人，但战力却不容忽视。

　　而且天神宫殿代表着一种权威，它的背后就是守护神！

　　林弈若是胆敢斩杀天神宫殿的禁卫，那就是在挑战守护神的尊严！

　　荒流、汪碎两城的天神下都意识的停手，遗弃之地的天神，对天神宫殿都有一种来自灵魂深处的畏惧。

　　但楚怜儿等白袍剑修却怡然不惧，他们对天神宫殿根本没有任何感觉。

　　连诸神联盟都开始准备整顿阵型，重新在天神宫殿的带领下全面反扑，结果再度被剩下的三千多名白袍剑修砍瓜切菜般冲得零零散散，各自为战。

　　此时，诸神联盟有些天神实在被林弈杀怕了，虽然有天神宫殿的支援，但他们仍远远的逃离战场，彻底放弃了攻打荒流城。

　　很多年后，这些幸存下来的修士，回忆起这一幕，仍是心有余悸，不禁佩服自己当时的决定。

　　林弈望着远处疾驰而来的数百位气息强大的神将，心中一沉，脸色微变。

　　如今林弈底牌尽出，连破军星术都已经释放，目前以他的星辰之体和元神，很难再释放出具有强大威胁力的禁术。

　　若是这数百位神将全力施为，荒流城真的可能要全军覆没，林弈自己也不能幸免。

　　诸神联盟的百万大军，至少有一半都折在林弈的手中，这是凭借一己之力，强行杀出的一丝生机！

　　否则以不足十万的兵力对抗诸神联盟，荒流城根本毫无胜算。

　　林弈如今虽然依然还拥有强大的战力，但却无法抵挡数百位天神宫殿神将的攻势。

　　而此时，本尊和神棍依然没有出现。

　　一切只能凭借林弈自己。

　　林弈紧了紧手中的星魂戟，胸中突然回荡着一股惊天战意。

　　林弈想到了烈。

　　想到了烈曾经对他说得那番话，要战，便战个天翻地覆，要战，就战个轰轰烈烈，管他是诸神联盟还是天神宫殿，唯有一战！

　　释放不了禁术，我还有星魂戟，我还有无人能及的近战之力，还有身边那些与我林弈并肩作战的荒流城大军和侠域修士。

　　“战！”

　　林弈仰天长啸，黑发怒张，手持星魂戟，驾着龙马杀气腾腾的迎上了对面的数百位天神宫殿的神将！

　　身上的白袍血迹斑斑，看上去也有些凌乱，但林弈的那双眸子却坚定深邃，浑身透着万夫莫敌的强大气势！

　　公孙明月指着林弈大吼一声：“诸位天神宫殿的前辈，此人就是林弈，获得了紫府仙阁，还屠杀我遗弃之地数十万神兵神将，妄想挑战天神宫殿的地位！还请诸位前辈诛杀此獠，为我辈修士报仇雪恨！”

　　两天前，天神宫殿的众多天神得到了修罗族的传言，便打算出来活动活动。

　　自从天神宫殿住进来一个来历不明的白袍修士，他们每天都过得提心吊胆，心惊胆战，生怕此人哪天心情不好，给他们全都灭了。

　　而守护神也还在天神宫殿的深处，他们又不敢随意离开。

　　听修罗族封月松说，最近遗弃之地新崛起了一个叫什么林弈的修士，根本闻所未闻，居然想要挑战修罗族？

　　“真是不知死活。”众多天神心中不屑的想道。

　　如今趁此机会，众多神将都打算出来去去晦气，发泄一下这百年来憋在心中的怨气。

　　当众多神将看到半空中迎面而来的龙马，心中都泛起一丝古怪。

　　圣兽龙马的名声实在太响，想不到竟然被这个叫做林弈的修士收服，倒是不能大意。

　　但当众多神将的目光上移，看到了坐在龙马上那个白衫修士的容貌，不屑、嘲弄、冷笑种种神色全部消失不见，只剩下惊骇和恐惧！

　　虽然那身白衫遍布血迹，有些凌乱，但依然是那么熟悉。

　　最恐怖的就是这个修士的容貌！

　　这分明就是挑战守护神那个白衫修士啊！

　　再一次见到，每个人的心中都涌起一股彻骨寒意，吓得魂飞魄散。

　　这一瞬间，众多神将的心脏都停止了跳动。

　　他们感受到一股浓郁的死亡气息扑面而来，令人窒息。

　　几乎没有犹豫，没有沟通，数百位天神宫殿的神将心照不宣，掉头就逃，恨不得爹娘多。生两条腿儿。

　　风驰电掣，连续瞬移。

　　众多神将比来时更快的速度退了回去，耳边的风声呼啸，他们感觉好像从未跑过这么快。

　　开什么玩笑，这个白衫修士把守护神都打到十八层地狱中，龟缩着不敢出来，他们这数百人恐怕都不够人家一指头按的。

　　看着一路上的尸骸，众多神将更是心惊肉跳，吓得肝胆俱裂。

　　别说诸神联盟百万大军，就是再来一百万，怕是也不够此人杀的。

　　不少人纷纷破口大骂：“妈蛋，封老怪这是想要坑杀我等啊！”

　　“是啊，惹谁不好，去惹这个白衫修士，真是作死。”

　　“快回头看看，那人追来没有。”

　　“谁他妈回头看，你当我傻啊！”

　　数百位神将犹如丧家之犬，轰然逃散，分成好几个方向，连头都不敢回。

　　于是，正在诸神联盟众人踌躇满志，准备在天神宫殿众多神将的带领下反击回去时，众目睽睽之下，半空中出现了诡异的一幕。

　　林弈驾着龙马，一人一骑，莫名其妙的大吼一声，便一头冲了过去。

　　看那姿态，就像是慷慨赴死一般。

　　结果对面那数百位天神宫殿的神将迟疑瞬间，便吓得仓皇逃窜，溃不成军，仿佛看到了这世间最恐怖的东西。

　　战场上的天神看得清清楚楚，双方根本都没有交手，结果天神宫殿的众多神将竟然被林弈吓跑了……

　　诸神联盟的众多天神几乎都一个表情，张着大嘴，目瞪口呆，神情呆滞，痴痴的说道：“卧槽，这算什么……”

　　公孙明月看着这一幕，眼前一黯，无力的瘫坐在地上。

　　败了！

　　彻底的败了！

　　整整二十八座城池联合在一起，组成百万大军的诸神联盟，甚至还有天神宫殿的支援，就这么莫名其妙的败了！

　　别说是公孙明月，诸神联盟剩下的二十万天神心里的最后一道防线，也彻底崩溃。


第1105章 封将之战

　　谁都没有想到最终的结果会是这样。

　　诸神联盟没有料到，就连荒流、汪碎两城剩下的天神也是一头雾水，看得迷糊。

　　林弈的实力，众人都清楚。

　　但就算林弈再强，也不至于把数百位天神宫殿的神将都吓跑，这完全不合逻辑。

　　不过，这件不可能的事，就这样真真切切的发生在众人眼前。

　　侠域修士早就习惯了林弈带来的惊喜，只是稍微愣神，便再度杀入诸神联盟的大军之中，剑光凛冽，血肉横飞。

　　公孙明月瘫坐在地上，双眼无神的望着天神宫殿众多神将逃窜的背影，嘴里反复的轻喃着：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“因为他是我师尊！”楚怜儿冷漠的声音在公孙明月的耳畔响起，带着凛然杀机。

　　“噗！”

　　乌鞘长剑刺入公孙明月的头颅，将其当场斩杀。

　　林弈望着仓皇逃窜的天神宫殿众多神将，也愣在当场，并未驱使龙马追击。

　　沉吟少许，林弈便想通了这其中的缘由。

　　这些神将必定是将自己当成了本尊，引起误会，这才被吓退。

　　百年来，本尊在天神宫殿屡次挑战守护神，最后甚至将守护神逼到十八层地狱之中，在天神宫殿众多神将心中，早已是不可侵犯的存在。

　　荒流城的危机，被悄然无息的化解掉。

　　林弈心中豪气顿生，仰天长啸，驾着龙马，手持星魂戟再度杀入诸神联盟溃败的大军之中！

　　没有顶尖修士的威胁，林弈散开神识，可以照顾到全局。

　　诸神联盟虽有二十万大军，但却无法形成有力的反击，一路溃败，铩羽而归。

　　紫府仙阁已经被林弈重新收入丹田中，林弈在拼杀的同时，不断从里面取出长生池水，精准的洒落在己方修士的身上，提供着后续的补给。

　　太一宗城主仍在奋力抵抗，大吼一声：“大家已经没有退路，何不奋死一战！”

　　“咔嚓！”

　　一道大雷骤然降落，太一宗城主被劈个正着，浑身冒着一股青烟，阵阵颤抖，被电得外焦里嫩。

　　林弈的星魂戟破空而来，呜呜呼啸，几乎刺破虚空，没等太一宗城主反应过来，便将其斩杀当场！

　　林弈冲入人群之中，星魂戟舞动四方，血战诸神，无人是林弈一合之将！

　　几位神将眼看躲闪不及，想要回头奋力一搏。

　　林弈手臂抡圆，星魂戟在半空中划过一道完美的弧线，气势滔天的一记竖劈！

　　“哗！”

　　正对林弈的神将当场被星魂戟劈成两半，血雾漫天。

　　在这浓郁的血气之中，林弈驾着龙马宛如一尊不可战胜的神灵，左突右撞。

　　星魂戟荡开斜刺里杀来的几柄长枪，林弈手臂骤然收缩，快速的在虚空中突刺几下。

　　“噗！噗！噗！”

　　几位天神身体被星魂戟刺中，识海中降临一道紫芒，横尸当场。

　　一位姜族神将双目圆瞪，拖着残破的身躯，体内鼓动着一股恐怖骇人的力量，不断的向林弈疾驰，想要凭借自爆拖延林弈杀戮的脚步。

　　林弈看也不看，星魂戟在右上方轻轻一挑。

　　举重若轻。

　　姜族神将刚刚撞上星魂戟尖，便被瞬间挑飞，落入诸神联盟的人群中自爆开，反倒伤了不少同伴。

　　无敌！无敌！

　　任凭多少天神围攻上来，林弈都能拼杀出一条血路，一力降十会，气血磅礴如海，所到之处，人仰马翻。

　　诸神联盟的一些修士精神崩溃，意识模糊，望着林弈的身影，疯了一般的嘶吼道：“神将，绝世神将！”

　　绝世神将四个字，落入诸神的心中，瞬间激起一股惊涛骇浪。

　　不错，这就是绝世神将！

　　在修罗城，众多城主私心作祟，没有公开承认林弈的绝世之名。

　　但几天之后，林弈却借助遗弃神战，硬生生杀出了绝世之名！

　　从未有任何一个天神，是在这种情况下被加封绝世，除了林弈！

　　绝世之名，在林弈的身上，不仅仅是一种荣耀，是同阶无敌的象征，更拥有着其他绝世所不具备的无上凶威！

　　林弈率荒流城大军长途奔袭，追杀诸神联盟。

　　剑气如霜，长刀所向，气吞万里如虎，无数神兵神将纷纷臣服。

　　林弈仿佛是一尊不知疲倦的战神，一马当先，豪气冲天，攻下一个又一个城池，最后一直打破修罗城！

　　熟悉的场面，熟悉的情景，林弈真如在狂风暴雨般屹立不倒的神灵，睥睨诸神，神威浩荡，震慑九天，戟破四方！

　　且一往无前的气势，纵横驰骋，无人能挡，义无反顾，血染白袍！

　　冲锋，斩敌，破阵，再冲锋，再杀敌，击溃二十八座城池的大军，流血漂橹，浮尸千里，成就绝世神将威名！

　　遗弃之地，整整三十三座城池，除了荒流、汪碎二城，只有风、夏两大皇城和广寒城得以幸免。

　　此战之后，遗弃之地剩下的三十三座城池的实力重新排列，荒流城排名第一！

　　紧随其后的便是汪碎城，风、夏两大皇城和广寒城，修罗族几乎垫底！

　　史书记载：遗弃神战，持续三天三夜，剑神林弈于百万大军中七进七出，七大星术轮回不断，闪耀夜空，先后斩杀神将两千余位，神兵数十万，神仙、合体无算，诸神联盟大败溃散。

　　林弈率星辰大军、侠域修士奔袭千里，疯狂杀戮，一举击溃诸神联盟！

　　而己方七千白袍也阵亡大半，星辰大军死伤无数，英雄折剑，壮士断腕，宁为玉碎，不为瓦全，此役战局之惨烈，战况之悲壮，使得风云色变，日月黯淡，天地颤抖，神佛俯首。

　　此战过后，诸神联盟宣告解散，遗弃孩童夜闻剑神之名止啼！

　　无数神兵、神将归附荒流城，各城城主纷纷臣服，遗弃之地盛传童谣：“神兵神将莫自牢，千军万马避白袍！”

　　林弈被封——绝世神将！

　　有后人问起“白袍”代表的含义，说法不一。

　　有人说，白袍就代表着剑神林弈。

　　也有人说，白袍是林弈麾下那数千名锋芒凌厉的剑修。

　　但无论如何，林弈一战立威，侠域的名字，在遗弃之地无人不知，无人不晓。

　　所谓一将功成万骨枯，遗弃神战，更被后人称为“剑神封将之战”！


第1106章 神王之下第一人

　　硝烟散尽，一片狼藉，遗弃之地几乎被鲜血浸染。

　　除了当年诸神降临在遗弃之地，诸王争霸的黑暗岁月，遗弃之地从未爆发过这般惨烈的大战。

　　整整三十座城池卷入其中，而且还有天神宫殿的插手，虽然并未起到任何作用，但也隐约证明了一件事。

　　此战过后，遗弃之地要彻底变天了！

　　广寒城城主清月仙子、夏族夏旭洲，风族风绍羽三人虽然并未卷入这场纷争，但也目睹了整个大战的过程。

　　此时，三人的心中涌起一阵极为复杂的情绪，有震惊，有庆幸，也有一种莫名的恐惧。

　　“唉！”风绍羽长叹一声，冲着夏旭洲抱了抱拳，道：“夏兄慧眼，当时若非你执意旁观，恐怕我风族也要参与其中，下场与其他城池一般无二，在这遗弃之地再难有立足之地。”

　　当时听说紫府仙阁出世的消息，风绍羽心中还是动了念头，但见到夏旭洲极为看好林弈，不想卷入其中，他们相交多年，也就选择了置身事外。

　　想不到，这一念之差，却救了整个风族！

　　夏旭洲也苦笑道：“风兄言重了，实际上，我当时也没料到林弈和荒流城竟然能打败诸神联盟，我虽然看好林弈，但却不看好这场遗弃神战。原本我以为，林弈潜力无限，只要他不死，逃过这一劫，再有足够的时间和环境成长起来，他或许可以拥有挑战修罗族的资格，但没想到……”

　　夏旭洲至今仍不敢相信，轻叹道：“要知道，那可是百万天神，数千位神将的阵势，若是没有达到神王的境界，恐怕没有人能抗住诸神联盟的冲击。”

　　“但是林弈抗住了，名副其实的绝世神将！”风绍羽此时也是心服口服。

　　夏旭洲摇头道：“用绝世神将的名头恐怕都轻了。”

　　“哦？”风绍羽和清月仙子目光中都闪过一丝疑惑。

　　夏旭洲缓缓说道：“咱们都清楚，遗弃之地的‘封绝’远比太古时代的天界要轻松得多，但即便如此，除了林弈，万年来也只有一个血发修罗加封绝世。”

　　风绍羽和清月仙子点了点头。

　　在天界，天才众多，妖孽频出，特别是神魔之战那十万年，加封绝世的天神，都是那个时代最璀璨耀眼的天骄，比血发修罗强得太多。

　　夏旭洲继续说道：“但别忘了，林弈在修罗城的封绝台保持不败战绩之时，他只是兵级天神！”

　　“如今林弈晋升到将级，也确实将战力提升了数倍不止，气血肉身的强大且不说，那空间、时间、阴阳大道的释放，三种杀伤力恐怖的禁术，都被林弈信手拈来的释放出来，光凭这一点，在天界之中就少有人能达到。”

　　“不错！”风绍羽点头道：“即便是成名多年的神将释放禁术，肉身和元神都要承受着巨大的压力，林弈的三种禁术都是排名前十的大道，换做旁人，能释放出一种，怕是已经达到极限了。”

　　“他的潜力确实太大了，至少目前为止，排名前十的大道，他就已经领悟了三种。”清月仙子的眼中也忍不住流露出一丝钦佩。

　　夏旭洲目光闪动，意味深长的摇头道：“恐怕还不止。别忘了，当年紫府仙王便领悟了生死大道，林弈得到紫府仙阁的传承，未必不会在这上面有所斩获。”

　　风绍羽和清月仙子浑身一震，对望一眼，都看出对方眼中的惊骇。

　　这意味着，排名前十的大道，光是林弈自己很可能就领悟了四种之多！

　　一旦林弈晋升王级天神，必定要加封绝世，成为绝世神王！

　　夏旭洲又道：“林弈与封月松的交手，持续了将近半天的时间，两人都释放出了一种超越了禁术的力量，已经触碰到了领域的级别。林弈拥有这种力量，将级天神谁是敌手？即便是天界加封的绝世神将，便能胜过林弈？”

　　顿了一下，夏旭洲缓缓道：“所以说，绝世之名恐怕都轻了，林弈足以封为神王之下第一人！”

　　神王之下第一人！

　　这个称呼实在太过震撼，对林弈而言，是一种无敌的大势，但也容易引来很多敌意。

　　风绍羽突然问道：“清月仙子，你们广寒宫为何没有加入诸神联盟？”

　　“林弈的道侣，那个叫做雨晴的女修拥有一滴女帝之泪。”清月仙子一句话，便解开了两人的疑惑。

　　女帝之泪，几乎就是广寒宫祖师女帝的象征，除非广寒宫一脉想要欺师灭祖，否则就不能对雨晴出手。

　　清月仙子最初根本没有看好林弈，只不过因为雨晴才没有加入诸神联盟，没想到因为这个念头，却挽救了广寒宫一脉。

　　三人望着血迹未干的战场，久久不语。

　　有一个问题，三人都没有挑明，但在三人的心中，都隐约有了一个猜测。

　　守护神始终没有露面，这是否意味着什么？

　　……

　　三天三夜的遗弃神战，守护神都并未现身。

　　实际上，林弈并不知道，早在天神宫殿的众多神将溃败时，便早有修罗族神将去天神宫殿求救。

　　守护神听闻遗弃神战，自然心中无比震怒。

　　而且天神宫殿的禁卫被林弈吓跑之后，都留了个心眼，没有回到天神宫殿，而是躲了起来，静观其变。

　　这些人都清楚，遗弃之地发生了这么大的变动，守护神不可能无动于衷，一定会出面。

　　而守护神一旦出面，就会与那个来历不明的白衫修士对上。

　　两人这一战，很有可能决定谁是遗弃之地今后的霸主！

　　在林弈开始追杀诸神联盟大军之时，守护神便已经现身，原本杀气腾腾的想要将荒流城和那个什么林弈全部灭杀掉。

　　不料，当守护神的神识扫过林弈的刹那，也吓出了一身冷汗。

　　这张脸，守护神再熟悉不够，简直是梦魇般的存在。

　　“怪不得，怪不得诸神联盟百万大军都挡不住荒流城，原来是那个变态！”守护神心中暗忖：“这变态好生奸诈狡猾，居然想借此引我出山，逼我一战，幸好我谨慎。”


第1107章 守护神的心结

　　守护神冷笑一声，自以为识破林弈的诡计，继续躲在十八层地狱之中，对外面苦苦乞求的修罗族人视而不见。

　　“你们别怪我，只要我还活着，你们都死了，我修罗族也有重新兴盛的一天。但若是我死了，修罗族恐怕只能沦为百族之末！”

　　守护神神色漠然，数万年的年纪，早已让他淡漠了血脉亲情，忘记了人情冷暖。

　　人不为己，天诛地灭。

　　“若是你们躲不过这一劫，这就是你们的命！等我登临帝位，一定会为你们报仇！”

　　守护神握了握拳，压下心中的烦躁，对于外界之事无动于衷。

　　但每当想起自己辛辛苦苦在遗弃之地建立的势力，就这么被那个变态夺走，守护神的心中却涌起一阵不甘！

　　凭什么！

　　守护神深吸口气，再度散开神识，掠过血迹未干的战场，拂过林弈的身体，迅速的收了回来。

　　但这一次，守护神却皱了皱眉。

　　林弈与本尊虽然一模一样，但林弈体内的虚弱，守护神却感受得清清楚楚。

　　“莫非此人佯装重伤，想要引我出来？”

　　守护神暗中点头：“一定不会错，哼哼，想要骗我出去，你还嫩了些！”

　　神棍曾说过，守护神生性多疑，实际上已经料到了这一幕。

　　虽然守护神心中这么想，但仍是感觉哪里有些不对，这个林弈和他交过手的白衫修士，似乎有一种说不出的区别。

　　直到遗弃神战结束，守护神霍然惊醒！

　　眼神！

　　是眼神！

　　在林弈的眼中，情绪丰富，有喜怒哀乐，但在那个白衫修士的眼中，完全都是冷漠，根本没有任何情绪的起伏，哪怕重伤垂死，也是平静异常！

　　他们两个不是同一个人！

　　至少不是同一个生命体！

　　转念至此，守护神长身而起，双眸中涌动着滔天怒火和无尽的悔恨。

　　就在这一念之差，整个遗弃之地便已经易主，而且修罗族元气大伤，几乎被灭族！

　　“他妈的，被算计了！”守护神脸色铁青，胸口险些气炸，牙齿咬得嘎吱嘎吱直响。

　　最让守护神动怒的还不是林弈，是他自己！

　　从头至尾，都是他一直在疑神疑鬼，根本就是自己吓自己！

　　“林弈，我要将你挫骨扬灰！荒流城，我让你鸡犬不留！”守护神阴森怨毒的声音，在十八层地狱之中回响不断。

　　守护神跳出十八层地狱，重新来到天神宫殿中，双目微闭，深深吸一口气，神情流露出些许陶醉。

　　守护神被本尊逼到十八层地狱之中，已经有数十年没有嗅到外面的空气。

　　久违的气息，久违的感觉。

　　“自由的感觉，哈哈！”守护神大笑一声，却突然愣了一下。

　　自由？

　　这几十年来，他自己和在十八层地狱之中那些被镇压的天神又有什么区别，不也是丢失了自由，身陷囹圄？

　　从某个角度来看，守护神也被本尊拘禁在了十八层地狱之中，无法随意离开。

　　转念至此，守护神心中怒火更深，血脉渐渐沸腾。

　　陡然！

　　整个世界突然安静了下来，周围的空间发生了一丝诡异的波动！

　　守护神缓缓回身，望着身后凭空出现的两个人，目光中涌动着无尽的恨意和怨气。

　　本尊和神棍终于赶到。

　　在洪荒大陆的怨灵废墟中，封印元始天魔比神棍想象的还要困难许多。

　　两人比预计的时间足足多了半天，才将元始天魔彻底封印，而且镇魔钟和河图都留在了怨灵废墟。

　　当两人回到遗弃之地时，知道了这一战的结果，立刻来到天神宫殿，找上了守护神。

　　“你们还真是阴魂不散啊！”守护神冷冷的说道，并没有想数十年前那样，第一时间钻入十八层地狱之中。

　　想到这数十年来，自己如同被囚禁一般，守护神的心中充斥着滔天怨气。

　　神棍神情复杂的看着守护神，轻叹道：“今天，很多事也应该有一个了结了。”

　　“就凭你们？”守护神嗤笑一声：“你们杀不了我，境界不够！”

　　“老修罗，你能达到今天的境界，也无非是钻了天界浩劫的一个空子。”

　　神棍目露回忆之色，轻声道：“当年天界浩劫波及极广，大帝的威信和地位都受到前所未有的冲击和质疑。浩劫爆发之后，天界大多天神都不愿追杀战烈等人，但白帝、炎帝知道你与战烈的仇恨。”

　　“当年在封绝之战中，你败于战烈之手，视为平生大辱，虽然嘴上不说，但两族也就此结怨。在那种情况下，只有你最得大帝信任，所以让你去追杀战烈等人。”

　　“不料在追杀的途中，太古圣树碎裂，爆发出巨大的能量，随后骤然收缩，形成一个巨大的漩涡，你们全都被迫卷入其中，来到遗弃之地。”

　　本尊背负双手，神色淡漠，一言不发，静静的听着神棍诉说着当年的秘辛。

　　“在遗弃之地，大羿等人在天界浩劫中便已经深受重创，无人是你对手，你便出手将能威胁到你的人全部镇压在十八层地狱之中。万年来，你汲取诸神神力，吞噬他们的大道，才达到今天这一步。”

　　神棍望着守护神，一字一顿的问道：“这些人当年与我们并肩作战，为神魔大战立下汗马功劳！老修罗，我只问你一句，你心中无愧么！”

　　守护神握了握拳，目光阴郁，反问道：“我何愧之有，战烈等人沦落至此，完全是当年几尊大帝联手的结果，我只不过奉命行事，没将他们全都诛杀，已经算仁至义尽了！”

　　神棍点头道：“我知道，正因为你没有杀害他们，我才对你说这番话。”

　　顿了一下，神棍继续说道：“你与战烈之间的交手是公平之战，败了怨不得旁人，你又何必牵连其他，镇压战族？”

　　没等守护神反驳，神棍继续问道：“老修罗，我问你一句，你这么想要提升实力，为的是什么？别说什么冲击帝位，你内心深处的欲望是什么！”

　　守护神紧咬牙关，神色阴晴不定。

　　神棍怅然一叹，沉声道：“我来告诉你，你无非是想要胜过战烈，封绝台一败，始终是你心中无法解开的结！”

　　“如果我没猜错，你将战烈从洪荒大陆抓过来，虽然将他镇压在十八层地狱之中，但却没有加以迫害，反而在给他提供充足的资源，让他恢复修为！”


第1108章 末路枭雄

　　守护神默然不语，目光忽明忽暗，不知道在想些什么。

　　神棍说的不错，守护神虽然将战烈抓回来，却没有汲取他的神力和大道，反而提供给他充足的神石资源，等待他恢复巅峰的一刻。

　　因为守护神知道，即便战烈恢复巅峰，也不过是绝世神王。

　　而他半只脚已经跨入了大帝的门槛。

　　如果两人再战，守护神有把握一举镇压战烈，弥补当年封绝之战中的遗憾。

　　守护神一直想要证明一点，自己要比战烈强，那一届的绝世之名，本就应该属于他！

　　守护神要亲手夺回自己的荣耀！

　　神棍缓缓道：“老修罗，我再给你一次机会，收手吧。”

　　守护神不知道本尊和神棍哪里来的自信，但此时他的心已乱。

　　本尊的手中突然多出一柄晶莹剔透的蓝色长剑，凌厉至极，仿佛是三界中最瑰丽夺目的至宝！

　　问天剑！

　　九大圣器之首。

　　即便没有与问天剑交手，守护神也明显的感觉上，长剑上面的锋芒比数十年前更盛！

　　守护神瞳孔一缩，他清楚的看到，问天剑的长度增加了一些，达到了四尺！

　　还差一截剑尖，问天剑将彻底修复。

　　本尊动了。

　　不是瞬移，但速度却已经超越了瞬移的范畴，降临在十八层地狱之上，问天剑高高扬起，剑神净土的领域之力爆发，凝聚在问天剑之上！

　　“嗡！”

　　一股恐怖骇人的气息轰然扩散，守护神飘动的衣角，被这缕锋锐的剑气切割成碎片。

　　守护神失神的刹那，问天剑重重的砍在十八层地狱上面！

　　“当！”

　　一声脆响，但却刺耳无比，连守护神和神棍都禁不住皱了皱眉。

　　紧接着，守护神闷哼一声，大手探出，瞬间将深入十八层地狱中的十八条血色铁链拔了出来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　十八层地狱表面传来一阵令人牙酸的碎裂之声，表面浮现出一条条细密的裂痕，犹如蛛网，渐渐扩散，直到蔓延整个地狱！

　　半圣级的空间宝物十八层地狱，竟然被本尊一剑攻破防御！

　　本尊用出这一剑，也消耗极大，脸色略显苍白，但眼中依然平静，古井无波。

　　守护神眼中寒光一闪，点头道：“很好，原来这就是你们的依仗！”

　　之前的问天剑根本达不到这么恐怖的攻击力，但再度融合了两枚碎片的问天剑却可以。

　　而且十八层地狱上，根本没有守护神加持的领域之力，使得本尊一击得手。

　　十八层地狱中究竟镇压了哪些人，恐怕只有守护神最清楚。

　　一旦十八层地狱破开，将会出现怎样的后果，守护神也一清二楚，但他却没有离开，静静的站在原地，仿佛在等待着什么。

　　本尊退回到神棍的身边，后者低声道：“让林弈他们过来吧，当年的一些事，他有必要知道了。”

　　……

　　大战刚刚结束，荒流、汪碎两支大军八万余人，却只剩下了两万不到。

　　但可以想象的到，这两万人在未来的修道途中，必定能领先旁人一步。

　　修道之途，本就充满了凶险和不可预测，不是所有人，都能在这种万年难遇的旷世大战中幸存下来。

　　侠域带来的七千名白袍剑修，也只剩下三千余人。

　　封神策众神倒是损失很小，只要封神策不受到震动，他们即便在外面陨落，也有一缕元神可以在封神策中复活过来。

　　但荒流城、汪碎两城的收获也很大。

　　此战之后，两座城池的兵力迅速的扩张到了十万之多，这个人数还在迅速的增涨，无数神兵神将都归附过来。

　　本尊传来消息的时候，林弈和参战的众神正在紫府仙阁中疗伤。

　　林弈没做迟疑，驾着龙马直奔天神宫殿而去。

　　龙马脚踏风雷，风驰电掣，速度极快，十几息的时间，便带着林弈降临在天神宫殿上方。

　　来到天神宫殿深处，林弈终于见到了守护神。

　　准确来说，这是两人第一次面对面相见。

　　守护神望着林弈，眼中闪过一抹错愕。

　　明知道林弈和之前的白衫修士一模一样，但再见到，也很难分清两人，唯一的区别，恐怕就是眼神。

　　一个眼神冷漠，一个眼神深邃清澈。

　　“分身之术？”守护神皱了皱眉，心中暗道：“能将分身之术用到这种程度，恐怕此人也算是三界第一了。”

　　林弈见到守护神的瞬间，也愣了一下。

　　守护神跟林弈印象中的并不完全相同。

　　实际上，从本尊的记忆中，林弈曾见过守护神，但那个人浑身充满了杀戮、戾气、残忍、暴虐。

　　此时的守护神，眼中却剩下一种沧桑、看破、释然。

　　“末路枭雄。”

　　不知为何，林弈的脑海中闪过这四个字。

　　十八层地狱层层脱落，众多天神重见天日，这些都是当年天界之神，被守护神镇压了万年之久。

　　一朝脱困，众人生出一种恍然隔世之感。

　　前十层大多都是普通的神兵，密密麻麻，足足有数万名，各族修士都有，但却神力枯竭，神情萎靡。

　　直到第十一层，才开始出现将级天神。

　　每一位天神脱困，环视四周，都是一脸茫然，但看到守护神的瞬间，眼中还是难以抑制的流露出怨恨！

　　整整万年，没有自由，一直被守护神汲取神力，他们能活下来已经是侥幸。

　　更多的天神埋骨在地狱之中，尸骨成山，保守估计，被困在十八层地狱中的天神最少有百万之众！

　　第十五层，又出现了大批修士，有神兵也有神将，每一个的眼神都无比坚定，即便是被困万年，再见到守护神的刹那，依然充满了战意！

　　战族！

　　不用介绍，林弈便瞬间认出了这些修士的来历。

　　血脉上并不突出，境界也并不出众，神力依旧稀薄，但那种战意，只有战族修士才拥有！

　　这些战族修士被镇压在地狱的十五层，可想而知，守护神对战族的怨念。

　　“修罗老祖，给我纳命来！”

　　一位战族神将双目圆瞪，便要上前与守护神一战。

　　两人的力量相差悬殊，但此人却没有丝毫畏惧。

　　神棍轻挥袖袍，将此人拦了下来，沉声道：“稍安勿躁，你们的族长还在下面。”

　　就在此时，第十六层地狱的顶部坍塌，里面出现了十位气息强横无匹的身影，虽然被困万年，但那种狂暴的气息依旧横扫全场！


第1109章 大羿神王

　　王级天神！

　　这股强横恐怖的气息只有王族天神才具备！

　　第十六层地狱之中，竟然镇压了整整十位神王，连神棍的眼中都闪过一抹震撼。

　　如果说，第十六层就已经是王级天神，那么第十七层也必然不会太弱！

　　神棍目光扫过这十位神王，心中了然。

　　实际上这些人都是当年跟随守护神追杀战烈等人的神王，但太古圣树碎裂后，这十位神王却沦为了守护神冲击帝位的工具。

　　这十人中，有一位公孙皇族的不死金身，还有一位姜族神王，一位夏族神王，三大宗门各有一位神王，剩下四位也是百族中人。

　　神棍挑了挑眉，悠然道：“公孙征，好久不见。”

　　唤作公孙征的神王目光扫过全场，在守护神的身上盯着片刻，眼底深处掠过一丝忌惮，最后看向神棍，面无表情的说道：“老神棍，没想到你还活着。”

　　十位神王虽然被困万年之久，但依然拥有着王级天神的战力，只不过远远比不上巅峰之时。

　　十大神王看着守护神，都是脸色阴沉，但顾忌守护神的实力，却不敢轻易出手。

　　整个场面上有些诡异，势力驳杂，极为混乱，但每个人目前都有一个共同的敌人，就是守护神！

　　公孙征与姜族神王目光对视，暗中交流了几句，心中对眼前的局势有了一个大概了解。

　　本尊气息不显，若是不出手，没有人知道他的实力，自动被公孙征等人忽略过去。

　　在场众人之中，只有守护神和神棍对十人有威胁。

　　全场虽然天神众多，却静的可怕。

　　此地聚集了不少太古时代的天界诸神，每个人都不是易于之辈，这些人是经历过十万年之久的神魔之战存活下来的修士，手段强硬。

　　林弈翻手祭出紫府仙阁，将雨晴、君临、楚怜儿等人带了出来。

　　林弈有一种预感，此地很可能会发生一些事，至少当年的天界浩劫，很可能会在今日公诸于众！

　　“轰隆！”

　　就在此时，第十七次地狱的顶部塌陷，无数道目光都转移过去。

　　里面只有一个人，气息微弱，只是将级天神，面容冷峻，双眸中透着一股寒意，双手捧着一根血色利箭，眼眸深处，带着一股浓郁难以化开的悲怆。

　　神棍的眼中闪过一抹喜色，大笑道：“冰释天！”

　　听到这个名字，在场大半天神都是浑身一震，引起了不小的骚动，诸神明显知道此人的来历。

　　冰释天看到神棍，眼中的悲色略减，微微笑道：“老骗子，你还活着，真好。”

　　短短的一句话，却透着故人相见的那种喜悦。

　　公孙征等十大神王见到冰释天，眼中明显闪过一丝敌意，但瞬间又消失不见。

　　神棍皱了皱眉，问道：“你的修为……”

　　冰释天平静的说道：“只要还活着，总有恢复的一天。”

　　林弈眼中闪过一抹钦佩，不说其他，光是这份洒脱，便让人心生敬意。

　　林弈来到神棍身旁，低声问道：“这位前辈是？”

　　“绝世神王，冰释天！”

　　神棍轻轻的吐出几个字，林弈忍不住倒吸一口冷气，星辰之心剧烈的跳动了一下，眼中闪过震撼之色。

　　第十七层地狱之中，终于出现了绝世神王！

　　“烈大哥当年也是绝世神王，可修为却退步了很多，看来冰释天与烈大哥一样，也受到了天界浩劫的重创。”

　　正在林弈胡乱的想着，神棍指了指本尊，又说了一句：“他手中的遮天伞，就是冰释天的兵器！”

　　林弈张了张嘴，久久不语。

　　手持九大圣器之一的绝世神王，这可真是名副其实的大人物了，但如今却沦落成了将级天神。

　　就在此时，林弈心中一动，发现君临的神色有异，双眸赤红，眼中已经一片湿润，怔怔的望着冰释天双手捧着的那根血红色利箭，神情悲痛。

　　“怎么了？”林弈皱眉问道。

　　君临指着那根血色利箭，手臂颤抖，艰难的说道：“有穷族的鲜血，不知为何，我心里难受得紧。”

　　说着，君临眼中的泪珠就这么掉落下来，泪洒衣襟。

　　神棍突然浑身一震，双眼瞪了瞪，似乎想到了什么，看着冰释天颤声问道：“大羿他……”

　　冰释天深深的看了一眼君临，来到他的身前，将手中的血色利箭递到了君临面前，神色哀痛，沉声道：“有穷族的传人，拿着！”

　　君临拼了命的摇头，泪雨滂沱。

　　林弈眼前一黯，也想到了一个可能。

　　冰释天缓缓说道：“大羿当年来到遗弃之地，便已经重伤垂死，最后一支地灭箭在天庭一战中，也被大羿用掉。”

　　天庭一战，这恐怕才是天界浩劫真正的隐秘。

　　“大羿自知命不久矣，便用最后的生命，将自己的祭炼，用血肉之躯凝聚出这支箭。我曾答应过他，会将此箭亲手交给有穷族的传人！”

　　一代绝世神王，最后的结局竟然沦落至此，不禁让人心中悲凉。

　　血肉之躯幻化为箭，却又显得无比悲壮！

　　“大羿诛九日，虚发慑十子”永远的成为了过去。

　　在有穷族危难之际，是大羿神王挺身而出，力挽狂澜！

　　在神魔大战中，是大羿神王纵横战场，射出一根根夺命之箭，诛杀无数强大的魔族！

　　最终的诛魔之战，也是大羿神王射出天诛地灭的一箭，破开元始天魔那坚不可摧的防御，点燃了百族修士的血液，吹响了反击的号角！

　　这等风采，谁人可及？

　　这等功绩，谁能复制？

　　君临无力的跪在地上，泣不成声。

　　冰释天也缓缓跪下，双臂高举，掌心中拖着那根静立的血色利箭。

　　林弈双眸泛红，紧抿双唇，屈膝跪地。

　　神棍跪了下去。

　　龙马垂首。

　　现场数万名天神，不约而同，一个又一个的跪在地上，微微垂首，神色悲怆。

　　不论天界浩劫发生了什么，都无法撼动大羿神王在诸神心中的地位，都无法抹灭大羿神王所立下的汗马功劳！

　　至少在这一刻，数万名天神发自内心的送别大羿神王。

　　绝世，加封的又岂是简简单单的战力？

　　那是一种无上荣耀，是一种发自内心的尊敬！

　　傲绝于世，卓尔不凡，肉身虽陨，精神不朽。

　　在这一刻，守护神意识到，他永远都配不上“绝世”二字。


第1110章 战烈

　　整个场面上无比沉静，鸦雀无声，弥漫着一种无声的悲痛。

　　仍在原地站着的人不多。

　　公孙征和姜族神将站着，他们有着神王的骄傲，神王岂能轻易下跪？

　　便是见到大帝，神王也可以免跪，更何况他们是皇族神王，地位本就高人一等。

　　不过没有人去管他们。

　　本尊神色冷漠，双眸望天，不知想些什么。

　　也不知过了多久，冰释天缓缓起身，郑重的将掌心的血色利箭交在了君临的手中。

　　君临双手托着这根血色利箭，感觉心头无比沉重。

　　这并不仅仅是一根箭，也蕴藏着大羿神王的传承，更是一种责任，一种意志，一种精神的延续。

　　神棍问道：“此箭可有名？”

　　“就叫大羿箭吧。”冰释天叹息一声。

　　“大羿箭！”君临紧紧握住血色利箭，嘴里反复轻喃着。

　　沉默半响，冰释天缓缓道：“虽然没有试过此箭的威力，但我想，它绝不会弱于地灭箭！”

　　君临的掌心中突然浮现一道血痕，血液浸入大羿箭中，大羿箭突然消失不见，君临浑身一震，双眼渐渐露出迷茫之色。

　　所有人都知道，君临得到了大羿箭的认可。

　　林弈心中暗道：“找机会定要将天诛弓交给君临，那是属于大羿神王的圣器，只有君临才配得上它！”

　　只不过如今人多眼杂，林弈还不想让本尊暴露得太多，问天剑也早已被本尊收了起来。

　　本尊始终没有离去，只有林弈知道本尊心中的想法。

　　此地有十几位神王，若是有机会，本尊可以借此领悟更多的大道。

　　公孙征看着冰释天，暗中冷笑一声：“当年的绝世神王沦落至此，不足为惧。”

　　就在此时，十八层地狱的最后一层轰然塌陷，露出里面一个高大魁梧的身影，浓眉大眼，高鼻阔口，目光如炬，炯炯有神，浑身上下都透着一股豪迈粗犷的气息！

　　战烈！

　　公孙征等人浑身巨震，眼底深处闪过浓浓的忌惮之色。

　　林弈眼前一亮，惊呼道：“烈大哥！”

　　战烈，在林弈的修道途中，带给了他太多的帮助，从神魔之地，到广寒宫，虽然仅仅出手两次，但却极有分量！

　　而且传授给林弈的一言九鼎，更是让林弈多次化险为夷。

　　林弈至今仍记得当年战烈对他说得那句话：“以后若是真有人阻碍你们，你来寻我，我去帮你打架。”

　　一诺千金！

　　广寒宫上，战烈强势斩杀三尊半神，震慑各大势力！

　　雨晴对战烈也充满了感激，恭恭敬敬的俯首道：“烈大哥。”

　　战族众人满脸惊喜，齐声道：“见过族长！”

　　“起吧！”

　　战烈点了点头，目光一转，便看到了林弈，神棍等人，不禁仰天大笑道：“好好好，脱困之日便能见到故人，当浮一大白！可有好酒？”

　　林弈等人面面相觑，要说神石兵器他们有很多，但却真没有酒。

　　“我有。”

　　就在此时，守护神的掌心中摸出一坛酒，拍开泥封，酒香四溢，浓烈无比，面无表情的看着战烈问道：“你敢喝么？”

　　说完，守护神将酒坛扔向战烈。

　　战烈随手接过，想了不想，仰头痛饮，酒水溢出嘴角，沾满衣襟。

　　“族长，不可！”不少战族修士连忙劝阻，却为时已晚。

　　众人虽然并未与守护神厮杀起来，但却心中提防，能毒杀神王的毒药并非没有，如果守护神在这烈酒中暗中下毒，恐怕战烈会立刻遭殃。

　　战烈鲸吞牛饮一般将坛中烈酒干了大半，大声道：“好酒，痛快！”

　　守护神莫名的笑了笑，摇头道：“在场众神虽多，但敢喝我酒的人，怕是也只有你一个。这一点，我比不过你。”

　　林弈也不禁暗中点头，恐怕也只有烈大哥有这种豪气和胆魄。

　　战烈斜眼睨着守护神，意味深长的说道：“你虽然心胸不宽，但这种小伎俩还不屑为之。”

　　出乎意料，战烈脱困，并未立即与守护神大打出手，反而有些像老友叙旧。

　　林弈看得仔细，数百年来，战烈的修为已经恢复到王级，虽然距离巅峰时期，还有一段差距，但却远比冰释天要强得多。

　　看来神棍之前的推测确实是真的，守护神绝对给战烈提供了充足的资源，否则不可能达到这一步。

　　战烈来到林弈的身旁，重重的拍了拍林弈的肩头，点头道：“又见面了，你的修为倒是没有落下。”

　　林弈笑道：“我还要与烈大哥并肩作战，怎会落下修为。”

　　“好！”战烈点头道：“不过我们最后的战场在天界，不在这里。”

　　战烈这句话就说得意味深长了，数百年来，他已经恢复了不少记忆。

　　战烈看向冰释天，两人的眼中荡起一抹笑意，几乎是同时，两人握拳，不轻不重的撞在一起。

　　两人之间已经不需要多说，万年过去，这一个动作依然能看出两人之间的默契。

　　冰释天神情落寞，眼前一黯，轻声道：“当年并肩作战的人，却只剩下我们了，大羿他也……唉。”

　　战烈仰头望天，双目中爆。射出令人心悸的战意，沉声道：“过去的终究会过去，但我知道，那些人欠我们一个交代！”

　　“我战烈会重新杀到天庭之上，战他个天翻地覆！”

　　冰释天点头道：“不错，他们不能白死，有些人要为此付出代价！”

　　虽然两人并未挑明，但在场众多天神，却有大半都听出两人话中所指。

　　公孙征眼中寒光一闪，刚要张口怒斥，身旁的姜族神王连忙碰了碰他的肩头，传音道：“不可莽撞，战烈是神王，虽然没有恢复巅峰，但却依然不可忽视。老修罗与战烈仇怨极深，一会儿必定会将大半的精力放在战烈身上，我们的机会便来了。”

　　公孙征的神色异动没有瞒过战烈，后者霍然转身，目光炯炯的盯着公孙征，大声问道：“怎么，你有话说？”

　　被战烈的目光一罩，公孙征没来由的打了个寒战。

　　在众目睽睽之下，战烈杀气腾腾，这句话问得霸道至极，实在没将公孙征放在眼里，但后者咬了咬牙，强行忍了下来。

　　不能不忍，不敢不忍。

　　公孙征等人对战烈太了解了，这是真正无所顾忌的主儿，别说他们只是神王，就算是大帝亲临，战烈也敢大打出手！


第1111章 烈的决定

　　刚才公孙征清晰的感觉到，如果自己一句话说错，战烈绝对会当场将其斩杀！

　　三界之中，除了大帝，诸神都对战烈有着一种难以言喻的忌惮。

　　战烈倏一出世，便震慑全场，隐隐掌控全局！

　　十八层地狱全部坍塌，守护神望着血海中的漂浮的废墟，眼中流露出复杂难明的情绪。

　　“呼！”

　　守护神深吸一口气，血海瞬间沸腾。

　　以守护神为中心，血海形成一个巨大的血色漩涡，一股恐怖的力量源源不断的向守护神的体内涌入，速度极快，声势骇人。

　　众多天神都下意识的后退了几步。

　　转眼之间，血海干涸，里面的力量全部被守护神吞噬殆尽。

　　众多天神脚步快速的移动，将守护神围得水泄不通。

　　公孙征等十位神王也散落各地，隐隐形成了合围之势。

　　在众人心中，有战烈在，虽然没有恢复巅峰，但仍能牵制守护神的大半心神。

　　此时，除了林弈、神棍等极少数的人，没有人知道守护神已经达到了准帝的级别，否则公孙征等人恐怕要第一时间逃离此地，绝不敢做出这种举动。

　　守护神对此浑不在意，似乎早就料到了眼前这个局面。

　　当本尊破开十八层地狱之时，守护神便料到了这个结局。

　　他本可以选择离开，但守护神终究没有走，在那么一瞬间，他想透了很多事。

　　神棍的那个问题，在守护神的脑海中久久回荡，无法散去。

　　“老修罗，我只问你一句，你心中无愧么！”

　　守护神的脸上流露出深深的落寞之色，心中自问道：“是啊，我心中无愧么？”

　　见到诸神跪别大羿神王，守护神的心中更加震动。

　　“我便是真的登临帝位又如何，在诸神的心中，我永远都比不上大羿，比不过战烈。”

　　十大神王形成合围之势，但却无人敢出手。

　　若非当年在封绝台上遇到战烈，那一年，守护神一定会加封绝世。

　　而且到达遗弃之地后，守护神有能力将公孙征等人镇压在十八层地狱之中，也证明了他的强大。

　　所以，在公孙征等人的心中，对守护神仍带着深深的忌惮。

　　如果战烈不表态，他们仍不敢轻举妄动。

　　但过去半响，战烈神色平静，却没有丝毫出手的意思，守护神也暗中皱眉，不知战烈心中所想。

　　“眼前的局面很清晰，公孙征等人不足为惧，但凭借本尊、神棍、战烈三人便足以镇压自己，但为何三人都是一动不动？”

　　又过了片刻，公孙征终于忍耐不住，轻咳一声，打破了平静，道：“几位道友，咱们的恩怨暂且搁置，但老修罗镇压我等万年之久，这个仇却不能不报！我们拥有共同的敌人！”

　　“不错，万年来，老修罗吞噬我们的大道，绝对不能放过他！”姜族神将也点头道。

　　战烈微微仰首，双眸望天，对公孙征等人所言无动于衷，似乎神游天外。

　　林弈心中一动，突然明白了烈大哥的心意。

　　他是不屑与公孙征等人为伍，一起围攻守护神。

　　而且烈大哥虽然粗狂豪迈，但却心思敏锐，恐怕此时，烈大哥已经看破公孙征等人想要借刀杀人的意图。

　　一旦战烈与守护神拼个两败俱伤，冰释天修为没有恢复，只是神将，己方只有神棍一位神王，公孙征等十大神王便会执掌在场数万名天神的性命。

　　毕竟此时，战烈还并不知道本尊的恐怖。

　　转念至此，林弈向战烈传音道：“烈大哥，你放心，公孙征等人不足为惧。”

　　“嗯？”林弈能看透战烈心中的顾虑，倒是让他颇为惊讶。

　　林弈的目光在本尊的身上停留片刻，传音道：“那是我的一具分身，十八层地狱，就是他破开的。”

　　不用多加解释，这一句话，就足以证明本尊的实力。

　　战烈看向神棍，后者也点了点头，示意战烈不必有后顾之忧。

　　公孙征见战烈毫无反应，不禁心中暗恼，但却不动声色的看向神棍，含笑道：“老神棍，难道你也要袖手旁观？”

　　战烈突然说道：“你们打不打，不打就滚！”

　　“你说什么！”公孙征脸色一沉，寒声问道。

　　这已经是赤裸裸的不屑，在众目睽睽之下，公孙征觉得颜面尽失，哪还能忍得住。

　　战烈目光如电，紧紧盯着公孙征，一字一顿的说道：“不打，你就给我滚！不然……我亲手送你上路！”

　　战烈更是霸道，将之前那番话完全重复了一遍，而这一次透着浓郁的杀机，大有出手之意！

　　这一瞬间，公孙征觉得无数道目光都在注视着他，脸上一阵火辣灼热。

　　公孙征几乎就要出手，但他情不自禁的想到战烈的手段，却只能忍气吞声，牙齿咬得直响，低垂着头，眼中满是怨毒。

　　“不能冲动，我若出手，战烈肯定会将我斩杀！他就是想要激我，我不能上当！”

　　公孙征如此安慰着自己。

　　战烈的目光穿过重重人群，落在守护神的脸上，平静的说道：“老修罗，我知道你心中有一个心结。今日，我给你一个机会，我们再战一场！”

　　话音刚落，全场哗然。

　　“战烈神王，你这是何必？你的战力并未恢复巅峰，我等合力将他围杀，岂不更有把握？”夏族神王皱眉道。

　　“是啊，战烈神王，对付守护神这种人，又何必与其单打独斗？你虽然胸怀坦荡，但守护神却不值得你这样！”广寒宫神王也一脸不解。

　　公孙征和姜族神王几人却心中大喜，要知道战烈这么狂妄，他们早就自觉退下。

　　“一旦两人交手，正合我意！应了那句古语，鹬蚌相争，渔翁得利！”公孙征心中暗笑。

　　见到身边几位神王还在劝阻战烈，公孙征阴阳怪气的说道：“战烈乃是绝世神王，手段非同一般，岂是我等所能揣测的，诸位道友静观其变，看看战烈神王如何斩敌即可！”

　　守护神在原地足足愣了半响。

　　他实在没有想到，战烈竟然有这样一个提议。

　　但思来想去，恐怕也只有战烈，才能做出这样一个决定！

　　这种自信和豪气，天下间，无人可与之比肩！


第1112章 巅峰之战

　　守护神突然仰天大笑，大声道：“战烈，有一件事，你可能不知道，我的境界已经超越了绝世神王，达到了准帝！”

　　说话间，守护神的掌心中幻化出一团血红色的力量，恐怖骇人。

　　公孙征等人感受到这股气息，脸色大变，不禁一阵后怕。

　　幸好刚才十人没有轻举妄动，否则在交手的瞬间，恐怕就要有人陨落当场！

　　“哦？”战烈挑了挑眉，虽然有些惊讶，但眼中却并没有丝毫畏惧，点头道：“准帝更好，省得打起来太轻松！”

　　这一次，连公孙征等人都有些佩服战烈了。

　　之前不知道守护神的境界，战烈选择与之单打独斗还可以理解，如今明知对方境界远超自己，却仍敢给对手一个公平的机会，这种胆魄和胸襟，公孙征等人拍马也难及。

　　守护神目光幽幽，沉默半响，缓缓问道：“你确定要与我单打独斗？”

　　“希望你不会让我失望。”战烈双眸大亮，排众而出。

　　就在此时，本尊的掌心中突然多了一柄黑棍子，没打招呼，直接扔向战烈。

　　“唰！”

　　黑色长棍划破虚空中，呜呜呼啸，速度极快！

　　战烈头也不回，霍然探出大手，精准无比的将黑色长棍握在掌心中，眼眸中流露出一股难以压抑的喜悦。

　　葬天枪，终于回来了！

　　虽然少了一截枪尖，但这毕竟是属于战烈的圣器，伴随他征战多年。

　　得葬天枪相助，战烈的心中豪气顿生，大声道：“老修罗，来吧，这是你最后的机会！”

　　守护神的体内诡异的蔓延出一条条血色铁链，犹如自己的手臂一般，灵动异常！

　　林弈皱了皱眉，感觉这一幕有些熟悉。

　　突然，林弈脑海中灵光一闪，终于知道了这十八条血色铁链的秘密。

　　守护神是将这十八条血色铁链，用修罗族秘术三头六臂炼入自己的体内，形成除了自身双臂之外的十八条手臂！

　　不论如何，林弈都不得不承认，到了守护神这个级别，确实有着旁人难及的想法和见解。

　　数万名天神不约而同的后退，同时让开一个巨大宽阔的场地。

　　如同宿命般的一战！

　　时隔数万年之久，两人再度对上，重现当年在封绝台的一幕。

　　只不过守护神已经今非昔比，而战烈却是修为大降，种种迹象都表明，一切对战烈极为不利！

　　但谁都无法否则，这是一场顶级天神的巅峰之战！

　　即便算上天界诸神，能爆发出这种的对决的机会也极少，在场众多天神有幸亲眼见证这一战，更是无比荣幸。

　　这对众人而言，也是一场不可错过的饕餮盛宴，对本尊来说，这场大战对他的帮助，恐怕不弱于自己与守护神亲自交手。

　　此时，本尊重新将目光转移到了战场上。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　十八条血色铁链同时抖动，当场震碎虚空，杀气腾腾的向战烈爆。射而去！

　　“战！”

　　战烈跃至半空中，蓦地大吼一声，爆发出一言九鼎秘术。

　　虽然同样是一言九鼎，但战烈这一声大吼，却远比林弈和本尊要强得多！

　　在战烈的口中喊出来，不仅仅是一种音律大道，更有一种敢与天地争锋的盖世气魄！

　　实际上，在场所有人都没有意识到一点，当战烈决定与守护神单打独斗时，他的气势，就已经盖过了守护神！

　　在这种情况下，守护神能一路碾压也就罢了，一旦稍有挫败，战烈的气势绝对会成倍的提升！

　　对于真正的顶尖高手而言，实力固然重要，但气势也是取胜的关键。

　　在战烈爆发秘术的瞬间，守护神浑身一震，十八条血色铁链发生了瞬间的停滞。

　　借此机会，战烈欺身而上，手持葬天枪，双目大亮，向前全力一刺！

　　明明只是一根黑色长棍，但却刺出了长枪的刚烈和凌厉！

　　守护神心神大震，光是这两招的配合，便能看出来战烈的手段。

　　若非受到重创，没有恢复巅峰状态，恐怕战烈真有可能镇压晋升为准帝的守护神！

　　但如今，战烈这两招只是给守护神带来了一些小麻烦。

　　“哗！”

　　守护神体内突然迸发出一片血海，里面涌动着恐怖至极的力量，比领域之力还要强大！

　　葬天枪尖上也迸发出一股极为刚猛的力量，但触碰到血海，却悄然化于无形。

　　战烈闷哼一声，半步未退，硬生生撑了下来。

　　两人这第一次交手没有任何技巧可言，完全是力量上的碾压！

　　“呼！”

　　十八条血色铁链趁此机会迅速的想葬天枪缠绕而去，想要借此夺下战烈的兵器。

　　战烈也察觉到这一幕，双眸一寒，手臂剧烈的抖动！

　　这是枪术中难度极高的一种技巧，看似只是在不停的颤抖，但在长枪颤抖的过程中，却在划着一种玄奥神秘的轨迹，消除卸去十八条铁链上携带的绞缠之力。

　　“叮叮当当！”

　　葬天枪与血色长链不断碰撞，火星四射，响个不停。

　　守护神的气势不断攀升，整个人居高临下，似乎想要将战烈碾压在脚下。

　　但战烈借助本身的技巧和葬天枪的特殊，一次次的化解血色铁链的攻击，始终没有后退！

　　十八条血色铁链犹如十八条毒蛟，每一条毒蛟不但攻击的角度刁钻，千变万化，而且力量大得惊人。

　　战烈始终在避免葬天枪与血色铁链正面对拼，每次都是一触即收。

　　时间流逝，战烈的脸色越发苍白，浑身大汗淋漓，嘴角已经溢出一丝血迹，但目光却无比坚定，战意不减！

　　“看这两人打得有来有回，估计守护神想要彻底镇压战烈，也不是一件易事。”

　　“哼哼，你高估战烈了，若是全盛状态，或许有可能与之一战，如今差太多了。”

　　“不错，你难道没有发现，从头至尾，战烈都一直在被守护神压着打么？”

　　林弈眉头越皱越紧，不禁暗中瞥了神棍一眼。

　　不料神棍此时却面带笑意，浑然没有丝毫担忧之色。

　　“这倒奇了？莫非这神棍看出了什么？”

　　林弈心中暗忖，嘴上便问了出来：“神棍，烈大哥处在劣势，你好像一点都不担心？”

　　“嘿嘿。”神棍高深莫测的笑了笑，并未解释，只是笑道：“继续看，快有结果了。”


第1113章 救赎

　　两人这一战，已经完全超越了普通神将、神王的对拼。

　　领域之力的碰撞，种种大道混合在一起，各类近战技巧的展现，让众多天神大开眼界。

　　拥有整整二十条手臂的守护神，在近战方面也表现出强大的实力。

　　当年本尊若非拥有弈剑之眼，变态到无解的灵觉，而且抢占先机，绝对不可能将守护神打得这么惨。

　　守护神和战烈的两道身影不断的穿梭交错，血红色的光芒频频闪动，伴随着两人的怒喝声，身法越来越快，已经超越了不少天神所能承受的视觉极限。

　　渐渐地，两人的身影越来越模糊，在场天神虽多，但却只有寥寥数人能看清两人交手的细节。

　　本尊的双眸中早已布满了银色的光辉，在这双银眸中，看得到的世界万物，与其他人都不一样。

　　守护神和战烈两人每一次出手，在本尊的眼中，都化为一条条“茧丝”，不断的扩散，每一根茧丝，在本尊的眼中，再度被快速的分解推演，演化出更多的“茧丝”。

　　这些“茧丝”有些很熟悉，本尊的元神上也围绕着一模一样的“茧丝”。

　　而有些就相对陌生很多，本尊就将其分离出来，不断的推演分析。

　　陡然！

　　战场上突然发生异变，战烈仰天长啸，大喝一声：“战！”

　　刹那间，战烈的气息暴涨，一个巨大，顶天立地的身形透体而出，宛如天地法相，但却并不凝实，反而有些虚幻模糊！

　　这个虚影微微俯首，双目圆瞪，冲着守护神蓦地张口大吼！

　　“昂！”

　　天地震动，风声呼啸，在虚影的大口旁边，空间全部塌陷。

　　一股来自远古的凶煞之气弥满全场，所有人的气息都受到了压制，情不自禁的打了个寒战。

　　眼看着十八条血色铁链就要缠上战烈的肉身，不料这个虚影一声大吼，吼声和带动的大风，竟然将十八条血色铁链吹散！

　　战烈深吸一口气，虚弱渐渐回到体内，战烈的气势突然成倍增长，已经完全将守护神压制，局势逆转！

　　林弈眼前一亮，刚才那个虚影看似并不凝实，但却不容忽视，极为强大！

　　虚影骤然出现，迸发出的这股力量如同火山喷发，一鸣惊人！

　　就在此时，神棍缓缓说道：“战族与其他人不同，当年在封绝台上加封绝世之时，战烈的境界和修为并不是众人中最高的。而且当年的守护神，在领域之力上就强过战烈，只不过后来还是遗憾落败。”

　　“战族的血脉中有一种永不熄灭的战魂，只要战族修士的意志不倒，战魂便会不断增强。你可能也注意到了，虽然从头至尾老修罗一直在压制着战烈，但战烈却没有倒退一步！”

　　“这就是在蓄势！每坚持一息，血脉中的战魂都会变强，战魂完全是由战族本身三魂炼制，天地两魂，加上本身的命魂，凝聚出最终的战魂。元神是由三魂七魄组成，所以战魂的攻击中也蕴藏着一部分神识攻击，这才是战族最终的秘密。”

　　“战！战！战！”

　　战烈连吼三声，每一个声音落下，都幻化出九尊古朴大鼎，但在古朴大鼎的背后，还站着一个虚幻的身影，战意高昂。

　　整整二十七个手持大鼎的虚影，气势汹汹的向守护神杀去！

　　而战烈每吼一声，守护神的眼神都会暗淡一分，元神受到剧烈的震动！

　　“修罗血海！”

　　守护神强行爆发领域之力，体内迸发出一片腥气冲天的血色海洋，瞬间将二十七个手持大鼎的虚影吞噬。

　　但自己也忍不住脸色大变！

　　整整二十七道战魂，不说其他，光是元神上的冲击，就已经足以让守护神自顾不暇。

　　守护神紧锁眉头，头痛欲裂，惨叫一声。

　　二十七道战魂被吞噬，战烈的身体也是一阵摇晃，几乎瘫坐在地上。

　　但战烈的眼神却依然坚定，充满了不屈的战意，踏步上前，双手握着葬天枪，直奔守护神冲去。

　　守护神周围的血海已经晃动连连，随时可能崩溃，战烈握住葬天枪，一路疾驰，破开一条血浪，在守护神没有缓过神来时，一枪刺中了守护神的胸口！

　　“噗！”

　　一声脆响，心脏碎裂，守护神浑身一震，双眸恢复清醒，后背透出一截鲜血淋漓的棍子。

　　尽管葬天枪没有枪头，但战烈却用出了葬天枪应有的刚猛和锋芒，一举重创守护神。

　　而此时，连在守护神体内的十八条血色铁链，蕴藏着阴冷的杀机也降临在战烈的头顶！

　　虽然守护神心脏遭受重创，但支撑十八条血色铁链上的领域之力也不会立即受到影响，守护神有足够的时间将战烈斩杀当场！

　　此时的战烈已经是强弩之末，脸色苍白，神色萎靡，虽然仍在站着，但却只是凭借葬天枪勉强支撑着。

　　面对守护神这一招，战烈再无抵抗之力。

　　眼看着胜负将要分晓，十八条血色铁链却顿在空中，并未打出致命一击。

　　守护神突然叹道：“我又败了。”

　　不少天神都听得莫名其妙，虽然战烈戳破了守护神的心脏，但明显守护神的优势更大，随时都可以击毙战烈。

　　而且战烈耗尽体力，几乎虚脱，守护神却只是气血衰败。

　　神棍轻声道：“那一枪……战烈本可以刺破老修罗的头颅。”

　　林弈眼中闪过一丝恍然。

　　一种默契，也是一种信任，虽然两人互为仇敌。

　　正如守护神所说，在场天神虽多，但敢喝这坛酒的，却只有战烈一人。

　　因为，或许只有战烈才真正了解守护神。

　　两人之间有种感觉，有些像林弈和公孙卓，只不过公孙卓并未犯下大错，但守护神这万年来却犯下了很难弥补的大罪！

　　守护神将葬天枪从体内缓缓拔了出来，胸口血流如注，但他脸上却没有半点痛苦，双眸中却流露着一种淡然和释怀，一种轻松和放下，一种满足和决然！

　　很难想象，这些情绪会在守护神的眼中闪过，更像是一种救赎。

　　自我救赎。

　　守护神双眸望天，轻喃道：“谢谢你，给我一个再战的机会。”

　　顿了一下，守护神望着周围的众多天神，神色不悲不喜，缓缓道：“万年来，我欠你们的，今朝就还了吧！”


第1114章 横生事端

　　守护神体内的气血沸腾不止，气息不断攀升，转眼之间，竟然压制住了心脏的重伤！

　　接近着，守护神眉心缓缓睁开一直血眼，体内的神力骤然扩散，形成一片血海，笼罩住在场大半的天神。

　　这片血海的速度极快，很多人都来不及反应，而且诸神明显能感受到，这血海中虽然力量恐怖，但却不带丝毫杀机。

　　不少天神觉得体内的神力本来已经枯竭，但经过血海的冲击之后，竟然开始恢复湿润，并且在经脉之中，流淌着丝丝神力，虽然细微，但却真实。

　　数万名天神的气息都在攀升，状态在渐渐恢复。

　　守护神在将自己献祭！

　　听到守护神所说的那句话，战烈便猜到了他的心意。

　　实际上，当十八层地狱碎裂，守护神就没打算活着出去，否则他完全可以逃离此地。

　　本尊和神棍虽然强，但却未必能寻到他。

　　但守护神没有离开。

　　神棍的一番话和大羿神王的死，带给了守护神太大的冲击，那是来自心灵上的冲击。

　　守护神终于知道，他和大羿神王，和战烈，和冰释天等人的差距。

　　相差得并不仅仅是战力，更是一种胸怀，是对天下苍生的一份责任和担当。

　　而当战烈明明有机会联合诸王将他围杀，但战烈却没有，反而给了他一个单打独斗的机会。

　　在那一刻，守护神就知道，自己这一生，永远都赢不了战烈。

　　所以守护神选择毁灭自己，将自己的力量全部还给数万名天神，完成一种自我的救赎。

　　一位即将登临帝位的神王，毁灭自己而爆发出的力量难以想象！

　　数万名天神的体力在迅速的恢复，虽然还达不到巅峰之时，但以后恢复也大大缩短了时间。

　　战烈欲言又止，沉默半响，终究还是没有阻拦守护神的行为。

　　战烈知道，守护神是在用这种方式，来给这万年来被他镇压的数万名天神一个交代，最终完成对自己的救赎。

　　这是他的选择。

　　守护神镇压战族万年，也镇压了战烈数百年，但此时此刻，战烈对守护神最后一丝的怨念，也消失得无影无踪，只剩下唏嘘和感慨，还有一种不舍。

　　真的是不舍，恐怕在场众多天神，只有神棍和冰释天能理解战烈心中的那种情感。

　　当年那些人，真的是越来越少了。

　　那个波澜壮阔的时代已经过去，这些人在用生命的余晖，来谱写一曲太古时代的盛世悲歌。

　　守护神的头发渐渐变得花白，皮肤失去光泽，目光也变得有些浑浊，犹如一个行将就木的老人，浑身没有丝毫戾气。

　　在守护神的身上，林弈感受不到任何暴虐和凶残，也没有一代霸主应有的气势。

　　此刻的守护神，就像是一个慈眉善目、看透沧桑变化的老者。

　　佛道曾有古语：“放下屠刀，立地成佛。”

　　看似简单，但芸芸众生，能做到“放下”二字的却少之又少。

　　眼看着战烈在守护神的献祭之下，状态在渐渐恢复，公孙征看不下去了。

　　眼前的局势极为明朗，整个场面上，原本对他们最有威胁力的就是守护神和战烈，但两人已经两败俱伤。

　　守护神心灰意冷，选择了自绝于此。

　　而战烈也在刚才的一战中耗尽体力，如今正是公孙征他们掌控全局的最好时机！

　　公孙征环视四周，最后将目光定格在守护神的身上，冷笑一声：“老修罗，你自绝于此，也无法抹去这万年来你犯下的滔天大罪！”

　　话音未落，公孙征突然出手，掌心中迸射出一道金光万丈的剑气，直奔守护神的眉心刺去！

　　守护神此时无比虚弱，已经无法抵挡领域这种级别的攻击。察觉到危险，却神色淡然，岿然不动。

　　“唰！”

　　旁边陡然闪过一道灰蒙蒙的光束，将公孙征的剑气拦下击溃。

　　同样是领域！

　　出手的人正是神棍，公孙征豁然转头，怒目而视，大声道：“老神棍，你做什么？”

　　“哼哼！”神棍反瞪回去，冷笑道：“公孙征，我倒要问问你想要干什么！此时老修罗献祭，将他的神力还给在场诸神，你为何阻拦，居心何在！”

　　不少天神暗中皱了皱眉，公孙征这个举动看上去确实不光彩。

　　没等公孙征说话，神棍似笑非笑的说道：“你是担心战烈恢复状态，会找你算账吧！”

　　公孙征脸色阴沉，大声道：“是又如何，战烈、冰释天等人本就是百族叛逆，已经堕落成魔，为三界所不容，几尊大帝已经亲自下发诛杀令。若非老修罗将我们分隔开，战烈等人早已伏诛，我出手阻拦也是遵循大帝旨意，有何不妥！”

　　公孙征看向身旁的几位神王，沉声道：“诸位道友，别忘了当年我们的任务，就是将这群人彻底诛杀！这些是百族的叛逆，死不足惜！”

　　姜族神将也蛊惑道：“不错，现在的机会正好，神棍只有一人，不足为惧。守护神行将就木，战烈和冰释天还未恢复巅峰，没有人能挡住我们！”

　　听到公孙征和姜族神将的几句话，神棍和林弈的眼中都闪过一抹嘲弄。

　　本尊仍是背负着双手，神色平静，但在无人能看到的掌心中，却涌动着一股能量，里面大道纵横，密密麻麻，布满了茧丝。

　　实际上，十位神王之中，除了公孙征和另一个姜族神王，其他神王的神色都有些犹豫。

　　当年他们被派遣来追杀战烈等人，每个人的心中就都有一个疑惑，在神魔之战中立下汗马之功的这些人，怎么会突然沦为魔族？

　　这个罪名未免太过荒唐。

　　若非是几尊大帝的指令，恐怕他们当年没有一人会追拿战烈等人，不去天庭出言质问一番就不错了。

　　风族神王皱眉道：“此事已经过去万年，我看没必要这般着急，别说天界已经为几位绝世神王正名。更何况，在战烈神王等人的身上，根本看不到任何入魔的痕迹。”

　　“不错，万年过去，当年的命令早该废了！”夏族神王。也点头道。

　　公孙征脸色铁青，寒声道：“诸位什么意思？这是在违抗军令！眼看三界就要打通，你们难道要以戴罪之身回归？”


第1115章 聒噪！

　　违抗军令，三界打通等字眼让其他几位神王皱了皱眉，眼中闪过一丝迟疑。

　　守护神笑了笑，静静的说道：“人之将死，其言也善。当年的天界浩劫，一定另有亲情，诸位神王不如等到打通三界，一起去天庭问个明白。”

　　恐怕没几个人知道，守护神这番话真的是在救那几个神王。

　　因为守护神知道本尊的恐怖，这群神王若是不明不白的对战烈等人出手，那他们也一定会死得稀里糊涂。

　　“老修罗，你已经是死人一个，还想搅浑这滩水，真是居心叵测！”公孙征嗤笑一声。

　　守护神微微一笑，并未与之争辩。

　　或许，他已经没有力气去争辩了。

　　肌肤表面已经浮现出一个个细小的斑点，一股浓郁的暮气回荡在守护神的体内，浑身上下透着一股悲凉。

　　纵然守护神欠的再多，但他终究悬崖勒马，没有犯下更大的罪行。

　　甚至从某种程度上而言，正是因为守护神将公孙征等人拘禁起来，也避免了冰释天、大羿等人第一时间被杀害。

　　但不论如何，这一切都已经过去了，烟消云散。

　　守护神的目光深远，望着天边的云卷云舒，整个人宠辱不惊。

　　战烈面无表情的来到守护神面前，将身边剩下的小半坛酒举起来，送到守护神的嘴边，小心翼翼的喂着守护神喝了一口。

　　守护神剩下的力气不多，这一口酒也溢出大半。

　　战烈缓缓起身，将剩下的烈酒一饮而尽，随后拍了拍守护神的肩头，咬着牙，低声道：“走好！”

　　一口烈酒，告别故人。

　　神棍来到守护神身边，轻声道：“老修罗，若是你不嫌弃，我神棍称你一声‘绝世’！至少在我神棍心中，你就是绝世神王！”

　　听到这句话，守护神早已浑浊的双眸，竟然隐隐泛起一丝光亮，但这也只是回光返照。

　　守护神张了张嘴，似乎是在笑，最后头一垂，静静的坐化在原地，体内再无任何生机。

　　战烈虎目含泪，微微别过头去。

　　神棍也长叹一声，轻喃道：“来生遁入轮回，想必你会走的更远。”

　　修罗之祖，从神魔之战中存活了下来，手中斩杀的魔族无数，甚至异想天开的利用十八层地狱，吞噬众多神王的大道！

　　若非三界不通，他此时或许真能登临帝位！

　　这样一代枭雄，也终究走上了一条末路。

　　看着这个当年几乎是自己最大的敌人陨落时，林弈的心中却没有半点喜悦，反而涌起一种莫名的感伤。

　　或许是为那个时代，或许是为守护神死前的“放下”。

　　公孙征目光炯炯的盯着身边的几位神王，仍在喋喋不休，沉声道：“九大圣器之一的葬天枪就在战烈的手中，而且我看到了紫府仙阁的踪迹！”

　　说话间，公孙征不怀好意的看了看林弈。

　　“紫府仙阁中有什么，不用我多说了吧！肯定让诸位道友可以快速的恢复巅峰，若是运气不错，还能得到紫府神王的传承！”公孙征继续蛊惑。

　　林弈刚才让君临等人出来，倒是没有顾忌太多，露出了紫府仙阁的冰山一角，没想到竟然再度引来了杀机！

　　其他几位神王中，个别的有些意动。

　　“我帮十位神王捋一捋事情的经过。”神棍挑了挑眉，缓缓道：“是林弈出手，十八层地狱才破开，你们才有机会重获自由，现在你们却要恩将仇报，去找林弈的麻烦？”

　　神棍大声道：“战烈给守护神一个机会，后者尚且知道报答，你们却要恩将仇报，难道一个个都是白眼狼？”

　　神棍这番话，说得几位神王面有愧色，深深的垂下了头。

　　只有公孙征和姜族神将、还有一位光明族神将神色如常，脸不红，心不跳。

　　光明族神将抱了抱拳，沉声道：“本王不为其他，只要将战烈等人押送会天界即可！”

　　在场没人会信。

　　其他七位神王并无出手相助之意，打算冷眼旁观。

　　公孙征向姜族神将和光明族神将点了点头，沉声道：“两位只要拦住神棍即可，那个战烈交给我！”

　　公孙征的计划根本没有隐瞒。

　　在这个局面下，公孙征自认为，即便神棍等人知道他的计划，也不影响大局。

　　这就是阳谋，让你束手无策，只能坐以待毙的计谋！

　　神棍再也忍不住，嗤笑一声，道：“你好像忘了一件事。”

　　“嗯？”

　　公孙征猛然回身，环视眼前的众多天神，突然他发现有一点似乎不大对劲，无论是战烈还是神棍，都表现得太过淡定和冷静。

　　甚至那个被他鄙视过的林弈，都是一副云淡风轻的模样，神游天外。

　　“你们……”

　　公孙征话未说话，突然眼角一阵狂跳，心中警兆乍闪。

　　“聒噪！”

　　一声大喝骤然响起，如平地惊雷。

　　接近着，一个浑身闪烁着蓝光的天神从天而降，体内的气血犹如海啸爆发，在这股声音之中，又隐隐夹杂着些许剑鸣，显得无比诡异！

　　此人一身白衫，欺身而来，竟然想要与公孙征近身争锋！

　　公孙征贵为不死金身，更是王级天神，肉身早就不腐不灭，坚不可摧，最擅长的就是近战。

　　这一瞬间，公孙征的眼中闪过一抹嘲弄。

　　但下一刻，公孙征脸色大变！

　　来人双眸冷漠，面无表情，毫不作势，翻手就是一掌，直接笼罩向公孙征的头顶，气势暴涨！

　　本尊得到林弈的示意，突然出手，直接便是勇猛无铸的翻天掌！

　　距离太近了！

　　而且这一掌打出的气势，几乎让公孙征窒息，甚至生出掉头就逃的念头！

　　“此人是什么血脉和体质，怎么会这般强悍？”

　　公孙征来不及细想，此时周围的空间已经全部被本尊这一掌笼罩锁定，连瞬移都做不到，只剩下硬拼一途。

　　公孙征咬了咬牙，轰隆一声，体内的不死金身血脉中隐隐传来一声龙吟。

　　“喝！”

　　紧接着，公孙征吐气开声，抡起一拳，手臂上的衣衫直接崩成碎片，露出肌肉虬结，血脉充盈的手臂，犹如钢水浇铸，处处充满了力量感。

　　公孙征这一拳，直奔半空中降落的手掌砸去！

　　未等相撞，一个巨大的金色龙首从拳面上冒了出去，头角峥嵘，杀气腾腾！


第1116章 失却大阵

　　皇族血脉，至尊无上，特别是公孙皇族，血脉中有一种尊贵的龙气，皇族绝学帝龙拳也正是因此而来。

　　但当公孙征爆发出这一拳之后，却骇然发现，气势依然没有逆转！

　　似乎这天下间，没有人能在这一掌下幸存！

　　无法硬抗的一掌，集刚猛大势于一身，这就是翻天掌！

　　“砰！”

　　拳掌交接，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　众神哗然。

　　在无数道目光的注视下，公孙征的身形突然矮了大半截，双腿竟然破开土地，被本尊硬生生的砸到地面里！

　　紧接着，一阵噼里啪啦的骨裂之声响起，公孙征的手臂爆出一团血雾，几乎被本尊一掌碾压成肉泥！

　　一招都挡不住！

　　堂堂公孙皇族的神王，近战称霸天界的不死金身，竟然连这个白衫修士一掌都挡不住！

　　此人究竟是什么修为？

　　没等众人有所反应，姜族神王和光明族神王各自释放出领域，合力向本尊笼罩过去。

　　本尊眸光一转，犹如日月颠倒，一方净土骤然浮现在众多天神的面前。

　　古树、清泉、蓝雨、断剑、黑伞、白衫……

　　本尊的领域，剑神净土！

　　净土之力与姜族神王和光明族神王的领域碰撞，只是停顿了刹那，两大神王脸色一变，两人的领域犹如水泡一般，砰然碎裂。

　　两人错神之间，便已经落入剑神净土的领域之内。

　　公孙征也不能避免，右臂被本尊一掌几乎砸成一团肉泥，差点疼晕过去，落入了本尊的领域中。

　　在剑神净土之内，本尊就是唯一的主宰，意念一动，公孙征三人就绝没有逃离此地的机会！

　　而本尊此时双眼泛起一丝银辉，在三人残破的领域中，寻找着每一条对他有用的茧丝，据为己有。

　　这一次，虽然本尊没有跟守护神交手，但得到的收获，却庞大的难以想象。

　　除了前十名的大道，剩下的三千大道，本尊已经领悟得差不多，再一次闭关出来，体内的力量会再度攀升！

　　但本尊的路几乎已经走到了极限，上升的空间小得可怜。

　　而林弈却截然不同。

　　林弈现在连领域之力都没有领悟，而且还有前十种大道等着他去探索领悟。

　　一旦林弈将前十种大道融合在一起，形成的领域之力将会彻底超过本尊！

　　原本公孙征等人以为掌控全局，却不料本尊强势出手，轻而易举的镇压住三尊神王，震慑全场！

　　剩下的七位神王本就心中犹豫，此时更不会选择出手相助。

　　公孙征三人一脸惊恐，不断的求饶，战烈等人视若不见，暗中冷笑。

　　刚才这三个人不但不感谢脱困之恩，反倒盯上了林弈的紫府仙阁，恩将仇报，实在死不足惜。

　　本尊来到林弈身后，带着公孙征三人突然消失不见，半空中坠落下一个毫不起眼的石块，被林弈暗中收了起来。

　　这个小动作，没有引起任何人的注意。

　　此间事了，本尊不肯浪费一点时间，进入无名石块中便开始修炼。

　　夏族神王冲着战烈恭恭敬敬的抱拳道：“敢问战烈神王，当年的天界浩劫究竟是怎么回事？几尊大帝为何会集体对你们发出追杀令？”

　　战烈默然，一言不发，只是眼中流露出一丝沧桑和回忆。

　　神棍也皱眉看了看战烈、冰释天两人，皱眉问道：“你们当年的修为都有所大减，大羿更是陨落在天界浩劫之中，当年，叶枫应该也已经陨落，天庭中究竟发生了什么？你们为何会引来五尊大帝的追杀？而且以你们的实力，即便是五尊大帝联手，也未必是你们的对手，但最终的结局怎么会沦落至此？”

　　神棍一口气问了几个问题，几乎都是天界浩劫的关键点。

　　不单单是战烈和冰释天，龙马也失去了记忆，小迷糊也是。

　　虽然神棍没有明说，但林弈听得出来，那个叶枫就是原本问天剑的主人。

　　战烈摇头道：“准确来说，天界浩劫的发动，不全是五尊大帝的意思。应该是以白帝、炎帝为主，至于其他三尊大帝，我记不清了，我的记忆并未完全恢复。不过，从始至终，青帝都没有参加，置身事外。”

　　“当时轩辕剑降临，让不少人都以为这是轩辕大帝的意思，实际上是白帝少昊假传轩辕旨意，以自身血脉激活轩辕剑，才蒙蔽了众多天神。”冰释天缓缓道。

　　听到这里，林弈心中一动，突然想起一件事。

　　在修罗城中，林弈斩杀公孙彦，得知了幽冥海中有一座关于皇族的传承宫殿，恢弘大气，甚至还要胜过紫府仙阁一筹。

　　当时林弈便推测，这座宫殿可能传承自轩辕大帝。

　　而且在这座宫殿中，想要得到真正的传承，就必须使用五行之体来激活传送阵，才能进入宫殿核心区域。

　　这个设置，看似寻常普通，但却隐隐流露出防范之意，让人摸不着头脑。

　　但若是如冰释天所说，这两件事，恐怕就是一个因果关系。

　　因为轩辕大帝被白帝冒充过，便在他的传承宫殿中明确的告诉其他人，除了五行之体的血脉，即便是传承自白帝少昊的不死金身，也无法得到宫殿中真正的传承。

　　战烈和冰释天对视一眼，都摇头道：“当年天界浩劫具体的缘由，我记不得了，只是有些大概印象，不知为何，叶枫与炎帝、白帝争吵了起来，针锋相对。至于我们失去记忆，修为降低，那是因为中了炎帝、白帝的埋伏，不小心走入失却大阵中！”

　　失却大阵，太古时代最古老的一种阵法，早已失传多年。

　　陷入失却大阵中的天神，无论是寿元、记忆、还是修为都会迅速的衰竭，直到最后消失不见。

　　这是脱颖于天人五衰的一种大阵，但比天人五衰更强！

　　天庭之战，炎白二帝蓄谋已久，否则不可能在短时间内，布置出失却大战这种古老的阵法。

　　“叶枫……怎么死的？以他的战力，而且拥有问天剑，即便是被五尊大帝围攻，怕是也能全身而退，我实在难以想象，三界之中，还有谁能够威胁到他。”神棍沉默半响，突然问道。

　　战烈和冰释天都摇了摇头。

　　冰释天想了想，道：“失却大阵在我们体内的力量越来越少，终有一天，我们会想起这些来龙去脉，亲自登上天庭，找炎白二帝讨个公道！”


第1117章 三界劫难

　　在场的数万名天神暂时在遗弃之地的天神宫殿住了下来，听从剩下的七大神王之命。

　　而战烈率领战族，和冰释天等人来到了林弈的无名石块中。

　　这里的环境，比三界任何一处修炼圣地都要强，简直就是人间仙境，洞天福地！

　　太古圣树每天都在以肉眼可见的速度增长着，真正达到了“参天”的级别，高耸入云，以诸神的眼力，都无法一眼看到太古圣树的顶端。

　　无名石块中的环境再度扩张，原本只有一个洪荒一域的大小，此时随着太古圣树的增长，无名石块中的空间已经扩张到比肩整片洪荒大陆。

　　战烈等人进入无名石块中，当真被震撼到了。

　　即便是以他们的见识，看到无名石块中的修炼环境，还有那一汪清澈晶莹的长生池水，也忍不住怦然心动。

　　在这种环境下修炼，他们恢复巅峰战力的时间会大大缩短，而且有很大的机会可以有所突破！

　　太古圣树已经碎裂，谁都没有想到，林弈竟然将这等天地至宝复活。

　　在无名石块中，原本就有数万名的修士在静静的修炼，他们都来自侠域。

　　上一次本尊和神棍回到洪荒大陆镇压住元始天魔，便去侠域带了不少修士前来。

　　七千名白袍剑修已经让遗弃之地众神俯首称臣，这数万名侠域修士若是放出去，一定会引起巨大的震动。

　　不过如今遗弃之地已经完全易主，这个计划就可以暂时搁浅了。

　　遗弃神战过后，遗弃之地将迎来一段平静时期，林弈已经没有后顾之忧。

　　从神棍的口中得知，元始天魔虽然复活，但还是被他和本尊联手镇压，但想要真正杀死元始天魔，以他们的力量还做不到。

　　而且当天界打通时，圣器河图和镇魔钟也不足以封印住元始天魔，它一定可以脱困飞升天界，进入到九幽深渊中恢复巅峰时期的力量。

　　一旦元始天魔再度出世，当年的神魔之战便会重新上演！

　　而这一次，三界已经千疮百孔，百族虽然屡屡有天才妖孽崛起，但已经远不如当年的太古盛世。

　　这一次，三界之中再无大羿神王和星辰之主，也没有紫府仙王和那个可以封为“剑皇”的叶枫，百族消散大半，人族也再没有诸子百圣。

　　九大圣器，也有几件都破碎不堪。

　　几乎可以想象，下一次神魔之战再度爆发，百族很可能会面临一场灭顶之灾，那是属于三界众生的劫难！

　　而此时的百族，并非上下一心，团结一致，当年的天界浩劫还没有一个说法，虽然知道了大概的经过，但缘由起因都极为模糊。

　　如果战烈等人与炎帝众神摊牌，大战一场，而此时元始天魔出世，三界之中谁能挡住？

　　林弈的目光透着一股深深的忧色。

　　战烈似乎看出了林弈的忧虑，拍拍他的肩头，沉声道：“放心吧，兵来将挡水来土掩。这一世没有大羿，却有君临；没有地灭箭，但却有大羿箭；没有诸子百圣，但却有百盛之盟；没有星辰之主，紫府神王、叶枫，但却有你林弈！”

　　战烈缓缓道：“我相信这一世，也同样是一个辉煌大世，九大圣器已经全部出世，各族血脉纷纷觉醒，这就是一种预兆！不但要与元始天魔做个了断，我们还要给陨落在天界浩劫中的那些无辜生灵一个交代！”

　　“不错，一旦三界打通，就是最后摊牌的时候！”神棍看向战烈等人，轻叹一声，道：“留给我们的时间不多了。”

　　林弈知道神棍的言外之意。

　　三界打通，恐怕几尊大帝第一件要做的事，就是寻找九大圣器和战烈等人的踪迹，如此一来，双方不可避免的就会碰撞。

　　这段时间内，若是战烈等人无法恢复到巅峰之境，根本没有实力与几尊大帝抗衡！

　　更何况，万年来，天界在几尊大帝的威慑之下，帝威渐重，统治力和势力不知道扩张了多少。

　　而如今，战烈等人拥有的势力便显得极为弱小。

　　万余名战族，剩下的就是侠域修士。

　　而遗弃之地的众多天神如今虽然尊林弈为主，可若是与大帝碰撞，在战场上，这些人难免会临阵倒戈。

　　就在此时，本尊突然传音：“三界打通，我会暂时留在人界。”

　　“嗯？”林弈皱了皱眉，本想去问原因，但转念一想，本尊体内有问天剑，一旦飞升天界，很容易会引来杀身之祸。

　　而且无名石块也容易暴露，他们认不出这石头的来历，但大帝未必不清楚。

　　本尊的路，几乎已经走到了终点，一旦融合了问天剑的剑尖，不灭剑体将会达到完美。

　　剩下的就只能看林弈，尽快领悟排名前十的大道，而且要想出一个办法，解决掉不灭剑体和星辰之体互相排斥的问题，最终合体合道。

　　这两件事，看起来都是毫无头绪。

　　林弈看了看本尊，后者面无表情，神色淡漠，谁都不知道他的想法，林弈也不清楚。

　　但是林弈隐约有一种预感，本尊留在人界，似乎还有其他原因。

　　既然本尊不打算说，林弈也没有追问。

　　一切终究会有解释。

　　更何况，本尊留在人界，绝对算得上人界至尊，侠域有本尊的照看，绝对不会出差错。

　　洪荒大陆的众生也会有一个保障，即便元始天魔乱。世，波及人界，也会被本尊出手扼杀！

　　洪荒大陆还有一处来历不明的地方，就是衍天大阵的核心，那里面究竟是什么，谁都不清楚。

　　以本尊目前的实力，对那个地方都有些忌惮，没有轻举妄动。

　　林弈点头道：“留在人界也好，侠域完全可以搬到无名石块中。”

　　如此一来，侠域会成为林弈的一支隐藏力量，一张绝对王牌，一旦爆发，将会震慑所有天神天魔！

　　林弈望着在龙马的背上不停打闹的小迷糊和玄火雀，目光中闪过一抹思念，轻声道：“有些事，该去要个交代了！”

　　遗弃之地和洪荒大陆陷入平静时期，烈大哥等人也已经脱困，林弈再无牵挂和后顾之忧，有一个地方，林弈曾答应过一个人，他一定会去！

　　那就是——妖族圣地！


第1118章 剑皇叶枫

　　林弈和雨晴牵着手，漫步在天神宫殿的山巅，龙马百无聊赖的跟在一旁，玄火雀和小迷糊在龙马的背上追逐打闹，乐此不疲。

　　一男一女，都是白衣飘飘，纤尘不染，身上没有沾染一点凡尘俗世中的气息。

　　“要去妖族圣地了？”雨晴轻声问道。

　　“嗯。”林弈身子一僵，没有隐瞒，点了点头。

　　雨晴笑了笑，道：“早去早回吧，我也早就想见见她了。”

　　“雨晴……”

　　林弈心中有愧，轻唤一声，正要说些什么，雨晴伸出青葱玉指按住了林弈的嘴唇，浅浅一笑，摇了摇头。

　　雨晴太了解林弈了，两人之间不需要多言。

　　就这样，两人坐在山巅上，迎着微风，相互依偎着，享受着别离前最后的相聚时光。

　　没有纷争，没有喧嚣，没有厮杀，周围显得恬静闲适，林弈两人宛如一对世外中人，远离尘嚣，沉浸在属于两人的世界中。

　　望着头顶的白云变幻，感慨岁月流逝，沧海桑田。

　　看着身旁的花开花落，回忆过往，相遇相知的一幕。

　　神魔之地，一个改变了无数人命运的地方。

　　在那里，林弈、木小妖、雨晴第一次相见，三人的命运都发生了变化。

　　石沙、韩磊等等数不清的人，以那里作为起点，重新开始了一段人生。

　　回忆着以前的种种，不知何时，林弈竟然躺在雨晴的怀中睡着了。

　　心灵上一种前所未有的放松，或许只有在雨晴的怀中，林弈才会毫无警惕。

　　雨晴轻抚着林弈的脸颊，眼中流露着一抹柔情和怜惜。

　　在林弈身上的担子太重了。

　　一夜过去，旭日东升，一抹朝霞洒落在山巅上，也洒落在林弈的脸上。

　　林弈悠悠醒来，下意识的揉了揉双眼。

　　这一觉睡得实在是太踏实了，身心都得到了放松。

　　不知何时，雨晴已经离去，林弈迎着朝阳长身而起，用力的抻了一个懒腰，露出灿烂的笑容，浑身上下透着一股朝气和纯真，没有丝毫一方霸主的气魄。

　　在刚才的一刹那，林弈仿佛回到了过去，穿越时空，回到了弈剑宗的那一段岁月。

　　时间和空间的两种力量，在林弈的体内不经意间流露，造成一股独特诡异的魅力。

　　虽然如今的林弈看似人畜无害，但只有真正眼力高明的天神，才能隐约感受到林弈体内隐藏着的恐怖力量！

　　林弈意念一动，片刻之后，小迷糊便叼着玄火雀巅颠的跑了过来。

　　从神棍的口中得知，小迷糊与问天剑的原主人有很深的关系，算是那个叫叶枫所收养的小猫。

　　小迷糊的血脉本来极为寻常普通，但当年的叶枫也是如此，一人一兽相依为命。

　　随着叶枫实力的提升，小迷糊也被叶枫不断的洗髓易筋，锻骨换血，最终成长为一代凶兽，在天界的凶名不弱于五大圣兽！

　　只不过，在神魔之战中，小迷糊受到重伤，被叶枫送往铸剑山庄疗伤。

　　后来没想到，诛魔之战后，不知为何，铸剑山庄突然遭受横祸，被夷为平地，全庄上上下下数万天神无一幸免。

　　如今得知，铸剑山庄上，只有小迷糊和当年欧冶子的传人躲过一劫，活了下来。

　　实际上，以前便有种种迹象都表明，小迷糊的身份非同一般。

　　当年在接受七杀星术传承时，星辰之主也是因为认出小迷糊，才饶过林弈一命。

　　龙马是当年叶枫的坐骑，所以小迷糊可以在它身上随意的玩耍打闹，即便是众多太古凶兽见到小迷糊，也是毕恭毕敬。

　　小迷糊曾多次说过，喜欢林弈身上的气息，如今看来，小迷糊喜欢的应该就是问天剑的气息。

　　林弈的心中仍有很多疑惑。

　　林弈有一种预感，自己和这个传说中的“叶枫”似乎有着某种联系，但却说不清，道不明。

　　从神棍的口中，林弈知道了很多当年关于“叶枫”的事情。

　　一个足以封皇的修士，他的一生都充满了传奇色彩。

　　林弈在血雾涧中踏入丹道，曾领悟一种金丹异象，正是叶枫当年领悟的异象之力。

　　而且林弈后来修炼出的天地法相，虽然面目模糊，但浑身上下却透着一股君临天下，唯我独尊的气势。

　　若是林弈所料不错，这个天地法相应该就是叶枫。

　　因为当年林弈与公孙卓对决，后者曾修炼出了轩辕大帝的天地法相！

　　但林弈的天地法相却依然不落下风，甚至在气势上，还要凌驾于轩辕法相之上！

　　三界之中，能有这种地位和实力的，恐怕除了叶枫再无旁人。

　　星辰之主曾意味深长的对林弈说过：“希望……这一次可以成功。”

　　成功？什么成功？

　　林弈的身上充满了疑惑，往往解开一个谜底，便会伴生另一个疑问。

　　但不论怎样，如今的林弈都算是得到了叶枫的传承。

　　准确的说，是本尊得到了叶枫的传承，而林弈得到了星辰之主的传承。

　　关于叶枫，还有一件很有意思的事，那就是化形术。

　　林弈曾想过，究竟是哪一位天神，竟然奇思妙想的将入微大道融合成一个修真界最普通的法术，才得以将这种大道完美的传承了下来。

　　神棍闲聊之时，曾无意间提过一嘴，化形术正是叶枫所创。

　　化繁入简，返璞归真的一种法术。

　　林弈当年领悟化形术的速度快得惊人，这里面未必与叶枫没有关系。

　　而且林弈拜入弈剑宗时，只用了十五天的时间便领悟了弈剑术，这个速度着实有些恐怖。

　　林弈对剑道方面的超强天赋，或许真的跟叶枫有着千丝万缕的关联。

　　无论是神棍还是战烈等人，亦或是从十八层地狱中释放出的众多天神，所有人都认为，当年在太古时代，叶枫是三界中绝对的第一人！

　　即便是五尊大帝，也无法与叶枫抗衡。

　　但就是这样，叶枫依然败了，连问天剑都碎掉了，当年在天庭中究竟发生了什么？

　　问天剑是怎么碎掉的？

　　很多事，或许只有到天界才能有一个真正的答案。

　　林弈深吸一口气，摒弃杂念，看着身边的玄火雀笑了笑，道：“看来你在妖族圣地得到了不小的好处，说说那里的情况吧。”


第1119章 出征！

　　玄火雀撇撇嘴，一脸不在乎的说道：“妖族圣地被柳家掌控，是因为圣地的一个秘密。”

　　“妖族与遗弃之地的天神一样，也吸收神石，开采神矿修炼，但在妖族圣地下面，却埋藏着当年五大圣灵之一的朱雀……尸骸！”

　　林弈眼中异彩大盛。

　　玄火雀继续说道：“由于朱雀尸骸埋藏在妖族圣地的地底深处，其他妖兽难以汲取这股能量，最初也没有察觉到。但柳家显化出本体之后，扎根土地深处，却可以缓慢的吸收朱雀尸骸体内的浓郁妖气！即便只有一丝一缕，也远比神石修炼而来的妖气要精粹百倍。等众多妖兽察觉到时，柳家已经崛起，这就是柳家称霸妖族圣地的秘密喽。”

　　林弈皱了皱眉，反问道：“柳族属木，而朱雀圣灵属火，火克木，柳家怎么可能顺利的吸收朱雀尸骸中的妖气？”

　　玄火雀道：“吸收起来当然很费力，但总比其他妖族要强得多。而且柳家把木小妖从洪荒大陆带走，实际上就是想融合木小妖体内的血脉之力。”

　　听到这，林弈目光一寒。

　　玄火雀继续说道：“木小妖的本体，是当年太古时代先天地而生的圣莲，与太古圣树的级别相同。一旦融合了她的血脉，柳家吸收朱雀尸骸内的妖气将更加轻松。”

　　林弈连忙问道：“小妖精现在怎么样？”

　　“她现在就是一株先天圣莲，无法显化人形，柳家的人也拿她没办法，只能等着。所以，现在她很安全。”玄火雀言辞凿凿。

　　“我去将她接回来吧。”林弈握了握拳，轻喃一声。

　　林弈相信，没有任何一处地方能比得上无名石块中的环境，小妖精在里面必定能恢复如初。

　　……

　　没过多久，遗弃之地的所有天神都得到了一个消息。

　　林弈将要前往妖族圣地，目的是去接一个人，此行极有可能爆发大战！

　　这是遗弃神战之后，林弈加封绝世的第一个动作，说是万众瞩目都不为过。

　　名副其实的绝世神将，这个绝世比血发修罗的可要重得多，让所有人心服口服，甚至每个天神在内心深处对林弈都有一种敬畏。

　　几乎每一个参加过遗弃神战幸存下来的修士，嘴里都不敢提“林弈”两个字，仿佛这两个字上面有一种魔力，可以震慑人心！

　　天神宫殿一役后，守护神陨落，剩下的几位神王回归皇城之中，像风、夏两大皇城和三大宗门的天神自然知道的比旁人多一些，对林弈也就更加敬畏。

　　有句古语，知己知彼，百战不殆。

　　大多数人，你知道关于他的消息越多，便越了解他，就越有把握赢。

　　但林弈却不同。

　　林弈的种种，你知道的越多，心中便会越恐惧。

　　而且你会发现，你越来越不了解林弈，他好像是一个谜，一片海洋，一抹星空，永远的深不可测，难以揣摩。

　　夏旭洲、风绍羽、清月仙子等几大城主聚在一起，正在谈论此事。

　　“林弈刚刚加封绝世便要征伐妖族圣地，这对我们而言算是个机会。”风绍羽开门见山的提了一句。

　　夏旭洲沉吟少许，点头道：“不错，想必几位族内的神王已经回到了城中，咱们也都隐约得知了天神宫殿中发生的事。至少我们可以确定一点，林弈有足够的手段，可以轻松镇压王级天神！”

　　“所以我的意思，是咱们不如派些人手追随林弈前去妖族圣地，真正的顶级修士，会有林弈他们去顶着，咱们就只管拼杀，或许起不到什么作用，但却可以送个顺水人情。”

　　广寒宫的清月仙子淡淡的说道：“我广寒宫的神王已经选择跟随林弈一起去妖族圣地了。”

　　其他城主浑身一震。

　　这个举动代表的意义非比寻常，这意味着连神王都在示好林弈！

　　夏旭洲与风绍羽对视一眼，前者轻咳一声，道：“我这就回城准备一下，亲自带些天神跟林弈走一趟。”

　　“在下也告辞。”风绍羽抱了抱拳，风一般的离去。

　　于是，在林弈将要前往妖族圣地的消息传开之后，风、夏两大皇城和三大宗门率领表态，会有神王带队追随林弈出征！

　　这个举动，顿时引起遗弃之地不小的震动。

　　没有哪个城主是傻子，连拥有神王的城池，都在向林弈示好，这意味着什么？

　　连林弈都没有料到，一天不到的时间，整个三十三座城池，再度聚集了将近五十万的天神大军，全部听从林弈的号令，随时准备出征妖族圣地！

　　若非遗弃神战，三十三座城池元气大伤，伤亡惨重，再度集齐百万大军都是轻而易举。

　　而且这一次，林弈根本没有组织，完全是众多城池自发的聚在一起。

　　这是林弈封将之后的第一战，所有城池都作了表态。

　　虽然这支遗弃大军只有五十万之众，但实力却远远超过之前的百万诸神联盟。

　　因为在这支遗弃大军中，有七位神王！

　　这七人都是在十八层地狱中脱困而出的神王，至于战烈等人一直都在无名石块中修炼，并未现身。

　　也就是说，林弈明面上的实力，就已经达到了一个恐怖骇人的地步。

　　荒流神将远远望着在天神宫殿山巅的那个白衫修士，心中感慨万千，自己当年的选择终究是正确的。

　　一个挽留，换来了荒流城的崛起！

　　秦惜君心中更是无比复杂。

　　她想到了数百年前，两人第一次相见的情形。

　　那时候，林弈虽然锋芒强盛，异于常人，但也只是合体修士，连半神都没有达到，遗弃之地随便一个人，都可以将林弈轻松的镇杀。

　　但谁又能想到，数百年后，就是当年那个合体修士，竟然成为了遗弃之地的绝对霸主！

　　连天界神王都要俯首称臣！

　　从合体大能，走到如今的巅峰地位，林弈只用了短短数百年的时间！

　　在其他天神的眼中，这可能不过是一次闭关。

　　林弈跨着龙马站在山巅上，居高临下的俯视下面密密麻麻的五十万遗弃大军，双眸清澈，神色平静，情绪没有太大起伏。

　　“这样也不错，这一次，就让我林弈光明正大，声势浩大的去将小妖精接回来！这一次，就是要让你们妖族圣地见识到，我林弈的实力！要让你们知道，得罪我林弈的后果！”

　　林弈没有多说，大手一挥，沉声道：“出征！”


第1120章 降临，震慑！

　　五十万遗弃大军向妖族圣地进发，行进的速度并不快，最前方的那个白衫修士吸引了绝大多数的目光。

　　林弈驾着龙马，玄火雀和小迷糊在他周围打闹，本来是一件很普通的事。

　　但落入众神眼中，林弈的周围却呈现了龙凤相伴的异象，大气磅礴，雍容尊贵，仿佛统领三界的至尊主宰！

　　七大神王暗暗心惊，这个林弈身上的秘密太多了。

　　没过多久，林弈率领遗弃大军来到无垠星海中，直奔不远处的一个空间节点行去。

　　“砰！”

　　那处空间被龙马轻而易举的撞碎，林弈率先闯入其中。

　　随着五十万遗弃大军的不断进入妖族圣地，那处空间被不断的撕裂、扩大！

　　刚刚进入妖族圣地，便感受到一股蛮荒的气息扑面而来，妖气浓郁，众神体内的神力被压制了大半！

　　这也正是遗弃之地和妖族圣地万年来一直相对和平的原因。

　　虽然同是吸收神石，但修炼出的神灵之气和妖气却相互排斥，身在遗弃之地的妖族，战力会自动被削弱，反之亦然。

　　不过，这对如今的林弈，如今的遗弃大军而言，几乎可以忽略不计。

　　林弈的神力本就是以星辰之力作为基础，无论身在何地，都不会受到压制。

　　更何况，整支遗弃大军是以七大神王为首，神王的领域之力已经远远超过了妖气的级别，更加不存在被压制的可能。

　　林弈等人降临在妖族圣地上空，如同一石激起千层浪，无数道神识扫了过来。

　　“人族放肆！”

　　就在此时，一个无比恐怖的神识降临在遗弃大军的头顶，显化出一株古树的模样，枝叶茂盛，浑身垂下成千上万的柳枝。

　　每一条柳枝上的纹理脉络都是清晰可见，犹如血脉一般，透着一丝赤红。

　　更加渗人的是，在众多柳枝上，吊着一具具早已生机断绝的尸骸，各类的妖兽都有，也有不少人族。

　　这些生灵也不知死了多久，只剩下一个皮囊能面前辨认出其来历。

　　有几具皮囊上面残留的气息，明显是王级天神才拥有的，但依然陨落，留下尸骸一具，无比凄凉。

　　柳家老祖，妖族圣地唯一的王级天神现身！

　　玄火雀翻了个白眼，龙马打个响鼻，小迷糊气鼓鼓的瞪了那个古树一眼。

　　“哼！”

　　夏族神王冷哼一声，立刻动用王级神识反击回去！

　　与此同时，林弈的身边突然多出一道白色身影，与林弈的容貌一模一样，正是本尊。

　　紧接着，本尊的身形一闪，消失在原地。

　　柳家老祖是妖族一脉的神王，领悟的大道或许有一些本尊没有接触过。

　　除了绝世神王，其他王级天神，已经很难是本尊的对手。

　　本尊领悟的大道实在太多了，除了八百旁门，三千大道中也领悟了两千多！

　　但即便如此，本尊遇上绝世神王，胜负依旧只是五五开。

　　因为每一个绝世神王，最少都领悟了一种排名前十的大道，而本尊也仅仅领悟了前十之末的五行大道。

　　不过，即便遇上绝世神王，想要镇杀本尊也是难如登天。

　　而且一旦没有防备，被本尊近身，不灭剑体全力施为的话，本尊也完全可以斩杀绝世神王！

　　因为，即便是绝世神王的肉身，也无法媲美不灭剑体！

　　拥有不灭剑体，配合弈剑之眼的恐怖灵觉，本尊是名副其实的近战之王！

　　实际上，当林弈刚刚踏入妖族圣地时，柳家老祖便察觉到了一丝异常。

　　因为整个妖族圣地的妖气，都下意识的蛰伏起来，变得极为安静。

　　万兽俯首，群山静寂。

　　一种无形的压迫回荡在整个妖族圣地，就像是一位拥有着无上地位和荣耀的妖族降临此地，群妖的潜意识中都产生了一种回避行为。

　　这种现象实在太诡异，柳家老祖感觉到自己的地位似乎受到了威胁。

　　柳家老祖神识一扫而过，第一反应就是遗弃之地的人族大举来袭，心中震怒，第一时间呵斥一声。

　　但紧接着，柳家老祖的神识便受到一个王级天神神识的冲击。

　　“嗯？”

　　这股王级神识并非是遗弃之地的老修罗，柳家老祖心生疑惑，回忆起神识退回去看到的一幕。

　　这支茫茫大军之首的位置，似乎站着一个白衫修士！

　　但这个人实在太普通，柳家老祖的神识扫过，竟然完全没有留下任何印象。

　　相反，这个人胯下的坐骑看着却极为眼熟，似乎是……

　　“嘶！”

　　柳家老祖倒吸一口冷气，脸色一变，惊呼道：“圣兽龙马！”

　　“怎么可能！圣兽龙马不是已经陨落在天界浩劫中了么！”柳家老祖眼中惊魂不定，嘴里轻喃着。

　　“怪不得有这等凶威，居然是圣兽降临！”柳家老祖不觉间咽了下口水。

　　“咦？不对！”

　　柳家老祖皱了皱眉，眼神忽明忽暗，陷入回忆之中。

　　“圣兽龙马的头顶似乎有一只小白猫和一只火红的小雀在打闹……”

　　“好奇怪，圣兽的尊严不可亵渎，万兽都要臣服，退避三尺，怎么可能会任由其他妖兽在它的头顶嬉戏？”

　　“莫非看错了，那并不是龙马？”

　　柳家老祖眼中闪过一抹喜色，暗中点头道：“不错，圣兽龙马怎么可能会轻易出现，一定是我看错了，自己吓自……”

　　话未说完，柳家老祖似乎想到了什么，脸上的神情一僵，瞳孔一阵剧烈收缩，似乎受到了前所未有的惊吓。

　　柳家老祖张着嘴，却说不出一句话，眼中只剩下无尽的惊恐，喉咙深处发出“嗬嗬”短促又诡异的喘息声。

　　“那只……白猫……剑皇叶枫的……”

　　柳家老祖终于知道，妖族圣地万兽受到的惊吓，大部分并非来自于龙马，而是龙马头顶那个看似毫不起眼的小白猫！

　　与此同时，柳家老祖脑海中灵光一闪，想到了同小白猫打闹的那只玄火雀。

　　这只小雀早在柳月娘娘带回来的时候，柳家老祖便探查过一番，并未发现异常。

　　此时再仔细深思，能与龙马、小白猫结伴而行，又怎么可能是凡物？

　　再想到妖族圣地地底深处隐藏的那个秘密……

　　柳家老祖只觉得手足冰凉，遍体生寒！


第1121章 无人能挡

　　妖族圣地的地底深处埋藏着什么，柳家老祖自然一清二楚，想到之前那个火红色的小雀，柳家老祖想到了一个可能性。

　　关于朱雀圣灵有一个古老的传说。

　　传说当年诛魔之战中，朱雀圣灵陨落于元始天魔之手，但临死前却说了一句话——本圣不死，浴火重生！

　　话音一落，朱雀圣灵化为一团炙热的火焰，从天界坠落，不知去向。

　　虽然朱雀圣灵已经陨落，但那句话却久久在妖族之中流传，群妖万兽都认为，必定会有一天，朱雀圣灵会浴火重生，圣临天下！

　　万年来，柳家在妖族圣地与天界没有任何联系，这个传说几乎已经被尘封在了记忆深处。

　　但此时，柳家老祖不得不将这只小雀和藏在地底深处的朱雀尸骸联系起来。

　　如果说，这只小雀就是朱雀，那么在加上圣兽龙马，还有那只白猫，这三大妖兽几乎足以震慑住任何血脉的妖族！

　　那只白猫在太古时代，常年跟随在剑皇叶枫的身边，身上早就沾染了不少皇气，而且女帝对它也极为宠爱，集天地灵气，日月精华为一身的血脉，早已脱胎换骨，号称万兽之皇。

　　那白猫平日里看似极为散漫慵懒，但若发起疯来，连五大圣灵都要暂避锋芒。

　　柳家老祖都没有想到这白猫居然活了下来，只是不知道，当年的凶威还剩下多少。

　　如果说，龙马等三大妖兽已经让柳家老祖感觉到惊骇，那么龙马背上那个人究竟是谁？

　　难道……

　　柳家老祖想到一个可能，顿时感觉心神颤栗，毛骨悚然。

　　就在此时，柳家老祖看到了一个人。

　　白衫黑发，神情淡漠，目光平静。

　　白衫修士背负双手，缓步走来，浑身上下都透着一股君临天下的凌厉锋芒！

　　强大！

　　深不可测！

　　这是柳家老祖看到本尊的第一印象。

　　“你是……”柳家老祖刚要问话，却见到本尊微微屈指，毫无预兆的出手，弹出一缕蓝色剑气！

　　柳家老祖嘴角一抽。

　　修真界有谚语，一言不合，大打出手，但两人这连一句话都没说上，本尊就直接出手，顿时让柳家老祖一阵恼火。

　　“嗡！”

　　剑气掠过虚空，迸发出一股震慑心神的颤音。

　　虚空中浮现出一条条细微的裂痕，剑气上面夹杂着领域之力！

　　柳家老祖目光一寒，心中暗道：“这一手也普通的很，不过融合了几百条大道而已。我这万年来，已经融合了上千条大道，远胜于你！原来是个井底之蛙，不知死活！”

　　本尊并未使出全力，目的自然也是用柳家老祖来喂招，一点点将他的所有大道都逼迫出来！

　　……

　　林弈率领五十万遗弃大军降临在妖族圣地上空，密密麻麻，遮天蔽日，一个个都散发着强大的气息和战意，顿时引来了无数妖族的窥探。

　　“什么情况，好像是遗弃之地那边的天神？”

　　“难道沉寂了万年之久，遗弃之地要在三界打通之前发动一场旷世大战？”

　　“好强啊，人群中有七个人的气息，似乎已经达到了王级，太恐怖了！”

　　“你们难道没有认出来为首那个妖兽的来历么？如果我没看错，那应该是圣兽龙马！”

　　众多妖族议论纷纷，却并未在第一时间出面阻拦。

　　在妖族圣地，天塌下来也有柳家去顶着，他们没必要出头。

　　果不其然，几位将级气息的大妖纷纷现身，拦住林弈等人的去路。

　　面对五十万的遗弃大军，几位妖将的脸色极为难看，每个大妖都承受着巨大的压力，但为首的妖将还是站出来沉声道：“诸位遗弃之地的道友，这是何意？”

　　林弈双眸清澈深邃，看了看几个人，察觉到其柳族的身份，自然心中不喜，淡淡的说道：“滚开！”

　　“嗯？”那几位妖将脸色一变。

　　林弈没有跟几人废话，轻轻拍了下龙马。

　　这个举动本来很是普通，但几位妖将却生出一种毛骨悚然之感！

　　“咔嚓！”

　　平地里响起一声惊雷，龙马的一对黄金巨角上电光闪烁，雷劫毫无预兆的降临在几位妖将的头顶！

　　“啊！啊！啊！”

　　几人猝不及防之下，被劈了个正着，浑身发生剧烈的痉挛，冒着青烟，被劈了个半死不活。

　　妖族血脉属木，怕火惧雷，若非这万年来，柳族中人汲取了地底深处朱雀圣灵的一丝妖力，恐怕第一时间就要被龙马的雷劫斩杀！

　　“挞！挞！挞！”

　　龙马四蹄踏落，风雷滚滚，气势汹汹的撞开几位妖将。

　　几位妖将当场被撞得四分五裂，残肢断臂漫天飞舞，元神缓过神来，迅速的遁入柳家祖地，寻求支援。

　　“吼！”

　　在妖族圣地的各处，响起一阵阵警示的怒吼声，无数妖兵妖将在柳家大妖的带领下集合在一起。

　　但一方有备而来，另一方仓促应战，更何况遗弃大军中还有七大神王镇守四方！

　　几乎没有受到太多的阻拦，整整五十万遗弃大军便在七大神王的连番出手下长驱直入，无人能挡，留下了一地尸骸！

　　不过诸神刚刚经历过遗弃神战，对于眼前这一幕，早已适应。

　　玄火雀早就知道木小妖的居住之地，带着五十万遗弃大军迅速的向前突袭。

　　最初还有不少妖族可以勉强抵挡，但没过多久，群妖感受到七大神王的气息，纷纷龟缩不出。

　　而且众多妖族看得清楚。

　　这一队大军的目标，似乎是针对妖族圣地的柳家！

　　“也不知道柳家得罪了遗弃之地什么狠角色，竟然派出这么大的阵势。”

　　“你们不知道么？我听说，上一次柳月娘娘从紫府仙阁回来，柳家上下就透着一股沉闷压抑，据说连番派了几次人手去找人家麻烦，都全军覆没，无一生还！”

　　“这一次肯定是对方找上门来了！”

　　“柳家的神王老祖怎么还没出现？”

　　“那谁知道，没准现在已经被人镇压了……”

　　遗弃大军迅速的杀到了柳家祖地，动静闹得这么大，柳月娘娘和柳森却都没有现身，林弈不相信两人不知道他的到来。

　　林弈想到了紫府仙阁发生的一幕幕，心中怒火顿燃，冷笑一声，吐气开声，大喝道：“柳月娘娘，给我滚出来！”


第1122章 有些人必须要死

　　“我说过，等我去妖族圣地时，小妖精最好安然无恙，否则，我灭你一族！”

　　林弈的声音中气十足，在诺大的柳家祖地回响不断，只要柳月娘娘还在此地，就必然能听到。

　　但柳月娘娘依旧没有现身。

　　在林弈的面前反倒聚集了不少柳家的族人，大多都是上了岁数，是当年天界的大妖。

　　这些人本来聚在一起想要震慑一下林弈，但看到林弈身后的七大神王，顿时噤若寒蝉，只能私下互相传音，眼神交流。

　　“柳月怎么还不出来，她自己惹得麻烦，反倒连累咱们家族！”

　　“你知道个屁，若不是柳森那个小子数百年前去洪荒大陆带来那个木小妖，根本就不会跟此人结仇！”

　　“对啊，柳森这个兔崽子跑哪去了？”

　　“咱们老祖宗也没有动静，此人究竟是什么来头，人界怎么会突然冒出这么一个强人？遗弃之地的守护神对其也视若不见？”

　　在柳家祖地的深处，柳月娘娘静静站在一处毫不起眼的小院中，周围种着一颗颗柳树，柳条轻摆，婀娜多姿，灵性十足。

　　柳月娘娘的神色不悲不喜，眼神复杂的看着在众多柳树的包围中，那一株亭亭玉立的莲花。

　　这是一株先天圣莲，含苞待放，浑身绿意盈盈，闪烁着晶莹的神光，宛如一位妙龄少女，不染俗尘。

　　“娘娘，如今老祖不出面，柳家只有您达到了王级之境，恐怕只有您才能主持大局了。”

　　柳月娘娘身后站着一位中年男子，虽然面色沉稳，但眉宇之间，仍能看出一丝焦虑和慌张。

　　此人是柳家这一任的族长，也是柳森的父亲，名为柳正丰。

　　柳月娘娘摇头道：“我刚刚达到王级，根本不是那七位成名已久的神王的对手。至于老祖……他如今无法脱身，恐怕也是凶多吉少。”

　　柳正丰境界不到，感受不到柳家老祖经历的情况，但柳月娘娘却感受得清清楚楚。

　　虽然这百年内，柳月娘娘已经成功踏入王级领域，但这一次林弈的阵势实在是太强了，完全就没给柳家留任何的余地！

　　只要柳家应付不妥，很有可能会被灭族！

　　柳月娘娘永远都忘不掉，在紫府仙阁，那个在她和血发修罗手下挣扎求生的身影。

　　在那一刻，柳月娘娘就知道，如果此人不死，柳家必有大祸！

　　只是柳月娘娘没想到，这一天这么快就来了。

　　“娘娘，如今该怎么办，要不将木小妖还给他？”柳正丰试探的问道。

　　柳月娘娘仰头笑了笑，眼中闪过一抹嘲弄，反问道：“柳森去洪荒大陆践踏林弈的尊严，废掉他的徒儿是旧恨；紫府仙阁一役，林弈差点死掉，更连累木小妖释放出舍命禁术，这算得上新仇。”

　　柳月娘娘霍然转身，目光炯炯的盯着柳正丰，一字一顿的说道：“如今新仇旧恨加在一起，林弈气势汹汹率领整整五十万遗弃大军前来妖族圣地，你认为他会接走木小妖就转身离开？”

　　“这……”柳正丰神色一僵，吞吞吐吐。

　　“换做是你，你会善罢甘休？”柳月娘娘脸色不善，逼问一句。

　　柳正丰躬身垂首，低声道：“请娘娘明示。”

　　“柳家，有些人必须要死！”柳月娘娘面无表情的说道。

　　柳正丰浑身一震，虽然柳月娘娘没有明说，但他也听了出来，有些人里，一定包括了他的儿子，柳森。

　　追根究底，柳家与林弈的恩怨，还是要算在柳森的头上。

　　柳正丰心中明镜似的，但柳森毕竟是他的亲生骨肉，更何况，柳森算得上柳家的天才，这数百年来也已经晋升为将级天妖！

　　柳正丰握了握拳，轻声道：“我明白了。”

　　……

　　柳家。

　　五十万遗弃大军势如破竹，摧枯拉朽般攻破了柳家的防御体系，虽然也有众多阵法的阻挡，但在七大神王的力量攻势下，几乎没有造成太多的麻烦。

　　从始至终，林弈很少出手。

　　楚怜儿等侠域修士紧紧跟在林弈身后，当年柳森气焰嚣张的进入侠域，盛气凌人，当场侮辱众人，而且废掉了楚怜儿的丹田。

　　若非林弈从广寒宫上，得到了弈剑祖师关于剑形元婴的感悟和传承，恐怕楚怜儿如今早已远离修真界，化为一抔黄土。

　　没过多久，林弈等人的眼前突然多出上千位神将，身后跟着十几万妖兵，为首一人正是柳家族长柳正丰。

　　这是遗弃大军进入妖族圣地以来，首次遇到这么一股强大的抵抗力量。

　　遗弃诸神依然面不改色，神色平静，因为诸神心中清楚，即便没有七大神王在场，以林弈的手段，也可以碾压一切！

　　不说其他禁术，光是七大星术轮流释放一边，这十几万妖兵恐怕就要折损过半。

　　林弈微微侧目，挥手示意，遗弃大军暂时停下脚步。

　　林弈看得清楚，在前面那上千位神将之中，有一个熟悉的身影正瞪着双眼，怨毒的盯着他。

　　柳正丰排众而出，仅仅向前走了几步，便被龙马散发出的圣威压迫的险些晕厥，连忙深吸口气，沉声道：“在下乃是柳家族长，柳正……”

　　话未说完，便被林弈打断。

　　林弈连看都没看柳正丰一眼，只是盯着人群中的那个身影，点了点头，淡淡的说道：“很好，你还有胆出来！”

　　柳正丰就这样被赤裸裸的无视了……

　　柳正丰脸色一变，咬了咬牙，再度抱拳道：“犬子鲁莽，之前有所得罪，犯错在先，还望……”

　　“既然犯错，就要受罚！”林弈再度打断柳正丰，偏了偏头，面无表情的说道：“我曾亲口对柳森说过，今日之辱，来日定当百倍奉还！”

　　话音一落，柳正丰情不自禁的倒退了几步，心中一寒。

　　杀气！

　　极为浓郁的杀气，几乎让柳正丰屈膝认罪。

　　柳正丰难以想象，在林弈的身上怎么会有这么浓重的杀气，竟然可以震慑到他的心神！

　　要知道，但凡手上沾染过鲜血的人，身上便会不自觉流露着一股杀气。

　　但有些人杀了上万头猪，也只能对猪有一种震慑，对人并无多大效果。

　　而在遗弃神战中，死在林弈手中的神兵神将太多了，像柳正丰这样的不计其数！


第1123章 报应不爽

　　虽然柳正丰聚集了十几万妖兵，上千位妖将，但只是几句对话之间，整个场面就已经完全被林弈掌控！

　　虽然两人都是将级，而且柳正丰还要比林弈的境界高出一些。

　　虽然柳正丰贵为柳家族长，但站在林弈面前，他却明显低了好几个级别！

　　林弈的身上隐隐散发着一种君临天下之威，即便与柳正丰平视，但在众人的感知里，林弈也是居高临下，俯视柳正丰。

　　这就是一种无形的威慑！

　　只有长居高位，而且极为自信的人，才能拥有林弈这样强大的气场。

　　没等柳正丰说话，柳家的神将之中突然闪身出来一个身影，脸色阴沉，两眼怨毒的盯着林弈，缓缓道：“林弈，没想到你竟然找到了这里！”

　　“柳森，呵呵。”林弈只是淡淡的看了他一眼，便轻笑一声。

　　笑声中透着一股不屑和冷漠，林弈早已不将柳森放在眼中，但当年所受之辱，却不可不报！

　　“当年的井底之蛙跳了出来，可惜，你没能踩死它。”林弈平静的说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　柳森也豁出去了，大笑道：“林弈，我得承认，你的确出乎我的预料，让我很吃惊！但这数百年来，我柳森也没有落下修为，如今我们都只是下级神将，不如来一场公平的对决，让我柳森试试你的斤两！”

　　这句话一落，原本还算喧闹的场面顿时变得静了下来。

　　柳森本以为是自己的气势震慑住了对面的五十万遗弃大军，但却发现，对面的天神一个个神色古怪，似乎强忍着笑意。

　　憋了半天，五十万遗弃大军哄然大笑。

　　“这个叫柳森的真是他妈井底之蛙啊！”

　　“不行，逗死我了，还你我都是下级神将，一场公平对决，又试试你的斤两……我靠，你丫算个屁啊！”

　　“嘿嘿，若是这小子知道林弈在遗弃之地的凶名，不知道会不会被当场吓死。”

　　遗弃之地的众多天神或嘲讽，或冷笑，井底之蛙的名头被安在了柳森的头顶。

　　林弈也只是淡然一笑，道：“放心，有人跟你对决，但不是我。”

　　话音刚落，楚怜儿背负乌鞘长剑，一脸冷漠的走了出来，目光犹如两柄利剑，直刺柳森的双眸！

　　“嗯？是你！”

　　柳森微微一愣，旋即认出楚怜儿的身份。

　　“你的修为竟然还在？而且还达到了上级神兵？”柳森皱了皱眉，一脸的不可思议。

　　柳森咬牙看了看林弈，寒声道：“林弈，你徒弟只是兵级天神，你确定要她来送死？”

　　柳森的这番话，再次引来一阵哄笑。

　　“我赌十招之内，这个柳森必败！”

　　“你太看得起他了，五招之内！”

　　“哼哼，你们都低估这个楚怜儿了。我听说，这楚怜儿虽然是林弈的第三个弟子，但在几个弟子之中却实力最强，得到了林弈的真传！”

　　身后遗弃诸神私下里饶有兴致的议论起来。

　　柳森听着这些议论声，脸色越发难看，胸口险些气炸。

　　想当年柳森是兵级天神时，这个什么楚怜儿不过是元婴大修士，随意任他践踏碾压。

　　几百年过去，这个小小蝼蚁居然有能力与他一战？

　　柳森不相信，或者说在内心深处不愿相信。

　　“森儿，全力迎战，不可大意！”

　　就在此时，柳正丰的声音在柳森的脑海中响起，让后者浑身一震。

　　旁观者清，柳森心高气傲，未必能将眼前的局面看得清楚。

　　但柳正丰根据遗弃诸神的言谈举止，却推断出，这个楚怜儿绝对不简单！

　　至于那个林弈……

　　能让圣兽龙马心甘情愿负着的人，别说是柳森，即便是他柳正丰也未必是此人的对手！

　　柳森听到父亲的传音，暗中点头，深吸一口气，从储物袋中摸出一根碧绿色的木杖，虽然看上去平平无奇，但却蕴藏着极为浓郁的妖力！

　　天阶！

　　柳森手握天阶神器，心中更加自信，冷冷笑道：“死了莫要怪我！”

　　楚怜儿一言不发，反手、拔剑，挥剑、还剑入鞘。

　　整个过程轻描淡写，透着一股天马行空的随意和自由。

　　四个动作如行云流水般，一气呵成。

　　“嗡！”

　　在众人的注视下，场上陡然亮起一道惊艳无匹的剑光，凌厉锋锐，速度极快，已经超越了某种极限！

　　除了林弈和七大神王，在场的众多神将和妖将都算上，也没有人看清乌鞘长剑的轨迹！

　　其他神兵、妖兵更是觉得楚怜儿手腕一动，一切便结束了，像是什么都没有发生。

　　刚才的光芒，好像是一个错觉。

　　许多神兵、妖兵晃神的功夫，再去看楚怜儿，她已经转身退回到林弈的身后，从始至终，神色都没有变化，冷漠无比。

　　楚怜儿身上的气息，与本尊越来越相近了。

　　“嗬嗬！”

　　场上一阵短促却又痛苦的声音，吸引了无数道目光。

　　只见柳森张着大嘴，似乎想要说话，但喉咙深处似乎被什么东西堵住了，只能发出一阵诡异的声响。

　　柳森神情痛苦，脸色煞白，正在缓慢的弯着腰。

　　有不少修士眼尖，看到了柳森的腹部出现了一抹殷红，极为刺眼！

　　丹田破碎！

　　柳森的气血虽在，但神力却在迅速的流逝！

　　众多天神、天妖骇然变色。

　　虽然遗弃诸神早有预料，楚怜儿这一战必胜，但却鲜有人能料到这个过程。

　　一招之内，胜负已分！

　　干净利落！

　　甚至干净到，大多数的天神、天妖根本没有看到楚怜儿出手！

　　这种剑术实在太恐怖了，每个人都生出一种不寒而栗之感。

　　徒弟尚且如此，师傅的剑术又达到了怎么神鬼莫测之境？

　　遗弃诸神不自觉的看向林弈，众人突然意识到一点，他们似乎从未见过林弈用剑。

　　难道剑道才是林弈真正的底牌？

　　林弈的身上究竟隐藏了多少张王牌，谁才能逼出他真正的手段？

　　楚怜儿没有选择斩杀柳森，却选择了废其修为，一报还一报，充满了因果循环的意味，这也是林弈有意为之。

　　林弈就是要告诉柳森，这就是因果，你躲不过！

　　当年你种下的恶因，如今只能收获恶果，因果循环，报应不爽！

　　此战之后，柳森虽然活着，但却要始终被因果之道所纠缠羁绊。

　　更何况柳森修为尽废，心境也出现破绽，即便能活着，也比死了更加难受！


第1124章 战魂

　　林弈跃下龙马，踱步来到柳森的身前，居高临下，俯视着这个数百年前将侠域众人视为蝼蚁的妖将。

　　几百年的时间，可以倏忽而过，但也可以沧海桑田。

　　在侠域不仅仅是楚怜儿，还有很多修士没有晋升神将，却依然有足够的战力镇压柳森。

　　“井底之蛙，呵呵……”林弈冷漠的看着柳森，淡然一笑，道：“当年的你，从未想过自己会有一天被井底之蛙踩在脚下吧。”

　　柳森丹田中传来一阵阵绞痛，脸颊上滚落一滴滴豆大的汗珠，嘴唇青紫，颤声道：“我最后悔……当年没将你们都杀了！如果……再有一次，我必将侠域……杀得鸡犬不……”

　　“哼！”

　　林弈目光一寒，蓦然出脚，直接将柳森踢到，一脚踩在他的脸上，将他剩下的话全部踩了回去。

　　“咔！咔！咔！”

　　林弈脚下稍稍运力，柳森嘴里的牙齿尽数碎裂，被硬生生吞了下去。

　　“啊！啊！”

　　柳森痛苦的尖叫着，短促却剧烈的喘息着。

　　柳正丰深吸一口气，低垂着头，向前凑了几步，沉声道：“还请道友手下留情，毕竟犬子已经修为尽废。”

　　“是啊，请道友手下留情，我们柳家感激不尽。”十几位神将弓着身子，看似无意的向前走了几步，低着头抱拳说道。

　　无论是柳正丰还是他身后那十几位妖将，此时和林弈的距离只有十几米远，瞬息即至，而林弈似乎毫无所觉。

　　经过刚才的观察，柳正丰敏锐的察觉到，虽然这个林弈在遗弃诸神之中战力并非最强，但地位却极高！

　　甚至比七大神王的地位还要高！

　　虽然这个结论看起来极为荒唐，但从此人站得位置和遗弃诸神对此人的态度，都能隐约推断出来。

　　这种局面只能兵行险招，既然柳月娘娘不肯出面，柳正丰打算趁林弈不备，联合十几位神将，同时出手将林弈拘禁！

　　一旦林弈落入他们的手中，对方投鼠忌器，未必不会退军妥协，等妖族圣地有所防备，下一次绝不会这么轻松就被遗弃大军攻破防御。

　　随着十几位妖将的声音落下，柳正丰暗中瞄了林弈一眼，发现后者狂妄得根本就没有注意他们。

　　“就是此时！”

　　柳正丰双眸大亮，霍然出手，大喝道：“贼子，纳命来！”

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　如同一石激起千层浪，柳正丰身后的十几位妖将也同时出手。

　　虚空震动，柳正丰等十几位妖将迅速在掌心中凝聚出大道之力，形成禁术，交织出一根根加持着大道之力纵横的碧绿枝条，杀气腾腾的向林弈蔓延过去！

　　枝条速度极快，而且在第一时间便禁锢了周围的空间，防止林弈瞬移。

　　这是柳正丰等十几位可以动用禁术的妖将，针对林弈的一次狙杀，目的就是要在七大神王反应过来之前，将林弈控制住。

　　当柳正丰十几位妖将出手的刹那，柳正丰的大半心神并不在林弈身上，反而在那七大神王的身上。

　　七大神王没有一个人有所防备，反而一脸错愕。

　　柳正丰心中大喜，大事可成！

　　柳森也察觉到这一幕，肆意的狂笑道：“哈哈哈哈，林弈，去死吧！”

　　林弈的眼中闪过一抹嘲弄，微微抬手，轻声道：“时间静止！”

　　“呼！”

　　一股强横无匹的大道之力骤然降临，直接将十几位妖将凝聚出的禁术打散！

　　时间大道，三千大道中排名前十，凝聚出的禁术威力远在柳正丰等人之上！

　　十几条碧绿柳枝全部静止在半空中，纹丝不动。

　　一股浩瀚如海的力量迅速的蔓延，笼罩在柳正丰等人的身上！

　　在这一瞬间，整个世界似乎都静止了。

　　柳正丰等人眼中的狂喜还没有散去，十几个人，神态各异，姿势不同，全部如同冰雕一般，静止在原地。

　　但此时此刻，十几个人的心中已经被无尽的惊惧和震撼所占据。

　　时间静止！

　　禁术的力量虽然强大，但作用在他们身上，也不过瞬息之间。

　　这瞬息之间，对林弈而言，能做的事情实在太多。

　　“嗡！”

　　一柄霸气无比的暗金色长戟凭空出现在林弈的掌心。

　　半圣级兵器，星魂戟！

　　林弈目光冰冷，双手舞动星魂戟，在半空中划过十几道光芒，戟尖上闪烁着诡异的紫芒，摄人心神！

　　没有防御。

　　在时间静止的状态下，柳正丰等人做不出任何反抗。

　　此时，时间静止的力量已经消散。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　连续十几声，柳正丰等人的身躯当场炸裂，化为一团血雾，元神寂灭，尸骨无存！

　　柳森瞪大了眼珠，张着嘴，难以置信的看着眼前的一幕。

　　原本必胜的一次出手，但却在刹那间，局势逆转。

　　那可是十几位上级妖将，都能动用禁术的上级妖将，在将级天妖中，也是以一当百的大妖，但就这样被林弈一人斩杀！

　　林弈只是下级妖将，居然能释放出时间禁术！

　　柳森终于开始意识到林弈的恐怖。

　　无论如何，柳森始终都不相信，当年那个任意被他踩踏的蝼蚁，经过数百年能强大到什么恐怖的程度。

　　但在这一刻，柳森感觉到了恐惧，身体难以自持的发出一阵阵颤抖。

　　双方交手的时间极短，很多神兵、妖兵没有缓过神来，便已经尘埃落定。

　　林弈倏一出手，便在瞬息间斩杀十几位神将，顿时在妖族大军中引起了不小的震动。

　　“遗弃之地都已经杀上门了，咱们还要忍？”

　　“不错，我们柳家的大妖，何时怕过？”

　　“杀了他！”

　　正在妖族大军蠢蠢欲动之时，林弈睥睨群妖，星魂戟重重的刺入地面，大喝一声：“就凭你们！”

　　“战！”

　　林弈大吼。

　　在林弈的体内，骤然飞出一道顶天立地的虚影！

　　七大神王的瞳孔同时一缩，心中惊呼：“战魂！”

　　战魂，是战族原本能屹立在百族之巅的根本！

　　一声大吼，不似人声，如天雷滚滚而落，夹带着神灵之怒，带着一股无可抵挡的大势和战意！

　　在这一瞬间，整整十几万妖族大军的喧闹、怨恨、大骂声，竟然被林弈一声大吼全部镇压了下去！

　　一人之力，镇压一族，豪气冲天，气势凌人！

　　而柳森的脑海中传来一丝碎裂的声响，眼神黯淡无光，体内生机流逝。

　　柳森本就修为尽失，抵抗力极弱，心中惊惧之下，在被林弈近距离吼了一嗓子，当场被震死！


第1125章 妖王柳月

　　战魂，是将修士的气势、意志、精气神融合在一起，再同时锤炼融入天魂地魂命魂三魂中，便可以形成属于自己的战魂。

　　看似简单，但若不是对战族秘术有一个极为透彻的领悟，绝不可能窥见战魂之秘。

　　林弈在数百年前便学会了一言九鼎，但如今才领悟出战魂的雏形。

　　虽然妖族大军有十几万之众，但林弈经历过遗弃神战，并且一战封绝！

　　遗弃神战，在加上绝世神将的名头，让林弈的身上爆发出一种唯我独尊的气势，凌厉逼人！

　　林弈这一声大吼，真有一怒之下，伏尸百万，流血千里的慑人之威！

　　众多妖兵的眼中，仿佛看到了一幕幕流血漂橹，尸骸遍地的惨烈场景，心中惊惧之下，气势一挫，再也难以凝聚。

　　七大神王也同时闪身出来，散发出强横无匹的气息，笼罩在整个战场上，出手在即。

　　一旦七大神王和林弈出手，眼前这十几万妖族大军被灭，也不过是在一个时辰之内！

　　就在此时，林弈和七大神王心有所感，目光一转，看向柳家祖地的深处。

　　那里缓步走来一个人。

　　引起七大神王注意，是因为此人身上的气息远超其他妖族，王级！

　　林弈眼中光芒大盛，目光冰冷，淡淡的说道：“柳月娘娘，一百多年的时间，你竟然突破到了王级，看来紫府仙阁之行，你倒是也得到不少好处。”

　　柳月娘娘嘴角露出一丝苦涩，摇了摇头道：“实际上从紫府仙阁回来后，我便派了两次人手去洪荒大陆找你的麻烦，但都是无一生还。当时，我得知此事，走火入魔，修为大降，险些丧命。”

　　林弈没有插嘴，既然柳月娘娘有过这种经历，如今却突破到王级，必定是得到了其他的机缘。

　　柳月娘娘突然伸出手掌，掌心中拖着一株圣洁无比，光芒耀人的莲花，含苞待放，根茎碧绿，浑身都散发着生机。

　　看到这株莲花的瞬间，林弈便知道，这就是小妖精！

　　没有缘由，完全是一种心灵上的感应，当先天圣莲暴露在人前的瞬间，也轻轻颤动了一下，不知道是否是因为看到了林弈。

　　林弈下意识的向前迈了一步，但却瞬间压下心头的焦急，眸光转动，再度看向柳月娘娘。

　　柳月娘娘看着掌心中的先天圣莲，眼神复杂，难以言喻，轻叹道：“当时我走火入魔，修为大降，寿元将尽，活不过十年。于是，我每日便枯坐在小妖的旁边，等待坐化的那一天。”

　　“但就是这个随意的决定，让我亲眼目睹了先天圣莲每一天的成长，里面透着无比神秘浩瀚大道轨迹，我有所领悟，不但修为尽复，经过百年的积累沉淀，还跨入了王级！”

　　实际上，柳月娘娘的情况完全属于厚积薄发。

　　柳月娘娘在天界就是成名已久的大妖，却始终没能迈出最后一步。

　　对于柳月娘娘而言，她本身的积累已经足够，领悟的大道之力也足够多，但将级和王级之间的差距，绝不是凭借时间就可以弥补。

　　自古以来，不知有多少神将都停在这最后的一道门槛上，直至终老。

　　一万个神将，或许才能诞生一位神王。

　　而柳月娘娘缺少一个类似灵光一闪的契机，可以让她有所领悟。

　　走火入魔，使得柳月娘娘的心境上出现了巨大的破绽，让她心灰意冷。

　　也正因为此，柳月娘娘可以保持一个看破世事的心态，察觉到先天圣莲每一天的成长中细微的变化。

　　真正的大道，就蕴藏在这一点一滴的变化当中。

　　先天圣莲，是与太古圣树同级别的生命，与圣树共同夺天地造化，日月精华，本身蕴藏着极为浩瀚的秘密。

　　不得不说，机缘巧合，成就了如今的神王柳月娘娘！

　　如果柳月娘娘最开始对木小妖只有怨恨的话，那么如今，柳月娘娘对木小妖却夹杂着一种感激。

　　柳月娘娘的大道，是看着木小妖一点点成长起来所凝聚。

　　木小妖在柳月娘娘的心中，占据着极为特殊的地位。

　　柳月娘娘绝不会伤害木小妖，因为木小妖的身上有她的道，更像是一种血脉亲情。

　　柳月娘娘能在木小妖的身上，感受到一种独特的亲切。

　　从柳月娘娘晋升王级的一刻，就没打算伤害木小妖。

　　但木小妖变成如今这个样子，终究是自己当日所为。

　　而且柳月娘娘至今仍记得在紫府仙阁中，自己是如何与血发修罗联手，一步一步将林弈逼上了绝境，甚至木小妖释放出舍命禁术后，她依然要镇杀林弈！

　　当时的情形，至今回想仍是惊心动魄。

　　林弈在紫府仙阁中的每一句话，柳月娘娘都记得清清楚楚。

　　他说过，伤害小妖精的人，都要死！

　　从某个角度来看，柳家的每一个妖族，都想要图谋木小妖的血脉，只不过没有成功。

　　但柳月娘娘不想让柳家灭族。

　　所以柳月娘娘对柳正丰说，有些人必须要死！

　　这个“有些人”包括柳森，也包括她自己！

　　柳月娘娘静静的站在原地，痴痴的望着掌心中的先天圣莲，眼中幻化出一幅幅画面，想了很多很多。

　　林弈不知道柳月娘娘的心思，不禁皱了皱眉，正要说话，柳月娘娘突然将手中的先天圣莲隔空抛向了林弈。

　　林弈眼前一亮，连忙上前小心翼翼的接了过来。

　　就在此时，突然听到柳月娘娘长叹一声：“希望妖王的鲜血，可以熄灭你的怒火，保佑我柳家的血脉延续下去。”

　　话音刚落，林弈心中一沉，猜到了柳月娘娘的心思，连忙低声道：“柳月……”

　　话音戛然而止，被一个清脆的声响打断。

　　“啪！”

　　像是兵器碎裂，从柳月娘娘的脑海中清晰的传了出来。

　　七大神王同时摇了摇头，心中唏嘘，他们感受得清楚，柳月娘娘已经自碎元神，生机断绝，再无复活的希望。

　　林弈神情复杂，看着目光渐渐黯淡的柳月娘娘，低声道：“你这是何苦？只要小妖精无恙，我林弈未必会杀你，更不会迁怒你的族人。”

　　“呵，其实……早在一百年前走火入魔……那一次，我就该死了。”柳月娘娘的声音越发微弱，细不可闻。

　　“小妖让我多活了一百年，而且让我成为了王级，我……已没有遗憾。”

　　“好好待她，莫要……负了她对你的情！你得永远记得，在紫府……是小妖用命，才换来你的今天！”

　　言罢，柳月娘娘双目一闭，溘然长逝。


第1126章 太平盛世

　　柳月娘娘自碎元神极为突然，毫无征兆，无论是林弈还是七大神王都没有反应过来。

　　一代妖王，以这种方式告别了三界，显得有些凄凉和悲怆。

　　王级，不仅仅代表着一种境界。

　　它是一种地位，也是一种荣誉。

　　它是一种权力，麾下无数神兵神将任由驱使，封疆扩土，成为一方王侯！

　　它拥有着强大的力量，可以担山赶月，焚天煮海。

　　它几乎代表着长生，寿元高达数十万年，一些王级甚至可以达到百万年寿元！

　　无论是神王还是妖王，每一个陨落，都是整个修真界巨大的损失。

　　从守护神到柳月娘娘，两人都用自己的生命，诠释着身为准帝和妖王最后的尊严和荣耀，守护着他们的血脉和家族。

　　无论是守护神还是柳月娘娘都清楚，一旦他们陨落，以林弈的性子，肯定不会对修罗族或者柳家赶尽杀绝。

　　在林弈的身上，他们两人都看到了太古时代的仙侠之魂，所以他们选择相信林弈。

　　林弈望着柳月娘娘渐渐冰凉的尸体，神色复杂，眼中浮现出在紫府仙阁中的一幕幕场景。

　　之前的柳月娘娘和如今的判若两人。

　　人性是复杂的，善恶并存，有些人为恶，心中却未必没有一点善念。

　　有些人为善，心中却未必没有闪过恶念。

　　紫府神王铸造出封神策，想必就是要给那些心中还残存一点善念的修士，留一个机会。

　　这，或许才是封神策真正的意义。

　　十几万妖族大军不约而同的跪在地上，默然不语，眼中含泪，送别一代妖王。

　　林弈也深吸一口气，对着柳月娘娘的尸体深深的鞠了一躬，表示出足够的敬意。

　　“回吧。”林弈挥了挥手，轻轻的说道。

　　林弈本来就是接木小妖，而不是为了与妖族圣地开战。

　　遗弃神战，死得人实在太多了，如果能避免一场战争，林弈自然乐意见到。

　　无论如何，这件事之后，林弈成为了名副其实的人界至尊！

　　无论在洪荒大陆还是遗弃之地，亦或是妖族圣地，林弈的声威都达到了一个极限！

　　实际上，在人界还有一些人的战力要胜过林弈。

　　林弈毕竟还只是将级天神，但目前却没有人能胜过本尊。

　　在离开妖族圣地之前，本尊已经带着重伤的柳家老祖回到了林弈身边。

　　在本尊的帮助下，封神策中已经封印了公孙征和那位姜族神王、光明族神王，如今又要加上一位柳家老祖。

　　林弈最后看了一眼妖族圣地，转身离去。

　　……

　　洪荒大陆的元始天魔被镇压在镇魔钟内，外面有圣器河图的力量加持，不会出现问题。

　　而经过遗弃神战和妖族圣地一行，几乎已经确立了林弈人界无敌的地位！

　　如果说，几尊大帝执掌天界，那么林弈就是人界的“大帝”！

　　这样有一个好处，有林弈的威慑在，人界几乎不会出现太大的震动，众人抓紧时间修炼，都在静静的等待三界打通。

　　三界一旦打通，战火将再度燃起！

　　如今的这一段时间，或许是林弈等人能享受到的最后的平静。

　　玄火雀留在了妖族圣地，没有了柳家老祖的威慑，深藏在地底深处的朱雀尸骸，将全部被玄火雀吸收掉！

　　实际上，朱雀圣灵当年陨落，是紧随深渊魔龙陨落之后。

　　诸子百圣震死深渊魔龙，使得元始天魔大怒，陷入狂暴之中，爆发出无上魔威，将当时攻上来的朱雀圣灵当场打成重伤，几乎陨落！

　　朱雀圣灵的元神和肉身分离，元神凝聚成茧，坠入百圣殿中，而肉身后来辗转埋藏在了妖族圣地。

　　等到玄火雀和朱雀尸骸融为一体之时，新一代的朱雀圣灵将重新降临，浴火重生！

　　小迷糊似乎也恢复了不少记忆，时常对着天空发呆，偶尔眼眶通红，偶尔默默垂泪。

　　林弈知道，它想起剑皇叶枫了。

　　那才是小迷糊真正的主人。

　　林弈本以为小迷糊想起了一些事，会离开他。

　　但小迷糊没有，它似乎意识到，叶枫已经陨落，再也无法复活，似乎已经接受了这个现实。

　　一路走来，林弈不断的成长，一点点建立自己的势力，终于在人界之中呈现出了一个太平盛世！

　　太古时代的侠义精神，不但在洪荒大陆盛行，遗弃之地、妖族圣地、仙岛、深海都被深深的影响，这几乎成为了众多修士的一种信仰！

　　为天地立心，为苍生立命，为万世开太平。

　　林弈感觉距离自己的目标又近了一些。

　　但林弈这些日子却很苦恼。

　　不知为何，小妖精始终无法幻化成人形，一直保持着先天圣莲的状态，即便被林弈移到无名石块中那种逆天环境下也不可以。

　　将小妖精接回遗弃之地将近一个月，林弈与小妖精却没有任何交流。

　　林弈每日枯坐在小妖精的面前，却只能痴痴的望着眼前这株先天圣莲，任凭林弈说什么，如何呼唤，小妖精都没有回应。

　　“为什么？”林弈不懂。

　　按理来说，妖族修炼到了金丹期，就可以幻化成人形。

　　“难道先天圣莲这种生命太过强大，所以幻化人形也要困难许多？”

　　这期间，雨晴也曾来看过小妖精。

　　这是两人第二次相见。

　　第一次相见，还在神魔之地，两人当时互为对手。

　　第二次见面，情况也有些古怪，一个成为先天圣莲，无法幻化成人形，而另一个的身份却是林弈的道侣。

　　林弈的心中始终担心两人见面，他不知道如何去处理他们三人之间的关系。

　　如果可以，林弈当然希望守护着雨晴和小妖精两个人，他们三个永远在一起。

　　但林弈也知道，无论是对雨晴还是小妖精，这都不公平。

　　而且雨晴和小妖精之间的关系，更加麻烦。

　　两人都是风华绝代的女子，一个冰清玉洁，冷傲于世，另一个古怪精灵，颠倒众生。

　　两人心高气傲，真的会忍下这个委屈，与林弈生活在一起？

　　一个月之后，林弈打算回到洪荒大陆。

　　在三界打通之前，林弈打算回到洪荒，那里终究是自己的故乡，是自己的家。

　　或许在那里，小妖精有机会化为人形，林弈三人也可以找到一个合适的方式生活在一起。


第1127章 解开心结

　　无名石块中，本尊、战烈、战族、还有众多侠域修士都在里面修炼，林弈并未将其带在身上，将无名石块留在了遗弃之地。

　　这石头的来历，无人认得。

　　战烈等人的记忆并未完全恢复，林弈也没打算在人界就推测出无名石块的来历和当年天界的很多秘闻。

　　很多事情，只有到天界才能寻找到真相。

　　本尊、战烈等人对洪荒大陆没有太大的感觉，但林弈却不同。

　　那里是林弈的家。

　　只可惜小妖精一直无法化形，这是林弈的一块心病。

　　小妖精被林弈移植到了仙阁中的太古圣树旁，在离开遗弃之地前，雨晴独自来到紫府仙阁。

　　紫府仙阁中的太古圣树，远远比不过无名石块中的规模。

　　先天圣莲种在一旁，散发出的气息还要盖过太古圣树，显得尊贵雍容，不容亵渎。

　　雨晴一袭白衣，如雪般纯洁，长长的裙摆没过脚背，清冷孤傲，踱步来到先天圣莲旁边，静静的望着她。

　　先天圣莲感受到雨晴的到来，浑身突然迸发出一道道神光，瑞彩千条，几乎照耀整座仙阁！

　　雨晴轻叹一声，道：“你果然是因为我，才迟迟不肯化形。”

　　话音一落，先天圣莲散发的气息突然停滞，莲体细不可察的颤抖了一下。

　　雨晴微微一笑，就在先天圣莲的对面坐下，柔声道：“其实我早就知道你了，你的呆子，他也一直都对你念念不忘，我也听说了关于你的好多事情，我心中对你佩服得紧。”

　　先天圣莲周围的光芒渐渐散去，恢复平静。

　　“有些话，我早就想对你说了，只是一直没有机会。”雨晴看着木小妖幻化成的先天圣莲，眼中却没有丝毫敌意。

　　“其实，我们三个都是在遗弃之地初次相遇，而且你们之间比我认识得要早，并且关系很亲密。我记得清楚，当时我与你们是站在不同阵营，你我还交过一次手。”

　　那已经是数百年前的事，当时雨晴与公孙古月身处同一阵营，如金童玉女般，令人羡煞不已。

　　没有人会想到，林弈与当年的广寒圣女，居然最后走到了一起。

　　木小妖也不明白。

　　衍天大阵中发生的事，始终是林弈和雨晴之间的秘密。

　　尽管广寒宫一些前辈有所猜测，但却终究没有定论。

　　雨晴打算将这个秘密告诉木小妖，希望她能理解自己和林弈。

　　这或许是解开木小妖心结的一个关键。

　　就这样，在紫府仙阁中，一个白衣如雪的女子恬静的坐在一株莲花旁边，看似在自言自语，嘴角浅笑，脸上洋溢着一种幸福。

　　雨晴将和林弈之间的一点一滴，全无保留的讲了出来。

　　没有炫耀，完全是一种坦诚，雨晴希望木小妖可以理解林弈，理解林弈的心。

　　先天圣莲已经完全归于平静，不知何时，一片莲叶竟然轻轻搭在了雨晴的肩头。

　　“在广寒宫冰窟的九年时间里，有一个问题我想得很清楚。”雨晴嘴角露出一丝苦涩，道：“从神魔之地走出来的一刻，林弈他心中没有我的，他对我的感觉只是一种愧疚。若非我当时心中委屈，激他定下了十年之约，我们之后或许都不会再见。”

　　“那时候，他对我只有愧疚，没有其他，但对你却不同。”雨晴看向小妖精，道：“后来林弈听说我在广寒宫冰窟中受了九年的孤寂之苦，他心中的愧疚更深，这些才是让林弈与我结为道侣最重要的原因。”

　　“即便林弈嘴上不说，但我也能看得出来，这些年他的心中一直都在念着你。”

　　雨晴相信，当她将一切毫无保留的说出来，木小妖一定会理解林弈。

　　如果木小妖死心，根本就不会再见林弈，或许早已离开。

　　如今她在紫府仙阁中陪着林弈，却没有显化成人形，想必是心中有很多委屈，也有很多问题想不透。

　　突然，本是含苞待放的莲花突然盛开，里面站立着一个绝美女子，下身翠绿色长裙，上身是一抹绿色裹胸，露出纤细的腰肢，肤若凝脂，洁白如玉，美得令人窒息。

　　“你终于肯露面了。”雨晴开心的笑了笑。

　　木小妖俏脸微红，从莲花上一跃而下，先天圣莲不断变小，进入到了木小妖的眉心中。

　　“那我们三个怎么办？”木小妖眨眨眼睛。

　　“永远在一起好了。”雨晴笑道：“只是便宜了那小贼。”

　　木小妖本就是妖族，不受世俗礼教束缚，既然她和雨晴都不愿离开林弈，那就一起守在林弈的身边，有何不妥？

　　更何况，雨晴今日的坦诚和用心良苦，让木小妖颇为感动。

　　木小妖本就是性情中人，此时看着雨晴，也是越看越喜欢，不禁大胆的凑过去，在雨晴的脸上亲了一下：“多谢雨晴姐。”

　　话音一落，两人同时愣住，一抹红晕飘过脸颊。

　　这个举动太过火辣，雨晴轻啐一口，轻轻的拍打小妖精的小手，嗔怪道：“胡闹。”

　　小妖精笑嘻嘻的凑上来，搂着雨晴纤细的腰肢，在她耳边吹气道：“好香，再亲一下……”

　　雨晴脸颊绯红，被木小妖吹了口气，竟然浑身发麻，心中暗道：“我怎么被一个不经人事的小丫头捉弄了……”

　　转念至此，雨晴也放开胆子，回身去捉木小妖，手指在木小妖的身上轻轻拂动了几下，木小妖便不胜娇羞，气喘吁吁，浑身发烫，双眸似乎都能滴出水来。

　　雨晴抿嘴笑道：“这是你那呆子的手段，可厉害得紧。”

　　就在此时，两人的耳边传来一个吞咽口水的声音，虽然两人正在嬉笑打闹，但这个声音却显得无比清晰明显。

　　雨晴和木小妖愣了一下，同时侧目看去。

　　正看到林弈目瞪口呆的望着两人，魂不守舍，也不知看了多久……

　　见到两人眼中的羞怒，林弈打了个激灵，轻咳一声，连忙侧头，装模作样的看向别处，沉声道：“此地风景不错，倒是一处世外桃源……”

　　“我要杀了你……”

　　木小妖纵身一跃，张牙舞爪的扑了过去。

　　……

　　当林弈带着雨晴和小妖精重回洪荒大陆时，正值洪荒新年之际，处处张灯结彩，喜气洋洋。


第1128章 前往废墟

　　年复一年，如白驹过隙，对于新年，修士没有大多的感觉。

　　但对于林弈，在弈剑宗的那六个新年却有着一种难以忘却的温馨和喜悦。

　　这一次林弈回到侠域，所有修士欢欣雀跃，畅饮三天。

　　林青峰、叶婉儿、林弈三人又重聚在一起，这一次弈剑宗的家多了两个成员，雨晴和小妖精。

　　五人在一起喝酒聊天，完全没有任何压力和负担。

　　林青峰和叶婉儿向雨晴、小妖精讲着林弈那充满了乐趣和无知的童年，她们听说了“耍剑”的故事，听说了很多很多。

　　雨晴和小妖精也分享着自己的童年趣事，但与林弈相比，她们的就要逊色很多。

　　每个人的脸上都洋溢着轻松、幸福的笑容。

　　这种笑容，已经好久没有在众人的脸上浮现过，这种新年，也已经有数百年没有体会过，久违的感觉，熟悉而又陌生，温暖甜蜜。

　　在之前的数百年中，虽然林弈与林青峰等人重逢过，但那时候内忧外患，群敌环饲，不但有几大势力虎视眈眈，七大魔域也是蠢蠢欲动，所有人的心中都充满了担忧。

　　但如今却不同，七大魔域已经平定，只剩下元始天魔被镇压在怨灵废墟之中，只要三界不通，它就无法破开封印。

　　遗弃之地，妖族圣地，林弈称霸，声名一时无两，无人敢轻易冒犯。

　　而洪荒大陆这数百年来发展的迅速，隐隐出现了当年的仙侠盛景，万民安居乐业，一片祥和。

　　剑神之名，无人不知。

　　人界各处几乎没有大规模的战争，至于修真界小型冲突却难以避免。

　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方就有恩怨情仇。

　　只不过，侠域多次严令禁止，修真界之争，禁止波及俗世，否则必定遭到侠域修士追剿！

　　以前的不少修士视凡人如蝼蚁，稍有不顺，便肆意杀戮。

　　或许只是修士之间恩怨，但却可能会牵连身处凡尘中的家族中人。

　　还有可能是修士之争，却打得无所顾忌，天昏地暗，一走一过之后，整个村镇都被夷为平地，无数凡民被殃及，伤亡惨重。

　　但自从侠域出现之后，这种现象在不断的减少。

　　最初还有不少修士嗤之以鼻，不屑一顾，但几百年之后，侠域对于这种现象毫不姑息，别管你是公孙皇族还是太一宗，只要滥杀无辜，无缘无故伤及凡民，就要遭受惩罚！

　　这中间，最严重的一次，就是公孙皇族的一位半神和五位合体大能随手屠杀了数百位凡民，被几位侠域修士追杀一天一夜，一直逼到公孙皇族的祖地！

　　公孙皇族、姜族、太一宗的老祖，神仙同时出来祈求，答应必定严惩六人。

　　事情发展到这个局面，双方各退一步，或许也是一个解决办法，毕竟几大势力的祖上是天界大帝，留点颜面也属正常。

　　但紫微星君听闻此事，当即走出侠域，强势无比，只身闯入公孙皇族祖地，当场斩杀六名凶手，将其头颅埋在那个被灭门的村镇下，写下四个大字——杀人偿命！

　　天下皆知，万民震动！

　　此事真正在修真界引起了轩然大波，所有的修士都明白一件事，侠域此举绝不是随便说说，别管你有什么势力，只要过了那道线，就要受到惩罚！

　　无数凡民在得知此事的一刻，感激涕零。

　　万年来，洪荒大陆上真正出现了一个为天下苍生着想的势力，那就是剑神一手创立的侠域！

　　在洪荒西域的一座小镇上，宽阔的街道上挤满了人，两旁的叫卖声，吆喝声交织在一起，男男女女，打扮各异，不仅有凡民，在街上也有极少数的修士混在其中，互不冲突。

　　甚至明显有一些修士收敛气息，装成凡人模样，游走于红尘俗世上，乐在其中。

　　这其中，就有五个人，三女两男还有一匹马，看不出来历。

　　其中一个中年男子虽然看上去只是凡人，但看架势也是孔武有力，仰首挺胸，龙行虎步之间显得器宇轩昂。

　　左手边站着一个温婉可人的女子，偶尔一笑，隐隐露出一对儿虎牙，倒显得有些俏皮。

　　右手边并肩站立着两个女子，一个头顶斗笠，边缘垂着薄纱，一身白衣，纤尘不染，一举一动之间，都透着一股飘然出尘的仙气。

　　另一个女子着装较为大胆，翠绿色的抹胸和短裙，露出两条洁白如玉的美。腿和不堪一握的纤腰，望之令人魂不守舍。

　　可惜的是，此女的脸上也遮着一面紫色薄纱。

　　虽然这两个女子都遮住了容颜，但也引得路人频频回头。

　　四人身后，还跟着一个毫不起眼青年，一身粗布麻衣，样貌普通的扔到人群中就再也找不出来，呆头呆脑，脸上挂着淡淡的笑意，看上去人畜无害，宛如一个刚刚进城的乡下小子。

　　呆头青年的身旁还跟着一匹白马，身上没有一丝杂毛。

　　没有马鞍等物压在它的背上，但这白马却乖乖的跟在呆头青年身旁，看上去颇有灵性。

　　这五人正是林青峰、叶婉儿、雨晴、小妖精、林弈和龙马。

　　五人全部敛去修为，龙马也收起极为显眼的外形，变得与普通白马相差不多。

　　林青峰和叶婉儿还好，看下去像是出身富贵，而雨晴和小妖精即便敛去修为，也不像是凡人。

　　只有林弈本就不是修士出身，可以轻易的融入凡尘之中，跟在四人后面，倒像是一个牵马的下人。

　　虽然林弈的容貌，早已天下皆知，但如今的林弈和那个高高在上的剑神气质上相差太多，即便有人感觉林弈有些眼熟，也根本不会联系到剑神。

　　新年之际，林青峰、叶婉儿、林弈都已相聚，却唯独少了石头。

　　林弈打算前往怨灵废墟去看一看，林青峰和叶婉儿也正有此意，五人便结伴来此。

　　途径这个小镇，林弈心中一动，便收敛气息进入这小镇子走走看看。

　　此时新年刚过，到处洋溢着喜悦，一片祥和，没有纷争，一个普通的小镇，竟然如同世外桃源。

　　林弈眼中闪过一抹欣慰。

　　林青峰回头看着林弈，含笑道：“为天地立心，为苍生立命，为万世开太平。如今洪荒万民都可以安身立命，虽然有元始天魔之患，但至少目前人界太平。小林子，当年的那句话，如今你做到了大半！”


第1129章 领悟因果

　　林弈等人穿过小镇，走了没一会儿就进入了怨灵废墟的这片区域，茫茫大雾，视力和神识都无法探寻。

　　本尊和神棍离开前，在此地布置着极为繁琐复杂的阵法，而且神棍也布下了很多瞒天过海的障眼之术，即便是普通的王级天神，也未必能用蛮力闯进去。

　　但这倒难不住林弈。

　　在怨灵废墟中走了一会，周围的迷雾渐渐变淡，林弈五人看到了足足有三人多高的镇魔钟，凝聚着众生意志，沉重无比！

　　镇魔钟上还围绕着一圈恢弘大气的图录，散发着磅礴气势，圣威浩瀚，正是圣器河图！

　　废墟外，一片欢天喜地。

　　但在废墟内，几人的情绪却略显低落，这其中最为感慨的怕是要属林弈三人。

　　虽然天下太平，但当年弈剑宗竹峰上的四个人终究还是少了一位，无缘再聚。

　　林弈望着镇魔钟，双眼渐渐流露出迷茫之色。

　　两人同样是被魔指附身，种下了同样的“因”，但却收获到了截然不同的“果”。

　　这是为何？

　　难道真是因为两人都有不同的命运，证明因果无法凌驾于命运之上？

　　“因果，因果。”

　　林弈眼中的迷茫之色更重，身上喷薄着一股极为恐怖的气息，起起伏伏，并不稳定。

　　大道之力！

　　而且这股大道之力远远胜过时间、空间、阴阳、轮回！

　　林青峰和叶婉儿的境界不够，虽然感觉林弈的身上似乎发生了什么，但却看不出深浅。

　　而雨晴和小妖精却是脸色微变，几乎是同时低呼一声：“因果大道！”

　　三千大道中，曾有一句偈语——命运不出，因果称雄！

　　林弈的身上就涌动着一股难以言喻的因果韵味。

　　其他四人都没有出声，悄然散开，远远观望，生怕打扰到林弈。

　　同样是一种“因”，为何会有两种“果”？

　　林弈脑海中闪过一道灵光，如同闪电划破漆黑的夜空，脱口说出四个字：“因缘果报！”

　　因与果之间，并非全是空白，其中还夹杂着“缘”。

　　一粒种子埋进土里，如果没有水分、环境、阳光的滋养，它也无法结成果实。

　　而这些水分、环境、阳光就是“缘”。

　　每个人的“缘”都不会相同，即便有同样的“因”，也无法结出一模一样的“果”。

　　所以，万事万物都有其命运，各不相同。

　　林弈和石沙虽有同样的“因”，但两人性格迥异，遭遇不同，这些都是“缘”的不同，也最终导致“果”的截然相反。

　　一仙一魔，道尽了两人身处世间的无奈，诠释着两人的身不由己。

　　但这些就是“因果”的全部么？

　　林弈摇了摇头。

　　洪荒大陆有一句谚语，因果循环，报应不爽。

　　实际上，在这句话里，就包含了因果大道的另一种意境——轮回！

　　因果大道中，也包含了轮回大道！

　　轮回，不仅仅是六道轮回，三界轮回。

　　今生种因，来生结果，这就是因果轮回。

　　林弈体内的气息越来越强，因果大道之力弥漫在整个怨灵废墟，龙马的四蹄不断的踏落，有些不安，散发出圣威不断的抵抗。

　　雨晴和小妖精倒还好，林青峰和叶婉儿境界不够，在林弈这股气息的震慑之下，精神几乎要崩溃。

　　林弈这一次领悟，很可能要持续很久，林青峰等人在此地陪伴也无济于事。

　　雨晴来到龙马身边，低声说了几句。

　　龙马迟疑片刻，身形一闪，脚踏风雷，带着林青峰和叶婉儿离开了怨灵废墟，重新回到侠域，雨晴和小妖精都选择留在此地。

　　虽然在洪荒大陆上，几乎没有人能闯入这里伤到林弈，但两人还是担心林弈，想要陪着他。

　　这一次的领悟，纯粹是机缘巧合，但对林弈却至关重要！

　　而且林弈的体内也正发生着翻天覆地的变化。

　　前十种大道，五行大道已经被本尊领悟，林弈需要做的就是领悟剩下的九种就可以。

　　而除了命运、玄黄、混沌三种大道毫无头绪，剩下的六种大道，林弈都有所涉猎领悟，只不过是领悟的程度深浅有别。

　　领悟了因果，却意外带来一串的连锁反应，隐隐与体内的其他大道建立起一丝若有若无的联系。

　　林弈知道，一旦将体内的大道以某种玄妙特殊的关系凝聚出一股力量，这就是领域！

　　因果包含轮回，而生死是一种轮回，生死也是一种因果。

　　生死又是阴阳，生者为阳，死者为阴。

　　阴阳有轮回，阴阳又可化为乾坤，乾坤之中有空间，也有时间。

　　因果、生死，空间、时间、阴阳、轮回六种大道之间，有着犬牙交错的复杂联系，一言难以蔽之。

　　林弈缓缓伸出手掌，掌心中浮现出六条气息恐怖的“茧丝”。

　　每条茧丝之间排斥之力异常明显，但又有着某种神秘的联系。

　　其中，空间、时间、阴阳三条茧丝较为清晰，证明林弈对这三种大道领悟得最深。

　　其次是因果、生死和轮回。

　　虽然林弈目前仍然无法将六条大道融为一体，形成领域，但这一次的收获却不容小觑。

　　一旦林弈静下心来，将六条大道尽数领悟，很有可能找到六条大道之间的一个共存点，直接踏入王级！

　　这个过程急不得。

　　林弈深吸一口气，缓缓睁开双眼，向四周望去。

　　雨晴和木小妖见到林弈醒来，不禁面露喜色。

　　雨晴还算淡定，小妖精却蹦蹦跳跳的来到林弈身边，凑过去亲了一记，柔声道：“呆子，你终于醒啦。”

　　林弈莞尔一笑，问道：“过去多久了？”

　　“半年了。”

　　林弈愣了一下。

　　在林弈的意识中，只是以为转眼间，最多也不过几个时辰，没想到却已经过了这么久。

　　林弈心中一动，突然仰头望着天空，轻轻皱眉，若有所思。

　　“怎么了？”雨晴轻声问道。

　　沉默了许久……

　　林弈突然说道：“快了。”

　　只有两个字，却让雨晴和木小妖心中同时一紧。

　　林弈这一番感悟，不但领悟了因果大道，战力大涨，而且对于天地，三界的感应更加敏锐。

　　林弈明显能感受得到天空的另一边，有几股无比恐怖的力量，正在不断的冲击三界之间的壁垒。

　　三界，即将打通！

　　尘封的太古时代将要拉开帷幕，真正的风雨，才刚刚降临！


第1130章 诞下一子

　　岁月如白驹过隙，倏忽而去，距离上一次林弈领悟因果大道，已经过去了一百多年。

　　一百多年来，人界极为平静，凡民安居乐业，百族共享太平。

　　而林弈也分外珍惜这段平静的时光，一直在弈剑宗内深居简出，陪着雨晴和小妖精，过着不羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　平淡，恬静，却真实温馨。

　　这就是林弈真正想要的东西。

　　五年前，三人之间又多了一个成员，雨晴诞下一子，当日青气东来，浩浩荡荡，滚滚如龙。

　　南方霞光万丈，染红半边天，幻化出一只庞大的赤炎大鸟。

　　龙凤呈祥！

　　紧接着，西方一股白气凌厉无比，蜂拥而至，凶煞逼人，演化出一头圣威滚滚的白色巨虎。

　　北方立下四根漆黑铁柱，坚固不可撼动，一股黑雾遮天蔽日，渐渐衍变出一个巨大的乌龟。

　　龙凤相伴之后，四象齐至！

　　天地异象纷纷降临，人界震动！

　　与此同时，龙马在万兽山上仰天长嘶，纵身一跃，化身为龙，盘旋在弈剑宗的上空，守护着龙躯下的土地。

　　小迷糊也从睡梦中惊醒，骨碌一下坐起身来，眨着晶圆的小眼睛，侧头望着弈剑宗满是疑惑。

　　遗弃之地，居住在天神宫殿的七大神王同时有所感应，破关而出，目光跨越虚空，投射在洪荒大陆上。

　　“这是……”

　　“好强大的生命！”

　　“刚出生的婴儿就有这等异象相伴，未来成就难以估量！”

　　“这是必然。”夏族神王沉声道：“林弈不但得到了剑皇叶枫的传承，还继承了星辰之体，更得到了紫府仙阁，身负三大盖世强人的传承，而那个雨晴也得到过女帝之泪。两人几乎等同于当年的叶枫和女帝，他们的子嗣也必定不是凡人！”

　　风族神王缓缓道：“咱们该准备点礼物了，剑神之子降临于世，这可算得上人界的一件大事。”

　　“唉，礼物不好弄。”太一宗神王苦笑道：“对于剑神而言，最不缺的就是宝贝，咱们的礼物根本拿不出手。”

　　“意思到了就好。”广寒宫神王淡淡的说道。

　　林弈踏空而立，目光如炬，凝神望着天空中纷纷而至的异象，沉默不语。

　　四象不断的盘旋变化，在弈剑宗上空停留许久，最终凝聚成四滴颜色各异的血液，散发着无比强大的能量，气血冲天！

　　青龙真血，朱雀真血，白虎真血，玄武真血！

　　真血，是四大圣灵体内无比纯粹的血脉，不掺有丝毫杂质！

　　其中，朱雀真血中的血脉之力较弱，林弈推测出，这一滴朱雀真血应该就是在妖族圣地中的玄火雀所赠。

　　至于其他三滴，是天界真正的圣灵！

　　这可算得上是四份大礼了！

　　血脉对于修士而言最为重要，算得上修士的根本，几大皇族、三大宗门亦或是百族之所以能在众生中脱颖而出，就是因为其血脉的强大！

　　林弈对着天空抱了抱拳，以示感谢，随后回到弈剑宗竹林深处的一座古香古气的屋舍中。

　　雨晴仰面躺在竹床上，脸色略显苍白，但以往的冰霜之色却消失不见，眼眶中滚动着泪水，望着在木小妖怀中躺着的婴儿，充满了无尽的柔情。

　　在这个婴儿的身上，雨晴能清晰的感受到那种血脉相融的亲近。

　　这是她的孩子，她跟林弈的孩子。

　　婴儿白白胖胖，紧闭着双眼，看上去极为平静。

　　婴儿的模样像林弈很少，但像雨晴却很多，生得极为俊美，虽然不是木小妖亲生，但她也稀罕得不得了，小心翼翼的捧在怀里，生怕给这婴儿惊醒。

　　黑、白、青、红四滴圣灵真血滴落在婴儿的体表上，眨眼之间渗入体内。

　　紧接着，又一滴金白二色的血液出现，也同样散发着强大的圣威，一条通体雪白，头顶黄金龙角的白龙在血液中若隐若现。

　　龙马的真血！

　　与此同时，小迷糊也凑了过来，侧着头，极为好奇的看着木小妖怀中的婴儿，看样子也是十分喜爱这个婴儿。

　　五种圣灵的血液浸入婴儿体内，婴儿的五官渐渐挤在了一起，开始变得扭曲，似乎承受着很大的痛苦！

　　但即便如此，婴儿竟然没有哭泣！

　　婴儿的身体忽冷忽热，一阵阵颤抖。

　　木小妖急得满头大汗，不断的用先天圣莲的生命精气去滋养，林弈也从紫府仙阁中取出长生池水，送入婴儿体内，但依然毫无作用。

　　婴儿的脸色忽白忽红，忽黑忽青，气血在体内不断的冲撞、碰撞，体表已经隐隐渗出一丝丝血迹！

　　五大圣灵的形态在一个小小婴儿的身边不断的演化，形成一个个气息强大的虚影！

　　雨晴吓得泫然若泣，几乎晕倒过去。

　　任凭两人修为再高，但关心则乱，见到自己的亲生骨肉刚刚降临于世，就要承受这种痛苦，雨晴完全失去冷静，方寸大乱。

　　林弈紧皱眉头。

　　龙马在一旁焦躁不安，四蹄不断的抖落，即便是它也没有料到会发生这种情况。

　　婴儿的体质太弱，虽然血脉传承自林弈和雨晴，但五大圣灵的真血，又岂是一个小小婴儿所能承受的？

　　就在此时，房间里突然多了一个人，白衫黑发，神情淡漠。

　　本尊！

　　早在林弈意识到情况不妙，就已经开始召唤本尊前来。

　　一来，本尊的血脉最为霸道，极有可能镇压住五大圣灵的真血；二来，无名石块中有太古圣树，滋养生命的效果远胜过紫府仙阁中的圣树。

　　本尊没有犹豫，指尖轻弹，一滴晶莹剔透的蓝色血液落在婴儿的眉心，瞬间浸入体内。

　　五大圣灵的血脉之力一顿，隐隐有平息的趋势，婴儿脸上的痛苦之色略减。

　　房屋里的人都瞪大了双眼，等待着最后的结局。

　　陡然，异变顿起！

　　“嗡！”

　　一声剑鸣，婴儿的体表爆发出一团血雾，五大圣灵的吼叫在婴儿体内传出，与剑鸣之声交相辉映！

　　不灭剑体的血脉之力，没能镇压住五大圣灵的真血！

　　双方以婴儿弱小的肉身为战场，竟然要一较高下！

　　且不说谁胜谁败，一个小小婴儿哪能承受得住这种冲突？


第1131章 飞升前的决定

　　几乎没做犹豫，林弈等人抱着婴儿直接进入无名石块中，将其浸泡在长生池水里，利用池水和太古圣树的生机不断的滋养。

　　一股浩瀚磅礴的生命精元涌入婴儿的体内，中和着不灭剑体的血脉和五大圣灵血脉之力的冲突。

　　时间一点点的推移，婴儿体内的情况暂时稳定住，但却依然没有摆脱危险，如果离开此地，体内的六种血脉之力依旧要冲突起来。

　　林弈、雨晴、木小妖等人一筹莫展，战烈、神棍等天界的老一辈神王也从未见过这种情况。

　　就在此时，一个白影扑向了长生池水中的婴儿。

　　在这无名石块中的人，都是林弈最亲近的朋友、亲人，林弈也没有设防。

　　唯一反应过来的只有本尊。

　　但本尊刚刚抬手，眼中却闪过一丝迟疑，又放弃了阻拦。

　　白影是小迷糊。

　　小迷糊粉嫩的爪子上带着一滴血液，快速的在婴儿的唇边抹了一下。

　　“别……”雨晴惊呼一声。

　　如今六大三界最强悍的血脉已经在婴儿的体内乱成一团，若是再加入小迷糊的血脉之力，恐怕连太古圣树也无法稳住局势。

　　但就在众人提心吊胆之际，婴儿痛苦的神情正在逐渐减少，脸色恢复正常，整个人竟然趋于平静。

　　林弈等人感受得极为清楚，在婴儿的体内发生了一番诡异的变化！

　　小迷糊的血脉和本尊的血脉竟然诡异的融合在了一起！

　　而这一滴新的血脉之力比任何一种血脉都要强大，竟然一举镇压住五大圣灵的真血，而且正在逐渐的将他们吞噬消化掉！

　　神棍皱了皱眉，若有所思。

　　本尊的眼中闪过一抹精光，沉默不语。

　　婴儿很快的苏醒过来，睁开眼的第一件事就是笑，对着林弈和雨晴笑。

　　周围站了一大群神灵，虽然大家都没有敌意，但也无形中散发出一种气场，但这婴儿却浑然不觉，一点都不怯生，笑容纯真无邪，似乎可以净化人心。

　　“哈哈！”战烈被这婴儿的笑容感染，也忍不住大笑道：“这孩子不错，我喜欢！”

　　雨晴望着林弈柔声道：“你取个名字吧。”

　　林弈望着婴儿的笑容，沉吟少许，缓缓道：“就叫‘林笑’好了。”

　　“好啊，这名字好听。而且林笑刚才承受那种折磨都没有哭过，以后必定也是一个男子汉！”木小妖拍手道。

　　雨晴也笑着点点头。

　　雨晴看出了这个名字背后的深意。

　　林弈希望他的孩子，在今后也能开开心心，一生快乐，不必有太多的负担和压力。

　　林弈又看向小迷糊，揉了揉它的头，低声道：“小迷糊，多谢了。”

　　“喵……”

　　小迷糊叫了一下，眨着漆黑的小眼珠，满是欢喜的看着林笑。

　　林笑似乎也知道是小迷糊救了他，还冲着小迷糊“呀呀”的叫了几声，很是友善。

　　……

　　五年来，林笑的身边多了一个白猫，随着他的长大，白猫也一直在长大，刚刚好能照顾好他。

　　小迷糊对林笑极为喜爱，甚至不亚于林弈、雨晴、木小妖对他的喜爱。

　　林笑很小的时候就在小迷糊的怀里睡觉，用林笑的话来说，那里最舒服，柔软温暖。

　　小迷糊原本极为嗜睡，但林笑稍有异动，小迷糊便醒来，陪他玩耍打闹，没有丝毫的不耐烦。

　　自从恢复了一些记忆，小迷糊对林弈已经不如以前亲昵，但如今却将所有的心思都放在了林笑身上。

　　小迷糊比谁都要关心林笑，生怕他受到一点伤害。

　　林笑生性好动，极为顽劣，两岁的时候，便可以在万兽山出入自如，与群妖万兽作伴为伍。

　　三岁的时候，小迷糊便负着他走遍了洪荒大陆。

　　四岁时，林笑自己偷偷跑到仙岛上，被躲在岛上的凶兽八岐大蛇感应到。

　　林笑体内的血脉对八岐大蛇有一种强大的威慑，但也有着致命的吸引力，五大圣灵的真血，实实在在的大补之物！

　　冒着生命危险，八岐大蛇决定人不知鬼不觉的吞掉林笑，但没想到林笑身上的宝贝实在太多了，层出不穷。

　　小小年纪，修为不高，却硬生生凭借着众多天神赠与的宝物，逃了出去！

　　这一下可惹了大祸。

　　林弈的印象中，小迷糊几乎没有主动出手过，但那一次，小迷糊却杀气腾腾的跑到了仙岛，大战一天一夜，拍碎了八岐大蛇剩下的七个头颅！

　　随后将奄奄一息的八岐大蛇叼了回来，送给林笑当宠物了……

　　自从雨晴生下林笑之后，木小妖看林弈的眼神有时候变得极为幽怨，有时候变得比以前要炙热得多，好像要生吞活剥了林弈。

　　这些年来，林弈回顾一生所学，不断的总结归纳，沉淀积累，将紫府仙阁内的生死两块石碑领悟透，对生死大道的掌控突飞猛进。

　　直到此刻，三千大道排名前十的大道，有六种都已经被林弈掌握！

　　因果、生死、空间、时间、阴阳、轮回！

　　但林弈依然无法将这六种大道融合在一起，形成领域之力。

　　尽管林弈已经隐约掌握了它们之间的某种联系，但他对于领域的理解和见识，远远不及当年在天界的众多神王。

　　说到底，真正王级天神之间的争斗，林弈看得太少。

　　而且因果、生死两种大道，是排名前三的大道，在人界，除了林弈，没有人掌握！

　　也就是说，想要将这两种大道融入到领域之中，林弈只能凭借自己去摸索。

　　如果停留在人界，林弈不知道自己会不会有机会踏入王级，但即便有机会，也将会耗费太多的时间和精力。

　　但若是进入天界，这个时间或许会大大缩短。

　　领悟六种前十大道，恐怕连天界大帝都未必达到这种程度！

　　一旦林弈踏入王级，或许真的有可能与大帝争锋！

　　一百多年来，林弈一直在犹豫，当林笑出生的一刻，林弈终于做了这个决定。

　　暂时将雨晴、木小妖和侠域众人留在人界，战烈等人也要留下。

　　战烈等人的实力经过一百多年的时间，还没能恢复到巅峰，而一旦进入天界，将会引来大帝的追杀。

　　以林弈一方目前的实力，实在没办法与大帝抗衡。

　　更何况，万年过去，天界变成了什么样，谁都不清楚，林弈不想让雨晴、小妖精等人陪着他冒险。

　　如今又多了一个林笑，这些都是林弈的牵挂。


第1132章 打通天界

　　一百多年来，林弈无时无刻都在准备。

　　当这一天降临的时候，不仅是林弈，人界众生都感觉到了一种难以言喻的震撼，心神颤栗！

　　在那么一瞬间，毫无预兆，整片天地突然静了下来。

　　洪荒大陆、深海、仙岛、遗弃之地、妖族圣地，人界各处的每一个角落，每一个生灵都有所感应，无论是凡夫俗子，还是修真仙人，无论是花草树木，还是飞禽走兽，都同时惊醒，仰头望天！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一阵惊天动地的巨响从九天之上传来，整个洪荒大陆都在晃动震颤！

　　深海咆哮，卷起一层层惊涛骇浪，龙宫摇晃，几乎坍塌！

　　无数山峰在这一刻崩塌，河水断流，风云变色。

　　无数璀璨的光华从天而降，将天空贯穿，一个个巨大的漩涡浮现在天空中，漩涡的另一端传来一股古老苍茫的气息。

　　太古天界！

　　众生颤抖，百族震惊！

　　“天界，天界要打通了！”

　　“这一天终于到了，哈哈哈哈！”一位公孙皇族的神仙仰天大笑道：“终于可以摆脱天人五衰的束缚，终于可以重现我皇族的荣耀！”

　　“不错！”姜族神仙神色激动，亢奋的吼道：“什么侠域，什么林弈，在天界大帝的面前，都只是蝼蚁！”

　　“在天界，是属于大帝的天下，是属于我皇族的天下！”

　　公孙皇族、姜族、太一宗在侠域的笼罩之下，这数百年来度日如年，再也不敢横行无忌，见到侠域修士都要退避三舍。

　　这些年来，每一代族人听到最多的一句话就是，不要去得罪侠域的修士。

　　至于林弈……在三大势力顶尖修士的口中，也是一个禁忌，平时连名字都不敢提。

　　如今打通天界，三大势力终于不必在看侠域的脸色，不必忌惮林弈！

　　林弈再强，即便贵为人界至尊，也无法比肩天界大帝！

　　洪荒大陆很少有人知道林弈的底牌和实力，在大多数人的心中，随便一个天神都可以将林弈碾压致死！

　　而在遗弃之地和妖族圣地，真正知道林弈底牌的人，几乎都留在了无名石块中修炼。

　　那里的修炼环境，比当年的天界还要好上无数倍！

　　林弈跟他们不同。

　　林弈必须要去天界，问天剑的剑尖就在天界，天界浩劫的秘密，自己的身世，踏入王级的契机，种种因素推动着林弈不得不飞升天界。

　　深海之中，归老和四大龙王透过重重海浪遥望天空，神色凝重。

　　一头身形庞大的深海凶兽幻化为人形，神情略显焦急。

　　陡然！

　　一个白色身影浮现在他眼前，深海凶兽眼中的喜色一闪而过，没等它说话，本尊探出手，直接将他送入无名石块中。

　　当日本尊曾答应过这头深海凶兽，打通三界之时会让他追随。

　　如今将这深海凶兽送入无名石块中，也算是赠予它一番机缘。

　　这深海凶兽倒也来头不小，名为“鲲”，本就是神兽，血脉极其古老，甚至还要追溯到太古时代之前！

　　“鲲”之大，不知其几千里也，只有当“鲲”踏入王级，才能化身为圣兽“鹏”，也就是传说中的金翅大鹏！

　　本尊收走“鲲”之后，斜眼看了看天空，微微皱眉，身形一闪，再度消失在原地。

　　妖族圣地，无数妖兵妖将仰天嘶吼，神情亢奋。

　　遗弃之地。

　　当年发动遗弃神战的二十八座城池的天神都长舒一口气。

　　当年那一战之后，他们几乎每天都过得提心吊胆，这种日子在今天终于要结束了！

　　怨灵废墟，镇魔钟内隐隐传出一阵阵鬼哭狼嚎的啸声，摄人心神，一缕缕肉眼难辨的黑气从镇魔钟的边缘飘散出来。

　　任凭圣器河图绽放着无与伦比的光芒，也无法阻挡黑气的扩散！

　　一旦天界打通，元始天魔也将破开封印，回到天界的九幽深渊中，再度成为三界的祸。乱之源！

　　即便是本尊，此刻也阻挡不住元始天魔破封的力量！

　　当年的神魔大战似乎要重新上演，但这一次，百族不再团结，三界众生，也少了许多当年的那种风华绝代，傲然于世的妖孽。

　　好在元始天魔想要恢复巅峰战力，还需要一段时间，百族并非没有机会。

　　这一年，林笑六岁。

　　这一年，木小妖诞下一女，名为思君。

　　林弈与小思君还没能相聚多久，天界便要打通，已是分别在即。

　　无名石块中。

　　雨晴和林笑，木小妖和小思君，林弈的三大弟子，侠域八盟的众多修士，战族等人，龙马等太古异种，还有遗弃之地的一些天神，都聚在一起。

　　林弈望着雨晴和木小妖，望着两个孩子，眼中流露出浓浓的不舍。

　　若非肩上的责任太重，林弈肯定会带着雨晴和木小妖两人避世隐居，不问世事纷争，过着平凡却真实的生活。

　　但如今，林弈不能后退。

　　他的后面，还站着侠域数十万的修士，还站着洪荒大陆数以亿计的苍生和百姓。

　　林弈要为天地立心，为苍生立命，开创万世太平，才能功成身退。

　　冰释天拍了拍林弈的肩头，语重心长的说道：“天界不比人界，那边有很多凶险之地和危机，诸多妖孽天才更是层出不穷。在人界，你同阶无敌，锋芒凌厉无人能及，但在天界，很多修士一出生就比你领先了不止一步！不说老一辈的天神，光是这万年来涌现的众多妖孽，也足以威胁到你！万事小心！”

　　战烈想了想，道：“在天界也未必都是敌人。女帝当年与剑皇叶枫的关系匪浅，如果你能找到女帝，或许能得到她的帮助。”

　　“很难。”神棍摇头道：“天界浩劫发生之后，女帝也曾闯入天庭大战一番，只不过黯然败退，后来便失去了踪迹，只留下了一些珍贵无比的女帝之泪。林弈登上天界，也未必能寻到女帝。”

　　“老骗子，你虽然没卷入当时的天庭之战，但你也没有遭受失却大阵的力量，记忆完好，有什么建议？”战烈问道。

　　神棍沉吟道：“天界浩劫虽然号称是五帝联手，但据我所知，青帝一直都没有出面。或许……可以找机会去青帝的势力范围，或许能打听到一些蛛丝马迹。”


第1133章 最后离别

　　战烈等人对林弈叮嘱了很多，林弈都一一记在心里。

　　战烈等人暂时不会去天界，在天界只能凭借林弈自己。

　　林弈有自知之明，虽然早在一百多年前他就已经加封绝世，而且领悟了六种排名前十的大道，甚至连因果、生死两条大道都已经掌控。

　　但有得有失，林弈晋升神王的难度也会加大无数倍。

　　即便是天界大帝也没有将这六种大道凝聚到一起，形成领域，一切都只能靠林弈自己去摸索。

　　所以，一旦林弈在天界对上神王，几乎没有取胜的机会。

　　在人界，林弈是无敌至尊。

　　但在天界，能威胁到林弈的人实在太多了。

　　神棍沉吟半响，缓缓道：“实际上，因为你与公孙皇族、姜族、太一宗等势力的恩怨，还有那一场遗弃神战，你已经得罪了很多种族和势力。到了天界以后，几乎可以预见，这些势力必定会请一些强人找你麻烦。”

　　顿了一下，神棍话音一转，道：“但真正的王级天神未必会出面，到了那个级别，这种恩怨仇杀在他们的眼中都看得很淡，至于大帝更不会因此出手。不过，关于你那个分身……”

　　神棍瞄了一眼本尊，继续说道：“他身上的秘密太多，不说其他，若是问天剑在他身上的消息传出去，肯定会引来大帝出手！”

　　林弈笑了笑，道：“这倒不用担心，本尊早就决定，暂时不去天界。”

　　林弈也不清楚本尊的心思，顾忌天界大帝或许只是其中一方面，但这样也好，有本尊留在人界，还有无名石块帮助，即便是天界来人，侠域众人也不会出现什么危险。

　　九大圣器大半都落入林弈等人的手里，但在人界知道这个消息的却少之又少。

　　神棍点头道：“嗯，所以你们一些小辈修士进入天界，反倒不会引来真正顶尖高手的注意，凶险程度也会降低不少。”

　　君临第一时间站了出来。

　　君临已经得到了天诛弓和大羿箭，而且接受了大羿神王的传承，对于他而言，最好的打算莫过于在无名石块中继续修炼。

　　君临看出众人眼中的疑惑，沉声道：“还有一支地灭箭在天界，那是大羿祖先之物，我要亲手取回来！”

　　君临的话透着一股不容置疑的决绝。

　　林弈沉默半响，点头道：“也好，但你千万不要动用天诛弓，至少在达到王级之前！”

　　“嗯，放心！”君临用力的点了点头。

　　林弈能从君临的目光中看出来，取回地灭箭只是君临其中的一个目的，另一方面，君临也想与他并肩作战！

　　“算我一个。”专诸惜字如金，身形站在阴暗处若隐若现。

　　“还有我们！”海星、王奇、楚怜儿三人站了出来。

　　风轻舞，风忘尘，侠域八盟的众多年轻一辈的修士纷纷站了出来。

　　如今的局势很清楚，但凡是当年天界的人，都不适合赶在这个时间重登天界，即便是龙马、小迷糊他们一旦出现在天界，都会引来大帝的目光。

　　只有真正这万年来出世的修士，才可以登上天界，又不会引来大帝的注意。

　　侠域是林弈一手创立，烈离开之后，虽无明确说明，但每一个人都清楚，林弈就是侠域名副其实的域主！

　　但在林弈的心中，君临等人就是能跟他并肩作战，面对一切困难的兄弟，而不是下属。

　　在君临等人心中，亦是如此。

　　这一点，早在东海之战时，林弈便清楚。

　　林弈并未矫情推辞，大声道：“好！但有一点要嘱咐诸位，到了天界，我们暂时要放弃侠域的身份，真正的融入到天界之中。但大家不要忘了，终有一天，侠域会降临在天界！”

　　顿了顿，林弈深吸一口气，缓缓道：“那一天，诸天神魔都会颤抖！”

　　“放心！”君临点头道：“侠，是我们为之奋斗的魂！魂永存，我们才能一直走下去！”

　　林弈转过头，怔怔的看着雨晴和小妖精，眼中充满了不舍和留恋。

　　“小贼……”

　　“呆子……”

　　雨晴和小妖精轻唤一声，千言万语都哽在喉咙处，却一句都说不出。

　　林弈来到木小妖身旁，探出手轻轻的揉了揉小思君的脸蛋儿。

　　小思君还不到一岁，但却灵性十足，似乎感受到了什么，小嘴一瘪，眨巴着大眼睛，直勾勾的盯着林弈，里面隐隐有水光涌动，竟是要哭了出来。

　　望见这一幕，木小妖垂头，在小思君的脸颊上亲了一下，轻轻摇晃着哄着她。

　　“爹爹，你什么时候才能回来？”林笑脸上的笑容也没有了，情绪有些低落。

　　平时父子俩沟通很少，但林弈真的决定离开，林笑的心中却变得极为难受，空落落的。

　　林弈轻抚林笑的额头，平静的说道：“我也不知道，但我们再见之时，你肯定已经长大了。”

　　“林笑，我从未干预过你的人生，也没想过让你继承我的理想抱负，因为你有你自己的路。我对你没什么要求，只有一点，不要做恶！”

　　最初林弈的话还算平静，但最后一句却极为严厉，竟然带着一丝杀气。

　　林笑浑然不惧，昂首挺胸道：“爹爹，你放心，林笑宁可死，也绝不作恶！”

　　“好！”林弈点了点头，又道：“我不在的时候，你要多照顾妹妹，她是你的亲人。”

　　“爹爹，我可疼思君了。”提到小思君，林笑的脸上再次露出灿烂的笑容。

　　战烈突然笑道：“其实没必要搞得像生离死别一般，林弈这一次去天界，也有一些手段保命。紫府仙阁、星辰塔且不说，只要林弈踏入王级，就能解开封神策的第三层，会释放出一些神王级别的帮手，不用担心！”

　　神棍又叮嘱一句：“能登上帝位的人，没有一个是心慈手软之辈，他们的手中沾满了鲜血，脚下尸骨成山，想想天界浩劫你就知道了！所以林弈，在你有足够自保的手段之前，千万不要与大帝冲突！”

　　“我知道了。”林弈点了点头。

　　就在此时，怨灵废墟的深处突然传来一阵剧烈的颤动！

　　“吼！”

　　一声魔啸震动天地，吼落无数星辰，山崩地裂！

　　在怨灵废墟的上空，幻化出一个极为模糊的魔影，顶天立地，魔焰焚天，凶威盖世！


第1134章 天魔出手

　　元始天魔！

　　无名石块中的众多天神浑身一震，心中大惊。

　　即便是战烈、冰释天身为绝世神王，此刻的神情也变得极为凝重，当年的神魔之战留给他们的印象实在太深了。

　　元始天魔，一个令人恐怖到极点的存在！

　　没有人知道，这样一个生命，为何会诞生？

　　它又是如何诞生？

　　但不可否认，元始天魔与三界格格不入，是一切罪恶灾难的源头。

　　元始天魔不死，三界众生将永无安宁之日！

　　“走，将镇魔钟和圣器河图收回来！这两大圣器已经无法阻挡元始天魔的复活，若是不能及时收回，很容易被这魔头带到无尽深渊之中！”神棍催促道。

　　战烈等人也想要过去，却被神棍阻止：“你们与大帝之间毫无回旋余地，不适合露面，如今天界随时都可能打通，大帝的神识察觉到你们，在躲进去就来不及了。”

　　三界的创立，极为特殊，但却很完美，拥有不可逆转的特性。

　　当年的百族强者担心神魔之战爆发的能量太强，连累洪荒大地上的苍生，才创立天界。

　　所以，一旦人界的修士达到了神仙之境，举手投足爆发出的能量，便会被天界感应到，从而飞升！

　　这个过程不可逆转，也就是说，天界诸神无法轻易来到人界，否则人界早已大乱。

　　同样，人界的生灵也不可能随意进入冥界。

　　想要进入冥界，只有一条路，就是天界诸神陨落，魂魄历经六道轮回，进入冥界，从而转世来到人界。

　　天、地、人按照这个顺序，三界是一个完美的循环。

　　这也就是转世的秘密。

　　人界的凡人没有修道，人死灯灭，三魂七魄消散于天地间。

　　但天界诸神却不同，只要魂魄保存完好，就可以进入六道轮回，再进入冥界，有机会在人界转世重生，但记忆、法力、神通等等肯定都要在六道中沉沦消散。

　　像星辰之主那种轮回八世，尚且保证灵台不灭，记忆完好的强人，终究太少。

　　只有领悟轮回大道，或许才有可能。

　　但说是不可逆转，却只能约束绝大部分的神灵，三界之中，却有几个人不受这个约束，那就是大帝！

　　在太古圣树碎裂之前，达到帝级或者皇级的生命，都已经掌控了世界之力，自然可以借助三界的规则，从天界穿行来到人界。

　　万年来，太古圣树碎裂，三界混乱，即便是大帝也无法从天界穿行过来。

　　如今即将打通天界，恐怕几尊大帝会第一时间进入人界，探寻万年来人界发生了什么变化，所以神棍才让战烈等人躲在无名石块中，不要露面。

　　神棍与林弈撕裂空间，降临在怨灵废墟的上空。

　　镇魔钟原本在河图力量的加持下，已经变得很小，将元始天魔限制在怨灵废墟的深处。

　　但如今，天界人界之间的壁垒变得极为薄弱，元始天魔感受到九幽深渊传来的力量，当即觉醒，身形暴涨，将镇魔钟不断的撑大！

　　“轰隆！”

　　犹如闷雷炸响，惊天动地！

　　林弈和神棍脸色一变，虽然身处半空中，但却险些从空中栽倒下来。

　　一股蛮荒古老的气息从天空中洒落下来，一股股强大的意志骤然降临，神威浩瀚！

　　林弈感受到一股强大的吸扯力，难以抗拒，正在强行拉动着他飞向高空！

　　这意味着……天界已经打通！

　　神棍双目圆瞪，双手在瞬息之间变化出无数个法决，激射出一道道神光落在了镇魔钟上。

　　“当！当！当！当！”

　　钟声不断的回荡，借助圣器镇魔钟的力量，神棍暂时稳住了身形。

　　虽然神棍是神王，但这股飞升之力会根据修士修为的强弱自行调整，除非能拥有世界之力，否则肯定要被卷入天界之上！

　　神棍暗中轻舒一口气，已经是出了一身冷汗。

　　如果他赶在这个时候飞升天界，恐怕要第一时间被大帝抓走，到时候生死就由不得他了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天空中那一个个巨大的漩涡，传来一阵贯穿天地的响动。

　　林弈纵目看去，在洪荒大陆上，有众多个身形不受控制的飘在半空中，密密麻麻，向天空的尽头飞升而去。

　　林弈看到了君临、专诸等人的身影，也看到了公孙皇族、姜族、太一宗等几大势力的老一辈神仙。

　　他们看着林弈的眼神，充满了怨气和不屑！

　　在天界，什么侠域，什么林弈，都是狗屁！

　　数百年来，压在他们头顶的这座大山，终于在打通天界的瞬间，也宣告崩塌。

　　遗弃之地，数十上百万的天神向天界飞去，妖族圣地的规模也不小，密密麻麻。

　　林弈夹在这群飞升之众的中间，显得极为普通。

　　“轰！”

　　又是一声巨响！

　　镇魔钟冲天而起，神棍瞳孔一缩，大喝一声：“林弈，快闪！”

　　“吼！”

　　镇魔钟下，一个庞大的魔影浑身燃烧着漆黑的魔焰，冲天怒吼，爆发出强悍无匹的魔威，几乎要毁灭天地！

　　元始天魔出世！

　　在元始天魔的吼声中，林弈甚至感觉作用在身上的飞升之力都停顿了瞬间。

　　这就是天魔的凶威，甚至可以打破三界规则！

　　林弈的位置，距离元始天魔实在太近了！

　　陡然，林弈心中警兆乍闪，眼前一黑，一片巨大的魔影遮天蔽日，死亡的气息扑面而来，几乎令他窒息！

　　元始天魔探出魔掌，竟然要在飞升之前，将林弈置于死地！

　　来不及细想，林弈的身体被三界的飞升之力笼罩束缚，无法瞬移。

　　林弈眼中异彩大盛，冷静镇定，左手“因”，右手“果”，迅速的合拢，凝聚出一团因果之力，翻手一掌向上拍去！

　　利用翻天掌，打出因果之力，这几乎是林弈目前最强的一招攻击！

　　“砰！”

　　一声巨响，头顶的黑气震颤连连，几乎溃散，但却依然散发着噬人的杀机！

　　“噗！”

　　林弈喷出一口鲜血，脸色煞白，一招便已经遭受重创！

　　林弈只不过是神将，虽然是绝世神将，但与元始天魔的差距可不是一星半点。

　　当年本尊和神棍两大神王联手，动用了镇魔钟和圣器河图，还是赶在元始天魔刚刚复活才勉强将其镇压。

　　如今天界打通，连镇魔钟和河图都困不住元始天魔，林弈能凭借自己的力量抗下这一掌，已经是万幸。

　　以林弈的状态，绝对扛不住元始天魔的第二招。

　　危在旦夕！


第1135章 大帝降临

　　元始天魔一掌没能拍死林弈，猩红的独眼中也闪过一丝讶异，低沉的声音响起：“佛陀的因果？”

　　当年在天界之中，领悟因果大道的只有佛陀一人！

　　佛陀在三界之中拥有无数的信徒，地位声望丝毫不弱于三皇一后。

　　在天界，无论是五大圣灵还是五尊大帝，亦或是叶枫、战烈等人，都是太古时代崛起的人杰、妖孽，辈分远不及三皇一后。

　　但有两个名头极大的人物，可与三皇一后比肩，甚至更加神秘，那就是两大传承的祖师，道教祖师和佛教祖师。

　　道祖和佛陀究竟是哪一个时代的人物，没有明确的任何记载，甚至如今是生是死都无人知晓。

　　神魔之战中，三皇一后虽然没有露面，但却传承下了四人的圣器，问天剑就是女娲圣后的补天神石所炼制。

　　燧人木、河图洛书、神农鼎都在神魔之战中出现。

　　唯独道佛两大传承的祖师，道祖和佛陀没有留下任何蛛丝马迹，就像是真正的烟消云散。

　　道祖的所传之道崇尚自然无为，但求一个逍遥自在，无拘无束，可见其胸怀豁达，放荡不羁。

　　佛陀所传之道慈悲为怀，心系苍生，旨在拯救众生万民于水火之中，崇尚众生平等。

　　神棍曾推测过，道祖和佛陀所修虽截然不同，但凭两人之道，也能看出两人都是侠义之辈，若尚存于世，绝不可能眼睁睁看着元始天魔乱世，屠戮苍生却无动于衷。

　　唯一的可能，就是两人早已陨落。

　　但话虽如此，林弈的心中还有很多疑惑。

　　以两人的境界和修为，恐怕早就达到了大帝的级别，若无意外，怎么可能陨落？

　　如果是外因，又有什么存在能威胁到两人？

　　两人的陨落或是失踪与神农圣皇和女娲圣后陨落有什么联系？

　　伏羲圣皇和燧人圣皇如今何在？

　　太多太多的疑问和秘密，别说是林弈，恐怕三界之中也没有多少人清楚。

　　元始天魔迟疑片刻，手掌夹带着无与伦比的力量，魔气缭绕，杀意冲天，气势汹汹的向林弈按了下去！

　　此时，林弈的体内被飞升之力束缚限制，无法瞬移离开，而且整个人被魔威压制得寸步难行，刚才硬拼一记，更是深受重创，根本无力再去抵抗元始天魔这一掌。

　　这一瞬间，林弈甚至想要呼唤本尊。

　　“魔头，你还不速速离去，一旦天界大帝降临于此，你未必能回得去！”神棍大喝一声，反手掷出一物。

　　元始天魔听到神棍的这句话，独眼中闪过一丝细不可察的迟疑，但手掌去势不停，还是打算先一步毁掉林弈！

　　虽然元始天魔复活，但这数百年来，七大君王受到的欺凌和侮辱，元始天魔也都感同身受，对林弈实在是恨之入骨。

　　“哗啦！”

　　神棍抛出的东西在半空中施展开，显露出一副震撼天地的壮丽山河图，恢弘大气，气势磅礴！

　　“咻！咻！咻！”

　　一道道神光从神棍的指尖点出，没入河图之中。

　　河图悬在林弈的头顶，截住了元始天魔致命的一掌。

　　“砰！”

　　元始天魔的手掌按在了河图上面，圣威滚滚，魔气飞溅，河图被元始天魔一掌打得深深的凹陷了进去！

　　这一下，实际上是神棍和元始天魔对拼了一记。

　　“轰隆隆！”

　　河图里面竟然传来一连串的轰鸣之声。

　　神棍瞳孔一阵剧烈收缩，在他的目光之中，河图里面的山河竟然在元始天魔一掌之下，被打碎了大半！

　　山崩地裂，海水倒流！

　　在这一刻，神棍感受到一阵彻骨寒意，只觉得手足冰凉，心脏似乎都停止了跳动。

　　他知道，当年那个绝世凶魔又回来了！

　　如今，元始天魔的力量还没有达到巅峰，但却已经展露出这般恐怖的力量和凶威，一旦此魔进入九幽深渊恢复巅峰，恐怕就是三界哀痛之时！

　　河图几乎被元始天魔一掌废掉，光芒黯淡，跌落在林弈的身上，但却依然拥有灵性，包裹着林弈作为一道防御屏障。

　　就在此时，有几道无比强大的神识从天而降，雍容尊贵，至高无上，几乎代表了天地意志，主宰众生！

　　在这一瞬间，整个人界突然变得静了下来。

　　没有人说话，但几乎所有人都清楚，这就是大帝！

　　打通天界没多久，大帝的神识降临！

　　飞升仍在继续。

　　或许有些天神不想飞升神界，躲在界中界亦或是空间灵器、神器之内，但依然抵抗不住飞升之力的召唤！

　　在人界，只有躲在无名石块中的众人，可以安然无恙的躲过飞升之力！

　　林弈、元始天魔、神棍之间虽有交手，但也一直都在空中上升，此时已经接近天空中那巨大的漩涡。

　　大帝的神识降临，却让元始天魔不再纠缠林弈。

　　神棍的身影也消失不见，一块普通到极点的石头从他原先站立的地方坠落。

　　这几道强大神识降临的第一瞬间，便感受到了元始天魔的气息！

　　“哼！”

　　元始天魔冷哼一声，一头钻入漩涡之中，失去了踪迹。

　　林弈望见这一幕，心中轻舒一口气，感觉身体几乎要散架了，连忙强提精神，第一时间将圣器河图收入丹田之中。

　　陡然！

　　在漩涡之中，探出一个巨大的漆黑魔掌，散发着滔天杀机，直奔林弈抓来！

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，原本已经离去的元始天魔竟然躲在漩涡之中，再次对他出手！

　　而这一次，林弈的浑身上下没有任何防御，河图也刚刚收了起来，元始天魔这一下掌控的时机妙到极点，正是林弈心神松懈，防御最薄弱之际！

　　“嗯？”

　　“居然这么快觉醒了？”

　　“魔头嚣张！”

　　“放肆！”

　　几声怒喝响起，声音中透着无法抵抗的威严，大帝的声音！

　　几股力量同时降临，轰击在探向林弈的魔掌上。

　　“轰！”

　　一声巨响，多股力量碰撞，爆发出一团夺目耀眼的光晕，余波激荡，林弈的身形不由自主的飞向一旁，偏离了原本的轨迹。

　　“吼！”

　　漩涡之中，传来元始天魔的一声怒吼，几乎将这个天空撕裂！

　　“待吾重临三界之日，就是尔等毙命之时！”

　　林弈听着这一段魔音，身体终于进入漩涡之中，被拽向了天界。


第1136章 博弈开始

　　几道降临在人界的强大神识，特意在林弈的身上停留片刻，并未察觉到异常，便纷纷离去。

　　几位大帝也很是好奇，引得元始天魔如此动怒，甚至不惜冒着被他们几人重伤的风险也要诛杀的人，究竟有什么特别。

　　但林弈在几位大帝的眼中实在太普通了。

　　虽然境界是神将，在人界或许算得上顶尖高手，但在大帝的眼中，确实不值一哂。

　　“此子的体质倒是有些古怪，应该是传承了罗星的血脉。”

　　“没什么用，此子深受重创，还被咱们与元始天魔碰撞的力量带动，已经偏离了原本的轨迹，看这方向，进入天界之后恐怕落脚点会在诛魔战场。”

　　“诛魔战场就围绕在九幽深渊的周围，以元始天魔对此子的怨恨，此子命不久矣。”

　　几道神识之间隐晦的交流了几句。

　　人界有一处诛魔战场，但却及不上太古诛魔战场的万分之一！

　　神魔之间的最终一战，名为诛魔之战，是围绕九幽深渊爆发的一次大战，百族齐心，合力围攻，最终才将元始天魔镇压。

　　那一战打得天昏地暗，时间错乱，震碎了无数个空间，而人界的诛魔战场只是其中一个保存较为完好的空间而已。

　　几道庞大的神识迅速的掠过洪荒大陆和仙岛，没有错过一丝一毫。

　　“嗯？”

　　“九大圣器不见了？”

　　“怎么会这样？”

　　“能拥有圣器的人，必定已经达到了天神级别，回去聚集所有飞升之人，挨个盘查！”

　　“若是进入我们的区域还好说，若是身藏圣器之人落入那个地方，怕是不好要人。”

　　“无妨，我早有安排。万年前只有他一人不肯参与进来，今朝由不得他！”

　　在天空中，幻化出三道若隐若现的身影，一位身着金黄色龙袍，散发出万丈光芒，炽盛夺目，雍容华贵，双眼冷漠，神情倨傲，顾盼之间不怒自威。

　　另一位一袭赤红色的道袍，上面燃烧着细小的火焰，浑身散发着炙热无比的温度，几乎要将半片天空都点燃。

　　此人背负双手，面无表情，看上去很有城府。

　　第三位身着黑色道袍，布料寻常，但衣衫拂动之间，仿佛幻化成一道道波纹。

　　这一位年纪与前两人相差不大，但却沧桑得多，神情忧郁，双眼深处时而闪过一抹浓重得难以化开的悲伤和落寞，极为复杂，旁人难以看懂。

　　但三位身影在半空中浮现的瞬间，人界众生俯首，万籁俱寂！

　　三尊大帝显形！

　　这三人的模样，与古籍中记载的一模一样！

　　白帝少昊，赤帝姜炎，又称炎帝，还有第三位黑帝夏禹。

　　轩辕大帝和青帝并未显形，但即便如此，也足以让人界众生颤抖震惊！

　　不少凡民纷纷拜倒在地，口中喃喃自语：“神仙显灵，神仙显灵。”

　　在这些凡民的心中，修真界的修士实力再强，便是能够追星逐日，焚天煮海，也不过是仙。

　　但几尊大帝，却是名垂青史，名副其实的神！

　　三尊大帝显形，神识将人界扫了一遍又一遍，虽然不动声色，但却都暗中皱眉。

　　万年来，太古圣树碎裂，三界不通，按照他们的推测，人界恐怕早已乱成一团。

　　但如今，人界却显得太平静了……

　　平静得有些诡异！

　　人界有九大圣器，有七大天魔器，还有无数从天界滞留在此地的神兵神将，甚至神王，但这一切，却没能将人界闹个天翻地覆。

　　如今扫过洪荒大陆，三尊大帝却看到了一派欣欣向荣的繁华盛景，比之当年也不遑多让。

　　万年来，人界究竟发生了什么？

　　“那边的两个地方有大量的天神、天妖飞升。”白帝目光闪动，看向遗弃之地和妖族圣地。

　　“怎么没有老修罗的气息？而且当年的几位神王也都是失踪不见，莫非出了意外？”赤帝微微皱眉。

　　当年他们命老修罗率大军追杀战烈等人，却没想到太古圣树突然碎裂，之后这些人都被迫留在了人界。

　　如今打通天界，三尊大帝降临人界，老修罗等人应该第一时间出来拜见才对，但如今却没有预料中的那些熟悉面孔。

　　三尊大帝并不知道，但凡看到守护神和本尊交手的天神，要么被本尊收服，在无名石块中修炼，要么被拘禁在封神策中。

　　也就是说，本尊存在的痕迹，已经被林弈等人强行抹去！

　　“有古怪！”

　　赤帝轻喃一声，心中一动，一位遗弃之地的天神竟然抵抗住了飞升之力的召唤，被强行带到了赤帝身边。

　　此人与赤帝那双燃烧着火焰的双眸一对，当场晕厥过去，神志不清。

　　赤帝面无表情，不断的吸收着此人这万年来的记忆。

　　黑帝眼中闪过一抹厌恶，欲言又止，只是别过头望向别处。

　　虽然赤帝仅仅是吸收此人的记忆，但却难免会伤害到元神，此人的修为今后很难有所精进。

　　白帝少昊微微一笑，也如法炮制，随手抓过来一个修士，开始吸收此人元神中的记忆。

　　过了半响之后，白帝和赤帝两人对视一眼，同时说道：“侠域、林弈？”

　　从得到的信息之中，这个林弈几乎走到了人界的巅峰，是人界的至尊。

　　最诡异的是，这个林弈的样貌，就是刚刚他们出手救下的那个神将。

　　一个神将，都可以走到人界至尊的地位，这意味着人界真的已经没有王级天神了！

　　但他们究竟去了哪里？

　　若无意外，以王级天神的寿元，绝不可能坐化老死。

　　平心而论，什么侠域，什么林弈真不放在白帝、赤帝的眼中，如果他们想要毁灭侠域或是林弈，一根手指足矣。

　　真正让两尊大帝惊疑不定的是，九大圣器去了哪里？当年那些天界神王都在何处？战烈等人究竟是生是死？

　　还有……太古圣树究竟是怎么碎裂的？

　　这个疑问，别说林弈等人不知道，连几尊大帝也不清楚。

　　望着脚下的土地，白帝和赤帝的心中竟然涌起一阵烦躁，他们忽然发现，万年以来，人界绝没有表面上那么简单，似乎隐藏着什么更大的秘密和阴谋！

　　这盘棋露出了冰山一角，但棋局却显得更加朦胧。

　　真正的博弈，才刚刚开始……


第1137章 登临天界

　　当打通天界的瞬间，三尊大帝目睹了人界的一切，突然对人界感觉到了一丝陌生。

　　那是一种对未知的不安。

　　到了大帝这个级别，拥有着一种恐怖骇人的灵觉。

　　虽然没有任何蛛丝马迹，但三尊大帝却感觉人界的某一个地方，似乎隐藏着一股令他们心惊肉跳的力量！

　　人界太平静了。

　　但就是因为太过平静，所以才显得不正常！

　　三尊大帝的感觉没有错，在人界，至少有三处区域不在三人的感应之中！

　　其中有一处，就在三人的眼皮底下，那块普通到极点的石头里。

　　“当年那些神王去了哪里？”白帝突然问道。

　　赤帝目光转动，与白帝对视了一眼，但却没有说话。

　　两人的心中有一个答案，但却无人点破。

　　冥界！

　　原本天地之间只有一界，后不知从何时起，冥界诞生，这段历史没有任何记载。

　　再之后才有神魔之战，才有天界，也就是说或冥界的诞生，还要在天界之前！

　　冥界因何而生，里面有什么，冥界究竟有什么秘密，连几尊大帝也不知道。

　　赤帝沉吟少许，摇头道：“不可能在那里，三界循环，不可逆转，想要进入冥界，只有从天界进入六道轮回，再通往冥界，人界中的生命无法进入冥界。”

　　“原本是如此。”白帝点了点头，却突然话音一转：“但太古圣树碎裂之后，三界不通，这个条件未必成立。更何况，天人二界也不可逆转，但却无法作用在我们的身上，万事没有绝对！”

　　黑帝夏禹突然嗤笑一声，挑眉道：“就算他们去了冥界又如何？你们谁有那个魄力进入六道轮回？”

　　白帝冷哼道：“一定有其他方式，可以避过六道轮回通往冥界！”

　　即便是大帝想要安然无恙的通过六道轮回进入冥界，也绝不可能。

　　赤帝盯着黑帝，冷冷的说道：“夏禹，你这语气未免有些幸灾乐祸吧？我等想要取回九大圣器，询问几位神王的下落，也是为了对抗元始天魔。九大圣器不在，凭借咱们那几件半圣级的宝物，根本挡不住元始天魔的攻击！”

　　“哈哈，说得好！”

　　黑帝大笑一声，讥讽道：“早知今日，何必当初！”

　　“你懂什么，当年之事另有缘由！”白帝眯着双眼，寒光一闪而过。

　　“狗屁缘由，告辞！”黑帝扔下一句话，拂袖离去。

　　白帝、赤帝望着黑帝远去的背影默然不语。

　　“我们也回吧，早些将飞升之人盘查一遍，不要漏了什么，或许某些人的身上就藏着一件圣器！”

　　“嗯。”

　　……

　　林弈身不由己，身体被飞升之力强行拽入了漩涡之中，不断的向上飞升。

　　在这个过程中，林弈从紫府仙阁里面取出了几滴长生池水，吞咽了下去。

　　顿时，一股强悍浓郁的生命精气遍布全身，流经四肢百骸，缓慢修复着元始天魔对星辰之体造成的伤势。

　　天界充满了未知，林弈必须要尽快的恢复状态，才能应付一切凶险。

　　也不知在漩涡中飘荡了多久，林弈突然感觉自己的肉身被用力的抛向了半空中，旋即身体一沉，迅速的向下坠落！

　　林弈微微皱眉，连忙运转体内的星辰之力，尽量稳住身形，随后散开神识，纵目张望。

　　这完全是一处陌生的空间，气息古老神秘，甚至夹杂着一股股极为浓郁，摄人心神的杀气！

　　无论是视力，还是神识探查的范围，都要比人界小很多。

　　“这就是天界么？”林弈双眼迷茫，轻喃一声。

　　林弈突然发现，在天界的半空中飞行，消耗得神力要远比人界多，外界的压力也大很多。

　　如果人界的普通修士来到天界，恐怕会在第一时间爆体而亡。

　　这意味着，天界是一个比人界更加高级，能量更大，也更稳固的位面。

　　神魔之战持续了十万年之久，天界都没有崩溃，也证明了这一点。

　　在人界，合体大能就可以随手撕裂空间，在遗弃之地，只有动用禁术才可以，但在天界，林弈推测，或许只有真正的神王爆发出领域之力，才能撕裂空间。

　　控制身形缓缓下落，林弈向下一看，顿时愣在当场，目瞪口呆，眼中闪过一抹震撼之色。

　　“这是什么地方？”

　　满地都是累累白骨，不计其数的尸骸，有些还保存完好，可见其血脉强大，肉身虽腐，但骨骼不灭。

　　有人族，也有妖族，根本没有落脚之地。

　　还有数不尽的折戟断剑，一件件残破古老的兵器或插在地面上，或静静的躺在尸骸下面，光芒黯淡。

　　太多了！

　　纵目看去，遍地尸骸，白骨成山。

　　林弈走了一会儿，脚下踩着一个个骨片，发出“咔咔”的声响，在寂静废墟之中，显得有些渗人。

　　有些碎骨甚至要比林弈高大得多，林弈站在这片废墟之中，显得极为渺小，犹如蝼蚁一般。

　　“这是一处古战场，只是不知道对战双方究竟都是什么人？”林弈深吸一口气，镇定心神，心中暗道：“不过看如今的场景，这场大战最少也要有万年以上，否则天神的肉身不可能腐坏，只剩下一具具尸骸。”

　　周围充斥着荒凉和肃杀之气，了无生机，完全是一片废墟，没有一点生命活动的痕迹！

　　林弈皱了皱眉，暗忖道：“这种感觉倒是有些熟悉，有点像人界的诛魔战场。”

　　林弈在原地沉吟片刻，并未急着离开。

　　“不如先在此地修复伤势，看能否遇到一些天神，也好询问一番，胜过自己乱闯一通。”

　　林弈盘膝坐下，一边疗伤，一边整理思绪，捋顺一下来到天界之后的计划。

　　元始天魔这一掌造成的伤势很重，而且修复极为困难，将近一天的时间，林弈也只是将伤势修复了三成左右，这还是在长生池水的帮助下。

　　不过，这一天的时间里，林弈也确定了几件事。

　　来到天界，最要紧的还是打听问天剑最后那一截剑尖的下落。

　　这件事看起来最容易实现，有迹可循，而且对林弈的帮助和实力的提升也是显而易见。


第1138章 天界中人

　　一旦知道问天剑的剑尖下落，也就很可能得知问天剑碎裂的原因。

　　而且林弈有一个推测，一旦问天剑全部修复，不灭剑体将会达到一个完美的状态，或许会有令人意想不到的变化！

　　其次，就是要想办法提升实力，踏入王级。

　　然后，去寻找楚怜儿等人，将这些侠域的修士重新聚在一起。

　　最后，探寻天界浩劫的真相。

　　至于元始天魔，暂时交给几尊大帝去头疼，林弈有那个自知之明，他的级别还威胁不到九幽深渊中的元始天魔。

　　就在此时，林弈皱了皱眉，感觉到脚下的地面隐隐颤抖，似乎有几个庞大的生命疾驰而来。

　　“嗯？天界的生命！”林弈眼前一亮。

　　林弈虽然是神将级别，但神识的凝练程度却极为恐怖，相当于半只脚踏入王级！

　　一阵轰鸣之声隐隐传来，其中还夹杂着两个人的对话，若有若无，随着距离的接近，越发清晰。

　　“竟然是人族，如此更好。”林弈心中暗忖，下意识的倾听了起来。

　　倒不是林弈不够磊落，而是初到天界，一切都充满了未知，对于这些来历不明的修士，林弈还是抱着谨慎的态度，省得惹来麻烦。

　　毕竟在天界林弈只是孤身一人，而且如今有伤在身，不宜与人剧烈争斗。

　　“我说小祖宗，你这偷偷跑到诛魔战场，若是出了意外，老奴万死莫辞啊！再说小姐要是知道，恐怕又要罚你去闭关了。”

　　林弈皱了皱眉，虽然只有短短一句话，但却传递出不少有用的信息。

　　来人应该有些背景和势力，否则不可能有什么主人、小姐，说话之人应该是管家之类的人，而且中气十足，感觉实力不弱。

　　最重要的是这句话里面透露了一个词——诛魔战场！

　　“这里真的是天界的诛魔战场？”林弈张了张嘴，望着身边一望无际的累累白骨和残破兵器，久久不语。

　　“啊！”

　　一个无比稚嫩的声音传了过来，是个男孩子，年纪不大，听起来被吓得不轻。

　　“姐姐为什么……为什么要罚我？我……我又没犯错……”男孩似乎有些心虚，嘟囔了一句，却说得磕磕绊绊。

　　“小祖宗，最近天人二界就要打通，外面乱成一团，你这贸然跑出来，若是被有心人盯上，肯定要给你抓走！一旦你落入坏人的手中，咱们家就要乱成一团了。”

　　“嘻嘻！”

　　男孩笑了一下，道：“于伯，你就吓唬子轩，我年纪这么小，又没得罪人，哪里会有坏人来抓我。”

　　“你是没得罪人，但咱们家的仇人却有不少。”那个唤作于伯的人沉声道。

　　“没事的于伯，就像你说的，天人二界打通，大家都跑去看热闹，去接收人界的天神，谁会把注意放在我的身上。再说这是诛魔战场诶，广袤无边，不会那么巧合有人碰上我们的。”

　　“但是……”

　　子轩又道：“没事啦，即便遇到危险，还有卫大哥保护我们啊，卫大哥可是仅此于绝世神将的存在呢，在配上这数十位侍卫，足以应付任何危险了。是吧，卫大哥？”

　　最后一句，这个叫子轩的男孩却是问向另一个人。

　　“小主人放心，有我卫崖在，可保你安然无恙。”

　　这一会儿的功夫，林弈的视线尽头，已经可以隐约看到一股尘烟滚滚而来，声势不小。

　　随着距离的拉近，林弈的瞳孔一缩。

　　远处驰来的竟然是九条蛟龙拉的战车，凶气逼人！

　　每一条蛟龙踏落四足，在地面上荡起一阵剧烈的震动，这也就是林弈最初听到的轰鸣之声。

　　蛟龙虽有龙族形态，但却无角似蛇，生有四足，血脉并不纯正，一旦度过几次天劫，才能真正的化身为龙！

　　但即便如此，蛟龙座驾也极为稀有，因为每一条蛟龙都有兵级的境界，在加上蛟龙血脉，恐怕一条蛟龙就足以抵挡上百位神兵！

　　这些人的来历，在林弈的心中又上升了一个层次。

　　蛟龙战车周围跟随着数十名天神，全部都是兵级天神，一个个神光内敛，步履整齐，紧紧的将战车守护在中间。

　　驾车之人岁数不小，境界是上级神将，想必就是那个于伯。

　　而于伯的身旁还坐着一个身形挺拔的青年，目若朗星，生得极为俊俏，双眼微闭，掌心中漂浮着一条细不可察的茧丝。

　　此人应该就是那个叫卫崖的神将，口气虽然很大，但明显领悟了禁术，看来确实有些本事。

　　就在此时，这一队天神明显也注意到了林弈的存在，战车的速度顿时缓慢下来，九条蛟龙呲牙咧嘴，吞吐着白雾，腥气冲天。

　　卫崖睁开双眼，神情倨傲，目光在林弈身上转了一圈，眼底深处闪过一抹细不可察的轻蔑，随后闭上双眼，不闻不问。

　　林弈感受得到，这个卫崖根本没将自己放在眼中。

　　星辰之体和其他太古盛名的体质相差很大，因星辰神力都隐藏在穴窍之中，若再收敛气息，看上去与普通的体质一般无二。

　　驾车的于伯却皱了皱眉，全神戒备，一脸谨慎的盯着林弈，反复探查了很多遍，生怕错过任何蛛丝马迹。

　　“怎么了，于伯？”

　　感受到战车速度放缓，车内探出一个脑袋，瞪着乌黑的大眼睛看着于伯，眼神清澈，灵气十足。

　　“少主快回去。”于伯低喝一声，目光却一直没有离开林弈。

　　子轩被于伯呵斥一声，吐了下舌头，冲着林弈扮个鬼脸，又缩回车里。

　　林弈见到这个叫“子轩”的男孩，微微一愣，眼中闪过一丝讶异。

　　这个男孩的体质很特别，似曾相识，但林弈却一时间想不起来。

　　双方都在互相观察。

　　这一会儿的功夫，战车与林弈的距离逐渐拉近。

　　林弈微微一笑，抱拳道：“在下是今日飞升之人，人界林弈，见过诸位前辈，若有冒犯，还请见谅。”

　　林弈没有隐瞒身份，这群人戒心很重，若是林弈想从这些人的口中打探出消息，必须坦诚相待。

　　更何况，林弈对天界几乎一无所知，这万年来发生了什么，他都不知道。

　　一旦交谈，必定露陷，还不如自报名号，或许能取得对方的一些信任。


第1139章 太古神体

　　“嗯？飞升之人？人界的修士？”

　　虽然近日早有消息，天人二界即将打通，但已经万年来没有人界的任何消息，如今突然看到人界的修士，还是让众多天神精神一震。

　　众人看向林弈的目光少了很多戒备，反而充满了好奇。

　　卫崖也皱了皱眉，再度睁开双眼，重新打量着林弈。

　　刚刚躲回战车内的子轩钻出半个身子，偏着头，一脸惊奇的看着林弈。

　　“于伯，于伯，他既然是人界的修士，可以邀请他来我们家呀！”子轩在于伯的耳畔催促着。

　　子轩这个年纪，对一切未知都充满了好奇，更何况是那个失去联系万年之久的人界。

　　林弈在子轩的眼中，完全就是一个等待着他去开启的神秘宝藏。

　　于伯面露难色，这一次子轩私自离家来到诛魔战场，已经是步步惊心，根本没必要节外生枝。

　　更何况此人来历不明，所言是真是假还是未知。

　　于伯刚要开口拒绝，子轩直接跳出战车，双手晃着于伯的手臂，一个劲的撒娇耍赖。

　　林弈莞尔一笑，心中暗道：“这孩子倒是机灵得很，知道这个于伯很宠他。”

　　子轩的年纪与林笑相仿，林弈看到这孩子的第一眼，便心生好感。

　　于伯心中苦笑，侧头向卫崖传音道：“卫崖，此人……你怎么看？”

　　“此人脸色略显苍白，呼吸之中透着一股腥气，明显是内腑受创，有伤在身，虽然是将级天神，也不论他所言是真是假，都不足为惧。再者说，人界哪有什么资源，此人即便能修炼到神将，也必然弱的可怜，都未必能敌过它。”卫崖说着，拍了拍脚下的蛟龙。

　　于伯暗中点头，卫崖的想法跟他相差不多，但依然不能大意。

　　转念至此，于伯看向林弈，沉声问道：“你既是人界修士，为何会飞升落到此地？”

　　“在下从未经历过飞升之事，对此一无所知，只是在飞升的过程中卷入一场争斗，被那股力量波及，偏离了原本的轨迹。”

　　林弈将自己的推测说了出来，只是他没有想到，元始天魔本打算将他抹杀或者带到九幽深渊，只不过被几尊大帝无意间拦住，这才落在距离九幽深渊不远处的诛魔战场上。

　　于伯又连续问了几个关于人界的问题，林弈都对答如流。

　　于伯沉吟少许，缓缓道：“既然天人二界已经打通，我风家统领的区域必定还有其他飞升之人，你说的话，只需我们返回族内与其他飞升修士对照一番便知真假，你最好别耍什么心思！”

　　“若是前辈信不过我，我询问几个问题，便会自行离开。”林弈抱了抱拳。

　　话音刚落，林弈眼中一亮，回想于伯方才说的那句话，连忙追问道：“风家？可是四大皇族之一的风族？”

　　“不错！”于伯点了点头，眼中不禁闪过自豪之色。

　　这就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，在飞升之前，神棍便曾嘱咐过林弈，四大皇族中，只有风族当年并未参与天界浩劫。

　　如果有机会的话，不妨进入风家打听一番，或许凶险程度会小很多。

　　与此同时，林弈终于知道为何会感觉风子轩的体质似曾相识，在风轻舞的血脉中，有一种气息与风子轩身上散发出的极为相似！

　　当年林弈便感觉风轻舞的血脉有些古怪，与风家其他人都大不一样，而且却从未见过。

　　林弈忍不住问道：“不知这个孩子的体质有什么名头？”

　　“我嘛？”风子轩笑嘻嘻的说道：“我的当然是太古……”

　　“咳咳！”

　　话未说完，便被于伯几声轻咳打断。

　　风子轩被于伯瞪了一眼，顿时撇了撇嘴，默不作声，只是眨着眼睛望着林弈。

　　“你打听这个做什么？”于伯的目光有些冰冷，脸色不善。

　　虽然林弈不知道具体原因，但他也能感受得到，自己刚才的问题明显已经激起了这个于伯的怀疑和杀机。

　　林弈笑了笑，淡淡的说道：“不必紧张，只是我在人界有一位好友，也是风族中人，但她的体质却与其他风族修士不同。不过，却与这个孩子的气息极为相似，好奇之下便多问了一嘴。如果有什么忌讳，那是在下莽撞了。”

　　林弈刚刚说我，便注意到这些风族的修士神色有些古怪，一些似乎是强忍着笑意，有些面露嘲讽，有些摇头叹息。

　　“无知！”卫崖嗤笑一声。

　　于伯也摇头道：“林弈，你在人界见识太少，不懂得我风族的来历我不怪你，但话却不可乱说。子轩的体质旷古烁今，怎么可能随随便便就冒出来另一个。”

　　林弈倒也不恼，只是突然想起一则传说。

　　据传风族血脉的源头并不是青帝，而是伏羲圣皇！

　　有一种说法，青帝是伏羲圣皇之子，继承了伏羲圣皇的太古神体！

　　太古神体极为稀有，很难觉醒，十几万年来，传说也只有青帝拥有这种血脉。

　　而拥有太古神体的修士，当晋升为天神时，吸收的神灵之气会超过其他体质数倍，强化得更加彻底！

　　这种体质的稀有程度，仅次于五行之体。

　　面对几人的冷嘲热讽，林弈也没有与之争辩，一笑了之。

　　“这位大哥哥，你过来吧，跟子轩讲讲人界的事情。”风子轩对林弈倒是印象不错，很是热情的招呼着林弈。

　　林弈没有动作，只是看向于伯。

　　于伯皱了皱眉，沉声道：“你过来吧。”

　　实际上，于伯已经感觉到，林弈确实不是天界中人。

　　林弈的身上有一种陌生的气息，与天界格格不入，或许他自己感觉不到，但对于像于伯这种在天界生活了几万年的人来说，这股气息很是明显。

　　更何况，林弈的体质寻常，还身受重伤，虽然是神将，但对于伯等人却毫无威胁。

　　林弈来到战场旁边站定，并未贸然上车，风子轩却满不在乎的拍了拍身旁，道：“大哥哥，过来坐啊！”

　　卫崖皱了皱眉，微眯的眼中闪过一抹厌恶。

　　一个人界刚刚飞升的天神就能与他平起平坐，想想终究有些不舒服。

　　在卫崖的眼中，林弈就像是乡下来的、那种没见过世面的土包子，虽然是神将，但卫崖打心眼里看不上林弈。

　　不光是卫崖，身为风族的几十个天神，心中也都有这份傲气。


第1140章 略施手段

　　在卫崖等人的心中，这蛟龙座驾只有尊贵无比的天神才有资格乘坐。

　　风家一行数十人，也只有于伯、卫崖、风子轩三人坐在战车上，其他人都只能跟在战场周围。

　　如今风子轩邀请林弈上车，这意味着这个人界来的小子将和卫崖平起平坐！

　　风子轩岁数尚小，没想太多，但卫崖却感觉一阵恶心，满脸嫌弃的横了林弈一眼。

　　毕竟是风子轩主动邀请林弈，卫崖还不好明面上拦着林弈，便阴阳怪气的说道：“敢问这位林神将，你在人界……怕是没见过蛟龙座驾吧？”

　　卫崖的言外之意，自然是讥讽林弈没什么见识，周围也传来一阵轻笑，不少风族侍卫深以为然。

　　但在场却无人知道，林弈在人界的坐骑可是圣兽龙马，比这什么蛟龙座驾不知高了多少个层次！

　　林弈也不动怒，只是淡淡的应道：“确实没见过。”

　　“呵呵，没见过的话，就不要上来了，跟在战车旁边就好了。”卫崖轻笑一声，语气看似柔和，但却不容置疑，根本没有给林弈其他选择的意思。

　　“哦？”林弈剑眉一挑，反问道：“这是为何？”

　　卫崖轻哼一声，道：“蛟龙血脉高贵，且生性凶残易怒，你这寻常体质身份的修士登上战场，蛟龙会认为自己受到了侮辱！一旦九条蛟龙发起疯来，伤到了少主，这个责任你来承担？”

　　卫崖自以为这番话绝对能唬住林弈，毕竟后者来自人界，没见过世面，但林弈却忍不住笑了，眼中闪过一抹嘲弄之色。

　　林弈原本真没打算登上这什么蛟龙座驾，但卫崖咄咄逼人，反倒激起林弈心中的傲气。

　　为侠者，当胸襟开阔，但却不能受辱。

　　林弈似乎对卫崖的警告浑然不觉，身形一闪，突然登上了蛟龙战车。

　　“嗯？”于伯脸色一变，突然挡在风子轩身上，精神紧绷，如临大敌。

　　“仓啷！仓啷！”

　　一阵兵器出鞘之声响起，战车周围的几个侍卫杀气腾腾，脸色不善的盯着林弈，而稍远的也是手持古铜长戈，遥指林弈，出手在即。

　　林弈的这个举动极为突然，虽然没有任何杀气流露，但却引起众多风族侍卫的连锁反应。

　　“好快的身法！几乎不弱于瞬移！”于伯瞳孔一缩，暗暗心惊。

　　实际上林弈已经有所收敛，并未释放出全力，而且这个速度在人界显得稀松平常，所有的天神都能释放出瞬移。

　　但林弈忽略了一点，这里是天界！

　　在天界，只有神王才能释放出瞬移，即便是神将也无法做到这一点！

　　“唰！”

　　卫崖腾地一声站起身来，掌心已经多出一柄长剑。

　　剑光闪过，瞬息之间，寒光凛冽的剑尖已经指在林弈的咽喉前，距离不过一寸！

　　只需要卫崖轻轻一抖，林弈的喉咙上就要多出一道血痕。

　　但林弈却神色如常，半步未退，冷静得吓人，对颈下的长剑视若不见。

　　随着林弈的一个动作，场面顿时变得剑拔弩张，气氛突然紧张起来！

　　风子轩张着嘴，忘记了呼吸，眼也不眨的看着林弈。

　　于伯的心脏忍不住剧烈跳动了一下，心中暗道：“此子胆魄过人，好生镇定，若是换了我，面对卫崖这一剑恐怕也要忍不住出手。”

　　“林弈，你干什么？”卫崖目不转睛的盯着林弈，声音冰冷。

　　林弈微微一笑，随手将卫崖手中的长剑拨向一旁，道：“只不过上个战车，何必紧张？”

　　没等卫崖动怒，林弈点了点脚下，目光转动，突然道：“好像跟你说得不大一样。”

　　“什么？”卫崖愣了一下。

　　林弈这句话说得没头没脑，卫崖一时间也没反应过来，但循着林弈的目光看去，顿时目瞪口呆，一脸错愕。

　　“这……这什么情况？”卫崖下意识的问了一句。

　　周围的数十名风族侍卫也是神情古怪，满脸不解。

　　只见刚才还狰狞凶残的九条蛟龙，此时竟然老老实实的趴在地面上，乖巧得好像九条小蛇，龙眼中惊疑不定，似乎受到了不小的惊吓。

　　林弈似笑非笑的看着卫崖，指着九条蛟龙说道：“它们这幅样子，是感觉自己受到了侮辱？好奇怪……”

　　卫崖脸色一沉，有些难看。

　　这是刚才他刁难林弈所说的话，没想到这么快就被林弈扔了回来。

　　“对了，你刚才不是说，我登上战车，它们会发疯么？跟你说得好像不大一样啊。”林弈看着脸色铁青的卫崖，继续追问道：“它们这么安静，会不会是病了？”

　　周围的数十名侍卫听得满头黑线。

　　这九条蛟龙都修炼到了兵级天妖的境界，吞云吐雾，行云布雨无所不能，怎么可能如凡人那般生病。

　　卫崖脸色涨得通红，一时间却找不到反击的话，只觉得脸上火辣辣的灼热，正窘迫难堪之际，林弈凑过来，拍了拍卫崖的肩头，语重心长的说道：“有病的话……就带它们看看大夫，别逞强。”

　　卫崖胸口憋了一股气没吐出去，身形一晃，险些一头栽倒在战车上。

　　“噗！”有个侍卫没忍住，当场笑了出来。

　　于伯也是摇头轻笑，斥责一声：“胡闹！”

　　风子轩哈哈大笑，无所顾忌。

　　“林弈，你找死！”

　　卫崖恼羞成怒，反手就是一剑，寒光掠过，神力气血同时爆发，竟然没有丝毫留手之意。

　　而且这一剑毫无预兆，算得上是背后偷袭，加上两人距离极近，卫崖明摆着就是要置林弈于死地！

　　“林大哥小心！”风子轩惊呼一声。

　　于伯也连忙出手阻拦，低喝一声：“不可！”

　　在于伯看来，林弈虽然有错，但错不至死，更何况是卫崖刁难在先。

　　但于伯刚有动作，便又停在空中，眼中闪过一抹异彩，盯着林弈的身影若有所思。

　　刚才这一幕太诡异了！

　　卫崖的剑虽快，虽突兀，但林弈似乎早有预料。

　　在卫崖出手之前，林弈便已经从战车上闪身飘落，速度不算快，却巧之又巧的避过了卫崖的致命一剑！

　　“嗯？”卫崖一剑刺空，不禁愣了一下。

　　这一剑十拿九稳，卫崖根本没想到林弈能全身而退。


第1141章 势力分布

　　在卫崖看来，即便林弈依仗速度能侥幸躲过他的攻击，也要吃不少苦头！

　　但眼前的一幕却出乎意料，林弈并未依仗身法，却完美的避开长剑，而且整个过程都透着一股先知先觉的意境！

　　“这一定是巧合！”卫崖心中默念道：“否则他不可能先一步知道我的动作，不可能！”

　　就在此时，卫崖下意识的抬头，正看到林弈嘴角那一抹若有若无的笑意。

　　卫崖心神剧震，连忙深吸一口气，垂首暗忖：“这人有点诡异，暂时还是不要去招惹他。”

　　卫崖一剑落空，就在众人以为他会恼羞成怒，继续追杀时，卫崖却突然收手，像是刚才的事从未发生过，坐在战车上闭目调息。

　　“刚才怎么回事？”

　　“不清楚，似乎那个林弈先闪开，然后卫崖才刺了过去。”

　　“是啊，好像两人商量好的一样，好生怪异。”

　　“应该是巧合吧，林弈肯定也没想到卫崖会刺那一剑。”

　　周围的数十名侍卫小声议论了起来。

　　这种恐怖的灵觉，自然就是弈剑术的能力，在卫崖动了杀念的瞬间，林弈便有所感应，先一步离开蛟龙战车。

　　林弈自然有无数个手段，可以在瞬息之间将卫崖镇压，但却容易引起误会和冲突，略施手段达到目的就好。

　　此时，卫崖已经不再针对林弈。

　　在人界，林弈常常骑乘龙马，小迷糊更是寸步不离的黏在身边，玄火雀也偶尔追随，林弈的身上早已混杂了三大圣兽的气息！

　　这种气息，修士根本察觉不到。

　　但蛟龙却对这种气息极为敏感，最初离得太远，还感受不到，等林弈来到它们身边，它们就已经心惊胆战了。

　　结果没想到，这个修士突然跑到战车上面，顿时将九条蛟龙吓得够呛，趴在地上表示臣服。

　　但其他人却不知道这其中的缘由，本来以为也是一个巧合，但两个巧合都发生在同一个人的身上，就值得人深思了。

　　林弈离开战车，九条蛟龙也战战兢兢的爬了起来，慢慢的向前走着。

　　望着跟在战车旁边，飘然前行的白衫修士，于伯恍然发现，他对此人的所有判断都要推翻，这个来自人界，刚刚飞升的修士似乎并不简单。

　　于伯开始重新审视林弈。

　　风子轩来到战车边上，一脸惊奇的望着林弈，凑过来悄悄的问道：“林大哥，刚刚是怎么回事，你怎么知道卫大哥要刺出那一剑？”

　　这个年纪的孩童，正是好奇心最强的时候，对一切都充满了求知的欲望。

　　林弈眨眨眼睛，道：“蒙的。”

　　“切！”风子轩撇撇嘴，哂道：“骗人，林大哥，你肯定有什么特别的法子！”

　　林弈笑了笑，不置可否。

　　“林大哥，教教子轩好不好？”风子轩认定林弈有非常手段，便一脸乞求的缠着林弈。

　　“子轩，你涉世不深，这世间有很多人都喜欢故作高深，实际上没什么真本事，你莫要上当。”卫崖忍耐不住，再度出声。

　　“我不信！”风子轩小脸一别。

　　于伯也沉声道：“子轩，回来！”

　　“于伯，你也认为林大哥没本事么？”风子轩嘟了嘟嘴，皱眉问道。

　　于伯摇头道：“若是他没本事，你自然什么都学不到。但即便这是真本事，也不可能随随便便就传授外人，每个宗门和家族都有不传之秘，更何况你身份尊贵，只需要掌握你父母一半的本事，就足以横行天界，又何必去乞求旁人。”

　　“哦。”风子轩垂头应了一声，明显有些失落。

　　林弈笑了笑，道：“子轩，我可以给你讲讲人界的一些有趣的事，洪荒大陆，仙岛，遗弃之地等等有趣的地方和见闻。”

　　“好啊，好啊！”风子轩立刻转悲为喜，拍手叫好。

　　林弈话音一转，道：“但作为交换，我也得向你打听一些关于天界的事。当然若是不方便告诉我的事情，你可以选择不说。”

　　“好！”风子轩用力的点了点头。

　　就这样，林弈跟随着蛟龙战车，走走停停，与风子轩聊了将近半天的时间，对天界也有了一个朦胧的认识。

　　最初建立天界时，还是统一的局面。

　　但万年前，却因为天界浩劫，人族、妖族爆发旷世大战，百族纷纷卷入其中，不少种族都在那一战中烟消云散，血脉断绝。

　　关于天界浩劫，风子轩知道得极少，于伯也是一脸紧张，对此事讳莫如深。

　　林弈察觉到这一点，没有继续追问。

　　那一战之后，天界被大概分成了五片区域。

　　由四尊大帝执掌南方天庭，由青龙、白虎、玄武三大圣灵执掌北方天庭，双方互不侵犯。

　　西方天庭几乎就是三大宗门的传承之地，虽然没有大帝级别的人物坐镇，但方寸山的祖师毕竟是传说中的佛陀，而太一宗的祖师是传说中的道祖，来头很大。

　　至于广寒宫的祖师，也是名震天界的女帝，虽然已经失踪多年，但影响却不小，生死不知，未必不在西方天庭中隐居。

　　而东方天庭却以风族为首，和一些其他种族共同占据，东方天庭的主人自然是赫赫有名的五帝之一，青帝！

　　而四方天庭的最中心，就是九幽深渊和器外围广袤无垠的诛魔战场，这一块区域属于中立地区。

　　听到这里，林弈皱了皱眉，隐隐感觉到一丝不安。

　　他飞升天界却来到了诛魔战场，距离九幽深渊极近，这恐怕不是一个巧合，最大的可能就是元始天魔暗中动了手脚！

　　进入天界之后，林弈察觉到了第一个危机。

　　当然，这一切都只是林弈的推测和直觉，还没有任何证据。

　　林弈强行压下对元始天魔的顾虑，继续问道：“其他三大皇族才占据一方天庭，没想到你们风族实力这么强，几乎是自己便统领了东方天庭。”

　　提到这，风子轩眼中闪过一丝愤怒，握了握拳，不忿道：“那是以前了，这些年来，南方三大皇族的人一直都在吞噬属于我们的领地，东方天庭已经有将近一半都被划入了南面。”

　　“哼，等我长大，一定会把失地收复回来！”风子轩扬了扬拳头，大声说道。


第1142章 稀世珍宝

　　没想到如今的天界竟然这么乱，分成了五片区域，而且互有纷争。

　　如今元始天魔回归到九幽深渊之中，恐怕又要在天界卷起一场剧烈风暴了。

　　恐怕白帝、赤帝等人打通天界之前，都从未想过元始天魔会破开封印，第一时间回到九幽深渊，成为他们的一个巨大威胁。

　　林弈忍不住问道：“东方天庭也有青帝坐镇，南方天庭吞噬你们的领地，难道不会引发大帝之间的争斗么？”

　　“当然不会，大帝哪会轻易出面，已经有万年的时间没有帝踪闪现了。”顿了一下，风子轩撅了撅嘴，小声嘀咕道：“我都有好几年没看到爷爷了……”

　　“咳咳！”

　　于伯连忙咳嗽几声，皱了皱眉，打断了风子轩。

　　林弈大有深意的看了风子轩一眼。

　　原本看风子轩的架势和血脉，林弈就有推测这个孩子的出身肯定不一般，或许有可能是青帝的嫡系血脉。

　　刚才风子轩无意间的一句话，也侧面证实了林弈的推测。

　　风子轩的爷爷，似乎就是青帝！

　　经过刚才的一个小插曲，于伯对林弈的态度缓和了不少，主动的说道：“林弈，你有所不知。别说是大帝，在天界，王级天神之间也很少打生打死，这种领地的纷争，四方天庭更是有一个不成文的默契，王级天神都不会参与。”

　　“对，对，对！”风子轩也煞有其事的点头道：“我听父亲说过一句话，神王之间的争斗，没有胜利者。”

　　“神王之间的争斗没有胜利者。”林弈情不自禁的默念了一遍。

　　早在天神宫殿中，目睹了守护神的陨落时，林弈的心中便曾掠过一种莫名的伤感，之后妖王柳月娘娘自绝身亡，也是如此。

　　每一个王级天神对于百族，对于三界都是不可替代的财富，那几乎代表了“道”的终点，战力的极限！

　　每一个神王都懂得领域之力，对三界，对大道都有着自己的见解和领悟。

　　在神魔之战中，虽然神兵、神将陨落无数，但真正决定胜负走向的还是那些前仆后继，可与元始天魔正面硬憾的神王！

　　少昊、姜炎等人都是诛魔之战后，才登临帝位，最初没有大帝，三皇一后，道祖佛陀早已消失不见，修道的最高成就，就是王级！

　　于伯轻叹道：“万年来，虽然四方天庭之间摩擦不断，但却小心谨慎的共同遵守着这个约定。如今天界的王级存在大多都归属四方天庭，一旦两个神王争斗，就难免会牵连更多的王级天神进来，如此天界会再度打乱，极有可能失控，甚至引发大帝争斗。”

　　“为了避免这种情况发生，神王之间即便有恩怨，也通过将级弟子或者兵级弟子争斗来解决，各方领地之间纷争更是如此，至今无人打破这个平衡。”

　　林弈皱眉问道：“这么说风族万年来的领地一度被侵占，完全是将级天神和兵级天神的实力不够强？”

　　于伯迟疑了一下，还是点点头。

　　风子轩脆声道：“他们三大皇族有好几个绝世神将，西方天庭的三大宗门也有三位顶尖传人都是绝世神将，只有我们风族没有。”

　　“不过等我长大了，以我的太古神体一定可以加封绝世！”风子轩信誓旦旦的说道。

　　“绝世……”林弈轻喃一声，神色有些复杂。

　　林弈不仅仅是绝世神将，还有着令人心惊胆战的绝世凶名，但他却没有小看天界的任何一位绝世神将。

　　在天界，每个修士从踏入修道之途时，得到的资源和传承就要比人界要丰富百倍，得到的道法秘术更多，威力更大，更加完整。

　　人界的天才，到了天界或许会变得一文不值。

　　林弈自信，但却不自傲，不自负。

　　林弈也期待着在与其他绝世争锋的过程中，可以将自己体内的六条大道磨合的完美无瑕，组成一个空前绝后的领域！

　　寻找到问天剑的剑尖，早日踏入王级，提升实力，这才拥有与大帝对话的资格！

　　对于林弈而言，还有一个潜在的问题，随着林弈实力的增长，这个问题也越发明显，亟待解决。

　　本尊和林弈，不灭剑体和星辰之体如何融为一体？

　　两条截然不同的道，如何去合而为一？

　　这将是摆在林弈面前一个巨大的难题！

　　当年林弈利用化外分身术和弈剑术，将自己一分为二，不但完美的解决了不归女王的危机，而且创造出本尊这种异类的存在，两个独立生命全部实力大涨，可以说开创了一条前所未有的“道”。

　　但最终，林弈还要自己将这条“道”走完，没有人可以帮助他。

　　战车在诛魔战场上缓慢的行驶，数十个风族的侍卫散开神识，偶尔在废墟中翻来翻去，似乎是在寻找着什么东西。

　　“你们来这诛魔战场，究竟所为何事？”林弈随便问了一句。

　　风子轩点点头，道：“来找几件太古时代的稀有珍宝，恐怕三界之中，也只有诛魔战场才有可能找到。在这里，不说神兵、神将，光是神王就埋藏了上千人！这里虽然是万年前的战场，但却埋藏了很多稀有的宝物，虽然曾有无数的天神来过此地，但未必不会有所遗漏。”

　　“究竟是什么稀世珍宝，或许我能帮上忙。”林弈笑着问道。

　　紫府仙阁就在林弈的丹田中，很多在三界失传的宝物，真有可能在紫府仙阁中寻找到。

　　“好大的口气！”卫崖忍不住嗤笑一声，讥讽道：“你以为自己是谁？”

　　林弈微微一笑，眸中寒光一闪，横了卫崖一眼。

　　于伯连忙打着圆场，道：“小祖宗，我都说过多少次了。长生池水、肺灵芝、炼魄参、沥泉连那种东西，若是没有特定环境，即便你能找到，过去万年的时间，里面的灵气也消散的差不多，寻来也是无用的。”

　　“总要试试的，万一寻到了呢。”风子轩的眼中闪过一抹期待。

　　就在此时，蛟龙战车突然停了下来，周围的气氛有些怪异。

　　卫崖皱了皱眉，侧目望去，顿时吓了一跳。

　　于伯也是满脸震撼，目瞪口呆。

　　风子轩张着小嘴，完全忘记了呼吸。

　　只见林弈道袍一挥，刚才于伯说得那几件稀有珍宝一一排列，全部摆在了风子轩的面前，一样不少！

　　霎时间，灵气冲天，瑞彩千条！


第1143章 来者不善

　　在这众多宝光的掩映下，卫崖的脸色青一阵白一阵，极为难看。

　　就这一会儿的功夫，卫崖连续搬了几次石头，却都砸在了自己的脚上。

　　此时，卫崖恨不得扇自己几个大耳刮子，心中暗骂道：“特么的嘴贱，惹他作甚！”

　　“肺灵芝、炼魄参、沥泉莲这三样几乎已经绝种的神药，年头竟然在万年以上！效果比咱们预想的要好了十倍不止！”

　　于伯神色激动，目不转睛的盯着林弈面前的几样珍宝，情不自禁的咽了下口水，道：“还有这长生池水，里面灵气流失的极少，居然可以保存得这么好！堪称神迹啊！”

　　实际上，这些于伯眼中的稀世珍宝灵药，在紫府仙阁中还算常见，至于长生池水……林弈偶尔都会拿来解渴。

　　“林小弟，你……你这些……稀世珍宝，能否……卖给我们风族，价钱绝对可以商量！”于伯的声音都带着一丝颤抖，对林弈的称呼也变得亲昵许多。

　　“林大哥，拜托了！”风子轩也跳下战场，扯着林弈的衣角，满眼期待的说道。

　　林弈微微一笑，道：“于伯言重了，我与子轩一见如故，方才也承蒙你不嫌弃，收留我一个萍水相逢之人，这些东西就算是我林弈的见面礼。”

　　虽然林弈跟于伯这些风族中人走了一路，但后者对他的戒心仍极为明显。

　　如今既然可以有个机会让林弈更好的融入到风家，林弈自然不会拒绝，而且这番话说得很是漂亮，于伯眼睛眯成了一条缝，极为受用。

　　迟疑少许，于伯还是摇了摇头，坚持的说道：“这份礼物太重了，别说是我，即便是风家也是受之有愧。”

　　“于伯不必推辞，我初来乍到，很多时候都难免麻烦到你，还望多多照顾。”

　　“这是自然，这是自然！”于伯搓了搓手，看着面前的几样稀世珍宝，说不动心那是假的。

　　但就这么贸然接受一个萍水相逢之人的重礼，于伯还是有些心中不安。

　　林弈察觉到于伯心中的犹豫，继续说道：“更何况这些宝物在天界或许极为稀有，但在人界却保存了不少，我这里还有富余。”

　　这句话说得半真半假，林弈手中还有富余是真的，但这些宝物在人界也绝对是稀世珍宝。

　　只不过除了大帝，天界无人能再重新返回到人界去探个究竟，自然也无从考证。

　　听到这，卫崖眼中异彩大盛，贪婪之色一闪而过，深深的看了林弈一眼，林弈似乎浑然不觉。

　　于伯沉吟少许，点头道：“若是这样，我便不推辞了！在下替风家谢谢林小弟，等回到族内，有什么难处，尽管跟我提。”

　　“好！”林弈含笑抱了抱拳。

　　这个举动过后，林弈明显能感觉到周围那数十名风族侍卫对他的态度转变。

　　除了卫崖之外，其他人看向林弈的目光都带着一丝感激。

　　林弈将这几件神药送给风子轩，其实还有另外一层考虑，就是可以尽快的离开诛魔战场。

　　虽然没有任何迹象，但林弈心中的不安却始终没有散去。

　　此地不宜久留，如果可以，林弈希望这一队风族天神可以尽快的返回东方天庭。

　　于伯笑道：“这一次虽然咱们在诛魔战场中空手而归，但却结识了一位仗义豪爽的小兄弟，真是不虚此行！走，咱们这就回去，为小兄弟接风！”

　　“且慢！”就在此时，突然响起一个声音，显得不合时宜。

　　众人循声望去，却是原本坐在战车上的卫崖。

　　“卫崖，你这是何意？”于伯皱了皱眉。

　　他们此行前来就是为了寻找这些稀世神药，如今既然完成任务，就此返回家族也是理所应当。

　　更何况，风子轩此次算是偷偷跑出来，于伯一路上都是提心吊胆，早就想返回族内。

　　卫崖跃下蛟龙战车，踱步来到林弈身旁，目光炯炯的盯着林弈，缓缓道：“于伯，你没感到这一切发生得太巧了么？咱们需要什么神药，这个人就有什么，而且不图回报，事出反常必有妖！我认为，这个林弈有问题！”

　　卫崖这番话说得不无道理，有几个风族侍卫互相对视一眼，脚步轻轻移动，隐隐对林弈形成了包围之势，防止林弈逃走。

　　林弈挑了挑眉，反问道：“我是否有问题，回到风族，遇到其他飞升之人一问便知。如今大家要返回家族，你跳出来阻拦有何用意？”

　　“哼！”卫崖冷笑一声：“返回家族？谁知道你有什么来历，你当风家是随便进的？”

　　卫崖此时的举动有些突兀，林弈皱了皱眉，一时间不明白此人又发什么神经。

　　陡然！

　　林弈心中一动，在他的感应中，远处有四道身影疾驰而来。

　　四位神将，带着森然杀机，气势汹汹，目标明确，直指林弈等人停留之地，来者不善！

　　这一瞬间，林弈望着身前不远处的卫崖，心中闪过一个可怕的推测，突然张口问道：“子轩，之前是不是卫崖提议来诛魔战场的？”

　　这句话问得极为古怪，没头没脑，但卫崖却浑身一震，眼中的杀机骤起，紧紧盯着林弈。

　　于伯愣了片刻，似乎想到了什么，脸色大变，瞳孔一缩，目光转向卫崖。

　　气氛变得有些诡异，似乎随时都可能爆发争斗！

　　风子轩摇头道：“不是卫大哥提议的，是子轩自己要来。”

　　话音刚落，于伯轻舒一口气，心中暗道：“是我太过敏感了。”

　　顿了一下，风子轩又道：“不过，卫大哥确实跟我提过几次，诛魔战场可能会有这几件神药。”

　　于伯刚刚放下的心，再度提了起来。

　　就在此时，于伯的神识也感应到了远处疾驰而来的四个人，不禁心中一沉。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　卫崖突然笑了起来，笑声透着一股得意劲儿，但却显得阴森恐怖。

　　“就算你们猜到又如何，现在已经晚了！”卫崖冷笑一声，轻蔑的看了看林弈，最后将目光凝注在风子轩的身上，笑眯眯的说道：“子轩，你的公孙伯伯和姜伯伯邀请你去南方天庭作客呢。”


第1144章 你认命吧

　　卫崖这句话的目的已经很明显了，就是想将风子轩带走。

　　说是请风子轩到公孙皇族和姜族家里作客，但却明显不怀好意，称之为劫持更为恰当。

　　来到近前的四人也有两位不死金身和两个炎体，都是上级神将，气息浑厚，眼神内敛，绝对是将级天神中的高手！

　　“将榜中人！”有的风族侍卫脸色大变，失声喊道。

　　于伯脸色阴沉，缓缓道：“将榜排名第七十一位的公孙鄂，第六十三位姜宇辰，第五十六的姜易天，还有第四十位的公孙浪！好大的阵势！”

　　早就从风子轩的口中得知，在天界有两个最为有名的榜单，将榜和王榜。

　　将榜共有七十二名，但凡是将级天神都有机会入榜，按照实力高低，依次排列，前十名全部都是绝世神将，南方天庭占了五位，西方天庭占了三位，分别是三大宗门的传人，而北方天庭的妖族也占据了两个席位，东方风族无人入得前十。

　　当然，并非所有的绝世神将都在前十，还有几位位列十名之外。

　　虽然同样被封为绝世神将，但实力也必定有高下之分，只不过他们之间互为忌惮，极少交锋，排名也只是根据以往战绩来算。

　　当然，如果有人能击败将榜中人，自然会将其取而代之。

　　在天界之中，将级的人数众多，最少有上百万，能列入将榜七十二名的神将，无一不是天界赫赫有名的存在，所以于伯能在第一时间就认出四人的来历。

　　至于王榜，也就是神王之榜，只有三十六个名额。

　　王级天神在天界本就极为稀有，四方天庭的王级天神加在一起，也不过千余名，能进入王榜三十六名的神王，无论是地位还是名声都仅次于大帝！

　　于伯话音刚落，卫崖悠悠一笑，道：“你忘记了一个人，还有我，将榜排名第三十三！”

　　这个排名已经很高了，风子轩曾说过，卫崖的实力仅次于绝世神将。

　　林弈几乎可以断定，将榜中人必定全部懂得禁术，或许不止懂得一种。

　　“只是不清楚，让两大皇族做出这个决定，是因为双方万年来领地之争，还是源于其他恩怨。”林弈冷眼旁观，并未多言。

　　于伯目光一凝，寒声道：“卫崖，我风家带你不薄，当年你年纪轻轻，重伤垂死，险些陨落，若不是主人将你救下，你能有今日的成就？如今你竟然忘恩负义，背叛风家？”

　　“卫大哥，你……这是为什么呀？”风子轩仍是不愿相信，下意识的向前走了几步，于伯身形一闪，连忙将他护在身后。

　　“当年？呵呵……”卫崖冷笑道：“今日就让你死个明白！当年我卫崖就是皇族中人，受命潜伏在你风族中内！为的就是有朝一日，能够完成大计！”

　　“好深的城府，这千年来你竟然没有露出丝毫破绽！卫崖，我且问你一句，当年主人将你救下之时，你不过十几岁。你在风族生活了千年的时间，我几乎是看着你长大，难道你对风族就没有过感情？”于伯虽然愤怒，但更多的是心寒。

　　“感情？”

　　卫崖眼中闪过一抹嘲弄之色，淡淡的说道：“原本是有的。”

　　顿了一下，卫崖话锋一转：“但当风雨桐拒绝我的感情的时候，我对风族的感情就烟消云散了。”

　　风子轩突然大声道：“姐姐不喜欢你，拒绝你有什么错？你为什么要怨恨风族？”

　　“没错啊。”卫崖耸了耸肩，笑道：“所以我帮助公孙皇族和姜族有错么？大家阵营不同而已，更何况，我本来就是公孙皇族的人。”

　　公孙浪一身金色战甲，骑在一头将级独角兽的背上，居高临下的看着于伯，冷然道：“老头，不必废话，既然你能认出我们几个的身份，就能猜得出，今日我等势在必得！”

　　若是算上这头独角兽，对方就有六位神将了。

　　“五位将榜中人，来劫持我风族的太古神体，你们也不怕引发神王大战！”于伯厉喝一声。

　　“神王大战？”

　　公孙浪大笑一声，道：“老头，你当我们是吓大的？不过动用了将级天神，根本没有破坏规矩，你们风族有什么理由挑起神王大战？”

　　“但风子轩是青帝的孙辈，是太古神体！你敢动他，就是动我风族的逆鳞！”于伯双手握拳，年纪虽大，但气势却丝毫不弱。

　　“多新鲜。”姜宇辰冷笑道：“就是因为风子轩是太古神体，我们才邀请他去作客，换做其他寻常的血脉，谁会稀罕？”

　　林弈心中一动，隐约猜到了对方的用意。

　　风子轩的体质是太古神体，虽然如今还不是天神，但却潜力极大，已经让两大皇族感受到了威胁。

　　若是风族出现一位绝世神将，南方天庭侵占风族领地的速度必定会放慢下来，若是太古神体太过变态，恐怕还可能收服风族的失地！

　　公孙浪冷漠的说道：“怪就怪你们风族没有照顾好这位太古神体，他还没有成长起来，就让他出来乱跑，就算今日他折损在诛魔战场，也必将会成为一件悬案。”

　　话已至此，于伯眼中一黯，心中暗叹：“今日没有任何机会了，凶多吉少，只是希望子轩不要有事。”

　　对方这一次有备而来，他们风族虽然人多，但数十名风族侍卫都是兵级天神，恐怕都挡不住对方一招禁术。

　　而自己拼了老命，或许也只能挡住一位神将。

　　自己这边的阵营，还有一个刚刚飞升天界的修士，虽然也是神将，但却是人界的神将。

　　在所有人的心中，人界资源匮乏，传承稀少，即便林弈是神将，也要弱了天界神将不止一个层次，而且林弈明显有伤在身。

　　更何况卫崖、公孙浪等人都是将榜中人，估计一招就能秒杀林弈。

　　“唉！都怪我太大意。”

　　于伯咬了咬牙，道：“卫崖，念在风族对你这么多年的传道之恩上，你放过子轩，我们这些人可以任你处置，如何？”

　　“呵呵，于伯，你这句话就未免太天真了！”

　　卫崖一抖手中的长剑，眼中闪过一抹寒光，冷漠的说道：“你认命吧！”


第1145章 出手！

　　卫崖等人的用意明显，除了风子轩，其他人全部都要被镇杀！

　　于伯深吸一口气，突然说道：“这是我们风族与两大皇族之间的恩怨，但这位小兄弟却是无辜之人，你可否放他一马？”

　　于伯等人自身尚且难保的情况下，居然还惦记着林弈，这倒让林弈颇为意外，心中也有些感动。

　　卫崖目光落在林弈的身上，突然笑道：“你不说我倒还忘记了，你这小子刚才不是很嚣张么？处处与我作对，如今又如何？”

　　林弈只是似笑非笑的看着耀武扬威的卫崖，眼中闪过一丝玩味儿。

　　“他刚刚飞升天界，不懂规矩，有些冲突也在所难免，这些小事你又何必记恨。”于伯皱了皱眉。

　　直到此刻，于伯仍在尽力帮助林弈争取生机。

　　不知为何，卫崖看到林弈嘴角的那一抹笑意，就有一种莫名的不安，甚至有点心惊肉跳的感觉！

　　“这人真特么邪门！”卫崖心中暗骂一句。

　　卫崖不耐烦的挥手道：“此人不可能生离此地，不仅仅是因为与我之间的冲突，更因为此人的身上宝物众多！”

　　“几位道友，此人名为林弈，乃是今日刚刚飞升天界之人。但他却可以随意的拿出保存完好的长生池水和沥泉莲，肺灵芝、炼魄参等神药，年头都在万年以上！”

　　公孙浪四人眼前大亮，盯着林弈，犹如看到一场饕餮盛宴。

　　卫崖说这几样宝物，都是天界的稀有珍宝，特别是那长生池水，不但可以延年益寿，更能生死人，肉白骨，对肉身和元神都有极为明显的滋养功效。

　　林弈刚要说话，脑海中响起一阵传音：“林小弟，待会儿我将自爆拦住对方几人，趁这机会，你与子轩快些逃离此地，一定要分成两个方向跑！如果没有其他去处，就一直向东方走，一定能到达风族。”

　　于伯说出这番话，已经存了必死之心，在他的心中，这或许是唯一的机会。

　　林弈沉默不语，并未说话。

　　在于伯看来，林弈似乎已经放弃。

　　在卫崖等人眼中，林弈是被吓得噤若寒蝉，不敢说话。

　　无人知道，林弈此时此刻心中想的并不是如何逃走，而是怎样将这五人一兽全部留在这里！

　　如果是林弈全盛时期，或许问题不大。

　　但如今林弈身体有伤，只能发挥出六成左右的实力。

　　而且将榜中人被风子轩说得极为强大，林弈也摸不清这五人真正的底细，两位不死金身和两个炎体，就足够林弈头疼了。

　　击败五人是一回事，但要将五人全部诛杀，不放走任何一个的难度又要增大数倍！

　　在没有足够实力之前，林弈还不想引起南方天庭的注意，只能将这五人全部留在此地。

　　“于伯，一会儿帮我缠住卫崖，其他交给我！”

　　林弈说完这句话，便面带笑意的向公孙浪等人走去，看上去极为友善。

　　“几位前辈，我若是将身上的宝物全部交出来，能否饶过我一命？”林弈笑眯眯的说着，看上去人畜无害。

　　于伯望着走出去的林弈，眼前突然一阵恍惚：“刚才的传音……难道是错觉。”

　　“呵呵……”卫崖心中十分得意，轻笑一声，道：“现在知道摇尾乞怜了？”

　　借着说话的功夫，林弈脚下轻轻移动，逐渐向公孙浪等人靠拢。

　　没有人防备林弈，在公孙浪等人的眼中，林弈根本不具备任何威胁！

　　虽然林弈是神将，但来自人界，而且身体有伤，而他们却是将榜中人，有着属于自己的傲气！

　　公孙浪居高临下的俯视着林弈，面无表情的问道：“你想活命？”

　　“是啊！”林弈笑着点点头，脚步不停，距离公孙浪等人越来越近。

　　看着逐渐接近的林弈，公孙浪并未阻拦，眼中闪过一丝嘲弄，语出惊人道：“林弈，你胆子不小，居然还想过来杀我！”

　　被公孙浪看破行迹，林弈只是挑了挑眉，脸上笑容不减，脚步也没有停止。

　　在这一刻，林弈突然意识到，他忽略了一点，那就是公孙皇族的傲气。

　　即便公孙浪知道林弈要近身斩杀他，但身为将榜中人，而且还是以近战无敌闻名的不死金身，又怎会怕了林弈？

　　两人的距离更近，不足三米。

　　随着林弈逐渐的接近，公孙浪浑不在意，但他坐下的独角兽却变得烦躁不安，不断的踏落四蹄，若非公孙浪强行利用血脉镇压，恐怕独角兽已经掉头就跑了。

　　这就是圣兽气息的一种无形震慑！

　　龙马、朱雀、小迷糊，三大圣兽的气息留在了林弈身上，但凡是妖族都要受到压制！

　　“嗯？”公孙浪微微皱眉，隐隐感觉到有些不对。

　　而此时，林弈已经来到近前，已经进入了林弈的攻击范围！

　　“咚！”

　　林弈的胸口突然传来一声闷响，犹如擂动大鼓。

　　随着这一声巨响的爆发，林弈的气血犹如海潮一般，迅速的在体内冲刷，轰鸣之声不断！

　　一万多处穴位骤然迸发出无尽的星光，璀璨耀眼！

　　林弈宛如幻化成了一颗巨大发光的星辰！

　　“好熟悉的光芒，好熟悉的气息！”公孙浪等人被晃得有些睁不开眼，心中闪过这个念头。

　　还没来得及细想，在这爆发的光芒中，隐约浮现了一柄霸气无比的长戟，上面闪烁着更加夺目的八颗古星！

　　戟尖冷冽，寒气逼人，锋芒凌厉，紫光万丈！

　　“这是……”

　　公孙浪眯着双眼，心中突然涌起一阵寒意，只觉得头皮发麻，竟然浑身无力。

　　卫崖等人迟疑了片刻，脸色大变，终于认出这柄霸气长戟的来历。

　　但就这迟疑的瞬间，场上瞬息万变。

　　星辰之心跳动，气血爆发，林弈全力运转星辰神力，借助万丈星光之势，突然祭出星魂戟，刺入了独角兽的腹部。

　　“杀！”

　　林弈大吼一声，双手握住星魂戟，自下而上，全力一挑！

　　半月利刃摧枯拉朽般划开独角兽的腹部，将其一分为二，鲜血淋漓，将级独角兽在第一时间元神寂灭。

　　随后，星魂戟顺势将独角兽背上的公孙浪切成两半，从两腿之间活生生的撕裂，血肉横飞。

　　整个过程不超过一息，卫崖等人只是一个愣神间，将榜第四十名的公孙浪，就被林弈近身突袭，一戟劈成两半，横尸当场！


第1146章 林弈的可怕

　　一击秒杀将级独角兽和公孙浪，并非公孙浪的实力很弱，而是因为没有人知道林弈的手段！

　　所有人都轻视了这个从人界刚刚飞升的修士。

　　林弈看上去太普通了。

　　林弈和本尊不同。

　　两人同时站在你的面前，即便你闭上双眼，收敛神识，也能感受到本尊身上散发出的锋芒。

　　本尊即便不出手，也没有人能够忽视他！

　　但林弈却不同，即便你看过他一眼，心中也会下意识的将他忽略。

　　公孙浪陨落之后，在场众人才缓过神来。

　　卫崖终于明白心中频频涌起的那一丝不安来自何处，就是眼前这个毫不起眼的人界神将！

　　这是最大的变数！

　　“那是半圣级兵器星魂戟，大家小心！”卫崖厉吼一声。

　　“天啊，居然是失传的星辰之体！”姜宇辰望着遍体星光的林弈，瞳孔一阵剧烈收缩，失声喊道。

　　公孙鄂、姜宇辰、姜易天三人脸色大变，震撼之中第一时间爆发气血，祭出神器。

　　在这一刻，没有人再敢忽略这个从人界刚刚飞升的神将，即便他身体有伤。

　　因为拥有星辰之体，手持星魂戟的天神，完全就是第二个星辰之主！

　　而星辰之主当年在天界的威名太盛了，无人不知，无人不晓！

　　于伯也在瞬间反应过来，他终于知道，林弈刚才那句话并不是玩笑！

　　这或许是风族此次化险为夷的唯一机会！

　　“全力出手！”于伯大吼一声，掌心中多出一柄寒铁棍，上面附着一缕恐怖骇人的大道之力，直奔卫崖砸去！

　　没有任何试探，直接就是禁术级别的攻击！

　　于伯知道，如果林弈能在近战中一戟秒杀将榜排名四十的公孙浪，他也必然有能力威胁到其他四人！

　　在这一刻，不光是于伯，剩下的众多风族侍卫也是精神大振。

　　林弈选择公孙浪作为第一个目标，一方面是想顺势将其坐下独角兽斩杀，另一方面也让众多风族天神的心中燃起了一丝希望。

　　“咻！咻！咻！”

　　霞光满天飞舞，数十道神器横跨虚空，直奔卫崖激。射而去。

　　于伯一声令下，风族侍卫没有丝毫犹豫，阵型保持完好，第一时间爆发出数十位神兵能发挥出的最大杀伤力！

　　“嗷！”

　　九条蛟龙仰天长吟，并未加入战团，反而托起风子轩，拉动战车向远处疾驰而去。

　　随着林弈的出手，战局变得极为混乱。

　　林弈的动作没有丝毫停顿，在斩杀公孙浪之后，身形一闪，竟然凭空消失在原地！

　　瞬移！

　　众所周知，在天界除了王级天神，没有人能释放出瞬移之术。

　　但却有一个例外。

　　当天神领悟了空间大道，释放出空间转移，这已经达到了禁术的范畴，就可以形成瞬移！

　　当林弈从原地消失的瞬间，公孙鄂、姜易天、姜宇辰、包括卫崖都愣住了。

　　这意味着一件事，这个人界飞升上来的神将，领悟了空间大道，可以释放出空间禁术！

　　要知道，空间大道是排名前十的禁术，但凡领悟大道前十的神将，绝对有资格进入七十二名将榜之中！

　　这还不是最可怕的。

　　对四人而言，最可怕的是，当林弈释放出瞬移之后，没有人能判断出林弈的落脚点！

　　也就是说，林弈可能找上他们四人中的任何一个人！

　　四位将榜中的神将脸色大变，只觉得头皮发麻，后背同时窜起一丝凉气。

　　单打独斗，面对手持星魂戟的星辰之体，四人中没有任何一人有把握取胜，能保住性命已经是万幸。

　　在这一瞬间，四人仿佛嗅到了一种久违的死亡气息。

　　“诸位莫慌，只需要支撑片刻，其他人便可以支援过去，形成合围之……”

　　卫崖的话未说完，便被于伯一棍打断，手忙脚乱的抵挡起来。

　　面对数十位神兵铺天盖地的联手攻击，和于伯的禁术攻势，卫崖只能全力以赴，否则稍有不慎，便有可能受到创伤。

　　在这种情况下，一旦受伤，很可能会形成极为恶劣的连锁反应！

　　但卫崖的话，终究让公孙鄂三人心中略安，这未尝不是一个办法。

　　只要受到林弈攻击的神将能挡住林弈的第一招，其他两个人便可以出手支援。

　　林弈再强，也未必能挡住三位拥有禁术之力的神将合力围攻。

　　说时迟，那时快，在姜宇辰的身后，一道模糊的身影浮现，手持星魂戟，杀气腾腾，一戟刺向姜宇辰的后脑！

　　“林弈选择的是姜宇辰！”

　　公孙鄂和姜易天心中稍缓，眼前大亮，大喝一声，同时出手。

　　公孙鄂脱手甩出一柄光芒万丈的黄金巨剑，剑上大道之力纵横，坚不可摧，凝聚了周围空间中的金之力量，杀伤力达到极限！

　　“疾！”

　　姜易天轻斥一声，反手激。射出一道紫色的火焰，瞬间将周围的空气点燃，发出一阵破里啪啦的爆破之声。

　　两大神将倏一出手，全部动用了禁术！

　　而处在风口浪尖上的姜宇辰，心中却鬼使神差的闪过一个念头：“瞬移之后的林弈，似乎比刚才弱了很多……”

　　这一戟看似杀机无限，但比刚才林弈斩杀公孙浪时爆发出的速度和力量相比，最少弱了一半！

　　也就是说，即便没有姜易天和公孙鄂的帮助，姜宇辰也完全可以躲避开这看似致命的一招。

　　“难道刚才林弈强行出手，竟然牵动伤势，如今已经是强弩之末，不堪一击？”

　　念头未落，姜宇辰下意识的向另一侧躲避，但目光无意间的落在公孙鄂的身后，却瞬间凝固住。

　　在公孙鄂甩出黄金巨剑的一刻，他的身后竟然也诡异的冒出一个身影，模样正是刚才瞬移的林弈！

　　虽然公孙鄂身后的林弈是空手，但身上波动的力量更强大，杀机更重！

　　两个林弈！

　　“分身之术！”姜宇辰心神大震。

　　两个林弈，必定有一真一假！

　　在这一瞬间，姜宇辰恍然大悟，明白了林弈的打算。

　　利用瞬移消失在四人面前的同时，释放出分身之术，而分身手持星魂戟，表面上看是袭杀自己，但真正的目的，却还是拥有不死金身的公孙鄂！

　　袭杀自己只是假象，真正的杀机在公孙鄂的身后！

　　姜宇辰自以为看破了林弈的心思，但他并不知道。

　　他仍然低估了林弈。


第1147章 连斩！

　　林弈真身出现在公孙鄂背后时，后者也在第一时间感应到，顿时吓得魂飞魄散，脸色煞白。

　　这个时机掌控的太完美了，正是公孙鄂全力出手之后瞬息即逝的虚弱期！

　　且不说其他，光是这种鬼神莫测、细致入微的局势掌控，就已经让众人遍体生寒。

　　不仅是姜宇辰，姜易天和公孙鄂仿佛也明白了林弈的用意。

　　袭杀姜宇辰只是假象，镇杀公孙鄂才是林弈的真正目的！

　　但他们并不知道，如果林弈想要杀他们其中任何一个，又何必多此一举，直接瞬移突袭，近战对上星魂戟，没有人能躲过去。

　　所以，分身之术的作用只有一个，绝不是为了迷惑对手，而是……

　　“战！”

　　一声惊天动地的吼声骤然响起，震耳欲聋！

　　周围的诛魔战场都在嗡鸣作响，无数尸骸在这一声大吼之下坍塌，化为尘埃。

　　不少本就断裂的神器，经过了万古岁月的腐蚀，变得不堪一击，顿时被吼声震裂成无数碎片。

　　林弈如天神降临般，在公孙鄂的身后蓦地释放出战族秘术，一言九鼎！

　　势不可挡，凶气逼人！

　　林弈对一言九鼎的领悟，早已达到禁术的级别。

　　虽然周围的数十名风族侍卫并未受到林弈的攻击，但听到这一声大吼，还是吓得浑身一抖，险些拿捏不住兵器。

　　于伯境界虽高，但心中的震撼更甚！

　　战族秘术，只有战族中人才有资格修炼，没想到一个人界飞升上来的神将居然懂得一言九鼎！

　　于伯等人只不过遭受余音波及，尚且如此失态，众人情不自禁的望向公孙鄂三人。

　　只见林弈一声大吼过后，那怒张的大口为源头，蓦然迸发出一道肉眼可见的声音波动，如同水面荡起了涟漪，迅速的掠过公孙鄂三人的头颅！

　　“嗯！嗯！”

　　姜宇辰和姜易天浑身巨震，闷哼一声，眼中光芒一黯，元神遭受震荡，意识出现了短暂的空白。

　　根本毫无防备，太突然了！

　　更何况是针对元神和肉身上的双重冲击，完美释放出了禁术的力量！

　　姜易天的火焰禁术已经出手，刚要变化轨迹的时候，遭受到这一击，禁术顿时在掌心中溃散，再也拿捏不住。

　　而姜宇辰原本可以躲避开林弈分身这一戟，但这一瞬间的失神对于他而言，实在太致命了！

　　对于双方这种级别的高手，瞬息之间能做的事情太多。

　　虽然化外分身只继承了林弈七成的星辰神力，但星魂戟毕竟是半圣级兵器，锋芒凌厉，姜宇辰的肉身根本挡不住星魂戟的锋锐！

　　“噗！”

　　一声脆响，血光迸溅。

　　姜宇辰的头颅被星魂戟直接戳破，元神寂灭！

　　将榜中排名第六十三位的姜宇辰，陨！

　　姜宇辰和姜易天距离林弈稍远，受到一言九鼎的影响，还比不过与林弈近在咫尺的公孙鄂。

　　林弈这一声大吼，几乎就在公孙鄂的耳畔响起！

　　那真是如同晴天霹雳般的一声大喝，公孙鄂根本来不及反应，只觉得脑海中“轰”的一声，乱成一团，再也不知身在何处。

　　一阵清脆的碎裂之声在脑海中响起，公孙鄂的元神表面浮现出一道道细不可察的裂痕！

　　一吼之下，元神重创！

　　不死金身的血脉，在这一刻都停顿了瞬间，肉身陷入最虚弱的状态。

　　林弈毫不迟疑，翻手一掌，摧枯拉朽般将公孙鄂的头颅拍碎，血雾弥漫，无头尸体倒地。

　　将榜排名第七十一位的公孙鄂，陨！

　　直到此刻，在场众人才清楚，哪有什么迷惑和虚招，林弈幻化出分身的唯一目的，就是要连斩两人！

　　转眼之间，五位将榜中神将加上一头将级独角兽已去其四，仅剩两人，局势顿时逆转！

　　姜易天眼睁睁看着林弈将公孙鄂的头颅拍碎，脑海中始终回荡着一个声音：“太可怕了！”

　　在面对五位将榜中神将的围攻，这个刚刚从人界飞升上来，而且身上有伤的神将不但没有害怕，竟然敢先发制人！

　　先发制人也就罢了，这个人的目的不仅仅是击溃他们，而是要将他们五人一兽全部留在诛魔战场！

　　受伤之人，尚能爆发出这般凶悍的战力，若是巅峰时期，此人得有多强？

　　一阵阵无法控制的寒意席卷全身，姜易天脑海中闪过一个念头：“这个林弈绝非善类，惹不得！”

　　从始至终，此人果敢狠辣，杀伐决断，根本没有留手之势，全部都是杀招！

　　难道人界的修士已经修炼到这般境界了？

　　这种手段和杀气，竟然丝毫不弱于他们这种在天界成名已久的神将！

　　此人在人界究竟是什么地位？

　　林弈的目光虽然平静，但姜易天却能看到那背后的鲜血和杀机！

　　恍惚之间，在林弈的眼中，姜易天仿佛看到了一副无比震撼的画面，那是一处惨烈无比，无边无际的战场，遍地尸骸，流血漂橹，尸骨堆积成山，宛如人间炼狱！

　　煞气冲天，令人心神颤栗，几乎要瘫坐在地上。

　　“难道这些人……”姜易天双眼迷茫，心中掠过一个无比惊骇的念头。

　　陡然！

　　眼前的景象再变。

　　姜易天看到林弈的左眼突然变得变得漆黑如墨，右眼中洁白如玉。

　　左眼圆月，右眼烈日，神光乍闪，霎时间，天地黯然失色！

　　阴阳大道！

　　姜易天已经完全傻掉，心中除了惊骇，再也剩不下其他。

　　前十条大道，此人竟然领悟了两种！

　　这意味着，此人绝对有机会加封绝世！

　　卫崖原本还想凭借一己之力镇杀于伯等人之后，再去斩杀林弈，但看到这一幕，也禁不住打了个激灵。

　　卫崖心生退意。

　　“不能再坚持下去了，否则恐怕性命都要交代在这！”

　　卫崖心思急转，暗骂一声：“这个林弈太邪门了，究竟是什么来路，人界随便飞升的一个神将居然这么强？”

　　“轰！”

　　两道极致力量从林弈的双眼爆射而出，在虚空中碰撞，交汇成一副震撼的图画，爆发出一声轰鸣巨响！

　　阴阳双鱼追逐融合，不断的旋转衍变，阴中有阳，阳中有阴，似动非动，似静非静，太极神图重现于世！

　　这样一幅神图，演化出了昼夜交替，演化出了阴阳交融，吸收了整片天地的昼夜、阴阳之力。

　　大道之力纵横，禁术爆发！


第1148章 追杀

　　太极神图犹如一片圆形利刃，降临在姜易天的头顶，顺势向下切了下去！

　　没办法躲避，太极神图释放出的威压太强了，连呼吸都困难，只有硬撼一途！

　　姜易天全盛时期，发挥出巅峰战力，能否挡住太极神图都是未知，更何况如今他被林弈一连串的手段震慑得心神颤栗，几乎已经放弃。

　　“啊！”

　　姜易天低吼一声，双手利用大道之力凝聚出一片火焰盾牌，举在头顶，奋力的向上挡去！

　　这是姜族不传禁术火焰屏障，没有任何攻击，全力防御的一招禁术。

　　“吱吱吱！”

　　太极神图降临在火焰盾牌上，不断的滑动切割，发出一阵令人牙酸，无比刺耳的声响。

　　在无数道目光的注视下，太极神图缓慢却坚定的将火焰盾牌撕裂成两半！

　　五行大道还要排在阴阳大道之后，更何况是单纯的火之大道。

　　姜易天瞳孔剧烈收缩，眼睁睁看着太极神图降落在自己的头顶！

　　“扑哧！”

　　神图边缘切开姜易天的头颅，鲜血迸溅。

　　“唰！”

　　姜易天的元神在电光火石之间想要逃离，但却摆脱不掉阴阳双鱼的追逐纠缠，瞬息间被吞没，拽入神图之中，化为虚无。

　　进入太极神图的元神，三魂七魄都要被打散分离，连六道轮回，进入冥界往生的机会都没有。

　　将榜排名第五十六的姜易天，陨！

　　从林弈出手至今，说来漫长，实际上只在短短的十息之内。

　　此时，九条蛟龙载着风子轩还没有逃多远，便感受到身后发生的变故，连续有将级气息消散。

　　九条蛟龙下意识的停下脚步，回头望去，不禁愣在原地。

　　四位将榜中神将，加上一头将级独角兽就这么陨落在诛魔战场上。

　　而战斗仍在继续……

　　准确的说，是追杀！

　　卫崖眼看局势不对，在林弈释放出太极神图的一刻，他轻咬舌尖，喷出一道精血，洒落在右手的长剑上。

　　与此同时，左手掌心波动着另一种截然不同的大道之力。

　　两种禁术！

　　将榜中排名三十三，自然手段也不会太弱。

　　卫崖左手禁术爆发，凶威极盛，这是生死存亡的关头，由不得他不拼命！

　　于伯脸色微变，强咬牙关与卫崖硬憾一招，浑身一震，顿时喷出一口鲜血。

　　若是换做方才，这对卫崖而言是最好的机会，绝对可以趁机将于伯斩杀于此。

　　但此时此刻，卫崖却只能借着这难得的喘息之机，挥动手中长剑，利用上面的大道之力，在周围挽出一道光芒凛冽的剑之屏障，将向他激。射而来神器全部挡在外面！

　　“叮叮当当！”

　　周围响起一阵兵器撞击的金戈之声，火星四溅，数十道神器倒飞而出，没有一个能对卫崖造成伤害。

　　神将对神兵的压制本来就极为明显，更何况是动用了禁术的神将。

　　即便这些风族侍卫的人数增加十倍，也绝不是卫崖一人的对手。

　　“噗！噗！噗！”

　　不少风族侍卫在一招之下便身受重创，身形踉跄，有些瘫坐在地上，再无一战之力。

　　卫崖得此机会，没有半点迟疑，掉头就逃，风驰电掣一般，速度已经达到了自己能发挥出的极限！

　　此时林弈刚刚将姜易天用太极神图撕裂，脸颊上也掠过一丝病态般的红晕。

　　以林弈的状态，强行释放出禁术，且大动干戈，全力催动气血，不免还是牵动了伤势。

　　于伯看到卫崖退走，眼中闪过狂喜之色，没想到这次危机，竟然这般神奇的化解了，而且完全是因为一个萍水相逢，刚刚飞升的人界天神！

　　不论如何，这个人都对风族有大恩！

　　其他人或许还猜不到两大皇族为何劫持风子轩，或许单纯的以为只是因为太古神体，但于伯当年亲身经历过天界浩劫，知道这里面极为丑陋的一件秘闻。

　　所以于伯知道，一旦风子轩落入两大皇族的手中，风族将迎来多么被动的局面，那绝不仅仅是领地的丢失，情况或许更加严重。

　　转念至此，于伯看向林弈，投过去一道感激的目光。

　　但转瞬间，于伯被一声大吼镇住，愣在当场，一脸错愕。

　　“哪里走，给我纳命来！”

　　原本于伯以为，卫崖退走，众人化险为夷已经是万幸，现在要做的就是清扫战场，整理收获，尽快的离开此地。

　　但他没想到，林弈根本就没打算任由卫崖活着离开，竟然拖着星魂戟，杀气腾腾的追了出去！

　　只见林弈脚下一动，浑身星光闪烁，一步跨越十几丈，脚下闪烁着一条条神秘道纹，一颗浩瀚神秘的古星若隐若现。

　　“想不到几种已经失传的星术，竟然在人界的小辈身上重新闪现，此人究竟是什么来历？”于伯眼中闪过震撼之色，轻喃一声。

　　听到林弈的吼声，卫崖浑身一颤，忍不住回头看了一眼。

　　这一眼，顿时将他吓得魂飞魄散！

　　卫崖也没想到林弈居然对他不依不饶，虽然两人之间还有很大的差距，但林弈的速度明显快过他！

　　“林弈，杀人不过头点地，你何必赶尽杀绝！”卫崖大声喊道。

　　林弈一言不发，双眼中杀机不减，寒意森然。

　　卫崖自然不能放过，一来，林弈不想过早的暴露身份和实力；二来，谁知道此人逃出此地之后，会不会搬来其他的救兵，重新杀回来！

　　以林弈目前的状态，不易继续鏖战。

　　卫崖见林弈没有回应，眼中闪过一抹狠戾和果断，凄吼一声，速度暴涨！

　　在卫崖的身上波动着一丝诡异的力量，仿佛有一种无形的火焰，在他的体内燃烧。

　　于伯双眼微眯，心中暗忖：“能把卫崖逼到燃烧寿元逃命的地步，在天界恐怕也只有绝世神将能做到了。”

　　林弈暴起追杀，距离正不断的拉近，但卫崖燃烧寿元，再度将两人之间的距离稳定住。

　　但如今，两人拼得就是体力，看谁先一步撑不住！

　　燃烧寿元的手段，不到生死关头，绝不会有修士去尝试，而以卫崖这种燃烧寿元的速度，绝对坚持不了多久。

　　但林弈的情况也不容乐观。

　　林弈完全可以动用空间转移的禁术，那样可以快速的缩短两人之间的距离，但方才的连续出手，已经让他体内的伤势加重。

　　更何况，两人一前一后全力疾驰，已经远远的离开了方才的战场！

　　时间拖得越久，越容易出现变数！


第1149章 尘埃落定

　　转眼之间，林弈和卫崖一前一后，已经消失在于伯和众多风族侍卫的目光尽处。

　　于伯迟疑片刻，沉声道：“你们在原地守护少主，我跟过去看看！”

　　“于伯，你身上有伤，我们上去吧。”旁边一位风族侍卫说道。

　　“不行，你们的速度跟不上，去了也是无用。”于伯挥了挥手，身形一闪，消失在原地。

　　风族的身法，在百族之中最快，于伯虽然身上有伤，但发足狂奔起来，依然风驰电掣，顷刻间也消失在原地。

　　另一边，林弈不想继续拖下去，蓦然大喝一声。

　　“战！”

　　犹如平地一声惊雷，响在卫崖的耳畔。

　　卫崖吓得肝胆俱裂，脸色苍白，燃烧寿元的速度更快！

　　林弈双目圆瞪，反手握住星魂戟，全力迸发气血，星辰神力运转至极限，瞄准卫崖的后背奋力一抛！

　　“呜呜呜！”

　　星魂戟脱手而出，划破虚空，发出一阵令人心悸的声响。

　　一道暗金色的光芒闪过，瞬息之间便来到卫崖的后背。

　　林弈这次爆发一言九鼎的战族秘术，因顾忌体内伤势，并未全力催动，虽然没有达到禁术的级别，但仍让卫崖的身形颤抖了一下。

　　但一言九鼎的真正目的，并不是拖延卫崖的速度，而是掩盖星魂戟的破空之声！

　　卫崖也是了得，在这生死关头，精神高度集中，身为将榜中的神将，而且排名颇为靠前，绝非浪得虚名。

　　陡然！

　　卫崖心中警兆乍闪，如芒刺在背，一股前所未有的死亡气息骤然降临！

　　“不好！”

　　卫崖的心脏几乎炸裂，迸发气血，电光火石之间向另一侧横移过去。

　　“噗！”

　　血光乍闪，一条沾满鲜血的手臂飞上了天空。

　　“啊！”

　　卫崖惨叫一声，即便他能避过致命一击，也难以避免的受到断臂之伤。

　　断臂对于将级天神而言，算不得致命伤，眨眼间，便可以重塑肉身，长出一条崭新的手臂。

　　但这一次断臂，却让卫崖的气血不畅，速度顿时慢了下来。

　　更何况，卫崖改变方向，横移出去，这让两人之间的距离骤然拉近！

　　卫崖惨叫过后，眼角一阵狂跳，目光瞥见一个遍体星光的身影，气势冲天，如同天神下凡一般，疾驰而来，速度甚至不弱于刚才的星魂戟！

　　“寸步弓拳！”

　　寸步弓拳的奥义，不仅仅体现在力量上，更是达到了速度的极限。

　　犹如脱弦之箭，速度和力量的完美配合，才能打出那诛天灭地的一拳！

　　由于速度太快，林弈的身后拉出一道道残影，等林弈来到卫崖眼前，那一连串的残影还没有消散。

　　“啊！”

　　卫崖心神颤栗之下，只能抬手，下意识的护住身前。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨裂之声响起，林弈一拳砸过去，摧枯拉朽一般，将卫崖的双臂击碎，爆发出一团血雾！

　　“噗！”

　　拳势不停，卫崖的脑袋仿佛西瓜一般，被林弈一拳砸得四分五裂！

　　将榜排名第三十三名的卫崖，陨！

　　至此，五位将榜中神将全部死在林弈的手中。

　　如果换做平时，林弈完全可以将这几人全部收入封神策中，但刚才的局面，不允许林弈有任何留手。

　　只要逃走一人，很可能会发生林弈无法掌控的局面。

　　于伯顺着林弈两人残留下的气息，一路疾驰。

　　不多时，于伯便看到一个白衫修士飘然而来，衣不染尘，浑身透着一股说不出的卓然风采。

　　于伯凝神看去，正是林弈。

　　于伯张了张嘴，虽然心中早有猜测，但还是下意识的问道：“卫崖……人呢？”

　　“死了。”林弈神色如常，淡淡的说道。

　　“额……”

　　于伯深吸一口气，强压心头的震撼，轻咳一声，道：“那咱们回吧。”

　　虽然在于伯的心中，认定林弈的战力胜过卫崖，但后者毕竟是将榜中排名第三十三名的神将，于伯根本没想到林弈居然这么快就镇杀了卫崖。

　　林弈的实力在于伯心中再度提高了一个台阶，甚至变得有些深不可测。

　　一会儿的功夫，林弈两人便回到蛟龙座驾旁边。

　　此时，在几十名风族侍卫的清理下，已经将公孙浪等人的兵器和储物袋等物收集了起来。

　　于伯将那几件储物袋接过来，递到林弈面前，沉声道：“林小弟，大恩不言谢，这些战利品本就是你应该得到的，还请收下。等回到风族，主人必定还有重谢！”

　　林弈也没有推辞，将几件储物袋收入囊中。

　　“林大哥，谢谢你救了子轩。”风子轩凑过来，脆生生的说道。

　　风子轩的眼神清澈明亮，透着一股子真诚劲。

　　林弈莞尔，轻轻揉了揉风子轩的脑袋，笑道：“没事，我若不出手，自己也难逃一死。”

　　旁边一位风族侍卫难掩心中好奇，忍不住问道：“林道友，人界的修士都像你这么强么？”

　　“还好，不过也没有你们想象的那么弱。”林弈似笑非笑的说道。

　　那风族侍卫脸上一红。

　　众人一开始真有些看不起林弈，毕竟人界的位面要比天界低很多，众人未免有些高人一等的心态，对林弈也爱答不理。

　　但经过这一战，几十位风族修士彻底被林弈的手段折服。

　　五位将榜神将，居然被林弈一人全部斩杀，这等实力在风族的全部将级天神中，也未必能找出几个！

　　更可怕的是，林弈本就身体有伤，根本没有发挥出全部的战力。

　　林弈的手段当然不止于此，显露在众人面前的也不过是冰山一角。

　　若是全盛时期，林弈全力释放出因果禁术，恐怕卫崖等人合力都挡不住林弈一招！

　　于伯沉声道：“林小弟，虽然你刚刚飞升天界，但凭借此战，足以在天界扬名！按照天界将榜的规矩，你斩杀了卫崖，就可以代替他在将榜中的位置，排在三十三位！”

　　“林大哥，恭喜！”风子轩也笑道。

　　“恭喜，恭喜！”

　　周围的风族侍卫也连声说道，毕竟在天界诸神心中，能进入将榜和王榜之中，那就是地位和实力的象征，拥有着莫大的荣誉。

　　林弈皱了皱眉，沉吟少许，向四周抱拳道：“在下初到天界，还不想过早的暴露实力，今日之事，还请诸位道友替我隐瞒下来。”

　　在人界闯荡的这些年里，林弈深知藏拙的重要。

　　在天界，能威胁到林弈的修士实在太多，不仅仅是几尊大帝，每一个神王都有实力杀死林弈。


第1150章 神王震怒

　　在天界中，诸神的寿元相对漫长，对个人的荣耀和地位极为看重，神将们千方百计提升实力，争抢能进入将榜中，自然可以万众瞩目，天界扬名。

　　林弈刚刚飞升天界，便取得这等傲人战绩，连斩五位将榜中人，若是严格计算来看，将榜排名不仅仅是三十三，应该还要再靠前一些！

　　这等手段和战力让众多风族敬佩不已，但林弈反倒让众人隐瞒下来，似乎对这等荣耀毫不在意。

　　于伯忍不住劝道：“林小弟，将榜的排名非同小可，将榜中人行走在天界各地，都会受人敬仰，你……”

　　“虚名而已，我还是想早日踏入王级。”林弈笑了笑。

　　于伯张了张嘴，待要再劝，但看林弈态度坚决，也不好多说。

　　于伯沉吟少许，又道：“但你今日出手相救的大恩，我是绝对不敢向主人隐瞒的。更何况，两大皇族有了这个举动，我也应该给主人提醒，让他早做防备。”

　　风子轩在一旁提醒道：“大哥哥，于伯口中的主人就是子轩的爹爹，也是风族族长，他人很随和，一定会给你很多奖励的。”

　　林弈心中一动，思忖道：“子轩就是青帝的孙儿，若是顺着这条线，或许会有机会见到青帝打听天界浩劫的一些秘密，也可能寻找到一些问天剑剑尖的线索。”

　　转念至此，林弈抱拳道：“奖励倒不必了，我也早有打算拜见风族族长，心中有一些疑问想请教。”

　　“好！”于伯点头道：“林小弟尽可放心，除了主人，今日之事我等不会向旁人提及！”

　　说完，于伯看向周围的几十位风族侍卫。

　　“道友放心，我等也定会守口如瓶！”众多风族侍卫沉声应道。

　　众人在原地没有多做停留，开始向风族占据的东方天庭全速疾行，林弈也破例与风子轩同坐战车之上。

　　表面上看，众人似乎已经摆脱了危机，但林弈却没有丝毫放松。

　　这里是诛魔战场，元始天魔在飞升之时，将林弈带到了此地绝不是偶然。

　　元始天魔恢复实力，未必会亲自出来追杀他，但却肯定会派遣强大的魔族前来！

　　若是王级魔族前来，林弈这群人都要死在此地。

　　若是派遣众多将级魔族前来，以林弈的状态也不宜出手，唯一可能动用的就是封神策。

　　只要有封神策在身上，面对所有的将级天神，林弈都无所畏惧。

　　但封神策算是林弈最强大的一张底牌，他不想过早暴露。

　　危机还不止于此。

　　卫崖等人这一次的计划，明显是有备而来，背后的势力呼之欲出，就是两大皇族。

　　出动将榜五人，阵容不可谓不大，但如今却全军覆没，两大皇族如今必定已经得到消息。

　　震怒之下，未必不会派遣更强的阵容前来截杀林弈等人。

　　而且虽然天界诸神有一种不成文的约定，王级天神不会出手参与势力之争，但林弈在人界早就看透了这种约定的本质。

　　对于皇族而言，随时都可以打破这种约定，之前始终没有神王过界，无非是因为利益不够大。

　　林弈也不想刚刚飞升天界，便被王级天神到处追杀。

　　坐在战车上，林弈心中一动，从紫府仙阁取出几十滴长生池水，分到了每一个风族侍卫的手里。

　　“这……”

　　于伯等人一脸惊愕。

　　每一滴长生池水对他们而言都奉若珍宝，有价无市，没想到这个林弈一出手，就是这等大手笔，几乎将他们砸晕。

　　“这太贵重了，我想要，额……不，我不能要！”一位风族侍卫声音颤抖，语无伦次。

　　“这太……太……太奢侈了……”另一人完全傻掉，目瞪口呆。

　　“人界的神将，太特么任性了！”有人嘀咕一声。

　　不到一天的时间，这个初到天界，在他们心中的乡下小子，已经完全颠覆了众多风族中人的观念。

　　林弈沉声道：“蛟龙战车足够大，如今既然不必寻找沥泉莲等灵药，我建议诸位道友全部上车，利用这长生池水疗伤恢复状态。”

　　于伯迟疑了一下，还是点头答应。

　　这的举动在风族之内，未免对主人有不敬之嫌，但林弈既然有这种安排，定然事出有因。

　　九条蛟龙速度不减，但却一个个眼巴巴的回头看着林弈，收起凶神恶煞的姿态，目露期待。

　　林弈哑然失笑，道：“你们全速前行，一会儿自然也有奖励。”

　　九条蛟龙闻言长吟一声，速度几乎暴涨一倍，一个个撒欢儿似的向前奔驰，拉动战车在诛魔战场上化作一道流光，一闪即逝。

　　这些风族侍卫经过刚才一战，个个身上带伤，这般跟在战车后面拖拖拉拉，速度太慢，所以林弈才有此安排。

　　“希望不会有事。”

　　林弈心中暗道一声，随后摒弃杂念，开始修复体内的伤势。

　　……

　　南方天庭。

　　在卫崖等人陨落之时，在一座古城的宫殿深处响起一声愤怒的质问。

　　“什么？都死了？”一位天神身披金黄色道袍，道袍上画满了精致无比的花纹，浑身透着一股强盛无匹的威压，满头金黄色长发披肩，双眸寒光冷冽，正坐在宫殿最中央，显示出尊贵无比的地位。

　　“混账！”此人勃然大怒，拍案而起，精钢炼制的座椅，竟然被其一掌拍碎。

　　“回禀饮月神王，公孙浪、公孙鄂两人的死只在……只在十息之内，至于卫崖也紧随其后，没过多久，魂玉便碎裂，许是……没能逃走。”一位公孙皇族的神兵跪在金发天神面前，颤声说道。

　　神王！

　　此人正是南方天庭一座古城的神王，公孙饮月。

　　“十息之内？”公孙饮月目光灼热，紧紧盯着下面的皇族神兵，一字一顿的问道：“你确定是十息之内？”

　　“是……”那皇族神兵根本不敢抬头，但仍是吓得浑身颤抖。

　　公孙饮月微闭双目，深吸一口气，缓缓道：“能让将榜中的两人在十息之内陨落，而且还追杀了卫崖，此人必定是绝世神将！”

　　“卫崖之前传来消息，此行只有数十位兵级风族天神，还有一个不堪一战的老头子，怎么会出现绝世神将？”

　　公孙饮月皱眉道：“更何况风族根本没有绝世神将！”

　　就在此时，公孙饮月目光一动，在宫殿中凭空出现了一个身着火红色道袍的天神，身上的气息竟然丝毫不弱于公孙饮月！

　　也是一位神王！

　　此人脸色难看，没等公孙饮月说话，便寒声道：“饮月兄，出事了，计划失败！”


第1151章 一场误会

　　当得知公孙浪、公孙鄂、卫崖三人全部陨落时，公孙饮月就隐约猜到，姜族那边的两位将榜中的神将也凶多吉少。

　　果不其然，来人正是南方天庭另一座古城城主姜万沙，也是神王，两人谋划这一次行动已经多年，甚至不惜动用了卫崖这张牌，好不容易等来机会，却没想到莫名其妙的功亏于溃。

　　两人对视一眼，都能看到对方眼中压抑的怒火。

　　公孙饮月缓缓道：“这几人陨落的间隔极短，如果不出我所料，对手很可能动用了排名前十的大道禁术，此人应该是绝世神将中的一人！”

　　姜万沙神情阴郁，点了点头，旋即又皱眉道：“风族哪有什么绝世神将？整个东方天庭最强的两位神将，就是丁鹏和武王风栋的女儿风雨桐，这两人根本没有跟随风子轩去诛魔战场。更何况，即便是两人联手，也绝对不可能斩杀卫崖五人。”

　　“应该是有其他人插手。”公孙饮月沉吟道。

　　“哼，谁敢插手咱们几大皇族的事？”姜万沙双眼微眯，推测道：“有能力在这么短的时间里斩杀卫崖五人，绝对是将榜中排名前十的存在！除了咱们南方天庭的五人，就只剩下西方天庭那三大宗门的传人，又或者是北方天庭的两大妖孽？”

　　顿了一下，姜万沙又摇头道：“这未免太巧合了。近日来，天人二界打通，几乎四方天庭的注意都放在人界飞升的修士上面，怎么会有人去诛魔战场？”

　　“还有一种可能。”

　　“什么？”姜万沙问道。

　　公孙饮月缓缓道：“那就是神王出手了！”

　　“嗯？”姜万沙脸色一变，目光忽明忽暗，沉默半响之后才说道：“这也并非不可能，如果是神王出手，这事就大了！要不要去禀告峰大人？”

　　“再等等，我们带些人手去诛魔战场看看，或许还能将风子轩等人截住！”公孙饮月下了一个决定。

　　“事不宜迟，这就出发！”姜万沙点点头。

　　两大神王都是雷厉风行的人，更何况事关重大，若是能重新将风子轩劫持回来，自然是大功一件。

　　但若办砸了，两人难免会受到惩罚。

　　两人所在的古城距离诛魔战场不算太远，属于南方天庭与诛魔战场的交界处。

　　但诛魔战场何其广阔，无边无际，两人各率一千名神兵神将沿途搜索，也足足消耗了一个时辰，才赶到卫崖等人身陨之地。

　　公孙饮月仔细感受一番，沉声道：“没有领域之力的痕迹，看来真的是绝世神将出手了！”

　　“哼，别让我知道是谁坏我两大皇族的好事，否则我必定亲手将其抽皮剥筋，挫骨扬灰！”姜万沙冷哼一声。

　　“走，向东方追赶，或许还来得及！”公孙饮月大手一挥，当先行去。

　　姜万沙神色颇为犹豫，迟疑片刻，还是率军跟了过去。

　　公孙饮月这个举动极为冒险，此时已经证明没有神王插手，一旦他们亲自出手劫持风子轩，这就意味着打破了四方天庭万年来默认的约定，很容易引起神王大战！

　　惹出大帝出面，都很有可能。

　　更何况，东方就是风族的地盘，他们追得越深，越容易惊动东方天庭的神王。

　　在路上，公孙饮月突然说道：“对了，万年来，我们几大皇族的族人在人界貌似被打压得很惨。听说人界最大的一个势力叫什么侠域的，域主名为林弈，也是神将，被人界万民奉为剑神。”

　　“嗯，听说了。据说此人崛起还不到千年，在人界都能修炼到神将，确实有点意思。”姜万沙点点头。

　　顿了一下，姜万沙笑道：“人界那些族人还哭喊着要咱们帮他们出一口气，把飞升上来的侠域修士全部诛杀呢。”

　　“无非是蝼蚁之间的争斗，咱们根本没兴趣，更何况，到了天界，什么侠域，什么林弈都只能依附我们四方天庭。”公孙饮月冷笑一声，又道：“不过那个叫什么林弈的若是不识趣，随便找个将榜中的神将去镇杀他好了。”

　　“也是，人界的神将能有什么本事，都是一群井底之蛙。人界飞升那些族人我都见过，一个个孱弱的很。”

　　姜万沙似乎想起了什么事，又道：“不过听说在人界有一处遗弃之地，那里面倒是有不少强人，飞升上来的都是神兵神将。但奇怪的是，这些人对那个林弈更加畏惧，居然称呼他为绝世神将。”

　　“哈哈！”公孙饮月忍不住大笑道：“这事我也听说了，人界的神将也配加封绝世？据说还打了场叫什么遗弃神战的，陨落了数十万神兵神将，把那林弈描述成了盖世强人，连圣兽龙马都跑出来了，真是无稽之谈。”

　　“是啊，听说大帝已经亲临人界，并未发现圣兽龙马，甚至在人界根本都没有王级天神。”姜万沙眼中闪过一丝疑惑，又道：“有些奇怪的是，老修罗那些人居然也消失不见了。”

　　公孙饮月道：“很正常，太古圣树碎裂定然会爆发出毁灭性的力量，若是被波及，肯定早就尸骨无存了。”

　　两大神王随意的聊着，率领大军没走多远，却突然顿住身形。

　　公孙饮月和姜万沙脸色微变，眼中惊疑不定的望着四周。

　　在两人的感应之中，周围魔气冲天，远处涌来无穷无尽的魔族大军，正向这个方向蜂拥而来！

　　“什么情况，魔族？”公孙饮月心中一沉。

　　“吼！吼！吼！”

　　几声惊天动地的魔啸之声响起，杀气腾腾，几大魔王展开漆黑如墨的骨翼，遮天蔽日，向着公孙饮月、姜万沙等人袭杀而来。

　　身后的魔族密密麻麻，犹如一片漆黑的海洋，卷起惊涛骇浪席卷而来。

　　“撤，撤退！”公孙饮月神色大变，凄吼一声。

　　但魔族来自四面八方，源源不断，眨眼之间，便与公孙饮月这支天神大军冲撞在一起。

　　霎时间，神光漫天，魔气弥漫，神王与魔王对决，神将与魔将厮杀在一处。

　　公孙饮月和姜万沙心中暗暗叫苦，根本没想到追杀风子轩，竟然运气这么背，遭遇了魔族大军。

　　两人并不知道，这完全是个误会，这些魔族的目标实际上是林弈……


第1152章 先天城，机缘！

　　这倒也不怪公孙饮月和姜万沙没有防备。

　　万年来，九幽深渊都极为平静，根本没有魔踪闪现。

　　虽然两人已经听说元始天魔回归九幽深渊，但却没有料到，魔族大军居然这么快就袭杀出来。

　　造成这种误会的原因有很多。

　　元始天魔回到九幽深渊便下令，魔族大军倾巢而出，虽然名义上是追杀林弈，但魔族与百族势不两立，照面的一刻，根本不用多说，就是一个字——杀！

　　那是来自血脉深处的仇恨。

　　而公孙饮月和姜万沙见到魔族大军，也不可能天真的去问，你们为何来追杀我们。

　　百族与魔族之间势不两立，双方的战争哪有什么理由。

　　这种情况下遭遇，不用多加解释，完全就是生死之争！

　　公孙饮月和姜万沙自然是憋了一肚子气，无处宣泄，两人万年来都鲜有出手，没想到这次兴师动众，没截杀到风子轩，反倒被一群魔族围攻。

　　而且周围的魔族大军实在太多了，无穷无尽，两人又被四大魔王围攻，自顾不暇，眼看着带来的神兵神将被众多魔族淹没，却无能为力。

　　惨叫声此起彼伏，虽然这队天神都是皇族血脉，实力强大，但也扛不住源源不断的魔族大军的冲击。

　　很多天神已经屠杀了近百个魔族，稍有松懈，便会淹没在魔族的爪牙之下。

　　惨叫声此起彼伏。

　　公孙饮月、姜万沙两大神王且战且退将近一个时辰，却依然没能冲出魔族大军的包围，反而己方天神的数目在急剧减少！

　　两人的体内也传来一阵阵的虚弱感。

　　“不能再撑下去了！”

　　乱战之中，公孙饮月向姜万沙传音，后者也早已心生退意。

　　两人眼神交流的瞬间，气息爆发，同时迸发气血之力，领域的范围大涨！

　　“金身不败！”

　　“烈焰地狱！”

　　两大神王领域爆发，顿时逼退四大魔王。

　　借着这难得的喘息之机，两人不断的释放出瞬移之术，冲破四大魔王的包围，一路向外疾驰！

　　两千名皇族天神，如今只剩下几百人，见到两大神王弃众人而去，剩下的天神眼中掠过一抹绝望。

　　片刻之后，仅剩的数百名天神便全部被魔族吞噬、同化！

　　而没有了魔王拦路，剩下的魔兵、魔将对公孙饮月两大神王也无法造成有效的阻拦。

　　公孙饮月和姜万沙一路逃窜，万年来，两大神王都没有这般狼狈过。

　　一直逃到南方天庭的领地，两人的速度才放缓下来，顿时感觉体内传来一阵酸痛，五脏六腑火辣辣的灼热。

　　实际上，魔族大军早已退去，但两人心神惊惧之下，胆气已弱，不敢有片刻的停留。

　　此时，两人心有余悸的向后看了一眼，苍白的脸上掠过一抹红晕。

　　此事若是传出去，两人的名声恐怕要损失不小。

　　两人沉默半响，公孙饮月突然轻咳一声，道：“此事也怨不得我们，元始天魔回归九幽深渊，谁也料不到会发生这种变数。我看……”

　　顿了下，公孙饮月咬牙道：“这次劫持风子轩的行动失败，我们一口咬定，就怪在魔族的头上，这样也能免去几位大人的惩罚。”

　　“好，一言为定！”姜万沙点点头。

　　……

　　因为公孙饮月和姜万沙等人的插手，使得魔族大军也没有能追上林弈等人。

　　林弈等人就这么安然无恙，一路平坦的来到了东方天庭所在的领地。

　　坐在蛟龙战车上，林弈轻皱眉头，眼中闪过一丝古怪，心中暗忖：“奇怪，魔族没有反应，皇族也没有反应，就这么轻易被我们逃回来了？”

　　任凭林弈心思如何敏锐，又怎能猜到这中间的机缘巧合。

　　等到后来，林弈无意间听说公孙饮月和姜万沙两大神王在诛魔战场与魔族大打出手，时间刚好吻合，林弈隐约猜到了真相，不禁莞尔一笑。

　　这就是造化弄人，人算不如天算了。

　　进入东方天庭的领地，周围不在荒凉，开始出现修士踪迹。

　　这片地域富饶广阔，草木茂盛，山脉连绵起伏，一路走来，途经一座座高大恢弘的城池，比遗弃之地的城池还要坚固大气！

　　又行了将近半天的路程，蛟龙战车拉着众人进入了一片平原地带，风子轩在车上欢呼一声：“到家喽！”

　　林弈走出战场，迎风站立，纵目望去。

　　只见一座恢弘霸气的古老城池坐落在平原的最中央，浑身透着一股神秘久远的气息，仿佛蕴藏着某种难以言喻的古老秘辛。

　　林弈的目光注视片刻，便感觉自己的心神、目光、星辰之力、气血隐隐都要被吸扯进去！

　　“嗯？”林弈目光一凝，心中大震，暗忖道：“这座城池……有古怪！”

　　林弈站在战车上，望着城池的举动，自然没有瞒过其他风族中人。

　　有人暗笑道：“你们猜，这位林兄弟能坚持多久？”

　　“十息已经是极限了！”

　　“咱们东方天庭这座先天城在天界赫赫有名，听闻是出自伏羲圣皇之手，之前夏族那位绝世神将来此，也不过坚持了十息便撑不住了。”

　　风子轩摇晃着于伯，脆声道：“于伯，你快帮帮林大哥啊，先天城不能长时间盯着看的，这里面有伏羲祖先的意志。”

　　“呵呵……”于伯轻笑一声，悠然道：“你们小看林弈了。”

　　“哦？”有风族侍卫疑惑的看着于伯。

　　于伯笑道：“还记得方才林弈镇杀姜易天用的那一招禁术么？”

　　其他风族侍卫眼前一亮，惊呼道：“那似乎是……”

　　于伯点了点头，沉声道：“若是我所料不错，那就是阴阳大道衍变而来的太极神图！”

　　于伯又嘱咐道：“林弈已经领悟阴阳大道，他虽然第一次看到先天城，但对他却有益无害，想必以他的能力，必定能有所收获。”

　　林弈此时已经完全听不到周围的声音，目光中只剩下这一座庞大神秘的城池。

　　在林弈的感应中，这座城池看似一动不动，但却隐隐在旋转，似动非动，似静非静。

　　刹那间，林弈的脑海中闪过一道灵光，眼前的城池俨然幻化成了一副令他熟悉无比的图画。

　　阴阳双鱼，太极神图！


第1153章 神秘声音

　　这座古老的城池，竟然透着阴阳大道的意境，浩瀚磅礴，这股气息不断的冲击林弈体内的阴阳大道。

　　同一种大道，隶属同源，不断的交融共鸣。

　　在这座古城演化出的阴阳大道面前，林弈所领悟的“茧丝”显得无比孱弱，力量上有着云壤之别！

　　大道本无形，修士妄想逆天修行大道，这其中的艰辛难以想象。

　　排名前十的大道更是如此，虚无缥缈，无痕无迹，林弈虽然掌握了有形的阴阳大道，但却依然没有将其完善。

　　在这一刻，林弈知道，他体内虽然有六条大道，但却没有一条达到终点，未来还有很长的路要走。

　　林弈的阴阳大道不断的去尝试融合古城中的大道，随着时间的推移，林弈体内的气息愈发恐怖，越来越接近古城散发的那种气息。

　　但即便如此，林弈也有一种感觉，自己无论如何去努力，也达不到古城中那条阴阳大道所触碰到的境界！

　　似乎自己的阴阳大道中，缺少了什么极为重要的东西！

　　“究竟差在哪里？”林弈双眼紧闭，完全凭借着气息去感应古城中的一切。

　　突然！

　　林弈的脑海中凭空响起一个陌生的声音！

　　“答案不在古城中，而在古城外……”

　　“嗯？”林弈浑身一颤，心神大震，几乎从顿悟的状态下退出去。

　　但紧接着，林弈便知道，此人并无恶意，反倒是在暗中指点他。

　　“究竟是谁？”

　　在古城的深处，林弈隐约感受到一股强悍古老的意志，不容亵渎，不容撼动，无懈可击！

　　林弈在这股意志的面前，渺小的仿若蝼蚁一般。

　　陡然，林弈的脑海中灵光一闪，犹如闪电划破黑夜，顿时呼吸一滞，心脏压抑不住的剧烈跳动。

　　青帝，一定是他！

　　林弈强压心中的激动，尝试着去呼唤道：“青帝前辈，是你么？”

　　过了很久，依然没有回应，刚才的在林弈脑海中响起的声音仿佛是错觉。

　　但林弈却没有放弃，小心翼翼的问道：“前辈，你还在么？”

　　“呵呵……”

　　那神秘的声音再度响起，轻笑一声，悠然道：“去探寻阴阳的真正秘密吧，终有一天，我们还会再见。希望那个时候……你已经成长到与我比肩的境界！”

　　不知为何，短短的一句话，却让林弈体内的血液都燃烧起来，几乎沸腾！

　　“不错！终有一天，我也会达到前辈的境界！”

　　林弈握了握拳，心中暗道：“我相信，这一天……不远了！”

　　林弈与这个神秘人之间的对话交流，只有两人才能听到，外人都不知晓。

　　于伯和几十位风族侍卫就在一旁守护着林弈，不敢轻易惊动他。

　　林弈体内的气息波动的极为诡异，让众人颇为不解。

　　“过去这么久，林兄弟一点动静都没有，不会出什么事吧？”

　　“不清楚，林兄弟给我的感觉深不可测，就像是面对族长一样。”

　　几个风族修士悄悄的议论着，声音压得很低，生怕打扰到林弈。

　　风子轩也颇为紧张，拽着于伯的袖子，轻声道：“于伯，要不把爹爹找来吧，让他帮帮林大哥。”

　　于伯摇了摇头，苦笑道：“这种事，别人也帮不上忙，再等等。”

　　那个神秘人说完最后一句话，气息便消失得无影无踪，也不知道是沉寂起来，还是已经离开。

　　林弈深吸口气，摒弃杂念，渐渐让心境平息，恢复一种淡然宁静的空灵状态，最接近大道本源，迷蒙混沌。

　　林弈依旧没有睁开双眼，反而用自己强大的灵觉去感受着古城外的一切。

　　这一看，林弈立刻发现了异常！

　　虽然古城周围是无边无际的平原，但在林弈的感应中，古城周围的地面深处，却隐藏着一条条走向奇异的龙脉！

　　正南方，一共有三条龙脉并行，中间的差距分毫不差，精准到了极点！

　　正北方，也有三条龙脉，但这三条龙脉却被人强行从中间截断，露出三个巨大的豁口！

　　即便如此，却没有显露出丝毫的突兀，反而极为自然，透着一股神秘的气息。

　　而正东方的三条龙脉，第一条和第三条保存完好，中间的一条龙脉也是中间截断，暴露出一个豁口。

　　正西方却正好相反，第一条和第三条龙脉中间有豁口，最中间的那一条龙脉完好无缺。

　　东南、东北、西南、西北的方位上，也都有三条龙脉，断裂的部位各不相同。

　　八个方位，八种截然不同的龙脉走向，组成了一个极为震撼的图画。

　　在这图画的正中心，就坐落着林弈最初看到的那座古城。

　　“这里面有什么秘密？”

　　这幅图画似曾相识，感觉里面透着一股令林弈极为熟悉的气息，林弈总觉得似乎在哪里见过！

　　林弈紧锁眉头，不断的回忆。

　　也不知过了多久，林弈突然感觉丹田有一丝异样！

　　蓦地，林弈眼前大亮，终于想起来这幅图画的出处！

　　圣器河图！

　　在飞升天界之时，林弈与神棍联手大战元始天魔，神棍曾祭出圣器河图，帮助林弈挡住了元始天魔的致命一掌。

　　而圣器河图里面的山川，被重新复活的元始天魔击碎了大半，圣器光芒也消散不少，如今河图就在林弈的丹田中！

　　河图中便曾演化出古城外八个方位，八种走向不同的龙脉组成的图画，这就是当年伏羲圣皇名震万古的先天八卦图！

　　伏羲圣皇也正是借助此图，勘破诸多大道之秘，造福一方，最终登临皇位！

　　先天八卦图中的八个方位，分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，也正对应着古城外，那八种截然不同的龙脉走向所呈现出的图画。

　　而在河图中，八个方位，又分别演化出八种截然不同的力量，那就是天、地、雷、风、水、火、山、泽。

　　这八种力量，正是林弈再熟悉不过的八荒之力！

　　刹那间，林弈感觉脑中轰鸣一震，一种前所未有的明悟流淌在心间，整个人的气息都在不断的升华！

　　在这一刻，在天界的古城前，林弈再次完成了蜕变！

　　几种截然不同，看似毫不相干的力量和宝物，如今却被一条有形的线串连在一起，连接的天衣无缝！


第1154章 惊动神王

　　太极神图、先天八卦图、八荒之力、圣器河图四种截然不同的力量，如今却被阴阳大道串连在一起，形成一种旷古烁今的力量！

　　圣器河图承受了元始天魔全力一掌，即便并不是巅峰状态的元始天魔，河图已经出现了破损状态，里面山川破碎，河水断流，圣威大减。

　　但如今，在东方天庭的中心古城之外，由一条条龙脉形成的先天八卦图，却与河图完美的联系起来，达到共鸣！

　　先天八卦图，本就是伏羲圣皇通过河图演化而来。

　　此时，古城外的利用龙脉布置成的先天八卦图的八个方位，正向林弈丹田中河图涌来一股股强大的力量，不断的修复破损的河图！

　　圣器有灵，轻颤连连，亢奋不已。

　　原本以林弈的能力，根本找不到任何办法去修复一件圣器，但机缘巧合之下，在风族的古城外，河图得到修复。

　　这意味着，在天界，林弈将拥有一件完好无损的圣器。

　　即便是神棍，也没有领悟先天八卦图，只是用领域之力去激发河图中的圣力。

　　但这一番领悟之后，林弈却极有可能发挥出河图的真正威力！

　　圣器恢复，一股不容忽视，令人心神颤栗的圣威不断在林弈的体内纵横，星辰之体也压制不住，缓慢的散发出来！

　　“呜呜！”

　　九条蛟龙悲鸣一声，顿时老老实实的趴在地上，眼中流露出惊惧之意，看着林弈的目光带着一种敬畏。

　　于伯和众多风族侍卫也是一脸惊容，噤若寒蝉。

　　林弈的身上透着一股他们不容抗拒的意志，并不仅仅是因为力量和气息凌驾于众人之上。

　　更让于伯等人心中震撼的是，林弈身上散发出的气息，竟然几乎跟眼前的古城融为一体，没有丝毫的排斥迹象！

　　这种感觉，众人只有在面对风族族长的时候才产生过。

　　但风族族长那是王级天神，在天界赫赫有名，被封为武王，而眼前的这个人才刚刚从人界飞升上来，而且还只是将级天神，怎么可能会散发出这么强大的意志和气息？

　　不少风族侍卫的心中冒出一个荒唐的念头：“这个林弈，不会是族长失散多年的兄弟吧，怎么他比我们还像是风族中人……”

　　与此同时，在先天城一座极为朴素简陋的草庐之中，陡然亮起两道精光，划破黑暗，贯穿虚空！

　　那是一对眸子。

　　“咦？”

　　草庐中响起一个疑惑的声音：“居然有人得到了圣祖的传承？何人有这等大气运？”

　　说话之人丰神俊朗，器宇不凡，生得极为英俊，双眸之间神采奕奕，浑身上下都透着一股说不出的王者气息。

　　此人正是如今风族族长，武王风栋！

　　“栋，你出去看看吧，我体内的伤势已经无碍。”

　　在这俊朗男子的身旁有一张温软竹床，床上躺着一个美艳妇人，脸色略显苍白，但依然掩盖不住那动人心魄的仙姿玉容，美艳不可方物。

　　武王的道侣，也是天界有名的神王之一，位列王榜之中，乃是九黎族人。

　　夫妻双双封王，且同时位列王榜之中，这是天界一段为人津津乐道的佳话。

　　武王望着躺在床上的美妇，眼中流露出可融化世间万物的柔情，轻轻的握住美妇的柔荑，温声道：“不必了，这等人物在城中绝不是无名之辈，早晚有一日都要见到的。”

　　虽然心中好奇，但武王却不想离开美妇半步。

　　美妇似乎看出了武王的心思，颇为嗔怪的看了他一眼，轻推武王一下，笑道：“快出去瞧瞧，我也好奇呢。若是得到了圣祖的传承，一定有机会加封绝世的。”

　　武王迟疑良久，才点头道：“好，我去去就回。”

　　……

　　古城外，于伯等人正一脸紧张的看着林弈，众人身旁却突然浮现出一个身影，瞬移！

　　众人定睛一看，不禁浑身一震，连忙张口，欲要拜见武王。

　　武王却皱了皱眉，随意的摆手道：“噤声！”

　　于伯等人连忙闭口，知道武王也是生怕惊动林弈，打断他的悟道过程。

　　武王目光炯炯，一直盯着林弈看了半响，眼中的疑惑之色越来越重。

　　“此人不是我风族中人？”武王对着于伯传音道。

　　“禀告族长，此人名为林弈，是今日刚刚飞升天界的修士，我们在诛魔战场……”

　　于伯便将众人在诛魔战场的遭遇，一五一十的全部讲了出来，特别描述了林弈斩杀五位将榜中神将的过程。

　　“人界竟然也有这等妖孽？”武王虽然表面上不动声色，但心中却无比震撼。

　　此人以带伤之躯，在十息之内，便斩杀了四位将榜中神将，且镇杀一头将级独角兽，这证明此人的战力逆天，或许直逼绝世神将。

　　如今居然得到了圣祖的传承，恐怕此人不仅仅是气运齐天，这等天赋和资质也足以秒杀一众天神！

　　武王突然皱眉问道：“你们去诛魔战场做什么？”

　　武王的目光一扫，透露着无尽的威严，数十位风族侍卫都不敢说话，下意识的低下头去。

　　于伯心中暗叹一声，刚要说话，风子轩在一旁怯生生的说道：“爹爹，是子轩的错，不怪别人。”

　　“子轩，你虽然年纪小，但却肩负重任，在这么敏感的时期，你居然如此任性！”武王的声音极为严厉。

　　风子轩小嘴一瘪，眨着水汪汪的大眼睛，一脸委屈，眼看就要哭了出来。

　　“族长，也不怪子轩，这孩子是去寻找长生池水、沥泉莲等灵药，这些失传已久的灵药，也是林弈赠给子轩的。”于伯连忙传音道。

　　听到长生池水、沥泉莲两样东西，武王瞬间想明白这其中的缘由，张了张嘴，却再也说不出一句责怪的话，看着风子轩的目光柔和了不少。

　　沉默半响，武王摇头轻叹一声，低声道：“这种事……以后不要擅自做决定。”

　　“嗯，爹爹，子轩知道了！”风子轩用力的点了点头，见到父亲不再责怪他，不禁破涕而笑。

　　突然，武王心中一动，眼中异彩大盛，追问道：“你们刚才说此人叫什么？”

　　“林弈。”于伯愣了下，才说道。

　　“原来是他！”武王暗中点头，思忖道：“看来人界关于此人的传言，大半是真的了！”

　　“人界至尊，绝世神将……厉害！”

　　武王在原地沉吟少许，便传音道：“等林弈领悟完毕，带他来见我。”

　　言罢，武王的身形蓦地消失不见，已经离开此地。


第1155章 神图之威

　　虽然几十位风族侍卫看不出武王心中所想，但也能看出武王对这个林弈的重视，林弈在众人心中的地位再次上升。

　　这些人都知道，虽然林弈不是风族中人，而且刚刚飞升天界，毫无根基，但这次却连立两件大功。

　　不但救下众人，还赠与风子轩长生池水等无价的稀世珍宝，武王必定会对林弈大加封赏。

　　此时的林弈并不知道外面发生了什么，他已经完全沉浸在完善阴阳大道的世界里。

　　圣器河图得到古城外先天八卦之力的补充，迅速的恢复如初，重现圣威。

　　林弈也终于知道，自己的阴阳大道缺少了哪一种极为重要的东西。

　　当阴阳双鱼组成的太极神图，外围在笼罩着八卦图之时，这才是一条完美的阴阳大道！

　　如果换做平时，林弈便是想破头颅，花费数千上万年，恐怕也绝对不会创造出八卦图，更不会想到，体内的八荒之力，竟然可以跟太极神图完美的融合在一起。

　　而此时，机缘巧合之下，林弈来到风族领地，却得到了一番令人羡慕不已的造化！

　　眼前的阴阳大道不再无形，而是赤裸裸的展现在林弈的面前，等待着林弈去领悟、推演。

　　随着时间的推移，林弈体内的气息不断攀升，背后隐约幻化出两条阴阳双鱼。

　　两种极端的力量不断的追逐，却毫不排斥。

　　阴中有阳，阳中有阴。

　　紧接着，林弈的体内凝聚出久违的八荒之力，按照特殊的规律，凝聚在太极神图周围，不断的变幻，逐渐形成一幅八卦图！

　　在阴阳双鱼旋转追逐的过程中，八卦图也在旋转。

　　渐渐的，两者达到了一种平衡，看似都在旋转，却又相对静止，力量交融互通，形成一种完美的循环，坚不可摧！

　　太极神图与八卦图合而为一，就是伏羲圣皇的先天八卦图！

　　这等旷世神图，如今在林弈的手中重现于世！

　　圣器河图一动，徐徐展开，稳稳的落在这幅先天八卦图上面，两者气息同源，结合的完美无瑕，天衣无缝！

　　“轰！”

　　林弈的体内传来一声巨响，一股强横无匹的气息和威压横扫全场！

　　这已经完全凌驾于将级的威压之上，于伯众人一脸惊骇的看着林弈，已经完全忘记了呼吸。

　　这并不是领域之力，但却已经将阴阳大道的力量发挥到了极致！

　　谁都没有想到，这股力量竟然如此恐怖，在林弈面前，于伯等人甚至连出手的念头都没有！

　　在这一刻，林弈仿佛与整片天地融为一体，不分彼此。

　　林弈浑身一震，猛地睁开双眼，开阖间神光乍闪，宛如划破夜空中的闪电，璀璨惊人！

　　林弈觉醒，悟道结束。

　　林弈心中一动，圣器河图回到丹田中沉寂下来，先天八卦图也随之消散。

　　转眼之间，林弈收敛气息，再度恢复了那个看上去平平无奇，人畜无害的修士，微微一笑，欠身抱拳道：“让诸位久等了。”

　　周围一众修士仍保持着刚才的神情，僵在原地，半响缓不过神来。

　　这气息转变的实在太快了，刚才还气势冲天，唯我独尊，如今却看上去温文尔雅，宛如一个手无缚鸡之力的书生……

　　于伯最先反应过来，下意识的说道：“啊，没事，不久，不久。”

　　实际上，从林弈进入此地开始，已经过去了整整一夜时间。

　　林弈望着远处的那座古城，神色复杂，心中感慨万千。

　　天界确实是一个神奇的世界，每一寸土地，每一件事物，或许都蕴藏着古圣先贤的智慧和道理。

　　在人界，林弈不可能拥有这等机缘，但来到天界之后，仅仅是看了一座城池，居然能将阴阳大道领悟透彻，发挥出全部的威力！

　　这一次，林弈的收获实在太大了！

　　仅仅一夜之间，林弈体内所有的伤势已经痊愈，气息变得更加深不可测，宛如深海碧波，浩瀚星空，充满了无尽的未知。

　　即便是林弈都不知道，配合圣器河图释放出的先天八卦图，究竟有着怎样的威力。

　　但林弈却知道，重新演化出的这一副先天八卦图，绝对将防御发挥到了极致！

　　八卦旋转，阴阳双鱼旋转，可以化解、消磨掉很多难以抵抗的力量！

　　林弈甚至有一种感觉，即便是自己释放出因果禁术，也无法攻破先天八卦图的防御。

　　林弈神吸一口，心中闪过一个惊悚骇人的念头：“不知道先天八卦图配合圣器河图，能否抵挡住神王的领域之力！”

　　就在此时，于伯难掩心中好奇，忍不住问道：“林小弟，这一次你的实力……”

　　“小有所获。”林弈微微一笑，道：“多亏这座古城，才让在下得此机缘。”

　　顿了一下，林弈问道：“不知这座古城叫做什么名字？恐怕来头不小吧？”

　　“那是自然！”于伯眼中闪过一抹骄傲，沉声道：“此城名为先天城，传言乃是伏羲圣皇亲自建造，拥有着神鬼莫测之力！寻常神将第一次见到先天城，从未有人能坚持超过十息。像林小弟这般，居然能有所领悟，真是洪福齐天，气运加身啊！”

　　“先天，先天，居然是伏羲圣皇传下的道统！”

　　林弈轻吟两声，心中唏嘘不已。

　　天界浩劫之后，青帝敢公然与三大皇族决裂，恐怕也是仗着自己是伏羲圣皇的后人。

　　风子轩在一旁抢着说道：“爷爷曾跟子轩提过一次，先天城的防御之力，即便其他天庭加在一起也比不过！”

　　林弈笑着点点头，以他对先天八卦图的理解，青帝这句话绝没有夸大的成分。

　　不自觉，林弈又响起之前曾指点过他的那个神秘声音，心中暗道：“能懂得此地奥秘之人，恐怕除了青帝前辈，也只有神王了。”

　　“若是有机会见到风族族长，一问便知。”

　　正在林弈思忖间，于伯在一旁轻声道：“林小弟，咱们进城？族长曾来过一次，却没有惊醒你，却有意见一见你。”

　　“风族族长，武王！”

　　林弈心中一喜，含笑道：“如此正好，多谢于伯。”

　　林弈知道，武王肯亲自接见自己这个刚刚飞升天界的小子，绝不是因为自己领悟了什么先天八卦图，于伯定然帮自己说了不少好话。

　　“林小弟客气了，你可是我们的救命恩人。”于伯摆手笑道。

　　在先天城十里之内，已经不允许驾车而行。

　　林弈在于伯的带领下，一路疾驰，没过多久，便来到了先天城脚下。


第1156章 风之舞步

　　虽然先天城守卫森严，但在于伯的带领下，林弈等人几乎没作停留，鱼贯而入。

　　进入城中，林弈眼中闪过一抹错愕，城内的布置格局，诸多建筑实在跟他心中所想相去甚远。

　　先天城建造得宏伟壮阔，林弈本以为，在这城中也必定处处高大威武的建筑，彰显皇族地位和不凡。

　　但目光所及之处，几乎没有超过三层的楼房，大多建筑房屋极为朴素简单，但却有一种特殊的文明气息扑面而来，令人感动。

　　先天城的道路上虽然川流不息，人来人往，但却井然有序，透着一股淳朴而又自然的民风。

　　林弈看到了须发苍白，毫无灵气的老人不小心摔倒在地上，马上就有好心人将他扶起。

　　林弈看到了在相对拥挤的桥上，却并未出现互相冲撞，反而有人后退谦让。

　　林弈看到了其乐融融的一片繁荣盛景。

　　这种情况，在以前的洪荒大陆上从未出现过。

　　没有欺诈，没有争执，没有豪取掠夺，没有上位者对凡人的欺压。

　　于伯见到林弈停住脚步，似乎看出他心中所想，便笑道：“我们风族中人谨遵圣祖教训，信守五德温良恭俭让。温和、善良、恭敬、俭朴、谦让，这是每一个风族中人刚刚出生便要牢记于心的东西，即便是我们族长贵为神王，也不过结草为庐，与万民同生同乐。”

　　听到于伯的这番话，看到眼前的一幕幕，林弈的心中涌起一种久违的感动。

　　林弈眼中看到的不仅仅是众生百态，更看到了人性，看到了感恩。

　　这才是真正的文明！

　　万古岁月以来，无数生灵在追逐大道的途中，迷失了本心和人性，变得漠然，变得冷酷，变得自私自利。

　　三皇一后留给后人最宝贵的，绝不是什么血脉，亦或是神通秘术。

　　最宝贵的传承，正是眼前的这种文明。

　　虽然无法得见青帝，但此时此刻，林弈对这位传说中的前辈，却有一种发自内心的敬佩。

　　只有他，懂得三皇一后真正的传承。

　　进入先天城中，周围的几十位风族侍卫已经悄然散去，原地只剩下林弈、于伯、风子轩三人。

　　“林小弟，我们走吧，估计族长已经得知你进城的消息了。”

　　“好。”林弈点点头。

　　三人穿行在人流之中，七拐八拐，走了好一会儿，周围的人群渐渐稀疏。

　　不多时，迎面走来一对儿男女，男子俊朗飘逸，面容冷峻，双眸似一点寒星，精光四射。

　　女的也是生得秀雅绝俗，肌肤娇嫩，美眸流盼之间，却有一种清冷高华的气质，身着一袭淡青色修身道袍，窈窕动人。

　　柔美与清冷两种对立的特性，竟然在这个女子的身上完美的融合，宛如雨水一般，春雨细腻，秋雨冷冽。

　　更厉害的是，两人年纪轻轻，却都是将级天神，气息不弱，神力充沛。

　　“好一对儿璧人！”林弈心中暗赞一声。

　　“嗯？”

　　突然，林弈感觉到风子轩颤抖了一下，似乎看到了什么令他极为恐惧的事。

　　“怎么了？”林弈忍不住问道。

　　风子轩站在原地支支吾吾，怯头怯脑的看着前面，眼神闪烁。

　　林弈循着风子轩的目光向前看去，只见刚才那一对儿男女来到三人面前停了下来，拦住去路。

　　风子轩更加害怕，向林弈身后缩了缩，探着个小脑袋向外面窥视。

　　林弈心中此事有异，目光看向一旁的于伯。

　　只见于伯微微躬身，刚要抱拳，似乎要打个招呼，那个青袍女子脚下一动，犹如一阵清风拂过，诡异的绕过了于伯。

　　“好高明的身法！”林弈目光一凝，暗中点头。

　　青袍女子风一般的来到了林弈面前，对其视若不见，探手便向林弈身后的风子轩抓去。

　　于伯苦笑一声，神色尴尬。

　　林弈见这女子一言不发，便要上来抢人，心中有些不喜。

　　虽然于伯的态度，已经表明此女的身份地位不低，而且明显与众人相识，但风子轩躲在林弈身后这般害怕，林弈还是不愿让他落入青袍女子手中。

　　更何况，当日若非风子轩一再坚持，林弈也不可能与众人同行，也就不可能顺利的来到这先天城，得到那一番大机缘。

　　就在此时，风子轩在后面慌忙的喊了声：“林大哥……”

　　听到这个声音，林弈不再犹豫。

　　此时，青袍女子的纤纤素手几乎已经触碰到风子轩的衣襟，林弈神色平静，脚下微微一挫，身形一转，便将风子轩带到了另一边。

　　林弈的动作很小，但却细致入微，而且后发先至，速度更快！

　　青袍女子的手掌顿时落空。

　　“嗯？”

　　青袍女子皱了皱眉，也不答话，身形如同柳絮随风般轻盈灵动，却不着痕迹，方向不定，手掌的位置不变，却再次降临在风子轩的衣襟上。

　　林弈目光如炬，看得清楚，这青袍女子虽然气势汹汹，但出手落点却极有分寸，并没有想伤害风子轩的意图。

　　看到这里，林弈对这青袍女子的印象略有改观。

　　但林弈却依然没有任由青袍女子抓走风子轩，脚下闪现出一道神秘的道纹，足尖轻点，横移三寸，微微侧身，带着风子轩再次避过了青袍女子的手掌。

　　与青袍女子同行而来的男子双眼微眯，难掩眼底深处的惊讶。

　　于伯也是一脸震撼，忘记了阻拦。

　　旁人或许不清楚，但风族中人都知道，青袍女子施展出的身法乃是风族传承已久的古老秘术，风之舞步！

　　修炼到极致，便可以彻底领悟风之大道。

　　而风之舞步最厉害的地方，并不在于其身法有多快，而是因其飘忽不定，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　没有人能准确的判断出风之舞步的落脚点和攻击方向，就如同柳絮在风中跳舞，浑不受力，稍有变化，便会悠荡飘走。

　　向林弈这般，面对风之舞步尚且能镇定自若，从容不迫的修士，于伯活了数万年也未曾见过。

　　而且更让于伯震惊的是，林弈仿佛能看破青袍女子的每一次出手，风之舞步在林弈面前，简直成了一件无用的摆设！


第1157章 你有意见？

　　风族传承万古的秘术仿佛出现了一个致命破绽，这如何不让于伯心惊？

　　念头转动间，林弈的青袍女子已经交手十几个回合！

　　林弈的举动，似乎已经激起了青袍女子心中的傲气。

　　青袍女子已经完全放弃了抢走风子轩，反而双手轻摆，飘忽不定，不断的向林弈的身上招呼。

　　两人的交手，无声无息，没有惨烈的厮杀，没有激烈的碰撞。

　　一个白衫飘动，飘逸从容，另一个随风而动，仿佛已经融入清风之中。

　　两人宛如在风中舞蹈的精灵，轻盈灵动，腾挪鱼跃之间带着风的律动，竟然充满了一种难以言喻的视觉美感。

　　青袍女子想要碰到林弈，但每次林弈都先一步躲避开，单手背在身后，另一只手牵着风子轩，从容不迫，神色平静。

　　整整持续了一刻钟，两人竟然没有互相接触到一次！

　　准确的说，是青袍女子没能抓到林弈的半点衣角。

　　这完全是身法上的争锋，青袍女子也极为高傲，从始至终都未使用过其他手段，只想凭借身法胜过林弈一筹。

　　毕竟，风族的身法在天界称雄，若是这般被轻易的比了下去，青袍女子心中怎么都不能接受。

　　青袍女子的俏脸上渐渐浮现一层寒霜，目光如刀，紧紧盯着林弈，似乎想要将他生吞了一般。

　　林弈神色如常，只是似笑非笑的看着青袍女子，浑不在意。

　　风之舞步虽然诡谲多变，天马行空，但林弈却拥有可弈天下万物之力，拥有旁人难以企及的恐怖灵觉，在配合上武曲星术的速度爆发，应对青袍女子的攻势，自然显得游刃有余。

　　更重要的是，在交手的整个过程中，林弈都带着风子轩，而青袍女子只有自己一人！

　　高下立判！

　　对于这种情况，不但是旁观者清，交手的两人心中也如同明镜似的。

　　陡然！

　　青袍女子轻哼一声，眼中闪过一抹青光，稍纵即逝，身上的气息暴涨，身法再变！

　　整个人几乎已经和周围的清风融为一体，不分彼此，无处不在！

　　刚才或许还有迹可循，但如今却已经完全失去了青袍女子的身形，目光近处，唯有阵阵微风。

　　与之相伴，一股强横的大道气息弥漫开来！

　　禁术！

　　青袍女子屡攻不下，心中暗怒，已经动用了禁术，而且是身法上的禁术，风之大道！

　　林弈突然皱了皱眉，神色有些凝重。

　　风之舞步散发出的大道之力，竟然已经屏蔽了他的灵觉！

　　林弈只能隐约感受到一丝痕迹，但并不确定。

　　即便如此，林弈仍是不乱方寸，就静静的站在原地，似乎已经放弃了抵抗，唯有一对眸子清澈深邃，亮得渗人！

　　虽然青袍女子释放出风之大道，一时间抢占上风，但林弈也并非没有破解之法。

　　林弈只需要释放出空间禁术，便可轻而易举的瞬移离开此地，让青袍女子再次扑一个空。

　　就在此时，旁边传来一阵焦急的声音：“小姐，快停手，此人是族长要接见的天神！”

　　于伯一直被林弈的手段震慑到，一时间竟忘记了劝阻，此时见到青袍女子竟然动用了禁术，生怕双方闹僵。

　　当然，于伯心底最真实的想法，是担心青袍女子惹恼了林弈，反被林弈所伤。

　　毕竟其他人不知道林弈的手段，但于伯却一清二楚，而且于伯心中推测，恐怕以自己对林弈的了解，也只是其战力的冰山一角！

　　“呼！”

　　一阵微风拂过，青袍女子的身形蓦地顿住，浮现在原地，而那白皙细腻的手掌，就悬在林弈的头顶上方，随时都可能按下去！

　　表面上看，林弈已经落败。

　　但于伯见过林弈曾释放出瞬移之术连斩两位将榜中人，自然心中清楚，林弈随时都可以离开青袍女子的掌下。

　　只不过，青袍女子和那位俊朗男子并不知道，见到这一幕，两人同时轻舒一口气。

　　青袍女子望着林弈的目光中带着一丝不屑，樱唇轻启，冷冷的说道：“怎么样，你终究还是败了！”

　　林弈淡然一笑，眼中闪过一抹嘲弄，但却并未反驳。

　　因为林弈听到了于伯刚才那句话中的一个称呼——小姐。

　　之前，林弈从风子轩的口中得知，他有一位姐姐，名为风雨桐，在风族的神将中战力数一数二，位列将榜第十七名！

　　如果此女是风子轩的姐姐，这就是别人的家事，林弈的举动就有些莽撞了。

　　青袍女子察觉到林弈眼中的嘲弄，不禁心中暗恼，冷笑道：“怎么，你可是不服？”

　　没等林弈说话，风子轩在身后探出头来，脆生生的说道：“姐姐，你没打赢林大哥！”

　　说我，风子轩立刻缩回林弈的身后，他也见过林弈的手段，自然能看出谁胜谁负。

　　“果不其然，此女正是风雨桐！”林弈心中暗忖道。

　　风雨桐见到风子轩说话，顿时将注意转移过去，目光带煞，严厉的喝道：“子轩，你还不过来！”

　　风子轩瘪着小嘴，站在林弈身后颇为犹豫。

　　那位俊朗男子也缓步走来，目光定格在风子轩的身上，缓缓道：“子轩，过来！”

　　此人面容冷峻，声音中透着一股寒意，语气不容置疑。

　　“哦。”

　　风子轩低着头，一步一步的来到两人面前，双手作揖，执晚辈之礼，低声道：“见过丁大哥。”

　　“子轩，你也不小了，还如此顽劣任性，如何能对得起你爹你娘对你的期望！如何能担负的起家族崛起的重任！若是继续下去，你以后的成就也有限！”这个丁姓修士语气严厉，目光如电，风子轩被训斥了一通，极为委屈，头垂得更低了。

　　林弈听到这里，不禁微微皱眉，摇了摇头，心中极为不屑。

　　风子轩的年纪才多大？

　　不过六、七岁，正是贪玩顽皮的时候，这是孩童的天性。

　　结果这个丁姓修士却大动肝火，偏偏让这风子轩担负什么家族崛起的重任，这一个小小孩童的压力得多大？如何能承受得起？

　　林弈当年十几岁，还常常与石头、叶婉儿玩耍，林青峰也不过多责备。

　　更何况，如今顽劣，便能判断出今后的成就？

　　真是可笑至极！

　　丁姓修士极为敏感，立刻察觉到林弈眼中的不屑，微微侧目，脸色不善的问道：“怎么，你有意见？”

　　这句话一落，周围的气氛顿时降到了冰点！


第1158章 一个故事

　　“怎么，你有意见？”丁姓修士的语气中透着无尽的寒意。

　　林弈和丁姓修士的目光在半空中碰撞，仿佛碰撞出了火化，一时间，气氛变得极为凝重，竟然有剑拔弩张之势。

　　林弈淡淡的说道：“意见没有，不过心中倒有个疑问，敢问你是如何推断出子轩今后的成就？莫非这位丁道友已经领悟了命运大道？”

　　“你……”丁姓修士神色一僵，刚要说话，林弈微微一笑，道：“那真要恭喜了。”

　　说是恭喜，林弈却没有半点恭喜之意，唯有眼中的嘲弄之意极为明显。

　　“小子，别以为你得武王接见，就有资格跟我排资论辈，丁道友的名号也是你叫的？”丁姓修士微微握拳，目露凶光。

　　他看得出来，林弈也不过是将级天神，虽然身法有些诡异，但却面生得很，绝对不是七十二名将榜中人，想来即便有些本事，战力也有限。

　　所以，他根本没将林弈放在眼里。

　　风雨桐将风子轩拽到身旁，冷眼旁观，也没给林弈好脸色。

　　毕竟她身为姐姐，管教自己的弟弟，却凭空冒出来一个外人插手，让她心中不喜。

　　于伯一看双方闹僵，弄不好要大打出手，连忙轻咳一声，过来劝道：“大家别动怒，这里面有些误会。”

　　“这位是林弈，乃是昨日飞升天界的修士，也是将级天神，而且手段不俗，族长要亲自接见他。”

　　于伯答应林弈为其隐瞒实力，也不好多说，只是用了一个“手段不俗”，而且特意加重了这四个字的音，就是想提点一下风雨桐两人。

　　但于伯的目的，明显没有达到。

　　风雨桐和丁姓修士听到林弈来自人界，眼中不自觉流露出一种轻视。

　　等听到于伯说了‘手段不俗’四个字，两人心中同时掠过一个念头：“嗯，于伯定是怕此人丢了颜面，出于礼节，所以勉强加上这一句。”

　　这种事太过常见，就像是两人互相寒暄“久仰大名”之类的话，实际上，双方谁都没听过对方的名号。

　　风雨桐倒还好，没有出言嘲讽。

　　但丁姓修士却忍不住讥讽道：“原来是人界飞升之人，怪不得没什么见识。恐怕在你心中，我等天界众神，都如你一般不堪一击吧？”

　　“不堪一击？”林弈忍不住笑了，道：“便是我在这里一动不动让你攻击，你也伤不了我！”

　　若是换做以前，林弈还没有这种自信，但领悟了先天八卦图之后，自然另当别论。

　　“竖子狂妄！”丁姓修士眼中精光乍闪，大喝一声。

　　风雨桐也皱了皱眉，眼中闪过一抹厌恶之色，忍不住说道：“我得承认，你这人是有些本事的。”

　　顿了一下，风雨桐话锋一转：“但你可如此自大！你须知天界不比人界，天外有天，人外有人，你这般目空一切，真不知道父亲为何要亲自接见你！”

　　于伯一看情况又要变糟，不禁暗中抹了一把汗，心中叫了声小祖宗，连忙打断道：“这位是子轩的姐姐，风雨桐，位列将榜第十七名。这位是丁鹏，九黎族人，与我风族素来交好，将榜排名第十六名。”

　　顿了一下，于伯又道：“族长平日里太忙，便将子轩交给小姐和丁鹏教导，所以丁鹏名义上是子轩的老师。”

　　于伯这句话也算是在提醒林弈，丁鹏教训风子轩，也是理所应当。

　　双方的冲突算得上一场误会，林弈也不想继续与两人争执，点了点头，算是打过招呼。

　　丁鹏见林弈一言不发，以为他心中胆怯，不禁暗中冷笑，道：“小子，你怕是没听过什么叫将榜吧？”

　　实际上，当于伯说完将榜排名，便有些后悔。

　　林弈这个人绝不能以常理度之，昨日就有五位将榜神将在极短的时间内折在此人手中。

　　虽然那五个人的排名并不如丁鹏和风雨桐高，但于伯却知道，两人合力怕也不是林弈的对手。

　　更何况，如今林弈伤势痊愈，还在先天城外收获不小，丁鹏两人的将榜名次，还真入不了林弈的眼。

　　于伯神色为难的望着林弈，虽然没有说话，但目光之中，却流露出希望林弈不要与两人一般计较的意思。

　　林弈心中轻叹一声，脸上勉强露出一丝笑意，抱拳道：“原来是将榜中人，当真是如雷贯耳，久仰大名，佩服佩服！”

　　听到这句话，风雨桐脸色稍缓，丁鹏的脸上也难掩骄傲，轻哼一声。

　　事到此处，也算告一段落。

　　不料风子轩见到林弈如此作态，却忍不住“扑哧”一声笑了出来。

　　风雨桐目光一横，面有愠色，轻斥道：“子轩，你笑什么！”

　　风子轩浑身一颤，立刻收起笑容，但他岁数太小，自制力不强，仍是捂着肚子，强忍着笑意，脸上憋得通红。

　　这孩子心中忖道：“林大哥好有趣，明明比姐姐他们强多了，却要说出这种违心的话，而且姐姐居然当真了，哈哈哈！”

　　风雨桐又哪能猜到风子轩心中所想，见这孩子笑容古怪，不禁责怪的拍了他一下，训斥道：“给我好好的，你这个样子成何体统！你丁大哥说得对，你若还是如此顽劣，怎能对得起父亲对你的期望，怎能有资格扛起家族崛起的重任！”

　　又是这种论调，林弈不禁轻抚额头，心中暗叹。

　　见到风子轩一脸委屈，林弈心中不忍，反问道：“家族崛起这种事你交给子轩一个六、七岁的孩子，你们活了数百上千年的大人做什么？难道只知道训斥晚辈？也不害臊？”

　　这句话可算是问到了点子上，丁鹏和风雨桐神色一僵，足足愣了半响，竟然不知如何反驳。

　　片刻之后，风雨桐跺了跺脚，大声道：“我是子轩的姐姐，丁大哥是子轩的老师，教导子轩与你何干？”

　　林弈长长的吐了一口气，仰头望天，自言自语的说道：“我听说过一个故事。”

　　众人一脸古怪，不知道林弈怎么突然岔到这里来，但都露出倾听之色。

　　林弈继续说道：“太古时代有三种特别笨的飞禽，第一种是先飞的，第二种是嫌累不飞的……”

　　小孩子最爱听人讲故事，风子轩见林弈突然顿住不说，不禁好奇的问道：“那第三种呢？”

　　“问得好。”林弈看着风子轩笑了笑，继续说道：“就属这第三种最讨厌了，它自己飞不起来，就在窝里下一个蛋蛋，让晚辈使劲飞！”

　　于伯忍不住翻了个白眼，丁鹏和风雨桐满头黑线，脸色铁青。

　　原地只剩下风子轩的清脆笑声……


第1159章 一掌立威

　　这个故事的用意不言而喻，别说是于伯这种活了数万年的天神，便是风子轩也在第一时间听懂了。

　　林弈指桑骂槐，风雨桐和丁鹏自然是脸色难看，但风子轩却很喜欢这个故事，咯咯咯笑个不停。

　　丁鹏脸上一阵阵发烫，这不仅仅是他与林弈言语争锋上的失利，更在小辈和佳人面前丢了颜面，这最让他不能接受。

　　此时，丁鹏脸色阴沉，双眼中凶光流露，见林弈仍是一副仰头望天的悠然神态，不禁恶从心起，大喝一声：“人界来的乡野匹夫，也敢大放厥词，你也配教训我？”

　　“呼！”

　　清风拂过，丁鹏的身形已经融入风中，大道之力纵横，风之舞步的禁术！

　　丁鹏身为九黎族人，却得到了风族传承万古的秘术，可见其在风族的地位，恐怕不仅仅是风子轩的老师这么简单。

　　但林弈的灵觉有多恐怖，在丁鹏释放出禁术的瞬间，林弈便察觉到了其中的一丝破绽。

　　同一种禁术，丁鹏施展出来，明显没有风雨桐厉害，虽然看似也是无影无踪，无迹可寻，但却瞒不过林弈的灵觉。

　　这其中，恐怕跟血脉和体质有着重大的关联，丁鹏毕竟是九黎族人，而风雨桐却是青帝一脉的嫡传血脉。

　　林弈神色不变，甚至姿势都没有动过，看也不看丁鹏一眼，只是微微仰首，望着天空。

　　林弈毕竟是父亲要亲自接见的人，风雨桐本想出手阻拦，但见到林弈这幅狂妄自大的样子，她就气不打一处来，心中暗忖：“这人初登天界，目中无人，视天下诸神于无物，想必在人界也没受过挫折，让他吃点苦头也好。”

　　丁鹏的身形几乎已经消失不见，随风飘动，见到林弈的姿态，心中怒火更盛，暗道一声：“小子，今日就让你见识一番我将榜中人的手段！”

　　九黎族人以力量刚猛凶悍见长，这就是丁鹏的自信！

　　九黎族的首领是天界凶名赫赫的蚩尤！

　　关于蚩尤之事，在人界的记载极少，林弈还是从神棍的口中得知一些隐秘传闻。

　　蚩尤勇猛好战，力大无穷，铜头铁额，刀枪不入，八条胳膊，九只脚趾，也是当年天界的绝世神王之一。

　　蚩尤拥有八大半圣级兵器，分别是九黎矛、九黎戈、九黎剑、九黎盾、九黎锤、九黎刀、九黎斧、九黎锏。

　　星辰之主的星魂戟，最初的灵感就是来源于九黎矛和九黎戈，矛戈结合，星辰之主铸造出杀伤力更强的戟！

　　据神棍所言，当年在天界，蚩尤全力出手，八大半圣级兵器舞动开来，神魔诸王莫敢近身，即便是手持轩辕剑的黄帝也要避其锋芒，不敢与之硬撼，其凶悍勇猛可见一斑！

　　在神魔大战中，蚩尤率领九黎族人，也立下汗马功劳，黄帝曾尊称其“兵主”。

　　九黎族的护族神兽，就是侠域万兽山中的一头异种，名为朱厌，但凡有战争爆发，朱厌必会出世。

　　神魔之战最初，就是朱厌示警，百族才有所准备，免去了无数生灵陨落的下场。

　　所以蚩尤，也被称为战争之神！

　　在人界的记载中，对于蚩尤只有寥寥数语，斥其犯下重罪，神魔之战后，不顾三界太平，妄图发动战争，欲取五尊大帝而代之，被黄帝斩于涿鹿。

　　后来林弈得知，蚩尤也是陨落在天界浩劫之中，而且黄帝当年并未露面，祭出轩辕剑的不是黄帝，而是他的儿子白帝少昊！

　　蚩尤究竟是生是死无人得知，但从天界浩劫之后，蚩尤便消失于天界，而九黎族也被追杀打压。

　　东方天庭，风族虽然是其中的大族，但也聚集了其他在天界浩劫中被打压的百族中人，九黎族就是其中之一。

　　丁鹏依仗自己血脉高贵，力大无穷，再借助风之舞步的禁术，来到林弈身后，气血迸发，一拳砸向林弈的后心！

　　这一拳若是砸中，林弈的心脏爆裂，必定气血衰败，要静养很长一段时间才能痊愈。

　　丁鹏已经出手，而林弈浑然不觉。

　　见到这一幕，风雨桐摇了摇头，暗忖道：“此人不过是身法高明一些，手段终究还是弱了不少。”

　　眼看丁鹏的拳头近在咫尺，林弈突然动了！

　　“咚！”

　　林弈的体内突然传来一声擂动大鼓的声响，诡异无比。

　　星辰之心跳动，迸发出强横的气血之力，爆发力惊人！

　　与此同时，林弈毫不作势，看也不看，轻描淡写的向身后甩了一掌，却巧之又巧的先一步截住了丁鹏的拳！

　　“砰！”

　　拳掌碰撞，爆发出一声闷响！

　　丁鹏的身形顿时显露出来，一脸错愕，旋即脸色大变，掠过一抹红晕，蹬蹬蹬连退三步，才勉强止住身形！

　　看到这一幕，于伯毫不意外，心中暗叹一声：“这个林弈的近战之力，连不死金身都扛不住，丁鹏此举只能算是自取其辱。林弈，完全就是第二个星辰之主，而你丁鹏，却不是第二个战争之神！”

　　“嘶！”

　　风雨桐倒吸一口冷气，心神大震。

　　她委实没有料到，最后的结局竟然是这样！

　　在风雨桐的心中，即便林弈能看破丁鹏的行迹，与之交手，也会在第一时间落败。

　　毕竟九黎族的体质在天界也极为有名，否则丁鹏也不可能排在将榜第十六位。

　　但眼前的局面，却与风雨桐所想天差万别，林弈看似随意的一掌，竟然将丁鹏逼退三步之远！

　　“啊，我知道了！”沉吟片刻，风雨桐眼中一亮，心中忖道：“必定是丁大哥有所轻敌，只用了五成的力量，才导致败了一招。”

　　风雨桐并不知道，丁鹏是真用了全力，而林弈只用了五成之力！

　　若是方才林弈爆发翻天掌，一掌就能将丁鹏碾成一团肉泥！

　　林弈有所留手，一来是不想让双方关系闹得太僵，他毕竟初登天界，而且想要去找武王或者青帝打听一些事；

　　二来，这丁鹏虽有错，但却错不至死，而且他名义上还是风子轩的老师；

　　三来，林弈也不想于伯太难做。

　　于伯世故老练，自然能看出林弈的深意，不禁感激的看了他一眼。

　　林弈只是温和的笑了笑，若是因为这点小事，林弈就将丁鹏拍死，那他很公孙古月也没什么分别了。

　　一个人拥有力量不可怕，当他无法控制自己的力量，那才是最可怕的事。

　　元始天魔如此，天界有些人，或许也是如此。


第1160章 引起注意

　　林弈一掌立威，这其中的差距，恐怕也只有交手的两人最清楚。

　　丁鹏强压心头的惊骇，僵在原地，一时间竟然不知道如何下台。

　　“此人究竟什么来路？看似随意的一掌，力量竟然犹如惊涛拍岸，汹涌难敌！连我九黎族的体质都扛不住！”

　　“此人真是刚刚飞升天界的人？人界资源匮乏，很多太古传承已经断绝，此人的力量怎么可能这般强悍？”

　　一时间，丁鹏的脑海中一片混乱，思绪万千，有惊讶，有疑惑，更多的是震撼。

　　林弈转过身，微微一笑，道：“承让了。”

　　这本是一句客气话，不料丁鹏察觉到风雨桐正目不转睛的看着自己，于是鬼使神差的说道：“哼，你知道就好！”

　　言罢，丁鹏连忙将双手背在身后，做出若无其事的模样。

　　实际上，刚才他与林弈硬撼的那只手的五指骨节，已经微微红肿，刺痛难耐。

　　丁鹏全力运转气血，但也无法在短时间内排净手掌上残留的力量。

　　很诡异的力量，细若尘埃，一个个散发着奇异的光芒，宛如夜空中的璀璨星河。

　　林弈见到丁鹏如此嘴硬，只是淡然一笑，也没有戳穿。

　　这丁鹏的心思，林弈也能猜出个大概，无非是不想在风雨桐的面前丢了颜面。

　　林弈不欲在此地作无谓纠缠，转头看向于伯，道：“在这也耽搁了许久，咱们还是去拜见武王前辈吧。”

　　“不错，不错！”于伯连连点头，生怕双方在此地僵持，再闹出什么其他的事情，沉声道：“拜见族长可不能耽搁。”

　　“我也要去，我也要去！”风子轩在一旁喊道，用力的想要挣脱风雨桐的手掌。

　　风雨桐轻蹙眉头，斥责道：“不许去，等一会儿我带你过去！”

　　“不，我要去看母亲。”风子轩这一次却没有退缩，眼神清澈而又坚定。

　　风雨桐闻言轻哼一声：“母亲都快急死了，她本就有伤在身，你还这么不让她省心，你好意思么！”

　　“我这次出去就是为了寻找治疗母亲伤势的灵药！”风子轩立刻说道。

　　风雨桐不轻不重的打了风子轩一下，责备道：“子轩，你这不是胡闹么？那些灵药都是天界稀世珍宝，爹爹出去几次都没能找到成熟的灵药，你一个孩子出去能找到什么？”

　　“不错！”丁鹏此时已经将林弈的星辰神力排出体外，踱步而来，严厉的说道：“元始天魔已经回归，魔族蠢蠢欲动，你还去诛魔战场那等凶险之地，和送死有什么分别！我……”

　　丁鹏刚要再说，风子轩却突然打断道：“丁大哥，姐姐，你们看。”

　　边说着，风子轩从自己的储物袋中，小心翼翼的摸出了几种灵药，刹那间迸发出瑞彩千条，一股浓郁至极的香气弥漫开来。

　　风雨桐离得最近，只是嗅到这股香气，便觉得元神和肉身仿佛浸泡在温暖的泉水之中，身心通畅，无比舒坦。

　　“这是……”

　　风雨桐和丁鹏两人的目光落在这几株灵药上，再也移动不开。

　　“长生池水、肺灵芝、炼魄参、沥泉莲！”风雨桐张着小嘴，难以置信的看着几株灵药，忍不住惊呼出声。

　　丁鹏的心脏‘砰砰砰’剧烈的跳动，深吸口气，缓缓道：“而且还都是万年的成熟灵药！”

　　风雨桐顿时觉得整个世界都已经颠覆了，什么时候，这种万年的太古神药竟然这么容易就被寻到，而且还是一个只有金丹期的六、七岁孩童。

　　自从万年前太古圣树碎裂以后，天界几乎已经没有保存这般完好的长生池水，但眼前，风子轩手中的小瓶中就有这么一滴，灵气几乎没有消散的太多！

　　“怎么会这样？难道诛魔战场上，竟然还有这等稀世珍宝没有被发现，而且碰巧被一个孩童找到了？”

　　风雨桐委实不敢相信眼前的一幕，更何况，母亲重伤之后，父亲也曾去过诛魔战场，整整搜寻了三天还是空手而归。

　　风子轩对姐姐和丁大哥的反应极为满意，在原地一脸得意的笑，就差在脸上写着四个字，快来夸我。

　　风子轩和丁鹏对他的管教一直都极为严厉，动不动就将他打击一番。

　　这不行，那也不行，这做的不好，那做的也不对，似乎自己做什么都是错的。

　　风子轩虽然嘴上不敢说，但心中却一直憋着一股劲，这次擅自主张去诛魔战场，一方面确实心中担心母亲的伤势，另一方面，也是想向姐姐和丁大哥证明自己。

　　风雨桐多了解自己的弟弟，子轩有几分本事她一清二楚。

　　更何况，风雨桐心思细腻，也察觉到于伯的神色颇为古怪，而且跟随几人同去的卫崖也没有一同回来。

　　“这里面必有蹊跷！”

　　转念至此，风雨桐目光炯炯的盯着风子轩，正色道：“子轩，你跟姐姐说实话，这些灵药你是怎么得来的！”

　　风子轩被姐姐灼热的目光一看，顿时心中发虚，眼神闪躲。

　　风子轩曾答应林弈，不会将诛魔战场发生的事告诉旁人，既然答应得事，就一定要做到！

　　“子轩，你有什么事瞒着我？”风雨桐见风子轩神色有异，便知道自己所料不错，立刻追问道。

　　风子轩毕竟年纪太小，哪有什么城府，被风雨桐逼迫，心虚之下不自觉的看了一眼林弈。

　　林弈背负双手，仰头望天，神色淡然，似乎对此事毫不关心。

　　风子轩抿了抿嘴，硬着头皮说道：“是我在诛魔战场找到的！哦，不，是于伯帮我找到的！”

　　言罢，风子轩生怕姐姐不相信，又用力的点点头，道：“对，就是这样！”

　　林弈虽然没有看向这边，但注意力却也放在风子轩的身上，听到他这般作答，有些忍俊不禁，心中暗道：“这孩子倒也有趣。”

　　风子轩的小动作自然没能瞒过风雨桐，她皱着眉头，若有所思的看着林弈的背影。

　　“子轩他们去了诛魔战场一趟，这个林弈就跟了回来，莫非林弈跟这些灵药有关？”

　　“不可能！”风雨桐转念又一想：“人界资源匮乏，天界都没有，此人怎么可能拥有这等宝物。”

　　林弈察觉到风雨桐的目光有意无意的总在自己身上打转，不禁心中暗笑，也没有放在心上。


第1161章 林弈的身份

　　风雨桐继续追问了几句，但风子轩却一口咬定这些稀世灵药是在诛魔战场所得。

　　这倒也不是谎话，林弈确实是在诛魔战场赠予风子轩几样稀世灵药。

　　风雨桐哪肯甘心，又追着于伯问了几句，后者活这么大岁数，可比风子轩强得多了，随口扯上几句，便滴水不漏。

　　风子轩见姐姐在一旁深思，趁机抽身而去，一溜烟的跑到林弈身边，笑道：“林大哥，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　林弈点点头，便牵着风子轩的小手，跟着于伯飘然离去。

　　风雨桐望着林弈远去的背影，目光闪动，紧锁眉头，似乎有什么事情想不明白。

　　“怎么了，雨桐。”丁鹏见风雨桐似乎对这个林弈很感兴趣，不禁上前轻咳一声，打断了风雨桐的思路。

　　风雨桐勉强笑了笑，道：“没事，只是感觉子轩所言怕是有很大水分。”

　　“不会吧，小孩子哪会说谎，更何况，他也不敢跟咱们撒谎。”

　　丁鹏自然也能隐约分辨出风子轩所言的真假，但他却不想让风雨桐继续怀疑下去，最好是别让风雨桐对这个林弈产生什么好奇心。

　　“我总感觉哪里有古怪。”风雨桐却摇了摇头，继续说道：“或许……这个林弈的身上，有很多值得挖掘的秘密！”

　　“你想想，我的风之舞步，同阶修士也只有绝世神将才有可能破解。但这个林弈从始至终都游刃有余，而且还带着子轩。”

　　丁鹏笑道：“最后你动用禁术，不还是赢了么？证明此人虽然有些手段，但也有限得很。”

　　“这倒是……”风雨桐问道：“丁大哥，你与他过了一招，可曾发现什么？”

　　“没什么特别的，有些蛮力而已。我实在太轻敌，呵呵，反倒被他逼退三步，大意了。”丁鹏轻笑一声，掩盖自己的心虚。

　　“雨桐，我们走吧。”

　　风雨桐点点头，刚要离开，却突然顿住身形，眼中闪过一抹亮光，突然问道：“丁大哥，你有没有感觉‘林弈’这个名字有些耳熟！”

　　“嗯？”丁鹏愣了一下，一脸茫然的说道：“他是昨日刚刚飞升天界的修士，怎么可能耳熟？”

　　“啊！”

　　风雨桐突然轻呼一声，神色古怪，沉声道：“我想起来了！”

　　“什么？”

　　风雨桐缓缓说道：“昨日有不少飞升之人，其中他们谈论最多的一个人就叫林弈，在人界号称剑神，也被封为人界至尊！”

　　“呵呵……”丁鹏脸色微变，强笑道：“可能只是一个重名吧，不会这么巧合。更何况，人界之人也没什么高手，此事传来传去，我看颇有夸大的成分。”

　　风雨桐道：“人界飞升了不少风族中人，其中有一位女修就被父亲接见过，名为风轻舞。”

　　丁鹏点头道：“这事我也听说了，据说此女的血脉是太古神体，已经达到上级神兵的巅峰，武王大人颇为重视。”

　　风雨桐点点头，又道：“我曾问过她，她在人界之中就身处那个‘剑神’一手创立的势力中，名为‘侠域’！而且她对剑神之事言辞凿凿，几乎已经到了崇拜的地步。”

　　顿了一下，风雨桐目光越发闪亮，沉声道：“我怀疑，这个林弈，就是人界的剑神！”

　　丁鹏想了想，断然道：“不可能！我与其交手过，他的体内绝对没有丝毫剑气，怎么能跟剑神之名沾上干系。”

　　“但凡是剑修，浑身散发出的气息都极为凌厉，风轻舞也是如此，但那个林弈，哪有半点剑修的气质。”丁鹏生怕风雨桐不信，又加了一句，分析得头头是道。

　　但任由两人打破头颅，又怎能猜到本尊的存在，推测出剑神之名的来历。

　　“丁大哥所言不无道理，莫非真的是巧合？此林弈，非彼林弈？”

　　风雨桐刚发现点线索，此时脑子中都乱成一团。

　　“算了，雨桐，这种事想来无用，就算他是剑神又如何，在人界他能只手遮天，叱咤风云。但在天界，是虎也得卧着，是龙也得盘着！”

　　……

　　林弈此时跟在于伯身后，走在先天城的古道上，周围渐渐变得幽深寂静，草木丰盛，怪石嶙峋，颇有“曲径通幽”的意境。

　　林弈自然不知道自己的身份，已经引起了风雨桐极大的兴趣。

　　风子轩在一旁叽叽咋咋聊个不停，林弈只是偶尔应答几句，但脸上却始终挂着一丝淡淡的笑意。

　　“林大哥，多谢你这次帮我说话。”风子轩笑呵呵的说道。

　　“没什么，你为母亲去寻找灵药，这份心意是好的。”

　　顿了下，林弈又道：“不过你的做法确实有些莽撞，你的父母定要为你担心死了。”

　　平心而论，林弈也不认为风子轩的诛魔战场之行有什么必要，但林弈的教导方式，却完全不同，只是旁敲侧击的提醒他，不会给风子轩造成什么负担，也没有伤害这孩子的自尊心。

　　“嗯！林大哥，子轩懂的，你们都是担心我，以后子轩不会这样了。”风子轩用力的点点头。

　　林弈笑着摸了摸风子轩的额头。

　　林弈对风子轩这般照顾，实际上是因为在风子轩的身上隐约看到了林笑的影子。

　　想到林笑，林弈又忍不住想起了他与小妖精的女儿林思君。

　　“唉，不知何时才能再见。”林弈心中轻叹一声。

　　风子轩在一旁突然说道：“林大哥，要不今后你就当我的老师吧？你让我做什么，我一定听你的！”

　　林弈笑了笑，不置可否。

　　这种事也就只有风子轩这种孩子能随口乱说，风族贵为皇族，哪里轮得到他来教导武王的儿子。

　　风子轩见林弈不感兴趣，又神秘兮兮的说道：“林大哥，你若是当我的老师，就可以跟姐姐有很多机会接触的。姐姐跟丁大哥也是清清白白的，你可不要多想呀！”

　　林弈哑然失笑，伸出手指，在风子轩的脑门轻弹了一下，道：“是你这小孩子不要多想才是！”

　　“呀！”风子轩痛呼一声，捂着脑袋噘嘴道：“真的，姐姐如今可没有道侣呢。”

　　“但是你林大哥有道侣了。”

　　林弈揉了揉风子轩的脑袋，道：“以后此事莫要再提。”

　　“哦。”风子轩垂头丧气的应了一声。


第1162章 饮茶论道

　　三人不疾不徐的行走在幽静的古道上，约莫过了半个时辰，林弈的心中却没有感觉丝毫浮躁，反而越发平静淡然。

　　林弈知道，这并非是因为自己有意控制，而是因为自己已经潜移默化的被周围的环境所影响，心境悄然间发生了转变。

　　“难道这就是武王的领域之力？无声无息，却无处不在！”林弈心中啧啧称奇。

　　又过了一会儿，眼前豁然开朗，出现了一片香气芬芳的茶园。

　　茶叶种类繁多，纵目望去，宛如一片绿色的海洋。

　　站在此地，林弈忍不住闭上双眼，深深的吸一口气，感觉整个身心都得到了一种前所未有的放松。

　　置身在这绿意围绕，芬芳弥漫的茶园之中，林弈的脸上不禁露出一种迷醉之态，心境舒缓恬淡，宠辱不惊，已经完全忘记了世外的纷争和喧嚣。

　　“好一处世外茶园！”林弈忍不住赞叹一声。

　　三人在茶园的小径中穿行没多久，便见到了一座朴素的草庐，简单自然，丝毫不显突兀。

　　林弈没有贸然释放出神识去探查，这对此地的主人是一种不敬。

　　没等林弈等人说话，草庐之中便传来一阵温和的笑声。

　　“有客远道而来，欢迎之至！”

　　话音刚落，一个挺拔的身影从草庐内踱步而出，目光炯炯有神，神采奕奕，器宇不凡，步履之间轻盈灵动，浑不着力，仿佛踏风而来，飘逸出尘。

　　不必介绍，林弈心中也猜了出来，此人必定是风族的族长——武王风栋！

　　“爹爹！”风子轩欢喜的喊了一声，飞奔而去。

　　来到武王近前，风子轩却扮了个鬼脸，嬉笑道：“我去看母亲！”

　　武王笑着点点头，并未阻拦。

　　父子之间早已在先天城外见过面，而风子轩和她母亲却有好几日未曾相见，更何况风子轩还要将几样灵药交给母亲。

　　“族长，我先退下了。”于伯说了一句，便悄然退走。

　　武王点点头，并未多说，目光一转，落在了林弈的身上。

　　林弈连忙上前，躬身抱拳，执晚辈之礼，沉声道：“人界林弈见过武王前辈！”

　　“不必多礼。”武王轻轻挥动了一下袖袍，林弈便感觉双臂有一股力量轻轻一托，如微风般轻柔，但却难以抵抗。

　　林弈也不做作，顺势起身。

　　武王赞赏的看着林弈，温声道：“说起来，你对我风家是有大恩的。”

　　林弈知道，武王所言是指他在诛魔战场救下风子轩等一众人，还有赠药之恩。

　　林弈也不居功自傲，笑道：“我与子轩有缘，诛魔战场也是自救，顺手为之。至于那些灵药……我在先天城外得到一番机缘，价值远胜它们，说起来倒是我占了便宜。”

　　武王摇头道：“那不同，见到先天城的修士多如过江之鲫，但却无人能有所领悟。你能从中悟道，是你的本事。”

　　“坐吧。”武王指了指旁边。

　　林弈侧目一看，草庐前的不远处还立着一张木质圆桌，周围错落着几张木凳，上面不染尘埃，摆设简单。

　　林弈也没有推辞，选了其中一个木凳坐了下去，凝神一看，在桌子上，不知何时竟然已经沏好了两杯茶，上面仍飘着腾腾热气。

　　茶杯里面，清水荡漾，水面飘荡着零星的几片茶叶，香气扑鼻，灵气四溢。

　　“你对茶了解多少？”武王也坐在一旁，看似随意的问道。

　　林弈不知道武王此问有何深意，但还是沉吟道：“晚辈对茶了解不多，只是听闻过，当年神农圣皇尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之。”

　　修真界凶险残酷，步步惊心，像林弈这种一路鏖战崛起之人，对茶几乎一窍不通，倒是酣饮烈酒更多一些。

　　烈大哥，就是一个嗜酒如命的人，但眼前的武王，却明显喜好饮茶。

　　一酒一茶，两个看似寻常至极的东西，却也能看出两大绝世神王的性格。

　　战烈豪气冲天，而武王却温文尔雅。

　　“不错。”武王点头道：“神农圣皇之事为真，这是茶的药用。”

　　顿了一下，武王话锋一转，又道：“但茶亦有道，其中却不仅仅有药用一途。”

　　林弈正要继续听下去，武王却突然顿住不言，微微抬手，道：“饮一杯试试。”

　　此时的林弈并不知晓，武王赐茶，即便是绝世神王，也未必能有这种待遇。

　　此事若是传出去，足以羡煞旁人！

　　林弈没有迟疑，两杯热茶之中随意挑选了一杯，并未细细品茗，反倒如同饮酒一般，端起茶水，一饮而尽，尽显洒脱豪迈之气！

　　一杯热茶入腹，略显苦涩。

　　茶水化为一股暖流，流经四肢百骸，尽数融入体内，最后的一团灵气，直冲识海，包裹着元神。

　　一时间，林弈竟然醉了，意识陷入了一种迷茫状态。

　　但即便如此，林弈的耳畔却传来武王温和的声音，清晰无比：“天地万物，都有其道，不论贵贱，不论种族，茶，亦是如此。”

　　“茶道吸收了佛、道两家的精华，形成了一种独有的大道。佛道讲究‘禅茶一味’，以茶助禅，以茶礼佛，从茶中体味苦寂的同时，也在茶道中注入佛理禅机，借以达到明心见性的境界。”

　　听到这番话，林弈体内的那一杯热茶散发的灵气，不断的滋养着元神，最后在识海中，隐隐幻化出一尊神圣无比的大佛，宝相庄严，最后与林弈的紫微元神融为一体！

　　刹那间，林弈感觉到久未突破的元神境界，在这一刻出现了松动，开始向王级迈进！

　　林弈知道，刚才所饮的那杯茶中，蕴藏着茶道中一种无比宝贵的精华！

　　正是这种精华，才让自己的元神得到了“禅茶”的滋养。

　　林弈睁开双眼，正要说话，武王却摆了摆手，指着桌上的另一杯茶，温声道：“再饮这一杯，看看有何不同。”

　　林弈知道，武王这是有意指点，赐给自己这番机缘，心中感动至极，恭恭敬敬的端起桌上的另一杯茶，依旧是仰头一饮而尽。

　　这杯热茶入腹，虽然也是散发出一股浓郁的灵力和香气，但却与刚才那一杯茶有着截然不同的感觉。

　　但这种感觉，林弈却说不出来，只是沉浸其中，无法自拔。


第1163章 元神突破

　　武王赐茶，这是难得的机缘。

　　不过，林弈本身对茶道一窍不通，虽然饮尽一杯热茶，感觉、身、心、神都得到了一种升华，但依然无法在短时间内领悟这其中的精髓和道法奥秘。

　　林弈只是感觉自己似乎已经和整片天地融为一体，不分彼此。

　　武王的声音适时的传来：“茶道中也融合了道家‘天人合一’的思想，竖立了茶道的灵魂，推崇自然、朴实。动如行云流水，静如山岳磐石，笑如春花绽放，言如山泉吟诉，举手投足、一坐一行之间都应发乎自然，任由心性，绝无造作。”

　　“茶中有道亦有法，道法自然，返璞归真，使心境得到清静、恬淡、自然、无为，使心灵随茶中灵气弥漫，与天地融合，升华到‘无我’的境界，这就是茶道中的‘天人合一’。”

　　随着武王的娓娓道来，在林弈的识海中，茶中灵气幻化出一尊飘飘乎遗世独立的道士身影，神情恬淡，似乎这世间没有万物能在其心中留下痕迹。

　　转眼间，这尊虚影也融入到了林弈的元神中，与紫微星融为一体！

　　第一杯茶，让林弈的元神的瓶颈出现松动，这第二杯茶，却让他的元神境界正在飞速提升！

　　看似简单的两杯茶，却蕴藏着武王对茶道的理解，蕴藏着佛、道两家不同却又相通的一种境界。

　　武王赐茶，赐得又岂是简简单单的一杯茶？

　　武王感受到林弈元神的变化，眼中也闪过一抹讶色。

　　他虽然有意指点，但却根本没想到，一个神将竟然能理解这两杯茶中蕴藏的“道”。

　　武王之所以从不随便赐茶，就是因为这茶中之道，即便是王级天神也未必能够领悟，便是赐茶，也不过对牛弹琴，平白浪费了自己的心意。

　　这一次，武王的原意，也只是打算给林弈留一个机缘，或许再过数千上万年，有那么一个瞬间，此人能够理解他今天所传之道。

　　但武王发现，他还是小觑了林弈。

　　王级天神领悟不到的东西，这个林弈未必领悟不了，就如同先天城外的传承一般。

　　从伏羲圣皇建造先天城到现在，已经过去十几万年，但能得到其中传承的人，却寥寥无几。

　　像林弈这般，以将级天神的境界，便领悟其中奥秘，更是空前绝后！

　　武王心中震动，欲助林弈一臂之力，继续说道：“茶道有四种真谛，和、静、怡、真！”

　　“和，是茶道的核心。阴阳相调是为和，五行相生是为和，和是中庸之道，也是天人合一。”

　　“静，是气氛，是环境，是心境的沉淀和升华。所谓万物静观皆自得，懂得‘静’之精髓，可专心一意，沉思冥想，排斥一切杂念，洞察万物，通晓天地。”

　　“怡，是茶道的脉搏，是人生顿悟和心境感受，是品茗中对那一丝苦涩的感动。”

　　“真，是茶道的终极追求。真是参悟，是透彻，是从容，是三千大道，是天地万物。”

　　得到武王这番指点，林弈结合自己对道法的理解，心中渐渐流淌过一种明悟。

　　林弈来到此地之后，便察觉到一种奇异的现象。

　　在这茶园之中，没有一点尘埃的迹象，像是有人在无时无刻的打扫，但这却不合常理。

　　当听到武王对茶道的见解，林弈恍然大悟。

　　这就是佛道禅理，本来无一物，何处惹尘埃。

　　因为武王对茶道理解透彻，心中无尘，周围方寸之内，自然纤尘不沾，清洁自然。

　　“烈大哥嗜酒如命，如果说酒也有道，那烈大哥在酒中的道，唯有一个字——战！可战天、战地、战神魔！”

　　“四字真谛，是武王的茶道，我的茶道又是什么？”

　　林弈的心中对茶道不断的推演、分析、辩证、诠释。

　　这个过程相对漫长，但却极为重要，武王的道，终究是别人的道，林弈想要真正有所得，就必须有一番自己的领悟！

　　也不知过了多久，林弈的脑海中轰的一声，紫微星不断的震动，上面脱落下无数尘埃，体积不断的缩小，但更加凝实厚重，古老神秘！

　　在识海中，林弈元神幻化的紫微星再一次得到质的飞跃！

　　紫微星上面，真正沾染了一丝王级的气息，恐怖骇人！

　　紫微星术是炼神第一秘术，林弈的元神虽然一直处在将级巅峰之境，但却不弱于普通的王级元神之力。

　　如今有所突破，使得林弈的元神之力，也远远领先于同阶修士！

　　在草庐之内，风子轩撒娇似的挤在一位美妇的怀中，讲着关于笨鸟的故事，咯咯咯笑个不停。

　　关于诛魔战场发生的事，本来三言两语便可说清的，但风子轩却讲得细致入微，生怕母亲听不懂。

　　美妇也没有丝毫不耐之色，始终浅笑着，宠溺的搂着风子轩，满脸爱怜。

　　突然，美妇神色微变，轻拍了下风子轩，低声道：“噤声！”

　　风子轩见到母亲神色凝重，立即闭口不言，黑漆漆的眼珠滴溜溜转个不停。

　　“怎么了，母亲？”过了半响，风子轩忍耐不住，悄声问道。

　　美妇轻声道：“想不到这个林弈的悟性竟然这么高，仅仅是你父亲的两杯茶，就让他元神突破到王级！”

　　“林大哥可厉害着呢，只不过他为人低调，不爱到处炫耀。”

　　风子轩已经完全被林弈折服。

　　毕竟在整个东方天庭，风子轩还未见过比林弈更强的神将。

　　“母亲，要不让林大哥当我的老师吧？”风子轩晃着美妇的手臂，撒娇似的说道。

　　美妇笑了笑，不置可否，但目光却仿佛穿透了草庐，落在了林弈的脸上，美眸深处掠过一抹细不可察的赞赏。

　　草庐外，林弈突然浑身一震，识海中的紫微星彻底蜕变完毕！

　　王级元神！

　　林弈缓缓的睁开双眼，长长的吐出一口浊气，眼神内敛，清澈深邃。

　　林弈的修为境界还是将级巅峰，但整个人却有种脱胎换骨之感，气息变得更加深不可测，宛如浩瀚星空，古井深海。

　　武王笑着点点头，问道：“如今，你对茶又了解多少？”

　　林弈不急不缓的吐出几个字，掷地有声：“心态恬淡，自会出尘；不惊不扰，自然芬芳！”

　　整整十六个字落下，顿时弥漫开一股浓郁到难以化开的大道气息，带着一股茶叶独有的香气，沁人心脾。


第1164章 神秘人的身份

　　直到这十六个字落下，林弈的意识才真正清醒，心中感激，连忙起身，便要深深的拜下了去，真诚的说道：“武王大恩，请受林弈一拜！”

　　武王随手将林弈扶起，含笑道：“不必如此，你能领悟茶道精髓，也出乎我意料。你对道法的悟性和见解，在我生平所见之人中也是翘楚。”

　　武王对林弈的评价极高，这番话若是传出去，很容易便引起轰动，甚至比将榜排名还要令人嫉妒。

　　“武王谬赞了，我初登天界，对天界的一切都是一知半解，很多事情还要请教武王。”林弈自谦道。

　　武王点点头，道：“关于你在人界的事情，我也有所耳闻，听说你在人界创立一个侠域的势力，实力甚至凌驾于四大皇族和三大宗门之上。你更被封为‘绝世神将’，是万民心中的‘剑神’。”

　　林弈不知武王这番话有何深意，也没有接话。

　　武王笑了笑，道：“你不必有其他顾虑，侠域推行侠之大道，与我东方天庭的宗旨有异曲同工之意，我不会打压你。若是你想在天界建立自己的势力，至少我们风族是支持的。”

　　顿了一下，武王话锋一转，道：“但天界不比人界，你在人界贵为至尊，在天界能威胁到你的人却很多。若是你贸然建立势力，很容易被针对，这一点你要有所考量。”

　　“多谢武王指点。”林弈诚恳的道谢。

　　林弈知道，武王能说出这番话极为难得，这是完全没有将他视为外人。

　　但林弈在飞升天界之前便已经做好了准备，侠域真正的主力都在人界中的无名石块中安心修炼。

　　而林弈要做的，就是尽可能的将飞升天界的侠域修士聚在一起，但却不能脱离四方天庭而自立。

　　不但林弈要尽量低调，侠域也要低调！

　　因为所有飞升天界的侠域修士，没有一人有王级天神的实力，更何况，即便有绝世神王，上面还有大帝的威严笼罩着，大意不得。

　　林弈来到天界，尽量的掩饰修为，就是不想让散落各地的侠域修士，引起有心人的注意，那样林弈和侠域都将极为被动。

　　见过武王之后，林弈心中已经大概有了一个想法，就是尽量将散落各地的侠域修士聚在东方天庭的势力范围内。

　　因为武王有容人之量，更传承了三皇一后的文明，东方天庭本来就是由各个种族组成，势力繁多。

　　林弈突然想起一件事，忍不住问道：“武王前辈，之前在先天城外，我的领悟过程本陷入了困境，却得到一个神秘人指点，才得以突破。不知道这个人可是青帝前辈，还是另有其人？”

　　林弈与武王交谈了这一会儿，自然听出来，那个神秘的声音绝不是武王。

　　而且能知道先天城这么重要秘密的，必定是神王，或者更高的存在。

　　“父亲？”武王愣了一下，旋即摇头道：“不可能是父亲，他老人家三年前出游，肯定不在先天城中。”

　　“啊？”

　　这一次轮到林弈惊讶，追问道：“那城里还有谁懂得先天城的秘密？”

　　“知道先天城秘密的都是风族的几位长老。”武王皱了皱眉，轻喃道：“但他们怎么会察觉到你遇到困境？再说，他们也没什么理由出言指点你，这里面……怕是有古怪。”

　　武王察觉到林弈突破，还是在神秘人指点林弈之后。

　　也就是说，这个神秘人竟然比武王还先一步注意到了林弈！

　　武王和林弈对视一眼，明显都想到了这一点。

　　林弈没有继续追问，这个神秘人的修为很可能比武王还要高，这种事，武王心中最清楚不过。

　　若是武王方便说，自然会告诉自己，若是不方便，恐怕林弈追问，也得不到结果。

　　但武王的神色却极为古怪，张了张口，却欲言又止。

　　“这倒奇了。”林弈心中忖道：“这是什么意思？”

　　实际上，武王的心中已经有了一个猜测，但实在太过惊世骇俗，他衡量了一下，还是没有选择告诉林弈。

　　武王轻咳一声，道：“不管此人的身份是谁，终究对你没有敌意，若是他想见你，你们今后定然还会见面。”

　　这句话，跟之前神秘人所说几乎一模一样，林弈笑了笑，也没有继续追问。

　　林弈沉吟少许，问出了一个埋藏在心中许久的疑惑：“武王前辈，不知道当年的天界浩劫究竟发生了什么？”

　　听到‘天界浩劫’四个字，武王浑身一震，眼中闪过一抹黯然，轻叹道：“当年的天界浩劫，父亲得先天古城之力相助，才得以置身事外。当日的天庭中究竟发生了什么，除了天庭中的当事人，恐怕外人都不知晓。”

　　林弈眼中闪过失落之色，轻喃道：“连青帝前辈也不知道么……”

　　武王摇了摇头，道：“也不尽然，万年来，父亲始终没有放弃探寻当年天庭之事，或许也有了一些线索。只不过，当年在参加天庭之战中的诸神，要么就是三尊大帝，要么就已经失踪或者陨落，这件事很难探寻到真相。”

　　林弈没有放弃，继续问道：“武王前辈是否知道问天剑剑尖下落？”

　　“嗯？”

　　听到“问天剑”三个字，武王神色一变，眸中精光乍闪。

　　九大圣器之首的名声实在太响，武王也免不了心神动荡。

　　“问天剑真的断了？”武王目光炯炯的盯着林弈，追问道。

　　林弈迟疑片刻，还是点点头，却并未多加解释。

　　“看来父亲的推测是真的，当年父亲跟我提过一句，我还不肯相信。问天剑呐，诛杀元始天魔的圣器，在我们的心中，恐怕就是三界破碎，此剑也绝不会断，没想到……唉！”

　　武王感慨万千，唏嘘不已。

　　听到这些，林弈不必再问也知道，武王虽然贵为绝世神王，也不清楚问天剑剑尖的下落。

　　武王见林弈有些失望，便劝道：“若是你没有要事在身，不妨就留在东方天庭，一方面可以等等父亲的消息；另一方面，也可以尽量将你的侠域修士聚集过来。”

　　后一句话，武王也不过是随口一说。

　　在他心中，即便林弈在人界雄霸一方，但侠域的修士到了天界以后，见到更加强大的四方天庭，更加充足的资源，定然不会再继续追随林弈。

　　但不久之后，武王才真正感受到林弈在人界的影响！


第1165章 一份差事

　　这对目前的林弈，几乎是最好的安排。

　　武王继续说道：“你尽可放心，若是父亲回来，我会第一时间为他引见你，想必他老人家对你也会很感兴趣。”

　　林弈连忙抱拳道：“多谢武王！”

　　武王轻笑一声，道：“林弈，你不必跟我这么客气。我刚才说过，你对我风家是有大恩的，内人的伤势虽然还伤及不到性命，但却容易落下隐疾，拖得越久越不利，父亲不在，我对此也是一筹莫展。正好你送来几种稀世灵药，无异于雪中送炭，这是其中一恩。”

　　“这第二个大恩就是你救下了子轩众人。或许你还不清楚这里面的利害关系，两大皇族想要劫走子轩，不仅仅是担心子轩的太古神体，最重要的是挟持子轩，来威胁风族，威胁父亲！”

　　林弈双眼微眯，眼中闪过一抹震怒。

　　林弈也曾推测过，或许两大皇族会挟持子轩来威胁青帝。

　　但林弈转念又一想，这等手段低劣无比，太过下作，再怎么说两大皇族的上面是大帝，恐怕不会做出这种事来。

　　林弈问道：“白帝和赤帝对此事不知情，还是……”

　　武王冷笑一声，轻哼道：“当年夏族原本也没有站在两大皇族的阵营，但在天界浩劫发生之前，黑帝的女儿失踪！此事，还是父亲万年来不断探查，才得到的结果。”

　　话已至此，不必多说，武王如此担心，却是因为两大皇族开过先例！

　　林弈握了握拳，发现天界远比他心中所想还要凶险得多！

　　即便是大帝，也可能不择手段！

　　林弈想了想，又问道：“既然当年黑帝的女儿落在两大皇族的手中，浩劫之后，黑帝为何还跟两大皇族站在一起？难道万年来，黑帝的女儿一直被囚禁在两大皇族的手里？”

　　“那倒不是。”武王露出一个苦涩的笑容，摇了摇头道。

　　“莫非还有其他隐情？”林弈好奇的问道。

　　足足过了半响，武王才说了一句：“黑帝的女儿已经跟赤帝之子成亲了。”

　　林弈张了张嘴，神情僵化。

　　这种荒唐的事，若非武王亲口所说，林弈是绝不会信的。

　　武王轻叹一声，摆手道：“不提他们，说说你吧。若是我所料不错，在将级天神中，你的实力怕是有希望与绝世神将比肩，要不派你去镇守前线城池，也好方便打出名气，引来其他天庭的侠域修士？”

　　林弈心中暗道：“若是我去前线攻城掠地，恐怕其他侠域修士未必能活着来到东方天庭。”

　　林弈表现得越强，两大皇族对他就会越重视，侠域修士的处境，也就越发凶险！

　　虽然心里是这么想，林弈嘴上却不好拒绝，毕竟他不但在先天城外得到一番莫大机缘，还得武王赐茶。

　　更何况，难道自己要在这东方天庭中做一个闲人？

　　武王见林弈神色犹豫，也不去强求，便笑道：“你若不愿去镇守城池，也不必为难。”

　　林弈轻舒一口气，抱拳道：“武王前辈，并非林弈不愿去镇守城池，实在是有些难言之隐。”

　　顿了下，林弈又道：“至于其他侠域修士，武王前辈只要放出消息，说我在东方天庭的先天城中即可，其他不必多说。”

　　武王愣了下，哑然失笑，打趣道：“只此一句？”

　　“嗯。”林弈很是认真的点了点头。

　　武王笑着摇摇头，以为林弈自己都已经放弃。

　　就在此时，武王心中一动，露出倾听之声，不觉间，嘴角露出一丝笑意。

　　“林弈，这先天城中倒有一件差事，不知道你愿不愿意。”武王笑容有些古怪。

　　武王如此善解人意，没有为难林弈，林弈反倒有些不好意思，听到武王这句话，连忙点头道：“武王前辈尽可吩咐。”

　　“你来当子轩的老师。”武王说完，便含笑看着林弈。

　　“这……”

　　林弈瞠目结舌，没想到武王竟然派给他这么一个差事。

　　当然，这件差事并无不妥，不用抛头露面，也能很好的隐藏自己的实力，但恐怕会有些其他的麻烦。

　　林弈的脑海中，忍不住掠过风雨桐和丁鹏的身影。

　　“怎么，你不愿意？”武王又问道。

　　“没。”林弈斟酌着说道：“只是据我所知，子轩已经有丁鹏作为老师，我这岂不是抢人家的饭碗？”

　　“这一点你不必担心。”武王笑道：“你们可以一起教导子轩，上午丁鹏来教，下午就是你来教，如何？”

　　话已至此，林弈再也不好推辞，只好硬着头皮说道：“若是武王信得过我，我就试试。如果武王有不满意的地方，可以随时撤掉我。”

　　“呵呵，我相信你肯定是一个不错的老师。”

　　武王轻笑一声，又道：“当然，你不仅仅有子轩一位学生，还有一些其他的孩子，你的责任重大。”

　　“好吧。”林弈点点头。

　　林弈原本以为，他与丁鹏经过刚才之事，再难有交集。

　　没想到，自己今后还要面对丁鹏这个人，恐怕两人之间免不了要有一番冲突。

　　虽然会有些麻烦，但毕竟可以很好的隐藏自己，也不会引起两大皇族的注意。

　　“至于教导小孩子……”

　　林弈心中一阵腹诽：“小孩子就是带他们玩嘛……难不成还要教他们三千大道？”

　　武王见林弈沉默不语，便道：“如果你能接受的话，三天后，便让于伯带你去族内的授业场，这三天你先好好休息，熟悉一下先天城。”

　　话已至此，林弈识趣的告退。

　　草庐内，风子轩兴奋的一下子跳了起来，‘吧唧’一声，在美妇的脸颊上亲了一记，嬉笑道：“多谢母亲！”

　　美妇莞尔，拍了下风子轩的脑袋，轻笑道：“这下你满意了吧。”

　　风子轩欢笑一声，一溜烟跑了出去，想要将这个消息第一时间告诉他的玩伴去。

　　美妇望着刚刚进来的武王，柔声道：“栋，没让你为难吧？”

　　武王笑了笑，道：“没事，这林弈是个人才，只是用来教导子轩委屈了他，不过看他倒是不以为意。”

　　“我看这个年轻人也很顺眼，为何不将他招揽过来？”美妇好奇的问道。

　　听到这句话，武王的神色突然有些凝重，摇头道：“此子看似洒脱不羁，但却明显锋芒极盛，如今只是有所收敛，一旦爆发，必定伤人！”

　　美妇眼中闪过一抹震撼。

　　武王这句话的言外之意是在说，以风族的势力，也未必能容得下林弈！

　　“且继续看看吧，此子与风族颇为有缘，今后总不会是敌人。”


第1166章 处境堪忧

　　打通人界之后，又过了几天，天界各处传出来一些消息。

　　诛魔战场晋升为天界最凶险的地域，没有之一，因为元始天魔在九幽深渊复活！

　　而且据说飞升当日，有南方天庭的两位神王孤身而入，冒着巨大的凶险去诛魔战场潜伏探查情况，却被魔族大军围攻，侥幸逃出。

　　还有一则消息，是说在人界一手创立侠域的剑神林弈，在东方天庭的先天城定居下来。

　　只不过这个消息，没能引起太多人的注意。

　　几乎在所有的天界诸神的心中，即便林弈贵为人界至尊，到了天界也无法呼风唤雨，很可能会被淹没在众多天才妖孽之中，默默无名。

　　但一些飞升的侠域修士得到这个消息，心中却一清二楚，这是域主的一个暗示。

　　分散在天界各地，所有飞升侠域的修士都没有迟疑，开始动身离开原本的势力范围，向东方天庭进发。

　　而东方天庭其他各地的侠域修士，也是心中大喜，第一时间赶往先天城。

　　林弈之所以有这种凝聚力，靠得并不仅仅是武力的强大，更多的是一种信仰，对侠之大道的信仰。

　　洪荒大陆，已经在他们的不懈努力下，开创出了一个仙侠盛世。

　　侠域众人相信，在林弈的带领下，终有一日，他们也能改变天界，开创出真正的万世太平！

　　但即便如此，也并非所有的侠域修士都能安然脱身。

　　南方天庭的一座古城中，从诛魔战场侥幸逃回来的两大神王，公孙饮月和姜万沙此时正聚在一起。

　　几天来，两人伤势已经恢复的差不多。

　　“姜兄，你的城中近日来是否也有侠域的修士离开？”公孙饮月随意的问道。

　　姜万沙点头道：“是啊，有几个人，还真别说，我特意观察过这几个侠域修士，修为手段都不弱，特别是几个剑修，锋芒极盛。真想不到，人界居然也能修炼出这么强的修士，即便与我手下那些神兵神将相比，也是不遑多让。”

　　“我原本还没将侠域和那个叫林弈的放在心上，但这种情况，却让我挺感兴趣。”

　　顿了下，公孙饮月继续说道：“其他侠域修士离开，我也没去阻拦，不过这次我的城里飞升上来一个相当不错的修士，潜力无限！此子气血强盛，爆发力极强，甚至不弱于不死金身，而且体内有一股极为极为精纯的青龙血脉，也是侠域的剑修。虽然境界只是上级神兵的巅峰，但若是晋升到神将，绝对有机会加封绝世！”

　　“那还想什么，给他收入麾下不就得了。”姜万沙道。

　　公孙饮月轻哼一声，道：“让我生气的是，这个修士忒不识趣，我贵为神王，亲自出面挽留，此子竟然还坚持要走！”

　　“哈哈哈！”姜万沙大笑一声，幸灾乐祸的说道：“想不到你神王出面，还是碰了一鼻子灰。”

　　见公孙饮月仍是一脸阴郁，姜万沙不禁问道：“你不会任由他离开了吧？”

　　“当然没有！小崽子敢忤逆我的意志，不让他吃些苦头，我岂不是颜面扫地！”公孙饮月冷冷的说道。

　　姜万沙点头道：“这种潜力无穷的妖孽，要么为我皇族所用，要么就是死！”

　　公孙饮月眼中也闪过一抹杀机，沉吟片刻，摇头道：“再等等看，给他一次机会！此子一心想要去东方天庭找那个什么林弈，我捉摸着，是不是找机会让我族的绝世神将出面，去给那个林弈干掉，一了百了，也断了他的心思！”

　　“对了。”公孙饮月似乎想起了什么事，突然说道：“此子手中的剑，是当年欧冶子那老东西铸造的龙渊剑，没想到这老东西居然将八荒名剑遗留在了人界，怪不得天界诸神都寻找不到它们的踪迹。”

　　“嗯？”

　　姜万沙突然轻咦一声，皱眉道：“你说到龙渊剑，我倒是想起一件事。”

　　“昨日天羽兄来找我，无意间也提了一嘴，说他的城中有一个手持巨阙剑的修士，虽然血脉寻常，但一手剑术却沉稳厚重，同阶之人难逢敌手。据说那人也要去东方天庭，也被天羽兄扣了下来。”

　　“哦？竟有此事？”公孙饮月双眼微眯，轻喃道：“看来这个林弈能聚集这么多天才，应该还是有些手段，近日来可有他的消息？”

　　“没有。”姜万沙摇头道：“只是听说他在先天城中，之后便如石沉大海，没有半点音讯传出来。”

　　姜万沙想了想，又道：“我倒不以为然，这个林弈或许没你想得那么强。”

　　“怎么说？”公孙饮月问道。

　　姜万沙轻笑一声，道：“你想想，他若是真有本事，恐怕早就引起武王等人的注意，必定委以重任，这等消息绝对掩盖不住，恐怕早就传了出来。”

　　“也是。”公孙饮月点头道：“若是卫崖没死就好了，可以让他去试试这个林弈。”

　　“总有机会的。”

　　……

　　几天来，先天城中聚集的侠域修士越来越多，一些熟悉的人也都回到林弈周围。

　　风轻舞，风忘尘，张大龙、明空、苏七七等人都一一见过林弈，虽然只是短短几天未见，但故人重聚，众人也是满心欢喜。

　　完全在一个陌生的环境下，侠域众人再见，感觉格外亲切。

　　但也有一些人没有赶来，其中就有林弈的三大弟子，海星、王奇和楚怜儿。

　　若邪、君临、专诸等人也是音讯全无，没有人见过他们。

　　这种情况，让林弈的心头平添了一分忧虑。

　　陆续有从南方天庭赶来的侠域修士，明空心忧海星，挨个去询问，终于遇到一个侠域修士，说是在南方天庭的一座古城中见过海星，本要一同离开，但后来海星便失去了踪迹。

　　明空大哭一场，短短几天里，就消瘦了不少。

　　听说此事，林弈也是束手无策，只能尽量的多收集消息。

　　在天界，林弈深深的感觉到一种无力感。

　　如果他有强大的实力，就完全可以赶到南方天庭的那座古城中去搜寻线索，但如今却太不现实。

　　在这种情况下，三天时间，转眼即逝。

　　这一日，是林弈教导风子轩等一众孩子的第一天。


第1167章 刁难

　　三天来，关于林弈将要担任众多孩子老师的消息，早就传开。

　　这其中自然有风子轩不少的功劳，而且他将林弈夸得天花乱坠，上天入地，无所不能，宇宙奥秘，尽数知晓。

　　后来，有个孩童实在忍耐不住，弱弱的问了一嘴：“这个林弈是大帝么？”

　　一句话差点把风子轩呛死，但风子轩本就是风族族长的儿子，这一次从诛魔战场回来之后，在众多孩童之中更是威信大涨，瞄着那孩子的脑门就弹了一下，轻斥道：“别乱说，林大哥早晚是要晋升大帝的人！”

　　不论如何，风子轩已经成功将众多孩童的好奇心钓了起来。

　　此时，晌午刚过，丁鹏已经教导完却并未离开，反而和风雨桐站在授业场的一旁低声轻语。

　　“丁大哥，你不回去修炼么？”风雨桐问道。

　　丁鹏笑了笑，道：“无妨，不差这一时半刻，我放心不下，来看看这林弈到底有没有真本事！若他只是虚有其表，哼哼，说不得我就要去亲自觐见武王，罢了他的职位！”

　　丁鹏微微侧目，看着风雨桐那张美艳娇媚的容颜，柔声道：“雨桐，你怎么也在这里？”

　　“我也是有点放心不下。”风雨桐模棱两可的说了一句，美眸低垂，有些心不在焉。

　　丁鹏握了握拳，眼底深处闪过一抹阴郁。

　　他与风雨桐相交多年，自然看得出来，后者明显是对这个林弈产生了好奇和兴趣！

　　这种情况，是丁鹏最不愿意见到的！

　　风雨桐是风族族长的女儿，也是东方天庭中的天之骄女，不但拥有着绝世容颜，而且修为强大，追求者无数，但真正脱颖而出的只有他和卫崖两人。

　　但卫崖比之丁鹏，还是差了一些。

　　毕竟在将榜中，丁鹏排在十六位，而卫崖却排在三十三。

　　更重要的是，卫崖这一次随着风子轩等人去了一趟诛魔战场，却没能活着回来，听说他还是皇族的内奸！

　　这对丁鹏而言，本是一个极为有利的消息，但却凭空多出来一个林弈。

　　这么多年来，丁鹏也有意无意的暗示过风雨桐，但后者却都婉转拒绝。

　　女人心，海底针，连丁鹏也不知道风雨桐的内心深处究竟是怎么想的。

　　但风雨桐对一个男子这般上心，丁鹏还是第一次见到，所以他感受到了一种威胁！

　　原本丁鹏以为自己与林弈根本不会有任何交集，但没想到，武王的一个安排，却让两人隐隐形成了针锋相对的局面。

　　丁鹏这几天也并非没有准备，如果这个林弈不识相，他不介意让林弈颜面扫地，滚出先天城！

　　丁鹏和风雨桐各有心事，没过一会儿，林弈从远处徐徐走来。

　　白衫飘动，飘逸出尘，步伐不急不缓，每一步迈出去，相隔都极为精准，分毫不差。

　　眨眼间之间，林弈已经来到了授业场的最前方。

　　不知为何，众多孩子原本还在窃窃私语，但看到林弈的一刻，周围的气氛却渐渐静了下来，变得祥和安宁。

　　风雨桐眼中异彩大盛。

　　丁鹏的身形也细不可察的颤动了一下。

　　三天不见，两人明显能感觉到林弈比之前有了很大的变化，但具体差点哪里，两人却说不出来。

　　只是感觉林弈更加深不可测，难以捉摸。

　　而且虽然林弈有所收敛，但王级元神又岂是儿戏，丁鹏和风雨桐都隐隐能感觉到一种难以言喻的压迫感！

　　林弈早就注意到了风雨桐两人，微笑着抱了抱拳，算是打过招呼。

　　授业场极为宽阔，大概能容纳数万人，但眼前却只有不到一百个孩子，并非所有的天神都会将自己的孩子送给旁人教导。

　　林弈一眼扫过去，这些孩子的境界便了然于胸。

　　风子轩是金丹期修士，已经算得上里面修为顶尖的，其他人几乎都停留在筑基期。

　　看到这些人，林弈就想到了在弈剑宗的那一段无忧无虑，单纯简单的时光。

　　一时间，林弈恍然出神，仿佛痴了。

　　就在此时，下面有几个孩童不知为何突然争吵起来，面红耳赤，互不相让。

　　林弈的思绪被打断，也不以为意，淡淡的问道：“发生了什么事？”

　　“老师，有一个问题，我们没有答案，你能为我们解答吗？”有个孩子站起来，大声问道。

　　“说说看。”林弈笑了笑，目光却有意无意的看了一眼丁鹏。

　　这个问题，自然是丁鹏安排几个孩子捣的鬼。

　　丁鹏原本正在得意，却没想到林弈的目光突然转了过来，顿时心中一惊。

　　不过，丁鹏转念又一想：“就算你能看出来是我使得手段又如何？这个问题你绝对答不上来！”

　　“老师，你看！”那孩童指着旁边竖立的一杆大旗，此时清风拂动，大旗随风而动，猎猎作响。

　　孩童继续问道：“老师，这分明就是旗在动嘛，对不对？”

　　另一个孩子马上站起来打断道：“胡说，明明是风在动！”

　　“不对，是旗在动，旗被风吹动的。”

　　“不对，因为风在动，所以旗才动。”

　　风子轩听得紧皱眉头，不耐烦的说道：“风和旗都在动，这有什么好争执的？”

　　“不行，今天一定要弄个明白！”那孩子转头看向林弈，问道：“老师，你说是风在动还是旗在动？”

　　这个问题考究的目的已经极为明显，林弈不相信，这些孩子能问出这种看似简单，却又高深的问题。

　　这个问题，无论是答旗在动，还是风在动，都无法说服另一些人。

　　风雨桐也皱着眉头，露出思索之色。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，树欲静而风不止，没想到有些人终究还是坐不住！

　　林弈目光炯炯的看着丁鹏，淡淡的说道：“不是旗在动，也不是风在动，是有些人心在动！”

　　风雨桐的美眸之中，蓦然绽放出一团光彩，动人心魄。

　　丁鹏浑身大震，在林弈目光的逼视下，自己的伎俩顿时无所遁藏！

　　而且林弈这句话不但完美回答了这个问题，而且还有所针对，直指丁鹏的道心！

　　一语双关！

　　刹那间，丁鹏脸色变得煞白，道心摇晃，浮现出一丝裂痕！


第1168章 船与人

　　林弈这句话里透着一股禅意，意境深远，而且语义双关。

　　众多孩童听在耳中，自然觉得深奥无比，但落入真正“动心”的丁鹏耳中，这无异于一根诛心之箭！

　　林弈传承诸子百圣之道，体内一口浩然正气，邪魔不侵，道心坚如磐石，在配合弈剑宗那种直指破绽的能力，一语攻破丁鹏的道心防御！

　　短短一句话中，蕴藏的奥秘太多，不仅有诸子百圣、弈剑术的顶级道法，还有因果之意。

　　正因为丁鹏动了坏心，所以自己才承受恶果。

　　而风雨桐和众多孩童心思单纯，却没有受到丝毫影响，可见林弈这句话的厉害之处，可谓是兵不血刃！

　　风雨桐见到丁鹏的神色有异，气息浮动，身形摇摇欲坠，心中一转，便猜出了大概，不禁皱了皱眉。

　　这件事倒也怪不得林弈，毕竟是丁鹏刁难在先。

　　转念至此，风雨桐低声道：“丁大哥，你先回去静养一段时间吧。”

　　听到这句话，丁鹏心中更气。

　　若是换做平时，恐怕风雨桐早已上前关心，扶着自己一同离开。

　　虽然风雨桐没有明说，但必定认为自己是咎由自取，想到这里，丁鹏气急攻心，喉咙发咸，险些喷出一口鲜血。

　　丁鹏心胸狭窄，能有这个想法，却是误会风雨桐了。

　　虽然心中这般想，但丁鹏却勉强露出一个笑容，道：“雨桐，那你多加小心，这个人邪门得很，不似正道。”

　　风雨桐没有说话，目光一直注视着林弈。

　　丁鹏恨得咬牙切齿，头也不回的转身离开，没走几步，连忙扯起衣袖挡在脸前，一口鲜血喷在上面，染红了一片。

　　“林弈啊林弈，既然你想跟我斗，我就陪你玩到底！我倒要看看，在这先天城中，你还能呆多久！”丁鹏紧握双拳，心中默念道。

　　……

　　授业场上，众多孩童仍在陷入沉思之中，之前的争执和吵闹已经消失不见。

　　最初提问的那个孩子有些扭捏的站起来，脸色涨红，低声道：“林师，刚才的问题不是我要问的，是丁师教我们说的。”

　　“对不起，林师。”

　　这几个孩子虽然没有如丁鹏那般道心受创，但也感觉有些愧疚，声音细若蚊蝇。

　　林弈莞尔一笑，道：“无妨，有问题终究是好的，就怕你们只知修炼，不知怀疑。”

　　“求道，是一个学习、辩证、推演、怀疑、再分析、修证的过程，在这个过程中，只有产生一个个疑问，再去解答，才能真正悟道、解道。”

　　“为何前人有证道之说？就是因为道不仅仅需要求，需要修，还要去‘证’！只有证得大道，才能了脱生死，超凡入圣！”

　　众多孩童哪里听过这等惊世骇俗的理论，在他们的心中，别人传道，他们就只知道闷头学，从来不敢去怀疑。

　　但林弈却知道，真正敢于怀疑的人，才能从众人中脱颖而出，对道法的理解才更加透彻！

　　风雨桐在一旁也是听得聚精会神，只觉得林弈所说的每一句话，字字珠玑，直指本心，道出了道法最本源的真谛。

　　虽然她的境界已经是将级天神，但仍可从这番话中有所收获。

　　风子轩沉吟许久，突然问道：“林大哥，在三界之中，修士即修肉身，也修元神，肉身和元神究竟孰轻孰重？它们之间又有什么关系？”

　　这些孩子不到十岁，便是打娘胎里修炼，也不满十年，只能算得上初窥门径，对于肉身和元神，更是一知半解，所有才有这种疑问。

　　林弈想了想，才道：“这世间就是一片汪洋大海，我们修道的过程，就是想游到彼岸，但在这片海洋之中，前途渺茫，充满了无穷的未知和凶险。”

　　众多孩童都瞪大了双眼，露出倾听之色。

　　林弈有意将这种枯燥乏味，虚无缥缈的东西说得通俗易懂，浅显直白，成功勾起了众多孩童的注意。

　　“我们身处海洋之中，肉身是船，元神就是船上的人，船载着人驶向彼岸。锤炼肉身的过程，就是在不断的铸造船身，而修炼元神，就是让船上的人更加熟悉水性。”

　　“若是仅仅有一艘坚固无比的大船，但船里的人却淹死了，自然无法达到彼岸。但若是只熟悉水性，但人力有穷尽，又岂能保证自己在无边无际的大海中活下去？”

　　“所以，修道的过程，就是不断的坚固船身，锻炼水性，才能披荆斩棘，乘风破浪，一直抵挡彼岸！”

　　本来是一件虚无缥缈的事，却被林弈娓娓道来，通俗易懂，众多孩童顿时恍然大悟。

　　连风雨桐都觉得眼前似乎重新敞开了一个别有洞天的世界。

　　有一个孩子怯生生的站起来，抿着小嘴问道：“林师，我没有强大的血脉，体质寻常，有机会比过那些拥有强大血脉的人吗？”

　　这些孩童之中，大半却都是肉体凡胎，真正像风子轩这样的皇族血脉，几乎不会来这里听讲。

　　见到有人提出这个问题，不少孩童的眼中顿时闪过一抹期待之色。

　　林弈笑了笑，道：“当然有机会，实际上，你并不比他们差多少！”

　　林弈自己就是一个例子，原本他就是一个肉体凡胎，但却得问天剑淬炼，修炼出一具锋芒强盛的不灭剑体！

　　那个孩童好奇的问道：“可是，他们的血脉很强啊，从一出生，我们就输了。”

　　“你错了。”林弈摇了摇头，道：“天地不仁，视万物为刍狗，天地对待苍生万物，都是一视同仁！还记得我刚才说得话么？”

　　众孩童连忙点头。

　　林弈继续说道：“那些所谓拥有强大血脉的人，从一出生开始，他们只不过比你们拥有一个看上去稍微坚固一些的船身而已。实际上，你们的水性都相同，也就是说，你们的元神都是一模一样，没有高下之分！”

　　“那些血脉中有不死金身，有炎体，有癸水之身，但这些都是让修士肉身更加强大，但对元神却没有分毫的作用！你们谁听说过，哪一种血脉是强化元神的？”

　　众孩童都摇了摇头。

　　林弈笑道：“你们如今或许只是肉体凡胎，但却未必一生都会如此！正因为你们是肉体凡胎，才应该更努力，才有更多的机会去超越！”


第1169章 风雨桐的心思

　　说完这番话，林弈的脑海中不自觉的浮起一个孩子，那是他和小妖精的女儿，林思君。

　　林弈的两个孩子，血脉体质却各不相同，算得上云壤之别。

　　林笑倏一出生，就引发天地异象，几大圣兽齐至，融合了诸多强悍血脉，小小年纪都已经能走南闯北。

　　而小思君却只是肉体凡胎，看上去很是普通，平平静静的降生下来。

　　但在林弈看来，林笑未来的成就，却未必能超越他的妹妹！

　　林笑降生下来，基础太高，今后也未必能够受到太大的挫折，但小思君却不同。

　　神棍也大有深意的对林弈说过，他几乎能看透林笑的未来，但却看不透小思君的命运，她看似瘦小的身体里，充满了太多的未知和不确定！

　　对于众多孩童而言，原本枯燥乏味的传道过程，在林弈的讲解下，变得生动起来。

　　不知不觉，黄昏降临，整整一下午的时间仿佛眨眼间就过去了，但众多孩童却没有离开的意思，仍在授业场上聚精会神的听讲。

　　不知何时，风雨桐也坐在了授业场中间，和一众孩童一起听林弈传道，不断印证自己的道法。

　　短短的几个时辰，风雨桐竟然觉得大有所获，修为都有所精进！

　　风雨桐心中忖道：“这或许就是那句‘听君一席话，胜读十年书’了。”

　　而林弈也似乎忘记了时间，将自己所学所悟倾囊相授，没有藏私。

　　恍惚间，林弈蓦然发现自己的道行更深，修为向着王级缓慢却坚定的迈进。

　　在这一瞬间，林弈恍然大悟。

　　整个过程，看似是林弈在传道，但却是将自己毕生所学、所修之道重新梳理、辩证。积累、沉淀的一个过程。

　　在这个过程中，林弈对道法的理解变得更深，更加透彻，对自己修为的提高也是显而易见！

　　没过多久，授业场外面来了一些修士，他们都是这些孩童的父母。

　　原本这个时间，孩子们早已回家，但今天却颇为古怪。

　　而且很多修士都听说了，今天会有一个人界的修士来教导他们的孩子。

　　“会不会出了什么意外？”

　　众多父母对林弈毕竟不了解，有些放心不下，便不约而同的寻了过来。

　　这些修士来到授业场外，却惊讶的发现，他们的孩子正聚精会神的听着前面那个白衫修士传道，神色竟是从未有过的专注，甚至目光中还带着一种崇拜。

　　“咦，奇怪！”

　　他们对自己的孩子最了解，很是贪玩，即便是听讲也不会像如今这样老老实实。

　　不觉间，众多修士凑近了一些，有些好奇，这个白衫修士究竟在讲些什么。

　　这一听可不好，这些人也顿时沉浸在林弈讲述的道法之中，无法自拔。

　　只觉得林弈的每一句话，都透着一股深意，反复推敲，收获良多，受益匪浅。

　　众人下意识的移动脚步，走进授业场。

　　不一会儿的功夫，整个授业场上的人数骤增一倍还多，形成了一幕诡异无比的场面。

　　一个个大人守着自己的孩子，席地而坐，专心致志的听着前面的白衫修士讲道论法，竟然丝毫不觉时间流逝。

　　又过去一个时辰，夜幕降临。

　　天空中繁星璀璨，闪耀夜空，与林弈藏于体内穴窍中的星辰神力遥相呼应，产生了一种完美的共鸣。

　　在这一刻，林弈仿佛与整个夜空融为一体，不分彼此。

　　在授业场的众多修士、孩童眼中，林弈宛如幻化成了整片苍穹之下最亮的一颗星辰！

　　林弈长长吐出一口气，仰首望天，双眸中闪烁的星光，竟然比天空中的星辰还要夺目璀璨！

　　“夜了，大家散吧。”过了半响，林弈轻挥袖袍，轻声说道。

　　言罢，林弈飘然而去，眨眼间，已经杳无踪迹。

　　也不知过了多久，众多修士才恍然惊醒，互相对望一眼，都能看到对方眼中的震撼和喜悦！

　　一些以前捉摸不透，模棱两可的问题，竟然在林弈传道的过程中豁然开朗，犹如醍醐灌顶，茅塞顿开！

　　“这真是人界飞升之人？怎么好像无所不知？”

　　“此人真乃神人，一番话穷尽了道法的真谛和奥秘，受益匪浅呐！”

　　“唉，早知如此，我们早点来就好了！”

　　众多孩童还没怎么样，他们的父母却大发感慨，惋惜不已，修为越高，越能感受到林弈所传之道的珍贵之处。

　　“儿子，明天你们老师几点开始授课传道？”

　　“过了晌午。”一个孩童答道。

　　“明天可得早点来，听这林弈讲解一番，竟然比自己苦修十年都要强得多！”

　　此时，林弈还不知道，今日之事会在以后的时间内，在先天城里造成多大的影响和轰动。

　　众多修士带着自己的孩子纷纷离开，原地只剩下风雨桐和风子轩两人。

　　风雨桐望着林弈离去的方向，美眸迷离，神色复杂，轻喃一声：“林弈，你究竟是个怎样的人……”

　　“姐姐，你怎么啦，我们回去吧。”风子轩在一旁扯了下姐姐的衣袖。

　　风雨桐心中一动，突然转过身，目光炯炯的盯着风子轩，把后者吓了一跳。

　　风子轩怯生生的说道：“姐姐，你要干嘛？”

　　风雨桐蹲下身子，平视着风子轩的双眼，一字一顿的说道：“子轩，你告诉姐姐，在诛魔战场你们遇到林弈之后的情况，我保证不会说出去！”

　　风子轩撅着小嘴，为难的说道：“不成的，子轩答应过林大哥，不会将那件事告诉旁人。”

　　“子轩，姐姐可不是外人哦，连姐姐也不能告诉？”

　　“子轩你说，姐姐疼不疼你？”

　　“子轩，这么多年来，姐姐什么时候让你被人欺负过？”

　　“子轩，……”

　　风雨桐软磨硬泡，就差点把小时候帮风子轩换尿布的事都讲一遍……

　　风子轩脸色大窘，连忙打断道：“总之，总之……林大哥，他比你想得要强多了！而且林大哥若是去争将榜上的名次，肯定比你和丁大哥高，甚至有机会闯进前十！”

　　“前十！”风雨桐娇躯一震，深吸一口气，缓缓道：“前十的神将可都是绝世神将，子轩，这种话你可不能乱说！”

　　顿了一下，风雨桐眼珠一转，美眸深处闪过一抹狡黠，撇嘴道：“你这孩子我还不知道，一定在乱吹一通。”

　　说完，风雨桐还故意轻蔑的笑了几声。


第1170章 再起波澜

　　小孩子再怎么隐瞒，也藏不住心事，更受不得激。

　　“我才不会乱说！”风子轩轻哼一声，扬头道：“就比方说上次，姐姐你动用风之舞步的禁术跟林大哥比斗，你以为最后林大哥输了，对不对？”

　　风雨桐恍然想起几天前的争斗，皱眉道：“当然，他最后都已经放弃了。更何况，当时的局面我的手掌就悬在他的头顶，他根本没有可能离开！”

　　风子轩一脸揶揄之色，笑嘻嘻的说道：“姐姐，你居然现在还沉浸在自己的幻想之中，我跟你说哦，当时林大哥随时都能离开！”

　　“嗯？”风雨桐皱了皱眉，又将两人之间的交手重新梳理一遍，摇头道：“这不可能！”

　　“怎么不可能，只要……”风子轩刚要说出林弈的瞬移之事，却突然眨眨眼睛，顿了一下。

　　风雨桐眼前一亮，正等着风子轩说出点关于林弈真正的秘密，不料后者却突然顿住不言。

　　风雨桐连忙追问道：“只要什么？”

　　风子轩见姐姐这般紧张，不禁露出戒备之色，警惕的问道：“姐姐，你不是想套我的话吧？我可不能上当！”

　　“这熊孩子！”风雨桐心中暗恼，恨不得上去狠狠的蹂。躏风子轩。

　　突然，风雨桐心中一动，推测出一种可能！

　　在那种局面上，林弈想要脱身就只有一个办法！

　　瞬移！

　　众所周知，在天界瞬移，这几乎是神王独有的能力，除非神将领悟了空间大道，释放出空间转移的禁术！

　　如果风子轩如此肯定，那就证明林弈可以瞬移！

　　“若是领悟了排名前十的空间大道，他真的有机会闯入将榜前十名！”风雨桐心里思忖着，脸上却不动声色。

　　虽然风子轩没有透露关于林弈的太多讯息，但这几天来，风雨桐却一直留意着林弈，留意着外界的消息。

　　皇族有两大神王在诛魔战场被魔族伏击，侥幸逃出，在这则消息之下，实际上还掩盖着另一个消息，就是将榜中的卫崖、公孙浪、公孙鄂、姜易天、姜宇辰全部陨落，死在诛魔战场。

　　这件事看起来没什么异常，连神王都险些陨落，神将再强也抵不住源源不断的魔族大军。

　　但真正引起风雨桐注意，是因为这件事发生的时间，正好是风子轩等人在诛魔战场的时候！

　　时间如此巧合，里面是否有什么其他不为人知之事？

　　风雨桐笑意盈盈，拉着弟弟的小手，语重心长的说道：“子轩，你看这样行不行？我提问题，你只说是或者不是，这样就不算违背诺言了呀？再说，你知道那么多，憋在心里多难受？分享给姐姐不好嘛？”

　　风雨桐此时好像一个诱骗无知少年的大姐姐，风子轩露出思索之色，有些意动。

　　风雨桐轻声问道：“卫崖的死是否跟林弈有关系？”

　　小孩子哪能藏住心事，风雨桐一语道破，风子轩浑身一震，眼神闪躲，动作细微的点了点头。

　　风雨桐心中偷笑，继续追问道：“那公孙浪、姜易天四人的死，是否也跟林弈有关系？”

　　风子轩撅着小嘴，心中暗道：“姐姐好像猜到了诶……这样一点都不好玩。”

　　风雨桐见风子轩神色一犹豫，便知道自己猜得八九不离十，心中更加震撼！

　　卫崖五人的实力，风雨桐是一清二楚的，而这一次随着风子轩出行的一众天神中，根本没有顶尖高手。

　　也就是说，很可能是林弈以一敌五，最后斩杀了五位将榜中人！

　　风雨桐镇定心神，突然问道：“林弈是否懂得瞬移？”

　　风子轩神色微变，小手颤抖了一下，转身就跑，大声道：“不玩了，姐姐骗人！”

　　看到风子轩的神色变化，风雨桐心中再无怀疑，在原地沉默良久，心情无比复杂。

　　这一夜，风雨桐的心乱了。

　　……

　　第二天，晌午刚过，林弈再度来到授业场。

　　下面比平时多了一些人，已经达到了二百多个，多数竟然都是上了些年纪的修士，修为参差不齐，最高的有神仙，最低的是凝气。

　　这里面大部分都是孩子的父母，对此，林弈只是淡然一笑，毫不在意。

　　让林弈颇为惊讶的是，风雨桐居然也在下面正襟危坐，俨然一副听讲的样子，而且看着自己的眼神颇为古怪，似乎是好奇，似乎还带着一丝歉意。

　　林弈也没多想，只是尽心传道，与昨日并无两样。

　　期间，时而有人提一些疑惑，林弈也都不厌其烦的一一解答。

　　如此这般，持续了七天。

　　授业场上，来听林弈传道之人越来越多，已经达到了一千多人。

　　这里面，开始有一些天神的身影。

　　修为达到了神级，对于神将传道大多都是嗤之以鼻的，特别还是一个来自人界的无名之辈。

　　但几天下来，一些天神也觉得不虚此行，受益匪浅，便常驻了下来。

　　而每一个修士都有自己的朋友、亲人，相互转告之下，竟然形成了极强的宣传效果。

　　又过了十天，授业场上的听课人数越来越多，已经达到近万人！

　　这期间，也不知丁鹏是修复道心伤痕还是因为其他，始终没有露面。

　　这一天，林弈如往常般来到授业场，讲解了没一会儿，便发生了一些变故。

　　远处的天空中，疾驰而来十几道身影，修为都已经达到了将级，来势汹汹！

　　但凡进入授业场的范围，出于对传道之人的尊敬，无人在天空飞行。

　　但这十几人刚一露面，便气势迫人，从远处踏空而来，根本没有降落的意思！

　　“嗯？”

　　风雨桐霍然起身，皱眉望着疾驰而来的十几位神将。

　　众多在授业场听课的修士也开始议论纷纷，窃窃私语。

　　“为首之人不是在镇守前线城池的落寒神将么，他怎么回来了？”

　　“是啊，据说落寒神将是最有机会进入将榜中的人选，原本在前线杀敌历练的。”

　　“你们别忘了，落寒神将与丁鹏交情不浅，我听说丁鹏与林师有些不合。”

　　“啊！那可如何是好，丁鹏在东方天庭威望极高，也有自己的势力，林师怎么可能斗得过他……”

　　林弈听着周围的议论声，心中了然，嘴角露出一丝淡淡的笑意，浑然不惧。

　　“该来的，终究会来。”


第1171章 神将折服

　　十几位神将踏空而立，凌驾于众人头顶，居高临下的俯视着林弈。

　　在这些人的身上，林弈明显能感受到浓重的杀气，带着一股刚从战场中归来的气势！

　　虽然明显能感受到几人来者不善，但授业场中仍有人远远的打着招呼：“落寒神将，回来啦！”

　　“诸位神将在前方镇守边疆，辛苦了。”

　　林弈一生看人无数，只见为首之人龙行虎步之间，透着一股豪迈，容貌刚毅，目光如炬，不像是耍心机、玩手段的小人。

　　再听到周围之人的议论声，林弈便知道，这个落寒神将不但与丁鹏交情不浅，而且常年镇守边疆，守卫东方天庭，在众人心中的地位也不低。

　　没等林弈说话，风雨桐腾身而起，挡在落寒神将等人身前，抱拳道：“落寒大哥，边疆可是出了什么大事？”

　　落寒神将随意的摆手道：“边疆暂时没事，只是咱听闻先天城有宵小之辈妖言惑众，兴风作浪，就赶回来瞧瞧！”

　　话音一落，场上的气氛顿时变得剑拔弩张，众人都看得出来，落寒神将这是要找林弈的麻烦。

　　风雨桐皱了皱眉，刚要说话，落寒神将挥手道：“这事你别管，这个人界飞升的神将既然敢公开传道，咱倒想看看他有没有真本事！别是什么夸夸其谈，自吹自擂之辈，平白误了咱们先天城的孩子！”

　　林弈微微一笑，不卑不亢的说道：“怎么，要过几招？”

　　“嘿！”落寒神将冷笑一声，道：“跟你动手，不够磊落，传出去也说是咱在欺负你。”

　　风雨桐一听双方不必大打出手，顿时轻舒一口气。

　　落寒神将大声道：“今日，咱就跟你论道一番，若是你能说服我等，就证明你是有真本事的人，咱当众给你道歉！”

　　顿了一下，落寒神将杀气腾腾的说道：“但你若败了，就给我滚出先天城，别来误人子弟！”

　　这种论道方式，只有当年的太平盛世才盛行，修士之间有些争执，却不愿大打出手，便选择这种相对柔和的方式来一比高下。

　　“来吧！”林弈云淡风轻的回了一句。

　　见到林弈如此从容，落寒神将眼底深处反倒闪过一丝细不可察的赞赏。

　　落寒神将身后闪出一人，紧盯着林弈，大声道：“我心中有一面镜，每日擦拭，使其明亮照人，足可鉴我！”

　　风雨桐心中一沉，暗忖道：“厉害，此人明显是有备而来！”

　　这句话却有一个出处，乃是太古时代一位圣贤君主所言。

　　以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。

　　此人引经据典，言外之意，却是在警告林弈，人须得有自知之明！

　　林弈轻笑一声，悠然道：“我心中无镜，何用擦拭！”

　　“好！”

　　只是停顿了半响，便有人拍案叫绝。

　　出言质问林弈的神将也是脸色一变，在原地沉吟许久，最终还是摇头轻叹一声，无奈的退了回去。

　　林弈这句话，却也有一个出处，那就是太古时代一尊佛法精深的高僧所言，本来无一物，何处惹尘埃。

　　林弈先声夺人，先胜一筹。

　　但随即，又有一位神将闪身而出，含笑道：“我看道友对佛法颇有研究，佛家中有因果之说，不知道友可否解释一下，何为因果？”

　　这个问题落入众人耳中，就有些刁难的成分在了，别说是旁人，连落寒神将都皱了皱眉。

　　这是因果大道，自古以来，真正能悟透此道中人，只有当年的佛陀！

　　但林弈却不慌不忙，扬声道：“因果之道，难以改变，自因自果，自己造的恶自己要承受果报，种善得善，种恶得恶，因缘果报，报应不爽，别人也无法代替！”

　　那人轻哼一声：“你说这些只是故弄玄虚，我听不懂。”

　　此人明显在无理取闹，强词夺理，无论林弈说什么，他只要来一句，我听不懂便万事大吉。

　　林弈淡淡的说道：“懂的人自然懂，不懂的人，我怎样解释，你也不懂。”

　　“这是为何？”那人追问道。

　　林弈缓缓道：“因为两点，真法不可说，无缘不能度！”

　　“此话怎解？”那人继续问道。

　　林弈道：“因果大道，穷尽天地奥秘，蕴藏万物之理，语言本就讲不明白，只能靠自身去体会感悟，此乃真法不可说。”

　　“无缘之人，我与你没机会相遇。便是遇上了，没有度你的缘，你也听不进去我的话，是为无缘不能度！”

　　两人对话极快，几乎没有思考的时间，但从始至终，都是那位神将在追问，而林弈从容应答，滴水不漏，字字珠玑！

　　那人顿时闭口不言，深吸一口气，抱拳退了回去。

　　落寒神将收起眼中的轻视之意，从半空中缓缓降落，放低姿态，与林弈平视，点头道：“你确实很厉害！”

　　“承让。”林弈不骄不躁。

　　落寒神将沉吟稍少许，出声问道：“我也有一事不明，古代圣贤曾言，看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。此话怎解？”

　　林弈轻叹一声，道：“这是人生的三重境界。”

　　“所谓看山是山，看水是水，是因为我们初识世界，内心纯净，眼中看见什么，就是什么，没有善恶之分，没有好坏之别，眼中看到的就是万物的本源。”

　　“至于看山不是山，看水不是水，是因为涉世渐深，发生世界一片混沌，如雾里看花，似幻似真，似真还假，经常是黑白颠倒，是非混淆，所以看山感慨，看水叹息。”

　　“而这最后一句，却是饱经沧桑，返璞归真的心境，任他红尘滚滚，我自清风月明，故有看山还是山，看水还是水之说。”

　　周围足足有万人之众，却一片寂静，鸦雀无声，所有人都沉浸在林弈的这番话中，不能自拔。

　　林弈眼中透着一种看破世事的沧桑，心中感慨万千，轻吟道：“其实，这句话也在告诉我们一件事——不忘初心！”

　　不忘初心，简简单单的四个字，却伴着林弈的一生。

　　四个字犹如一道闪电，划破漆黑的夜空，在无数人的心中点燃了一盏明灯。

　　尽管经历无数次生死，无数次凶险，但林弈却始终没有忘却最初的坚持。

　　落寒神将呆呆的站在原地，过了半响之后，竟然做了一个让所有人都大吃一惊的举动！

　　落寒神将抱拳躬身，深深的拜了下去，真诚的说道：“先生大才，咱心服口服！”

　　这已经是执晚辈之礼，可见落寒神将心中的震动！


第1172章 丁鹏的靠山

　　随着落寒神将拜了下去，他身后的十几位神将也纷纷抱拳躬身，眼中震撼之色未退，神情严肃。

　　落寒神将众人所执之礼，完全就是学生在拜见老师所用的大礼。

　　林弈不敢怠慢，连忙上前伸出双手，托起落寒神将，也看向他身后的众人说道：“不必如此，诸位神将镇守边疆，保卫东方天庭不受外敌侵犯，功不可没。如今行此大礼，林弈万万担当不起！”

　　落寒神将摇头，诚恳的说道：“担得起，林师一番话，咱受益匪浅！日。后若有所得，必是拜今日林师所赐，请受咱们弟兄一拜！”

　　言罢，落寒神将和身后的十几位神将做足大礼，才缓慢起身。

　　林弈心中感叹，落寒神将等人虽然是来找自己的麻烦，但却行事光明磊落，对就是对，错就是错，心胸豁达，令人赞赏。

　　别说是林弈，连授业场上的众人都看傻了眼。

　　风雨桐也没有想到，最后竟然是林弈凭借寥寥数语，便让落寒神将等人心服口服。

　　三言两语之间，云淡风轻之态，便兵不血刃的化解了这番冲突。

　　这等卓然风采，风雨桐从出生至今，哪里曾见过，一颗心不禁砰砰的跳动，脸颊发烫，痴痴的望着林弈，目光迷醉，竟然难以自持。

　　林弈见风雨桐神色古怪，脸色潮红的盯着自己，不禁轻咦一声，也没多想，低声问道：“道友可是走火入魔了？”

　　风雨桐听到此言，心虚之下，哪还再敢去看林弈，轻啐一声：“要你管！”

　　风雨桐跺了跺脚，连忙掉头离开。

　　林弈张了张嘴，一脸错愕，心中腹诽道：“这女人发什么神经，我好心询问，她反倒甩我脸色。”

　　在林弈想来，他所阐述的道理或许有些惊世骇俗，又或许与风雨桐的理念冲突，才造成风雨桐道心不稳，走火入魔也有可能。

　　落寒神将在一旁看到这一幕，忍不住哈哈大笑，一脸揶揄的看着林弈。

　　“所谓当局者迷，旁观者清，雨桐可是咱们东方天庭的骄傲，林师可要好好把握！”落寒神将这句话却没有掩盖，在场众人听得清清楚楚。

　　风雨桐闻听此言，两腿一软，险些一个踉跄栽倒在地上，霍然转身，美眸带煞，嗔怒道：“落寒大哥，你乱嚼什么舌头！”

　　落寒神将嘿嘿一笑，不再多言。

　　周围也传来一阵阵善意的笑声，风子轩漆黑的小眼珠滴溜溜的乱转，又打起主意来。

　　“若是林大哥能做我姐夫，那该有多拉风……”

　　风雨桐感受到周围人的目光，霞飞双颊，羞愧之下，风一般的逃离了授业场。

　　林弈望着风雨桐离去的背影，心中泛起一丝异样，但转瞬间又消失不见，忖道：“我与她相识不过一个月，上次还闹得不欢而散，她不烦我已是万幸。”

　　落寒神将轻叹一声，抱了抱拳，道：“林师，这一次咱擅自带人从边疆回来，已经犯了军规。咱这就得赶回去多杀敌戴罪立功，耽搁不得，只是可惜不能在此多听几天，与丁师把酒言欢，此乃人生一大憾事！”

　　林弈轻笑道：“无妨，若是有机会，说不定我会去咱们东方天庭的边疆瞧瞧，到时候一定会去找你畅饮一番。”

　　“一言为定！”落寒神将大喜，旋即抱拳道：“林师，咱们弟兄这就告辞了，来日再会！”

　　落寒神将行事雷厉风行，毫不拖泥带水。

　　林弈也郑重的说道：“保重！”

　　落寒神将等人转身离去，就在此时，林弈的耳畔突然响起一个声音，正是落寒神将。

　　“林师，咱虽与丁鹏有些交情，但也深知此人的心性，今日之事，他怕是不会善罢甘休，你要小心，尽量不可与其正面冲突。”

　　“倒不是担心林师手段不及丁鹏，只是丁鹏乃是九黎族人，而九黎族族长，九黎神王正是武王的夫人。”

　　林弈听到这里，不禁皱了皱眉。

　　话已至此，点到即止，不用落寒神将多说，林弈也听得出来，这丁鹏和九黎神王的之间恐怕不仅仅是族人的关系。

　　这个靠山，不可谓不大！

　　“怪不得丁鹏屡次来找我麻烦，有恃无恐，原来还有这么一个大靠山。”

　　林弈心中冷笑一声，忖道：“但万事大不过一个‘理’字，就算九黎神王要护着丁鹏，任由他肆意妄为，武王也未必会视而不见。如果武王也不管，那这先天城也不是我林弈久留之地！”

　　林弈没将此事放在心上，兵来将挡，水来土掩，若是真给他惹急了，大不了就离开先天城。

　　……

　　离此地几里之外的茶园中，武王风栋和一位美妇正踏空而立，遥望着授业场，两人衣袂飘动，当真是羡煞旁人的一对神仙眷侣。

　　美妇正是落寒神将口中的九黎神王，武王的夫人丁怡。

　　“栋，你看人很准，这个林弈确实有真本事，这几日来，我也留意听了听他所传之道，确实奥妙无穷，值得深思。”

　　九黎神王的年纪最少也有上万年，但岁月却没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，依旧是美艳无瑕。

　　而且九黎神王拥有一种年轻女子无法企及的成熟韵味，慵懒，娇媚，一颦一笑，都引人注目。

　　武王也感慨道：“是啊，能三言两语之间让众多神将拜服，这等本事，怕是神王也有所不及。”

　　九黎神王突然轻笑一声，道：“我看雨桐这丫头……似乎对林弈有点动心，你怎么说。”

　　“我倒是没意见，这么多年来，雨桐的追求者也不少，但确实没见过她如此方寸大乱，仓惶逃走的情形。只是……”

　　武王神色犹豫，欲言又止。

　　九黎神王笑了笑，道：“丁鹏虽然是我族人，但平心而论，他比之林弈，可谓是云壤之别。”

　　顿了下，九黎神王又轻叹道：“丁鹏这孩子是我看着长大的，对他最是了解，不说战力和手段，光是那份胸襟，丁鹏就比林弈差得远了。”

　　武王皱眉道：“他屡次刁难林弈，要不我去警告他一下？”

　　九黎神王摇了摇头，轻声道：“丁鹏的身世你也知道，在他小时候，我对他太过溺爱，如今才造成这种睚眦必报的性格，如果不让他受点挫折，今后怕是要走入邪道。”


第1173章 万人空巷

　　看到武王的脸上忧色不减，九黎神王嫣然一笑，柔声道：“放心吧，不会让你未来女婿受委屈的。更何况，林弈可算得上是我的恩人。”

　　武王苦笑一声，轻叹道：“林弈有道侣了，听子轩说，他的道侣还在人界。”

　　九黎神王神情变了变，沉吟少许，斟酌着说道：“这种事也不好说。当年太古圣树尚在，天界相通之时，也有不少神仙眷侣因为天人二界永隔，毕竟真正晋升为天神，寿元高达数万年，但在人界的修士，寿元最多也熬不过万年。如果他的道侣坐化在人界，他总不能终身不娶。”

　　“话虽如此，但……”武王摇头叹道：“我只是担心落花有意，流水无情，怕雨桐越陷越深，唉！”

　　……

　　在授业场外围的一个阴暗的角落里，有一双冰冷怨毒的双眼，正穿过层层人海，落在了林弈的身上。

　　“想不到落寒此人竟然临时反水，真是晦气！”

　　“我早就说过，落寒跟咱们貌合神离，不是一路人。”

　　“丁大哥，要不趁夜找机会宰掉林弈，一了百了！”

　　此人正是丁鹏，这么多天来，他一直在家中静心养伤，修复道心上的伤痕，但却效果甚微。

　　道心上的伤势，不像是肉身或者元神受损，都有相对应的灵丹妙药可以帮助治疗。

　　道心，是一个修士的心境，虚无缥缈的东西，只有真正念头通达，才能修复道心伤痕。

　　丁鹏想要修复道心伤痕，方法也很简单，第一种办法就是与林弈握手言和，做到真正意义上的“放下”，道心伤痕自然痊愈。

　　当然，这种事对落寒神将很简单，但对丁鹏而言却难如登天。

　　第二个办法，看上去更加容易，就是彻底的打败林弈！

　　两个办法，任选其一，都会使丁鹏念头通达。

　　丁鹏选择了第二种。

　　风雨桐娇羞离开的样子，自然也落入他的眼中。

　　以丁鹏对风雨桐的了解，他敢确认，这妮子一定是对林弈动了心！

　　虽然风雨桐从未答应过丁鹏，但两人相交数千年，丁鹏早已将风雨桐视为自己的禁脔，或许自己得不到，但也绝不容他人染指！

　　这么多年来，丁鹏的心里已经近乎扭曲。

　　听到身后之人的建议，丁鹏握了握拳，也有些意动。

　　如果武王不在，他或许真会神不知鬼不觉的干掉林弈，但武王的为人，他一清二楚，绝不会允许自己乱来。

　　转念至此，丁鹏摇了摇头，嘴角翘起一丝冷酷的笑容，缓缓道：“放心，我已有计划！保证让这林弈颜面扫地，滚出先天城！”

　　……

　　落寒神将等人的闯入，对于林弈而言，只能算是一个小插曲，但对于先天城的众多修士而言，影响却太大了。

　　前一段时间，林弈在授业场传道之事，就在先天城流传开来，但凡去听过的人评价都极高。

　　如今又多出一个落寒神将与林弈对峙论道之事，使得林弈的名声大噪，一时间被传为美谈！

　　短短一个月的时间，林弈这个初登天界的天神，竟然在先天城中家喻户晓，妇孺皆知。

　　几乎所有的酒楼、茶坊、修士聚集之地，大家谈论不出三句，最后话题准会落在林弈的身上。

　　而授业场上的人数也日渐增多，这一次不仅有兵级天神在场，也开始出现了将级天神。

　　原本授业场只能容纳数万人，但随着赶来听课的人数越来越多，诺大的授业场竟然已经容纳不下！

　　无奈之下，后来的人只好站在外围，听讲的队伍竟然排的越来越远。

　　林弈传道的时间本是下午，但不少修士、孩童为了能抢占着好位置，竟然早早的就来到授业场。

　　在那一段时间，授业场形成了一种诡异的氛围。

　　你来的早，我就要来得更早！

　　后来更甚，有些人好不容易占到个有利位置，也不管旁人的目光，干脆就赖在原地不走了。

　　修为到了筑基就可以辟谷，这些人就坐在原地一动不动，把身下的方寸之地当成了修炼之所。

　　林弈最初也有些不适应，但心中一想：“有人喜欢，终归是好的。”

　　在林弈的建议下，授业场上尽量先安排孩童和寿元将尽的老人。

　　林弈有这种安排，所有的人都能理解，这授业场本就是向孩子们传道授业之地，至于寿元将尽的老人，或许他们有所领悟，修为精进，就可以突破天地桎梏，续命活下去。

　　这个看似寻常的举动，却让林弈在先天城众人心中的地位直线上升！

　　有人曾感慨道：“林弈乃当世大侠，有太古圣人之风！”

　　旁听之人，有修士，也有凡人，为了能让更多的人有所收获，每隔一天，林弈都会传下诸子百圣的经纶奥义！

　　每到此时，授业场上空都回荡着经纶圣音，高亢明亮，洗涤人心，震聋发聩，余音久久不散！

　　随着林弈传授百家经纶，他自己的道行也日渐精深。

　　在林弈身后，隐隐会幻化出一道道虚幻的身影，越发清晰，正是当年影响了整个神魔之战，留下无比光辉璀璨、侠义精神的诸子百圣！

　　诸子百圣，在众人的心中地位太高了！

　　百圣显形，震动整个先天城，甚至这种影响还在不断的扩大！

　　在天界众人心中，诸子百圣的传承早已断绝，没想到如今却在林弈的身上重现，这是否意味着什么？

　　“没想到林师居然是百圣传人，怪不得能有这种道行和胸襟。”

　　“能听林师传道，真乃人生一大幸事！”

　　每当百圣显形之时，授业场周围便会弥漫着一股浩大阳刚之气，浸入修士的体内，使其邪魔不侵，加固道心。

　　浸入凡人的体内，浩然正气也能使其精神焕发，不忧不惧，少病少灾。

　　甚至有些几十年无法修道之人，在林弈一番传道之后，突然大彻大悟，灵气灌体，开始走上了修道之路。

　　有些凡人没什么修为，但因为心中好奇，只为一睹林弈的风采，便爬上周围的古树、山头，纵目远眺。

　　于是每到下午，在授业场便会出现一副奇异的场景。

　　一片人潮人海，摩肩擦踵，人头攒动，不少修士踏空而立，也有凡人攀枝上房，有些树杈上甚至挂着好几位身手矫健的青年。

　　后人如此记载这一副场景：“剑神林弈传道，先天城万人空巷！”


第1174章 传道之圣

　　林弈在先天城名声大噪，但真正将他的声望推向极致的还是另外一件事。

　　这一天，武王和九黎神王正在草庐中品茗浅笑，小声谈论着关于林弈的事。

　　“嗯？”

　　突然，两大神王心中一动，几乎是同时，神色都有了变化。

　　眨眼间，两人的身形已经消失在草庐之中，瞬移来到半空中，遥望着授业场的方向。

　　不知不觉，两人的嘴都渐渐张开，望着授业场上的一幕，目瞪口呆，心神大震！

　　……

　　在授业场中，林弈如往常般传授百家经纶，圣音浩荡，百圣显形，几乎撑破天际！

　　也不知是谁家的孩子，只有三四岁，稚气未脱，突然指着林弈的方向大声问道：“母亲，母亲，你快看啊！”

　　“嘘，小点声！”一位女子连忙在唇边竖起手指，低声道：“怎么了？”

　　“母亲，诸子百圣是一百位圣人吗？”孩子歪着头，疑惑的问道。

　　周围的人听得这孩童的问题，不禁莞尔一笑。

　　那位女子一脸宠溺的轻抚孩童的额头，轻笑道：“当然是喽，那是太古时代一百位圣贤大儒。”

　　“可是，可是……”孩童眉头都扭在了一起，目不转睛的看着林弈的身后，似乎遇到了什么令他不解之事。

　　足足过了半响，孩童轻咬着手指，脆声道：“母亲，可是为什么林师的身后有一百零一个身影呢？”

　　说完，孩童生怕母亲不信，又连忙说道：“我数了好几次呢，都多了一个诶，好奇怪。”

　　“你这孩子。”女子轻笑着摇了摇头，只当是孩子胡闹，也没放在心上。

　　但这孩童的话，却引起了旁人的注意。

　　突然，有人目光呆滞，怔怔的看着林弈背后那一道道飘逸从容，温文尔雅的身影，不自觉的咽了下口水，颤声道“真的……真的多了一道身影！”

　　“什么？”此人身边的修士见这人神情古怪，不禁皱眉问道。

　　那人伸出颤抖的手臂，遥指着林弈的方向，颤声道：“你们看，快看！林师……林师的身后，有……有一百零一道身影！”

　　这一次，此人却没有压制声音，周围的人都听得清清楚楚。

　　周围的修士哗然变色，浑身大震。

　　众人原本已经习惯了林弈身后的一百道身影，但如今再去凝神一看，在那一百道身影的旁边，还站立着一个模糊不清，虚虚实实的影子！

　　虽然看上去很朦胧，但确实存在！

　　这等异象顿时在人群中掀起了轩然大波，如一石激起千层浪，一传十，十传百，片刻之后，授业场周围的所有人都得知了这件事！

　　这意味着什么？

　　难道又有一位新的圣人诞生，足以与诸子百圣比肩？

　　圣人，是属于太古时代那一百位圣贤独有的称呼，也算是一种独有的境界，不位列兵、将、王、帝、皇之中。

　　一个“圣”字，并不代表着强大的实力，但却一定有着无比崇高的地位，而且得到万民认可，对苍生的贡献足够大。

　　比方说，女娲造人，神农尝百草，燧人取火，这都是对天下生灵有着重大贡献之人。

　　自有史料记载，能在头衔前封圣的寥寥无几，无非是那几位，三皇一后，五大圣灵，亦或是圣兽龙马。

　　而且据最古老的记载所言，“圣”字之中，蕴藏着一个大秘密，除了封圣之人，旁人皆不知晓！

　　至于圣人的“人”字，也表明了诸子百圣是肉体凡胎，肉身孱弱。

　　但不论如何，自从诸子百圣陨落之后，三界之中，已经是圣人绝迹，万年来，再无圣人出世。

　　如今，在众人的见证下，似乎这个现象将要被打破！

　　又有一尊圣人诞生！

　　但那道身影实在太过模糊，好像来一阵风都能将其吹散，也根本分辨不出容貌。

　　但即便如此，所有人的心中都有一个答案，只不过太惊世骇俗，没有人敢说出来！

　　所有人都目不转睛的望着前方那个盘膝而坐的白衫身影，下意识的屏气凝神，诺大的授业场上只有百家经纶的圣音回荡，显得庄严肃穆。

　　武王轻喃一声，道：“这……这是要封圣了么？他究竟做了什么，竟然有封圣的资格？”

　　也不知过了多久，那道模糊身影的头顶隐隐浮现了四个金色字迹，光芒万丈，但却模糊不清。

　　众人心中暗道一声：“来了！”

　　诸子百圣的称号，只是对这一百位圣贤的统称。

　　但每一位圣贤，都有其独有的封号，有儒道之圣，法道之圣、兵道之圣。

　　随着时间的推移，模糊身影头顶的金色字迹越发清晰——传道之圣！

　　“传道之圣，传道之圣……”无数人轻喃着四个字，眼中的光芒越来越盛。

　　“我知道了，百圣之道本已断绝，但因为林师的出现，才得以将百圣大道传承下去，此乃不世之功！”

　　“不错，不错，正是如此！”立刻有人赞同道。

　　只有武王在远处的半空中皱了皱眉，疑惑道：“只是传承百圣之道，便足以封圣？这似乎有些……”

　　众人并不知晓，传道之圣中的“道”不仅仅单是百圣之道！

　　真正让林弈获得封圣资格的，是传承的侠义之道！

　　在三界之中，绝迹的不仅仅是百圣之道，侠义之道也早已烟消云散。

　　在人界是林弈凭借着一股热血和意志，历经百难千劫，才开创出一个繁荣的仙侠盛世，得以让侠义之道传承下来。

　　加之林弈早就将百圣之道传给了侠域众人，如今在天界，林弈再度传道，厚积薄发，形成了难得一见的封圣迹象！

　　陡然！

　　传道之圣那四个金色大字化为一缕金光，没入身影的头顶之中，旋即模糊的身影渐渐清晰，容貌显露出来，正是林弈无疑！

　　直到此刻，众人再无怀疑，眼中的震撼无以复加。

　　也不知道是从谁开始，有人跪拜了下去，这是对圣人最虔诚的尊重和敬仰！

　　整片授业场鸦雀无声，落针可闻，原本趴在房顶的人也下意识的溜下来，跪拜在地上。

　　黑压压一片，所有人都保持着一个姿势，庄严肃穆。

　　但就在此时，异变顿起！


第1175章 封圣失败？

　　万众瞩目的一刻！

　　就在所有人都以为林弈即将封圣的一刻，那第一百零一道身影突然一阵剧烈的颤抖，容貌再度变得模糊起来。

　　众人哗然！

　　别说是先天城中的这些人，即便是武王也没有亲眼见过有人封圣。

　　当年诸子百圣一夜悟道，在人界的百圣殿中登临圣位，天界众人自然没有亲眼看到。

　　而剑皇叶枫本有机会封皇封圣，但后来却发生了天界浩劫，身陨道消。

　　所以没有人知道封圣的过程中会发生什么，又会出现怎样的异变。

　　武王轻喃一声：“难道……要失败了么？”

　　授业场的众人也感觉到一种不好的预感，林弈的封圣似乎并不顺利。

　　林弈紧锁眉头，脸色逐渐变得苍白，身体也开始发生一丝丝颤抖，似乎承受着莫大的痛苦。

　　风雨桐的心突然揪了起来，一眼不眨的望着前方的那个白衫修士，默默祈祷。

　　陡然！

　　第一百零一道身影不再颤抖，渐渐平静下来，就在众人的心刚刚落下，这道身影砰然炸裂！

　　“轰！”

　　一声巨响，惊天动地，不少人抵挡不住，当场晕厥过去。

　　即便是天神在这一声巨响过后，意识也出现了短暂了空白，耳畔嗡鸣阵阵，暂时性的失去了听力。

　　但更让众人感到震惊的是，封圣之路就这么断了！

　　在众目睽睽之下，那一道即将凝实的身影烟消云散，仿佛从未出现过。

　　林弈的身影一阵摇晃，脸色变得更加苍白，悠然转醒，双眼有些迷茫的环视四周。

　　看到这一幕，不少修士扼腕叹息，一些人露出怜悯惋惜的目光。

　　风雨桐见到林弈的眼神，不知为何，突然心中一痛。

　　“他封圣失败，受到这么大的打击，怕是心里要难受死了。我，我要不要去安慰他一下……”

　　风雨桐向前迈了几步，却又突然顿住，忖道：“我与他非亲非故，还……还是算了吧，唉。”

　　在几里外的茶园上空，九黎神王也露出惋惜之色，轻叹道：“还是差了一步，可惜了。若是林弈能在咱们先天城封圣，这件事足以轰动整个天界！”

　　武王却摇头道：“不算可惜，这未必不是一件好事。”

　　“哦？”九黎神王疑惑的看向武王。

　　武王缓缓道：“虽然咱们都没见过封圣的情形，但我推测，一旦林弈封圣，大帝必定会在第一时间知晓，如此反倒容易惹来杀身之祸。父亲仙踪渺渺，不知去向，若是两尊大帝真下决心出手干预，天界无人能保住林弈！”

　　“这倒是真的。”九黎神王点点头。

　　武王又道：“而且有了这一次的经验，林弈下次封圣的机会更大，毕竟这是万年来，天界中第一次有人获得了封圣的资格！”

　　顿了一下，武王大有深意的说道：“林弈这次封圣虽然失败了，但在我看来却是成功的，其中的收获，怕是只有他自己知晓了。”

　　……

　　正如武王所说的一样，当所有人都在为林弈惋惜的时候，林弈的心中却一阵庆幸，甚至有些后怕！

　　就在刚刚将要封圣的刹那，林弈感觉仿佛在鬼门关走了一圈！

　　那其中蕴藏的阴冷杀意，林弈从未曾经历过！

　　在那一瞬间，林弈真正感受到了一种浸入骨髓深处的恐惧。

　　修道多年，自从传承了百家经纶，一口浩然正气在胸中回荡，林弈道心坚如磐石，邪魔不侵。

　　即便当日飞升之时，面对元始天魔的出手狙杀，林弈也未曾感受到恐惧。

　　但就在刚才的一刻，林弈感受到了一种无法抵抗的恐惧，几乎撼动道心！

　　林弈甚至有过一瞬间的错觉，自己封圣的一刻，就是陨落之时！

　　林弈真的希望那只是一种错觉，但那种感觉实在太清晰了，至今回想，仍是一阵心悸后怕。

　　风雨桐和授业场的众多修士见到林弈身形颤抖，脸色苍白，都以为他封圣失败，身体受到难以想象的重创。

　　但却无人知道，林弈当时完全是被一种莫名的杀意吓到了！

　　而且林弈几乎能想到，一旦自己封圣，必定会在天界引起轩然大波，举世瞩目。

　　他韬光养晦的计划，将彻底付之东流，身处天界各地的侠域修士，一定会被针对，成为对付他的筹码！

　　就在众人都在为林弈祈祷封圣顺利之时，林弈却在心中不断的祈祷封圣失败。

　　封圣的过程，传道之圣四个金色大字化为的金光没入林弈头顶，当时确实有一种奇异的力量，也随之注入林弈的体内。

　　但这股力量极为怪异，并不强大，林弈也不知道如何去运用它。

　　林弈知道，即便自己封圣成功，这种“圣力”也绝不可能让自己幸存下来。

　　就在这千钧一发之际，注入林弈体内的圣力突然开始衰弱，最后枯竭，这种变故使得林弈身后的那一道身影终究没有凝聚成型，轰然碎裂！

　　与此同时，林弈也终于轻舒一口气，那种阴冷至极的杀意也随之散去，像是从未出现过一般。

　　林弈知道，自己封圣失败了。

　　或许是因为，百圣之道并未能在三界真正的传承开。

　　或许是因为侠义之道虽然在人界盛行，但在天界，林弈却没有机会将侠义之道传承开来。

　　或许还有着其他的原因……

　　但不论如何，林弈都意识到了一点，封圣之间有大恐怖，而且很可能隐藏着一个巨大的秘密！

　　没有绝对实力的情况下，绝不能轻易去尝试迈出这一步！

　　而且林弈发现了一个极为诡异，甚至恐怖的迹象！

　　自古以下，但凡是封圣之人，几乎都没有什么好下场，神农圣皇、女娲圣后陨落，燧人圣皇、伏羲圣皇、佛、道二圣失踪，诸子百圣陨落，只差一步便可封圣封皇的叶枫，也陨落在天界浩劫之中。

　　妖族一方，五大圣灵之中，倒是幸存下来三尊，只有麒麟圣灵和朱雀圣灵陨落。

　　虽然朱雀圣灵在人界浴火重生，但能力和记忆也折损大半，圣兽龙马亦是如此。

　　林弈有一种预感，这里面或许隐藏着比天界浩劫还要惊世骇俗的秘密。

　　林弈不再去想，若是有机会遇到幸存下来的三大圣灵，或许从它们的口中能得知一二。


第1176章 来势汹汹

　　虽然封圣失败，但那四个金色大字化为的“圣力”，却都留在了林弈的体内。

　　当然这股圣力，肯定是及不上真正封圣时灌体的圣力浩瀚，但沾上了一个“圣”字，这股力量难免会带着一丝神秘色彩。

　　只不过林弈缓过神来，想要再去寻找之时，却发现根本感应不到。

　　“古怪？”林弈皱了皱眉，好像“圣力”的出现是一种错觉。

　　封圣的过程中，林弈清晰的感应到了那股“圣力”进入体内，几乎没有迟疑，他便尝试着去操控、分析、推演。

　　但林弈发现，这股“圣力”极为怪异，虚无缥缈，甚至比他领悟的因果大道还要虚幻，也感受不到“圣力”的强大。

　　没等林弈细想，那股阴森恐怖的杀意便骤然降临，打破了林弈探索“圣力”奥秘的过程。

　　如今林弈摆脱危机，想要再去寻找滞留在体内的那股“圣力”，却发现再也感应不到。

　　“难道是因为封圣失败，所以圣力也随之消散？”

　　“圣力究竟有什么用？”

　　“为何封圣之时，会形成这样一股奇异的力量？”

　　连续几个疑惑在林弈的脑海中萦绕不断。

　　突然！

　　林弈灵光一闪，想到了一个可能！

　　如果这个可能为真，那这“圣力”对他而言实在是至关重要！

　　林弈目前最容易提升修为的办法，就是将本尊和自己融为一体。

　　但当日在侠域之中，就是因为两种体质、血脉太过排斥，冲突剧烈，林弈才不得已斩断七情六欲，分化出本尊的存在。

　　如今，两个独立存在各自都已经进入神级，不灭剑体和星辰之体也更加纯粹，根本容不下其他的血脉，这种排斥和冲突只会越发明显。

　　这意味着，当年都无法融合，如今若是没有非常手段，合体之日更是遥遥无期。

　　这股怪异的“圣力”是否就是融合不灭剑体和星辰之体的一个关键？

　　这个推测极为大胆，但确实值得一试！

　　只不过若是本尊飞升天界，除非晋升帝级，否则无法回归人界，一旦融合失败，两人都将陷入巨大的凶险之中。

　　而且林弈如今也感应不到“圣力”的存在。

　　“下一次封圣之前，一定找机会让本尊进入天界！”

　　本尊没有任何感情，只剩下理智，这种情况下，本尊也绝不会贸然进入天界。

　　一次看似有惊无险的封圣过程，但林弈却感觉收获很大，至少找到了今后与本尊合体的一种可能。

　　林弈深吸口气，暂且放下纷乱的思绪，向四周望去。

　　授业场上仍没有人离去，每个人都流露出关切的目光，没有因为林弈封圣失败而幸灾乐祸或是心存嘲讽。

　　“林师，你没事吧？”

　　“林师，封圣失败也没什么大不了，至少你已经创造了一个奇迹！”

　　“是啊，万年以来，林师你是第一个获得封圣资格的人，即便是天界的五尊大帝也没有过封圣的迹象！”

　　“林师，你还是神将，未来有很长的路，不必因此气馁。”

　　听着周围那一声声安慰，林弈心中流淌过一股暖流，也不枉他这一个月来尽心传道。

　　林弈含笑道：“多谢诸位关心，我没事。”

　　一个孩童蹦蹦跳跳的跑出来，好奇的问道：“林师，封圣是什么感觉呀？”

　　“封圣……”

　　林弈轻喃一声，沉吟半响，摇头道：“封圣之间有大恐怖！”

　　周围顿时陷入一片寂静，这么多天来，所有人对林弈都有一个大概的了解，知道他绝不会信口胡诌。

　　就在众人陷入沉思之际，远处突然传来一阵衣衫破空之声。

　　众人下意识的纵目望去，只见远方的天际疾驰而来上千道身影，为首数十人都是神将，散发着强大的威压，其他全部都是神兵，而且大部分人都是身披战甲，明显在先天城中身居要职。

　　来者不善！

　　为首之人，正是将近一个月未曾露面的丁鹏！

　　这段时间丁鹏一直在蓄谋针对林弈，只不过本身道心伤痕未愈，而林弈的声望渐渐壮大，情况变得有些棘手。

　　丁鹏一直在等一个机会。

　　就在刚才林弈将要封圣的一刻，丁鹏万念俱灰，几乎以为自己这一生都无法再对林弈出手。

　　万年来诞生的第一个圣人，谁与之为敌，恐怕就是与天下苍生为敌，别说先天城容不下他，便是东方天庭也没有他容身之地！

　　但就在这众目睽睽，万众期待之下，林弈的封圣居然失败了！

　　在这一瞬间，丁鹏生出一种柳暗花明之感，几乎压抑不住，想要放声大笑。

　　“真是天助我也，林弈啊林弈，老天都不站在你这边，今日我丁鹏就让你滚出先天城！”

　　封圣失败，只是其中的一个契机。

　　而林弈封圣的过程中，身体剧烈颤抖，脸色苍白这种现象自然瞒不过丁鹏的双眼。

　　虽然之后林弈看上去又恢复正常，脸色红润，谈笑风生。

　　但在丁鹏看来，这必定是林弈强装镇定，实际上他已经是强弩之末！

　　有些人往往自作聪明而不自知，还自鸣得意，这种人落入旁人的眼中，自然愚蠢至极。

　　真正的聪明人，往往会表现得很寻常，喜怒不形于色，这就是大智若愚的境界了。

　　林弈望着来势汹汹的丁鹏，眼中闪过一抹嘲弄，心中暗道：“此人心胸狭窄，终究还是坐不住了。”

　　授业场上的众多修士见到丁鹏如此兴师动众，也能猜出个大概。

　　丁鹏与林弈不合，早就在先天城中传开。

　　只不过，最初众人对林弈一无所知，而且毕竟是外来之人，几乎没有人站在林弈这边。

　　但如今却不同，林弈在先天城众人心中的地位，早已凌驾在丁鹏之上。

　　丁鹏的背景，先天城众人自然一清二楚，如今又带领上千人气势汹汹而来，授业场修士虽多，但一时间也无人敢上前阻挡。

　　突然！

　　一道修长的身影腾身而起，拦住了丁鹏众人的去路。

　　“丁鹏，你做什么！”风雨桐轻蹙峨眉，脸色微怒，厉声问道。

　　见到风雨桐居然为林弈出面，丁鹏心中妒火瞬间被点燃，眼中竟然掠过一抹杀机！

　　谁都可以来阻拦自己，唯独风雨桐不行！

　　丁鹏的脸色变得极为难看，阴晴不定，沉吟半响，咬着牙缓缓道：“雨桐，你是铁了心要帮他？我们数千年的交情，竟然比不过一个刚来天界一个多月的无名之辈？”


第1177章 丁鹏发难

　　丁鹏本来以为自己提及两人之间的旧情，风雨桐多多少少都会有所愧疚，至少能做到两不相帮。

　　但丁鹏错了。

　　丁鹏的两个问题说出来，风雨桐看向他的目光更冷。

　　风雨桐轻轻摇头，平静的说道：“丁大哥，别想到你是这么看我。并非雨桐铁心要帮他，而是你为何要屡次为难他？”

　　“平心而论，最初我风雨桐也打心底瞧不起林弈，但后来我知道我错了。但丁大哥，你为何要三番五次的来找林弈的麻烦，他在咱们先天城传道授业，造福万民，这不好么？”

　　“呵呵呵呵……”

　　丁鹏近乎歇斯底里的笑着，指着自己狰狞的面目，反问到：“我屡次为难他？你怪我屡次为难他？”

　　风雨桐皱了皱眉。

　　丁鹏目光死盯着风雨桐，突然大声问道：“你这般护着他，是不是早就跟这林弈有了苟且之事！”

　　话音一落，全场哗然。

　　林弈目光一凝，寒光闪动。

　　他倒还无所谓，但这对风雨桐的影响却太大了，这是一个女子的名节，岂能信口雌黄，胡乱揣测？

　　更何况，两人之间清清白白，一个月来几乎都没有说过话。

　　风雨桐的脸色唰的一下就白了，下意识的后退了半步，难以置信的看着丁鹏。

　　她出身高贵，一路走来几乎没受到太多的挫折，是东方天庭名副其实的天之骄女，哪里曾被人这般污蔑过。

　　或许大多数人不会相信丁鹏所言，但今日之后，先天城中难免会有她与林弈两人之间的风言风语。

　　虽然风雨桐问心无愧，但她心中确实对林弈生有爱慕之心。

　　一时间，风雨桐竟然不知如何反驳，反倒愣在当场，眼眶通红，美眸中雾水弥漫，竟是要被气哭了。

　　实际上，丁鹏也知道风雨桐与林弈之间清清白白。

　　但此时，丁鹏的心里已经近乎扭曲，见到风雨桐替林弈出头，他已经失去理智。

　　见到风雨桐哭泣心痛的样子，丁鹏的心里竟然涌起一丝报复的快感。

　　此时的丁鹏还没有意识到，他的这种心境，已经堕入魔道。

　　仙与魔只有半步之遥，一念之间。

　　林弈腾空而起，与丁鹏众人形成对峙局面，淡淡的说道：“丁鹏，既然是来找我麻烦，何必殃及旁人？有什么手段，我林弈一并接着！”

　　林弈三言两语之间，化解了风雨桐的处境，将丁鹏和众人的注意力转移到自己的身上。

　　林弈本没打算出面，但风雨桐如今这个样子却是因为帮助他，他不可能袖手旁观。

　　丁鹏阴阳怪气的笑了笑，道：“嘿嘿，林弈，你终于肯站出来了。这样多好，躲在女人身后算什么男人！”

　　“你信口雌黄，毁人名节又算什么男人？”林弈反唇相讥。

　　丁鹏哈哈一笑，也不动怒，点点头道：“很好，你似乎生气了。你越生气，我就越开心。一个人界来的井底之蛙也妄想封圣一步登天，真是不自量力！怎么样，失败了吧？心痛么？惋惜么？”

　　林弈摇了摇头，看着丁鹏的目光透着一丝怜悯，淡然道：“跟你我还犯不着生气，因为我从未将你放在眼里。”

　　“嚣张！”

　　“狂妄无知！”

　　丁鹏身后的几位神将立刻怒斥一声。

　　有人冷笑道：“丁大哥位列将榜中第十六位，你算什么东西？”

　　林弈目光一横，如刀似剑，骤然迸发出一股恐怖骇人的杀机，凝视着说话之人。

　　那位神将被林弈的目光一瞧，竟然觉得脚底板窜起一股凉气，头皮发炸，惊骇之下不自觉的后退了一步。

　　林弈是什么人？

　　那是人界至尊，在遗弃之地一战加封绝世之人！

　　那是这是真正踏着尸山血海，累累白骨一路崛起，同阶无敌之人！

　　林弈若是毫不收敛体内的杀气，在场众人能有胆量与他对峙的屈指可数！

　　虽然丁鹏人多势众，但在围观众人的眼中，竟然是林弈的气势占了上风，反倒凌驾于丁鹏众人之上！

　　众人此时深切的体会到，什么叫做气势凌人。

　　原本林弈在授业场传道解惑，温文尔雅，仿佛是一个手无缚鸡之力的书生儒士。

　　但在这一刻，林弈却仿佛化身为煞气冲天的太古神灵，凶威迫人！

　　丁鹏瞳孔一阵收缩，心中大震，暗忖道：“这林弈身上好重的杀机，几乎令人窒息，折在此人手里的修士必定不计其数！”

　　不过，丁鹏心惊之余，倒也还算镇定。

　　丁鹏冷笑一声，也释放出神将的气息，大声道：“林弈，既然你在这先天城中传道，我且问你，你可是守信之人？”

　　林弈挑了挑眉，却没有接丁鹏的话。

　　丁鹏环视周围，最后将目光落在林弈的身上，又道：“既然你已经获得了封圣资格，你就应该言出必行，不可食言而肥，否则你就是一个伪君子，伪圣人！”

　　风雨桐此时抹去泪水，心中又开始为林弈担心起来。

　　听这丁鹏的意思，明显是林弈曾说过什么话，被丁鹏抓到了把柄，这一次他是有备而来！

　　林弈心中一转，隐隐猜测出丁鹏所指之事。

　　他与丁鹏只有过两次正面冲突，交谈也不过寥寥数语，林弈回想起来也极为容易。

　　林弈似笑非笑的看着丁鹏，悠然道：“不必绕弯子，若是你言之有据，我自然会信守承诺。”

　　“好，痛快！”几乎没等林弈话音落下，丁鹏立刻回应道，他就等着林弈这句话呢。

　　丁鹏深吸一口气，朗声道：“今日咱们先天城众修士都在场，正好可以做个见证！”

　　“当日我与林弈初次相遇，此人狂妄自大，目中无人，曾对我说过一句话，他即便站着一动不动，我丁鹏也伤不了他！”

　　风雨桐心中一沉。

　　下面的众多修士也是微微变色，开始小声议论起来。

　　“林师若真说过这种话，那确实有些过了。”

　　“是啊，丁鹏毕竟是将榜中人，除非林师是神王，否则怎么可能一动不动便挡住丁鹏的攻击。”

　　“先别着急，林师不像是信口开河之人，或许他真有能力呢……”

　　此人境界不过筑基，所说之话自然被众人无视。

　　真正的天神都知晓，即便是天界的绝世神将也不敢夸下海口，一动不动任由同阶修士随意攻击，却还能安然无恙。


第1178章 让你三招又如何？

　　丁鹏目光炯炯的盯着林弈，大喝道：“林弈，你当着众人的面扪心自问，可曾说过此言！”

　　“说过。”林弈点头。

　　下面的众人听到这个回答，不禁为林弈捏了一把汗。

　　大多数人都能猜测出丁鹏接下来的举动，但林弈却神色平静，似乎浑不在意。

　　风雨桐一直在给林弈使眼色，但后者却视若不见。

　　此时眼看着林弈一步步走入丁鹏的圈套，风雨桐关心则乱，连忙出声道：“那只是随口之言，如何能当真？”

　　丁鹏轻哼一声，道：“你林弈既然敢传百家经纶，就知道里面有一句话，言必信，行必果！林弈，你给我解释解释，这句话是何意？”

　　林弈一言不发，只是眼中的戏谑之色更重。

　　不少人摇头暗叹，这一次丁鹏有备而来，早就准备好了各种言语来逼迫林弈，直到将他逼入死角！

　　在众人的眼中，林弈从一开始就处于被动，如今更是退无可退。

　　丁鹏又转头看向风雨桐，面无表情的问道：“林弈答不上来，雨桐可否为其解释一番？”

　　风雨桐也默然。

　　丁鹏越发得意，双手一摊，悠然道：“既然你们都没有异议，那今日就当着咱们先天城众多修士的面，完成这个约定。林弈，你可敢答应！”

　　林弈沉默了许久，缓缓说道：“我可以试试。”

　　见到林弈回答的如此为难，众人心中都暗叹一声。

　　“好！”丁鹏见林弈的神色犹豫，心中大定，沉声道：“既然如此，光是胜败也没什么意思，咱们还得加个彩头！谁若是输了，就在这授业场跪下学狗叫，一直爬出先天城！林弈，你可敢答应！”

　　“丁鹏，你太过分了！”风雨桐脸色一寒。

　　丁鹏哈哈大笑，刚要说话，林弈突然说道：“好啊，一言为定！”

　　“呃……”

　　丁鹏的笑声戛然而止，硬生生憋了回去。

　　他根本没想到林弈居然答应的这么痛快，而且刚才林弈眼底深处似乎掠过一丝嘲弄，这让丁鹏的心中涌起一丝不安。

　　林弈之前犹犹豫豫，就是为了这一刻！

　　如果最初林弈就表现得很有把握，丁鹏未必会加上这样一个赌约，即便不看九黎神王的面子，林弈也不能因为此事便伤他性命。

　　从今以后，丁鹏还会像个狗皮膏药一般纠缠不断。

　　但如果加上这个赌约，性质就不同了。

　　无论是谁，输了之后在地上学狗叫，还要在大庭广众之下爬出先天城，恐怕今后都无法在城内立足，颜面尽失！

　　林弈淡淡的说道：“来吧，让你三招又如何？”

　　让你三招又如何，在同阶之中面对将榜中人的挑衅，恐怕也只有林弈敢说，气魄凌厉，豪气逼人！

　　林弈前后反差极大，自从丁鹏立下赌约，林弈反倒变得胸有成竹。

　　这种情况让丁鹏的心里变得有些忐忑：“是不是哪里出了差错？还有什么地方没有考虑到的？此人有恃无恐，或许还有什么手段我不知晓？”

　　风雨桐突然心中一动，暗忖道：“对呀，林弈懂得瞬移之术，任由丁鹏攻击三招，也绝对伤不到他！”

　　想到这里，风雨桐转忧为喜，但却不动声色，冷眼旁观。

　　就在此时，丁鹏身后有人在他耳边提示了一句。

　　丁鹏眼前一亮，点头道：“不错！咱们就以三招为约，你若动了一下，就算你输，瞬移也不行！”

　　丁鹏也不知道林弈懂得瞬移，但出于谨慎，才有这一番话。

　　林弈还是那一副无所谓的模样，但风雨桐却脸色一变，大声道：“丁鹏，你这算什么，凭什么就不能用瞬移？”

　　这句话问出来，众人却听出了其中的言外之意。

　　不少人心中一震，泛起了嘀咕：“难道林师竟然懂得瞬移之术？”

　　丁鹏却一阵庆幸，感觉自己距离成功又近了一步，暗忖道：“幸好我谨慎，否则真要中了这林弈的诡计！”

　　丁鹏嗤笑道：“林弈所言是一动不动，瞬移算作一动不动？”

　　“你……”风雨桐一时语塞。

　　丁鹏斜眼睨着林弈，挑眉道：“怎么说，敢不敢答应？”

　　“来吧。”

　　林弈踏空而立，背负双手，一身白袍纤尘不染，随风飘动，气定神闲，浑身上下透着一股自信的卓然风采。

　　恍惚之间，众人真的以为林弈能一动不动的挡住丁鹏三招。

　　但此事只要仔细想想，便根本不可能。

　　“呵呵呵呵……”

　　丁鹏眼底深处掠过一丝杀机，寒声道：“既然如此，就别怪我出手太狠！这都是你自找的！”

　　“散开！”丁鹏呵斥一声。

　　丁鹏身后的上千名神将纷纷散去，位列两旁，有些人目光在风雨桐身上游离不定，明显是有防止风雨桐出手干预之势。

　　风雨桐在一旁心急如焚，但却毫无办法，只是不断的向授业场外面张望。

　　早在方才风雨桐察觉到情况不对，她就暗中传音，让风子轩去将父亲和母亲请来稳住大局。

　　但如今她拖了这么久，父母却都没有现身。

　　“难道母亲因为丁鹏的身世，真的要任由他乱来？父亲也袖手旁观？”风雨桐的一颗心完全系在了林弈身上，为他担忧。

　　丁鹏望着不远处的林弈，心中暗道：“林弈，你真以为将你赶出先天城是我的目的？这个机会是我精心创造出来的，三招之内，必取你性命！”

　　虽然丁鹏的杀意掩饰得很好，但林弈的灵觉太强了，无孔不入。

　　林弈心中一转，放弃了原本的打算。

　　丁鹏屡次刁难，但终究错不至死，但若是他对自己动了杀机，这就另当别论了。

　　林弈从来都是桀骜不驯，别说这丁鹏的靠山是九黎神王，便是大帝，今日林弈也打算让这丁鹏脱一层皮！

　　丁鹏蓦地长啸一声，体内气血澎湃，汹涌滚滚。

　　在众目睽睽之下，丁鹏的身形暴涨，变得孔武有力，神力在体内纵横，一身肌肉犹如钢水浇铸，闪烁着金属光泽，身高两米多，比林弈高了将近一头！

　　下面传来一阵阵倒抽冷气的声音。

　　“这九黎族的血脉果然非同凡响！”

　　“怪不得丁鹏能位列将榜十六名，这等血脉怕是未必就输给了不死金身。”

　　“九黎族的首领那可是战争之神的蚩尤，连轩辕黄帝都敬畏三分呐！”

　　丁鹏深吸口气，吐气开声，如惊天霹雳，大喝道：“林弈，受我一拳！”


第1179章 把自己打哭了

　　丁鹏气血催动到了极限，如一尊远古巨人，挥动着铁锤一般的拳头轮向林弈，速度极快，明显有风之大道的力量叠加。

　　“呼！”

　　风声急劲！

　　这是速度和力量配合得完美无缺的一拳，将杀伤力和爆发力发挥到了极致！

　　拳头划破虚空，空气来不及向两旁躲避，被瞬间打爆，发出一阵哔哩啪啦的声响，使得丁鹏这一拳更添威势！

　　别说是与丁鹏正面对峙的林弈，即便是站在一旁观战的风雨桐都感受到了一种压迫性的气息，令人窒息。

　　不少修士皱了皱眉，心中不忍，连忙别过头去。

　　一些孩童惊呼一声，下意识的闭上双眼，不忍去看。

　　这哪里是打赌，分明是想要了林弈的命！

　　“丁鹏，你太过了！”

　　风雨桐再也忍耐不住，娇叱一声，便要出手阻拦，不料随丁鹏而来的数十位神将瞬间将风雨桐团团包围，水泄不通。

　　“你们敢拦我！”风雨桐俏脸带煞，凤眼横扫众神。

　　双方剑拔弩张，竟然要大打出手。

　　“小姐，这是林弈与丁大哥之间的赌约，你又何必出手阻拦？”

　　“不错，如果林弈认输，只要在地上学狗叫，爬出先天城，丁大哥一定会放过他。”

　　风雨桐美眸中寒光涌动，将要出手之际，却看到林弈突然回头，给了她一个安慰的眼神，微微一笑。

　　风雨桐顿时愣住了。

　　“这人……这人，怎地还有心思对我笑，都什么时候了！”

　　林弈的动作自然也落入丁鹏的眼中，后者面目狰狞，怒吼一声，拳头骤然降临在林弈的头顶！

　　“啊！”风雨桐下意识的捂住樱唇，惊呼一声。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，气劲四射！

　　紧接着，在众目睽睽之下，一道身影惨叫一声，倒飞而出，浑身迸发出一团血雾，模样凄惨，狼狈不堪。

　　授业场上所有的人都一个神情，目瞪口呆，嘴张大到恨不得能塞进去一个拳头。

　　有些人的眼珠子差点掉出来。

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　风雨桐也难以置信的望着眼前的一幕，一时间都忘记了呼吸，如水的双眸中涌动着无穷的欣喜。

　　尘埃散尽，林弈依旧站在原地，一动不动，甚至连姿势都没有变过，仍是背负双手，嘴角流露出一丝淡淡的笑意。

　　飞出去的身影，正是丁鹏！

　　林弈赢了？

　　一动不动，不但挡住了丁鹏全力一拳，而且还将后者震成重伤！

　　要知道，丁鹏可是将榜中排名第十六位的神将！

　　什么时候，九黎族的血脉竟然这般不堪一击？

　　这是最初谁都没有料到的结果，若非亲眼所见，根本不会有人相信。

　　即便此时，仍有不少人拼命的揉着双眼，嘴里嘀咕着：“不对不对，一定是我眼花了。”

　　没有人知道两人交手的过程中发生了什么，但结局，就是丁鹏重伤败退，而林弈安然无恙。

　　有个孩童看得迷迷糊糊的，天真的问道：“母亲，这个丁叔叔是来演戏的嘛？演得好逼真哦！”

　　丁鹏刚刚颤抖着爬起来，听到这句话，脚下一个踉跄，又是一口老血喷了出来，翻了个白眼，差点气得当场晕过去。

　　随丁鹏而来的天神连忙呼呼啦啦的涌上前来，将丁鹏搀扶起来。

　　“丁大哥，你没事吧？”

　　“丁大哥，你这有意向让，意图太明显了。”

　　“丁大哥，就算你想让这林弈一招，咋把自己弄这么惨……太不小心了！”

　　“可能……是路滑了吧？”

　　一声声看似关切的话语，犹如一柄柄匕首，在丁鹏的胸口捅来捅去。

　　“滚开！”丁鹏恨得咬牙切齿，脸色铁青，大骂一声。

　　风雨桐扑哧一声笑了出来，转忧为喜，嗔怪的瞪了林弈一眼，心中暗道：“这人真是的，有这种本事也不说，让我平白为他担心。”

　　不过，林弈却没看到风雨桐的这种娇羞媚态，让后者心中略有失落。

　　丁鹏心中憋屈至极，恐怕除了林弈，谁都不能理解他心中的痛。

　　就在他全力一拳砸在林弈头顶的时候，连丁鹏都仿佛看见了林弈头颅炸开，脑浆迸裂的情形。

　　但在电光火石之间，丁鹏却感觉到一股巨大的反弹之力涌入体内！

　　这股力量有些熟悉，正是他九黎族的气血之力，而且上面还叠加了一层更强大的力量，无懈可击，坚不可摧！

　　丁鹏原本料定林弈不会出手，也根本没有防备。

　　这股巨力涌入体内，瞬间将丁鹏的手臂震碎，肉身承受不住，爆出一团血雾，五脏六腑在第一时间也被震裂，内腑遭到重创！

　　直到现在，丁鹏的一条手臂上面还是血肉模糊，无力的耷拉在身侧。

　　丁鹏深吸口气，摸出一把丹药吞入腹中，不断的搬运气血，尽可能的修复着体内的伤势。

　　“真他妈邪门！”丁鹏心中暗骂，双眼犹如毒蛇一般，爆射出幽幽绿光，死死的盯着林弈。

　　林弈装模作样的轻叹一声，语重心长的说道：“丁道友太不小心了，怎么一拳给自己打成这样？我林弈平生阅人无数，见过诸多心狠手辣之辈，但对自己下此狠手的，丁道友算得上第一人！这种无畏无惧，不怕牺牲的大气魄无人能及，林弈佩服！”

　　“我&#……%￥。”丁鹏气得浑身颤抖，嘴都瓢了，语无伦次。

　　“大哥，稳住啊！”旁边有一位神兵上来寻思套个近乎。

　　丁鹏正在气头上，正愁无处发泄，回手就给那人一个大耳刮子，破口大骂：“稳你吗的头！”

　　此时的丁鹏双目赤红，怒火燃烧，死死的盯着林弈，似乎想要将他生吞活剥。

　　也不知道是谁家的熊孩子，看见丁鹏眼眶通红，会错了意，奶声奶气的叫道：“父亲，你快看呀，丁叔叔把自己打哭了……”

　　这一嗓子，犹如一道大雷把丁鹏劈了个正着，顿时七窍生烟。

　　下面爆发出一阵哄堂大笑，有的捧腹坐在地上，眼泪都笑出来了。

　　林弈听得忍俊不禁，赞赏的看了那个孩子一眼，心中暗道：“这孩子懂事，也不枉我教他们这么多天。”

　　林弈微微一笑，悠然道：“还有两招，丁道友可要把握住，莫要在失手了。”


第1180章 打到剩半条命！

　　丁鹏刚才只是肉身重伤，吞服了不少丹药，再加上九黎族血脉确实强盛，这一会儿的功夫也恢复了少许。

　　若非下面一群熊孩子，七嘴八舌的讨论他是怎么把自己打哭的，恐怕这一会儿的功夫，丁鹏的伤势已经恢复得七七八八。

　　在场修士虽多，但却没有人能看破林弈所用的手段。

　　岿然不动，便能将同阶修士，而且是将榜中第十六名的丁鹏震飞，怎么想都觉得诡异恐怖。

　　林弈这漂亮的一手，自然是在先天城外领悟的先天八卦图。

　　虽然表面上林弈不动声色，但在体内却已经悄然运转阴阳，凝聚出太极神图。

　　与此同时，在太极神图的外面，迅速的契合上八卦图，组成先天八卦。

　　准确来说，这更像是一种阵法，在林弈利用阴阳大道和八荒大道构建出一种坚不可摧的阵法。

　　当这种阵法融入圣器河图之中，才算得上真正的先天八卦图。

　　这先天八卦阵重防御，攻击次之，阴阳双鱼配合八卦阵不断的旋转、消磨之下，可以将对手的力量抵消殆尽。

　　但这只是先天八卦的一种纯粹防御的手段，以柔克刚。

　　先天八卦阵还有强大的攻击力，这就是借力打力。

　　这种情况下，先天八卦的防御并不如第一种强大，但却可以将对手的力量完美卸掉，再配合自身的力量反击回去！

　　也就是说，丁鹏用力越狠，只要达不到先天八卦阵的承受极限，他受到的反击就越重！

　　林弈本没有打算选择第二种，毕竟他是外来人，如今仰人鼻息，终究还要给九黎神王一些面子。

　　但当丁鹏释放出他的杀机之时，林弈打算今天就跟丁鹏来个了结！

　　你来刁难我，我或许有所顾忌可以忍，但你要来杀我，这性质就完全变了！

　　丁鹏深吸一口气，神色凝重，缓缓探出双手。

　　左手掌心中凝聚着一团淡青色的气息，飘忽不定，仿佛融入了周围的风中。

　　风之大道！

　　右手掌心也浮现出一团强横无匹的大道之力，迅速的凝聚出九种兵器，看其形状，正是当年战争之神蚩尤的九件半圣级兵器！

　　兵之大道！

　　兵之大道主杀伐，单纯的攻击力甚至不弱于排名前十的大道。

　　两种大道之力，两种禁术，丁鹏几乎已经动用了自己所有的底牌！

　　众所周知，将级天神中最强大的就要属禁术的力量，所以能加封绝世的神将，几乎都领悟了一种甚至多种排名前十的大道。

　　这一次，丁鹏的攻势必定如泰山压顶，势不可挡！

　　而林弈的脸上更是挂着淡淡的笑意，背负双手，从始至终，姿势都没有变过。

　　“难道面对两种禁术的力量，林弈还能一动不动的承受下来？”

　　这是所有人心中的疑问。

　　但不到最后一刻，谁都不知道结局会是怎样。

　　因为就在刚刚，林弈展现出了一种惊骇绝伦的能力！

　　“林弈，受死吧！”

　　丁鹏不再掩饰心中的杀意，怒吼一声，飞身扑向林弈，左手的风之大道叠加在右手的兵之大道上，使得九种用大道之力凝聚出的九黎族半圣级兵器变得更加迅猛，威力倍增！

　　“唰唰唰！”

　　九道破空之声响起，带着令人窒息的杀机，骤然降临在林弈的身前！

　　这一刻，所有人都屏气凝神，目不转睛的盯着半空中的那个气定神闲的白衫修士，连眼睛都不敢眨一下，生怕在眨眼之间，双方的交手便已经分出胜负。

　　在丁鹏的两种禁术降临的瞬间，林弈周围陡然浮现出一道道神秘古朴的符文！

　　一共八个方向，每一个方向坐落着各不相同的符文。

　　八种符文组合在一起，形成了一种震撼人心的图画，八卦图！

　　同一时刻，林弈的左眼漆黑如墨，右眼洁白如玉，刹那间在体内溢出一副阴阳双鱼追逐的图画，似动非动，似静非静。

　　阴阳双鱼和八卦图完美的契合在一起，在林弈身前形成了一道坚不可摧的屏障！

　　林弈就站在这幅图画的中间，身形若隐若现，仿佛嵌在里面，不分彼此。

　　面对丁鹏的禁术攻击，林弈虽然不动声色，但却不敢大意，虽然没有动用圣器河图，但也被迫将先天八卦阵凝聚在体外！

　　这么复杂神秘的图画，先天城中大半人都不认识，但风雨桐却娇躯一震，目露惊骇，轻喃道：“这是……”

　　“轰！”

　　风之大道和兵之大道叠加而成的禁术之力撞击在先天八卦阵上。

　　阵法顿时运转开来，将丁鹏的这股禁术之力吸收，容纳，再骤然反击回去！

　　丁鹏的瞳孔一阵剧烈收缩，在这一瞬间，心脏几乎都停止了跳动，一股久违的死亡气息笼罩在头顶！

　　而这股死亡气息的来源，竟是来自于自己手中的禁术！

　　电光火石之间，丁鹏下意识的收了几分力道，没有释放出全部的禁术之力。

　　就是这样一个选择，却无形中救了丁鹏一命！

　　“砰！”

　　禁术之力撞击在先天八卦阵上，只是停顿刹那，便以更加猛烈的速度的反弹回去，力量更甚！

　　“噗！噗！噗！”

　　九次兵器刺入血肉的声音，几乎同时响起，丁鹏来不及防御，肉身顿时被九件大道之力凝聚出的兵器穿透，鲜血淋漓，血流如注。

　　丁鹏的整个肉身犹如漏气的皮囊一般，迅速干瘪下去，刚才还高大威猛的身形，眨眼之间恢复如初，脸色惨白，神色萎靡的跌在地上。

　　若非刚才丁鹏收敛了几成禁术之力，此时他已经成为一具死尸！

　　即便如此，丁鹏此时也躺在地上一动不动，半死不活，浑身沾满了尘土，凄惨无比。

　　而林弈飘逸从容的降落在地面，一身白袍纤尘不染，神色平静。

　　一次看似毫无悬念的赌约，发展至今，却结局逆转，让人始料未及，而且同样也是毫无悬念。

　　围观的修士已经不知道怎么去表达自己的心情。

　　谁又能想到，只是两招过后，丁鹏竟然把自己打得只剩下半条命，而林弈根本就没有出手。

　　如果林弈真正出手，岂不是要秒杀了丁鹏？

　　若是按照这个思路推测下去，林弈岂不是有机会闯入将榜的前十？

　　风雨桐此时才真正意识到，之前风子轩对她说过一些关于林弈的话，根本没有夸大的成分。

　　或许……那还低估了林弈。


第1181章 九黎王现身

　　形势发展到如今这个程度，已经极为明朗，虽然丁鹏还有一招没有释放，但恐怕连他自己都不想再去打林弈了。

　　只是两招便将自己打得半死不活，最后一招若是打过去，恐怕连命都没了。

　　而且今后天界会流传开一个最荒诞离奇，自己把自己打到死的故事……

　　想到之前丁鹏的趾高气扬，胜券在握，如今再看两人的下场，众人无不感受到一种莫大的嘲讽，心中都替丁鹏感到羞愧。

　　虽然丁鹏的背后是九黎族，甚至是九黎神王，但今日之后，丁鹏怕是都无法在先天城立足。

　　他丢不起那个人！

　　不知为何，看到林弈能胜出赌约，风雨桐的心中说不出的欢喜。

　　风雨桐的内心深处不愿林弈离开，尽管两人连朋友都算不上。

　　“他留在城里，能帮助更多的先天城修士。嗯……一定是这样，我才不希望他离开。”风雨桐如此想道。

　　此时的丁鹏躺在地上一动不动，只有微微起伏的胸口，能证明他还活着。

　　等了半响，众人没看到他起来，都以为他重伤晕厥过去了。

　　实际上，丁鹏虽然深受重创，甚至元神都遭受禁术之力的震动，浮现出裂痕，但好在保下一条命，还有东山再起的机会。

　　而且此时的丁鹏清醒无比，只不过一直在装死。

　　这种情况下，他哪还有脸爬起来，更何况输了赌约就要在地上学狗叫，爬出先天城，这种事丁鹏是万万做不到的！

　　更让丁鹏恼火的是，跟来的众多天神竟然没有一个趁乱将他带走，反倒一个个杵在原地，不知所措。

　　这倒也不怪那些天神，毕竟丁鹏还有一招没打，众人也摸不清丁鹏的心里，只好装傻充愣站在一旁。

　　丁鹏刚要暗中传音，提示他们一下，不料林弈的声音飘了过来。

　　“丁道友，你这是打算赖在地上不起来了？”

　　“真是可恶！有朝一日，我定要将这林弈抽筋剥皮，挫骨扬灰！”丁鹏也不敢应声，躺在地上继续装死。

　　耳边传来一阵不急不缓的脚步声，犹如索命之音，丁鹏不用猜测也知道那一定是林弈！

　　“他要干什么！”

　　“他……他难道还敢在大庭广众之下赶尽杀绝？”

　　丁鹏控制不住气血，心脏剧烈的跳动起来。

　　林弈淡淡的说道：“若是丁道友不起身，我可以帮帮你！”

　　虽然林弈说得云淡风轻，但不知为何，丁鹏仿佛嗅到了这话语中隐藏的一丝杀机！

　　“呼！”

　　一股巨大的压力从天而降，气势汹汹，直奔丁鹏的头颅而去！

　　丁鹏的心脏几乎炸裂，心里咯噔一下：“不好，此人要杀我！”

　　来不及多想，丁鹏纵身而起，释放出风之舞步，一溜烟的离开了原来的位置。

　　丁鹏霍然转身，怒目而视，刚要破口大骂，却看到了林弈眼中的那一抹戏谑。

　　“呵呵，丁道友，你这身手还挺敏捷。”林弈轻笑一声。

　　丁鹏此时才意识到，林弈只不过是吓唬他一下，怎奈自己已成惊弓之鸟，察觉到林弈出手，第一反应就是逃命。

　　这一下丁鹏彻底露馅，再也装不下去，感觉周围无数道目光，丁鹏的脸上一阵阵燥热。

　　林弈缓缓道：“你现在有两个选择，一，再打我一招；二，跪在地上学狗叫，爬出先天城！”

　　虽然是两个选择，但对丁鹏而言，却只有一条路。

　　丁鹏紧握双拳，咬牙切齿的说道：“林弈，杀人不过头点地，今日之事我丁鹏认栽，给你陪个不是，如何？”

　　听到这句话，周围传来一阵阵嘘声，嘘得最起劲的就属那一群熊孩子。

　　林弈摇了摇头，冷冷的说道：“从始至终，这些事都是你一手促成，我可有提过半点建议？换言之，败得人若是我，你会放过我？”

　　丁鹏神色阴晴不定，目光闪动，沉默半响，突然大喝一声：“林弈，你胆大包天，刚才明明想要置我于死地！弟兄们，这个外来人目空一切，咱们怎能任由他在城中兴风作浪！给我杀了他！”

　　风雨桐闪身而出，娇叱道：“我看谁敢动他！”

　　丁鹏咬牙道：“大家一起出手将他镇压，在这先天城，我就不信他一个外来人还敢还手，出事我扛着！”

　　听到这句话，丁鹏身后的众多神将蠢蠢欲动，一个个脸色不善的盯着林弈，纷纷祭出神器，杀气腾腾。

　　围观的一些人连忙将自己的孩子护住，远离战场。

　　局势突变，眼看着就要爆发冲突。

　　林弈眯起双眼，真正动了杀机！

　　就在此时，外围的人群突然发生一阵混乱，有人高声喊道：“拜见九黎神王！”

　　九黎神王现身！

　　局势变得诡异起来，众所周知，丁鹏正是九黎族人，而且与九黎神王关系匪浅。

　　而风雨桐坚定的站在林弈这边，她又是九黎神王的女儿。

　　没有人知道九黎神王现身，究竟会怎样处理这件事。

　　眨眼之间，一个绝美妇人排众而来，虽然衣着朴素，但却掩不住身上的那种高贵典雅的气质。

　　美妇的身侧，还牵着一个六七岁的孩童，虎头虎脑的，正是风子轩。

　　风子轩冲着林弈眨了眨眼睛，嘻嘻一笑。

　　“母亲！”风雨桐闪身来到九黎神王身边，亲昵的叫了一声。

　　“姨娘，你可要为我做主！这个外来人，刚才差点杀死我，您差点就见不到我了！”

　　丁鹏见到九黎神王，神色一变，快步跑过去，扑通一声就跪在地上，一把鼻涕一把泪的哭喊着，委屈至极。

　　林弈深吸口气，压下心中的杀机，不卑不亢的抱了抱拳，道：“见过九黎王！”

　　九黎神王对跪在她脚下的丁鹏视若不见，反而对着林弈笑了笑，道：“林弈，你不必多礼，我早就想见见你，多谢你的灵药之恩。”

　　话音一落，众人愣住，丁鹏也不哭了，彻底傻眼，一时间脑子还没转过来。

　　“咋回事，林弈还给姨娘送过药？为啥姨娘对他态度这么好？”

　　林弈摇头道：“九黎王言重了，在这先天城晚辈也是收获极大。”

　　九黎神王点点头，沉吟少许，柔声道：“林弈，你卖我个面子，今日就饶他一次，如何？”

　　“嘶！”

　　周围响起一阵倒吸冷气的声音！

　　谁都没有想到，林弈在九黎神王的心中竟然这么重要，而且竟然肯屈尊前来为丁鹏求情！


第1182章 乱象初显

　　听到九黎神王这句话，林弈也生出一种受宠若惊之感，毕竟对方是神王，这种语气已经是将他视为同级别的修士来看待。

　　林弈沉声道：“既然九黎王出面，我们的赌约就算作废，我林弈也不会放在心上。”

　　说心里话，林弈真没将丁鹏放在眼中。

　　至少在绝对实力的面前，任何阴谋诡计都不堪一击，林弈强势无比的一路碾压过去，丁鹏也毫无办法。

　　九黎神王笑了笑，道：“你可放心，此事我会秉公处理。”

　　随后，九黎神王笑容一收，目光落在丁鹏的脸上，惋惜之中竟然带着一丝凌厉！

　　“丁鹏，这一个月来，你的一举一动我都看在眼里。你心术不正，三番屡次的刁难林弈，若是不能险崖勒马，早晚要走上邪道！”

　　“你回九黎族的老家吧，终生不得踏入先天城！”

　　丁鹏顿时傻了，难以置信的看着九黎神王，嘴唇嚅嗫，竟然半响都说不出一句话。

　　他知道，九黎神王既然说出这番话，就已经下定了决心！

　　围观众人也暗暗心惊，将丁鹏逐出先天城，这个惩罚已经足够大了，这意味着丁鹏以前取得的一切荣耀和地位，在这一刻都化为乌有。

　　或许他是将榜中人，但在东方天庭的众人心中，没有人会再会像以前那样尊敬他。

　　即便他回到九黎族的老家，也是戴罪之身，将受到无数族人异样的目光。

　　丁鹏从小到大，在九黎神王的看护之下，从未遭受过这么大的挫折，这一刻他感觉仿佛天都塌下来了，万念俱灰。

　　但林弈却知道，九黎神王此举却是为丁鹏争取到了一个改过自新的机会，至于后者能否把握住，就看他自己选的路了。

　　九黎神王又看向随丁鹏而来的上千位天神，冷然道：“你们在先天城中的职位也全部取消，回去闭关思过。”

　　众多天神心中懊悔不已，但还是垂首道：“遵命！”

　　“诸位先散了吧。”九黎神王又看向林弈，道：“你随我来。”

　　言罢，九黎神王飘然离去，林弈连忙跟上。

　　不一会儿，两人一前一后再次来到了武王赐茶的那片茶园之中。

　　“坐吧。”九黎神王含笑对着林弈点点头，指了指旁边的石凳。

　　林弈知道九黎神王必定有话要说，也没做推辞。

　　只不过林弈隐隐感觉九黎神王看向他的眼神有些怪异，很友善，也很欣赏，似乎还带着另一种情绪。

　　“丁鹏是我故去妹妹的孩子，我一直视如己出，在九黎族中他也很受宠爱，他的心性沦落至此，我也有大半的责任。”

　　九黎神王目露忧思，轻叹一声：“唉，希望他今后好自为之。”

　　林弈默然，没有说话，九黎神王是在给他一个解释，希望他不要对此事介怀。

　　过了一会儿，九黎神王笑了笑，问道：“林弈，你今后有什么打算？”

　　“我打算一边传道，一边等等青帝前辈，询问一些憋在心里已久的问题。如果始终见不到青帝前辈，或许……我会出去走走。”林弈斟酌的应道。

　　九黎神王柔声道：“我看你在先天城与众人相处不错，何不在此地定居？”

　　“南方天庭奉行实力至上，等级森严，皇族大过一切，不允许皇族以外的任何势力崛起；北方天庭都是妖族一脉，也不会任由人族实力在里面成长；至于北方天庭是三大宗门的领地，三大宗门虽然性质大不相同，但却几乎都不理世事。广寒宫清心寡欲，方寸山修佛坐禅，太一宗无为自在，而且西方也没有大帝坐镇，实力要弱很多。”

　　“恐怕天界四方天庭中，唯有东方天庭最适合你和你的朋友，而且你的侠域宗旨与东方天庭奉行的道义不谋而合。”

　　实际上，武王也与林弈说过类似的话，只不过林弈还没有真正的考虑清楚。

　　九黎神王见林弈沉默不语，便笑道：“你不必为难，也不用立即回答我，考虑清楚再说也无妨，东方天庭随时为你敞开大门。”

　　“多谢九黎王！”林弈真诚的说道。

　　……

　　丁鹏在授业场的所作所为，没能影响到林弈的声望和地位，反而让林弈的名声更胜从前。

　　林弈一边在先天城中传道解惑，一边打探着其他侠域修士的消息。

　　转眼间，一年过去。

　　这一年的时间里，先天城中的变化不大，只不过东方天庭各地慕名而来的修士更多，都想一睹林弈风采。

　　自从丁鹏那件事之后，林弈对风雨桐的印象也大为改观，两人之间的关系缓和不少。

　　只不过，林弈始终有意无意的与风雨桐保持着一段距离，从不越雷池半步。

　　一年之内，天界各地却是风云际会，争斗不断，似乎酝酿着一场大风暴。

　　将榜中的七十二个位置频繁变化，卫崖等人陨落，便出现了五个空位，这五个空位就引起一场血雨腥风的争夺战。

　　但这只是开始。

　　在那之后，将榜一个虚拟的榜单，却仿佛被鲜血浸泡，一年之内，死去了无数位神将，也有诸多无名之辈崛起。

　　每天都有人陨落，甚至在一天之内，将榜中的名次就要清洗大半！

　　不断有人上位，有人陨落，惨烈无比。

　　究其原因，还是因为天人二界打通，人界神将与天界神将的一次次对撞和冲突。

　　人界的天神，大半都来自遗弃之地，能从遗弃神战存活下来，也都不是善于之辈，加之天界中人本就抱着一种轻视之心，冲突自然在所难免。

　　当然，半年之前，将榜七十二个位置，排名越靠后，实力越相近，越容易被人挑落下马，名次更换频繁。

　　相对比较，前十五位都是绝世神将，成名已久，都有些手段，即便强强对决，也未必能将对手斩杀，所以变动并不大。

　　但半年之后，将榜中的变化，才真正引起了修真界的大震动！

　　前十五名的绝世神将中，接连有两人陨落，相隔不过一个月！

　　分别是第十四名的一位妖族和排名第四的太一宗神将，华承天！

　　西方天庭中一共有三人进入将榜前十，分别位列第二，第三，第四名，并称为三大妖孽，华承天正是其中之一！

　　将榜第四名陨落非同小可，顿时引起修真界一片哗然。

　　而出手之人，正是将榜中排名第一的姜族神将——姜灭源！


第1183章 林弈出山

　　林弈听说将榜之事后，一直以为排名第一的必定是不死金身。

　　但后来听人提起过无数次，才知道这将榜第一人来自四大皇族之一的姜族。

　　将榜第一人姜灭源，在天界就是一个传奇，拥有无数个头衔和荣誉。

　　万年来崛起最快之人。

　　被誉为神将中最有希望晋升王级，而且一旦踏入王级，必定会成为绝世神王！

　　因为在神将中，姜灭源领悟的大道最多，而且没有人知道他究竟领悟了几种排名前十的大道，深不可测，一旦形成领域，瞬间便会爆发出惊天的战力！

　　在修真界闯荡数千年，从无败绩，这个记录在天界至今无人打破，擅长越级斩杀。

　　体质旷古烁今，三界唯一。

　　除了当年的轩辕大帝，姜灭源是第一个可以将水火两种天生相克的血脉，完美融为一体的人！

　　而且据传说，姜灭源的肉身强度不弱于不死金身，甚至有过之也无不及！

　　这自然有其原因，在姜灭源刚刚出生时，赤帝便亲自出手，动用了姜族积蓄的众多稀世灵药，将姜灭源的肉身不断的淬炼，使其变得越发恐怖。

　　五尊大帝中，只有青帝和赤帝与圣皇有血缘关系。

　　青帝是伏羲圣皇的后人，而赤帝却是神农圣皇的后人。

　　据说赤帝还是燧人圣皇唯一的弟子，之所以血脉中拥有火之本源，就是因为融合了燧人圣皇的血脉。

　　从某种程度上来说，赤帝继承了两大圣皇的传承！

　　若非当年的轩辕大帝惊才绝艳，五行之体旷古烁今，纵横万古而独尊，横扫九天十地，五帝之首的位置，赤帝绝对是不二人选！

　　而姜灭源不但完全继承了赤帝的血脉，还融合了水之本源，潜力无限！

　　姜灭源的爷爷是赤帝，父母的来头也很大，父亲是绝世神王姜炀，母亲是黑帝的女儿夏清清，也是神王。

　　也就是说，黑帝是姜灭源的外公！

　　至于神王夏清清，正是当年在天界浩劫前失踪，落入姜族手中，后与姜炀结成道侣的人。

　　也正是因为夏清清，黑帝在天界浩劫中，才被迫站在了公孙皇族和姜族一边。

　　这其中的关系错综复杂，而且大多都是隐秘之事，还是林弈与武王闲聊之中，通过武王之口得知。

　　本身天赋过人，血脉逆天，加上有这样恐怖骇人的背景，姜灭源的崛起之路极为顺利。

　　即便得罪了神王，也无人敢真正出手对付他。

　　在天界早就有传言，其他的绝世神将合力，也未必能胜过将榜第一人姜灭源！

　　至于这个传言的真实性就无人知晓了，毕竟天界从未发生过这种对决。

　　而且姜灭源自从登陆将榜之首后，很少出手，常年闭关悟道。

　　这一次破关而出，竟然强势斩杀两位绝世神将，而且将西方天庭三大妖孽之一的华承天镇杀，此举顿时引起天界震动，险些酿成神王大战！

　　能加封绝世神将的，哪有一个是易于之辈，传闻华承天继承了太一宗大道传承，是万年来最有天赋潜力之人，但就这么被姜灭源斩杀，太一宗怎能接受？

　　此事之后，天界有种风雨欲来之感。

　　诸神都隐隐感觉到，神王之间不插手天界事的默契，似乎很快就要被打破！

　　没有人知道姜灭源对华承天出手的原因，但事实就是，西方天庭的三大妖孽只剩其二。

　　此事过后，前十五位绝世神将中，除了姜族、公孙皇族、夏族的绝世神将，其余人人自危！

　　没有人知道，下一刻，姜灭源会不会找到他的头上。

　　这些消息传入先天城中，也引起了不小的震动。

　　武王还因此特意来寻找林弈，嘱咐他在这段风波尚未平息时，万万不可走出先天城，以免被姜灭源找上。

　　虽然林弈不在将榜之列，也不是天界诸神眼中的绝世神王，但他毕竟号称人界至尊。

　　随着这一年来，侠域修士在天界各地展现出其锋芒和战力，不少天神都开始好奇一手创立侠域之人，究竟有什么能力。

　　更何况，林弈在先天城封圣失败的消息，也早就传了出去。

　　虽然林弈在这一年内始终没有出过先天城，但在天界之外，林弈却获得了个“半圣”的称号。

　　对于武王的警告，林弈倒不以为然。

　　倒不是轻视姜灭源，能打出这种名声，肯定是有非常手段，只是林弈对此不感兴趣，人不犯我，我不犯人。

　　将榜虚名，在林弈这里如过眼云烟。

　　林弈真正关心的还是侠域在天界中散落的各个修士。

　　一年的时间里，即便是天界最远的地方，也有足够的时间赶到先天城，但侠域的一些人依然是下落不明，生死未卜。

　　海星、王奇据说还在南方天庭出现过，至于楚怜儿，就像是凭空消失一般，没有一点消息传出来。

　　楚怜儿的性子冷漠，这种修士一旦与人接触，一定会引起注意。

　　但如今却没有任何的消息，很可能已经凶多吉少。

　　八荒剑道继承人之一的若邪，也是如此，杳无音讯。

　　这让林弈的心头，平添了一份忧愁。

　　还有一些侠域修士，虽然听说了林弈的所在，却没有赶过来。

　　这其中就有媛媛。

　　林弈第一次听说媛媛的消息，还是听人提起将榜排名，说人界的一位九黎族女子手段不俗，一路崛起，连败将榜几大高手，如今位列将榜第三十三位。

　　林弈微微留心，仔细一打听，才知道媛媛已经在南方天庭身居要位，加入了姜族的阵营。

　　当时风轻舞等人生怕林弈伤心，还特意来安慰他一番。

　　林弈只是笑了笑，并未在意。

　　林弈与媛媛相识最早，对她的心性一清二楚，她能有这个选择，必定有她的理由。

　　春去冬来，先天城中下起了雪。

　　林弈白衣飘动，只是背负双手，一动不动，便仿佛融入了周围的雪景。

　　林弈仰头望着天空中飘落的晶莹雪花，平静的目光中隐隐泛着凌厉锋芒，轻喃一声：“是该出去走走了。”

　　一年的时间里，林弈深居简出，一直呆在先天城中，韬光养晦，就是不想因为自己锋芒太盛，而连累其他侠域修士。

　　如今，即便林弈再等下去，剩下的侠域修士也未必能安然无恙的回来。

　　这一日，林弈走出先天城，一个传奇就此崛起！

　　犹如一尊沉睡已久的神灵苏醒。

　　无人知晓，这个被众人忽视的存在，将会让整个天界为之震动，让天界诸神为之颤抖！

　　林弈出山！


第1184章 黯然神伤

　　天空中大雪纷飞，古城内外一片银装素裹，洁白无瑕，空旷的郊外犹如一匹不染纤尘的布帛，美得令人心醉。

　　先天城中，有些孩童不惧寒冷，在雪地中追逐打闹，嬉笑玩耍，小嘴微微张开，吐出一道白气，眼睛水汪汪，脸蛋红彤彤，犹如初升朝阳。

　　雪虽大，但却并未影响古城中大多数人的正常出行，修士强身健体，只需要达到凝气期，便可运转灵气抵御外寒。

　　晌午刚过，授业场上已经是站满了人，迎着鹅毛大雪，等待着那个白衣胜雪的修士的到来。

　　一年来，这几乎已经成为先天城众多修士的一种习惯，就像是凡人要吃饭喝水般自然。

　　风雨桐牵着风子轩的小手，浅笑低语，但眼神却不自觉的飘向另一边。

　　每天的这个时候，那个人都会从那边踱步而来，说不出的从容闲适，仿佛这世间没有任何事能让他放在心上。

　　但他眼眸深处，却会偶尔流露出一抹浓重到难以化开的忧郁，似乎是在担心，似乎是在思念。

　　每一次看到这种眼神，风雨桐的都会为他心疼，心底深处涌起一种莫名的酸楚。

　　“姐姐，你和林大哥现在怎么样啦？”风子轩在一旁悄悄的问道。

　　“什么怎么样。”风雨桐眼神闪烁，左顾而言他。

　　风子轩撇撇嘴，哂道：“切，姐姐，傻子都能看出来你对林大哥有意思。赶上某一天，你跟林大哥多聊几句，你连着好几天都精神焕发，活力四射的。”

　　“去！小孩子别乱说，你懂什么？林弈，他……他有道侣的。”风雨桐俏脸微红，轻啐一声。

　　风子轩认真的说道：“可是他道侣在人界啊，天人永隔，今后未必能相聚的，林大哥总不能一直单着吧？”

　　“他单着关你什么事，我才不会在意。”风雨桐撅了撅嘴，粉唇的樱唇诱人无比，仿佛一颗熟透的樱桃，等待人去采摘。

　　风子轩人小鬼大，故作老成的说道：“姐姐，你就别装啦，要是等林大哥哪天离开，你就后悔死了。”

　　“我，我，我才不会！”风雨桐心中没来由的一慌，隐隐感觉到一种不安。

　　但看到风子轩一脸揶揄之色，风雨桐一把揪住弟弟的耳朵，用力一扭，嗔怒道：“你个熊孩子哪学来的这些东西！”

　　“哎呦，疼！”风子轩痛呼一声，见姐姐也不松手，眼珠一转，小声喊道：“呀，林大哥来啦！”

　　风雨桐心中一颤，似乎是怕林弈见到自己野蛮的样子，下意识的松开手，装作漫不经心的瞥了一眼。

　　那个方向只有雪花飘动，哪有林弈的身影。

　　风雨桐心中暗恼，这才知道上了弟弟的当。

　　再去看风子轩，这熊孩子仗着瘦小灵活，在人群中窜来窜去，早就溜走了。

　　临消失之前，风子轩还躲在人群中对着姐姐扮了个鬼脸，眨眨眼睛。

　　“这个弟弟啊。”风雨桐忍俊不禁，摇头轻笑一声。

　　片刻之后，风雨桐的眼神又不自觉的飘向了那个方向，轻蹙峨眉，轻喃道：“每天的这个时间，他已经来了，今天怎么……”

　　就在此时，在授业场的上空，突然出现一股神秘的气息。

　　众人下意识的仰头望去。

　　天空中的雪花依旧在飘动，但却诡异的按照某种独特的方式缓缓凝聚。

　　半响之后，在漫天大雪之中，隐隐浮现了两行字，众人下意识的念了出来。

　　“三千大道，浩瀚神秘，人力固有穷尽，然道无止境，求索探寻其乐无穷。临渊羡鱼，不如退而结网，终日闻道，不及进而悟道，愿诸君共勉。”

　　“承蒙武王厚爱，弈得以在先天城栖身落脚，厚颜传道。然弈心有所牵，不愿久留，故就此离去，望诸君勿念——林弈。”

　　风雪弥漫，两行字迹只是停顿了片刻，就消失在风雪之中。

　　那个谈笑间挥斥方遒，意气风发的男子，似乎也随之远去，消失不见。

　　诺大的授业场上，整整十几万人，鸦雀无声，唯有点点泪珠坠落，没入雪中，发出一阵黯然声响。

　　没有人去想，林弈的这番手段有多么的惊世骇俗，多么的震撼，所有人都知道，林弈今天不会来了，或许今后也不会出现在先天城中。

　　众人不是没想过这一天，但只是没有料到，这一天来得如此突然，猝不及防。

　　当人们已经习惯了另一个人的存在，一旦他离开，所有人都感觉到一阵心塞难过。

　　也不知道是从谁开始，每个人都面朝先天城门的方向，深深的拜了下去。

　　众人只能以这种方式来送别林弈。

　　一些平日里顽劣成性的孩子，此刻也安静下来，晶莹的泪珠在眼眶中打转，紧抿着小嘴，不让自己哭泣出来。

　　不知何时，风子轩来到了风雨桐的身边，下意识的伸出小手，主动的牵起了姐姐的手，想用这种方式给她一些慰藉。

　　姐姐的手不再温暖，反而冰凉刺骨，风子轩忍不住打了个寒战，仿佛透过姐姐的手掌，能感受到她内心深处的寒冷。

　　风子轩仰头，看着风雨桐那失魂落魄的容颜，茫然无措的双眼，风子轩的心顿时慌了。

　　他从未见过姐姐这个样子。

　　“姐姐，你……你没事吧？”

　　“林大哥或许只是想出去走走，办点事情，或许很快就回来的。”

　　这句话说完，风子轩自己也是不相信的。

　　风雨桐一言不发，紧咬着嘴唇，上面已经渗出一丝血迹，她却浑然不觉。

　　“姐姐，你不要这样！”风子轩用力的摇晃着风雨桐的手臂，似乎是想要将她摇醒。

　　“为什么呢？”风雨桐偏了偏头，双眼无神，痴痴的问道。

　　“什么？”风子轩下意识的问道。

　　风雨桐凄然一笑：“他为什么，都不肯与我们见上一面就不告而别？先天城中的一年光景，难道就没有任何值得他留恋的东西？留下一行字就算道别了？他怎么这般狠心？”

　　一连四个问题，似乎是在问林弈，似乎也是在问自己。

　　风子轩咬咬牙，道：“可能林大哥还没走多远，要不你去追他吧，或许还能追的上！”

　　风雨桐眼前一亮，死寂一般的眸中，突然泛起一丝生机，自言自语的说道：“不错，我得去找他！”

　　话音未落，风雨桐的身影已经消失不见，没入风雪之中……


第1185章 相忘于江湖

　　先天城外，一眼望去，白雪皑皑，无边无际。

　　一道青色的身影仿佛融入了风雪之中，在茫茫雪原之上疾驰而去，身形过处，踏雪无痕，只有冷风吹拂起一层雪浪。

　　寒风凛冽，风雨桐发疯一般，奔驰在大雪之中，速度不知不觉竟然突破了自己的极限！

　　她从未想过，自己有一天可以跑得这么快。

　　没有方向，也没有任何线索，风雨桐的心里只剩下一个念头，就是追上林弈！

　　漫无方向，这看似是一次毫无意义的举动，但风雨桐却没有停下脚步的意思，气血翻腾，头顶缓缓飘荡着一团热气，转眼间又被寒风吹散。

　　整整一天一夜。

　　风雨桐路过了一座又一座古城，几乎将大半个东方天庭都走遍了，但却依然没有发现林弈的踪迹。

　　那个人似乎真的已经离她远去。

　　风更疾，雪更大。

　　风雨桐的脚下一软，险些栽倒在雪堆之中。

　　一天一夜的全力疾驰，风雨桐硬生生将自己累脱了力。

　　眼前白雾蒙蒙，眉间、发梢都染上了一层白霜。

　　风雨桐再也支撑不住身形，落入大雪之中，白雪太厚，已经没过了膝盖。

　　风雨桐紧抿着嘴唇，似乎想用尽体内最后的一丝力气，一步一步，向前艰难的走着。

　　与其说她是在寻找林弈，倒不如说她是在发泄。

　　不知何时，风雨桐的身后出现了两个身影，满是心疼的看着那个已经筋疲力竭，却仍倔强前行的女子。

　　“扑通！”

　　风雨桐身形踉跄，扑倒在雪地上，浑身沾满了冰冷刺骨的雪花。

　　只是停顿了半响，风雨桐又艰难地撑起自己的身躯，站了起来，继续向前走。

　　没有人知道风雨桐要走到什么时候，或许连她自己都不知道。

　　就在此时，一个柔美却又心酸的声音在漫天大雪中响起，风雪也无法掩盖住这个声音。

　　“孩子，回去吧。”

　　风雨桐的脚步顿住，神色茫然，一时间缓不过神来，只是感觉这个声音好熟悉，仿佛有一股暖流注入她的心间，给她冰冷的心，带来了一丝暖意。

　　风雨桐缓缓侧身，朝着声音的来源望去，见到那两个伫立在风雪中的身影，不禁双眼一红，轻声唤道：“父亲，母亲。”

　　“唉！”

　　武王长叹一声。

　　从风雨桐跑出先天城，两人便一直跟在她身后，生怕她出了什么意外。

　　见到女儿承受着这种痛苦，九黎王心中不忍，屡次都想要出手，但却被武王拦了下来。

　　武王知道，对于风雨桐而言，此时的任何慰藉都于事无补，任何语言都显得苍白无力，她需要的只是发泄，等她心情平复下来，或许才能彻底忘了林弈。

　　“雨桐，你这又何苦？”武王夫妻来到风雨桐的身边，九黎王轻轻的抱住她，为她的体内注入一股神力，驱逐她体内的寒气。

　　“我，我，我只是想当面问问他，为什么不告而别！他为什么……”风雨桐的声音到最后，都变得有气无力。

　　武王怅然道：“你心中应该明白的。”

　　“是啊，我明白的。他是为了躲我才不辞而别，他不想与我有任何的纠缠。”风雨桐看着父母，颤声问道“我……我就这么令人生厌么？”

　　九黎王柔声道：“孩子，这不怪你，林弈是个重情义的人，他有妻儿的。”

　　“可是他的妻儿与他天人永隔，今后未必能相聚，他在天界无依无靠，形单影只，什么都没有，有人作伴不好么？”风雨桐又问道。

　　武王摇头道：“林弈并非什么都没有，他还有牵挂。”

　　“时间可以冲淡一切，他的妻儿在人界，终究不能帮到他，但是我可以。哪怕他不想呆在东方天庭，想要出去建立自己的势力，我也可以陪着他，互相扶持，相濡以沫……”

　　武王和九黎王对视一眼，两人都陷入了长久的沉默。

　　半响之后，武王才缓缓说道：“其实，昨日林弈来与我们道别了。临走之前，他留下了一句话。我想，那应该是对你说的。”

　　“什……么？”风雨桐的声音都带着一丝颤抖。

　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　风雨桐张了张嘴，浑身的力气似乎都消失不见，无力的靠在九黎王的怀中，晕了过去。

　　九黎王心都要碎了，搂着风雨桐转身离去，眨眼间消失不见。

　　武王在原地停留了一会儿，望着不远处的一片松林，欲言又止，最终也化为一声长叹，身形模糊，已经离开此地。

　　寒风吹拂，雪过无痕。

　　茫茫无际的雪原之上，再也没有了一个人影。

　　距离此地不远处的松林中，闪出一个白衣胜雪的修士，神色复杂的望着武王三人远去的方向，也是一声长叹。

　　早在风雨桐追出来没多久，林弈便察觉到了她的踪迹。

　　林弈本可以依仗自己的速度，换个方向离开，风雨桐根本不可能找到他。

　　但林弈也担心风雨桐发生意外，所以一直在暗中跟随守护。

　　一天一夜的时间，林弈也有无数次想要现身，但他还是忍住了。

　　他现身，只会让情况变得更糟。

　　林弈最不愿去面对离别时的伤怀，这也是他不辞而别的重要原因。

　　直到武王两人现身，林弈才知道，两大神王也是一路跟随，之所以没有拦住风雨桐，恐怕也是期待着林弈能回心转意。

　　林弈深吸一口气，冷冽的寒气涌入肺里，精神一震，浑浊的脑中清醒了不少。

　　“她有一句话说得没错，时间可以冲淡一切，今后有缘再见吧。”

　　林弈转身离去，不急不缓的行走在风雪之中。

　　三天之后，此行的目的地落寒城已经近在眼前。

　　林弈曾答应过落寒神将，有时间会去边疆找他饮酒，既然要出去走走，就难免会途径东方天庭的边疆，顺道为之。

　　更何况，风轻舞将要突破将级，正在帮助落寒神将镇守边疆，也正好跟她道个别。

　　林弈这一路行来，耳中也隐隐听到了一些消息，才知道落寒城如今危在旦夕，形势危急，随时都可能城破人亡！

　　而对于东方天庭而言，落寒城是边疆的一道最为险要的关口，不容有失！

　　一旦落寒城被破，南方天庭的大军将再无阻碍，一马平川的长驱而入，有无数领地都会在短时间内归入南方天庭麾下！


第1186章 两位绝世

　　东方天庭最薄弱的地方，就是没有一位绝世神将。

　　原本最有希望成为绝世神将的就是风子轩，只不过纵使他天赋再高，也要经过上千年的历练，若是不死，才有可能加封绝世。

　　如今又多了一个风轻舞。

　　两人同样都是太古神体，但风轻舞却已经达到了兵级天神的巅峰，随时都可能突破！

　　在这一年中，武王也将风族绝学奥义毫无保留的倾囊相授，没有将风轻舞视为外人。

　　这一次，风轻舞就是前往落寒城历练。

　　临行之前，林弈也嘱咐了她一句，尽量藏拙，收敛锋芒，在真正晋升神将前不要引起注意。

　　两人已经一个月未见，却不知道风轻舞如今怎么样。

　　不多时，林弈便见到前方有一群天神正结伴而行，约莫有数十人，其中有两位神将，其余都是兵级天神。

　　林弈速度远胜他们，正要越过众人早些到达落寒城，不料双耳一动，听到了两个熟悉的名字，落寒神将和风轻舞。

　　林弈暗道一声侥幸，便故意放缓脚步，留心倾听起来。

　　“唉，半个月前孤云堑一役，两大皇族居然出动了将榜中排名第十九和第二十的神将，联手重创落寒神将，还将他生擒，咱们落寒城大败而归啊。”一位须发花白的老者叹息一声。

　　只是这一句话，就已经暴露出太多的信息，林弈听得大皱眉头。

　　“嗯，最后若非轻舞仙子出手，恐怕当日落寒城就被破掉了。”另一个浓眉大眼的青年沉声道，提到“轻舞仙子”四个字的时候，眼中闪过一抹无法掩饰的仰慕。

　　虽然这个浓眉青年没有明说，但林弈也能猜出来，这个轻舞仙子应该就是风轻舞。

　　没想到一个月不见，她倒取得这样一个名号，听上去很是雅致。

　　“是啊，轻舞仙子不但守住了落寒城，还爆发出惊天剑术，配合强大的太古神体，一路追杀两位将榜中神将十余里，终将其二人斩杀于孤云堑下！也算是为咱们东方天庭出了一口恶气！”另一人紧握双拳，提到这一段的时候神采飞扬。

　　“岂止啊！轻舞仙子之后越过孤云堑，孤身一人闯入两大皇族的军营之中，硬是在众多神兵神将的包围中救出落寒神将，又安然无恙的返回城中，这等风采真是让我等折服！”

　　“轻舞仙子一战成名，以兵级天神的境界，居然强势登临将榜第十九位，真是我东方天庭之福！”

　　“是啊，若是轻舞仙子能够踏入将级，必定可以加封绝世！”

　　数十位天神连连点头，每个人都是热血上涌，神情亢奋。

　　虽然听到风轻舞无恙，但几人的一番话，却将那场惊天追杀完美的展现在林弈眼前，他听得也是一阵心惊。

　　早在侠域之中，风轻舞就是八荒宗的宗主，在遗弃神战中屡次越级斩杀，如今得武王悉心教导，居然能斩杀将榜中排名第十九和第二十的神将，这着实让林弈有些意外。

　　要知道，将榜中人几乎都懂得禁术，否则很难冲进榜单。

　　而风轻舞这一战，不但向整个天界宣示着太古神体的强大，而且证明自己以兵级天神的境界，就有与禁术对抗之力！

　　风轻舞的存在，必定会引起两大皇族激烈的反应，很可能会派遣更强大的神将前来征讨。

　　只听那位老者又叹息一声：“不过听说轻舞仙子返回城中，虽然表面上无恙，但还是身受重伤，已经是强弩之末。这些天，她也未必能恢复巅峰啊！”

　　“我还听说另一个消息，不知道准不准。据说两大皇族因此大动肝火，居然出动了两位绝世神将前来，扬言要亲手镇杀轻舞仙……”

　　“果不其然！”林弈暗暗点头。

　　“什么！”其余众人脸色大变，惊呼一声。

　　“是哪两个？”立刻有人追问道。

　　“好像是排名第十五位的姜万城，还有第十一位的公孙良。”

　　刚才还神情亢奋的数十位天神，突然变得沉默下来。

　　所有人都感受到了一股无形的压迫力，令人窒息。

　　绝世神将的名头太响了，整个天界满打满算也不过十五个人，一年来被将榜之首姜灭源斩杀两位之后，就只剩下十三位。

　　没想到，两大皇族居然一次派出两位绝世神将前来！

　　“如果这个消息为真，落寒城怕是守不住了。”老者轻叹一声。

　　浓眉青年愤愤不平的说道：“两大皇族也太过分了，为了一个兵级天神，竟然派出两位绝世神将，这……难道咱们东方天庭就没有一人能与之抗衡的？”

　　没有人回应。

　　因为这是事实。

　　也不知过了多久，两位神将中的一位突然说道：“以前或许没有，不过如今在先天城有一人实力深不可测。如果非要在东方天庭中找出一人与绝世神将抗衡，或许他有这个资格。”

　　“你是说‘半圣’林弈？”

　　“嗯！”那位神将点点头，道：“听说‘半圣’林弈得到风族真传，在先天城中，曾一动不动硬抗丁鹏两拳毫发无损，而丁鹏反倒身受重伤。不过这件事我也是听人所说，真假做不得准。”

　　“我看那个‘半圣’多半是徒有虚名，他若是真有本事，何不在这边疆与两大皇族的神将过过招，反倒躲在先天城中给一群孩子传道？”有一位神兵颇为不屑的说道。

　　“别瞎说，‘半圣’林弈所传之道我也听过几句，确实字字珠玑，蕴藏至理，他肯定是有才学的人，据说落寒神将也被其风采折服。”

　　“唉，说这些也无用，他又不能赶过来。轻舞仙子毕竟是咱们东方天庭的希望，难道武王就任由两大皇族的绝世神将将轻舞仙子斩杀？”

　　“天界神王之间有约定的，万年来，你看哪有神王敢打破这个约定，武王也是没有办法。”

　　听到这里，林弈心中一动，恍然想起临别之前，武王看似无意的问了他一句，是否会去落寒城。

　　得到林弈肯定的答复，武王便岔开话题，并未多问。

　　林弈摇头笑了笑。

　　如今看来，武王必定也是得知了两大皇族出动绝世神将的消息，故有此问。

　　“这样也好，离开东方天庭前，就为这片土地留下点东西！”林弈心中默念道。


第1187章 孤云堑

　　“朋友，你听得够久了！”

　　就在林弈沉吟间，一位身形消瘦，身着蓝袍的神将顿住脚步，猛然回身，脸色不善的看着林弈。

　　数十位天神也纷纷侧目，一脸戒备的盯着林弈。

　　林弈神色从容，含笑道：“在下从先天城而来，对这边疆之事知道的不多，心中好奇，便多听了几句，还望诸位见谅。”

　　众神听到林弈是来自先天城，神色稍有缓和。

　　“原来是来自先天城的道兄，此行可也是去落寒城？”蓝袍神将出声问道。

　　“正是。”林弈点点头。

　　听到这句话，林弈明显能感觉到众神对他的态度顿时转变了不少，蓝袍神将大笑道：“即是同道中人，我们可结伴而行！”

　　“正合我意。”林弈也笑道。

　　林弈突然问道：“之前听一位道友说，两大皇族出动了两位绝世神将前来，不知道落寒城众神可曾得到消息？”

　　“应该是知道的。”蓝袍神将叹息道：“前些日子，我听闻落寒城诸神已经放弃了孤云堑，全部退守城中，准备最后一搏。”

　　孤云堑是东方天庭在边疆的一道极为有名的天险，原本那里是一座山峰，名为孤云峰。

　　后因两大绝世神王争斗，领域之力的碰撞惊天动地，对拼的力量不但将山峰击碎，还将地面硬生生撕裂，形成一道纵横万里，深不见底的深渊壕沟。

　　孤云堑深不见底，而且万年以来，两大神王残留下的力量依然没有消散。

　　神王以下的天神横跨孤云堑，不管飞得多高，体内神力都无法运转，会被强行拽入深渊底部，瞬间便会神王残留之力抹杀。

　　不过，在这纵横万里的孤云堑上，却有一条长约百米的“安全通道”。

　　在这百米的范围内，两大神王残留的力量相互抵消，众多修士都可以安然无恙的穿越孤云堑。

　　这种险隘地形，也造就了落寒城易守难攻的威名。

　　两大皇族想要攻打落寒城，就必须要途径孤云堑，但只有百米的狭路，使得皇族大军无法全部冲杀过去，而落寒城只要守在孤云堑的这一边，便可以以逸待劳，以多打少。

　　如今落寒城诸神连孤云堑都放弃了，可见确实是危在旦夕，风轻舞重伤之言怕是不假。

　　蓝袍神将脸色忧色不减，又道：“我等也是听闻落寒城将要失守，才赶来相助守城，这段时间，东方天庭各地有不少修士都齐聚落寒城，只可惜……”

　　“只可惜什么？”林弈下意识的问了一句。

　　“只可惜咱们东方天庭没有一位绝世神将，一旦皇族的两大绝世神将姜万城和公孙良赶来，咱们也唯有用人命去堆了。”蓝袍神将又是一声长叹。

　　那位须发花白的老者叹道：“只是不知道要陨落多少天神，才能挡住两位绝世神将的冲击，老朽寿元将尽，此行前来就是要用我这残躯自爆，来为咱们落寒城做最后的一点贡献！”

　　“老先生，没到最后一步，也不必如此。”林弈安慰了一句。

　　老者摇头道：“年轻人，看你岁数也不大，想必经历的太少。绝世神将虽然也是将级，但与我等却有天壤之别！没有必死之心，老朽今日就不会来到这落寒城了！”

　　“不错，大不了拼死一战！”其他天神感受到老者那种视死如归的情怀，不禁热血上涌，大声喊道。

　　老者又道：“我如今就是祈祷落寒神将和轻舞仙子能熬过此劫，落寒神将为我们东方天庭守卫边疆数千年，而轻舞仙子却是咱们东方天庭的希望！”

　　说话间，众人已经来到了落寒城的脚下。

　　众人下意识的都停下了脚步，所有人都知道，一旦入城，就是凶多吉少，再无退路。

　　明知是死路，还要义无反顾的走上去，并不是所有人都能无所畏惧。

　　气氛有些压抑。

　　蓝袍神将陡然长啸一声，眼神变得凌厉刚毅，胸中豪气顿生，从储物袋中摸出一个酒坛，随手拍开泥封，一股酒香冲天而起。

　　“咱们进入城中，怕是要被打乱入军，今后再难相聚。喝了这口酒，就意味着要与落寒城生死与共！”

　　烈酒壮胆，蓝袍神将此举，也是在为众人壮大胆气。

　　言罢，蓝袍神将仰头痛饮一口，哈哈大笑：“痛快，下一个谁来！”

　　“我来！”老者接过酒坛，也是满满饮上一大口，脸色泛起一抹醉红，微醺着说道：“老朽戒酒多年，想不到今日破了戒。不过今朝有酒今朝醉，确实痛快！”

　　紧接着，又有一人站了出来，接过酒坛豪饮一口。

　　一个又一个。

　　转眼间，一坛酒已经下去将近大半。

　　最后，酒坛落入了林弈手中。

　　感受到众人的目光，林弈却没有任何动作，只是凝视着手中的酒坛，目光闪动。

　　半响之后，老者突然轻叹道：“年轻人，若是为难你就先回去吧，你年纪轻轻就修炼到了神将，这等天赋异于常人，未来或许能有更大的成就。”

　　蓝袍神将见林弈默不作声，以为他心中胆怯，不由得冷哼道：“既是怯懦之辈，就没资格喝我这坛酒！拿来！”

　　说着，蓝袍神将探出大手，便要将林弈手中的酒坛夺回来。

　　手臂刚刚探出，却被老者轻轻拦下，对着蓝袍神将摇了摇头。

　　老者拍了拍林弈的肩头，温声道：“年轻人，我能理解你。这坛酒你若喜欢，就拿去吧。但是老朽希望你今后再看到这坛酒的时候，能记起今日之事，能记得我们这些与落寒城同生共死的人。若是你能有所成就，别忘了带上敌人的首级，去我们的坟前一拜，撒上一碗烈酒，弥补今日之憾。”

　　林弈似乎想通了什么事，突然抬头笑了笑，笑容灿烂，眼神清澈，竟然没有半分畏惧之色。

　　不知为何，众神见到林弈的笑容，却都突然愣了一下，恍惚之间，方才的担忧惧怕，竟然烟消云散，比满饮一口烈酒还要管用！

　　太古有得道高僧拈花一笑，洗涤众生心灵，使其无畏无惧，无欲无贪，坦然自得。

　　林弈有“半圣”之资，举手投足，一行一坐，莫不透着禅机奥秘，天地至理。

　　林弈将酒坛递还给老者，含笑道：“这坛酒，老先生暂且为我保存，他日我自会来与众人共饮！”

　　言罢，林弈竟飘然离去。


第1188章 布阵

　　林弈扔下一句莫名其妙的话，便飘然离去，而且并未进城，只留下一群摸不着头脑的天神站在原地。

　　有人嘀咕一句：“这人恁的古怪，说些什么乱七八糟的。”

　　老者也是呆立了半响，不知为何，居然鬼使神差的真将那坛烈酒装进储物袋中，保存起来。

　　蓝袍神将见到老者这个动作，不禁哑然失笑，道：“道兄还当真了啊，你看那人离开的方向。”

　　这一会儿的功夫，林弈的身影已经变得极为模糊，在风雪之中若隐若现。

　　但众人都看得出来，林弈并没有折身返回，反而沿着落寒城疾驰，不知去向。

　　“他这是去哪？”

　　“好像是要饶过落寒城，前往孤云堑？”

　　众人脸色一变，同时想到了一个可能，蓝袍神将握了握拳，愤恨的说道：“若是让我知道此人临阵倒戈，投靠两大皇族，哪怕我转世重生也不会放过他！”

　　“唉，人各有志，不必强求。”旁人叹息一声。

　　……

　　林弈方才沉默，确实是在考虑一件事。

　　林弈原本也打算先进城看看，但后来却放弃了这个念头，决定第一时间赶往孤云堑。

　　出山第一战，就拿你皇族的两大绝世开刀了！

　　林弈并未与天界的绝世神将交手过，但平心而论，能在天界数十万神将中脱颖而出，加封绝世之人，手段绝不会弱！

　　林弈发足狂奔，不到一个时辰，在漫天风雪中，远方天空与大地交接之处，浮现出一条黑漆漆的缝隙，正是东方天庭的天险孤云堑！

　　一股淡淡的血腥气随风飘来，也不知在这孤云堑深处埋葬了多少天神。

　　林弈来到近处，再向前几步就是一条深不见底的壕沟，下面阴森冰冷，犹如一头远古巨兽张着血盆大口等待着猎物。

　　这种杀气和寒意对林弈而言，并无太大影响。

　　林弈顺着孤云堑走了没一会儿，便看到了一座立在悬崖边上的石碑，上面写着三个大字——孤云堑。

　　以石碑为中心，向两侧各行五十米，这段距离也就是孤云堑的“安全通道”。

　　林弈在孤云堑周围看了看，发现残留着一些阵法痕迹，但都破烂不堪，已经被人强行打碎，无法再用。

　　林弈听说孤云堑的天险之后，第一反应就是在孤云堑这百米的范围内，布置出一套阵法，以逸待劳。

　　以天险为据，再辅以阵法之力，可以将己方的战力发挥到极致。

　　林弈不可能一直守在落寒城，一旦他离开，落寒城再遭受无法抵抗的冲击，他留下的阵法便可以起到至关重要的作用！

　　也算是为落寒城留下一个安全保障，使林弈没有后顾之忧。

　　等林弈真正赶到此地时，却惊讶的发现，他或许可以利用孤云堑深处神王残留下的力量，与自己所布置的阵法建立起联系！

　　也就是说，林弈可以布置出一套阵法，来激发两大神王残留在孤云堑深处的力量！

　　当然，这样的阵法布置出来，必定耗时极长，也比较耗费心神精力。

　　林弈也不过是突发奇想，能否成功还是未知。

　　不过，一旦此阵布置出来，就意味着除了神王大帝，其他天神根本别想安然无恙的横跨孤云堑！

　　林弈在原地沉吟许久，倒没有急着布阵。

　　这种阵法林弈从未尝试过，里面有很多细节，都要仔细推敲无误才能动手。

　　……

　　三天之后。

　　离这孤云堑不远处，有一片坟堆，里面埋葬着无数战死此地的天神。

　　大雪已经连续下了几天，坟包上飘满了雪花。

　　突然！

　　一个毫不起眼的小坟包侧面，滑落了一小块雪球，似乎是被风吹动，在这漫天风雪之中细不可察，没有人会留意。

　　但在这雪白坟包的侧面，却诡异的露出两个黑漆漆的小点，若是凑近去看，便能分辨出，那是一对滴溜溜乱转的双眼！

　　李纨是暗夜族人，擅长隐藏行迹，收敛气息，即便藏在同阶修士百米之内，也未必会被人察觉到。

　　他是落寒城的斥候，孤云堑一役后，被派遣来到这里，隐藏在乱坟堆中打探对面两大皇族的动静。

　　一旦皇族大军来袭，他便会离开此地，回去通报。

　　这三天来，李纨的精神一直处在高度紧张，不眠不休。

　　因为三天前，此地来了一个身着白衫，行为古怪的修士。

　　此人乍一看平平无奇，但不知为何，却给李纨一种深不可测之感。

　　李纨远远察觉到此人的到来，却不动声色，以为此人是想要通过孤云堑去投靠两大皇族。

　　李纨也没有阻拦，他的任务就是传送消息，保证将军情第一时间送到落寒城。

　　但等待了几个时辰，李纨却发现此人居然一动不动的静立在孤云堑的悬崖边上，不知在想些什么。

　　李纨实在忍耐不住，也不敢动用神识去查探，便悄悄运气，捅破了一块雪球，纵目看去。

　　这一看，却着实把李纨惊出了一声冷汗！

　　只见那个白衫修士刚巧不巧的转过头来，望向这边，还露出一个诡异的笑容！

　　此人来历不明，敌我不明，那一瞬间，李纨感觉心脏一炸，浑身的汗毛都竖了起来，差点吓得一跃而去，转身就逃！

　　但转眼间，那个修士又转过头，似乎又陷入沉思之中。

　　“他没看到我吧……”李纨大气都不敢喘，浑身僵硬的趴在原地。

　　半响之后，见那白衫修士依然没有其他举动，李纨又忖道：“想必是巧合，嗯……他没看到我！”

　　没过多久，那个白衫修士突然动了。

　　此人走走停停，却不出百米范围，偶尔蹲在地上摸摸抓抓，时而沉吟，时而摸出一块神石按入地面中，动作很是娴熟，似乎演练了成千上万次。

　　李纨最初还不明所以，但观察许久之后恍然大悟：“此人是在布阵！”

　　“此人一定是阵法大家，听闻落寒城不保，才赶来相助！”想到这一点，李纨突然激动起来，气息浮动，就差跑过去抱着白衫修士亲上一口。

　　李纨深知孤云堑地形，此地若是能布置出一个威力强大的阵法，必定能发挥出几倍的杀伤力！

　　但李纨还是恪守职责，没有轻举妄动。

　　三天过去，那个白衫修士一直没有休息，不断在那百米的区域内打转儿，李纨看都看困了。

　　李纨曾见过落寒城中的阵法天神布阵，最多也只用了几个时辰，但此人却整整布置了三天，还没完……

　　李纨略有失望，心中一阵腹诽：“就那么大点地方，就算画满阵纹，也要不了三天啊！看来这人是个阵法新手，唉！”


第1189章 要被秒杀了

　　李纨虽然擅长隐匿，但对阵法却一窍不通，自然不清楚林弈布置出这个前所未有的阵法，能有多大威力。

　　百米的范围确实不大，但想要将阵法和孤云堑残留的力量联系起来，却难如登天。

　　能刻画阵纹的区域越小，对阵法之道的要求就越高，对布阵之人更是一种极大的考验！

　　现在林弈的布置，完全在创造一种崭新的阵法，也只有真正对阵法之道领悟到一定的程度，才拥有这种能力。

　　即便是如今的三界中，也没有几人敢放出豪言，承认自己能创造一种威力不俗的大阵。

　　此时自然无人知道，这座大阵在今后有一个名头，名为孤云阵。

　　即便有人能复制出一模一样的阵纹，孤云阵放在别处，也普通的很，唯有在这孤云堑才能发挥出恐怖的杀伤力！

　　至于孤云阵真正的威力，那却是后话了……

　　不远处藏着乱坟堆中的那个修士，林弈早就察觉到了。

　　不过看对方是暗夜族人，便知道此人必定是落寒城的天神，也没有去与他交流，当时林弈正陷入沉思之中，不想被打断，只是对着那人友善的笑了笑。

　　不过当时的李纨如同惊弓之鸟，心虚之下看到这个笑容，顿时觉得诡异无比，差点把魂都吓飞了。

　　三天的时间，大阵的布置也接近尾声。

　　就在此时，林弈心中一动，皱了皱眉，目光转向孤云堑的另一边，南方天庭的方向。

　　只是迟疑了一下，林弈又转过头来，继续布阵。

　　躲在一旁的李纨见到林弈这个动作，不禁心中一沉，以为是皇族大军来袭，也下意识的向那边张望。

　　但过了半响，李纨也没见到异常，心中泛起了狐疑，暗中嘀咕着：“他瞅啥呢，神经兮兮的……”

　　正待李纨要收回目光，却浑身一颤，险些将覆盖在身上的雪花震落，暴露身形。

　　“真的来了！”

　　在李纨的视线中，孤云堑的另一边浮现出一片金光和赤芒，这正是公孙皇族和姜族大军的标志！

　　公孙皇族大军统一金色甲胄，姜族天神统一赤焰铠甲，在这风雪之中，显得极为刺眼。

　　大雪弥漫，飘荡在公孙皇族大军的区域内，立即被不死金身澎湃的气血冲散。

　　雪花还没等落在姜族天神的身上，便被赤焰铠甲周围燃烧的细小火焰融化。

　　为首两人更是来势汹汹，气派森严，不可一世！

　　两大绝世神将，公孙良和姜万城！

　　公孙良战在太古战车上，拉车的脚力是三匹将级独角兽，那一根独角上布满了玄奥神秘的螺纹，金光四射！

　　金色独角，这是独角兽王的标志！

　　连座驾都这般气派，恐怕也只有绝世神将才拥有这个资格！

　　再看另一边，姜万城坐下乘着一头遍体火红的鸾鸟，人兽血脉同源，气势更盛，睥睨四方。

　　鸾鸟属于神兽，体内拥有着一丝圣兽朱雀的血脉，实力强大，也是将级修为。

　　“两大绝世神将率大军来袭，传言居然是真的！”

　　李纨心里咯噔一下，来不及思考不远处那个白衫修士，为何能提前那么久就察觉到皇族大军的动静，在这一刻，他只想尽快的离开此地，将这个情报传递到落寒城！

　　李纨刚要动身离开，却猛然一惊，下意识的向那个白衫修士看了一眼。

　　这一看，却把李纨吓得够呛。

　　只见那个白衫修士仍在不紧不慢的布置着阵法，明眼人一看，就知道在短时间内，根本无法布置完成，此人似乎对孤云堑另一边杀来的皇族大军浑然不觉。

　　“这人在做什么？别说他布置不出来，就算能把这阵法布置完成，两大绝世神将只需要一波强势冲击，就能破掉此阵！”

　　李纨也顾不得许多，不忍扔下此人不管，连忙提醒道：“道兄，快离开，南方天庭的大军杀过来了！”

　　林弈倒没想到远处那个暗夜族人居然还挺仗义，不禁莞尔笑道：“无妨，我在布阵。”

　　李纨：“……”

　　林弈这句话，差点没给李纨急死，都火烧眉毛了，这人傻乎乎的还要布阵。

　　眼看着皇族大军越来越近，李纨催促道：“别管什么大阵了，啥子阵法都挡不住对面的冲击啊！”

　　“呵呵，那可不一定。”林弈轻笑一声。

　　李纨也不知道林弈哪来的自信，下意识的问道：“你还有多久能布置完？”

　　“还得半个时辰吧。”林弈沉吟道。

　　“卧槽！”

　　李纨下意识的爆了句粗口，气得从坟里蹦出来，也不顾暴露身形，指着孤云堑的另一边大声道：“皇族大军再有数十息就杀过来的，你还得布置半个时辰，人家早就把你烧成灰了！”

　　林弈倒是不慌不忙，指了指脚下，悠然道：“这阵法是以后用的，今天用不上。”

　　“还以后……落寒城都他妈要破了！”李纨大骂一声，转身就跑，向着落寒城的方向发足狂奔。

　　“再不跑就来不及了，这人傻了吧唧的，老子已经仁至义尽，不管你了！”李纨心中虽然这样想，但还是下意识的回头看了一眼。

　　当李纨回头的时候，皇族大军中，也有不少天神的目光同时落在了林弈身上。

　　两大绝世神将公孙良和姜万城自然早就注意到了林弈，但察觉到后者只是神将级别，也没有放在心上。

　　这是身为绝世的自信！

　　随着大军压境，距离孤云堑越来越近，公孙良将林弈的一举一动都看在眼底，不禁轻笑一声，道：“姜兄，这人似乎是在布置阵法，难道是在为我们准备的？”

　　“哈哈！”姜万城大笑道：“总有些人不自量力，喜欢螳臂当车。”

　　皇族大军来到孤云堑边上几乎没做停顿，直接横跨而来，半空中，姜万城突然说道：“对了，听说这个轻舞仙子容貌极美，身段窈窕，小弟正好缺个道侣，还请公孙兄手下留情。”

　　“这没问题，不过我也得尝尝鲜，试试这太古神体的床。上功夫。”

　　两人相视一笑，眼眸中掠过淫。欲之色。

　　眼看着就要渡过孤云堑，那个一直在布阵的白衫修士却突然停下动作，缓缓转身，气定神闲的望着公孙良两人，微微一笑，淡淡的说道：“两位终于来了，我已久候多时。”

　　听到这句话，李纨脚下一个踉跄，差点一头扎进雪堆里，嘴里轻喃道：“完了，这修士脑子有问题，要被秒杀了！”


第1190章 大战绝世

　　“两位终于来了，我已久候多时。”

　　听到这句话，两大绝世神将几乎不相信自己的耳朵，在原地愣了一下，不禁仰头大笑。

　　皇族大军中也传来一阵阵笑声，看着林弈的目光，如同在看一个死人，没有任何感情。

　　公孙良轻哼一声，手腕轻轻一颤，刚要抖动缰绳，驱使独角兽王战车将林弈碾压死，姜万城却将公孙良拦住，眼中闪过一抹戏谑之色。

　　转过头，姜万城阴阳怪气的问道：“你不认识我们？”

　　“听过，但没见过。”林弈神态悠然，面对两大绝世神将和其身后数万名天神大军的压迫，竟然没有半分不适。

　　姜万城指了指林弈脚下未曾完成的阵法，又问道：“要不我们给你足够的时间，让你将它布置完？”

　　这句话的调侃意味十足，身后的皇族大军哈哈大笑。

　　众人笑声未歇，林弈也是轻笑一声，淡淡的说道：“那倒不必，杀你们何须阵法！”

　　“轰！”

　　林弈双脚踏地，乱石穿空，卷起千堆雪，蓦地腾空而起，在漫天风雪之中，爆发出一股冲天气势！

　　面对两大绝世神将，数万皇族大军的来袭，林弈身上爆发出的这股气势，竟然还要凌驾于众人之上！

　　那是在遗弃神战中真正杀出来的气势！

　　一夫当关，万夫莫开！

　　在这一瞬间，所有人都一脸错愕，满是惊讶。

　　没有人料到，在这种阵势下，这个白衫修士居然还抢先出手！

　　李纨下意识的停下脚步，望着那个如“飞蛾扑火”般义无反顾的身影，在他心中，林弈的举动就是飞蛾扑火。

　　但在这一刻，李纨收起了对林弈的轻视，反而感到了一种久违的壮烈，轻喃道：“真是可惜了。”

　　但正处在林弈对面的两大绝世神将，却没有李纨的想法，林弈跃起的刹那，两人感受到似乎不是在面对一个普通的神将！

　　普通神将的身上，绝没有这种凌厉如刀的杀气和唯我独尊的气魄！

　　公孙良和姜万城仿佛产生一种错觉，他们是在面对一个将榜排名比两人还高的绝世神将！

　　但两人确实没见过林弈，可以肯定林弈不是绝世。

　　想到这里，两人心中略安，只要不是绝世神将，谁又会是他们的对手？

　　念头转动间，公孙良驱使独角兽王战车，便要以蛮力向林弈冲撞过去，直接将其碾压！

　　太古战车本就是一种天阶神器，再配合上三匹独角兽王的冲击，杀伤力极强，即便是几位神将联手，都阻挡不住战车驰骋的冲击！

　　但让公孙良又惊又怒的是，任凭他如何去驱动，怒骂，独角兽王竟然狂躁不安，止步不行，只是在原地徘徊不断，似乎被那个白衫修士吓到了！

　　这种情况以前从未出现过。

　　姜万城与公孙良选择的方法相同，手掌拍了下鸾鸟的脑袋，便要先让神兽鸾鸟试试林弈的手段。

　　不料鸾鸟鸣叫不绝，火红的眼中闪过一抹惊骇，疯狂挥动燃烧着烈焰的双翅，就是不肯上前！

　　林弈的身上，混杂了诸多神兽，甚至圣兽的气息，在天界除了五大圣兽，其他妖兽在林弈面前，都要受到压制！

　　那是来自于血脉深处，对于妖族上位者的一种敬畏。

　　“咚！”

　　就在此时，半空中传来一声擂动大鼓的闷响，声传百里，落入每个修士的心间。

　　那是星辰之心的跳动！

　　除了两大绝世神将，其他天神的心脏跳动，也瞬间被这一声闷响打乱，涌起一阵莫名的心慌。

　　风雪弥漫之中，公孙良眯着双眼，看到了一道令人心神颤栗的身影！

　　浑身布满了星光，每个穴窍中都迸发出万丈光芒，刹那间，夜幕毫无预兆的降临，诸天星辰浮现，与此人身上的星光建立起一丝神秘的联系。

　　在这一刻，林弈宛如化身为一尊行走在星空下的古老神灵，爆发出一股难以抵抗的威压！

　　公孙良和姜万城神色大变，同时惊呼一声：“星辰之主！”

　　恍惚之间，两人都以为自己见到了星辰之主，骇得肝胆俱裂。

　　但转念之间，两人又同时意识到，这绝不是星辰之主，此人不过是继承了星辰之主的传承！

　　即便如此，那也不容小觑！

　　星辰之主当年在天界名声太响，震慑九天十地，杀出赫赫威名，神魔皆惧！

　　两人来不及思考天界何时崛起一位这等人物，那个白衫修士已经悍然出手！

　　“唰！”

　　林弈脚踏星辰，身形化为一缕璀璨流光，散发出森然杀机，瞬息即至，降临在公孙良的面前！

　　公孙良，将榜排名第十一位，不死金身，林弈选择他作为第一个下手的目标！

　　三匹独角兽王受到惊吓，高扬前蹄，嘶鸣不已，险些将公孙良掀下战车。

　　但公孙良也不是易于之辈，慌乱之中祭出一柄金光万丈的长剑，全力催动气血之力，大吼一声：“金之大道，给我破！”

　　“嗡！”

　　大道之力加持在金色长剑上，再配合不死金身的气血之力，爆发出一道无坚不摧的锋芒！

　　公孙良不愧为绝世神将，在林弈先声夺人的情况下，依然能爆发出惊天战力，不退反进，眼中凶光流露，寒声道：“与我不死金身近战，找死！”

　　在公孙良的眼中，林弈赤手空拳，根本不足以抵挡住不死金身配合大道之力，再加上天阶神器的爆发。

　　与此同时，姜万城也反应过来，在旁边祭出一根赤红色，上面燃烧着剧烈火焰的长棍，手掐法诀，大道之力弥漫。

　　陡然，异变顿起！

　　在林弈和公孙良刚要短兵相接的同时，半空中蓦地响起一声震世怒吼！

　　“战！”

　　“轰隆！”

　　以林弈为中心，骤然爆发出一股震撼天地的音波力量，如同水面荡起的波纹一般，迅速的向外扩散！

　　九尊古朴大鼎凭空浮现，全部降临在姜万城的头顶！

　　这吼声响起的太过突然，在场众人猝不及防，姜万城浑身一颤，元神震荡，刚刚凝聚出的大道之力瞬间溃散。

　　“战族秘术！”姜万城骇然变色。

　　要知道，在当年的天界浩劫中，战族已经被灭族，万年来都没有出现过战族天神的踪迹。

　　没想到今日在这孤云堑，战族秘术竟然重现于世！

　　这熟悉的吼声，仿佛吹响了征战天界的号角！


第1191章 腹背受敌

　　战族秘术爆发，吼声震天动地！

　　离此地最远的李纨被这突如其来的一声大吼，惊得从原地蹦了起来，满脸震撼的望着那个遍体星光的身影。

　　李纨清晰的感觉到，在这一刻，林弈的气势已经完全凌驾于两大绝世神将之上，锋芒难当！

　　“好强！”李纨呼吸都变得急促起来，神色激动，颤声道：“天佑落寒城，此人莫非是战族幸存下来的天神，竟然有实力以一敌二！”

　　转念间，李纨又摇头道：“不对，不对，这是星辰之体，难道是星辰之主的传人？”

　　战场上。

　　绝世神将姜万城离得稍远，尚且元神遭受震荡，大道之力溃散，更别提两人身后的众多天神。

　　他们哪有两大绝世神将的能力和手段，一言九鼎散发出的波纹过处，足足有数千名神兵在第一时间被震碎肉身，尸骨无存！

　　这其中以姜族天神居多，他们的肉身毕竟及不上不死金身。

　　但即便是兵级境界的不死金身，也承受不住这等禁术威力，肉身虽然保存相对完好，但元神却被林弈一声大吼震裂，眼神黯淡无光，一头栽进孤云堑深处！

　　霎时间，在孤云堑的上空，一个又一个的天神如同雨点般坠落，伴随着漫天风雪，场面震撼人心！

　　至于其他神将，大多也是脸色煞白，口吐鲜血，仓皇撤退。

　　公孙良距离林弈最近，几乎是硬生生承受了林弈的一言九鼎，顿时闷哼一声，脸上瞬间变得苍白无比。

　　林弈先声夺人，强势无比！

　　公孙卓的金色长剑也出现了瞬间的停滞！

　　“哗！”

　　电光火石之间，林弈蓦地从丹田中拽出一柄霸气无双的暗金色长戟，半圣级兵器的气息显露无疑！

　　“星魂戟！”

　　姜万城和公孙良心神大震，同时惊呼一声。

　　这正是当年星辰之主赖以成名的神兵利器！

　　林弈双手握戟，手臂轮圆举过头顶，星魂戟的周围浮现出八颗古老神秘的星辰，缓缓旋转，声势骇人！

　　“破！”

　　林弈大喝一声，借着公孙良的金色长剑停顿的刹那，用力向下劈出一戟！

　　“呼！”

　　风声撕裂，呜呜作响，犹如索命之音，摄人心神。

　　在星魂戟的上面明显弥漫着一股大道之力，使得星魂戟速度极快，几乎是瞬息之间便降临在公孙良的头顶！

　　时间大道！

　　公孙良原本出手在先，但此时却不得不被迫回防，这一来一回，气势弱了一筹不说，力量上也远远达不到巅峰。

　　对战局的拿捏，细节的把握，除了当年的公孙卓，林弈从未遇到过可与他比肩之人！

　　在人界之中，林弈有过很多次，即便实力弱于对手，也能凭借着这种近乎无解的战局把握，最后掌控全局，这就是弈剑术带来的好处。

　　在修真界，并非谁会的功法多，谁的秘术、底牌多，谁的战力就是最强。

　　如何能将己身所学发挥出最大的威力，这才是真正的高手。

　　“轰！”

　　瞬息之间，星魂戟重重的砸落在金色长剑上！

　　“啪！”

　　在气血碰撞，大道之力对拼的剧烈声响中，还伴随着一阵令人牙酸的龟裂之声。

　　金色长剑与星魂戟碰撞之处崩出一道豁口，浮现出一片蛛网状裂痕，迅速的扩散至整个剑身。

　　注入不死金身的气血之力和大道之力的天阶神器，竟然被星魂戟一戟劈碎！

　　“噗！”

　　公孙良喷出一团血雾，随手扔掉破碎不堪的长剑，身形急退，与此同时，从储物袋中摸出一件金光万丈的盾牌。

　　天阶防御神器！

　　林弈爆发出惊世战力，一戟重伤绝世神将！

　　见到这一幕的众神无不骇然变色，手足冰凉。

　　那可是绝世神将，将榜排名第十一位的存在，居然被同阶修士一招重伤，那此人的战力在将榜中能排到第几？

　　李纨也是看得目瞪口呆，一时间忘记了呼吸。

　　见到林弈拥有星辰之体，还懂得战族秘术，他也隐约猜到林弈或许跟对手有一战之力，但却没想到林弈居然这般强悍，一招逼退绝世神将！

　　林弈见公孙良居然能活下来，眼中反倒闪过一抹诧异，心中暗道：“能加封绝世，确实有些手段。”

　　要知道星魂戟本就是半圣级兵器，在加上林弈爆发战族秘术，先声夺人，配合时间大道，林弈本以为能一戟劈死眼前的公孙良。

　　虽然略有意外，但对林弈而言影响不大，只不过稍有麻烦。

　　因为一招过后，另一位绝世神将姜万城已经缓过神来，击碎九尊古朴大鼎，开始凝聚禁术，蓄势待发！

　　若是不能快速镇杀公孙良，林弈将面临腹背受敌的凶险境地！

　　林弈神色不乱，脚下一迈，一道道神秘玄奥的道纹闪现，上面星罗密布，光芒璀璨。

　　林弈身形闪过，如跗骨之蛆，直逼公孙良！

　　公孙良一招重伤，便察觉到这局势中稍纵即逝的生机。

　　他正面根本不敌林弈，只有尽可能的防御，支撑到姜万城赶来支援，所以他在第一时间便祭出天阶防御神器，不为伤敌，只为自保！

　　林弈后来居上，双眸骤然迸发出两道神芒，一黑一白，比诸天星辰还要夺目闪耀！

　　“呼！”

　　星魂戟再度扬起，依旧是一戟下劈，但这一次，星魂戟的半月形利刃上，却凝聚出一道阴阳双鱼的太极神图！

　　阴阳大道，配合时间大道，林弈再度出手！

　　公孙良知道这是生死攸关的一刻，只要熬过这一招，他就能活下来，扛不住，唯有陨落一途！

　　“轰隆！”

　　不死金身的气血全力迸发，澎湃如潮，金之大道、土之大道配合血脉中的本源之力，全部注入手中的金色盾牌中，形成一道坚不可摧的防御！

　　与此同时，林弈身后的姜万城双手持棍，气血升腾，浑身燃烧着熊熊火焰，仿佛已经成了一个火人。

　　气血之力，配合火之大道在长棍上凝聚，长棍被烧得通红，近乎晶莹，散发着灼热逼人的温度！

　　在长棍的另一端，眨眼间便凝聚出一个猩红无比的枪头，气息恐怖，火之大道的力量和炎体的气血之力，都凝聚在这一个小小的枪头里面！

　　姜万城怒喝一声：“赤炎之枪，去！”

　　“咻！”

　　枪头奔着林弈的头颅，化为一道赤芒，疾驰而去，周围的空气都燃烧了起来。

　　而林弈似乎犹然不觉，根本没有躲避的意思，星魂戟的速度更疾，去势更猛！


第1192章 斩绝世！

　　所有人都看得出来，即便林弈这一招能斩杀公孙良，也必然躲不过身后的赤焰之枪，这完全是一种两败俱伤的打法！

　　伤敌一千，自损八百，此举极为不智，但所有人都能体会到，林弈出手时那种一往无前的惨烈气势！

　　即使李纨离得较远，也能身临其境的感受到那种紧迫感，稍有差池，便是身首异处的下场，他不禁为林弈捏了把汗。

　　实际上，处在战场中的林弈，至少有三种以上的手段可以避开姜万城这一招，但在电光火石之间，林弈却能下意识的选择出一个最适合的方法。

　　释放出先天八卦阵，阵法运转，未必能将姜万城这招禁术反弹回去，但却可以完全抵消掉。

　　但这个选择却无法一箭双雕，即便挡住姜万城的禁术，趁势斩杀掉公孙良，一会儿林弈还要回头与姜万城来一场恶战。

　　当姜万城爆发出最强攻击的一刻，也是他防御最弱的一刻！

　　“轰！”

　　星魂戟重重撞上了公孙良的天阶盾牌，爆发出一阵震动天地的巨响！

　　太极神图不断旋转，神图周围又浮现出一道古老的八卦图，碰撞处火星四射，向外衍射一道夺目耀眼的禁术光晕。

　　“啪！”

　　天阶防御神器也没有挡住林弈这一戟，光芒黯淡，当场碎裂！

　　太极神图残余的力量涌入公孙良的体内，不死金身骤然喷出一团血雾，公孙良血染战甲，神情凄厉。

　　公孙良在将榜中的排名虽然只比丁鹏高了几个名次，但战力却远胜丁鹏。

　　绝世神将绝非徒有虚名！

　　公孙良居然以重伤之躯，再次挡住了林弈锋芒强盛的一戟，此时他的眼中闪过一抹疯狂之色，面目狰狞，凄吼道：“蝼蚁，你去死吧，哈哈哈哈！”

　　虽然公孙良再无战力，但他却察觉到，姜万城的赤炎之枪已经飚射到了林弈的脑后！

　　这种距离之下，这个白衫修士根本躲避不开！

　　李纨见到这一幕，心里一沉，暗呼不妙。

　　在所有的心中，林弈的这个选择已经失败，不但没有拼死公孙良，反倒将自己陷入绝境之中！

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，身形模糊，从原地消失不见。

　　这是公孙良一生中，看到的最后一张脸。

　　瞬移！

　　空间大道！

　　万事没有绝对，即便是两大绝世神将都以为林弈必死无疑，但后者却释放出瞬移之术，避开了致命一击！

　　做出这种错误判断，究其原因，还是来源于对林弈的未知。

　　这就是藏拙的重要，正因为这一年之中林弈在先天城收敛锋芒，韬光养晦，两大绝世才对林弈的实力没有准确的估算。

　　万事皆有因，万事皆有果。

　　当林弈选择隐藏锋芒之时，就有意种下了因，今日就是收获果的时候！

　　林弈瞬移离开，场面上的局势陡然发生巨大的转变，让身处战场最中心的两大绝世神将措手不及！

　　林弈的瞬移，又岂是简简单单的去躲避姜万城的禁术？

　　在这一瞬间，两大绝世神将同时感受到了一股森然寒意，久违的死亡气息骤然降临在两人头顶，不禁头皮发炸，瞳孔收缩。

　　首当其冲的，就是公孙良。

　　林弈虽然离开，但却在离开之前利用星魂戟彻底废掉了公孙良，使其重伤，再无一战之力。

　　当林弈消失之后，直接面对姜万城禁术的却换成了公孙良！

　　而此时，公孙良根本没有余力去抵抗，此时的他孱弱得仿佛是一只蝼蚁！

　　公孙良只能把希望寄托在姜万城的身上，希望后者能察觉到这一幕，及时收手。

　　但与此同时，姜万城也陷入了莫大的凶险之中！

　　林弈瞬移离开，再出现时，已经来到了姜万城的面前，此时姜万城是最虚弱，防御最薄弱的时候！

　　“啊！”

　　姜万城吓得魂飞魄散，尖叫一声，便要重新凝聚出大道之力挡在身前。

　　就在此时，站在他身前的林弈却轻轻吐出四个字：“时间静止！”

　　“嗡！”

　　一股恐怖骇人的大道气息迅速的弥漫开，姜万城浑身僵硬，瞪大的眼珠，里面涌动着无尽的惊骇！

　　林弈轻轻挥动星魂戟，半月利刃上寒光凛冽，一颗斗大的人头飞起，姜万城的元神第一时间被星魂戟的锋芒撕成碎片！

　　无头尸体坠落孤云堑，将榜第十五名，绝世神将姜万城陨！

　　两大皇族众神哗然变色。

　　堂堂绝世神将居然在一个照面的情况下，便被这个白衫修士斩杀！

　　但一些神将却能看出这其中的门道。

　　虽然两人只是一个照面，但那个白衫修士却接连动用了排名前十的两种大道，空间和时间！

　　领悟排名前十两种大道以上，足以加封绝世！

　　更何况刚才在与公孙良硬拼之时，白衫修士还动用了阴阳大道！

　　这意味着，这个白衫修士最少领悟了三种排名前十的大道！

　　李纨站在远处，看得心神激荡，直到姜万城陨落的一刻，他还不敢相信自己的双眼。

　　那可是绝世神将，整个东方天庭万年来都没有一位绝世神将出世，如今却被这白衫修士以一敌二，强势斩杀其中一人！

　　“不，不对！”李纨目光一动，看到了另一幕，几乎惊呼出声：“都……都死了！”

　　由于姜万城被林弈针对，根本来不及去操控那赤炎之枪，公孙良只能眼睁睁的看着一缕红光刺入自己的喉咙，毫无反抗之力。

　　霎时间，元神被烧成灰烬，公孙良最后竟然是死在了姜万城的手中。

　　将榜排名第十一位，绝世神将公孙良陨！

　　姜万城的头颅从半空中坠落，林弈顺手接过，身形一动，来到公孙良的身边，挥动星魂戟，轻而易举的将公孙良的头颅斩下。

　　林弈右手握戟，左手拎着鲜血淋漓，两大绝世神将的头颅，整个人散发着一股滔天凶气，威慑四方！

　　皇族大军在原地停顿了半响，开始向后退去。

　　林弈抓起两大绝世神将脑袋上的头发，系在腰间，神态狂放，睥睨诸神，陡然长啸一声：“今后若有人敢越孤云堑半步，死！”

　　“唰！”

　　林弈身形闪烁，杀气腾腾的冲入皇族大军中，如虎入羊群，星魂戟舞动，血雾弥漫，皇族大军人仰马翻，大败溃散！

　　任谁都没有料到，这一次两大绝世神将兴师动众，率大军来袭，本是十拿九稳的局面，却被一个来历不明的白衫修士半路截杀！

　　一人独守孤云堑，却挡住千军万马！


第1193章 一战扬名

　　林弈闯入数万人的神兵神将之中，星光护体，左突右冲，无人能挡。

　　别说是与林弈交手，皇族天神就是看一眼林弈腰间挂着那两个鲜血淋漓的头颅，都吓得肝胆俱裂，魂飞魄散。

　　带着两大绝世神将的脑袋跟你一战，谁敢上前？

　　李纨躲在远处看得心神激荡，不能自已。

　　“不行，我得赶紧将这消息传回去，让落寒城诸神率大军杀出来，这是不容错过的战机！”

　　李纨念头转动，发足狂奔，风驰电掣般向落寒城跑去。

　　战场中。

　　林弈探出大手，选择了一个看似身居高位的神将，却并没有选择将其斩杀，直接施展了搜魂之术！

　　一段记忆进入林弈的脑海中。

　　这一年的时间里，侠域大多数人都已经来到林弈身边，一小部分人选择了依附其他天庭。

　　海星、王奇、楚怜儿、君临、专诸、若邪等几个人却完全没有消息。

　　林弈这一次出山，一个重要的目的，就是寻找几人的下落，至少得知道他们究竟是生是死。

　　从这个神将的记忆中，林弈得到了一条极为有用的信息。

　　在南方天庭的一座古城中，将榜第五位的绝世神将公孙柔曾得到一柄七星龙渊剑，是当年铸剑神匠欧冶子所铸。

　　这座古城，名为红叶城。

　　而王奇似乎也落入南方天庭的手中，身陷囹圄，但却没有具体的信息。

　　“公孙柔，红叶城……”

　　林弈轻喃一声，若有所思。

　　“看来得去这红叶城走一走了，只是不知道会不会惊动神王。”林弈从来不相信那些所谓神王之间不插手争斗的默契约定。

　　神王之间没有大战，只是因为冲突不够剧烈，利益不够诱惑，当真正让神王心动，或者怒火冲天时，林弈不信神王还能袖手旁观。

　　就比方说，如今林弈只要露出圣器河图，必会惹来神王争夺，或许大帝都有可能参与其中！

　　一年前飞升天界之时，至少有三尊大帝降临人界，在寻找着什么。

　　虽然可能是寻找老修罗等人的踪迹，但林弈更相信，他们是在寻找太古九大圣器！

　　即便方才林弈面对两大绝世神将，也依然只用了五成手段，或许五成都不到。

　　对神将而言有灭顶之灾的大杀器封神策，林弈就没有动用，还有生死大道，因果大道等等。

　　林弈也曾想过将公孙良和姜万城收入封神策中，这必定是不容忽视的两大战力。

　　但今日之战，林弈不可能杀绝眼前的皇族大军，恐怕此时就已经有皇族天神将此地的消息传了回去。

　　封印两大绝世神将，就要暴露封神策，权衡利弊之下，林弈还是选择了隐藏这张牌。

　　林弈有一种预感，他做的每一个选择，或许在日后都能起到至关重要的作用！

　　因果大道已经融入了林弈的一举一动，一思一念之间。

　　天界不比人界，林弈这般小心谨慎，不敢露出真正的底牌，就是因为林弈知道，他的敌人不是眼前这群神兵神将，而是能执掌他生死的神王和大帝！

　　“那个白衫修士，可敢报上名来！”

　　正在林弈沉吟间，躲在远处的一位皇族神将色厉内荏的喊道。

　　林弈微微一笑，轻轻吐出四个字：“人界林弈！”

　　林弈没有隐瞒身份，因为他知道，此战之后，他也瞒不住，不用一天的时间，南方天庭就会打探出他的来历。

　　人界林弈四个字说完，却并未在溃败的皇族大军中引起太大的惊慌。

　　所有人对这个名字都陌生得很，似乎是从哪里听过，但一时间却想不起来。

　　突然，有人尖叫一声，颤声道：“你……你可是一手创立侠域的那个人界至尊？”

　　“侠域是我创建的，至尊谈不上。”林弈淡淡的说道。

　　又有一位姜族天神恍然惊醒，大声道：“我知道了，林弈……这不是前段时间封圣失败的人么！”

　　“啊，原来是他，半圣林弈！”

　　“好像他在人界就已经加封过绝世，没想到人界的绝世神将居然这么强！”

　　“半圣，唉！今后他怕是要多一个名号了，绝世神将林弈！”

　　之前林弈的绝世，在天界诸神的眼中就是一个笑话。

　　在每个人的心中都会这样想，人界的绝世算什么绝世？

　　但如今，林弈在孤云堑截杀两大绝世神将，必定一战扬名，整个天界都会引起极大的震动！

　　虽然林弈此举，还比不上姜灭源镇杀三大妖孽之一的华承天，但也足以让所有将榜中人心惊胆寒！

　　此战过后，将榜中的名次怕是又要重新排序了。

　　按照将榜规矩来算，林弈斩杀了排名第十一位的公孙良，完全可以取代他的位置。

　　但林弈这一战，却是以一敌二，真正的名次，恐怕还要上升，闯进将榜前十！

　　“放心吧，他活不了多久！”

　　“是啊，得罪咱们两大皇族，肯定是死无葬身之地了。”

　　“没准姜灭源会亲自出手镇杀他！”

　　“哼，此人虽强，还能强过三大妖孽？他怕是连姜灭源一招都挡不住！”

　　就在此时，有人下意识的回头看了一眼，却瞬间愣在当场，双目赤红，咬牙切齿的说道：“林弈，你实在该死！”

　　身边的皇族天神纷纷转头去看，只见在孤云堑的另一边的悬崖上，树立起一根遍体火红的长棍，正是陨落的绝世神将，姜万城的兵器。

　　在那赤红长棍的顶端，串着两个面目狰狞的头颅，血迹斑斑。

　　虽然已经陨落，但众人还是能看出来，公孙良和姜万城临死前，眼中闪过的那种惊骇和恐惧！

　　林弈将赤色长棍插入孤云堑的悬崖边上，上面挂着两大绝世的头颅，面无表情的望着另一边溃败的皇族诸神。

　　“这……这……此人分明是在挑衅我们！”

　　“这哪里是挑衅，这完全就是在侮辱我们两大皇族啊！”

　　两大绝世的头颅悬在这，皇族天神却不敢越孤云堑半步，每看一眼，都感觉脸上火辣辣的灼热。

　　今日一战，不但成就了林弈的凶名，他们这群人也将彻底沦为天界的一大笑话！

　　林弈指了指脚下，淡淡的说道：“我再提醒你们一次，也千万别忘了回去提醒你们的族人。”

　　“今后谁敢跨越孤云堑半步，死！”

　　林弈每说一个字，两大皇族的众多天神都感觉像是在打他们的脸，不禁热血上涌，脸色涨得通红。

　　但望着那个白色的身影，却没有人敢上前半步！


第1194章 诸神大惊

　　落寒城的城墙上，密密麻麻的天神严阵以待，戒备森严，保证皇族大军来犯可以第一时间予以还击！

　　“落寒神将，你先回去歇息吧，这里有我看着，出不了差错！”说话之人身着蓝袍，身形消瘦，看那容貌，正是在先天城外与林弈巧遇的那位蓝袍神将。

　　落寒神将脸色略显枯黄，伤势明显没有痊愈，但仍笑着摇了摇头，道：“无妨，不差这一时。这几天南方天庭还没有动静，我估摸着也快了。”

　　“轻舞仙子现在怎么样？”蓝袍神将神色有些紧张，关心的问道。

　　听到轻舞仙子四个字，周围不少天神都竖起了耳朵。

　　落寒神将眼中闪过一抹忧色，转瞬即逝，模棱两可的说道：“还好。”

　　落寒神将心中暗叹一声，为了稳定军心，他也不好透露实情。

　　风轻舞孤身一人将他从皇族大军的重重包围中救出来，已经受了极重的创伤，元神和肉身都是残破不堪，若是没有非常手段，恐怕很难恢复巅峰了。

　　“都怪我啊，否则这姑娘也不会沦落至此。”落寒神将心中一阵自责。

　　他如今登上城墙来巡查，还是因为风轻舞感应到远处似乎爆发了一场剧烈争斗，不顾重伤之躯，便要前来看个究竟。

　　落寒神将哪能让她出来，嘱咐她好好养伤，便亲自来到城墙上巡视了一番，却并未发现任何异常。

　　“若是孤云堑爆发争斗，李纨应该第一时间知晓，早就赶回来了。”落寒神将心中一沉，暗忖道：“莫非是出了意外？”

　　落寒神将自然是怎么都想不到，李纨在孤云堑旁观战了一会儿，早就被吓呆了。

　　正在落寒神将沉吟间，远处似乎有人正在穿破风雪形成的大幕疾驰而来，但众神凝神去看，只觉得模模不清，无法分辨。

　　蓝袍神将心中一惊，下意识的握住掌心中的长剑，不料旁边伸过来一只手掌，将他的兵器按下。

　　落寒神将摇头道：“是落寒城的斥候李纨，不必紧张。”

　　片刻之后，李纨的身影逐渐清醒，离得老远便大声喊道：“落寒神将，孤云堑大捷，咱们率大军杀出去吧！”

　　城墙上的众神听得一头雾水，什么玩意大捷，孤云堑就李纨一个人，难不成还截杀住皇族大军了？

　　落寒神将镇定冷静，沉声道：“孤云堑发生了何事？”

　　李纨此时跃上墙头，连忙说道：“两大绝世神将公孙良和姜万沙率数万名天神大军来袭！”

　　话音刚落，在场诸神无不变色，不少天神下意识的颤抖了一下。

　　绝世神将的名头太强了，在神将之中，东方天庭没有一人能与之相抗，更别说是两大绝世！

　　每个天神的眼中都闪过一抹绝望。

　　落寒神将也是眼前一黯，心中长叹一声，他已经准备好以身殉城。

　　只听李纨继续说道：“但是皇族大军却被人于孤云堑截杀，两大绝世神将全部陨落！”

　　这句话在场众多天神听得清清楚楚，但却认为是自己产生了幻听。

　　只有落寒神将见李纨神色激动，不似作伪，上前一步，一把抓住李纨的双手，沉声问道：“你说什么？”

　　“落寒神将，我亲眼所见，两大绝世神将，公孙良和姜万城全部陨落在孤云堑，头颅都被割了下来！”

　　“啊！”

　　这一次众神确认所听无误，不禁惊呼一声，勃然变色。

　　落寒神将的呼吸渐重，颤声问道：“可是……可是咱们的神王出手了？”

　　众神也下意识的点点头，在他们心中，东方天庭也唯有神王出面，才能阻拦住两大绝世神将的来袭！

　　“并不是，出手之人只是神将。”李纨却摇了摇头。

　　“什么！”诸神心中大震，落寒神将也感觉有些蒙了，下意识的问道：“莫非是将榜前十的哪个绝世神将来帮助咱们？”

　　“也不是，此人我从未见过，看上去年纪轻轻，平平无奇。”顿了一下，李纨又道：“三天前，此人来到孤云堑，在周围徘徊了许久，便开始刻画阵纹。”

　　落寒神将紧锁眉头，沉吟道：“莫非是哪位阵法宗师，布置出一个惊天大阵截杀了两大绝世神将？”

　　李纨苦笑道：“最初我也以为他是想以阵法对敌，但两大绝世神将到来之时，他的阵法却并未布置完成。我忍不住出声，想让他快些离开，但他却说了一句话。”

　　“什么？”

　　“这阵法是以后用的，今天用不上。”

　　李纨又道：“结果此人便悍然出手，迎战两大绝世神将，表现得极为强势，当着皇族数万名天神的面，将两大绝世的斩杀于孤云堑！”

　　当李纨说出三天前这个时间，蓝袍神将下意识的皱了皱眉，他身边的一位老者，也轻咦一声，与蓝袍神将对视一眼，都看出对方眼中的疑惑。

　　三天前，他们在先天城外遇到一个来历不明的白衫修士，这个时间似乎有些巧合。

　　那老者想起白衫修士离开前，说得那句莫名其妙的话，想起了储物袋中的那坛烈酒，不禁下意识的问道：“此人可是一身白衫？”

　　“不错！”李纨连忙点头，又追问道：“老先生认得此人？”

　　“果不其然！”蓝袍神将和老者浑身一震，后者摇头道：“不认识，但在入城之前，却与此人巧遇聊过几句。”

　　蓝袍神将也说道：“是啊，当时看到他饶过先天城前往孤云堑的方向，我们还以为他是去投靠两大皇族，没想到……”

　　李纨想了想，又道：“此人手握星辰之主的成名利器星魂戟，不但拥有星辰之体，还懂得战族一言九鼎的秘术，一声大吼，当场便震死了数千名的皇族天神！”

　　“啊！”周围又是传来一声惊呼。

　　落寒神将紧锁眉头，轻喃道：“照你们这么说，他应该是咱们东方天庭的人，但怎么以前从未听说过？再说，这等人物在天界，也不应该籍籍无名才对，难道是来自人界？”

　　林弈拥有星辰之体这件事，在天界除了风子轩等寥寥数人，旁人皆不知晓。

　　就在此时，旁边的老者突然说道：“对了，此人曾说过，他从先天城而来！”

　　落寒神将愣了半响，啊呀一声，眼前大亮，惊呼道：“是林师！一定是林师！”

　　能让落寒神将称为‘林师’的，在天界也只有一个人，有人试探的问道：“难道是先天城的‘半圣’林弈？”

　　就在此时，城墙上飞来一道窈窕身影，来人沉声道：“不用猜测了，一定是域主。”

　　来人正是风轻舞。


第1195章 化解危机

　　虽然天界并不存在侠域，但风轻舞一直以侠域中人自居，她口中的域主自然就是林弈。

　　周围响起一阵吞咽口水的声音。

　　林弈之名，在场诸神或多或少都听过，这其中大半还是来自于落寒神将的称赞。

　　但真让他们去想象林弈能以一己之力，斩杀两大绝世神将，众人一时间还是难以接受。

　　别说是他们，就是落寒神将也没有料到林弈能有这等战力！

　　唯一对林弈有所了解的，只有风轻舞。

　　这种战绩在风轻舞的印象中，实在不值一提，若是让在场诸神见过遗弃神战的惨烈场面，或许他们才能真正意识到林弈的恐怖。

　　蓝袍神将和那老者对视一眼，震撼之余却一阵无语。

　　没想到在先天城外偶遇之人，居然是半圣林弈，而且拥有这般强悍的战力！

　　落寒神将手臂一挥，大声道：“走，咱们出城去迎接林师！”

　　“好！”

　　诸神轰然应允，一个个神情亢奋，他们都想亲眼目睹半圣的风采。

　　落寒城大半的天神全部出动，在风雪中一路疾驰，半响之后，便远远望见了一个白衫修士蹲在地上，正聚精会神的看着什么。

　　风轻舞连忙摆手，比划出噤声的手势。

　　落寒城的天神大军脚步放缓，只是在一旁静静的观看，却没有人出声，生怕打扰到林弈。

　　就在此时，一阵冷风吹过，在孤云堑悬崖边上竖立的赤色长棍上，两个血迹未干的头颅被风吹动，转了过来。

　　面目狰狞，恐怖骇人！

　　“嘶！”

　　不少天神受不住，倒吸一口冷气。

　　虽然两大绝世神将已经陨落多时，但在这冰天雪里地，断首之处仍淌着猩红的血迹，顺着长棍缓缓渗入雪中，无法冰冻，透着一股令人心神颤栗的凶煞之气！

　　一个头颅尚且让诸神胆战心寒，那将这两大绝世神将斩杀的人，又有着怎样的凶神恶煞之气？

　　诸神下意识的打量着林弈。

　　此时的林弈神色淡然，嘴角带着一抹浅浅的笑意，很是认真的盯着地面，身上透着一股书生儒士才有的气息，那深邃明亮的目光中，似乎又透着一股令人难以捉摸的禅机。

　　若再仔细去看，林弈只是静静的蹲在那里，却仿佛与整片天地融为一体，人法地，地法天，天法道，道法自然。

　　儒、释、道三种截然不同的气息，竟然完美的体现在一个人的身上，让诸神啧啧称奇，心中感慨不已。

　　落寒神将看向身旁的一位天神，低声道：“梁离前辈，咱们东方天庭就属你阵法造诣最深，可看出林师布置这阵法有什么名堂？”

　　唤作梁离的是一位老者，佝偻着腰，一把山羊胡子。

　　此时，梁离张着嘴，怔怔的盯着林弈地面上那玄奥复杂，令人眼花缭乱的阵纹，眼中的震撼之色不必多说，此时他眼睛都看红了！

　　“哎呀！”梁离突然痛呼一声，连忙闭上双眼，摇头道：“不行，不行，这阵法太深奥！绝不是修真界存在的大阵，看不懂，看不懂！”

　　落寒城诸神心中大震，他们对这梁老头比较了解，知道其脾气古怪，动不动就吹胡子瞪眼，谁也不服。

　　不过他阵法上的造诣确实无人能及，众人也不与其一般见识。

　　像如今这样，众人还是第一次见到，而且听他的意思，林弈布置的阵法明显很强！

　　连他都看不懂！

　　这中间的差距，可大得不是一星半点。

　　李纨在旁边一头雾水，抓了抓脑袋，轻喃道：“这阵法他都布置三天了，难道真有这么厉害？”

　　梁离挥手就给李纨一巴掌，轻斥道：“你懂个屁！能在这百米之内，布置出这般精妙细致的阵纹，在天界之中，也不超过五人！这阵纹，我便是看上三天三夜，怕是也难以复制！”

　　风轻舞莞尔笑道：“域主在阵法上的造诣很高，侠域便单立一盟，名为阵盟。”

　　梁离又道：“岂止很高，此人这是在创造一种崭新的阵法！此事，足以在阵法史册上大书一笔！”

　　正说着，林弈长身而起，随手散落数百颗神石，精准无比的没入地面中，轻喝道：“启！”

　　“嗡！”

　　林弈的周围骤然亮起一道道玄奥神秘的光幕，上面刻画着纷乱复杂的一道道纹路，诸神只是盯着看一会儿，便感觉一阵头晕目眩。

　　他们实在难以理解，林弈是怎么将这么多的阵纹，完美的刻画在方圆百米之内，而且居然形成了一种阵法！

　　林弈轻挥道袍，周围那闪烁着神秘阵纹的光幕蓦地消失不见，一阵强风吹来，大雪弥漫开来，已经将刚才的大阵覆盖上，外表上看不出任何异常。

　　直到此阵布置完毕，林弈才真正放心。

　　林弈随意的拍拍手，含笑看着落寒神将等人，道：“诸位好久不见。”

　　落寒神将连忙来到林弈身前，深深一拜，真诚的说道：“咱落寒，替东方天庭的众多苍生多谢林师相助！”

　　风轻舞也来到林弈身边，抿嘴道：“域主。”

　　语气中并不生分，反倒透着一股依赖。

　　两人之间倒没有太多礼节，与其说是上下级的关系，倒不如说是友情更多一些。

　　林弈目光扫过两人，瞬间便察觉到风轻舞和落寒神将体内的伤势。

　　林弈心中一动，指尖轻弹，两滴晶莹剔透的乳白色液体破空而去，落在两人的眉心处。

　　那一闪即逝的磅礴生机，让周围的众神一阵心惊。

　　长生池水！

　　林弈双手托起，掌心中握着两团绿意盈盈的气团，生机无限，直接拍入两人的体内。

　　这番动作极为迅速，几乎在瞬息之间便完成了，但仍有一些神将瞪大了眼珠，眼中闪过一抹不可思议之色。

　　在刚才林弈掌心的绿色气团中，他们竟然感受到了一股大道之力！

　　三千大道中，能散发出这种生命气息的，似乎只有生死大道中的生之大道！

　　落寒神将本就伤势较轻，在长生池水和生之大道的作用之下，几乎已经痊愈。

　　而风轻舞元神和肉身上的伤势，也在快速的愈合，气血不受控制的迸发，太古神体再次迸发出一团璀璨夺目的光华！

　　风轻舞双眸紧闭，气势在不断的攀升。

　　孤云堑一役，风轻舞虽然重伤而归，但如今得林弈相助，却因祸得福，感受到了将级境界的契机！

　　突破在即！

　　这一幕落在诸神的眼中，无不感慨万千。

　　同样是神将，但此人却完全以一己之力，化解掉了落寒城的危机，这等手段，众人再修炼数千年也难以望其项背！


第1196章 将榜之末

　　众多周知，神兵突破到神将的过程中，将会消耗大量的神石，将自己体内的神灵之气转化为更加精粹无比的神力，从而使肉身变得更强！

　　而风轻舞的太古神体，消耗神石是寻常体质的十倍之多！

　　在三界之中，没有一种体质能像太古神体这般，可以完美的吸收这么多神石。

　　这也正是太古神体的恐怖之处，一旦晋升神将成功，她单纯肉身的力量，也会是普通神将的十倍，甚至还要更强！

　　所以太古神体想要真正大成，消耗的神石数目难以预计。

　　当年的青帝，本就是伏羲圣皇的后人，自然不用担心神石的补给和消耗。

　　但旁人却不行，这也就是为何太古神体极强，但在天界却名声不显，太古圣树断裂之后，三界中的环境也大为改变，神石数量更是骤减。

　　知道风轻舞是太古神体，落寒城也早有准备，囤积了大量的神石，以供风轻舞突破之用。

　　落寒神将连忙招呼众人，从自己的储物袋中摸出大片灵石洒落在风轻舞周围。

　　林弈身形一动，在风轻舞的周围迅速的刻画出聚灵阵。

　　数万人纷纷掏出自己的神石，几乎堆满了孤云堑方圆数百里，神光漫天，氤氲缭绕。

　　几个时辰过去，周围的灵石在迅速的减少，而风轻舞的突破还没有到尽头，只是体内的气息越发强横，散发着一种神将都难以承受的威压！

　　诸神心中都清楚，太古神体在突破时，能吸收了神石越多，今后的成就就越大。

　　但众人的神石已经告罄，落寒神将回身，吩咐几个人说道：“快去附近的城池收集神石，越多越好。”

　　众人也没想到太古神体居然吞噬掉整座城池的神石，仍没有终止的迹象。

　　就在此时，林弈突然摸出一堆储物袋，手掌隔空将其捏碎，散落一地神石，这些储物袋正是卫崖五人，还有公孙良、姜万城等天神身上的。

　　一个时辰过去，太古神体还在吞噬神石。

　　林弈眉头都不皱一下，直接将紫府仙阁中的神石尽数搬了出来，从下品到上品，甚至还有众多极品神石！

　　围观诸神目瞪口呆。

　　这真可谓是富可敌国，光是林弈自己拿出来的神石数量，就远远超过了整座落寒城这一年来的积蓄！

　　落寒神将的嘴角狠狠的抽搐了一下，一阵无语。

　　李纨瞪大了双眼，喃喃道：“这他妈富得都流油了……”

　　整整一天一夜。

　　周围的神石几乎都已经吸收殆尽，风轻舞的气息也趋于稳定。

　　陡然！

　　风雪之中，两道神光乍闪，犹如夜空中的闪电，风轻舞睁开双眸，里面青色神光流转，长长的吐了一口气。

　　此时的风轻舞有一种脱胎换骨之感，整个天地在她的眼中，都完全变了一种色彩，那样的瑰丽壮阔，美轮美奂。

　　“多谢域主！”风轻舞轻声说道。

　　林弈挥手笑道：“也多亏这些落寒城诸神，没有他们的神石，你也达不到这种完美的效果，太古神体很有可能在你的身上重现锋芒。”

　　顿了一下，林弈又道：“你体内的神灵之气全部转化成神力，约莫还需要一段时间，这期间你就留在落寒城帮助东方天庭镇守边疆吧。”

　　风轻舞听出林弈话中的离别之意，不禁问道：“域主，你要去哪？”

　　林弈笑了笑，道：“随处走走，不必担心，另外……”

　　林弈指了指脚下的大阵，沉吟道：“孤云堑有此阵在，神王以下的天神都无法通过，可保落寒城无忧。”

　　神王以下的天神都无法通过！

　　这种话恐怕也只有林弈才敢说，若是之前，众人怕是要嗤之以鼻，但此时却没有人反驳。

　　落寒神将追问道：“绝世神将也不能么？”

　　“不好说。”林弈想了想，却并未把话说死，因为他想起了一个名字，姜灭源。

　　沉默了一会儿，林弈目光一动，突然看见站在落寒神将身边的一位老者，不禁笑道：“老先生，那坛酒可还在？”

　　“在，在！”老者连声说道，从储物袋中摸出那坛只剩小半的烈酒，递到了林弈面前，道：“能跟半圣同饮一坛酒，是我等的荣幸！”

　　蓝袍神将神色羞愧，之前他还曾怒斥林弈没有资格喝他的酒，直到此时，他才追悔不已，刚要张口道歉，林弈却似乎看破他的心意，大笑道：“不知者不怪，何必自责。”

　　林弈仰头豪饮，酒香四溢。

　　酒水顺着嘴角，散落在衣襟上，林弈也浑不在意，尽显洒落豪迈之气。

　　周围也有不少天神纷纷摸出酒坛，与林弈在这风雪之中，孤云堑之旁，共饮烈酒，只觉得体内血液似乎都燃烧起来！

　　这一幕，注定要成为在场众人一生难以磨灭的记忆。

　　饮尽烈酒，林弈随手将其扔进孤云堑，双眸似醉还醒，悠然道：“诸位止步，咱们就此别过！”

　　言罢，林弈飘然离去，脚下一迈，横跨孤云堑，进入了南方天庭的势力范围内，眨眼间便消失在风雪之中。

　　落寒神将感慨道：“林师真乃不世奇人，侠肝义胆，洒落不羁，若非我东方天庭对咱有养育之恩，咱怕是也要追随林师而去。”

　　不少天神纷纷点头，虽然他们与林弈接触不长，但却都能感受到林弈的身上，总会不经意流露出一种独特的魅力，引人向往。

　　“不愧为人界至尊，一手创建侠域的半圣林弈！”

　　风轻舞望着林弈远去的身影，眼中却掠过一抹忧色，心中叹道：“他这一去，怕是为了海星等人，这中间不知道又要面临怎样的凶险，唉！”

　　当林弈进入南方天庭的同时，孤云堑之战也在天界彻底传开，引来了巨大的震荡，传言南方天庭的神王大怒，若非碍于天界约定，恐怕都要亲自出手诛杀林弈！

　　而且将榜重新洗牌，将榜第十的名字，换成了林弈！

　　所有人都清楚，若是孤云堑一战，林弈真是以一敌二斩杀两大绝世，将榜之末的名次恐怕还低了些。

　　但林弈之前名声不显，几乎没有其他战绩，所以这个名次也有些保守。

　　但不管怎样，林弈都创造了一个记录。

　　所有的绝世神将，都是在天界封绝之战中加封，像林弈这样凭借一战之威，登临将榜前十的还是天界第一人！

　　还有另一个消息传出来，孤云堑之战后，据说将榜之首姜灭源很可能会对林弈出手！


第1197章 将榜第六

　　林弈进入南方天庭之后，出于谨慎，便从储物袋中摸出一个斗笠，顶在了头上。

　　走走停停，一路打听，大概摸清了红叶城的方向。

　　南方天庭中有很多毫不起眼的小镇，这种小镇大多居住的都是一些凡人，即便有修真者，修为境界也不高。

　　但这种小镇消息却很灵通，常有外来之人经过，胡乱吹嘘一番。

　　十天之后，林弈走进了这样一座小镇，名为秋水镇。

　　这一路行来，林弈明显能感受得到，南方天庭的民风与东方天庭相去甚远。

　　东方天庭的人们，即便是天神后人从小也要谨记五德，温良恭俭让。

　　但进入南方天庭之后，林弈看到的只是冷漠，实力至上，完全是修真界的那种残酷的生存法则。

　　十天的时间，林弈一直在外面的荒野密林之中穿行，消息闭塞，如今来到这小镇中，自然想要打听一番天界的情况。

　　神识一扫，林弈缓步走进一座酒楼。

　　如今太阳刚刚西斜，还没有入夜，酒楼中倒没有多少人。

　　林弈找了一个临窗的坐位，随便点了几个清淡小菜，一坛烈酒，慢条斯理的小酌起来。

　　约莫过了一个时辰，酒楼的人渐渐增多，不少人呼朋唤友，四五个人聚在一张桌子上开怀畅饮。

　　这其中，也有一些修真者。

　　让林弈意外的是，没过多久，门外竟然闯进来个兵级天神，这种情况在这种小镇中极为罕见。

　　身为天神，自然而然会散发着一股杀气和威压，酒楼中的凡人、修士顿时吓得就一哄而散，酒楼老板也是噤若寒蝉，战战兢兢的站在一旁。

　　只有林弈浑然不觉，自顾饮酒。

　　几位天神进入酒楼的时候，便有一位神兵散发出神识，想要看看林弈的真面目，只不过被林弈悄然化解。

　　几人互相使了个眼色，也没有再继续试探。

　　林弈虽然已经收敛气息，但头顶斗笠，看上去神神秘秘，来历不明，几人也是心有顾忌。

　　听了一会儿，林弈得知，方才出手试探的神兵姓张，原是这小镇土生土长之人，从小便天赋异禀，被修士看重收其为徒，从而踏上仙路。

　　一人得道，鸡犬升天，张家在这秋水镇的地位也是水涨船高，成为此地一霸，无人敢惹。

　　“这次出征落寒城真是晦气啊，咱们几个能活着也着实侥幸。”张姓神兵饮一口烈酒，叹息一声。

　　“是啊，幸亏张大哥机警，察觉到那孤云堑有杀机，没让咱们兄弟傻乎乎的冲上去。”

　　张姓神兵眼中闪过一抹惊骇，心有余悸的说道：“唉，公孙剑大人死得真是惨啊，还没等摸到公孙良、姜万城两位大人的头颅，就被一股力量直接轰成了肉泥，元神都没机会逃走。”

　　林弈听得一愣。

　　两大绝世陨落在孤云堑，而且头颅被林弈挂在悬崖边上，这对两大皇族来说就是一种耻辱。

　　林弈早就料到南方天庭会心有不甘，但没想到居然这么快就有动作了。

　　而且那个陨落的公孙剑，正是将榜排名第七的绝世神将！

　　这意味着，死在林弈手中的绝世神将已经达到三位！

　　这公孙剑的运气最差，连林弈是什么样都没有见到，就稀里糊涂的陨落在孤云堑。

　　“唉，别提了，现在咱们南方天庭快沦为天界的笑话了，不少修士都纷纷跑到孤云堑旁边，去观看两大绝世的脑袋。”

　　“可不是，那孤云堑如今陨落了三位绝世神将，已经成为了天界一大凶地！”

　　“公孙良两位大人的头颅一天不拿回来，咱们出去都感觉脸上无光啊。”

　　“这林弈也太坑了！孤云堑一战之后，又不知去向，而且还留了这么一手，险些给咱们都坑死！”

　　“此事过后，据说这林弈在将榜的排名又上升了，已经达到了第六位了！”

　　林弈在一旁眨了眨眼睛，心中暗道：“这倒是个意外。”

　　“据说咱们神将级别的阵法宗师去孤云堑查探了一番，耗费一天一夜，也没能破除此阵，还险些把自己眼睛看瞎了。”

　　“要是失却道长肯出手，这孤云阵必破无疑！”

　　“那肯定，失却道长的阵法造诣乃是三界之最，只可惜是神王，不好出面。”

　　听到这里，林弈皱了皱眉，这失却道长怕是和当年天界浩劫中的失却大阵脱不开干系。

　　“哼，林弈早晚会死，姜灭源大人已经盯上他了！”

　　“不错，而且这林弈斩杀咱们三位绝世神将，已经是咱们南方天庭的大敌，谁也保不住他，就看他能躲到什么时候！”

　　当众人以为林弈已经躲起来的时候，却没想到，林弈已经深入南方天庭腹地。

　　“听说姜灭源大人已经再次出山，准备出手镇杀三大妖孽剩下的两人，广寒宫的飞鸿仙子和方寸山的金刚僧，顺手干掉林弈。”

　　“唉，只可惜了飞鸿仙子巾帼不让须眉，位列将榜第三名，一代绝色，倾国倾城，没想到很快就要香消玉殒。”

　　“少在那感慨，好像你见过似的。”张姓神兵笑骂一声。

　　“张大哥，你见过这两大绝世没有？”周围的天神都露出期待之色。

　　张姓神兵面露尴尬，轻咳一声：“只是匆匆一瞥，也没机会与两人交谈。”

　　似乎生怕众人不信，张姓神兵又道：“飞鸿仙子确实极美，至于金刚僧，身形魁梧高大，生得面目狰狞，犹如一尊怒目金刚，凶气滔天。”

　　林弈心中暗笑，这人明显没见过飞鸿仙子和金刚僧，却怕失了颜面信口胡诌。

　　就在众人议论之中，门外突然走进来一个人，是个僧人。

　　看上去很年轻，身形消瘦，一身僧袍洗得发白，嘴角挂着浅浅的笑，极为友善，双眸清澈得宛如初生婴儿，皮肤细腻，胜过女子。

　　酒楼中的气氛顿时变得有些诡异。

　　张姓神兵等人正在谈论三大妖孽之一的金刚僧，门外却刚巧不巧的走进来一个僧人。

　　虽然这个僧人与张姓神兵口中金刚僧的样貌相去甚远，但众人仍感觉一阵古怪。

　　下意识的，张姓神兵等人议论的声音小了许多，大半注意明显都放在了这个年轻僧人的身上。

　　年轻僧人迈入酒楼的一刻，林弈也是心中一凛！

　　“这人是高手！”

　　没有任何依据，只是一种感觉。


第1198章 金刚僧

　　年轻僧人进入酒楼之后，环视一圈，在林弈的身上也没有多做停留，径直来到柜台前。

　　那酒楼老板陪笑道：“高僧，小店没有素食之物，还请您另寻别处。”

　　年轻僧人微微一笑，道：“谁说我要吃素？”

　　话音刚落，在场众人却都愣了一下。

　　没等众人反应过来，年轻僧人徐徐说道：“给小僧来二斤牛肉，一坛好酒，嗯……再来只烧鸡尝尝鲜。”

　　众所周知，方寸山的僧人深居简出，有三皈五戒之说，虽然由于天界混乱，战事频起，使得方寸山僧人屡破杀戒，但这五戒之中，却有不偷盗、不淫邪、不妄语、不饮酒之说。

　　这些清规戒律，却无人敢打破，除非他不是方寸山的僧人。

　　旁边的众多天神轻舒一口气，张姓神兵笑骂一声：“妈的，原来是个酒肉和尚，吓死老子了！”

　　周围的天神也深有同感，几人又开始天南地北的胡侃起来。

　　那酒店老板也是个人精，见多识广，最初本以为这年轻僧人来头不小，一直在旁边陪笑，但如今见到张姓神兵等人的反应，心中一转，便猜出个大概。

　　酒店老板眼中的尊敬瞬间消失不见，快得令人乍舌，懒洋洋的说道：“找地方坐吧。”

　　年轻僧人笑着点点头，在一旁随意的坐下，静静等待。

　　一会儿的功夫，店小二就颠颠儿的跑了过来，吆喝道：“二斤牛肉，一只烧鸡，一坛十八年的女儿红！”

　　店小二手法娴熟，唰唰唰将这三样东西摆在了年轻僧人的面前，点头笑道：“客官慢用。”

　　“多谢。”年轻僧人的声音不急不缓，但却给人一种宁静悠远的感觉。

　　年轻僧人从怀中不慌不忙的掏出一块粗布，轻轻的铺在桌子上，将牛肉、烧鸡一股脑的倒在上面，随后包了起来。

　　年轻僧人长身而起，左手拎着粗布袋，右手拖着那坛女儿红，一言不发，便要向门外行去。

　　酒店老板可一直上下打量着年轻僧人，看他要走，连忙一个箭步，上前将其拦住，脸色不善的说道：“高僧，你这是去哪？”

　　“施主见谅，小僧还要赶路，所以打算将这些吃食带走。”年轻僧人解释道。

　　“谁管你带不带走？”酒店老板翻了个白眼，呛声道：“给钱，一共十块下品灵石，一个都不能少！”

　　年轻僧人愣了一下，道：“小僧……没有灵石。”

　　“那你有啥？”酒店老板追问道。

　　“小僧身无长物。”

　　酒店老板勃然大怒，大声道：“秃驴，你这是打算吃白食？当我醉仙楼好欺负是吧？”

　　年轻僧人连忙摆手，很是认真的解释道：“施主息怒，小僧是来化缘的……”

　　酒店老板：“……”

　　“噗！”

　　林弈正悠闲的看着这一幕，刚饮的一口酒顿时喷了出来，忍俊不禁。

　　酒店老板顿时脸就黑了，指着年轻僧人手里的吃食，气得语无伦次：“你……你，秃驴！你这他妈也叫化缘？”

　　年轻僧人点点头，含笑道：“施主慷慨，布施这些吃食，就是与小僧有缘。”

　　“谁他妈慷慨了！”酒店老板气得够呛，瞪眼道：“不管，十块灵石，少一个子你都不能走！”

　　林弈笑了笑，道：“既然老板不肯要这份缘，我接了。”

　　在场众人齐齐把目光转了过去，落在林弈身上。

　　林弈随手扔了一块神石，摆在桌子上，淡淡的说道：“灵石没有，这可足够？”

　　酒店老板眼睛多贼，见到神石的刹那，眼珠子都发光了，脑袋点得像小鸡啄米一般，谄笑道：“够，够，足够了！”

　　年轻僧人对着林弈微微一拜，含笑道：“施主仗义。”

　　言罢，年轻僧人竟然拎着酒肉转身离去。

　　旁边的神兵看得大乐，忍不住讥讽道：“哈哈，好心当了驴肝肺，你还真当他是什么高僧啊？这点眼力都没有，也敢出来闯荡？”

　　张姓神兵见到林弈扔在桌子上的神石成色极佳，眼珠一转，便打起了主意。

　　“这穷乡僻壤之地，不可能有神将的踪迹，此人最多也就是个神兵，而且明显历练不够，估计是个肥羊！既然遇到了，说不得要狠狠的宰他一番！”

　　张姓神兵看向左右，使了个眼色，几位神兵同时起身，笑嘻嘻的向林弈围了过来。

　　还未到近前，林弈突然说道：“我劝你们最好别动心思。”

　　几位天神同时停下脚步，身体僵硬无比，眼中闪过一抹惊骇之色，意识一片空白。

　　在刚刚的一瞬间，他们感受到一股令人窒息的杀气，寒意入骨！

　　但这股杀气一闪即逝，好像是错觉一般。

　　待众人再凝神去看，那个头顶斗笠的白衫修士已经缓缓起身，向外面走去。

　　没有人阻拦，因为就在刚才的一瞬间，众人仿佛在鬼门关走了一圈，吓出一身冷汗，后背凉飕飕。

　　等人白衫修士的身形彻底消失不见，张姓神兵才吞了下口水，轻咳一声，道：“这一天天怎地竟遇到些怪人，再来几次，吓都吓死了。”

　　……

　　林弈走出酒楼，轻轻闭上双眼，心境陡然陷入一种玄之又玄的状态。

　　漫无目的，毫无方向的行走，不知不觉中，林弈的耳边传来一阵汨汨流水之声，清脆悦耳。

　　林弈睁开双眼。

　　不远处流淌着一条小溪，小溪旁有一块青石，在青石上坐着一个年轻僧人，双眼似睁似闭，赤裸着双脚，荡漾在水波之中，轻轻的拍打，说不出想悠闲写意。

　　这一幕与周围的环境融为一体，任谁见到，都不忍出声打扰。

　　此时，夕阳西斜，余晖洒落在年轻僧人的侧脸上，映照出一张金色的面孔。

　　随着夕阳的坠落，金色逐渐在年轻僧人的身上蔓延，片刻之后，青石上竟然端坐着一尊遍体金光的僧人，犹如金刚转世，震撼无比！

　　早在酒楼中，林弈便察觉到，年轻僧人虽然气息不显，看上去只不过是一位游走于红尘俗世的和尚，但他却能从此人的身上感受到一股熟悉的气息。

　　同根同源，因缘果报，因果大道！

　　这种气息，只有林弈能够感受得到！

　　来人的身份呼之欲出。

　　西方天庭三大妖孽之一，将榜第二名的绝世神将——金刚僧！


第1199章 姜灭源的恐怖

　　林弈眨了眨眼睛，再去看时，年轻僧人身上那种遍体金光的异象，已经消失不见，刚才的一幕仿佛是错觉。

　　在整个三界之中，自古以来，领悟因果大道的寥寥无几，这其中以佛陀为最。

　　方寸山也一直有传承因果大道，但真正窥见其奥秘的，却只有金刚僧一人。

　　这也正是他可以排在将榜第二名的原因。

　　所以当林弈看到这个年轻僧人的一刻，他就知道，此人必定是三大妖孽之一的金刚僧！

　　“你来了。”金刚僧微微侧目，嘴角微微翘起，微微一笑。

　　“我来了。”林弈点点头。

　　看似是无用的对话，却确认了两人的身份，这是一种心有灵犀的默契。

　　从金刚僧踏入酒楼的一刻，林弈便有一种预感，这个人是来找他的！

　　这种感觉突然袭来，没有任何缘由，林弈走出酒楼，便顺着心中的那种感觉寻了过来，所以才有这两句话。

　　金刚僧悠然道：“一次是巧遇，第二次是缘分。林施主，咱们有缘。”

　　林弈莞尔一笑，点头道：“确实有缘。”

　　顿了一下，林弈反问道：“大师似乎很开心？”

　　“确实。”金刚僧点头道：“想不到林施主居然也领悟了因果，此乃意外之喜。”

　　林弈皱了皱眉，没听出来这句话的言外之意。

　　为何自己领悟了因果，金刚僧反倒感觉喜悦。

　　林弈没多想，问道：“大师因何而来？”

　　“受人之托。”

　　“何人之托？”林弈又问。

　　“华施主。”

　　这三个字说出来，林弈的脑海中瞬间浮现出一个人，一个未曾谋面，只闻其名的人。

　　三大妖孽之一的华承天！

　　没等林弈继续追问，金刚僧自顾说道：“华施主与姜灭源决战之前曾来找过小僧，他直言这一战凶多吉少，若是不幸陨落，便请小僧来天界寻找一个人，或许可以作为姜灭源的对手。”

　　“我？”林弈觉得金刚僧这番话实在有点玄。

　　一来，他与姜灭源之间并无直接冲突，即便有恩怨，也是因为这段时间斩杀了三位南方天庭的绝世神将。

　　二来，他与华承天并未蒙面，后者是如何知晓他的实力？

　　金刚僧似乎看出林弈的疑惑，微微一笑，反问道：“天界称我们为三大妖孽，分别位列将榜第二、三、四名，林施主可知为何？”

　　林弈摇了摇头。

　　金刚僧道：“小僧领悟的是因果，飞鸿仙子领悟的是生死，而华施主领悟的却是造化之道！”

　　林弈双眼一眯。

　　对于造化之道，林弈并不陌生，它不属于三千大道，但却是命运之道的前身，神棍也早已领悟此道！

　　若是华承天领悟了造化之道，确实能算出一些天机。

　　林弈与本尊不同，本尊的存在，连神棍都推演不出。

　　金刚僧又道：“原本小僧对林施主没抱太大希望，但见到林施主的一刻，小僧便知道，若是有人能作为姜灭源的对手，非你不可！”

　　林弈沉吟许久，突然笑道：“大师，我还是不明白，我为何一定要与姜灭源一战？”

　　金刚僧不答反问：“林施主对姜灭源此人了解多少？”

　　“不多，略有耳闻。”

　　金刚僧眼中掠过一抹细不可察的悲悯之色，轻叹一声，缓缓闭上双眼。

　　在这一瞬间，林弈清晰的感觉到，金刚僧的心境竟然出现了一丝浮动！

　　对于这种级别的高手而言，特别是常年坐禅礼佛，领悟了因果的金刚僧，绝不应该因为一个人，便出现这种情况！

　　除非，这个人的存在，真的已经让金刚僧感觉到恐惧！

　　沉默了半响，金刚僧缓缓说道：“姜灭源的气血和肉身，天界所传甚多，小僧就不再赘述。”

　　“此人天赋异禀，堪称不世之材。他以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，自创涅槃焚天功，此功可海纳百川，焚化万道，称为三界之最也不为过！”

　　林弈浑身一震，眼中蓦然绽放出一抹异彩，轻喃道：“以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜……好大的气魄！”

　　虽然没有亲眼见到这种功法，但即便是想一想，林弈也觉得遍体生寒，恐怖骇人！

　　而且这种功法，居然是姜灭源自创，其天赋资质可见一斑！

　　林弈的天赋在整个修真界中，算不得顶尖，此时回想起来，当年在弈剑宗上领悟弈剑术，恐怕也是沾了问天剑碎片的光。

　　那毕竟是当年剑皇叶枫的兵器，九大圣器之首，所以使得林弈在剑道上的领悟，远超常人。

　　三界从来不缺天才，公孙卓是，如今的姜灭源也是。

　　至少林弈承认，他自己肯定是无法创造出拥有这等大气魄的功法。

　　金刚僧继续说道：“传说此人已经尽数领悟了除命运、混沌、玄黄、因果、生死之外的所有大道，如今斩杀华承天，再得造化之道，涅槃焚天功已经趋近圆满。”

　　林弈默然，华承天的死并不是偶然，也并不是姜灭源心血来潮，而是因为他要完善涅槃焚天功。

　　“姜灭源最终的目的，是要凭借此功炼化整个三界，甚至最后炼化自己，勘破生死，于浴火之中涅槃重生。届时他将成为这片三界的主宰，登临至尊之位，远远凌驾于大帝之上，甚至三皇一后都无法比肩他的战力！”

　　“嘶！”

　　林弈狠狠的吸了一口冷气，神色大变。

　　“此人……好大的野心！”

　　不必金刚僧多说，林弈也能猜测得到，那时候将有无数生灵为之陪葬，被他的天地之炉炼化，只为成就他的至尊之位！

　　如果真是这样，两人之间这一战，必定无法避免！

　　林弈恍然意识到一件事，他轻视了姜灭源。

　　林弈之所以一直没把将榜当做一回事，就是因为他有这种自信，即便是将榜之首，也绝不是他的对手！

　　林弈一路走来，一直是同阶无敌，即便是遇上公孙卓，也在两次交手之后，将其镇压。

　　但这一次，林弈知道，他的优势并不多，或许比他预想的还要糟糕。

　　林弈虽然领悟了前十名大道中的轮回、阴阳、时间、空间、生死、因果，但姜灭源也不比他弱，甚至还比他多领悟了一种造化之道！

　　光是涅槃焚天功的几句功法中，就包含了诸多大道。

　　以天地为炉，蕴藏时间、空间、轮回三种，阴阳为炭，蕴藏阴阳大道，万物为铜，蕴藏五行大道，造化为工，隐藏造化大道。

　　如今，林弈虽然比姜灭源多领悟了因果和生死，但金刚僧此行前来，已经在预示着什么……


第1200章 不公平的一战

　　林弈忍不住问道：“姜灭源的涅盘焚天功还差因果、生死、混沌、玄黄没有领悟，所以他的下一个目标，就是你和飞鸿仙子？”

　　金刚僧点点头，沉默了许久，轻叹道：“这个时候，两人怕是已经交手了。”

　　林弈心中一沉。

　　金刚僧又道：“姜灭源若是镇杀了飞鸿仙子，涅盘焚天功将再添生死大道，届时他将拥有不死之身，即便是神王也很难将其诛杀！”

　　林弈深吸一口气，摇头道：“万事没有绝对，不死之身也未必没有破绽。”

　　话音刚落，林弈看到了金刚僧身旁散落的酒肉，分毫没动。

　　林弈恍然明白，金刚僧化来这些酒肉，就是因为他已经存了必死之心，要与姜灭源一战！

　　若是姜灭源的涅盘焚天功再添因果大道，那林弈真的一点优势都没有了。

　　到时候，姜灭源比林弈多领悟了造化大道和五行大道，而且还有其他三千大道在身，配合旷古烁今的功法，林弈很难想象那一战的结果。

　　当然，林弈还有最后一张底牌，就是先天八卦图！

　　配合圣器河图，融入先天八卦阵形成的先天八卦图，堪称防御之最，这或许是林弈唯一的机会。

　　转念至此，林弈忍不住问道：“姜灭源如今的战力究竟达到了什么程度？”

　　“或许可以破开领域，斩杀神王！”金刚僧略有艰难的说道。

　　林弈的心脏狠狠的跳动了一下，一时间竟然拿捏不住气血，可见其心神动荡之剧烈！

　　以林弈对先天八卦图的预计，只是有可能抵挡住普通神王的领域之力，并不绝对。

　　但姜灭源的攻击力却已经恐怖如斯！

　　直到此刻，林弈终于确定了一件事。

　　如果没有金刚僧此行前来告之这一切，他对上姜灭源，必定凶多吉少。

　　林弈对姜灭源实在低估了太多太多！

　　金刚僧此行的目的，其中之一是受人之托，想看看林弈究竟是什么样的人，这第二个目的，恐怕也是来提点林弈。

　　林弈是万年来唯一获得封圣资格的人，所以他就不会看着姜灭源神功大成，炼化三界，炼化亿万生灵助其登临至尊之位。

　　这是无法避免的冲突，也是无法避免的一场大战！

　　华承天明显是算出了这一点，所以嘱托金刚僧前来寻找林弈。

　　林弈轻叹道：“大师也准备与姜灭源一战？”

　　“是。”

　　“我有一事不明，你们三人既然明知凶多吉少，为何还要勉强自己？”林弈不解。

　　“如果姜灭源找上你，你会怯战么？”金刚僧双脚不急不缓的踩着溪水，溅射出清澈的水花，笑着反问一句。

　　林弈默然。

　　即便林弈不知道涅盘焚天功的恐怖，他也不会怯战。

　　像他们这种天才妖孽，同阶称雄之人，面对同阶修士的挑战，若是连一战的勇气都没有，今后的修为都再难有所精进。

　　而且只要金刚僧第一次避战，即便今后再相遇，气势上也必会弱了姜灭源一筹，更无反败为胜的可能。

　　还不如此次全力一搏，或许还有一线希望。

　　林弈终于明白最初金刚僧那句话的意思，为何他看到自己也领悟了因果大道，他会开心。

　　这至少证明，即便金刚僧陨落，因果大道也不会断了传承。

　　也同时证明，林弈或许真的能有与姜灭源争锋之力。

　　命运不出，因果称雄！

　　这句话绝不是虚言，所以尽管华承天领悟到了命运大道的前身造化之道，在将榜中也只能屈居于金刚僧之下。

　　但不可否认，造化之道确实有其难以预料的能力。

　　在林弈沉吟间，金刚僧缓缓起身，纵身一跃，跳入溪水之中，赤裸着双脚踏在水面上，荡起一道道美丽的涟漪，潇洒远去。

　　金刚僧一语不发的走，如同他毫无预兆的来。

　　林弈知道，金刚僧这一去凶多吉少，两人今后怕是再无缘相见了。

　　“唉！”

　　林弈忍不住轻叹一声，来到金刚僧盘坐的青石上，顺势坐了下去，整理思绪。

　　林弈本打算去红叶城救出海星，但如今却横生事端，使得他的心头平添了一份忧虑。

　　忧虑只来自一人，将榜之首姜灭源！

　　抛开两人身份、地位上的差距，即便是两人公平一战，林弈预测自己的胜算也不足三成！

　　林弈对自己的实力很清楚，星辰之体，先天八卦阵，战族秘术，近战之力，还有三千大道中的轮回、阴阳、空间、时间、生死、因果。

　　至于法宝，有星辰塔、半圣级兵器星魂戟、封神策、甚至圣器河图！

　　这些东西随便挑选出一样，或许都足以加封绝世。

　　但当林弈听了“以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜”的涅盘焚天功之后，林弈觉得他拥有的一切，在这功法面前，都显得不堪一击！

　　能创造出这种功法，姜灭源的资质天赋不必多说，这种气魄和野心也让林弈自叹不如。

　　林弈唯一的三成胜算，来自于封神策、先天八卦图，和因果大道。

　　但封神策有一个致命的弱点。

　　虽然里面的天神可以悍不畏死的去冲锋，即便陨落，也能在封神策中重生，但若是封神策的本体受到毁灭性的打击，里面的所有天神将全部陨落，包括第三层还未曾解封的王级天神！

　　封神策的这个弱点，或许能瞒过大多数的天神，但绝瞒不过姜灭源。

　　而先天八卦图防御力惊人，能否挡住姜灭源的攻击尚且未知，即便能挡住，林弈也一定会输。

　　林弈与姜灭源的一战，和他当年与公孙卓的一战大不相同。

　　林弈与公孙卓之间可以平手，甚至林弈可以落败。

　　但林弈与姜灭源之间，即便林弈凭借先天八卦图可以自保，最后双方平手，林弈也是输了。

　　因为当姜灭源继续成长到神王的时候，林弈更没有机会与之相抗。

　　林弈很难想象，神王的姜灭源将会恐怖到一种什么程度，或许会压制大帝一筹！

　　林弈只有在姜灭源神将的时候将其斩杀，才可保三界亿万生灵免遭罹难。

　　所以这场争斗从一开始，就不公平。

　　姜灭源可以打败林弈，可以平手，甚至可以落败，只要不死，他就赢了。

　　而林弈只有将姜灭源彻底斩杀，他才算真正的赢家。

　　至于最后一成胜算落在因果大道上，但也只是暂时。

　　当姜灭源镇杀金刚僧之后，林弈这最后一丝的胜算都将灰飞烟灭。


第1201章 送你们上路！

　　想到这里，林弈忽然发现，对上姜灭源，他竟然没有半点胜算。

　　也就是说，两人之间不但是不可避免的一战，而且对林弈而言，这还是不公平的一战，毫无胜算的一战！

　　林弈坐在青石上，望着溪水中的倒影，忍不住苦笑了一下。

　　当然，还有一个办法，就是把本尊弄上天界。

　　但却太不现实。

　　别说是本尊出现，不到最后一刻，林弈连圣器河图都不敢轻易动用。

　　更何况，本尊没有任何情感，只剩下近乎残酷的理智，只是为了与人一战便要冒着生死危险，本尊一定不会来。

　　一切只能靠林弈自己。

　　林弈深吸一口气，轻闭双眸，片刻之后，再次恢复心静如水的状态。

　　“既然是无可避免，那就战吧！”

　　林弈轻喃一声，双眸恢复清明，如脚下的汨汨溪流，清澈动人。

　　林弈大致分辨一下方向，向着红叶城疾驰而去。

　　……

　　三天之后。

　　红叶城外站着一个白衫修士，头顶斗笠，看不清容貌，那斗笠遮住了双眸，里面闪过一抹悲色。

　　周围有不少来来往往的天神神色亢奋的高声议论着，谈论的内容不外乎姜灭源与飞鸿仙子的一场巅峰之战。

　　“唉，真是可惜啊，想那飞鸿仙子风华绝代，仙姿玉容，没想到还是香消玉殒了。”

　　“是啊，那一场大战小弟有幸得见，飞鸿仙子身形窈窕，鱼跃腾挪之中，当真是翩若惊鸿。只可惜，姜灭源大人不懂得怜香惜玉，还是将其斩杀在滕云峰上。”

　　“此战之后，将榜中的女修，就只剩下咱们红叶城的公孙柔大人了！”

　　“确实，公孙柔大人的容貌也是极美，不输于飞鸿仙子，更是单纯无邪。若将飞鸿仙子比作万古不化的冰山，那公孙柔大人就是一颗青涩果实。”

　　几位天神笑声连连，与那头顶斗笠的白衫修士擦肩而过，进入城中。

　　几人离去不久，白衫修士朝着滕云峰的方向微微一拜，轻喃道：“虽然我与你未曾蒙面，但你敢迎战姜灭源，便值得我林弈尊敬。既然如此，今日我就用公孙皇族另一位绝世神将的血，祭奠你故去的英魂！”

　　“将榜最后一个女修？”林弈冷笑一声：“今日之后，再无此人！”

　　言罢，林弈转身进城。

　　……

　　红叶城中处处可见枫树，有些高达数十米，有些甚至已经过百米，需要几人合抱。

　　枫叶在秋天会变成红色，落在地上便会转变成深红色，此时虽然正值冬季，但城中处处可见赤红的枫叶，随风飘动。

　　红叶城的名字，也因此而来。

　　在一个占地极广的院落中，坐落着几个建筑，虽然并不高大，但雕工细致，墙面刻画着一条条金色巨龙，栩栩如生，表现着建筑主人非同凡响的地位。

　　此时，在一株高达百丈的枫树下，摆着一张石桌，上面斟满了几杯热茶，周围恭恭敬敬的站着三位天神，身披金色甲胄，都是神将修为。

　　枫树下一共站有四个人，三人站立，只有一人坐着，此人还是一位女子，容貌极美，虽然与身旁的三位天神巧笑嫣然，但三人对这女子明显心有敬畏。

　　“李将军，别绷着个脸呐，让别人看到，好像我公孙柔多冷酷无情似的。”美艳女子轻笑一声，浅酌一口茶水。

　　放下茶杯，一抹唇状嫣红印在了茶杯边缘，望之令人心猿意马。

　　那个李将军立刻露出一个比哭还难看的笑容。

　　公孙柔指了指桌子上的热茶，悠然道：“李将军，来一杯吧。”

　　“小人……小人不敢。”李将军似乎听到了让他极为恐惧的事，声音都带着一丝颤抖。

　　旁边的两位神将的眼中也掠过一抹怜悯。

　　“怎么？”公孙柔盯着李将军，笑意盈盈的说道：“李将军是不给柔儿面子喽？”

　　“不，不，不是这样！”李将军吓得双腿发软。

　　虽然公孙柔在笑，但李将军却想哭。

　　谁都知道，喝这一杯茶，就意味着自己的精血最少要亏损一半！

　　公孙柔见李将军吓得魂飞魄散，不禁轻笑一声，道：“算了，不吓唬你了。自从那个海星落入我的手中，我对你们这些体质实在是兴致缺缺。”

　　李将军轻舒口气，却发现早已惊出一身冷汗。

　　“那个海星的肉身真是强大啊，血液中竟然有一丝精纯无比的青龙血脉，我都舍不得一次将他吸干！”

　　提到海星，公孙柔下意识的舔了舔诱人的红唇，神态娇媚，说不出的亢奋。

　　过了少许，公孙柔又问道：“最近外面可有什么消息？”

　　“并无大事，近日来修真界几乎都在议论姜灭源大人与飞鸿仙子的一战。”

　　公孙柔轻笑道：“已经是死人，没什么好说的，姜灭源肯定会去找金刚僧。嘻嘻，不知道那个和尚的精血是什么味道……”

　　顿了一下，公孙柔又问道：“这段时间可有那半圣林弈的消息？”

　　“禀告大人，一点消息都没有。属下推测，他斩杀咱们南方天庭的三位绝世神将之后，早就躲进先天城去了。有孤云阵在，咱们天神大军也不敢过去。”

　　“一个破阵法，不足道哉，姜灭源早晚要去破阵。”公孙柔眼中掠过一抹不屑，轻哼一声。

　　周围一片片红色的枫叶飘落，公孙柔坐在树下，单臂拄着下巴，慵懒娇媚，双眼明亮，宛如一个不谙世事的少女。

　　“听说这半圣林弈是星辰之体诶，柔儿真的很好奇，星辰之体的精血是什么味道呢？好想尝一尝，嘻嘻……”

　　公孙柔话音刚落，院子里突然响起一个陌生冰冷的声音。

　　“如你所愿！”

　　三位神将脸色一变，霍然转身，循声望去。

　　公孙柔也轻蹙峨眉，眼底深处闪过一道寒光，但嘴角依旧挂着无邪的笑容，目光一转。

　　不知何时，满是枫叶的院子里，出现了一个头顶斗笠的白衫修士。

　　白衫修士从远处徐徐走来，明明看上去不急不缓，但眨眼间却已经来到四人身前不足十米之处！

　　这已经进入了一个极度危险的攻击范围！

　　几乎是同时，三位神将大手一拍储物袋，各自摸出三件神器，大喝一声：“来者何人！”

　　公孙柔忍不住娇笑道：“你们好笨哦，他当然就是半圣林弈喽。”

　　林弈伸出白皙的手掌，将头顶的斗笠轻轻弹开，露出一双清澈深邃的双眼，如刀似剑，锋芒毕露，凌厉至极！

　　“我来送你们上路！”


第1202章 刚柔之道

　　没有任何的回转余地，林弈单刀直入，表现出无比强势的杀机！

　　飞鸿仙子的死，使得林弈杀机大起。

　　话音刚落，在场三位神将同时感觉到一种死亡气息骤然降临，几乎令他们窒息！

　　三人觉得头皮发炸，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　下意识的，三人便要释放出禁术。

　　“战！”

　　林弈蓦然张口，一声大吼惊天动地！

　　四人头顶的枫叶纷纷滚落，一股肉眼可见的波动迅速的漫过四人。

　　三位神将浑身一震，猝不及防之下，肉身迸发出一团血雾，元神也是震动连连，第一时间遭受到重创！

　　公孙柔也是紧锁眉头，娇躯细不可察的晃动了一下，但却并未受到实质性的伤害，只是有一瞬间的失神。

　　而林弈动作却没有分毫停歇，左手朝着四人站立的方向，隔空一捏，冷漠的说道：“空间崩塌！”

　　四人周围的空间随着林弈的手指收拢，犹如一匹布帛受到外力冲击，向中心不断的凹陷！

　　三位神将纵然释放出禁术，也抵挡不住这股空间大道的力量，身形被迫的挤在一个狭小的空间中。

　　“轰！”

　　空间承受不住这股力量，轰然塌陷，三位神将惨叫一声，血雾弥漫，元神当场寂灭，死无全尸！

　　三人手中的神器，都被空间崩塌的力量瞬间震裂。

　　而林弈斩杀三人，根本不费吹灰之力，在释放出空间大道的同时，公孙柔却已经利用身法，强行挣脱空间崩塌的作用范围，快速的向林弈接近！

　　两人只有十米之距，几乎是瞬息即至！

　　公孙柔看似娇柔，却突然间迸发出一道金光万丈的气血，刺人眼目。

　　在这气血之中，林弈明显能感觉到有无数驳杂的血脉力量，但却被此女极为完美的融合在一起！

　　其中，甚至还有一丝青龙真血的血脉之力！

　　林弈的眼神更冷，盯着近在咫次，看似纯真无邪的公孙柔，眼中没有半点怜惜，仿佛是在看一个死人。

　　这种魅惑法相的小伎俩，根本影响不到林弈的心境！

　　公孙柔倏一出手，便选择了与林弈近战争锋。

　　两人的距离很近，林弈此时在祭出星魂戟，便显得有些鞭长莫及，反而容易成为累赘。

　　但林弈的近战之力，也毫不逊色，星辰之心跳动，发出一声擂动大鼓的闷响！

　　“咚！”

　　林弈浑身一万多处穴位骤然迸发出万丈星光，大手一翻，冲天而起，未到尽头，猛然向下爆压！

　　刚猛无铸的翻天掌！

　　刹那间，林弈的气势上升到了极点，犹如一尊古老的太古神灵，凛然不可侵犯！

　　翻天掌朝着公孙柔的头颅爆压，周围的空间瞬间塌陷。

　　公孙柔原本先一步打出一拳，拳面金龙缠绕，气势恢宏，一个杀气腾腾，金光万丈的龙首已经呼之欲出。

　　但当林弈翻天掌落下，公孙柔的眼中却闪过一抹骇然之色！

　　公孙柔之所以主动与林弈近战，就是对自己的肉身和气血之力有足够的把握，而且她也有近战的必杀之技。

　　公孙柔的血脉极为特殊，不仅仅是不死金身，多年以来，她一直在尝试着融合各种太古强大的血脉，壮大自身的力量。

　　在公孙柔看来，血脉是一切修士的根本。

　　只要血脉足够强大，在大战之中就可以爆发出足够的杀伤力！

　　这也正是她可以位列将榜第五的根本。

　　但即便如此，面对林弈的翻天掌，公孙柔的心中瞬间闪过一个念头：“这一掌硬抗不得！”

　　刹那间，念头转动，公孙柔的身形突然变得柔弱无骨，如同流水一般，从林弈的翻天掌下滑向了另一侧。

　　力量从至刚变成至柔，公孙柔施展出来竟然没有半点滞涩，如行云流水般自然。

　　“嘻嘻，半圣大人怎么一点都不懂得怜香惜玉呢？”公孙柔避过林弈的翻天掌，娇笑一声。

　　林弈双眸寒光乍闪，一言不发。

　　翻天掌落空，确实出乎林弈的预料，换做其他神将，特别是不死金身，一定会尝试着与他硬拼一招。

　　但只要与翻天掌硬拼上，林弈就不会给对手任何的喘息之机。

　　公孙柔身为将榜第五，擅长近战争锋，居然肯避开林弈的锋芒，这种对危险敏锐的察觉力，确实胜过很多人。

　　绝世神将，没有一个是善于之辈！

　　而林弈一招落空，气力用尽，自己却陷入了公孙柔的围杀之中。

　　即便没有回头去看，林弈也能清晰的感受到脑后那传来的一股尖锐的气劲！

　　公孙柔依仗身法，绕到林弈身后，一拳砸向林弈的头颅。

　　几乎没有任何反应，林弈下意识的向旁边迈出一步，霍然转身，一拳直击，反打公孙柔的脑袋！

　　这一拳速度极快，已经动用上了时间大道。

　　公孙柔脸色大变，来不及躲避，脑袋猛地向后一仰，身体竟然弯成了一种常人难以做到的曲线！

　　当真是柔弱无骨！

　　在这一瞬间，林弈感觉与自己争斗厮杀的不似人族，反而是一条光滑腻人的巨蟒。

　　林弈心中一凛。

　　不说其他，光是公孙柔凭借这种诡异无比的身法，恐怕就足以秒杀绝大多数的同阶修士。

　　但林弈一拳落空，趁着去势未尽之际，化拳为掌，突然向下爆压！

　　拳法在半空中，陡然转变成了翻天掌！

　　这其中的变化之道堪称完美，毫无滞涩，令人人叹为观止。

　　公孙柔此时的身体已经弯成了一种诡异的曲线，眼看着已经躲不过翻天掌的爆压，但战局却突然发生转变！

　　公孙柔眼中闪过一抹杀机，双腿突然弹起，犹如两条巨蟒般，软绵绵的顺着林弈的手臂缠了上来！

　　借着这股力量，公孙柔身形一荡，避开了翻天掌的杀伤范围，但双腿却始终挂在林弈的手臂上没有脱落。

　　自从林弈创出勇猛无铸的翻天掌，这还是第一次被人破掉。

　　整个过程看似短暂，但却蕴含至理，这是真正的以柔克刚！

　　公孙柔已经将刚柔之道，发挥到了极致，单纯就这方面而言，林弈也有所不及。

　　而此时，林弈的翻天掌再度落空，公孙柔的杀机却骤然降临，双腿看似柔弱，却爆发出一股惊人的力量，缠住林弈的手臂，用力一扭！

　　林弈双目圆瞪，在这股力量之下，他的手臂几乎被扭断！


第1203章 将榜大清洗

　　在林弈翻天掌落空之后，公孙柔终于释放出她的杀手锏——贴身绞杀！

　　这种近战技法，是公孙柔根据自己的肉身和血脉特征自创而来。

　　不同于以往的近战，刚猛对拼，身法较量。

　　贴身绞杀融合了刚柔之道，利用自己身体的柔韧性，迅速了缠绕住对手，锁住对方的身体诸多要害，在爆发出刚猛的致命一击！

　　贴身绞杀比普通的近战更加凶险，公孙柔几乎已经完全贴在林弈的身上。

　　而林弈的所有近战技法在这种被对手贴身的情况下，都无处施展。

　　而且被公孙柔紧紧贴死，林弈即便是瞬移，也无法脱身！

　　转眼之间，公孙柔的双腿顺着林弈的手臂，迅速的蔓延至林弈的腰间，死死夹住！

　　公孙柔软塌塌的身形绕到林弈身上，向前一靠，双峰紧贴在林弈的后背，探出两条玉臂，轻轻一绕，便扼住了林弈的头颅！

　　公孙柔带着温润香气的吐气，就在林弈耳畔。

　　这种姿势极为暧昧，双方的肉体只隔着两层薄薄的衣衫，随着公孙柔的一系列滑动，林弈的背上迅速的传来一阵酥麻之感，令人心猿意马。

　　但林弈的双眸却无比清澈，眼底深处反而闪过一抹嘲弄之意。

　　林弈一动不动，似乎已经被公孙柔锁得死死，而后者眼中杀机顿起，双臂缠绕着林弈的头颅用力绞杀！

　　这一次，在公孙柔的双臂上，已经动用了大道之力。

　　大道之力配合她体内驳杂却强大的气血，一招便足以将林弈的脑袋捏碎！

　　就在此时，公孙柔感觉与林弈身体接触的地方，都在向她体内传来一股强横无匹的大道之力，带着令人心醉的生命气息，浩瀚磅礴！

　　“生之大道！”

　　公孙柔心中一震，虽然生之大道拥有着治愈、疗伤等诸多功效，但究竟是杀人还是救人，只在施法者的一念之间。

　　两人的交手虽短，但却已经陷入白热化，林弈自然不会是想救她。

　　生死之道虽然在三千大道中排名第三，但单论生之大道亦或是死之大道都排不进前十！

　　如果林弈释放出生死大道，那公孙柔想都不想，会在第一时间逃走。

　　但此时，电光火石之间，公孙柔的脑海中闪过一个念头：“或许他只领悟了生之大道。”

　　这也是公孙柔没有退避逃走的原因。

　　生之大道的力量虽然强大，但还并未排进前十，远远及不上公孙柔领悟的五行大道！

　　刹那间，双方力量爆发，大道对拼。

　　公孙柔明显已经压制住了林弈，她的心中涌起一阵狂喜！

　　一旦斩杀半圣林弈，这意味着她绝对会晋升到将榜中的第二名！

　　三大妖孽已去其二，金刚僧也是命不久矣，她借着斩杀半圣的声望，绝对可以排在姜灭源之下！

　　而且斩杀半圣之后，她也不会浪费掉星辰之体的精血。

　　这半圣林弈的身上，定然有诸多稀世珍宝，若是能得到八大星术的秘诀，她封王的速度必定大大加快！

　　正在公孙柔暗暗窃喜之际，却突然感觉到林弈的体内迸发出来的力量一变，竟然完全转化成了死之大道！

　　“嘶！”

　　公孙柔倒吸一口冷气，瞳孔一阵剧烈收缩，数万年未曾有过的死亡气息突然降临！

　　公孙柔的双腿双臂如同触电一般，迅速的收了回去，便要离开此地。

　　“不好，此人藏拙！”

　　念头未落，死之大道和生之大道在两人之间碰撞，骤然爆发出一股毁灭性的力量，扫过公孙柔！

　　“轰！”

　　两人之间迸发出一道灰绿相间的耀眼光晕，如同涟漪一般荡漾开来！

　　周围的枫树枫叶，在这两种力量的作用下，绿了又红，红了又绿，不断的经历生死。

　　几番轮回下来，枫叶和枫树都再也支撑不住，化为齑粉消散在天地之间。

　　单纯的生之大道，亦或是死之大道，公孙柔都不放在眼中，这也是她没有立刻逃走的最主要原因。

　　但两种截然不同的大道之力碰撞在一起时，却爆发出一种远超单一大道的力量！

　　这就是生死大道的威力，生死只在施法者的一念间！

　　生死大道碰撞，爆发出的力量掠过公孙柔的肉身，后者惨叫一声，已经是避之不及。

　　“砰！”

　　血雾弥漫，即便是融合了多种血脉的不死金身，也当场炸裂！

　　漫天血雨之中，一道金光飚射而出，向远处疾驰而去，迅若奔雷。

　　“空间禁锢！”

　　林弈神色冷漠，探出手掌，隔空一抓，公孙柔的元神便被禁锢在这方寸之间，无法逃离此地。

　　转眼间，公孙柔的不死金身重新凝聚，她脸色变得苍白了许多。

　　生死大道本可以直接诛杀她的元神，但却不知为何这半圣林弈会留手。

　　生死大道碰撞爆发出的力量仍在这狭小的空间内持续波动，公孙柔的肉身刚刚凝聚，再次被轰成一滩肉泥。

　　“啊！”

　　公孙柔惨叫一声，元神虚弱，怨恨的说道：“林弈，你究竟想要干什么！”

　　林弈一言不发，只是静静的看着公孙柔的肉身重聚，再爆裂，凝聚，再毁灭……

　　在生死之间的折磨中，公孙柔渐渐明白的林弈的用意。

　　在她的周围，浮现出一滴滴各不相同的血脉之力凝聚成的球状精血，其中就有一滴纯正无比的青龙真血。

　　林弈将青龙真血悬于掌心上空，左手一探，将公孙柔的元神隔空抓了过来，冷冷的说道：“你拿了不该拿的东西，所以我会亲自替我的弟子取回来！”

　　“搜魂之术！”

　　林弈没有任何犹豫，周围已经有不少天神的踪迹，此地的争斗已经引起了红叶城天神的注意。

　　林弈必须要尽快救出海星。

　　片刻之后，林弈便得到了自己需要的消息，眼中狠色一闪，一把抓碎了公孙柔的元神，没有任何犹豫。

　　将榜第五名，绝世神将中仅剩的女修，公孙柔陨！

　　与之前三大绝世神将的命运相同，同样也是折在林弈的手中，直至此时，死在林弈手中的绝世神将已经达到了四位之多！

　　而死在姜灭源手里的绝世神将，也达到了三位，第四位金刚僧也是凶多吉少。

　　这是自从将榜创建以来，从未发生过的一场大清洗！

　　此事的影响也在持续发酵，最终慢慢汇聚到了一个顶点！

　　无数天神都将目光和注意落在了两个人的身上，半圣林弈，将榜之首姜灭源！


第1204章 埋伏

　　红叶城一战，迅速的在天界传开。

　　在姜灭源于滕云峰镇杀飞鸿仙子之后，半圣林弈再度成为众人的议论中心。

　　据说当日一战，没有人亲眼看到，等到众多红叶城天神赶到的时候，公孙柔已经陨落，由此可见两人的交手时间并不长。

　　紧随其后，半圣林弈于红叶城中救出他的弟子海星，夺回七星龙渊剑，飘然离去，没有人追踪到他的身影。

　　此战之后，林弈再度销声匿迹。

　　最初姜灭源镇杀华承天，紧接着，那边林弈就斩了两位南方天庭的绝世神将。

　　而如今姜灭源诛杀飞鸿仙子后，这边林弈又再度出手，斩杀将榜第五的公孙柔。

　　任谁都能看出来，林弈这是有所针对！

　　从某种程度上而言，林弈在向姜灭源宣战！

　　两人或许都在蓄势，但却苦了将榜中的绝世神将，几乎被血洗殆尽！

　　“半圣林弈的战力看上去真有些深不可测，四大绝世神将虽然陨落，但排名第七的莫名其妙的死在孤云堑，公孙柔与林弈一战也无人得见。也就是说，没有人清楚林弈的真实实力有多强。”

　　“是啊，现在大家都传，将榜之首姜灭源和半圣林弈必有一战！”

　　“林弈再强，也绝不是姜灭源的对手，这点毋庸置疑。”

　　“话虽如此，但若是在神将中能找到与姜灭源比肩的，或许只有林弈了。”

　　整个修真界议论不但，而林弈孤身一人独闯红叶城救出弟子海星的举动，也引起了一部分天神的注意。

　　旁人或许不知道，但南方天庭却有一部分人知道，林弈还有一个弟子，就关押在涧河城！

　　近日来，涧河城的附近来了不少修士，大多都抱着看热闹的心态。

　　因为所有人都猜测，林弈下一次出现，很可能就是为了救他另一个弟子——王奇！

　　与涧河城外面紧张气氛不同的是，涧河城内，却没有太大变化，守卫也没有增加，看上去防御极为松懈。

　　但在涧河城的最深处，有一座毫不起眼的院落。

　　但院落外数百米都空无一人，显得寂静阴森，冷风吹到院落外似乎都受到一种压迫力，向两侧拂过。

　　院落中，静静的站着两个人，身上流露出只有王级天神才拥有的气息！

　　两大神王！

　　公孙饮月，姜万沙。

　　自从上次两人在诛魔战场吃了个大亏，这还是两人第一次碰面。

　　公孙饮月的脸上布满寒霜，姜万沙的眼中始终燃烧着两团熊熊火焰。

　　排在将榜第十五名的姜万城，正是神王姜万沙的亲弟弟，但却陨落在林弈手中，至今头颅还挂在孤云堑的悬崖边上。

　　孤云堑一战之后，姜万沙压制不住怒火，第一时间便赶往孤云堑，想要强行破阵，但随即被东方天庭的神王发现，当场拦下，双方试探一番，没敢大打出手。

　　这件事知之甚少，否则定要引起天界大乱。

　　随后，姜万沙便一刻都没有停歇，始终在寻找林弈的下落，但却一无所获。

　　直到红叶城一战的消息传出来，等姜万沙赶到的时候，林弈早已离去多时。

　　而公孙柔却是神王公孙饮月的女儿。

　　可以说，林弈斩杀了这两大绝世，等于招惹了两大神王！

　　“以这林弈的性子，绝对会来涧河城救那王奇，到时候我二人必将其抽皮剥筋，挫骨扬灰！”公孙饮月幽幽说道，眼中闪过极大的怨念。

　　“别让我见到此人，否则什么约定，我都一概不管，大不了就来一场神王混战！”姜万沙恨声道。

　　“不错！”公孙饮月也点头道：“王榜中，他东方天庭也不占优势，即便惹出大帝，东方天庭也只有青帝一人！”

　　姜万沙深深吸一口气，沉声道：“放心吧，我早已嘱咐手下，让他们尽量放松，不要流露出紧张的气氛，像平常一样，就等着林弈上门送死！”

　　……

　　在涧河城外十里，有一条奔腾滚滚的河流，浪花涛涛，即便是腊月寒冬，也没有冰封的迹象。

　　在河底深处的一个角落里，偶尔闪烁着一点紫光。

　　这是紫府仙阁幻化而成的石块，林弈和海星正躲在里面。

　　几天来，海星重获青龙真血，体内的伤势在长生池水和林弈的帮助下，已经恢复了小半。

　　此时，海星看着林弈站在一旁忧心忡忡，不禁出声问道：“师尊，涧河城防御松懈，这岂不是一个大好机会？”

　　林弈沉默了半响，摇头道：“不好说，涧河城内太平静了，平静得有些反常。”

　　事出反常必有妖。

　　“难道姜灭源在涧河城内等着师尊？”海星皱眉问道。

　　“应该不会。”

　　林弈的嘴角露出一丝嘲弄的笑，淡淡的说道：“他现在的注意没放在我身上，在他眼中，我还没有引起他足够的重视。”

　　海星似乎看懂了林弈的笑容，试探性的问道：“师尊对上姜灭源也没有把握么？”

　　“毫无胜算。”沉默了一会儿，林弈说了四个字。

　　海星浑身一震，眼中闪过一抹震撼。

　　这是他第一次见到师尊说出这种话，即便当年师尊面对公孙卓，也没有过这种忧虑和压力。

　　“姜灭源真有这么强？”海星难以置信。

　　林弈摇了摇头，道：“我与他必有一战，但这一战，没有你们想象的那么简单，这不仅仅是我们两人之间的角逐，恐怕也会引起四方天庭的角逐。稍有差池，天界将因此开启一场混战！”

　　姜灭源的爹爹和母亲，都是王榜中的神王，这个人怎么杀？

　　姜灭源的爷爷是赤帝，外公是黑帝，这个人怎么杀？

　　但站在林弈的角度，姜灭源不得不杀，否则会有亿万生灵遭受炼化之劫。

　　实际上，当林弈与金刚僧见过一面之后，林弈就在思考他与姜灭源之间的一战。

　　准确的说，从那时候开始，林弈与姜灭源的博弈已经开始，林弈就已经着手布局，只不过后者或许并未有所察觉。

　　这场博弈最终爆发，必定是两人大战，但之前的每一步棋，林弈都不能有任何差错，否则满盘皆输！

　　海星又皱眉问道：“既然姜灭源不在涧河城中，将级中还有谁是师尊的对手？何不冲入涧河城中将王师弟救出来？”

　　在海星的心中，神王之间不得出手，已经成为了一个无法打破的约定。

　　林弈笑了笑，意味深长的说道：“能杀我的人，实在太多了。”

　　海星愣了一下，恍然道：“难道涧河城中还隐藏着神王……”


第1205章 两人相遇

　　海星听懂了林弈的话外之意，才知道自己的想法终究天真了一些。

　　想想公孙皇族在洪荒大陆的所作所为，神王在涧河城埋伏也是大有可能。

　　沉吟许久，海星问道：“师尊，照你所言，姜灭源如今还差一个因果大道没有领悟，这条大道或许是你胜过他唯一的机会，你为何不在他斩杀金刚僧之前找上他，与其一战？”

　　林弈双眼中陡然闪过一抹令人迷醉的异彩，平静的说道：“我在等一个机会！”

　　“什么机会？”海星下意识的问道。

　　林弈并未正面回答，只是摇头道：“现在的我若是去找姜灭源，跟送死毫无区别。”

　　……

　　五天之后。

　　涧河城周围聚集的修士越来越多，大多数人都是置身事外，只是想来一睹半圣之容。

　　但自从上次红叶城一战后，林弈已经整整消失了十天！

　　“按理来说，这半圣林弈应该来涧河城才对啊，怎么一点消息都没有？”

　　“估计也是在观望吧，怕中了埋伏。”

　　“切，连将榜第五的公孙柔都镇杀了，神将中除了姜灭源谁是他的对手？我听说，将榜排名，半圣林弈已经上升到第三了，仅次于金刚僧。”

　　涧河城周围聚集了不少修士，谈论的内容几乎都在围绕着林弈，大同小异。

　　“对了，我听说一天前姜灭源去孤云堑了，说是要破掉林弈的孤云阵，取回公孙良和姜万沙两大绝世神将的头颅。”

　　“早就该破去孤云阵，那半圣林弈太嚣张了，说是谁敢越过孤云堑，就是死！”

　　“人家也没说错啊，将榜第七的公孙大人就陨落在孤云阵中了。”

　　“哼，等姜灭源大人破掉此阵，咱们南方天庭的大军肯定会冲杀过去，必报此仇！”

　　就在众人议论之际，外面疾驰而来一位天神，神情亢奋。

　　最初议论那几个天神冲他招招手，大声道：“孙神将，外面可有什么最新消息？”

　　“有啊，关于姜灭源大人的！”孙姓神将来到此地，引起了不少天神的注意。

　　“啊，姜灭源大人？”

　　“可是已经斩杀了金刚僧？”

　　有人迫不及待的出声询问，不少人都露出倾听之色，因为关于姜灭源的一举一动，无一不是足以震动修真界的大消息！

　　孙姓神将嘿嘿一笑，沉吟半响，卖足了关子，就在众人催促连连之时，才轻咳一声，缓缓道：“一天前，你们可知道姜灭源大人去了哪？”

　　“这消息我们早就知道了。”不少天神嫌弃一声，道：“不就是去孤云堑了么。”

　　“嘿嘿！”

　　孙姓神将怪笑一声，继续问道：“那你们可知最后的结果如何？”

　　“肯定破去孤云阵，取回两大绝世神将的头颅了呗。”有人脱口说道。

　　此人话音刚落，却轻咦一声，见到孙姓神将神色古怪，不禁浑身一震，追问道：“难道出了意外？”

　　孙姓神将点头道：“你算是说对了一半。”

　　“此话怎讲？”

　　“两大绝世神将的头颅确实被姜灭源大人取回来了，但孤云阵却没有破除。”

　　“嘶！”

　　周围的不少修士都倒吸一口冷气，神色震撼。

　　“这阵法竟然这么强，连姜灭源大人都攻不破？”有人露出难以置信的之色，轻喃一声。

　　孙姓神将耸耸肩，道：“具体情况就不知道了，不过姜灭源大人确实没有越过孤云堑，有人看到他只是取回了两大绝世神将的头颅。”

　　“这半圣林弈究竟弄了个什么样的阵法，居然可以将姜灭源大人逼退？”

　　“也不能这么说，或许姜灭源大人本就没打算破阵。”

　　“是啊，取回两大绝世神将的头颅，已经表明姜灭源大人的能力了，或许他也是不屑破阵。”

　　众多天神聚在一起议论纷纷，看法不同，但这个消息并未让众人放在心上。

　　相对于姜灭源与金刚僧之间的大战，这个消息看似不过是一个小波澜而已。

　　但此地的天神尚且不知道，不久之后，将会有一个更加重磅的消息传出来！

　　……

　　没有人知道，姜灭源面对孤云阵的时候究竟发生了什么，除了他自己。

　　在孤云堑南面的悬崖上，站着一个身形修长，渊渟岳峙的身影，在此人的身上，可以感受到一种无形的压迫，仿佛他就是整片天地的主宰。

　　一头黑红相间的长发，随风而动，神色冷峻，脸若刀削，菱角分明，那一双眸子最为奇异，左边似水般灵动，右边如火般炙热。

　　但一对眸子，却有一个共同点，那就是眼神。

　　冷漠至极的眼神，透过这双眼睛，便能感受到此人心中俯视苍生的冷漠和残酷。

　　此人身上没有任何甲胄，只有一件普通的赤色道袍，迎着冷风猎猎作响。

　　在天界之中，无论是修士亦或凡人，无论是百族中的那一个生灵，见到此人的第一时间，都能瞬间将其认出。

　　将榜之首姜灭源！

　　姜灭源在此地已经站了许久，望着对面的孤云阵，嘴角突然露出一丝古怪的笑容，喃喃道：“半圣林弈，你真的已经引起我的兴趣了。”

　　“万年来，我遇敌无数，但真正让我感受得这种死亡气息的，却只有你能做到！”

　　“死亡的感觉，很有趣，嗯……很有趣。”

　　姜灭源双眼微闭，长长的吐出一口气，自言自语的说道：“我得承认，之前确实低估了你。能借助一个阵法，激发两大神王残留在此地的领域之力，真的很有想法。只是想要凭借此阵斩杀我，你未免天真了些！”

　　“半圣林弈……呵呵，我会将你留在最后，成为我登临王位的踏脚石！”

　　就在此时，姜灭源缓缓收起笑容，陡然睁开双眼，爆发出两道夺目神光，水火两种大道之力一闪即逝，语气平静的说道：“你终于来了，我已久候多时！”

　　不知何时，姜灭源身后不远处竟然出现了一个年轻僧人，眼神清澈纯洁，无瑕无垢，左手拖着一座木鱼，右手持着一柄木质小锤，正是三大妖孽之一金刚僧！

　　“看来姜施主早已料到小僧会来。”金刚僧面带笑意的看着姜灭源。

　　姜灭源背负双手，神情冷漠，淡淡的说道：“你我必有一战，但你毫无把握。如今既然我破阵失败，这等机会你岂会错过？”


第1206章 佛陀遗物

　　金刚僧脸上依旧挂着淡淡的笑意，给人一种心境安宁的感觉。

　　将榜之首和将榜第二相遇，但两人身上都没有流露出丝毫杀机，仿佛是多年未见的老友随意交谈。

　　“姜施主自创涅槃焚天功，最终目的不言而喻，但这功法有伤天理，太过歹毒，还望姜施主心存善念，怜悯苍生。”金刚僧的声音空灵悠远，在孤云堑周围传开，却经久不散，洗涤人心。

　　自古便有传说，圣贤高僧轻吟梵音，一句话便可点化有缘之人，使其放下屠刀立地成佛，金刚僧明显深谙此道，也在尝试着点化姜灭源。

　　但姜灭源从始至终都是神色不变，语气略带嘲弄的说道：“金刚僧，这种手段就不必对我施展了，佛道那套慈悲度不了我！”

　　实际上，双方的交手早已开始。

　　姜灭源大声道：“天道不仁，以万物为刍狗，你若想要普度众生，就先去把它度了！否则，你就是假慈悲！”

　　金刚僧摇头道：“天道虚无缥缈，这句话只是在说在天道的眼中，众生平等，万物自有其道，自有其命运归属。”

　　“哈哈哈哈！”

　　姜灭源仰头大笑，道：“不错，确实平等，因为在它的眼中，众生皆为蝼蚁！和尚，我比你更懂它！”

　　金刚僧摇了摇头，轻叹道：“姜施主，你再进一步，便要堕入魔道了！”

　　“魔道？”姜灭源冷笑一声，反问道：“就因为我自创涅槃焚天功，便堕入了魔道？好大一顶帽子，和尚，难道你们方寸山都是信口开河之辈？”

　　“涅槃焚天功在姜施主手中犹如一柄刀，刀是死物，本无罪恶，也入不了魔，可杀人也可救人。入魔的是姜施主你自己，你心中有一口刀，远比你手中之刀更加可怕！”金刚僧不厌其烦，继续劝解。

　　杀人的并不是刀，而是用刀的人。

　　所谓放下屠刀立地成佛，放下的也不是手中之刀，而是心中的那口刀。

　　金刚僧这一番话直指姜灭源道心，想要借此将其度化。

　　姜灭源眼中闪过一抹讥讽，缓缓说道：“和尚，你以为我破阵失败，你就有机会撼动我的道心？你又怎知，这个‘机会’不是我姜灭源故意留给你的！”

　　话音刚落，金刚僧心神大震，虽然表面上不动声色，但这种细小的变化，又怎能瞒过感知敏锐的姜灭源？

　　姜灭源悍然出手！

　　两人的交锋从刚一见面就已经开始，虽然没有刀光剑影，但凶险程度却分毫不差。

　　金刚僧一直都是稍占上风，但最后姜灭源的一句话，却瞬间逆转局势，让金刚僧露出一个不容忽视的破绽！

　　这也是一种心理上的博弈。

　　“轰隆！”

　　姜灭源只手遮天，身形瞬间来到金刚僧身旁，一掌拍向后者的头颅。

　　这一出手，看似随意，但却几乎将空间震碎，犹如一声闷雷炸响，震耳欲聋！

　　而且在这个过程中，姜灭源施展出空间大道的瞬移之术，来到金刚僧近前，犹如一头太古凶兽来势汹汹，煞气逼人。

　　太快了！

　　在金刚僧心神震动的同时，姜灭源的杀招已经降临，根本来不及反应。

　　但金刚僧却瞬间收拢心神，在失去先机的凶险情形之下，恢复不悲不喜的心境，手中的小锤敲了一下木鱼，蓦然张口，发出震荡虚空的梵音：“嗡！”

　　六字大明咒！

　　金刚僧手中的木鱼看似普通，但却有一种奇异的伟力充斥其中，随着木鱼的敲响，配合六字真言咒，两人之间的虚空竟然发生了肉眼可见的震动！

　　一个斗大的金色“卍”字符，光芒万丈，气势恢宏，挡在了姜灭源的掌下！

　　姜灭源眼前大亮，幽幽说道：“居然是佛陀遗物，怪不得有这种伟力！”

　　但姜灭源的手掌去势不减，体内的气血迸发，水火两种截然不同的血脉碰撞在一起，爆发出巨大的气血之力，犹如火山喷发，海啸来袭！

　　金刚僧在释放出六字大明咒的同时，双眼陡然闪烁出两点金光，随后体内传来一声轰鸣巨响，从每一处毛孔中都迸发出万丈金光。

　　刹那间，金刚僧的肌体表面仿佛镀上了一层金箔，闪闪发光，宝相庄严。

　　“砰！”

　　姜灭源的手掌落在金色“卍”字符上，只是停顿片刻，就将其砸得粉碎。

　　在金刚僧气血迸发的同时，手掌结结实实的落在了金刚僧的天灵盖上！

　　“啪！”

　　金刚僧身形一晃，金色的脸庞闪过一抹病态般的嫣红。

　　没有想象中的脑浆飞溅，在姜灭源强大的气血和肉身爆发出的力量下，金刚僧奇迹般的活了下来！

　　足尖轻点，金刚僧快速的向后退去，体内有一股奇异刚强的力量回荡，身形暴涨数丈，双眼圆瞪，爆射出两道神光，犹如一尊顶天立地的怒目金刚！

　　“有趣！”

　　姜灭源不以为意，因为只有他清楚，在那一掌下面，金刚僧不可能安然无恙。

　　姜灭源大喝一声，双脚踏落地面，拔地而起，虽然身形远比金刚僧渺小，但在气势上，却已经完全凌驾于金刚僧之上！

　　“咚咚咚咚咚咚！”

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　金刚僧连敲六声木鱼，口吐梵音，六字大明咒全力爆发！

　　虚空中隐隐浮现出一道道细微的裂痕！

　　天界所处的空间是当年百族强者创建，坚固无比，只有神王的领域之力能击碎。

　　但如今金刚僧利用佛陀遗物配合六字大明咒，瞬间爆发出强横无匹的力量，几乎已经达到了神将力量的极限！

　　姜灭源浑身一震，双眼眯了起来，寒光涌动，他的身形受到一股强大的阻力。

　　就在此时，姜灭源口吐真言，高亢如云，意境悠远：“临！兵！斗！者！皆！列！阵！前！行！”

　　太一宗的秘术九字真言咒！

　　两种在修真界声名赫赫的音波秘术对拼，爆发出剧烈响动，惊天动地，声势骇人！

　　虚空中开始浮现出一道道漆黑巨大的蜿蜒裂痕，摄人心魄。

　　金刚僧的眼中明显闪过一抹惊诧。

　　但转念又一想，姜灭源既然已经镇杀华承天，必定早已炼化了后者的音律大道，会此秘术也不足为奇。

　　只不过金刚僧的六字大明咒有佛陀遗物加持，力量上明显要强过姜灭源的九字真言咒。

　　但姜灭源真正的手段，还没有完全展露出来！


第1207章 命悬一线

　　姜灭源真正的杀招是他的涅盘焚天功！

　　面对佛陀遗物加持的六字大明咒，姜灭源陡然长啸一声，左眼如水，右眼似火，轻吟一声：“天地为炉！”

　　“嗡！”

　　整片天地似乎都有所感应，散发着灼热的温度，烘烤世间万物。

　　眨眼之间，姜灭源的掌心中凝聚出一尊三足鼎立的古朴铜炉，杀机弥漫，炉盖紧闭，在炉内却仿佛压抑着极为恐怖的力量，不断的想要喷薄而出。

　　“给我破！”

　　姜灭源吐气开声，挥动三足铜炉，一路冲天而起，将佛陀遗物加持闪现出的金色字符全摧枯拉朽般砸碎，势如破竹！

　　“死！”

　　姜灭源渺小的身形腾空而去，来到金刚僧的眼前，半臂举起三足铜炉，如泰山压顶砸向金刚僧的头颅！

　　“喝！”

　　金刚僧左手掌心握住木鱼，右手紧握木锤，也同时向三足铜炉砸了过去！

　　“轰！”

　　眨眼之间，三件兵器碰撞在一起，爆发出一阵惊天动地的巨响。

　　兵器撞击处，迅速的弥漫开一道璀璨夺目的力量光晕，虚空震动，声传百里！

　　金刚僧巨大的身形晃动了一下，蹬蹬蹬倒退三步之多，每一步踏落，都在地面上留下一个巨大的脚印，深深的没入泥土中。

　　“哈哈哈哈！”

　　姜灭源仰天大笑，大声道：“和尚，明年的今天，就是你的忌日！伏诛吧！”

　　姜灭源甩开大步，如影随形，再度降临在金刚僧的头顶，单臂高举三足铜炉，以气吞山河之势镇压下去！

　　金刚僧虽然化身为怒目金刚，换来了巨大的力量，但也意味着他的灵活性将会大大下降。

　　而且最可怕的是，即便化身为怒目金刚，金刚僧的攻击力、防御力、气血之力都大幅度提升几倍的情况下，依然被姜灭源死死的压制住，没有任何反击的余地！

　　金刚僧高举双臂，肌肉虬结，金光闪烁，充满了爆炸性的力量，两手掌心紧握两大佛陀遗物，抵挡了上去。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的剧烈炸响，金刚僧浑身巨震，耳畔嗡鸣不断，甚至出现了一瞬间的失神，意识一片空白。

　　“噗！”

　　金刚僧脸色转为淡金，压制不住伤势，喷出一小口鲜血。

　　而金刚僧双手的虎口震裂，鲜血淋漓，再也握不住两大佛陀遗物！

　　但转眼间，更加恐怖的事情发生了！

　　姜灭源左手突然掀开烧得火红的炉盖，眼中凶光涌动，大喝道：“进来吧！”

　　就在金刚僧想要动用神识操控两大佛陀遗物之时，却发现木鱼和木锤竟然被姜灭源的三足铜炉强行吸入其中！

　　“嘶！”

　　金刚僧倒吸口冷气，脸色大变。

　　紧接着，姜灭源迅速的合上炉盖，冷漠的说道：“给我炼！”

　　“呼！”

　　即便没有身在铜炉中，金刚僧也能感受到那尊三足铜炉内的温度骤然提升数倍，火焰大涨，瞬间淹没了两大佛陀遗物。

　　而且最重要的是，随着炉盖合拢，金刚僧与两大佛门遗物之间的联系，竟然被强行切断！

　　姜灭源的话音落下，金刚僧的脸色越发难看，忍不住闷哼一声。

　　虽然金刚僧与佛陀遗物之间的联系已经被切断，但那上面毕竟附着他的元神之力，此时被三足铜炉炼化，金刚僧的元神也在迅速变得虚弱。

　　肉身和元神是一个修士最重要的基础，但几招对拼之下，金刚僧却完全落入下风，被姜灭源全面压制！

　　如今，甚至连他最为依仗，也是他自认为是逆转败局最重要的佛陀遗物，都已经被姜灭源的三足铜炉无情吞噬。

　　涅盘焚天功比金刚僧想象的还要恐怖！

　　姜灭源掌托三足铜炉，冷漠的看着金刚僧，眼中不夹杂任何情感，淡淡的说道：“我手中的焚天炉完全是由涅盘焚天功所凝聚，不是你们眼中的神器亦或圣器，没有掺杂任何金属，但却可以炼化任何兵器！”

　　“多谢你的佛陀遗物，炼化完这两件佛陀遗物，或许我的三足铜炉可以直接炼化传说中的九大圣器！”

　　金刚僧心神再震，以他的心境，眼中仍难以自持的掠过深深的震撼和恐惧。

　　金刚僧已经将姜灭源想象得很强，但没想到依然低估了他，也低估了涅盘焚天功！

　　金刚僧想起了华承天临别之前两人之间的对话。

　　他曾问过一个问题，姜灭源究竟有多强。

　　华承天沉默了许久，才缓缓说道：“没有跟他交手过，你永远都不会知道他的恐怖。而跟他交手过的人，都已经死了。”

　　如今，金刚僧知道了姜灭源的恐怖，但他也命不久矣。

　　而且这涅盘焚天功，真的只有这一种厉害之处？

　　或许如今姜灭源展现出来的，也只是他真实实力的冰山一角！

　　金刚僧心神震动，已经露出致命破绽，在这种高手之间的对决中，他几乎已经等于一个死人。

　　但姜灭源却没有出手。

　　他已经胜券在握，彻底掌控了局势。

　　姜灭源见金刚僧沉默不语，便冷冷的说道：“和尚，你输得不冤。如今除了圣器之外，即便是半圣级兵器也要被我的焚天炉炉炼化！”

　　不是圣器，胜似圣器！

　　“另外，即便是圣器，也躲不过焚天炉的吞噬，或许暂时无法将其炼化，但却可以困住圣器，让你根本没有兵器可用！”

　　这句话已经表明的一个事实，任何兵器在姜灭源面前，都只能被他的焚天炉吞噬，区别只在于是当场炼化，还是被当场困住。

　　“放弃吧，即便再来一次，你的结局也无法改变！”

　　姜灭源单手擒炉，来到金刚僧面前，毫不犹豫的砸了下去！

　　金刚僧下意识的架起双臂，手指灵动，迅速的捏出一个法印，轻吟道：“不动明王印！”

　　佛门手印！

　　一种传承自佛陀的古老秘术，拥有着神秘难以揣摩的力量。

　　但姜灭源神色不变，摇头冷笑道：“什么法印，都挡不住我焚天炉一击！”

　　“砰！”

　　焚天炉重重的砸在了金刚僧的双臂上，巨响过后，传来一阵恐怖渗人的骨裂之声。

　　“噗！”

　　金刚僧双臂上的金箔一层层脱落，迸发出一团血雾！

　　方才在佛陀遗物的帮助下，金刚僧尚且挡不住焚天炉一击。

　　如今赤手空拳，虽有佛门法印的力量加持，但在对拼的瞬间，金刚僧的双臂便几乎被砸成肉泥！

　　而焚天炉去势不减，破开金刚僧双臂的拦截，瞬间落在了后者的胸前！

　　“噗！”

　　金刚僧的胸口被砸出一个巨大的血洞，心脏爆裂，血流如注，周围一片血肉模糊，极为凄惨。

　　金刚僧命悬一线！


第1208章 何必求他！

　　金刚僧模样凄惨，巨大的金刚形态也被焚天炉几次重击打得支离破碎，恢复本体。

　　但金刚僧的神色却不悲不喜，似乎已经看破生死，眼中闪过一抹历经世事的沧桑。

　　“我不入地狱，谁入地狱，我愿化身因果，超度姜施主，接招吧！”

　　“因缘果报，因果大道！”

　　随着金刚僧的话音落下，他消瘦的身形开始变得模糊不清，代替他的是一颗晶莹剔透，蕴藏着世间最神秘气息的果实。

　　一团难以看穿的气息流动在这颗果实中，因果就是金刚僧，金刚僧就是因果！

　　在这颗果实的周围弥漫着一层层绚丽多彩的湛然神光，圣洁无比，犹如太古大佛的护体宝光，照亮天地。

　　因果大道！

　　直到最后一刻，金刚僧终于动用了三千大道中排名第二的因果大道！

　　看似瑰丽晶莹的果实，却散发着一种恐怖骇人的气息，似乎可以度化世间万物生灵！

　　而姜灭源的脸上却没有任何畏惧，反而眼中大亮，神情变得亢奋起来，喃喃道：“这就是因果，好，好，好！”

　　“造化为工，造化之道，炼！”姜灭源一手托着焚天炉，另一只手向前一指。

　　“嗡！”

　　整片天地陡然发生了一番奇异的变化，一种前所未见的力量突然出现，但却无处不在，大道气息弥漫，不断冲击着半空中金刚僧幻化的因果。

　　“叮叮当当！”

　　虚空中发出一连串的捶打之声，犹如无数工匠在烈火中锤炼兵器。

　　造化大道化身为工匠，不断锤炼着金刚僧幻化而出的因果。

　　这是顶尖大道的对拼！

　　命运不出，因果称雄，但随着时间的推移，半空中那颗巨大的果实却开始发生了一丝丝颤抖。

　　姜灭源轻轻一笑，摇头道：“和尚，你还是没能真正悟透因果！给我破！”

　　姜灭源手持焚天炉，如一尊睥睨苍生的盖世神灵，穿越虚空，直接来到因果面前，向前用力一砸！

　　“轰！”

　　巨响过后，因果溃散，显露出金刚僧消瘦的身形，浑身血迹斑斑，眼神虽然黯淡，但却依然清澈如故。

　　金刚僧败了。

　　败得毫无悬念，彻彻底底。

　　“姜施主，收手吧。”金刚僧的声音显得无比虚弱，但却异常坚定。

　　姜灭源俯视着面前再无一战之力的金刚僧，冷漠的说道：“你是在求我放你一条生路么？如果你求我，我或许可以考虑，不过你的因果大道我要定了！”

　　“小僧死不足惜，不是求你放过我，而是求你放过天下亿万无辜的生灵。”金刚僧神情悲戚，轻吟一声。

　　“那你就是在阻我的道！”姜灭源声音陡然变得无比冰冷，寒声道：“敢阻我道者，我必杀之！”

　　姜灭源不再犹豫，悍然出手！

　　“嗯？”

　　就在此时，姜灭源的神色大变，出手的瞬间出现了一丝停滞，心中警兆乍闪！

　　“何必求他！”

　　四个字突然在两人的耳畔响起，掷地有声，这是第三个人的声音！

　　听到这个声音，姜灭源和金刚僧的反应截然不同！

　　金刚僧是惊喜，而姜灭源却是惊讶。

　　来人能无声无息的摸到两人身边，可见此人手段高明，实力不弱，姜灭源的第一反应甚至是神王出现了！

　　但转念之间，姜灭源就推测出了来人的身份。

　　半圣林弈！

　　神将之中，恐怕也只有林弈敢插手他的事！

　　在所有人都认为林弈会去涧河城的时候，他已经赶到孤云堑，在最后关头出现，虽然迟了些，但还不算太晚。

　　自从林弈与金刚僧上次见面之后，他也在考虑是否有必要与金刚僧联手。

　　但林弈思考良久，都认为即便两人联手也毫无胜算。

　　至少林弈没有一种手段可以诛杀掉姜灭源，因果大道也不行，因为那个时候的姜灭源几乎没有破绽！

　　但如今却不同。

　　海星曾问过类似的问题，林弈说，我在等一个机会！

　　这个机会，就是姜灭源闯孤云阵！

　　金刚僧能察觉到这个机会，林弈自然也可以。

　　本是十拿九稳的局势，在林弈出现之后，开始发生了一种诡异的变化，没有人能猜测到局势接下来的发展。

　　姜灭源原本已经掌控全局，但林弈的意外插手，也让他有些措手不及。

　　但姜灭源毕竟是将榜之首，经历过风浪，稍有错愕，便立刻做出反应！

　　林弈就出现在姜灭源身后，凭借瞬移而来，左手托着星辰塔，右手握住星魂戟，杀气腾腾！

　　两大半圣级兵器同时祭出，这在林弈以往的争斗中很少出现，可见林弈对姜灭源的重视，此时已经是全力以赴。

　　“咚！”

　　星辰之心跳动，气血如潮，星辰神力涌动，星魂戟周围陡然浮现出八颗古老神秘的星辰，煞气冲天，一戟戳向姜灭源的头颅！

　　此时，姜灭源若是动作不停，固然能将金刚僧当场毙掉，但自己也要面临巨大的凶险！

　　姜灭源肉身再强，也不敢用脑袋去抗星魂戟。

　　与此同时，林弈再度释放杀招，轻喝一声：“时间静止！”

　　“呼！”

　　大道气息弥漫开，笼罩在姜灭源周围。

　　但姜灭源的嘴角闪过一抹嘲弄之意，讥讽道：“你想救这和尚，未免太天真了！半圣林弈，徒有其名！今日，你们两个就都留下吧！”

　　“时间静止对我无用！”

　　话音未落，姜灭源的身形突然一阵模糊，直接释放出了瞬移之术离开了原地！

　　时间静止，只能束缚住时间，但却无法锁定住空间，而姜灭源恰好同时懂得时间、空间两种大道！

　　姜灭源再出现时，已经来到金刚僧身后，抡起焚天炉，朝着后者的脑袋就砸了过去！

　　但几乎是同一时刻，姜灭源心中警兆再闪！

　　在他瞬移离开的同时，林弈也同时瞬移，最让他惊讶的是，林弈居然精准判断出了他的瞬移落脚点，追杀而至！

　　情景重现。

　　姜灭源想要斩杀金刚僧，就必定要面临林弈的杀招。

　　姜灭源眼中凶光涌动，寒声道：“既然如此，我先将你宰了！”

　　就在此时，林弈掌心中的星辰塔陡然迸发出一道迷幻虚无的力量，直接落在姜灭源身上。

　　林弈的声音响起：“时空大道，定！”

　　既然姜灭源可以利用空间大道破解林弈的时间静止，那么林弈便利用星辰塔，强行融合时间、空间两种大道，形成一股几乎已经触碰到领域的力量！

　　姜灭源周围的时间和空间同时被禁锢！

　　“有意思。”姜灭源依然没有丝毫慌乱，轻笑一声。


第1209章 形势危急

　　利用星辰塔强行融合空间、时间两种大道，形成时空大道的力量，这属于林弈的一个杀招！

　　除了在遗弃神战中林弈曾释放过一次，之后从未轻易动用过。

　　姜灭源临危不乱，长啸一声，体内突然迸发出一股恐怖骇人的力量，又一尊焚天炉震撼出世！

　　姜灭源仿佛身在焚天炉之中，身形若隐若现，手中还托着另一尊焚天炉。

　　姜灭源以身为炉，加持在他身上的时空大道之力瞬间溃散！

　　林弈瞳孔一阵剧烈收缩，这姜灭源比他想象的还要恐怖，时空大道居然没有给姜灭源造成一丁点的影响！

　　“哈哈！”

　　姜灭源似乎很满意林弈的反应，大笑一声，双眼蓦然绽放出两道神光，抡开焚天炉，迎上了林弈的星魂戟！

　　林弈是蓄势一击。

　　而姜灭源连破林弈两大杀招，也是气势如虹，这一次对拼必定撼动天地！

　　就在星魂戟和焚天炉将要碰撞的刹那，两人几乎同时张口。

　　“临！兵！斗！者……”

　　太一宗的音波秘术，九字真言咒！

　　以两人对战局的把握拿捏，都能在最适当的时间，爆发出最有利的杀招！

　　在姜灭源口吐真言的同时，林弈一声大吼，震耳欲聋！

　　“战！”

　　九尊大鼎浮现，一个似幻似真的虚影从林弈的体内勃发而出，战魂！

　　姜灭源浑身一震，九字真言咒没有念完，竟然被林弈这如春雷炸响般的吼声压了回去！

　　“果然是战族余孽，给我死！”姜灭源声音冰冷，即便音波秘术落在下风，他也方寸不乱，神色镇定。

　　就在此时，焚天炉和星魂戟碰撞在一起！

　　“轰！”

　　气血之力的对拼，神力的对拼，大道之力的对拼，在两件兵器碰撞的一刻，轰然爆发！

　　没有任何保留，两人都知道对手的实力。

　　星魂戟不断的发生一丝丝细不可察的震动，利用入微之道和时间加速，力量暴涨！

　　而焚天炉也是如此！

　　兵级交接的瞬间，整片天地似乎都出现了一瞬间的停滞。

　　紧接着，两人周围的虚空浮现出一道道漆黑的蜿蜒裂痕，犹如噬人巨蟒，散发着恐怖的气息。

　　虚空已经震裂！

　　两人的力量，都达到了神将级别的顶峰！

　　一团刺眼夺目的光晕，如同水波涟漪一般向周围荡漾，散发着无与伦比的杀机！

　　两人对拼之中的余波，也足以秒杀任何神将！

　　金刚僧眼看情况不妙，连忙拖着残破的身躯，踉跄着躲避开。

　　两道身影同时倒飞而出，林弈表面上不动声色，但心中的惊骇却已经达到了极点！

　　林弈的意外出现，本就有先声夺人的效果，更何况连续爆发杀招，甚至音波秘术都压制住姜灭源一筹。

　　但在这种局面下，林弈依然被震飞，而且焚天炉内涌入他体内的力量极为霸道凶残，所过之处，生机断绝，化为一片焦炭，迅速的覆盖四肢百骸！

　　在最初，星辰神力险些被这股力量逼出体外！

　　生死大道不断的在体内运转，配合星辰神力，林弈才将姜灭源的力量逐出体外，但也是惊出一身冷汗。

　　就在刚才对拼的刹那，林弈险些握不住星魂戟！

　　姜灭源手中的焚天炉内有一种奇异的力量，似乎可以震荡林弈的兵器！

　　而姜灭源虽然也被震飞，但却明显安然无恙，身化焚天炉，再加上手中的焚天炉，两尊神炉的力量叠加在一起，势不可挡！

　　“好强！”

　　仅仅是一招对拼，林弈对姜灭源实力的预判，再度提升！

　　而且林弈也同时清楚，如今的自己，无论是近战之力，还是大道对拼，绝不是姜灭源的对手！

　　转念至此，林弈将星辰塔收了起来，丹田中突然浮现出一道紫芒，漂浮在半空中。

　　那是一卷散发着古朴神秘气息的竹策！

　　竹策快速的展开，上面密密麻麻书写着一个个名字，大部分都是光芒闪亮，有些光芒黯淡。

　　封神策上面闪烁着光亮的名字纷纷脱落，来到半空中便已经幻化成一个个气息强大的身影，杀气腾腾！

　　一个，十个，百个……

　　天神数量不断的增加！

　　有神兵，也有神将，每个天神都是征战无数，历经过遗弃神战，即便是在当年的天界，他们也是声名赫赫。

　　林弈向前一指，大声道：“给我杀！”

　　蚁后已经晋升为神将，身体突然爆裂，原地出现一个巨大的黑洞，从那个洞口之中，不断的涌出一只只蚀蚁。

　　虽然单个蚀蚁的实力并不强，但成百上千万的蜂拥而至，遮天蔽日，黑压压一片，仍是让人看得头皮发麻，毛骨悚然。

　　“封神策！”

　　两声惊呼几乎同时响起，以姜灭源和金刚僧的见识，自然能在第一时间认出这件半圣级宝物。

　　当年的紫府神王也正是凭借封神策，才有机会加封绝世。

　　但让林弈不解的是，姜灭源看到封神策，眼中流露出的是亢奋和惊喜，而金刚僧的声音中反倒透着一股恐惧和焦急。

　　“怎么会这样？”

　　林弈的心中涌起一丝不安，毫无缘由。

　　按理来说，这数万名神兵神将毫无道理的冲杀上去，不说对姜灭源造成致命打击，也能对他早造成一些消耗。

　　但金刚僧的眼中为何会浮现出这种担忧和惊骇？

　　就在此时，金刚僧用尽全力大声喊道：“林弈，快收回封神策，他的焚天炉可以强行将封神策吸走！”

　　话音刚落，林弈脸色大变。

　　虽然这句话听上去有些天方夜谭，但林弈却选择毫无保留的相信金刚僧。

　　与此同时，姜灭源仰天长啸，身形连续瞬移，周围的天神即便动用禁术攻击，也尽数被他的焚天炉轻松挡住。

　　姜灭源的目标直指封神策！

　　姜灭源一路疾驰，无数神兵神将只是被他一撞，便被撞成一团肉泥，陨落当场，化为一道神光回到封神策中。

　　姜灭源的肉身就是另一尊焚天炉，谁能挡住！

　　在金刚僧话音落下的同时，林弈也瞬移来到封神策前，探出大手一把将其握住！

　　而此时，姜灭源也是近在咫尺，左手托着焚天炉，右手掀开炉盖，大喝一声：“给我进来吧！”

　　林弈已经释放出全力，但仍是被拉扯得一个踉跄，但手掌却没有丝毫放松，紧紧的抓住封神策，不让其进入焚天炉。

　　指节已经攥得有些发白。

　　形势危急！


第1210章 逃之夭夭

　　封神策不比星魂戟亦或是星辰塔，一旦祭出，便会漂浮在半空中。

　　焚天炉这股吸扯之力极大，若非金刚僧提前示警，林弈反应迅速，封神策此时怕已经被拽到焚天炉中。

　　两种力量角逐，林弈明显处在下风。

　　林弈若是不松手，就要面临和封神策一起被吸入焚天炉之中。

　　如果是那样，林弈就等于一个死人。

　　焚天炉可以炼化三千大道，炼化三界，甚至连半圣级兵器都可以炼化，林弈的星辰之体再强，也达不到半圣级的强度。

　　更何况，进入焚天炉中，林弈就会完全处于被动，一身的本事都施展不出来。

　　但林弈却不可能松手。

　　如果封神策是普通的半圣级宝物也就罢了，与性命相比，宝物毕竟算是身外之物。

　　但封神策里面居住着数万名天神，甚至第三层可能还有神王的存在，一旦封神策被焚天炉炼化，里面的所有天神将无一幸免！

　　封神策就相当于里面天神赖以生存的一个世界，这个世界毁灭，即便是神王也活不下去！

　　虽然封神策中的众多天神称呼林弈为主人，但林弈却从未将他们看成是奴仆。

　　两人都还空着一只手，林弈左眼变得漆黑如墨，右眼变得洁白如玉，激射出一黑一白两道神光，落在了星魂戟的半月利刃上。

　　“唰！”

　　林弈右手轮动星魂戟，风声呼啸，太极神图撕裂空气，发出一阵摄人心神的呜呜声响，直接降临在姜灭源的头顶！

　　此时姜灭源若是要继续吸收封神策，便要以肉身硬抗林弈这一戟。

　　姜灭源明显也懂得取舍，右手合上炉盖，单臂举起焚天炉，后发先至的撞在了半月利刃上！

　　“轰隆隆！”

　　两大兵器再次爆发剧烈碰撞，太极神图只是坚持了片刻，便砰然溃散，化于无形。

　　星魂戟斩在焚天炉上，但却受到一股更大的力量反弹，林弈脸色一变，喷出一小口鲜血，险些拿捏不住星魂戟，脱手而飞！

　　焚天炉内的力量太强大了，林弈如今根本抵挡不住！

　　星魂戟若是脱离林弈这只手掌，一定会被姜灭源收入焚天炉中。

　　就在此时，林弈做出一个看似极为愚蠢的动作。

　　心中一动，星魂戟被林弈收入丹田中。

　　此时的林弈变成了赤手空拳，面对手托焚天炉的姜灭源。

　　金刚僧见到这一幕，眼前一黯，心中长叹一声。

　　面对姜灭源的焚天炉，若是拥有兵器与之对战，不说占不到上风，而且要时刻面临兵器被夺的危险。

　　但若是不用兵器，那只会败得更快！

　　这就是涅槃焚天功的恐怖，可以让你感受到一种深深的挫败和无力感。

　　姜灭源冷冷一笑，道：“赤手空拳，你更不是对手，给我纳命来！”

　　“未必！”

　　林弈双眸中凶光闪动，涌现出一丝疯狂。

　　姜灭源举起焚天炉，直奔林弈的头颅砸来。

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的巨响，焚天炉还未到近前，却将林弈周围的空间打得凹陷进去，林弈犹如一幅壁画，紧紧贴在空间上。

　　焚天炉散发出那恐怖灼热的气息，几乎让林弈窒息！

　　林弈双手凝聚在胸前，虚抱成球，里面涌动着一股让姜灭源极为熟悉的气息。

　　因果之力！

　　姜灭源浑身大震，这一招实在出乎他的意料。

　　“因果又如何，只能沦为我姜灭源的踏脚石！”

　　焚天炉直接砸向林弈双手凝聚的因果，但林弈却将手中的果实移开，避开了焚天炉的轨迹，反而大肠胸怀，露出一个看似毫无防御的表现。

　　“嗯？”

　　金刚僧和姜灭源看到这一幕，脸色同时一变。

　　没有人知道林弈这个举动的意义，这完全是一个送死的选择。

　　星魂戟在手尚且挡不住焚天炉，难道林弈想要星辰之体硬抗姜灭源的焚天炉？

　　“死吧！”

　　姜灭源不管三七二十一，焚天炉直接落在林弈的胸前。

　　与此同时，林弈的体内突然迸发出一道璀璨的光芒，先天八卦阵早已在体内蓄势待发，落在丹田中的圣器河图上，组成了林弈最强的防御手段。

　　先天八卦图透体而出，直接挡在了焚天炉的面前。

　　“嘶！”

　　金刚僧倒吸一口冷气，这幅图画上涌动的气息让他有种心惊肉跳之感。

　　这是……圣器！

　　万年来，几乎已经失去踪迹的圣器！

　　姜灭源也是眼前大亮，大笑一声：“半圣林弈，多谢你的宝物，这圣器河图就交给我吧！”

　　“天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，疾！”

　　无数条大道全部涌入焚天炉中，在烈焰的炙烤下不断的融合，形成一个杀伐恐怖至极的力量！

　　这种力量属性与星辰塔凝聚出的力量有些相似，但却远远强过后者。

　　这股力量已经超越了普通神王的领域之力，充斥着毁灭性的气息！

　　姜灭源在看到林弈祭出先天八卦图之后，便猜测到林弈这一招的防御极强，也动用了真正的杀招！

　　眨眼之间，焚天炉落在了先天八卦图上！

　　“轰！”

　　一声巨响，林弈眼前一黯，脸上瞬间涌起一丝病态般的红晕，但在同一时刻，林弈将掌心中的那颗果实扔向了姜灭源！

　　这完全是一种两败俱伤的打法。

　　林弈想要先天八卦图抵挡住姜灭源的攻击，而在两者对拼的瞬间，姜灭源的防御力将降低到最低点，这是林弈的机会！

　　并不是斩杀姜灭源的机会，而是逃走的机会！

　　今日林弈赶来，根本就没打算当场诛杀掉姜灭源，他也杀不掉。

　　这一次林弈前来，只是为了完成几步棋，救下金刚僧只是其中的一步。

　　否则姜灭源若是顺利镇杀金刚僧，焚天炉中融入了因果大道，他的涅槃焚天功将毫无破绽，林弈更加没有机会。

　　先天八卦图遭受到焚天炉全力撞击，一阵剧烈的抖动，阴阳双鱼和八卦阵几乎在瞬间溃散！

　　林弈的五脏六腑同时遭受到冲击，内腑遭受重创，好在有星辰神力和生之大道的作用，快速的修复着。

　　借着姜灭源的这股惊人力量，林弈顺势倒飞而出，速度极快，来到金刚僧身边，低喝一声：“不要抵抗！”

　　金刚僧放弃防御，林弈心中一动，将其收入紫府仙阁之中。

　　右手掌心中的破军星碎裂，一股浓郁至极的星辰神力涌入体内，林弈连续释放瞬移之术，逃之夭夭。

　　他甚至都没有回头去看姜灭源对拼因果的情形，因为林弈知道，因果大道还伤不了他，只能将其阻挡片刻。


第1211章 宣战

　　另一边，姜灭源砸出焚天炉的同时，自身的防御也正是最为薄弱的时候。

　　面对林弈的因果大道，姜灭源迅速的释放出造化大道与之对抗。

　　命运不出，因果称雄。

　　造化之道虽然是命运大道的前身，但单纯的造化之道依然挡不住林弈的因果。

　　只不过，姜灭源利用造化之道暂时阻挡住因果之力的脚步，最后利用焚天炉，破掉了林弈这一招。

　　之前金刚僧释放出因果大道，姜灭源破除因果，也是依仗焚天炉之力。

　　耽搁这一会儿的功夫，林弈已经杳无影踪。

　　姜灭源独自站在虚空中，背负双手，嘴角微微翘起，露出一丝玩味儿的笑容。

　　“有意思，因果，圣器河图……半圣林弈，你全身都是宝，比那和尚的价值还高！呵呵，你已经成功激起了我的杀机！”

　　……

　　方才林弈与姜灭源之间的交手虽然短暂，但从始至终，后者一直都有意识的挡在孤云堑前，其目的不言而喻，自然是防止林弈通过孤云堑，逃入东方天庭之中。

　　只是一个不经意的举动，就已经可以看出姜灭源对于整个战局的把握，已经到了细致入微的境界。

　　无奈之中，林弈只好连续动用杀招，甚至不惜暴露圣器河图，才得到一丝喘息之机，掉头离开。

　　林弈一路疾驰，利用破军星术，使得自己的气血和星辰神力得到极大的补充。

　　几乎没有停歇，林弈发足狂奔，半天过去，远远望见一座高耸入云的巨大山峰，山峰表面都被染红了大半，散发着一种令人心惊肉跳的凶煞之气。

　　此地是南方天庭和西方天庭的一个交界处。

　　过了这座山，就是西方天庭，而山的这一边就是南方天庭。

　　林弈来到近前，发现这座山峰表面光秃秃的，没有任何植被，一片荒凉。

　　山峰的表面上沾满了血迹，但也不知过了多少岁月，血迹仍没有风干，颜色更深呈褐红色，散发着灼热的温度，可见这血迹主人的强大。

　　林弈略微沉吟，直接召唤出紫府仙阁，将其缩小至只有一个砂砾大小，随意的扔在了被血迹染红的砂石之中，自己也进入紫府仙阁内。

　　有这深褐色血迹的掩盖，紫府仙阁散发出的光芒，不会引起旁人的注意。

　　这片血迹中的凶煞之气极重，林弈刚才曾尝试过，神识扫过这片血迹，也会受到极大的阻碍。

　　在这南方天庭中，处处都是两大皇族的天神眼线，林弈不可能一直逃，否则早晚要被姜灭源追上，只能寻找一个地方暂时隐藏起来。

　　林弈进入紫府仙阁之中，直接来到仙阁深处，只见金刚僧盘膝坐在长生池旁闭目疗伤，海星在一旁守候。

　　“师尊……”

　　海星见到林弈进来，刚要说话，却被林弈挥手打断。

　　林弈神色凝重，露出倾听之色。

　　此山远处，正有一道赤红色的光芒疾驰而来，气血强盛，犹如一头太古凶兽，所过之处，焚化万物，生机断绝。

　　红芒直到这座巨大的山峰脚下才停顿下来，露出一个渊渟岳峙的身影，赤红色道袍，黑红相间的头发都表明了此人的身份。

　　将榜之首姜灭源！

　　即便林弈先走一步，毫不停歇的一路疾驰，姜灭源依然顺着林弈残留下的气息追杀了过来，速度快得惊人！

　　姜灭源来到山脚下皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑。

　　姜灭源散开浩瀚灼热的神识扫过整座山峰，沉吟了一会儿，并未发现异常。

　　“哼，想逃入西方天庭寻求庇护么，我就不信神王敢插手此事！”姜灭源冷笑一声，腾身而起饶过山峰，继续向前疾驰，进入了西方天庭的领地。

　　眨眼间，姜灭源的身形消失在山脚下。

　　紫府仙阁内，海星也是神色紧张，屏气凝神，直到姜灭源离开，他才轻舒一口气。

　　可以想象，方才若不是林弈及时制止住海星说话，恐怕此时三人的行迹已经暴露！

　　转念至此，海星心有余悸的看向林弈，却见到林弈神色没有丝毫放松，眯着双眼，寒光闪动。

　　海星心中一凛，知道必定情况有异，并未第一时间张口询问，只是在原地静静等待。

　　过了半响，海星正有些不耐烦的时候，心中警兆乍闪，只觉得一股寒气窜上了后背，头皮发麻。

　　就在这座山峰的上空，姜灭源的身影居然毫无预兆的凭空出现！

　　姜灭源去而复返！

　　海星深吸一口气，缓缓平复着心中的恐惧。

　　这一会儿的功夫，海星感觉仿佛在鬼门关上走了一圈，出了一身冷汗。

　　“想不到姜灭源不但战力逆天，连心性也如此狡诈！”

　　让海星又惊又怒的是，姜灭源临走之前，还故意留下一句话，惑人心神，让别人以为他是进入西方天庭追杀林弈，实际上他根本就没走！

　　海星忍不住看向林弈，后者神色平静，丝毫没有感觉到意外。

　　这就是尔虞我诈，残酷无比的修真界，在这方面，海星经历得远远比不上林弈。

　　就在此时，姜灭源站在山峰之巅扬声道：“半圣林弈，我知道你就在此地，今天我就放你一马。不过我姜灭源向你宣战，有胆就接下，时间、地点任你挑选，我绝无异议！”

　　林弈和姜灭源一前一后，风驰电掣的一路疾驰，早就引起了不少修士的注意。

　　如今姜灭源的声音传出千里之外，在附近的修士听得清清楚楚。

　　“什么情况，姜灭源和半圣林弈交手了？”

　　“听这意思，似乎是半圣林弈落败，但却逃了出去，姜灭源也没能将其斩杀。”

　　“能从姜灭源的手里活下来，这也算是第一人了，半圣林弈确实有些本事。”

　　“之前我听说姜灭源和金刚僧交手的，怎么半圣林弈又出现了？”

　　不少修士私下里议论纷纷，远远望着山巅之上的那个气势凌厉的男子，没有人敢轻易上前。

　　姜灭源的声音在光秃秃的山中回荡，半响之后却没有人回应。

　　姜灭源皱了皱眉，心中暗忖：“难道我猜错了，此人早已离开此地？”

　　“但为何他的气息到了这里，却突然断裂？”

　　“嗯……有神王出手搭救，抹去了他的气息痕迹？”

　　姜灭源沉吟许久，心中冷笑一声，暗道：“不论如何，今日之后，你林弈都会听到这个消息，就看你敢不敢接战！”


第1212章 万众瞩目

　　姜灭源并未在山巅上停留多久，便转身离去。

　　关于他口中所说，今日就暂且放过林弈一马，林弈自然是嗤之以鼻的。

　　以姜灭源的心性，若是能找到林弈，绝不会手软。

　　不仅仅是为了杀而杀，更因为林弈身上有他所需要的因果，也有圣器河图！

　　很快，孤云堑一战的消息就在整个天界迅速的流传开，引起一片哗然。

　　将榜之首姜灭源，半圣林弈，三大妖孽仅存的金刚僧。

　　几乎被公认神将中的三个最强者在孤云堑大战，不论结果如何，都已经足以让人心神激荡，热血沸腾。

　　真正有幸见到那一战的修士寥寥无几，大多也都是远远观望，不敢上前。

　　三人之间大战爆发出的余力太强，离得稍近，都很可能波及。

　　虽然交手过程，众人说法不一，但结果几乎都相同。

　　那就是姜灭源连败金刚僧、半圣林弈，但却没能将两人斩杀当场。

　　这个结果，给人一种情理之中，意料之外的感觉。

　　因为在所有天神的印象里，姜灭源的战力要远胜金刚僧和林弈，能打败两人自然是情理之中。

　　只不过，林弈和金刚僧居然能从姜灭源的手中逃生，这却在众人意料之外。

　　与此同时，姜灭源向林弈宣战之事，也引起了不小的震动。

　　所有人都知道，一旦林弈应战，这必定是一场万众瞩目的旷世之战！

　　一个是称霸将榜数千年的不世妖孽，背景深厚，势力强大。

　　一个是刚刚飞升天界一年多的人界至尊，万年来唯一获得封圣资格的天神。

　　无论是从自身的战力，还是背景上来看，半圣林弈都比姜灭源弱了不止一筹。

　　但孤云堑一战后，林弈的诸多底牌也暴露出来，引得无数天神为之震撼！

　　林弈几乎就是第二个星辰之主，不但拥有星魂戟，还拥有星辰塔。

　　懂得战族秘术，而且修炼出了战魂！

　　拥有半圣级宝物封神策，这意味着林弈很可能已经得到了紫府神王的传承！

　　但两人之间有一个无法忽视的差距，姜灭源背后的诸多大人物都还活着，就在天界虎视眈眈。

　　但林弈传承的这些人，在众人心中早已陨落多时。

　　孤云堑一战的消息，不仅仅引起了一些神兵神将的注意，甚至连四方天庭的神王都有所关注。

　　在涧河城苦苦等待的两大神王公孙饮月和姜万沙得知此事，不禁勃然大怒，没想到林弈居然又将他们摆了一道。

　　在南方天庭的一座古老宫殿中，有两男一女正围坐一桌，悠闲惬意的品尝着仙肴，其中一男一女气息强大，都是神王，而且关系亲密，明显是道侣身份。

　　另一人一头长发随意的披在身后，黑白相间，正是将榜之首姜灭源！

　　而这两大神王，正是姜灭源的父母，绝世神王姜炀和神王夏清清！

　　夏清清生得极美，眼中时不时流露出一丝母性的光辉，看着姜灭源的目光极为宠溺。

　　“灭源，听说你要与半圣林弈一战？”夏清清的声音柔弱动听，让人忍不住心生怜惜。

　　“嗯。”即便是面对母亲的询问，姜灭源也表现得不冷不热。

　　夏清清想了想，又道：“我听闻那林弈是万年来唯一获得封圣资格的人，灭源，你不要伤了他性命。”

　　“他要杀我，我为何不能杀他？”姜灭源似乎不敢去看母亲的目光，只是垂头反问一句。

　　夏清清愣了一下，轻蹙眉头，场上的气氛有些尴尬。

　　姜炀轻笑一声，道：“灭源自有分寸，清清你不用管他。”

　　夏清清轻叹一声，摇了摇头。

　　“我吃好了。”

　　姜灭源突然起身，对着姜炀和夏清清拜了拜，面无表情的转身离去。

　　“这孩子……”夏清清面露愠色，欲言又止。

　　姜炀握住夏清清的手，柔声道：“灭源未来的成就肯定在你我之上，不要对他多加束缚，容易适得其反。”

　　“只是……”夏清清皱眉道：“我虽没见过林弈，但他能获得封圣的资格，必定是在人界做出了不可磨灭的功绩，也算是我们三界的希望，这等人若是陨落，实在可惜。”

　　“那么轻易陨落的人，也没什么可惜。”姜炀不以为然。

　　……

　　先天城中。

　　得到消息的武王和九黎神王也在茶园之中聊着关于林弈的事。

　　“栋，我听闻那姜灭源自创涅槃焚天功，战力逆天，不可一世，林弈这孩子对上他怕是凶多吉少。”九黎神王面有忧色，轻声说道。

　　武王神色凝重，缓缓道：“想不到拥有星辰之体，战族秘术，甚至封神策都不是姜灭源的对手，这一战确实对林弈不利。”

　　“我们要不要出去找找这孩子，将他接回先天城？大不了不应战，姜灭源总不能杀到先天城逼他一战吧？虽然名誉上有损，但总比丢了性命强。”九黎神王提出一个建议。

　　“虽然我与林弈接触不久，但对他也了解一些。此子表面上看似像一个书生儒士，人畜无害，但内心锋芒极盛，怕不会退缩。”武王摇头道。

　　“总要试试的，咱们不能眼看着他陨落，不为其他，便是为了雨桐，也应该去将他救下来。”九黎神王提到雨桐，眼中不禁一黯。

　　武王沉吟许久，长身而起，沉声道：“好，我们出去找找看！”

　　……

　　几乎在同一时间，西方天庭的三大宗门也有所反应，尽管广寒宫清心寡欲，方寸山修佛坐禅，太一宗无为自在，但毕竟三大妖孽其二都折在了姜灭源手中。

　　仅剩的金刚僧也险些陨落。

　　这对三大宗门而言，算得上深仇大恨，若非神王无法出手，恐怕姜灭源早就面临无数次暗杀了。

　　可以说，如果有一位神将能将姜灭源正面打败，甚至斩杀，三大宗门都愿意看到。

　　而北方天庭虽然被妖族占领，但不少妖王也对此事生出了极大兴趣。

　　将榜之首姜灭源宣战半圣林弈，万众瞩目！

　　三天之后，一个消息不知道怎么迅速的在天界传开，如一石激起千层浪，引起轩然大波。

　　林弈应战！


第1213章 又被耍了

　　林弈应战！

　　仅仅四个字，却让四方天庭的修士都亢奋了起来。

　　不少天神纷纷出动，探寻这消息的源头，没过多久便确定下来，最初是一位南方天庭的天神在一座荒林中遇见林弈。

　　据说当时林弈正在荒林中静修，这位天神便上前询问姜灭源宣战之事，不料那林弈嗤之以鼻，大言不惭的说道：“他要战便战，只是怕姜灭源打不过就逃！既然要战，就来一场生死之战，你回去问问姜灭源，可敢应战！”

　　这天神忌惮半圣林弈的凶名，迅速离开，将这个消息传了出去。

　　姜灭源毫不犹豫的第一时间赶了过去。

　　四方天庭先后都得知此事，不少神王纷纷动身，赶往南方天庭的那座荒林中。

　　……

　　同一时间，紫府仙阁之中，金刚僧足足静养三天，在长生池水的帮助下，终于悠悠转醒，体内的伤势已经好了七七八八。

　　金刚僧见到身边的林弈，连忙起身，深深的拜了下去，真诚的说道：“多谢林施主救命之恩。”

　　林弈笑着摆摆手，道：“顺手为之，姜灭源破阵失败，大师便是不去寻那姜灭源，我也会去。”

　　“哦？难道姜灭源破阵失败，反倒让林施主找到了击败他的法子？”金刚僧眼前一亮。

　　“那倒不是。”

　　林弈苦笑了一下，道：“只是多了一成胜算而已，如果姜灭源破阵成功，那我们之间就没必要打了。”

　　没有人比林弈更清楚孤云阵的威力，那是激发了两大神王的领域之力形成的一个大杀阵！

　　如果姜灭源破阵成功，林弈绝对不是他的对手，或许他也不会赶往孤云堑，更不会与姜灭源交锋，救下金刚僧。

　　金刚僧轻叹一声，道：“我本来也以为这是一个机会，结果姜灭源说了一句话，这是我故意留下的破绽，只是一句话便使得我心境浮动，为其所趁，被抢占了先机。”

　　由于林弈出现的较晚，金刚僧便将两人之间争斗的过程一一道来，也好让林弈有个了解。

　　听完之后，林弈哑然失笑道：“这姜灭源倒懂得不少攻心之术，破阵失败，心境上一定会出现破绽，这一点毋庸置疑。破阵失败是因，留下破绽就是果，有因必有果，姜灭源那句话是在诳你。”

　　“林施主所言不错，可惜当局者迷，唉。”金刚僧惋惜不已。

　　金刚僧想了想，又问道：“如今林施主对上姜灭源，有几成把握？”

　　林弈神色凝重，缓缓道：“如今也只有两成。”

　　金刚僧愣了半响，却只能无奈叹息道：“姜灭源的涅槃焚天功实在太强，连林施主圣器河图的防御都抵挡不住，还要担心被那焚天炉拽入其中，争斗起来束手束脚，实在麻烦。”

　　这一次林弈与姜灭源的交手虽然狼狈逃走，但却收获极大。

　　如果没有这一次交锋，林弈贸然与姜灭源对战，不知道焚天炉的厉害，恐怕星魂戟、星辰塔、封神策都要被焚天炉吸走。

　　到那时候，林弈恐怕也离死不远了。

　　林弈沉吟道：“得想办法废掉他的焚天炉，否则绝没有取胜的机会！”

　　“这不可能。”金刚僧断然道：“那焚天炉坚固异常，甚至与半圣级兵器硬拼，也毫无损伤。你的星魂戟与之硬撼，也落在下风，这炉子废不掉！”

　　金刚僧这番话倒也没错，林弈两人最后交手的一招，焚天炉爆发出的攻击，甚至已经破去了林弈最强防御的一招！

　　即便动用了圣器河图，林弈也没占到一点便宜。

　　林弈紧锁眉头，突然问道：“如果我可以动用神识激发兵器之威，在焚天炉内牵扯姜灭源的精力，那他不就没办法在动用焚天炉了？”

　　换言之，也就是用兵器牵制兵器。

　　金刚僧苦笑道：“这是一个思路，但我的两大佛陀遗物被吸入焚天炉中，姜灭源合上炉盖的刹那，便切断了我与佛陀遗物的联系！神识根本感应不到兵器，如何牵制焚天炉？”

　　话音刚落，林弈眼前一亮，双眼眯了起来，喃喃道：“或许我有办法！”

　　“啊！”金刚僧也是惊呼一声，连忙说道：“若是废掉姜灭源的焚天炉，等于断其一臂，你的胜算就大大增加了！”

　　“没加多少。”林弈嘴角露出一丝苦涩的笑。

　　“至少你拥有圣器河图，可以立于不败之地，姜灭源的肉身再强，也攻不破圣器河图的防御！”

　　林弈摇头道：“只有真正斩杀姜灭源，我才算是胜了，若是想要立于不败之地，我何必与他争斗。”

　　姜灭源想要取得林弈的因果大道，必须要镇杀林弈，而林弈不想让姜灭源再成长下去，也要将其斩杀。

　　两人之间，是一场你死我活的大战。

　　金刚僧虽然不知道林弈如何废掉姜灭源手中的焚天炉，但却知道，林弈的兵器必然也会被牵制。

　　也就是说，最后两人之间，很可能是肉身、气血、大道之间的对拼。

　　转念至此，金刚僧沉声道：“林施主，姜灭源的肉身也不容小觑。从某种意义上来说，他拥有两尊焚天炉，手中是其一，另一尊就是他的肉身！”

　　“正因为他肉身化为焚天炉，才可以完美的融合水火两种本源血脉之力，而且他从小便炼化了无数稀世灵药，使得肉身坚不可摧，至少我的金刚气血也完全处在下风。”

　　林弈点点头。

　　两人虽然交手短暂，但林弈也能依稀的感觉到，星辰之体还是要弱于姜灭源的肉身。

　　只不过近战对拼，讲究的不仅仅是气血之力，还有诸多近战技巧，这或许是林弈反败为胜的唯一机会。

　　当然，真正两人的生死大战，会衍生出无数的变数，林弈也无法预估。

　　两人虽然交锋一次，但姜灭源很可能还有所保留！

　　林弈心中一动，突然说道：“大师，我还有事，先走一步。大师若是想回归方寸山，只需要越过此山，便可进入西方天庭的范围。”

　　“嗯？可需要小僧帮忙？”金刚僧问道。

　　林弈笑道：“不必，只是跟几位神王开个玩笑。”

　　在南方天庭的那座荒林之中，公孙饮月和姜万沙风驰电掣般的赶来，却没有见到林弈的身影，忍不住抓着旁边的天神，气急败坏的问道：“人呢？”

　　“不……不见了……”

　　“什么？”两大神王双目圆瞪，大喝一声。

　　“就这么从眼前凭空消失的……”

　　“又被耍了！”两大神王咬牙切齿的说道。


第1214章 常羊山巅

　　林弈自然不会无聊到，单纯地利用化外分身去跟神王开个玩笑。

　　其真正目的是引开涧河城的神王，从而让自己有机可乘，救出弟子王奇。

　　林弈与姜灭源必有一战，若是大战之前，王奇还不能安然脱身，林弈始终放心不下。

　　这一战林弈必须要全力以赴，不能有任何后顾之忧。

　　山脚下，林弈、金刚僧两人分别在即。

　　林弈要去涧河城救出王奇，金刚僧也打算回到西方天庭，他能做的不多，留在林弈身边也毫无用处。

　　“林施主若是想好了决战的时间、地点，定要通知小僧，小僧必定前来为林施主压阵！”

　　林弈点点头。

　　关于两人决战的时间地点都取决于林弈，但林弈目前还没有太多的头绪。

　　只是，决战的时间不能拖得太久，迟恐生变。

　　至于地点，林弈虽有决定权，但也不可能在东方天庭选一个地方，那样有明显的示弱倾向。

　　而且一旦地点确定下来，南方天庭必定会有神王前来查探，防止林弈提前布下阵法。

　　林弈如今在阵法上的造诣，已经让天界诸神感到了畏惧。

　　也就是说，两人决战的时候，林弈不可能利用阵法讨巧，只能实打实的凭借正面战力与姜灭源来一场旷世之战！

　　林弈刚要离开，却见到金刚僧神情悲怆，目露感伤，望着两人脚下这片沾满血迹的山峰。

　　林弈心中一动，询问道：“大师，此山可有什么名堂？”

　　金刚僧知道林弈刚刚飞升天界一年，对此不知情也属正常，便叹息一声，道：“此山名为常羊山，本来也无甚稀奇，只不过万年前，在常羊山上陨落了一位绝世神王，故而常羊山名声大噪。”

　　“果然！”林弈心中一凛。

　　这座山峰属于南方天庭和西方天庭的交界处，严格意义上来说，既不属于南方天庭，也不属于西方天庭。

　　早在林弈赶到此地，见到这山峰上煞气逼人的鲜血时，便有所猜测，这山峰怕是有些来头。

　　只是林弈没想到，这山上的血迹竟然是绝世神王的鲜血！

　　万年不腐，如今仍散发着阵阵凶气，可见这血液主人当年的凶威。

　　金刚僧话中提到了万年前，不必去问，林弈也能猜测到，这位绝世神王必定也是被天界浩劫牵连之人。

　　只听金刚僧继续说道：“这位绝世神王名刑天，本是姜族中人，手舞干戚，赤帝麾下最能征善战之人。但天界浩劫爆发后，刑天却站在了剑皇叶枫一方，赤帝勃然大怒，视其为叛逆，抹去其姓氏，怒斥刑天早有忤逆之心，弑帝之意，万死难辞其咎！”

　　“随后赤帝亲自出手，断其首，灭其魂，血染常羊山，将其尸体镇压在山下，以儆效尤。后来此山，也成为了南方、西方两大天庭的一个边界。”

　　金刚僧说完，感慨万千，唏嘘不已，情不自禁的盘膝而坐，合掌闭目，口吐梵音，念起佛家圣典往生咒。

　　此时正值深夜，圆月悬空，皎洁的月光洒落在金刚僧的头顶。

　　金刚僧脑后散发着一道道湛然神光，似幻似真，显得宝相庄严，神圣无比，真如一尊大慈大悲的得道大佛。

　　望着天空中的圆月，感受着常羊山周围弥漫的那种不屈悲愤的气息，林弈心有所感，终于确定下来最后决战的时间和地点！

　　没有什么确切的缘由，只是心中涌起一种感觉，或许这就是最好的时间和地点。

　　林弈不再逗留，朝着涧河城的方向疾驰而去。

　　……

　　林弈的踪迹出现在南方天庭的一座荒林之中，引来无数修士，众人都以为大战即将在此地打响，甚至半空中出现了不少神王的踪迹。

　　但众多神王赶来，也扑了一个空，在原地面面相觑。

　　姜灭源面无表情，只是眼中寒光涌动。

　　不少神王心中颇为不甘，在周围不断的探查搜寻，却依然没有察觉到林弈的踪迹。

　　就在众多神王将要纷纷离去之时，另一个消息从涧河城迅速了传了过来，引起一片哗然！

　　林弈只身闯入涧河城，几乎是瞬间，便摧枯拉朽般击溃了十几万神兵神将的围攻，救出弟子王奇！

　　涧河城中浮尸遍地，血流成河！

　　幸存下来的天神噤若寒蝉，再无一人敢出手，眼睁睁看着林弈带着弟子飘然离去。

　　两大神王公孙饮月和姜万沙气得脸色铁青，之前两人还想着以王奇作为诱饵，引林弈前来。

　　但到头来，他们终究还是被林弈耍了，早知如此就该将那王奇斩杀，以绝后患！

　　武王和九黎神王得知此事，不禁莞尔。

　　仅仅是一个假消息，便诳骗这么多天神，甚至神王都为此聚集这里，他林弈却轻而易举的完成真正目的，引蛇出洞，将神王玩弄于股掌之间，这番手段看似简单，但却没几个人能做到。

　　与此同时，武王两人也隐约感受到了林弈的某种决心。

　　救出王奇，这就是在免去自己的后顾之忧，难道林弈真要应战？

　　正在众多天神议论纷纷之际，另一个消息传了过来。

　　林弈离开之前，用涧河城天神的鲜血，在城墙上留下了杀气腾腾的十六个大字。

　　一个月后，月圆之夜，常羊山巅，一决生死！

　　虽然没有指名道姓，但所有人都知道这十六个字是对谁说的。

　　这一次，林弈终于正面回应姜灭源的宣战，而且时间、地点都已经确定下来！

　　只是十六字，却透着一股令人心惊胆战的杀气，任谁都能感受到林弈的决心，这是一场足以封入史册的巅峰之战。

　　“想与我决生死？”

　　姜灭源仰天长啸，大声道：“好，好，好！痛快！半圣林弈，我期待着一个月之后的大战，你不要令我失望！”

　　啸声未歇，姜灭源已经疾驰而去，眨眼间就消失在荒林深处。

　　武王和九黎神王对视一眼，都能看出对方眼中的担忧之色。

　　这一战，必定是万众瞩目，恐怕会有无数神王到场观战。

　　他们能做的不多，但却一定要保证这一战的公平，决不允许其他天神，包括神王介入其中！

　　武王低声道：“我去常羊山寻找林弈，决战之前，定要护他周全。你回去看看能否请动一些太古神王出山，同为林弈掠阵，只有我们两人，怕是不够。”

　　“好！”

　　武王、九黎神王兵分两路，消失在原地。

　　一时间，整个天界四方云动，一场风暴即将来袭！


第1215章 佛门手印

　　林弈带着王奇一路疾驰，返回常羊山。

　　进入紫府仙阁之后，林弈将王奇送到长生池旁疗伤，却意外的见到金刚僧并未离去。

　　林弈见金刚僧神色有异，不禁心生疑惑，出声询问道：“大师还有事？”

　　金刚僧似乎是下了一个什么重要的决定，缓缓道：“林施主，若是你能废掉姜灭源的焚天炉，恐怕就要面临与其近战争锋的局面，不知林施主在近战技法方面，可有什么心得？”

　　林弈想了想，自己近战技法满打满算只有两招，一是翻天掌，二是寸步弓拳，虽然这两招都是威力强大，但确实显得薄弱了一些。

　　当然，这并不是说林弈的近战之力弱，只是与化身为焚天炉的姜灭源相比，林弈的胜算并不多。

　　毕竟星辰之体不比不灭剑体，在近战方面，不灭剑体称霸同阶，从无敌手！

　　转念至此，林弈摇头道：“虽然也懂得一些，但并无太多心得，近战争锋，凶险无比，稍有差错，可能就是万劫不复，当场重伤。”

　　金刚僧深吸一口气，沉声道：“佛门有一种不传的近战技法，乃是当年佛陀悟道时自创，拥有难以预测的威力……”

　　听到这里，林弈连忙打断道：“大师不必如此，既是佛门不传之秘，林弈不敢修习，毕竟我并非佛门中人，大师也不用为难。”

　　金刚僧明显有传承这秘法之意，若是换做旁人，恐怕早已心中大喜，迫不及待的接受传承，像林弈这种举动落入旁人眼中，就显得愚昧至极。

　　但金刚僧听到林弈这番话，眼中却掠过一丝钦佩，忍不住赞道：“不愧是半圣，但林施主也不必推辞，这真正的佛门秘术自然不会尽数传给林施主，小僧却可做主传授给林施主一种方法，至于能领悟多少，还得看林施主与佛门的机缘。”

　　“更何况，林施主领悟了因果大道，也算是半个佛门中人，此举并无不妥。”

　　一时间，林弈沉默下来。

　　金刚僧目露悲悯，轻喃道：“林施主与姜灭源这一战，不仅仅是关乎你个人生死的一战，在林施主的身上，也寄托着华承天，飞鸿仙子和小僧的希望，更寄托着亿万无辜生灵免遭屠戮的希望。”

　　林弈心中暗叹一声，抱拳道：“请大师指教。”

　　金刚僧含笑点点头，沉吟半响，徐徐说道：“佛门弟子在坐禅礼佛之时，双手和手指常常会结成不同姿势，会产生一种特殊的力量，这就是佛门手印！”

　　“佛家有一词语名为‘印证’，这就是佛陀当年以印证道推演而来。佛门手印种类繁多，有侧重防御的不动明王印，也有斩妖除魔的降魔印，也有代表无畏无惧的无畏印，也有应众生祈求的与愿印。”

　　“这些手印法门都属于佛门不传之秘，小僧不能擅自传授给林施主，但林施主却可以将自己一生所学融入到手印之中，可使得威力大涨，或许可以与姜灭源体内的另一尊焚天炉抗衡。”

　　“姜灭源肉身所化焚天炉，毕竟是血肉之躯，相比手中之炉的威力要小很多，否则他完全可以凭借肉身去硬接你的星魂戟。”

　　林弈微微皱眉，陷入沉思，金刚僧面带微笑，并未出声打扰，静静等待林弈消化着这一大段的信息。

　　足足过了半响，林弈突然问道：“这佛门手印中能否融入三千大道？”

　　“林施主拥有大智慧！”

　　金刚僧称赞一声，双手之间变幻，手指交缠，结出一个果实的手印，因果的大道之力在其中弥漫，散发着恐怖气息！

　　林弈仔细感受一番，因果大道利用手印施展出来，果然比自己单纯释放因果大道的威力要强很多！

　　这佛门手印，确实拥有着难以预测的威力，不愧是佛陀所创。

　　金刚僧惋惜的说道：“当日我与姜灭源交手，虽然受创在先，但仍然结出因果印，姜灭源释放出的造化大道根本无法撼动我的防御，最后他还是依仗手中焚天炉之力破去我的因果，唉！”

　　林弈细细体会着金刚僧双手结成的因果印，顿时觉得玄奥无比，双手下意识的按照某种独特的轨迹结成因果印，但却无法与自己的因果大道融合。

　　金刚僧莞尔一笑，指尖轻点眉心，将佛门手印的法诀奥义化为一缕记忆，送入林弈的脑海中。

　　金刚僧道：“佛门手印精妙神奇，手指与手指之间，两掌之间只要稍微有一个细不可察的错位，都无法激发佛门手印那种特殊力量，甚至连方向上有一丝差别，都无法成印。这个过程，还需要林施主反复推演印证。”

　　林弈深深一拜，沉声道：“多谢大师赐教！”

　　金刚僧摇头叹道：“时间紧迫，只有一个月的期限，不知道林施主能悟透几种印法。”

　　“尽力而为。”林弈目光清澈，坚定而有力。

　　“林施主可还有什么事吩咐，小僧必定鼎力相助。”

　　林弈沉吟少许，缓缓道：“这一战动静搞得这么大，也算是我有意推动，想要引起更多神王的关注。姜灭源身份特殊，真若是遇险，难保不会有神王出面保他，这一次若斩不掉他，恐怕就再无机会。”

　　金刚僧听出了林弈的言外之意，点头道：“林施主你尽可放心，小僧这就赶回宗门，请佛门高僧前来助阵，定要力保此战的公平，决不允许其他神王擅自插手！”

　　“有劳大师。”林弈再次道谢。

　　姜灭源虽然身份特殊，背景极大，但一个月后，月圆之夜的巅峰之战已经引起了四方天庭的关注。

　　平心而论，除了南方天庭，东方、西方、北方三大天庭对姜灭源印象都极差，都希望林弈能将其镇压。

　　但希望是一回事，真正的较量，还是要看两人之间手段的强弱。

　　无数神王纷纷出山，亲自前往常羊山观战。

　　神将之争，却引来无数神王观战，这本就是一件足以封入史册的大事。

　　两人是生死之战，一尊妖孽的崛起，也同时意味着另一尊妖孽的陨落。

　　此时，还没有人预料到这一战之后会带来怎样的影响，甚至连林弈都不知道，他与姜灭源的旷世大战，直接拉开了天界混乱的大幕！

　　一个波澜壮阔的时代就此降临！


第1216章 大道印法

　　金刚僧离去之后，林弈便在紫府仙阁中开始推演佛门手印。

　　最容易入手的就是林弈的寸步弓拳。

　　寸步弓拳的灵感最初脱胎于圣器天诛弓，但究其本源，却是当速度达到一种极致的情况下，可以产生极大的爆发力！

　　这里面蕴藏的正是时间大道。

　　林弈完全可以凭借手指、手掌的变幻结合，模拟出天诛弓和地灭箭的形态，结出时间印，从而使得寸步弓拳的威力大涨！

　　思路虽然明确，但真正想创造出时间印，却并非一朝一夕所能完成，这需要消耗无数精力、心血和时间，不断的打磨锤炼，方能大成。

　　太古时代，有佛陀在菩提树下悟道之说，今日，林弈盘膝坐在太古圣树下，推演佛门手印，追随先人的脚步，心中渐渐陷入一片空灵。

　　手指不断的变幻调整，食指和拇指张开，形成一张大弓，左手伸出单指作为一箭，两掌合一。

　　但这却只是一个时间印的雏形，根本无法融合时间大道。

　　林弈还要不断的调整，每一分一毫都不能有所差错，尝试着与时间大道产生共鸣。

　　这是一个相对漫长的过程。

　　林弈的两大弟子海星和王奇，有幸在一旁得见林弈悟道的整个过程，这对他们而言，是一生中都难以再遇的机缘和财富。

　　王奇甚至忘记了疗伤，瞪大了眼珠，想要将林弈的每一个动作，每一个细节都深深的刻在脑海中。

　　三天之后，林弈的手指和手掌之间突然停住，结成了一个印法，仿佛代表了世间某种玄妙难解的奥秘。

　　海星和王奇两人浑身大震，目不转睛的看着这一幕。

　　在这个手印的上面，他们能清晰的感受到一种岁月流逝的痕迹，虚无缥缈的大道在这一刻显得如此清晰，触手可及。

　　时间印大成！

　　林弈深吸一口气，没有多做休息，继续以印证道，陷入无穷无尽的推演之中。

　　接下来，林弈想要融合的就是翻天掌。

　　翻天掌是林弈近战中爆发最强，最为刚猛凶悍的一招，一掌既出，必尽全力，有提升气势，一锤定音的强大威力！

　　当年在洪荒大陆的东海一战中，林弈只是金丹期，却硬是凭借翻天掌，将太一宗的元婴大修士碾成一团肉泥，其凶悍可见一斑。

　　林弈翻手一掌，冲天而去，未到尽头，便向下爆压！

　　这个动作，正是翻天掌的起手式。

　　只不过，这一次的翻天掌发生了一些细微的变化，在其中，林弈融入了佛门手印。

　　一次次的抬手、落下，翻天掌在林弈的手中不断释放。

　　每一次释放，对林弈而言，在心神、气血上都是巨大的消耗，但林弈却浑然不觉。

　　留给他的时间不多，只有不到一个月，但他的对手却太强！

　　这一战最为关键的一点，就是废掉姜灭源手中的焚天炉，但与其说是“废掉”，不如说是暂时牵制。

　　涅槃焚天功夺天地造化，几乎没有破绽，实在太过强大，以林弈的手段，也只能暂时牵制住姜灭源手中的焚天炉，算是断其一臂。

　　在牵制住焚天炉的这段时间内，林弈必须要将姜灭源镇杀，否则他便会陷入被动，结局难料。

　　转眼间，又过去三天的时间。

　　而林弈几乎没有停止过手中的动作，不断的释放出翻天掌。

　　终于，在一个瞬间，林弈的动作停止，手掌顿在半空中，掌下隐隐演化出一个巨大的手印，威压浩瀚，恐怖骇人！

　　海星和王奇即便是在旁边观望，也能感受到这手印爆发出的杀伤力！

　　翻天印大成！

　　林弈轻舒一口气，悠然转醒，此时他才感觉到身体各处传来的一阵阵疲惫，筋疲力竭，几乎连一根手指都抬不动。

　　这是一个整理、沉淀、推演、印证的过程，由于时间紧迫，对林弈而言，简直比一场鏖战的消耗还要剧烈。

　　林弈双手捧起一摊长生池水，喝了下去，缓缓恢复着气力。

　　与此同时，林弈的心中掠过一个疑惑。

　　就威力而言，翻天印明显还要胜过时间印一筹。

　　但时间印中，却融合了排名前十的时间大道。

　　如果按照这个思路推演，翻天印中应该也存在一种大道，而且这条大道的排名，还在时间大道之上！

　　但比时间大道名次还高的大道只有那么几条，命运、因果、生死、玄黄、混沌。

　　林弈领悟了因果和生死两条大道，翻天印中绝没有这两条大道的痕迹。

　　而命运、玄黄、混沌三条大道，林弈对其几乎一无所知。

　　但可以确定的是，这三条大道中，必定有一条大道蕴藏着一种刚猛至极的力量！

　　也正是这种力量，才使得翻天掌拥有这等威力。

　　林弈心中一动，隐隐感觉好像抓到了什么，但若仔细去想，却又触摸不到。

　　这一会儿的功夫，林弈在长生池和太古圣树的帮助下，已经恢复得差不多，便又开始推演新的印法。

　　这一次，林弈选择的融合的是生死大道。

　　对于生死大道，林弈接触得最早，领悟也最深，早在筑基期，林弈便在寂静谷中大难不死，悟道惊世神通涅槃生死轮。

　　依旧是不知疲倦的推演印证，手指的每一次变幻，都充满了灵动和生机。

　　生与死，仿佛就在林弈的两掌之间流动不息，生的尽头是死，死的尽头是生。

　　这种感觉很奇妙，在指掌之间的方寸之地，生死流转，大道纵横，这也正是佛门手印的精妙之处。

　　道无处不在，其大无外，其小无内，万物因道生，得者自通灵。

　　四天之后，生死印大成！

　　三千大道中排名前三的生死大道，林弈仅仅花费四天，便彻底融入了印法之中，此事若是让金刚僧得知，恐怕他要受到不小的打击。

　　十天转眼即逝，但对于海星和王奇两人而言，却仿佛过了万年之久。

　　虽然只是三种印法，但里面蕴藏的道理奥秘却让两人大开眼界，似乎接触到了另外一个世界。

　　在生死印大成的一刻，王奇一阵恍惚，霍然惊醒，发现他身上的伤势在不知不觉中，竟然已经痊愈！

　　即便有长生池和太古圣树的帮助，王奇的疗伤速度也绝达不到这种程度，更何况十天来，他早就忘记去疗伤。

　　大道印法，高深莫测，圣树之下，林弈以印证道，两大弟子都自有一番机缘。

　　距离月圆之夜还有二十天，林弈的推演还在继续……


第1217章 神王齐聚

　　林弈在紫府仙阁中以印证道时，常羊山附近早已聚集了无数修士。

　　此地属于南方天庭与西方天庭的边界处，无数天神聚集此地，鱼龙混杂，但却隐约能看出一些规律。

　　距离常羊山越近，天神的实力就越强。

　　而常羊山中更是出现了神王的踪迹！

　　东方天庭的武王、九黎神王都已经赶到此地。

　　林弈的紫府仙阁能瞒过神将的感应，但却瞒不过神王的探查，武王在第一时间便发现了异样，也没有去打扰林弈，默默守在紫府仙阁旁边。

　　没过多久，九黎神王便带着另外两大神王赶到此地。

　　东方天庭四大神王同时现身，为林弈助阵，其中武王风栋还是绝世神王，实力位列王榜第七！

　　“看到没，东方天庭的那一对神仙眷侣都亲自赶来，这半圣林弈好大的面子。”

　　“这下有意思了，姜灭源的父母是天界另一对儿神仙眷侣，他们也一定会赶来观战！巧合的是，姜炀也是绝世神王之一，王榜第六，听说两人交手数次，每次姜炀都能压制武王一头。”

　　“没啥了不起的，姜炀是仗着那件半圣级宝物炼妖壶，据说这炼妖壶本名为炼魔壶，乃是九黎族的至宝，结果天界浩劫之后被赤帝得去，与妖族爆发大战，重新锤炼此器，赐名炼妖壶。”

　　“我听说这炼妖壶好像在天界浩劫中丢失了壶盖……”

　　“不管怎么说，如今九大圣器早已失踪万年，天界公认的最强半圣级兵器只有五件，轩辕剑，炼妖壶，昊天塔，伏羲琴，崆峒印。据说这五件兵器追随大帝多年，早已沾染了帝息，比其他半圣级兵器更强！”

　　正在众人议论纷纷之际，突然有人指着常羊山的方向，惊呼一声：“快看，神王好像要起冲突了！”

　　在武王等人赶来的同时，南方天庭也早已数位神王赶到，这其中就有公孙饮月和姜万沙。

　　这两人眼看着武王护在紫府仙阁旁边，却不能出手，恨得牙直痒痒。

　　但两人还是遵循姜炀的意思，将常羊山的周围仔仔细细的探查一遍，防止林弈提前布下阵法。

　　最后，只有武王等人占据之地无法探查。

　　“武王，要不你挪挪地儿，让我们几个检查一番，也好确定此战的公平。”公孙饮月看武王如此护着林弈，早就心中不爽。

　　要知道，他的女儿公孙柔就死在林弈的手中，这可是血海深仇。

　　武王剑眉一挑，反问道：“检查什么？”

　　“嘿嘿！”公孙饮月阴阳怪气的笑道：“明人不说暗话，这林弈阴险狡诈，剑走偏锋，搞不好在此地布置一些阵法算计对手，那就没有公平可言。”

　　武王笑了，摇头道：“莫说此地没有阵法，便是林弈先布置了阵法，怎么就不公平了？阵法之道不算本事？八百旁门就不算大道了？”

　　“你……”

　　公孙饮月刚要再说，武王却脸色一沉，怒喝一声：“滚！”

　　这一声大喝，在常羊山周围的修士听得清清楚楚，无数道目光投射过来，公孙饮月的脸上唰的一下涨得通红。

　　武王原本看上去温文儒雅，丝毫没有绝世神王的那种凌厉与气势，但这一声大喝之后，周围的天神却没来由感受到一股寒意。

　　身为绝世，哪一个手中不沾满了鲜血！

　　这世间上有一种人，人不犯他，他便笑脸相迎，但若是认为他善良可欺，他随时都能翻脸杀人！

　　公孙饮月更是心中一颤，额头见汗，他知道，自己若是再纠缠下去，武王绝对会对他出手！

　　但在众目睽睽之下被武王呵斥，同为神王，公孙饮月脸上确实挂不住。

　　姜万沙拽了一下公孙饮月，低声道：“算了，形势逼人，不必逞一时之气。”

　　就在此时，虚空中突然传来一阵轻笑，无声无息的化解掉了武王身上散发出的杀气。

　　“武王好大的威风，身为绝世，何必吓唬我麾下神王，不嫌掉了身份？”

　　话音未落，常羊山巅凭空出现了两道气息强大的身影，一人身着赤红色道袍，目光锐利，身形消瘦，眉宇之间，可以看出与姜灭源极像。

　　另一人是位温婉如水的美艳妇人，紧身束腰的玄色道袍，将窈窕玲珑的身段完美的勾勒出来，依偎在赤袍天神的身边。

　　“快看，姜灭源的父母都赶来了，这下有热闹看了。”

　　“嘿嘿，不知道这两对儿神仙眷侣会不会在姜灭源和林弈对决前大战一场，咱们也好一饱眼福啊。”有人幸灾乐祸的说道。

　　武王只是瞥了一眼，便收回目光，淡淡的说道：“炀王，你怎知道我是在吓唬他？”

　　这句话一说，整个常羊山的气氛顿时变得凝固起来，周围弥漫着一股淡淡的杀气。

　　姜炀目光一寒，沉声道：“公孙饮月，你去武王那里给我检查，我在这看着，就不信他敢对你出手！”

　　武王目光一横，面部表情的盯着公孙饮月，后者顿时觉得手足冰凉。

　　这可苦了公孙饮月，看上去他身后有绝世神王撑腰，但真正要面对武王的，还是他自己。

　　但炀王发话，他却不能不去，否则今后就别想在这南方天庭呆下去了。

　　公孙饮月夹在两大绝世神王的中间，上不去，下不来。

　　就在此时，夏清清柔声道：“大家多年未见，何必搞得剑拔弩张，无非是两个小辈之间的争斗，我们在一旁看看就好，对吧丁姐姐？”

　　夏清清的声音如泉水叮咚，清脆柔美，再加上身份地位摆在那里，常羊山上的气氛稍有缓和。

　　九黎神王丁怡冷眼看着夏清清，却并不领情，轻哼一声，偏过头去。

　　当年他们九黎族几乎惨被灭族，甚至包括天界浩劫陨落了那么多的天神，从某种程度上而言，都跟夏清清脱不开干系！

　　若非在天界浩劫前夏清清失踪，其父黑帝也不会妥协，站在白赤二帝的阵营里。

　　如今夏清清反倒与姜炀结为道侣，此事虽然众多天神表面上不说，但不少人都是心中怨愤难平。

　　夏清清见丁怡冷着脸，不禁面露尴尬，眼中一黯。

　　就在此时，常羊山上空再度出现三道气息强大的身影，其中一位女子身着白衣，冷若冰霜，另一人仙风道骨，手持拂尘，最后一人手捏念珠，却是一位僧人。

　　三大宗门的神王！

　　几乎是同时，在常羊山北面的半空中，突然涌起一股浓郁的妖气，北方天庭的妖王赶到！

　　半圣林弈与将榜之首姜灭源的决战尚未开始，便已经引得四方天庭的神王齐聚常羊山，声势惊人！


第1218章 灭世印

　　在天界，神王的数量本就远远少于神将，王榜更是只有三十六个名额。

　　但在常羊山附近，如今现身的十几位神王，却均都是王榜中的神王，可见天界神王对此战的重视。

　　武王微微抱拳道：“孔雀妖王，天鸦妖王，两位别来无恙。”

　　武王身为绝世，而且位列将榜第七，主动向两大妖王打招呼，两大妖王也连忙回礼。

　　当年的人、妖两族爆发大战，若非在最后关头，青帝出面站在妖族一方，恐怕如今也不会有北方天庭的存在了。

　　从某种程度上来说，风族对妖族是有恩的。

　　而三大宗门的三位神王也位列王榜之中，赶来此地所处的阵营不言而喻。

　　姜灭源斩杀了三大妖孽中的华承天和飞鸿仙子，若非林弈出手，金刚僧也要陨落。

　　这次三大宗门出动神王前来，为林弈压阵助威的意图明显。

　　虽然姜灭源背景极大，但如今三方天庭的神王几乎都站在林弈这边，气势上丝毫不弱！

　　“这么看的话，好像姜灭源这边的神王少了些。”

　　“看数量没用，王榜之首是公孙皇族的人，那人若是来了，三方天庭这些神王谁能阻拦？”

　　提到王榜之首，周围的议论声明显降低了不少，似乎这个名字带着一种莫名的威慑力。

　　“再说，神王之间不许争斗，如今赶来这么多人，无非也是担心此战的公平，最终还是要看半圣林弈和将榜之首姜灭源的厮杀，鹿死谁手，还是未知啊。”

　　……

　　时间在一点一滴的流逝，距离决战的时间越来越近。

　　还剩最后五天的时间，林弈还在太古圣树下沉浸在自己的悟道之中。

　　二十五天过去，林弈几乎都没有停歇，心神上的消耗已经达到了极限。

　　林弈没有选择进入星辰塔中利用时间加速的大道之力修炼，最主要的原因，就是几种大道印法融合的都是排名前十的大道，时间大道对这些大道作用力极小。

　　整整二十五天的时间，林弈完成了对时间印、翻天印、生死印、轮回印、阴阳印、空间印、因果印的整理、领悟。

　　这看似是一个浩瀚到不可能完成的任务，但林弈却在姜灭源巨大的压力之下，奇迹般的创造出七大印法！

　　林弈的近战之力上升到了一个顶峰！

　　林弈甚至有一种感觉，如今便是对上本尊的不灭剑体，也可与之一较高下！

　　但这还不够！

　　这一战是林弈出道以来最艰难的一战，姜灭源也是林弈遇到的最棘手的敌人，太强大了，强大到让林弈几乎没有胜算！

　　林弈不知道姜灭源还有多少底牌，多少手段没有展露出来。

　　林弈只是知道，要尽可能的变强！

　　七大印法之后，林弈饮下一口长生池水，稍微恢复精力，再度陷入悟道的过程中。

　　二十多天来，七大印法有无到有，整个过程充满了难以言喻的玄妙，林弈对道法的理解再度上升了一个高度。

　　每创造出一种印法，林弈都会闪过一个念头，能否将这几种印法结合在一起，形成一种新的印法。

　　可以想象，如果这种印法凝聚出来，必定能爆发出难以预测的强大威力！

　　融合几种大道印法，这实际上已经触碰到了领域之力！

　　还剩下五天的时间，林弈在不断的尝试。

　　将自己以往对大道的理解，在几种大道之间尽可能的建立联系。

　　时间印、翻天印、生死印、轮回印、阴阳印、空间印、因果印依次释放，手指变幻间，仿佛拥有了生命。

　　三天之后，林弈突然睁开双眼，深吸一口气，双臂缓缓伸出，手指变幻，手掌合一，凝聚出了时间印。

　　紧接着，林弈一掌翻天，向下猛压，翻天印现！

　　但诡异的是，在凝聚出翻天印的同时，刚刚的时间印却并未消失，印记清晰无比的悬在半空中！

　　海星和王奇两人瞪大了双眼，难以置信的看着这一幕。

　　此时，他们已经无法理解林弈对印法的领悟，究竟到了什么境界。

　　两人念头转动间，生死印结出。

　　同样，生死印虽然凝聚出来，但时间印和翻天印的痕迹仍然清晰可辨，保存在半空中。

　　转眼间，轮回印、阴阳印、空间印、因果印全部凝聚出来。

　　七大印法的痕迹全部停留在半空中，手指或曲或伸，或纠缠在一起，或隔空相对，十根手指变幻出七种截然不同的姿态，犹如七朵圣洁无比的莲花，盛开在半空中。

　　就在此时，林弈的动作依然没有停止，双眸陡然绽放出一抹耀眼夺目的异彩，一手指天，一手指地，手掌轻轻合拢，仿佛贯穿十方世界，三世因果，轻吟一声：“灭世印！”

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动瞬间弥漫开，在海星和王奇的目光中，之前在半空中凝聚的七大印法化为一道道流光，融入到林弈最后的指掌之间，形成一种崭新的印法！

　　紫府仙阁一阵剧烈晃动，海星和王奇被这股力量瞬间弹开，几乎睁不开眼睛，吓出了一身冷汗。

　　这股力量实在太强了，几乎要毁天灭地！

　　灭世印刚刚凝聚出来，林弈的身形就一阵颤抖，脸色骤然转白，印法轰然溃散。

　　失败了！

　　灭世印对元神、气血、神力的要求太高了，这种印法实际上就是一种领域，但林弈却没有达到那个境界，强行施展，对身体造成了极大的负担。

　　但与此同时，林弈的心中却涌起一阵狂喜。

　　因为这是他第一次真正感受到领域的力量！

　　强大！

　　似乎可以执掌一切！

　　这么多年来，林弈终于触碰到了王级天神的一个契机，但留给他的时间已经不够用了。

　　灭世印虽然并未成功，但却留给林弈一个希望，镇杀姜灭源的希望。

　　但这还不够！

　　林弈总有一种预感，他与姜灭源的大战，绝没有那么简单，这中间恐怕会衍生出无数的变数。

　　一个能创造出涅槃焚天功的人，没有人知道他真正的底牌是什么。

　　林弈尚且不知道，当他在凝聚出灭世印的刹那，紫府仙阁外的众多神王都是脸色大变，心中竟然涌起一丝心悸之感！

　　无数道目光同时落在了武王身边的紫府仙阁上！

　　没有人知道里面发生了什么。


第1219章 罗星之死

　　武王和九黎神王都是面露忧色，他们虽然就守在紫府仙阁旁边，但却依然不清楚里面究竟发生了什么，更不知道林弈如今是好是坏。

　　距离最后期限只剩两天的时间，如果这个时间林弈的身上出现问题，对上姜灭源恐怕是凶多吉少。

　　武王正犹豫着要不要强行闯入紫府仙阁中一探究竟，耳边便传来林弈的声音。

　　“武王，九黎王两位前辈，多谢一个月来的守护，还请进阁一叙。”

　　武王和九黎神王两人对视一眼，都皱了皱眉。

　　林弈的声音听上去无比虚弱，不知道他身上究竟出了什么事。

　　两人没做犹豫，身形一闪，消失在了原地。

　　林弈虽然没有出来亲自相见，但两大神王也不以为杵，如今的常羊山修士齐聚，耳目众多，三人之间的谈话实在不易公开。

　　进入紫府仙阁之中，两大神王也没什么心情观看仙阁周围的景色，几次瞬移就来到了林弈身旁。

　　此时，林弈正坐在长生池中缓缓修复着体内的消耗。

　　武王见到林弈的状态，不禁心中一沉，皱眉道：“怎么把自己搞成这个样子？”

　　这句话听上去像是在责怪，但却透着一股浓浓的关心。

　　林弈笑了笑，道：“多谢武王关心，只是小伤，并无大碍。”

　　说着，林弈便要起身行礼，九黎神王连忙伸出手掌，隔空将林弈按住，略有责备的说道：“你这孩子，在长生池中呆着就好，争取早日恢复巅峰。否则，你这个样子怎么与那姜灭源厮杀。”

　　武王忍不住问道：“林弈，这一战你有几成把握？”

　　这个问题，金刚僧也询问过，甚至林弈都问过自己无数遍。

　　林弈平静的说道：“没有把握，只有尽力而为。”

　　武王默然，心中暗叹一声。

　　实际上，整个天界的修士，几乎没有人看好林弈，武王也是如此。

　　对姜灭源了解得越多，越能感受到他的恐怖。

　　林弈轻拍丹田，从里面摸出了一件东西，送到了武王面前。

　　“这是……”

　　感受着这种久违的气息，武王和九黎神王浑身大震，忍不住惊呼道：“圣器河图！”

　　林弈点点头，道：“这圣器河图本就是风族之物，如今物归原主，也算了却我一桩心事。”

　　武王神色激动，伸出颤抖的双手，接过圣器河图，脑海中竟然涌起一丝不真实的感觉。

　　没有人比他清楚，圣器河图对风族的意义。

　　如果当年青帝有圣器在手，或许天界浩劫中能少死很多人。

　　就在此时，九黎神王悄悄的扯了一下武王的衣袖，摇了摇头。

　　武王恍然，连忙说道：“林弈，你领悟了先天八卦阵，若是配合圣器河图，可激发出最强防御，足以保你立于不败之地！”

　　林弈摇了摇头，道：“不必了，我与姜灭源是生死之战，若是保证不败，我就已经输了。更何况，圣器河图在前辈的手中，能发挥出的作用远胜于我。”

　　林弈抿了抿嘴，怅然道：“我本打算等见到青帝前辈，将圣器河图归还给他，顺便询问一下问天剑尖的下落，如今想想，怕是没机会了。”

　　武王和九黎神王都听出了林弈语气中的惨烈，他们感受得到，这一战，林弈是抱着必死之心应战的。

　　林弈归还圣器河图，就是担心自己陨落之后，河图落入旁人手中。

　　转念至此，九黎神王的眼眶竟然微微泛红，低声道：“栋，要不想想什么办法，不要让他们打了。”

　　没等武王说话，林弈断然道：“这一战无法避免，即便姜灭源不找上我，我也一定会去找他！这个人比我们想象的还要可怕，我绝不会让他继续成长！”

　　顿了一下，林弈自嘲的笑笑，道：“我一路走来，一直被人当做不世妖孽，屡屡遭受追杀，如今我也试试扼杀天才的感觉，希望不会太差。”

　　武王仰面叹息，沉默了一会儿，才艰难的问道：“你可还有什么未了之事，我风栋必定帮你完成！”

　　林弈想了想，道：“晚辈还有一个女弟子，名为楚怜儿，手持一柄乌鞘长剑，至今下落不明，若是有机会希望前辈能找到她。另外，人界有穷族传人君临和暗夜族传人专诸也都是侠域中人，若是有他们的消息，也希望前辈能多多照顾。”

　　“你放心，此事我定会多加留意。”武王点头。

　　林弈张了张口，本来还想加上若邪，但转念一想，若邪比其他人更适合这个乱世，或许不会有什么凶险。

　　半响之后，林弈突然问道：“武王前辈可知晓星辰之主当年是如何陨落的？”

　　这个疑问徘徊在林弈心中许久，星辰之主转世轮回八次，一次比一次强大，为何最后天界诸神都认定星辰之主已经陨落？

　　难道就不会有第九世？

　　武王和九黎神王眼前一黯，同时轻叹一声，前者目露回忆，缓缓说道：“当年天界浩劫爆发，白帝、赤帝、黑帝亲自率领众多天神大军追杀剑皇叶枫等人，引来天界震动，无数修士都不知道其中内情，下意识的选择观望。”

　　“当时叶枫等人逃到太古圣树附近，眼看要被追上时，星辰之主出现，拦住了三尊大帝的去路，凭借一己之力，独战群神！那一战，真正是天崩地裂，鬼神悲号，星辰之主的风采，至今难忘。”

　　“但即便如此，星辰之主也无法阻挡三尊大帝的脚步，眼看着就要湮灭在诸神的攻势下……”

　　说到这，武王的眼中掠过一抹心悸之色，深吸口气，才继续说道：“星辰之主爆发出一记从未使用过的杀招，十方俱灭！”

　　“真的是毁灭性的爆发，周围的一切全部毁灭，无数天神陨落，即便是神王也不能例外！三尊大帝也在第一时间避退，但我们也清晰的看到，星辰之主的紫微星碎了！元神寂灭，整个星辰之体都已经炸裂，十方天地生机全无，只剩下一片望不到边际的星海！”

　　“没过多久，太古圣树碎裂，那片星海也随之消失不见。”

　　听到这里，林弈神情悲怆，不知不觉，眼泪突然流了出来。

　　很多疑问，在这一瞬间豁然解开。

　　林弈终于知道，为何天界的星空，与人界的并不相同。

　　因为人界的那片星空，那片无垠星海，完全就是星辰之主最后陨落时所化！

　　星辰之主在用这种方式，将他的传承，保存了下来。

　　星辰之主虽然已经死了，但他却变成了那片无垠星海，默默的守护着洪荒大陆，守护着人界……


第1220章 月圆之夜

　　林弈的脑海中，情不自禁的闪过星辰之主传承给他七杀星术时的身影，想到在无垠星海中，传承给他星辰之心时候的身影。

　　在这一刻，这个身影显得如此高大伟岸。

　　一人独战群神，无所畏惧，一招十方俱灭，逼退三尊大帝，这等绝世风采，谁人能及？

　　太古圣树碎裂，三界失去联系，若是没有星辰之主在人界幻化出的那片星空，林弈根本无法修炼成八大星术，也就根本达不到今天这些成就。

　　武王轻叹道：“太古时代的那些绝世神王，在我们心中是真正的‘绝世’，傲绝于世，无人能及，与他们相比，我们这些绝世差得太远。”

　　林弈深吸一口气，抱拳道：“多谢武王告知此事，解开林弈心中多年的疑惑。”

　　武王想了想，又道：“关于星辰秘术，我无意间曾听父亲和星辰之主的谈话中提过一次。九乃极数，星辰之主轮回八世，创造出八种秘术，但据星辰之主所言，八种秘术之后，必定还有第九种！”

　　林弈点点头，他也一直有这个推测，只是不敢确定。

　　“星辰之主陨落之后，父亲曾言，他最大的遗憾，或许就是没能创造出第九大星术。”顿了下，武王继续说道：“如今的你，就是第二个星辰之主，你是最有希望完成星辰之主遗憾的人！这一战，我只有一个要求，活下去！”

　　“有圣器河图在手，我绝不会让任何人来插手你们之间的争斗，你尽可放手一战！”

　　“多谢武王！”林弈深深鞠了一躬。

　　九黎神王见林弈神色疲惫，连忙说道：“你好好疗伤，还剩两天时间，我们先不打扰你。”

　　说完，武王两人转身离去。

　　林弈想了想，将海星和王奇叫道身边，从眉心中拽出一缕紫色印记，送入了海星的识海中。

　　“这是紫府仙阁的印记，以后这仙阁就交给你了。”林弈沉声说道。

　　海星浑身一震，颤声道：“师尊，你……”

　　王奇也是眼前一黯，两人都感受得到，林弈如今的每一个举动，都像是在与两人告别。

　　林弈从丹田中将封神策也拿了出来，郑重的交到王奇手中，随后挥手道：“你们先散去吧，我自己静一静。”

　　海星和王奇两人强忍心中不舍，退了出去。

　　林弈静静的躺在长生池中，闭上双眼，心中渐渐陷入一片空灵，身体缓缓沉了下去，一动不动。

　　……

　　只有最后两天的时间，但众多天神却感觉无比漫长。

　　常羊山附近早已站满了天神，密密麻麻，一眼望去，黑压压一片，不少修士已经在开始讨论着这一战的胜负结果。

　　“你们说说看，半圣林弈和姜灭源谁能最后胜出？”

　　“肯定是姜灭源，这没什么好说的，两人之前在孤云堑一战中，姜灭源就给林弈打跑了，我不信一个月之内，林弈的实力就能突飞猛进，压过姜灭源一筹。”

　　“不错，与其说谁最后胜出，不如猜一猜姜灭源要耗费多久能斩杀林弈。”

　　一位上了些年纪的天神叹息道：“其实这林弈还是比较明智的，他是星辰之体，选在月圆之夜这个时间，也就是为了将星辰神力发挥到极致！”

　　“可惜没什么用，在绝对实力面前，这些小伎俩都不堪一击。”有人反驳道。

　　随着时间的推移，常羊山已经是人满为患。

　　已经到了最后一日，夕阳西斜，夜幕降临，天空中开始浮现出一颗颗璀璨耀眼的星辰，整片星空显得瑰丽壮阔。

　　一阵冷风拂过，吹动着众多天神的长袍猎猎作响。

　　突然，有人惊呼一声：“常羊山巅，快看！”

　　众人循声望去，不知何时，常羊山巅上多出了一个身着赤红色道袍的修士，背负双手，一头黑红相间的长发随意的披在肩上，轻轻飘动，神色冷峻，脸若刀削，菱角分明。

　　月圆之夜，常羊山巅，将榜之首姜灭源已经赴约而来！

　　如水的月光洒落在姜灭源周围，竟然无声无息间被其逼退！

　　姜灭源现身，气势凌厉至此！

　　“半圣林弈，出来一战！”姜灭源冷漠的声音传荡四野，余音不绝。

　　不少天神看到姜灭源的刹那，便感受到了一种令人窒息的压迫感，除了神王级别的存在，每一位天神都感受到了巨大的压力。

　　将榜之首，名不虚传！

　　“唉，原本还期待着半圣林弈能有一丝希望，如今看来，恐怕是完全碾压的局面呐。”有人轻叹一声。

　　就在此时，有人轻咦一声：“嗯？半山腰上好像有个白衫修士？”

　　不少人下意识的凝神去看，只见一个看似平平无奇的白衫修士正在不急不缓的登山，速度并不快，但每一步之间，都精准无比。

　　“是半圣林弈！”有人眼尖，惊呼一声。

　　与姜灭源现身截然不同的是，林弈的出现，显得如此平静，甚至大多数人都不知道，林弈究竟是何时出现。

　　这个人看上去普通到了极点。

　　但随着众人目光的聚集，不少天神的神色渐渐变了。

　　众人恍然发觉，不是林弈太普通，而是林弈仿佛已经完全融入到了这片星空之中，化为其中的一颗星辰，不分彼此。

　　夜空中多了一颗星辰，又有谁会在意呢？

　　皓月当空，将林弈的脸庞映照得清晰可见。

　　林弈的嘴角带着一丝淡淡的笑意，目光清澈，那双眸子深邃神秘，里面闪烁的光芒简直比众人头顶的皓月还要夺目！

　　在这一刻，围观的天神中间有不少人都是呼吸渐重，热血燃烧。

　　林弈目光转动，看到了金刚僧，也看到了落寒神将。

　　林弈更在南方天庭的天神阵营中看到了一张熟悉的面孔，媛媛。

　　媛媛的眼中透着一种只有林弈才懂得情感，如此炙热，在这一瞬间，林弈便知道，媛媛没有变，她寄居在南方天庭中必有苦衷。

　　林弈也看到了许多侠域修士，看到了他们一个个激动的目光，紧握的双拳，也看到了他们的期待。

　　林弈最后收回目光，举头仰望夜空，看着那一轮圆月，脑海中浮现出一对儿身影，雨晴和小妖精。

　　所有人都以为，林弈选在月圆之夜是为了让自己发挥出最巅峰的状态。

　　但林弈心中清楚，只有在这个月圆之夜，他才能清晰地感受到，雨晴和小妖精就伴在他的身边。

　　月圆之夜，团圆之夜。


第1221章 大战爆发

　　月圆之夜，常羊山巅。

　　在无数道目光的注视下，林弈站在了山巅上，直面姜灭源，两人相距不过百米，可谓瞬息即至。

　　但奇怪的是，林弈的目光却始终没有离开头顶那轮皓月。

　　双眸中涌动着一种复杂难明的情感，令人心碎。

　　这是一副诡异的画面。

　　两个神将级别最顶尖的天神，在月圆之夜，常羊山巅进行着生死对决，但其中一人却似乎已经忘记了自己的使命，没有看过对手一眼。

　　在林弈的眼中，似乎姜灭源远没有那轮皓月能够吸引他。

　　林弈这个状态，让不少天神都暗暗心惊。

　　高手对决，瞬间的失神都可能导致战局崩溃，甚至身陨道消，更何况像林弈这般，仿佛已经完全沉浸在自己的世界里。

　　但让众多天神心中不解的是，从始至终，姜灭源都没有出手！

　　这种机会，对于他们这种高手来说，绝不应该错过，但为何姜灭源始终不为所动？

　　两人就这么相对站立，一动不动，一人举目望天，神游天外，另一人面无表情，神色冷峻。

　　在众人的目光都落在林弈身上的时候，姜灭源也在打量着林弈。

　　乍一看，林弈身上无处不是破绽，有那么一瞬间，姜灭源险些出手。

　　但恍然间，姜灭源却发现，林弈身上看似全是破绽，但却令他无从下手。

　　这种感觉，让姜灭源感到很难受。

　　在这一刻，姜灭源终于意识到，这一战或许没有想象中的那么容易。

　　“呵呵……”姜灭源突然轻笑一声，打破了沉寂的局面。

　　姜灭源似乎看懂了林弈眼中的思念，悠然道：“你心有牵挂，如何与我一战？”

　　不少天神还没觉得怎样，但金刚僧却心中一凛，知道姜灭源已经开始出手，这正是姜灭源的攻心之术！

　　当日两人在孤云堑交手，姜灭源一句话使得金刚僧露出破绽，从而让他一直落在下风。

　　林弈轻轻一叹，目光收拢。

　　似乎在这一刻开始，林弈才注意到姜灭源的存在。

　　“正因为有牵挂，才能与你一战！”

　　透过林弈的声音，所有人都能感受到他内心的平静，这是一种极为难得的状态！

　　不骄不躁，不惊不扰，心境空灵，在这种状态下，每个人都能将战力发挥至巅峰！

　　姜灭源笑了，露出一排洁白的牙齿，在月光的映照下，却显得有些阴森恐怖。

　　陡然！

　　姜灭源向前迈出一步，作势欲冲。

　　仅仅是一个细微的动作，却瞬间打破了两人之间相对平静的状态。

　　两人之间的气机相连，姜灭源一动，林弈下意识的身形也微微晃动。

　　就在这一瞬间，姜灭源眼前大亮，长啸一声，身形疏忽而至。

　　空间大道，瞬移之术！

　　“来了！”

　　观战的众多天神心中一紧，屏气凝神的看着山巅上的两个身影。

　　瞬移，这个在神将眼中遥不可及的手段，在将榜之首的手中施展出来，却显得如此自然。

　　光是这一招，就足以秒杀一众神将。

　　在姜灭源的眼中，自己的一个动作，却引得林弈判断错误，这是一个不容忽视的破绽。

　　但当姜灭源真正来到林弈身前时，却看到了林弈眼中那一闪即逝的嘲弄。

　　“此人故意卖的破绽！”姜灭源心中一凛。

　　“咚！”

　　林弈的体内骤然迸发出万丈星光，星辰之心跳动，气血催动到了极限。

　　“嗡！”

　　林弈的手中多出了一并霸气无双的暗金色长戟，星辰之主的随身兵器，星魂戟！

　　八颗古老神秘的星辰在星魂戟周围闪耀，星光护体，林弈的气势上升到极点！

　　在这一刻，众多神王的眼中，仿佛看到了星辰之主重新降临于世，威慑十方！

　　“轰隆隆！”

　　姜灭源的手中凝聚出一个三足铜炉，散发着灼热到令人窒息的温度，焚化万物，炼化诸天，焚天炉！

　　林弈双臂轮圆，星魂戟高举，八颗星辰闪耀夜空，半月利刃上流动着锋锐凌厉的寒光，重重的向姜灭源斩了过去！

　　焚天炉向前一挡！

　　“当！”

　　金戈之声暴起，声传四野，回荡在常羊山中，久久不散。

　　毫无花俏的一次硬撼！

　　两人的气血，在对拼之中不断的纠缠碰撞，发出一阵“滋滋”的渗人声响。

　　两人的身形在半空中停顿了刹那，一道白色身影倒飞而出。

　　是林弈！

　　周围传来一声惊呼，即便是林弈抢占先机的情况下，既然没能讨到任何便宜，明显被姜灭源压制住了！

　　金刚僧对于这一幕毫不意外。

　　焚天炉里面蕴藏的力量太强了，完全不是他们这个级别所能硬抗的，林弈唯一的胜算就是废掉姜灭源的焚天炉，否则毫无机会。

　　“哈哈！”

　　姜灭源大笑道：“一个月未见，想不到你还是没有半点长进，受死吧！”

　　姜灭源身形再度消失在原地，瞬移来到林弈身边。

　　但林弈似乎早有感应，身形一阵模糊，也释放出瞬移之术，避开了姜灭源的追杀，反而绕到姜灭源身后，大喝道：“七杀星术，一杀陨星！”

　　“轰！”

　　星魂戟上涌现出一颗巨大的星辰，最后凝聚在戟尖之上，直接戳向姜灭源的头颅。

　　姜灭源看都不看，抡开焚天炉，回身猛砸！

　　“轰隆隆！”

　　两人之间爆发出一团巨大的能量波动，如同水波一般，向四周扩散。

　　星魂戟上的星辰碎裂，林弈再退！

　　姜灭源如影随形，如跗骨之蛆，欺身而上，手托焚天炉，犹如太古战神降临，气势滔天，杀意席卷山巅！

　　“唰！”

　　林弈的身形一阵模糊，再度瞬移离开，而姜灭源也不慌不忙，凭借强悍的气机感应，电光火石之间，判断出林弈的落脚点，追杀而至！

　　短暂的交手，却都显露出两人妙至毫巅的战斗天赋。

　　两人在山巅之上以快打快，兔起鹘落之间，已经是对拼数招。

　　不少天神只觉得双目刺痛，根本看不清两人交手的具体情形，只是能看到一红一白两道流光，在山巅上飞舞、盘旋、碰撞。

　　但所有人都能感受到，尽管林弈释放出星辰之主的成名绝技七杀星术，但姜灭源依然全面掌握了局势，渐渐形成了碾压局面！

　　如果这样持续下去，不出一刻钟，恐怕林弈就要陨落在常羊山巅。

　　金刚僧的手心也是微微冒汗。

　　武王微微皱眉，紧握着九黎神王的柔荑，能清晰的感受到后者内心的紧张。

　　很多人都在期待着林弈的反击。


第1222章 失去兵器

　　山巅上，虽然寒风凛冽，但却吹不进战场。

　　气劲碰撞，虚空震动，轰鸣之声此起彼伏。

　　林弈浑身一万多处穴位闪烁着夺目星光，星辰神力已经催动到了极限，双眸爆射出两道神光，大喝一声：“七杀星术，三杀烈日，四杀动山河！”

　　两记杀招，在林弈的手中连续爆发！

　　林弈整个人仿佛化身为一团炙热无比的烈日，光芒万丈，直接撞向姜灭源。

　　姜灭源冷哼一声，焚天炉向前一荡，无尽的火焰喷薄而出，在烈日还未到达身前，便将其炼化出一道道裂痕。

　　林弈的身影在烈日中若隐若现。

　　星魂戟破空而来，重重的落在了焚天炉上面，借助山河晃动之力，浩瀚磅礴，力量如海潮般汹涌澎湃，冲击着焚天炉。

　　“就凭七杀星术也想破开我涅槃焚天功，天真！”

　　姜灭源神色不变，血脉中的水之本源的力量注入焚天炉中，瞬间与里面的火之力量碰撞，产生一股恐怖的爆发！

　　“轰！”

　　林弈浑身大震，被焚天炉爆发出的力量瞬间崩飞，在半空中身形一阵摇晃，似乎有些不受控制。

　　不少侠域修士看得大皱眉头。

　　他们曾经历过遗弃神战，亲眼见到过林弈凭借七杀星术，在数十万的神兵神将的包围中纵横驰骋，锋芒所指，无人能挡。

　　但这星辰之主最著名的杀伐之术，在涅槃焚天功的面前，却硬生生被压制了一筹不止！

　　“半圣林弈生于这个时代，却遇到了最强对手姜灭源，真是他的悲哀。”

　　“不错，恐怕星辰之主重生，同阶之中也绝不是姜灭源的对手。”

　　旁人一人冷冷的说道：“大战并未结束，究竟是谁的悲哀，还未可知！”

　　前面议论的两人侧身一看，眼中掠过一丝了然，后面说话之人来自侠域，自然看好林弈。

　　两人冷笑一声，也没有与之争辩，事实摆在眼前，众人心中明镜一般，只有这些侠域修士嘴硬。

　　山巅上，眼看着姜灭源来势汹汹，林弈深吸口气，星辰神力再度催动，双手紧握星魂戟，在虚空中奋力的向下一刺，大声道：“七杀星术，五杀碎天地、六杀诛神魔！”

　　“咔嚓！”

　　一道光束连接天地，山崩地裂，飞沙走石，一股股灼热的岩浆喷发出来，九天之上传来一阵阵惊雷，天空似乎都被这股力量绞碎！

　　岩浆、洪流、虚无火焰从天而降，一派末世降临之相。

　　天地破碎！

　　与此同时，在林弈的周围浮现出一具具古老服饰的神魔尸体，也不知陨落了多久，但在这一刻却都悠悠转醒，散发着无比凌厉的杀机，气势汹汹的冲向姜灭源！

　　又是两大杀招同时爆发，周围的天神看得心神激荡，热血沸腾！

　　莫非半圣林弈的反击开始了？

　　姜灭源的脸上终于露出一丝凝重，双眼微眯，寒光闪烁。

　　星辰之主的七杀星术又岂是简简单单，随手便可以破掉的？

　　姜灭源任凭焚天炉漂浮在面前，双手各掐法决，激射出一道道神光，没入炉中。

　　“呼！”

　　焚天炉中火焰大涨，弥漫在整个山巅之上。

　　“造化为工，万物为铜，阴阳为炭，尔等神魔岂能阻我脚步！给我炼！”姜灭源双眼大亮，怒吼一声。

　　话音一落，常羊山诸神看到了一幕令人心神颤栗的一幕！

　　只见五杀碎天地爆发出的岩浆、洪流、虚无火焰的力量，竟然被焚天炉一点一滴的吞噬！

　　五杀碎天地爆发出的本就是水火之力，与姜灭源体内的血脉同源同根，如今却反被姜灭源所用！

　　而焚天炉却借助这股力量，配合自身的焚天之力，如虎添翼，不断的炼化着漫天神魔，无数尸体由内而外燃烧着熊熊火焰。

　　神魔在不断的凄吼，口中，鼻子，双耳，双眼，都在向外喷薄着火焰，还没冲到焚天炉面前，就已经化为一团团灰烬。

　　整个常羊山巅化为了一片烈焰火海！

　　林弈在这片火焰之中，如同怒海狂波中的一叶扁舟，随时都可能舟毁人亡。

　　“太强了，竟然如此轻松便破掉了星辰之主的七杀秘术！”武王神色前所未有的凝重，九黎神王紧抿着樱唇，默然不语。

　　两大神王恍然发觉，他们都低估了姜灭源。

　　与两大神王神色截然相反的就是姜灭源的父母，姜炀和夏清清。

　　夏清清还算神色平静，但姜炀却面带笑意，颇为挑衅似的望着武王，冷笑不已。

　　“胜负马上就要见分晓了，半圣林弈熬不过这一招。”有人断然说道。

　　“不错，你们仔细看，这烈焰的温度已经将虚空烧出了一道道裂痕，几乎触碰到了神王的力量！”

　　金刚僧紧握双拳，并未说话，他相信林弈，相信林弈必定能熬过此劫！

　　“林弈一定是在等待一个机会，或者是在创造一个机会！”金刚僧心中默念道。

　　就在此时，在一片烈焰之中，突然闪烁着一道暗金色的光芒。

　　林弈左手托着星辰塔，时间、空间的力量在里面融合，形成一股强横无匹的气息，逼开身前的火焰。

　　林弈右手舞动星魂戟，再度向姜灭源发起攻击！

　　从始至终，林弈的神色都没有出现丝毫的波动，即便如今被全面压制，他的目光已经镇定自若！

　　姜灭源见到林弈手中的两件半圣级宝物，眼中闪过一抹细不可察的嘲弄，不退反进，抡起焚天炉砸向星魂戟。

　　“轰！”

　　这一次，林弈没有七杀星术的帮助，被焚天炉的力量震得一阵踉跄，肉身炸裂，喷出一团血雾，模样凄惨。

　　而这一次，林弈单臂舞动星魂戟，虎口震裂，血流如注，一时间拿捏不住，星魂戟竟然脱手而飞！

　　就在此时，姜灭源大喝一声：“林弈，你败了！”

　　姜灭源右手揭开烧得火红的炉盖，眼中凶光涌动，大声道：“吸！”

　　“唰！”

　　在众目睽睽之下，星魂戟被强行拽入焚天炉中。

　　林弈大惊失色，似乎显得极为慌乱，下意识的祭出星辰塔，大吼道：“时空大道，定！”

　　林弈想用时空之力，阻止焚天炉吸走星魂戟的脚步，但姜灭源却冷笑道：“林弈，你忘了么，时空大道对我无用，再吸！”

　　“唰！”

　　半圣级宝物星辰塔竟然也被焚天炉吸入其中，姜灭源翻手合上炉盖，切断了林弈与两大半圣级兵器的神识联系。

　　见到这一幕，诸神哗然变色。


第1223章 牵制焚天炉

　　武王和九黎神王也忍不住腾身而起，强忍着出手的冲动，望着山巅上的两个人。

　　之前林弈虽然一直处在下风，但却尚能坚持，没有流露出明显的败势。

　　如今林弈的两大半圣级兵器全无，赤手空拳，失去依仗，这一战还有什么悬念？

　　姜炀目光一横，紧盯着武王缓缓说道：“风栋，为了这一战的公平，你最好不要轻举妄动！”

　　武王一言不发，只是目不转睛的看着林弈。

　　在林弈的脸上，武王没有察觉到任何的失落和黯然，反而有种如释重负之感。

　　武王心中一动，拉着九黎神王缓缓从半空中降落回去。

　　“兵器都丢了，这下林弈完了。”

　　“顶尖高手对决的局势瞬息万变，谁又能想到姜灭源的焚天炉，居然还能吞噬掉半圣级兵器。”

　　听到周围的议论声，金刚僧眼前一黯，下意识的闭上双眼，双手合十，轻吟佛号。

　　姜灭源居高临下的俯视着林弈，冷漠的说道：“林弈，你败了！”

　　不仅仅是姜灭源，几乎所有人都认为林弈败了。

　　但出乎所有人的预料，林弈突然笑了。

　　这是两人交手以来，林弈第一次笑。

　　尽管林弈模样凄惨，浑身染血，不知比姜灭源狼狈了多少倍，但林弈依然笑得很开心。

　　“姜灭源，这一战才刚刚开始！”林弈很是认真的说道，没有丝毫玩笑之意。

　　没有人知道林弈的自信从何而来，但所有熟悉林弈的侠域修士却知道，林弈的反击开始了！

　　金刚僧也猛然睁开双眼，难以置信的看着那个浑身染血的背影，轻喃道：“难道……”

　　大多数天神不明所以，或冷笑，或面露讥讽，以为林弈只不过是大放厥词，临死前的强撑罢了。

　　但姜灭源的神色却突然变了！

　　“嗯？”

　　姜灭源清晰的感受到，自己的焚天炉中竟然爆发出两股极强的反抗之力，不断的撞击着炉壁，发出叮叮当当的声音！

　　渐渐的，这个声音越来越大，常羊山附近的天神都听得清清楚楚。

　　“这是……”

　　“怎么回事，好像有人在焚天炉中操控那两件半圣级兵器？”

　　姜灭源的脸色越发难看。

　　焚天炉的强大之处，就是可以吞噬对手兵器，并且在合上炉盖的瞬间，切断兵器与对手之间的神识联系。

　　但归根究底，焚天炉并非圣器，本质上并不比星魂戟亦或是星辰塔强大多少。

　　一旦修士可以控制被吞噬的兵器，爆发出抵抗之力，姜灭源也无法在短时间内将两件半圣级兵器炼化。

　　更何况，如击姜灭源还要面对一个威胁力更大的林弈，根本分不出多少心神去炼化星辰塔和星魂戟。

　　而林弈正是发现了焚天炉这一个破绽，才想出一个办法，暂时性的牵制住姜灭源的焚天炉！

　　早在两人交手之前，林弈的化外分身便已经进入了星辰塔中。

　　林弈为了防止姜灭源起疑心，才不遗余力的爆发惊世杀招。

　　如果一开始就装作不敌，将星魂戟和星辰塔送入焚天炉中，以姜灭源的心智，必定察觉到不对，未必会上当。

　　如今，焚天炉虽然切断了星魂戟、星辰塔与林弈之间的神识联系，但却切不断化外分身与两大半圣级兵器之间的联系。

　　林弈的化外分身坐镇星辰塔中，激发两大半圣级兵器之力，彻底牵制住了焚天炉！

　　但这并非真正意义上的废掉了焚天炉。

　　第一，化外分身支撑的时间不长，在焚天炉内，虽然有星辰塔的守护，但也绝对撑不过半个时辰。

　　第二，林弈不能给姜灭源任何喘息之机。

　　只要姜灭源得到空隙，揭开炉盖，将两大半圣级兵器再硬生生拽出来，林弈如今精心准备的一切，都要付之东流。

　　焚天炉确实夺天地造化，堪称三界第一奇功也不为过，林弈能创造出如今这个局面，已经是极限。

　　接下来，林弈不但不能给姜灭源任何喘息之机，还要在半个时辰之内，斩杀掉姜灭源！

　　否则，焚天炉将化外分身的能量消耗掉，最终林弈还是难逃一死。

　　以金刚僧古井无波的心境，此时也忍不住心神激荡，双拳紧握，心中默念佛号。

　　武王忍不住赞叹一声：“好小子，不愧为人界至尊！”

　　本是毫无悬念的一场生死对决，如今却硬生生被林弈打开了局面！

　　山巅上的局势，开始发生了微妙的变化。

　　姜炀皱了皱眉，冷哼道：“上不了台面的小伎俩，不堪一击！”

　　姜灭源神色阴晴不定，明显也感受到了林弈的用意，咬牙道：“林弈，你好深的算计！你以为这样就能赢过我？”

　　“试试不就知道了。”林弈淡淡的说着，掌心中多出一个精致瓷瓶，仰头一饮。

　　那一闪即逝的生机极为浓郁，不少天神在原地愣了半响，才惊呼一声：“长生池水！”

　　林弈刚才与姜灭源的硬拼，对星辰之体造成了极大的负担，接下来的战斗，也必定是一场苦战，林弈不敢大意！

　　此时，焚天炉就在姜灭源面前不远处的虚空中。

　　姜灭源心中一动，便要将焚天炉重新掌握在自己的手中，不料眼前一花，一个遍体星光的身影突然浮现。

　　林弈岂能给姜灭源这种机会，直接瞬移来到姜灭源身边，选择与其近战争锋！

　　林弈翻手一掌，冲天而去，未到尽头，猛然向姜灭源的头顶爆压！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，空气被林弈一掌打爆，犹如平地惊雷，声势骇人！

　　虚空中浮现出一尊巨大古朴的大印，以泰山压顶之势，重达万钧，气势汹汹的砸了下去！

　　大道印法之一的翻天印！

　　翻天印一出，林弈一扫颓势，胸中豪气顿生，体内的血液滚滚燃烧，星辰神力运转到了极限，星辰之心在瞬息之间最少跳动了上百次！

　　“嘶！”

　　常羊山附近的天神倒吸一口冷气，无比震撼的看着这一幕。

　　这一掌太凶了，勇猛无铸，仿佛代表着世间最刚猛的力量，没有之一！

　　姜灭源的眼中也闪过一抹惊讶。

　　姜灭源曾在孤云堑与林弈交手过，对星辰之体的底细一清二楚，之前林弈绝对爆发不出这么强大的力量！

　　这股力量已经让姜灭源感受到了一种威胁！


第1224章 大音希声

　　战局终于重新回到林弈的掌握之中。

　　虽然林弈依然没有占到上风，但金刚僧知道，近战争锋，就是林弈计划中打赢这场生死对决最重要的一步！

　　翻天印降落，刚猛凶悍，林弈抢占先机，而姜灭源却有两个选择。

　　一是选择躲避，二就是选择硬撼！

　　林弈这一掌蓄势已久，锋芒极盛，姜灭源选择暂避锋芒，也很正常。

　　但姜灭源修道至今，从来都是一路碾压对手，根本不懂得何为退避，他也不想避退。

　　更何况，姜灭源确实拥有这个实力和自信，水与火两种本源之力，已经融入了他身体的每一处。

　　这种体质，万古无一！

　　而且，他的肉身是另一尊焚天炉，虽然威力及不上被林弈牵制住的那尊炉子，但也绝不是任何一具肉身所能媲美！

　　姜灭源曾与不死金身交手过，他近战之力，远胜不死金身！

　　“焚天炉只是我姜灭源的众多手段中的一种，我的近战之力，也是同阶无敌，林弈，就让我试试你的斤两！”

　　姜灭源大吼一声，气血全力迸发，一头黑白相间的头发无风舞动，黑发如墨，赤发如火，弥漫出一股古老的血脉气息。

　　“焚天拳！”

　　姜灭源一拳冲天而起，身体内幻化出一尊与肉身完美融合的焚天炉，若隐若现。

　　面对林弈的翻天印，姜灭源选择了硬撼！

　　在电光火石之间，姜灭源做出这个选择，谁也说不上是对还是错，但林弈的眼中却掠过一抹前所未有的光彩！

　　几乎是同时，在翻天印与焚天拳碰撞之前，林弈两人同时张口，音波秘术爆发！

　　“临！兵！斗！者……”

　　太一宗的九字真言咒响彻山巅，引得虚空一阵晃动，在常羊山附近的天神听得清清楚楚。

　　不少修为不足的天神眼中掠过一抹痛苦之色，连忙禁闭耳力，只凭借双目去看。

　　“战！”

　　一声震耳欲聋的大吼凭空响起，稳稳盖过了太一宗的九字真言咒。

　　九尊古朴大鼎浮现在虚空中，没做停顿，却迅速的在姜灭源的面前融为一体，形成了一个杀气腾腾的“战”字！

　　同一时刻，林弈的体内暴涨出一道顶天立地的战魂虚影，融入到“战”字里面。

　　大吼过后，无数天神都瞪大了双眼，眼中闪过难以遏制的惊骇之色！

　　在诸神的感应中，林弈的吼声竟然在不断的衰弱，最后化于无形。

　　但这化于无形的声音，却迸发出一股更加强盛的威力，杀意凛然，令人心神颤栗！

　　金刚僧浑身一震，失声道：“大音希声！”

　　无论是太一宗还是方寸山，故老相传音波秘术的最终极的形态体现，就是大音希声！

　　这里面蕴含着物极必反，否极泰来的天地至理。

　　当声音的爆发达到一种极限的时候，就会化于无声，这跟大道无形的道理相同。

　　姜灭源的九字真言咒刚刚释放出来，却被林弈一声大吼震裂，一股无形无相的音波迅速的向姜灭源掠去。

　　就在这此时，翻天印与焚天拳碰撞在一起，轰然爆发！

　　“砰！”

　　气劲纵横，气血之力，大道之力不断的碰撞侵蚀。

　　姜灭源的神色终于变了，眼中闪过一抹错愕，蹬蹬蹬倒退三步之多！

　　双脚踏落在山巅上，致使常羊山晃动连连，无数山石滚落，声势骇人。

　　而林弈却半步未退，气势更盛！

　　姜灭源本是十拿九稳的一拳，不但没能将林弈逼退，他的肉身反而受到一股强横无匹的力量冲击，刚猛惨烈，气势滔天！

　　连天地都要翻转，翻天印的气势，丝毫不弱于姜灭源的焚天之意。

　　在这股气势面前，即便是姜灭源也要被压制一筹！

　　更何况，林弈在争斗中爆发出“大音希声”的一言九鼎，两种力量的作用下，顿时抢占上风，将姜灭源逼退！

　　诸神看得目瞪口呆，这恐怕是大战之前谁都没有想到的局面。

　　两人交手至今，林弈终于摆脱了被碾压的局面。

　　整个过程看似短暂，但却是林弈精心布局的结果，前面出了任何一个差错，都达不到如今的有利形势。

　　林弈之所以出手第一招就选择了勇猛无铸的翻天印，就是要一举抢占上风，气势上凌驾于姜灭源之上！

　　武王和九黎神王面带笑意，众多侠域修士也是神情激动。

　　姜炀的神色略微阴郁，但还算镇定，他对自己这个儿子最了解不过，林弈若是想凭借这一招便胜过姜灭源，实在是痴人说梦。

　　林弈长啸一声，欺身而上，身形化为一道流光，速度爆发到了极限。

　　犹在半空中，林弈的手指突然捏出一个怪异无比的法诀。

　　食指和拇指张开，形成了弯弓模样，左手突然弹出一根手指，两掌相结合，形成了一个弯弓搭箭的形态。

　　大道印法之时间印！

　　姜灭源刚刚倒退三步，便觉得林弈的身形扑了过来，根本不给他任何喘息之机。

　　在这一瞬间，姜灭源意识到，这一战他若是不全力以赴，恐怕真容易陨落在常羊山巅！

　　林弈这两次爆发出的力量，已经让姜灭源嗅到了一种久违的死亡气息。

　　姜灭源浑身幻化为焚天炉，水火两种气血之力在体内碰撞，爆发出一股惊天杀伤力，抡起双拳，吐气开声，化为水火两条神龙，后发先至的拦住了林弈的时间印！

　　“砰！”

　　撞击剧烈，虚空震颤，姜灭源再退！

　　同样也是时间大道的运用，同根同源大道之力的对拼，但林弈的力量明显更胜一筹！

　　并不是星辰之体的力量，要强过姜灭源的血脉之力，更重要的是时间印带来的附加力量。

　　时间印中拥有着佛门手印，大道之力，甚至最后融合了气血之力，才凝聚出了大道印法！

　　虽然没有身处战场，但金刚僧依然看得心神激荡，难以自持。

　　这佛门手印正是他传授给林弈，没想到在林弈的手中，却能发挥出这般强大的威力！

　　连九黎神王都忍不住赞叹道：“好高明的近战技法！”

　　武王深以为然，点头道：“这里面融合了几种顶尖力量，爆发力惊人，弥补了林弈星辰之体的不足。姜灭源的血脉之力虽然强盛，但仍要被压制一筹，这一战，林弈有希望赢！”

　　姜灭源身形暴退，林弈如影随形。

　　时间印过后，林弈毫不停歇的追杀而至，似乎力量无穷无尽，一万多处穴位闪烁着无尽星光，与诸天星辰遥相辉映，犹如一尊星空战神，盖世无双！


第1225章 印法逞凶

　　“战！”

　　时间印过后，林弈再度爆发战族秘术一言九鼎。

　　上升到大音希声之境的音波秘术，太一宗的九字真言咒根本无法与之相抗，被死死的压制住。

　　姜灭源甚至还没有张口，便感受到一股窒息的恶风扑面而来，犹如怒海惊涛，席卷而至！

　　姜灭源的脸色显得有些苍白，这种攻击，已经对他的肉身和元神都造成了极大的影响和负担。

　　浑身即便有十成的力道，也发挥不出全部。

　　林弈的双手法诀再变，手指灵动，时间印之后，空间印再度降临！

　　“轰！”

　　虚空塌陷，山巅上的空间犹如一幅瑰丽壮阔的画卷，被林弈的空间印打得支离破碎！

　　姜灭源咬紧牙关，运转气血，凝聚大道之力，双臂交错，挡在了胸前。

　　在林弈狂风骤雨般的攻势之下，强势无比的姜灭源也无奈选择了防御！

　　这种变化落入在场众多天神的眼中，都引起了不小的波澜。

　　姜灭源身为将榜之首，本就有大势加身，如今在林弈凌厉的攻势下选择被动防御，这意味着姜灭源已经感受到了极大的压力！

　　这种状态若是持续下去，对姜灭源极为不利。

　　当然，在场的十几位神王却神色平静看着这一幕，他们看到的，远比普通天神更加深远，如今谁胜谁负，还是未知。

　　两人的争斗中，充满了无尽的变数，随便一个变数，都可能影响最后的胜负走向！

　　一位太一宗的神王沉声道：“姜灭源的焚天炉被牵制在一旁，这或许是两人之间胜负的关键。”

　　“两人这种剧烈的碰撞，对肉身、气血、神力、元神的消耗都极为严重，如果局势僵持，谁能撑得更久，或许才能最终赢得这一战！”另一位神王缓缓说道。

　　两大神王的分析不无道理，林弈如今表面上占尽上风，但却没有取得绝对优势，稍有差池，局势会瞬间逆转！

　　金刚僧看着林弈两人近战争锋，心中却感慨万千。

　　两人每一次的硬撼时爆发的力量，都足以重伤将榜中任何一位绝世！

　　这意味着，无论是姜灭源还是林弈，或许只用两招，就可以镇压一位绝世神将！

　　同样是绝世，但其中的战力差距，却相差如此之大，不禁让人唏嘘。

　　但这般强大力量的背后，也意味着高强度的消耗，金刚僧也不知道究竟谁能撑到最后。

　　或许还没到最后，战局又会生出其他变化，提前分出胜负。

　　“轰！”

　　在众人念头转动间，空间印重重的落在了姜灭源的双臂上，后者浑身大震，身形再退！

　　近战争锋，之所以凶险万分，不仅仅是因为双方以快打快，来不及思考，只能凭借以往的战斗经验、天赋、瞬间的感应去应敌。

　　更因为，近战之争，一个判断错误，可能就是万劫不复！

　　而且，两人的瞬移在这一刻都已经失去作用，凭借的是身法和速度，还有狭小空间内辗转腾挪的细节把握。

　　姜灭源终于意识到一点，如果他再没有任何举动，很可能被林弈一直压制，直到战局结束！

　　从林弈爆发翻天印开始，姜灭源就错了。

　　当时他实在不应该与林弈去硬拼，一旦对拼翻天印，气势受挫，他就将陷入林弈狂风巨浪般的攻势之中。

　　当然，姜灭源并非没有逆转局势的机会，但若是始终被林弈压制，对他而言，太过被动。

　　姜灭源不是一个被动的人。

　　空间印之后，林弈的手指再度变幻，两掌在胸前虚抱成球，形成轮回印！

　　此时的林弈，颓势一扫而空，越战越勇，将自己的力量发挥得酣畅淋漓，与姜灭源的状态形成极为鲜明的对比。

　　轮回印降临，五行颠倒，阴阳错乱，天地翻转，生死轮回。

　　轮回印仿佛幻化成一个巨大的漩涡，可以吸收一切事物，灵气、兵器、血脉、元神、光线、五行之力、风雷光暗、甚至空间和时间！

　　一切的一切，都逃不脱轮回运转！

　　姜灭源的大道之力屡次变化，先是五行大道，但却被林弈的轮回印死死克制。

　　紧接着，在五行大道之后，姜灭源也爆发出轮回大道，气势汹汹的撞了上去！

　　在选择一次防御之后，姜灭源终于尝试着开始反击！

　　“滋滋滋！”

　　轮回之力的碰撞，并没有惊天动地的响声，反而爆发出一阵摄人心神的诡异声响，令人毛骨悚然。

　　诸神看得清楚，即便如此，姜灭源的轮回之力，依然敌不过林弈的轮回印！

　　大道印法，哪有那么简单便扛下来，若非姜灭源的肉身是另一尊焚天炉，此时他早已落败身亡！

　　就在此时，异变顿起！

　　姜灭源的双眸骤然爆发出两道无与伦比的光华，左眼如水，冰封千里，右眼似火，烈焰滔天！

　　姜灭源大喝一声：“冰火之眼，给我破！”

　　水火两种力量催动到极致，从姜灭源的双瞳中爆射而出，直刺林弈！

　　诸神哗然色变，两人之间的距离太近了，这一招对于林弈堪称致命！

　　而且两人目前在对拼轮回大道，姜灭源尚有余力爆发出这等惊世杀招，猝不及防之下，换做旁人怕是早已惊慌失措，陨落当场！

　　就在此时，众人察觉到了一丝微妙的变化。

　　只见林弈左眼漆黑如墨，右眼洁白如玉，黑白双瞳浮现，也同样是两种极端的力量，骤然爆发，在虚空中交汇成一点，形成一个似静非静，似动非动的阴阳双鱼！

　　太极神图降临！

　　冰火之眼的力量落在太极神图上，却被追逐的阴阳双鱼悄然化于无形，只是激荡起一丝涟漪，没能对林弈造成丝毫的影响！

　　“嘶！”

　　诸神倒吸一口冷气，心神震动，脑海中忍不住浮现出八个字：“魔高一尺，道高一丈！”

　　两人这番争斗，让众多天神看得如痴如醉，诸多前所未见的手段，如百花绽放，令人应接不暇。

　　两个代表着将级最巅峰战力的天神，在这场生死对决中，为天界诸神奉献着一次视觉上的饕餮盛宴！

　　太极神图轻松化解姜灭源的杀招，后者也是又惊又怒。

　　姜灭源本来希望依仗这一手逆转局势，抢占上风，不料林弈的手段底牌丝毫不比他少，竟然早有准备！

　　而这一次姜灭源蓄势反击失败，就意味着，他将陷入更加凶险的境地！

　　太极神图迅速的冲向姜灭源，似乎要将其一分为二，从中间活生生的撕裂！


第1226章 这就是因果

　　面对太极神图散发出的森然杀机，姜灭源眼神忽明忽暗，但却依然不乱方寸，面沉如水。

　　姜灭源一边抵抗着林弈轮回印带来的巨大压力，一边运转涅槃焚天功，将体内的焚天炉缓缓逼出，形成一道肉眼可辨的炉形光罩。

　　“唰！”

　　太极神图撕裂空间，骤然落在姜灭源身前，不断的切割着笼罩姜灭源的焚天炉，发出一阵令人牙酸的“吱吱”声响。

　　与此同时，轮回印的力量也在不断加大，随时都可能攻破姜灭源的防御！

　　两人距离极近，四目对视，姜灭源的眼中涌动着阴冷的凶光，桀骜不驯。

　　而林弈的目光清澈深邃，比夜空中的星辰还要夺目耀眼。

　　“造化之道，破！”姜灭源嘶吼一声，脖颈青筋暴露，犹如一条条小蛇，明显是动了真怒。

　　姜灭源从未想过林弈能将他压制到这种地步，这一战，已经远远超出了他的预计。

　　“呼！”

　　造化之道四个字落下，虚空中突然泛起一丝无形的波动，但却不容忽视，每个人都能清清楚楚的感受到这种力量，恐怖至极！

　　从古至今，三千大道排名第一的命运大道，从未有人领悟过。

　　甚至有人怀疑，命运大道究竟是否存在。

　　但当后世有人向前迈出重要的一步，领悟出造化之道，所有人都知道，命运大道是存在的。

　　造化之道，就是命运大道的前身！

　　周围传来一连串的惊呼声，山巅上两人的争斗，已经上升到了这种难以想象的程度！

　　“轰隆隆！”

　　造化之力旷古烁今，威力难当，名次更远在轮回大道之上，瞬间破开林弈的轮回印，姜灭源运转造化之力，一拳击碎太极神图！

　　这是两人近战争锋以来，姜灭源首次爆发反击成功。

　　但就在此时，林弈轻吟一声：“命运不出，因果称雄！”

　　双手指掌变化连连，最后化为做双手捧心状，一颗晶莹剔透的果实，在林弈的两掌之间漂浮，美轮美奂，这世间的灵气似乎都被这颗果实占了去。

　　在场十几位神王目光一凝，低喝一声：“因果大道！”

　　因果印降临！

　　造化大道，因果印轰然碰撞，爆发出剧烈声响，周围的虚空在第一时间被撕裂，浮现出一道道深不见底的漆黑裂缝，阴风阵阵。

　　姜灭源眼中涌动着疯狂之色，全力催动着体内的气血、神力和大道之力，对林弈的因果印暂时形成了僵持状态。

　　“命运为三千至尊，你的因果不堪一击！”姜灭源咬牙寒声道。

　　在众多天神的眼中，双方陷入对拼之中，分心去说话，实为不智。

　　但十几位神王心中明镜似的，造化之道算得上命运大道的前身，它与因果大道究竟孰强孰弱，还真没有一个准确的结论。

　　很可能谁对道法领悟得越深，破绽越少，谁手中的道法威力就越强。

　　姜灭源虽然分心说话，但却是想寻找因果大道的破绽，从而将林弈击溃，逆转局势。

　　林弈微微一笑，目光炯炯，道：“姜灭源，实际上你自己心里最清楚不过，因果要胜过造化。否则，三大妖孽中，你也不会最后对付金刚僧。”

　　“哈哈，真是滑天下之大稽！我姜灭源找上谁都是随意为之，想杀谁，谁就必须死！你林弈今日也是必死无疑！”姜灭源大笑一声。

　　林弈反问道：“姜灭源，你与我生死决战，无非是为了我的因果大道，你敢不认？”

　　姜灭源双眼一眯，并未第一时间反驳。

　　“当日在孤云堑一战，你以为我释放出因果大道，只是为了阻挡你？”林弈继续追问，姜灭源的心中突然涌起一阵不安。

　　姜灭源想要打断林弈，他有种预感，如果任凭林弈继续说下去，他很可能会面临极大的凶险！

　　但姜灭源一时间却不知如何反驳，他感觉自己的一切，似乎都落入了林弈的算计当中。

　　这种感觉很不妙！

　　“姜灭源，正因为那天我释放出因果大道，才有的今日之战，这就是因果，你的一举一动，都在我因果的掌控之内！”

　　“你不自量力，强闯孤云阵，却破阵失败。从那一刻开始，你的心中就已经留下破绽，只要我不死，这个破绽就永远不会消除！这就是因果！”

　　“你在孤云堑与金刚僧一战，想要掠夺他的因果大道，弥补你涅槃焚天功的最后一个不足，不料金刚僧被我救下，你的计划落空，涅槃焚天功依然没有达到完美之境，也就有了你今日的颓势，这也是因果！”

　　林弈的声音越发嘹亮高亢，掷地有声，犹如一柄寒光凛冽的天剑，悬在姜灭源的头顶，后者的脸色越发苍白。

　　“姜灭源，你的造化，也摆脱不掉我的因果痕迹！这盘棋早就已经开始，我已经落子，只是你没有察觉到罢了！”

　　姜灭源浑身颤抖，造化之道已经开始有溃散的迹象。

　　金刚僧看到这一幕，心中竟然不觉升起一丝寒气。

　　谁又能想到，在孤云堑的一战中，林弈早就摆开棋局，开始落子，他早就料到了今日之战！

　　之前林弈的每一个举动，都蕴藏深意，都是为了今日的生死对决。

　　姜灭源虽然擅长攻心，对战局的把握也极为细腻精准，但眼界却比林弈弱了不止一筹。

　　姜灭源的眼中，只有眼前的战局。

　　而林弈的战局，早就已经开始，这就是弈剑术，既然是博弈，就要步步为营，最后一举击溃对手！

　　只要林弈的每一步棋，每一个落子都没有丝毫差错，最后即便发生些许变数，也改变不了最终的结局！

　　林弈一字一顿的说道：“姜灭源，如果说之前的一切，都是我在你身上种下的‘因’，今日你的陨落，就是我林弈要收获的‘果’！”

　　“有因必有果，给我纳命来！”

　　林弈长啸一声，那颗晶莹剔透的果实骤然释放出无与伦比的一团湛然神光，姜灭源的造化之道轰然崩溃！

　　林弈这番话看似简单，但却句句诛心，直指姜灭源的道心。

　　若非在先天城中，林弈有传道一年的经历，差一步封圣，或许今日也不会有这番直抒胸臆的表达。

　　这也是因果。

　　命运不出，因果称雄，这八个字绝非虚言，今日之后，天界诸神将会彻底清楚，造化之道终究要被因果大道压制一筹！


第1227章 七窍流血

　　造化之道在林弈的因果印面前轰然崩溃，气劲纵横，姜灭源眼中闪过一抹惊骇之色。

　　这是两人交手至今，姜灭源第一次流露出这种眼神。

　　即便是常羊山附近的众多天神，也能感受的姜灭源心中的震惊，这种局面，绝对出乎所有人的预料。

　　神王夏清清心中一紧，下意识的向前迈了几步，姜炀拽住她的手，轻轻摇了摇头。

　　“咱们的儿子绝没有这么容易落败，他比别人想象的要强！”姜炀的声音在夏清清的脑海中响起，透着对姜灭源一种强大的自信。

　　“可是……”夏清清眼中一黯，身为母亲，见到儿子被压制得这么惨，看似命悬一线，她终究做不到镇定如常。

　　姜炀目光幽幽，轻声道：“放心，如果情况有变，我会出手！”

　　夏清清心中暗叹一声，默认了此举。

　　虽然神王出手很可能会引起难以估计的后果，但夏清清却绝不允许她的孩子死在自己面前。

　　山巅上空，虽然林弈浑身大汗淋漓，元神、气血、星辰神力都消耗极为剧烈，但他却清楚，如今的姜灭源更不好过！

　　林弈气势如虹，如一尊盖世神灵，大喝一声：“既然你要因果大道，我就送你一番因果！接住了！”

　　因果印击溃造化大道的阻拦，去势不减，重重的落在姜灭源胸前。

　　而此时，姜灭源才堪堪凝聚出生死大道之力，勉强举起双臂，挡了过去。

　　“砰！”

　　一阵如击败革的闷响，姜灭源浑身大震，笼罩在身体周围的焚天炉剧烈颤抖，表面浮现出一片细不可察的裂痕！

　　这片裂痕看上去触目惊心，所有人都知道，姜灭源体内的焚天炉要被林弈打碎了！

　　如果说，姜灭源手中的焚天炉，还是林弈精心布局，利用两件半圣级兵器才仅仅将其牵制住。

　　那么姜灭源体内的焚天炉，即将要被林弈彻底废掉！

　　拥有完整焚天炉的肉身与林弈的大道印法对拼，尚且要处在下风，被一路压制。

　　一旦焚天炉废掉，姜灭源将失去最后的庇护，如何能抵挡住林弈凶猛无比的大道印法？

　　这一战的形势，已经渐渐明朗。

　　常羊山周围的众多天神早已看的目瞪口呆，最初不好看林弈的天神早已沉默下来，神色复杂的看着周围的侠域修士。

　　无数人的心中不自觉地想起了关于半圣林弈的种种传闻。

　　人界至尊，剑神，踏平魔域，遗弃神战，绝世神将，只差一步封圣之人……

　　当初众人嗤之以鼻，一笑而过的传闻，如今想来，却又是一番心情。

　　“那些事情可能没有夸大，怕都是真的……”一些天神神色茫然，心中喃喃自语。

　　谁又能想象，一个人界的绝世神将，居然将天界将榜之首的姜灭源压制得这么惨，甚至已经取得了如此明显的优势！

　　两人这是一场生死之战，真正的将榜之首，在这一战之后才能见分晓。

　　战场上，两人的厮杀仍在持续。

　　因果印降临，姜灭源的焚天炉浮现出一片裂痕，而肉身也遭受因果印的力量冲击，姜灭源当场喷出一道血箭！

　　姜灭源被打伤了！

　　恐怕这是姜灭源晋升天神以后，从未有过的情形。

　　姜灭源借着林弈因果印的力量，身形暴退，林弈双脚踏落地面，趟过地面，激得尘土飞扬，声势骇人。

　　林弈迈着略显诡异的步伐，紧追过去，速度极快！

　　此时，众人被两人的厮杀所吸引，根本没有人留意林弈的脚步。

　　只有武王皱了皱眉，望着林弈那看上去略显蹩脚的身法，若有所思。

　　实际上，两人如今对拼大道，这等于连续动用禁术，对神将而言，这种消耗太剧烈了。

　　可以说，若非是生死之战，恐怕两人早已鸣金收兵。

　　但林弈今日绝不会放过姜灭源，不禁仰天长啸，胸口豪气回荡，并未释放出一言九鼎，只是平地一声大吼：“战！战！战！”

　　气势不断攀升！

　　林弈指掌变幻不停，片刻之后便凝聚出生死印。

　　因果印之后，生死印降临！

　　这一招大道印法释放出来，林弈的体内顿时传来一阵虚弱感，元神、血脉、星辰神力都已经达到了身体的极限！

　　筋疲力竭！

　　但林弈相信，姜灭源的状态只会比他更惨！

　　念头未落，姜灭源勉强运转大道之力，挡在了生死印前。

　　“砰！”

　　短暂的停顿之后，姜灭源惨叫一声，身形如断线的风筝，跌落在山巅上，赤色道袍划出一道道裂痕，沾满尘土，狼狈不堪。

　　“噗！”

　　姜灭源翻身跃起，压制不住体内的伤势，大口一张，喷出一团血雾。

　　在无数道目光的注视下，姜灭源再次站了起来！

　　但众人都看得清楚，姜灭源的口中、眼中、鼻中、耳中都在流淌着猩红无比的鲜血，神情凄厉，犹如索命恶鬼！

　　七窍流血！

　　这是五脏六腑都遭受到了重创，才会发生的情形！

　　“林弈，你的大道之力已经枯竭了，你撑不了多久！”姜灭源声音沙哑，依然没有半分惧色。

　　“杀你足够了！”

　　林弈淡淡的说道，欺身而上，一掌翻天，直接降落在姜灭源的头顶，声势骇人。

　　没有大道之力的作用，单纯的翻天掌依然刚猛凶悍，一掌翻天，惨烈无比！

　　姜灭源怒吼一声，气血运转，海啸轰鸣，激发数千年来残存在体内的药力，将其炼化，伤势瞬息之间便好了大半！

　　平心而论，姜灭源的肉身确实要胜过星辰之体。

　　姜灭源精神大振，看出林弈体力不支，不退反进，一拳冲天而去，想要正面击垮林弈的气势！

　　转眼间，拳掌相撞。

　　就在这电光火石之间，异变顿起！

　　姜灭源的眼中闪过一抹错愕，在林弈的翻天掌上，他竟然没有感受到那种刚猛无铸的力量。

　　自己的蓄势一拳，仿佛砸在了空气中，难受得要死！

　　只见林弈的手臂突然变得如水般灵动轻柔，两条手臂好像两条巨蟒，顺着姜灭源的手臂便缠绕了上去！

　　刚柔之道！

　　这是当日在红叶城中，公孙柔对林弈释放出来的杀招！

　　而此时，刚柔之间的转化，在林弈手中施展出来比公孙柔用得更好！

　　行云流水，没有丝毫的滞涩感。

　　刹那间，姜灭源的手臂被林弈紧紧锁死！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，姜灭源眼中的错愕还未消失，紧接着便掠过一抹痛苦之色。

　　他的手臂被林弈硬生生扭断，筋断骨裂！


第1228章 再起波澜

　　手臂碎裂之声在山巅上本来并不明显，但落在诸神耳畔，却宛如一声惊雷炸响！

　　所有人都意识到，这场巅峰之战，或许转眼间将要分出胜负！

　　无数天神都下意识的屏气凝神，忘记了呼吸，目不转睛的盯着山巅上纠缠在一起的两个身影。

　　即便是手臂碎裂，对于神将而言也算不得致命之伤，只是瞬间的疼痛，让姜灭源极为不适。

　　修道至今，他何时这般狼狈过？

　　而且两人的距离太近了，只是这一个破绽，就足以致命！

　　林弈运劲扭断姜灭源的手臂，顺势一掌，重重的落在姜灭源的胸口！

　　“噗！”

　　姜灭源脸色变得煞白，胸口的衣衫碎裂，被林弈一掌砸得血肉模糊，焚天炉也被迫显化出来，上面密布裂痕，崩溃在即。

　　若非有这焚天炉抵挡，姜灭源恐怕要被林弈一掌拍得四分五裂！

　　但能挡住这一击，以姜灭源的状态，却绝熬不过第二掌！

　　转眼间，林弈翻手一掌。

　　翻天掌再度降临，杀气腾腾的砸向姜灭源的头颅，想要将其碾成肉泥！

　　此时，姜灭源避无可避，手臂虽然断裂，却被林弈紧紧的拽住，无法脱身。

　　“啊！”

　　姜灭源凄吼一声，眼中涌动着狠戾凶光，身形向外暴撤，一团血肉冲天而起。

　　“嘶！”

　　无数天神心神大震，倒吸一口冷气，目露惊骇的望着山巅上这无比血腥的一幕。

　　姜灭源居然自断一臂，想要避开林弈的攻击范围！

　　心性狠辣到这种地步，不禁让人的心底冒出一股寒气。

　　但林弈似乎早有所觉，跨步上前，大喝一声：“给我死来！”

　　“轰隆！”

　　翻天掌压爆空气，爆发出一声巨响，重重的落在了姜灭源的天灵盖上！

　　在这一瞬间，天地仿佛都静止了下来，冷风凝固，万籁俱寂。

　　几乎所有的天神都张大了嘴，难以置信的望着这一幕，脑海中一片空白。

　　“这就完了？”

　　“将榜之首姜灭源陨落了？”

　　“咦，不对！”有一位天神目光闪动，察觉到山脚下的十几位神王神色虽然震撼，但并未有丝毫异动。

　　武王等人依然是神色凝重，眯着双眼，紧盯着常羊山巅。

　　即便是姜灭源的父母，在这一刻，也显得极为平静。

　　念头转动间，姜灭源的肉身被林弈一掌震裂，焚天炉被摧枯拉朽般击溃，化为齑粉。

　　“轰！”

　　惊天动地，震耳欲聋。

　　肉身所幻化的焚天炉炸裂，爆发出一股巨大的能量，将林弈的身形弹开，跌落在一旁。

　　而此时，一道赤红色的流光在半空中闪过，直接来到炼化星魂戟、星辰塔的那尊焚天炉旁边。

　　这是姜灭源的元神！

　　众多天神明显也察觉到这其中的变化，战局再起波澜！

　　姜灭源竟然利用体内焚天炉爆炸瞬间产生的力量，金蝉脱壳，来到另一尊焚天炉的旁边，重新凝聚出肉身！

　　虽然如今的姜灭源虚弱到了极点，但林弈的状态也已经是强弩之末。

　　一旦姜灭源将星魂戟、星辰塔从焚天炉中拽出来，重新掌控焚天炉，落败的一定会是林弈！

　　变数！

　　一场巅峰之战，充满了无尽的变数，每一个变数，都可能导致胜负逆转！

　　“半圣林弈已经做得很好了，能将姜灭源压制得这么惨，也足以自傲，死而无憾了。”一位天神认定林弈必死无疑，感慨一声。

　　“是啊，毕竟林弈废掉了姜灭源的一尊焚天炉，这一战姜灭源便是胜了，也要元气大伤。唉，只是可惜了这林弈，也是一代妖孽啊。”

　　金刚僧听着耳边传来的议论声，不为所动，他从未像现在这样相信林弈，相信林弈终究是这一战最后的胜者！

　　正如诸神所料，姜灭源森然一笑，揭开炉盖，从里面摸出星魂戟和星辰塔，也没敢收入自己的囊中，随手扔在地上。

　　焚天炉失而复得！

　　这尊焚天炉，远比姜灭源体内的焚天炉更加强大！

　　而此时，林弈拖着筋疲力竭的身躯，才刚刚从焚天炉爆炸的余韵中站了起来，摇摇欲坠，体力明显已经消耗到了极限。

　　两人的身上都沾满了尘土，狼狈不堪，这一战打到这种程度，实在超乎了诸神想象。

　　姜灭源脸色苍白，一尊焚天炉废掉，对他的伤害极大，好在他又将另一尊焚天炉重新掌握在手中。

　　这也意味着，他掌握了战局！

　　“林弈，你的确很强，比我想象的还要强！但这依然改变不了你的结局，今日你必死无疑！”姜灭源不断激发着体内的药力，恢复体力，声音冰冷，夹杂着无尽的怨怒。

　　林弈虽然状态萎靡，但目光却依旧那么清澈动人，闻言洒然一笑，道：“姜灭源，你不过是强弩之末，如今你的气血、肉身、神力都虚弱到了极点，即便执掌焚天炉，也挡不住我的大道印法！”

　　“哈哈哈哈！”

　　姜灭源仰天大笑，点头道：“不错！但是你忘记了一点，如今的你比我状态还惨，根本释放不出大道印法！”

　　“那可未必！”

　　林弈淡淡的说道，右手探出，掌心中浮现一颗暗金色的星辰，散发着一股浩瀚磅礴的气息。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，诸天星辰有所感应，洒落亿万星光，同样一颗暗金色的古老星辰在遥远的天际，与林弈掌心的星辰遥相辉映。

　　沐浴着亿万星光，林弈的身形显得无比高大伟岸，不可一世。

　　林弈冷冷的说道：“破军星术！”

　　“轰！”

　　破军星碎裂，一股无比浓郁的星辰神力涌入体内，流经四肢百骸，近乎干涸的穴窍中又重新涌入一团精纯无比的星辰神力。

　　元神、血脉、星辰神力都在迅速的恢复，林弈的状态不断攀升，几乎达到顶峰！

　　眨眼之间，一波三折，局势再度逆转！

　　一些天神瞠目结舌，下意识的轻喃道：“这他妈也可以，完全等同于第二条命啊！”

　　“这姜灭源等于在和两个巅峰状态的林弈厮杀！”

　　“星辰秘术当真拥有神鬼莫测之力，姜灭源要败了！”

　　在众人议论之际，姜灭源的眼中只是闪过一抹错愕惊讶，但却并没有慌乱，目光反而越发冰冷。

　　林弈淡淡的问道：“如何？”

　　姜灭源深吸一口气，将焚天炉横在胸前，目光阴冷，缓缓道：“林弈，能将我逼到这个地步，你是第一个！不过，你以为这样就能赢过我，那你就太天真了！”


第1229章 底牌尽出

　　姜灭源话音刚落，常羊山附近的诸神心中一凛，众人都听出了姜灭源的话外之意。

　　即便是面对一个全盛状态的林弈，姜灭源也有手段将其镇压！

　　只是不少人想得更远，这一招即便能将林弈镇压，或许对姜灭源的损伤也极大，否则他不会拖到现在，几乎落败才拿出这张底牌。

　　林弈神色如常，平静的可怕。

　　即便是围观的不少修士都在为他捏一把汗，但身在局中的林弈，却只是平静的看着姜灭源，嘴角似乎翘起一丝微笑，反问道：“哦？”

　　只是一个字的疑问，充满了对姜灭源的怀疑和不屑。

　　姜灭源身体轻轻颤抖，不知道是大战后的疲惫还是怒火攻心所致。

　　但瞬息之间，姜灭源便恢复冷静，这种心性修为高明得令人乍舌。

　　姜灭源深吸一口气，缓缓说道：“林弈，任凭这一战的中间有多少变数，结果都不会改变，你的命运早已注定！”

　　“差别就在于我会付出多大的代价，我的底牌，你永远都想象不到，这一战你注定是败者！”

　　姜灭源的语气中透着一股不容置疑的自信，没有人怀疑他说的话。

　　林弈也不怀疑。

　　但林弈却淡然一笑，道：“同样的话也送给你，你的命运早已注定，差别就在于我会付出多大的代价。”

　　“那就不必多说，战吧！”

　　姜灭源手中的焚天炉自行飞到半空中，开始缓慢的旋转起来。

　　每一次旋转，姜灭源的指尖都会向里面激射出一道神光。

　　虽然有炉盖压制，但焚天炉内的力量明显在迅速的攀升，周围烈焰腾腾，席卷山巅，仿佛要吞噬掉眼前的一切。

　　焚天炉的力量每强一分，姜灭源的气息便虚弱一截。

　　眨眼之间，焚天炉内的力量似乎已经达到了一种极限，炉盖都压抑不住里面喷薄而出的能量，发出“呜呜”的刺耳声响。

　　山巅上的温度已经升到了极点，沙石开始缓缓融化，顺着山坡流淌下来，散发着灼热的气息。

　　即便是在附近观战的天神，都能感受到一股热浪扑面而来，即便全力抵挡，仍免不了大汗淋漓。

　　十几位神王心神大震，眼中掠过一抹难以置信之色。

　　其他天神或许只是感觉姜灭源这一招很强，但这十几位神王却清晰的感受到，焚天炉内的力量已经达到了领域的级别！

　　谁都没有想到，姜灭源居然还留了这么一手！

　　武王始终都牵着九黎神王的柔荑，后者掌心中的冷汗，武王感受得清清楚楚。

　　太一宗的神王紧锁眉头，沉声道：“这一招的杀伤力极强，竟然让我生出一种危机感，即便是我面对这一招，也要全力以赴！”

　　神王尚且如此，林弈天赋再强，手段再多，但他终究只是神将，并未形成领域。

　　绝世神王姜炀直到此刻，才大笑一声，道：“胜负已分，这一战没有悬念了。”

　　言罢，姜炀挑衅似的盯着武王，后者却只是冷笑一声，道：“没到最后，一切还是未知！”

　　姜炀摇头轻笑，不屑之色溢于脸上。

　　众多天神也都以为武王是在硬撑，但武王心里清楚，他能说出这句话，却并非毫无依据。

　　在场天神众多，只有武王察觉到林弈似乎也留了一手，只是他不敢确定。

　　直到此刻，林弈的眼中仍没有半分惧色，微微垂首。

　　两人这一会儿的交手，几乎将整个常羊山巅踏遍，地面上留下了一条条触目惊心的战斗痕迹。

　　林弈似乎忘记了眼前的生死之战，出神的看着地面上那一条条沟壑，嘴角带着一抹淡淡的笑意。

　　突然，姜灭源的身形一震，手中的动作骤然停止，而此时，焚天炉里面压抑的能量也已经达到极限，再添加分毫，都可能会导致焚天炉炸裂！

　　金刚僧眼中突然掠过一丝恍然，喃喃道：“难道姜灭源想要……”

　　金刚僧念头未落，姜灭源的双眼陡然爆射出两道神光，没入焚天炉中，大喝一声：“焚天炉，碎！”

　　多出两股力量进入焚天炉，炉内的能量瞬间突破了焚天炉所能承受的极限，上面传来一阵恐怖骇人的碎裂之声！

　　在无数道目光的注视下，焚天炉在膨胀，膨胀，膨胀……

　　最后轰然炸裂！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，惊天动地，一些境界不高的天神浑身剧颤，一个趔趄跌坐在地上，吓得浑身颤抖，眼中掠过深深的心悸之色。

　　大半天神都被这一声炸响震得脑海中一片空白，耳畔嗡嗡作响。

　　与此同时，诸神也终于知道姜灭源这张底牌的恐怖！

　　焚天炉的力量本就旷古烁今，同阶无敌，而姜灭源为了彻底镇杀巅峰状态的林弈，甚至不惜亲手废掉自己的焚天炉！

　　焚天炉爆炸瞬间产生的巨大能量，足以扫平一切！

　　怪不得姜灭源直到最后一刻才用出这招，这完全是伤敌一千，自损八百的手段！

　　金刚僧脸色苍白，目光呆滞的望着山巅上的那个白色身影，心中一片绝望。

　　这招怎么挡？

　　单纯焚天炉的力量就足够威胁到林弈，如今焚天炉炸裂，这股能量堪称毁天灭地，甚至可以斩杀神王！

　　太突然了。

　　此时，便是武王想要插手也来不及。

　　陡然！

　　在爆炸声落下的刹那，十几位神王依稀听到了一个夹杂在其中，冷漠却镇定的声音，那是林弈的声音。

　　“启！”

　　紧接着，在常羊山巅的四周，亮起了一道道无比耀眼璀璨的光幕，闪烁着晶莹的光华。

　　光幕缓缓旋转，上面密密麻麻刻画着一个个神秘玄奥的符文，仿佛可以勘破天地奥秘，演化苍生万物。

　　“这明显是阵法启动，怎么可能？”

　　“大战之前，南方天庭的神王在山巅之上检查了无数遍，林弈不可能提前布下阵法！”

　　“怎么会这样？”

　　大多数天神仍一脸茫然，反应不过来。

　　“嗯？”

　　十几位神王神色大变，纷纷腾身而起，居高临下的俯视着常羊山巅。

　　紧接着，众位神王见到了令他们永生难忘的一幕画面。

　　在山巅上的战场中，密布着一道道看似错乱复杂的沟壑，这些都是两人战斗时残留下的痕迹，原本没有人在意。

　　但如今，这一条条沟壑却闪烁着无与伦比的光芒，形成了一幅无比震撼的先天八卦图！

　　八卦在外，八个方位，八种截然不同沟壑走向，形成乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种卦象，代表着八荒之力。

　　阴阳在内，林弈的双脚就踏落在那两个阴阳神点上，与整个先天八卦图融为一体，不分彼此！


第1230章 灭世降临

　　武王看到这座先天八卦阵，眼中掠过一丝明了，点头道：“果不其然！”

　　从两人交手至今，武王便察觉到一个古怪的现象，林弈的身法有些怪异，并非直来直去。

　　当时，武王便想到了一个可能，只是不敢确定。

　　对战之前，常羊山巅确实没有阵法存在。

　　但在这对决的过程中，林弈却始终都在布局，一点一滴的积累着优势，没有丝毫的松懈。

　　这看似杂乱无章的战斗痕迹，都是林弈有意为之，灵感就来自于先天城外的八卦阵！

　　阵法一道，之所以在修真界不入主流，就是因为利用阵法与人对敌限制太多，很难取得效果。

　　众所周知，阵法需要消耗时间来布置。

　　死敌相遇，大战爆发，你总不能停下来跟对方说：“稍等一下，我布个阵，咱们再战……”

　　但林弈却已经将阵法的运用融入到了战斗之中，在对手不知不觉中，便悄然无息的布置出一座惊天大阵！

　　这种手段，不得不说是鬼神莫测，出乎所有人的意料，甚至瞒过了神王！

　　姜炀等人心中恶心得要死，千防万防终究还是没能防住林弈的阵法。

　　但林弈这一手漂亮之处就在于，即便神王也没有任何理由插手，这阵法完全是在战斗中布置出来，转化成了林弈的战力，谁有权利干预？

　　武王连连点头，赞叹道：“好，好，好！好一个林弈，真是让我们大开眼界！”

　　姜炀脸色阴沉，仔细感受着山巅上两种力量的强度，不禁冷哼一声：“先天八卦阵，无非是一个防御手段，难道你认为神将布置出的先天八卦阵，能挡住达到领域级别的攻击？”

　　姜炀话音刚落，武王便皱了皱眉。

　　虽然林弈布阵的手法堪称神迹，但以目前的形势来看，想要挡住焚天炉的爆炸之威，确实力有不逮。

　　“早知如此，就该将圣器河图留给林弈。”武王心中暗叹。

　　就在此时，九黎神王似乎看懂了武王心中的担忧，轻轻晃动武王的大手，传音道：“别忘了林弈之前对你说的话，若是想要不败，他何必与姜灭源一战？”

　　“难道……”武王心中一惊，若有所思，喃喃道：“我们仍低估了他？他布阵根本不是为了防御，而是……”

　　常羊山巅。

　　焚天炉爆炸的瞬间，产生了一股足以毁天灭地的力量，横扫一切，飞沙走石，整个常羊山都在剧烈的晃动，山石滚落，声势骇人。

　　在这股力量之中，姜灭源那狰狞的面容若隐若现。

　　虽然察觉到林弈启动阵法，但姜灭源却依然歇斯底里的大笑道：“半圣林弈，你已黔驴技穷，想要依仗先天八卦阵挡住我焚天炉爆炸之威，真是不自量力！”

　　“在绝对力量的面前，其他伎俩都只是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　在这股力量的笼罩之下，林弈的身体已经被打穿，衣衫破碎，露出一个个触目惊心的血洞，血肉模糊，五脏六腑隐约可见。

　　“唉，即便是伏羲圣皇的先天八卦阵，也依然挡不住焚天炉爆炸产生的瞬间杀伤力，可惜了林弈。”一位南方天庭的天神感慨一声。

　　“毕竟姜灭源的力量已经达到了领域的级别，半圣林弈……哎，还是略差一筹！”

　　这场巅峰之战打到现在，林弈虽然不是南方天庭的人，但却已经得到了大多数人的认可。

　　即便是三大宗门的神王和西方天庭的妖王也是一脸惋惜。

　　一位妖王轻叹道：“即便是星辰之主复活，怕是也没有林弈做的这么好，他已经尽力了。”

　　所有人都看得真切，林弈的星辰之体破损严重，已经到了濒临崩溃的边缘，这场大战也步入了尾声。

　　似乎转眼间，林弈就要身陨道消！

　　但林弈的双脚依然坚定如故，岿然不动，目光依旧清澈深邃，淡淡的说道：“姜灭源，难道你以为这先天八卦阵只是为了防御？”

　　话音一落，诸神哗然，就连十几位神王的眼中都闪过一抹错愕。

　　难道这林弈还有底牌未出？

　　“嗯？”

　　就在此时，十几位神王同时色变，难以置信的看着常羊山巅。

　　山巅上，焚天炉爆炸产生的力量虽然强大，但却明显有衰弱的趋势，最少有一半的力量，都在悄然无息的被吞噬！

　　吞噬这股力量的源头，就是先天八卦阵！

　　姜灭源明显也感受到了这种变化，瞪大了双眼，难以置信的看着林弈。

　　直到现在，他依然不清楚林弈究竟有什么手段。

　　就在众人疑惑之际，林弈拈指一笑，一手指天，一手触地，贯穿十方，穿越三世，两掌渐渐合拢，形成一个诸神从未见过的手印！

　　在这个手印中，诸神感受到了一股丝毫不弱于焚天炉爆炸产生的力量！

　　“嘶！”

　　几位神王倒吸一口冷气，失声道：“这股力量也达到了领域的级别！”

　　就在此时，林弈的声音响起，那么平静镇定，云淡风轻，带着一丝悠远古老的禅意。

　　“此战之艰难，我早有预料。战前我曾领悟一招大道手印，赐名为‘灭世印’，无奈力不能及，无法施展。”

　　事实也正是如此，当日林弈在紫府仙阁中释放出灭世印，还并未成功，但身体就已经达到了他所能承受的极限。

　　这意味着，单凭林弈的力量，根本不足以驱使灭世印。

　　这毕竟是属于领域的力量。

　　姜灭源也无法驱使领域之力，他也只是利用焚天炉爆炸瞬间产生的力量，暂时达到了领域之力的级别。

　　林弈的下一句话，解开了诸神的疑惑。

　　“先天八卦阵的作用并非防御，而是借力！”

　　话音一落，诸神恍然大悟，与此同时，一股彻骨寒意席卷全身，每个人的眼中都流露出难以掩饰的惊骇。

　　这意味着，从交手最初，姜灭源的每一个举动，都在林弈的算计之中，他早就料到了如今的局面！

　　当你的对手，对你的一举一动了如指掌，这一战还怎么打？

　　算计到了这种地步，已经不是人力所能想象，这里面充满了一种神鬼莫测的大智慧。

　　诸神此时只剩下一个念头：“林弈今日若死，一切不提。但他若活下来，切不可与之为敌！”

　　林弈微微一笑，道：“得你一臂之力，灭世印方能凝聚，姜灭源，接招吧！”

　　“轰！”

　　一声巨响，灭世降临！


第1231章 天地之炉

　　姜灭源的瞳孔一阵剧烈收缩，浑身轻颤，在这一刻，他真正嗅到了死亡的气息，近在咫尺！

　　焚天炉爆炸产生的力量，与灭世印的力量很难说清孰强孰弱。

　　但焚天炉的力量却被先天八卦阵吞噬了一半，注入到灭世印中，此消彼长，这一次对拼的结局可想而知。

　　夏清清再也忍耐不住，娇叱一声，挥手间便是一道汹涌澎湃的领域之力，直奔林弈的灭世印而去！

　　神王出手！

　　诸神心神大震，神王出手干预这场旷世之战，很可能会成为神王之间打破平衡的一个契机！

　　九黎神王冷笑一声，早有准备，伸出素手，隔空向前一抓，领域爆发，提前截住了神王夏清清的攻击。

　　“轰隆！”

　　领域之间的碰撞声势骇人，虚空承受不住力量的撞击，轰然崩塌！

　　将榜中的排名，九黎神王还要在夏清清之上，更何况，九黎族与三大皇族不共戴天，九黎神王这一招也根本没有留手，含愤一击。

　　夏清清脸上掠过一抹细不可察的病态红晕，闷哼一声。

　　姜炀见到妻子受伤，勃然大怒，长啸一声，浑身烈焰升腾，寒声道：“你们找死！”

　　姜炀的手中凝聚出一杆赤红色的长矛，上面燃烧着腾腾火焰。

　　火焰之矛刚一浮现，周围的空间立刻燃烧起来，发出一阵噼里啪啦的声响。

　　“去！”

　　姜炀怒吼一声，随手将手中燃烧着火焰的长矛抛向林弈，想要在第一时间诛杀林弈！

　　这是姜炀领域之力凝聚出的火焰之矛！

　　姜炀位列王榜第六，在场神王之中，唯有武王能与之一战！

　　“姜炀，你还要脸不要，你口中所谓的公平何在！”

　　武王大喝一声，早有准备，双手挥动之间，在火焰之矛的路线轨迹上，形成一道八卦形态的领域之力，旋转消磨之间，彻底挡住了火焰之矛的力量。

　　四大神王出手，其他神王也纷纷站出来，出手在即！

　　但就这么一耽搁的功夫，灭世印已经突破重重阻碍，彻底冲破焚天炉爆炸产生的力量范围，降临在姜灭源的头顶！

　　姜炀此时便是再想出手，也已然不及。

　　“不要！”夏清清的声音凄厉，双目赤红，宛如疯魔。

　　姜炀也瞪大了双目，眼睁睁看着常羊山巅发生的一幕，却无能为力。

　　十几位神王居高临下，看得清清楚楚，山巅上的林弈宛如一尊星空下的古老神灵，手中捏着看似玄妙难懂的法印，重重的落在山巅上！

　　“轰！”

　　常羊山一阵摇晃，山体崩裂，尘土飞扬。

　　一团肉眼可见的浩瀚气劲，犹如惊涛骇浪般席卷天地，弥漫四野！

　　姜灭源在灭世印面前，渺小的宛如一只蝼蚁，卑微可怜。

　　十几位神王最后看到的一幕，就是灭世印下那一闪即逝的血光！

　　姜灭源被灭世印强势碾成了一团肉泥，埋葬在碎裂的常羊山中。

　　诸神瞪大了双眼，已经忘记了呼吸，怔怔的望着眼前的一幕。

　　这场巅峰之战终于结束，中间出现了数次波澜，众人甚至已经麻木，不到最后一刻，谁都不敢妄下定论。

　　但将榜之首，这个号称天界第一妖孽的姜灭源就这样陨落在常羊山巅，仍让诸神的心中升起一种不真实的感觉。

　　最后两人的对拼，与其说是林弈镇杀姜灭源，倒不如说是姜灭源自己把自己坑杀。

　　若没有焚天炉的力量，林弈的灭世印也无法成型，这一战或许也不会这么快结束。

　　金刚僧如释重负，终于轻舒一口气。

　　硝烟散尽，尘埃落定。

　　大战至今，也不过半个时辰左右，天空中的皓月依然明亮。

　　那个白衫修士虽然衣衫破碎，模样凄惨，浑身血迹斑斑，看上去狼狈不堪，但在这皎洁的月光下，却显得无比伟岸高大，拥有一种凌厉至极，锋芒难当的气势！

　　这就是半圣林弈的锋芒。

　　即便在天界沉寂一年之久，一旦出山，锋芒所指，万马齐喑，诸神俯首！

　　即便是将榜之首，在这一刻，也成为了他的踏脚石，成就半圣林弈的无上凶名！

　　侠域修士在这一刻也是满面红光，神情亢奋。

　　从人界飞升上来的天神，在一年之中不知受到了多少天界诸神的白眼，但在这一刻，谁还敢怀疑人界天神的实力？

　　便是你们天界的将榜之首，也要在人界至尊的面前伏诛！

　　下意识的，无数天神纷纷腾身跃起，来到半空中俯视着常羊山巅，想要一睹真正将榜之首的风采。

　　诸神见证了这一战的始终，每个人的心中，都生出无限感慨，大叹不虚此行。

　　月光洒落在山巅上，映照出一个巨大无比的手印，深深的没入山体之中，几乎覆盖整座山巅！

　　上面虽然断痕无数，但手印上的纹理脉络，似乎都清晰可见。

　　诸神下意识的凝神去看，想要凭借这手印的痕迹，领悟到什么。

　　“桀桀桀！”

　　突然，在山巅上空，响起了一阵阴森恐怖的笑声，而这个声音诸神再熟悉不过！

　　姜灭源！

　　“嘶！”

　　众多天神心神大震，一些人控制不住气劲，吓得肝胆俱裂，险些从半空中跌落。

　　怎么会？

　　姜灭源没死？

　　林弈修复着体内的伤势，听到了这个笑声，也不禁浑身一震，紧锁眉头，不自觉的眯起了双眼。

　　“林弈，你真的很强大，强大到远远超出了我的预计，竟然可以斩杀我！”

　　姜灭源的声音飘忽不定，似远似近，忽左忽右，别说是林弈，连半空中的十几位神王的眼中都是惊疑不定，难以置信的望着常羊山巅。

　　即便是绝世神王姜炀明显也没有料到此时的情形，又惊又喜。

　　夏清清喜极而泣，连声道：“灭源，灭源……他没死，没死！”

　　武王大皱眉头，望着几乎无力再战的林弈，心中掠过深深的不安。

　　姜灭源的声音继续响起：“记得我之前说过的话么？林弈，任凭这一战的中间有多少变数，结果都不会改变，你的命运早已注定！”

　　“没有人知道我姜灭源真正的底牌，即便是我的父母也不知道！不过，既然到了这一步，就让你们见识一番涅槃焚天功真正的威力！”

　　姜灭源的声音突然变得无比庄重，缓缓说道：“我自创涅槃焚天功，共修炼出三尊焚天炉，肉身一尊，毁于你手，手中一尊，也毁于此战中。但，焚天炉还有第三尊，这才是涅槃焚天功的真正精髓所在！”

　　“第三尊，天地之炉！”


第1232章 突破！危机！

　　天地之炉，苍生悲鸣！

　　三界似乎都有所感应，万籁俱寂，等待着一代妖孽的浴火重生！

　　姜灭源每说一句话，林弈的脸色便苍白一分。

　　以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，既然涅槃焚天功中包含这几句口诀，那这第三尊焚天炉，确实称得上此功的精髓所在。

　　林弈突然间想起金刚僧当日对他说过的一番话。

　　“姜灭源最终的目的，是要凭借此功炼化整个三界，甚至最后炼化自己，勘破生死，于浴火之中涅槃重生。届时他将成为这片三界的主宰，登临至尊之位，远远凌驾于大帝之上，甚至三皇一后都无法比肩他的战力！”

　　“炼化自己，勘破生死，于浴火之中涅槃重生！”

　　林弈神色茫然，嘴里反复呢喃着，心中暗叹一声：“我早该想到的。”

　　焚天，既然是有焚化天地，炼化苍生之意，那涅槃，必然代表着重生。

　　如今的姜灭源没有领悟因果，涅槃焚天功没有达到圆满，也没有炼化亿万生灵，即便是浴火重生，也达不到三界至尊的高度。

　　但重生的姜灭源，却足以镇杀林弈！

　　如今的林弈虚弱不堪，无力再战，别说姜灭源重生，换一个普通神将前来，或许都能将他斩杀。

　　姜灭源的声音继续响起：“从我斩杀飞鸿仙子的一刻起，涅槃焚天功中的涅槃之意趋近于圆满，正因为我勘破生死大道，才有今日的浴火涅槃！”

　　“这张底牌我姜灭源本没打算显露，在炼化自己之前，我领悟得大道越多，重生之后的成就就越大！但今日，既然你将我逼到这般境地，那我姜灭源也得让你死而无憾！”

　　“突破，神王，凝聚涅槃之身！”

　　话音一落，在几乎碎裂的常羊山巅上，姜灭源陨落时的那一摊血肉突然燃烧起来，形成一团温度极高的炙热火焰。

　　在这腾腾大火之中，一道身影渐渐成型，若隐若现，气息极为强大，而且在不断攀升！

　　眨眼之间，这道身影的气息便已经达到了神将巅峰，突破的速度不减反增，根本没有停止的迹象！

　　诸神一脸震撼的看着这一幕，久久无语。

　　这场神将级别的巅峰之战，实在已经超出了诸神最初的想象，甚至连十几位神王也没有料到此时的情形。

　　即便是当年诸雄并起，人杰辈出的太古时代，也没有过一场大战打到这种境地。

　　一波三折，已经不足以形容这场旷世之争。

　　这中间出现了太多的变数，两人都是将级中最巅峰的存在，底牌频频爆发，上演了一场饕餮盛宴。

　　且不说林弈牵制焚天炉的奇思妙想，精致布局。

　　且不说战族秘术的大音希声。

　　且不说种种大道印法的横空出世。

　　也不说林弈关于因果大道的诛心之言。

　　单凭林弈最后布下惊天大阵，借力凝聚灭世印镇杀姜灭源的手段，便是神王看来也是自叹不如。

　　半圣林弈的手段惊人，而将榜之首姜灭源又岂是易于之辈？

　　涅槃焚天功的创造，堪称三界一大奇迹，谁有这种大气魄和野心？

　　三尊焚天炉，每一尊都拥有着神鬼莫测之力，这第三尊更加恐怖，竟然让林弈之前的一切努力都付之东流！

　　严格说来，将榜之首姜灭源已经死了，胜负已分，如今重生的姜灭源将会成为神王，这一战再无悬念！

　　姜炀看到烈火中的那个身影，仰天大笑，连声道：“不愧为我姜炀的儿子，即便是你爷爷和外公也会以你为荣，为你自豪！”

　　武王一言不发，背在身后的双手隐隐颤抖，望着山巅上那个孤傲卓然的白色身影，眼中掠过一抹悲哀。

　　姜炀察觉到武王的神色变化，眼中笑意更盛，大声道：“风栋，你不会是想要插手吧？你能拦住我，我姜炀自然也能拦住你！”

　　武王寒声道：“收起你的小人之心，别把旁人想得像你那么不堪！”

　　姜炀脸色一沉，双眸隐有火焰升腾。

　　夏清清见到姜灭源死而复生，而且将要突破到神王之境，终于破涕而笑，但转眼间，眼中又掠过一丝不忍。

　　“风栋，你让林弈认输吧，这一战不必再打下去了。”夏清清似乎做了什么决定，扬声道：“林弈是万年来唯一获得封圣资格的人，这样陨落实在有些可惜。”

　　武王和九黎神王脸上闪过一丝喜色，如果能这样最好不过。

　　九黎神王心中暗忖：“夏清清也算是良心未泯，毕竟是黑帝的女儿，只是当年……唉。”

　　不料姜炀大喝一声：“为何不战，这是生死之战，只有一个人能活下去！”

　　夏清清被姜炀吼了一声，下意识的后退半步，看着怒气冲天的姜炀，双眸含泪，又转头看向姜灭源，大声道：“灭源，你饶他一命，也算是结一番善缘。”

　　“母亲大人，就许他林弈杀我，不许我杀他，这是何道理？”姜灭源的声音冷漠阴森，听起来让人毛骨悚然。

　　夏清清张了张口，欲言又止，眼前一黯，别过头去不再相劝。

　　此时在烈焰中，姜灭源的身形越发清晰凝实，气息已经达到了王级的地步！

　　涅槃重生，姜灭源真的突破到了神王之境！

　　反观林弈，浑身血迹斑斑，气息虚弱，似乎随时都可能倒下。

　　就在此时，武王目光一动，目不转睛的盯着林弈，似乎想要将他看透。

　　即便是面对重生的姜灭源，武王也没从林弈的脸上察觉到丝毫的慌张和恐惧，那双眸子依旧清澈，只是眼眸深处，涌动着一种旁人难懂的忧郁离殇。

　　有落寞，有悲伤，也有思念，唯独没有恐惧。

　　林弈嘴唇轻启，似乎呢喃着什么，但却没有人听到。

　　但武王却从林弈的口型中依稀分辨出，那句话似乎是在说：“终究还是到了这一步……”

　　这句话什么意思？

　　这一步是哪一步？

　　难道林弈早就料到了此时的局面？

　　连续三个问题在武王的脑海中萦绕不断，但不知为何，武王的心中涌起一阵不安，有一种不好的预感，却又不甚明了。

　　烈焰之中，姜灭源猛然睁开双眼，两道神光破开重重火焰，落在林弈苍白的脸上。

　　姜灭源的气息仍在提升！


第1233章 十方俱灭

　　姜灭源居高临下的俯视着林弈，冷冷的说道：“放弃吧，即便是当年的星辰之主，也绝不是我姜灭源的对手！无法与当年那些声名赫赫的绝世神王一战，是我此生一大憾事！”

　　林弈突然笑了，摇头道：“你错了。”

　　“嗯？”姜灭源皱了皱眉，他委实无法理解，为何此时的林弈还能笑出来。

　　林弈淡淡的说道：“若是星辰之主来，你的生死只在他一念之间！”

　　武王浑身一震，突然想到了一个可能，不禁遍体生寒！

　　九黎神王察觉到武王心中的震动，微微侧目，下意识的问道：“怎么了？”

　　武王深吸一口气，缓缓道：“还记得我们与林弈离别前，他问过的一个问题么？”

　　“问题？”九黎神王轻蹙峨眉，轻喃道：“你是说星辰之主……”

　　山巅上，林弈的声音继续响起：“无法与当年声名赫赫的绝世神王一战，并非你的憾事，而是你的幸事。呵呵，否则你早死了。”

　　话音未落，林弈已经缓步走向姜灭源。

　　步履蹒跚，似乎一阵风都能将林弈吹倒，但他的目光却坚定，没有丝毫畏惧和退缩。

　　在这一刻，无数人的目光都落在了那个脚步踉跄，虚弱不堪的身影上。

　　不知为何，即便姜灭源浴火重生，甚至已经突破到了神王，也掩不住林弈身上散发出的一种光芒。

　　那是一种无畏无惧的胆魄，那是一种明知必死的慷慨，那是一种义无反顾的选择。

　　转眼间，林弈已经来到了姜灭源面前。

　　姜灭源周围燃烧的火焰，已经将林弈身上破碎的衣衫点燃，甚至林弈的头发都开始变得枯黄，泛着火星。

　　或许不用姜灭源出手，他身体周围燃烧的火焰都能将林弈烧成灰烬！

　　诸神仿佛看到了飞蛾扑火的执着，明知必死，也要绽放刹那的辉煌。

　　诸神之中，唯有金刚僧心中最为复杂。

　　他清楚的知道，林弈这一战根本不是为了什么荣誉和名声，不是为了证明他和姜灭源谁更强。

　　林弈是为了毁掉姜灭源，毁掉他的野心，毁掉他的涅槃焚天功。

　　海星和王奇怔怔的望着山巅上那个白色身影，眼前渐渐模糊，他们与林弈相伴最久，此时再无怀疑。

　　他们清晰的感受到了林弈的死志。

　　姜炀似乎也感受到了一丝不安，常羊山巅上的气氛异常凝固，弥漫着一种说不出的悲壮。

　　这种感觉似曾相识，姜炀总觉得在什么时候遇到过，但一时间却又想不起来，这段记忆似乎埋藏在脑海深处，不愿回想。

　　“究竟是什么？难道还会有意外？”

　　转念之间，姜炀忍不住高声道：“灭源小心，不可大意！狮子搏兔，亦尽全力！”

　　姜灭源不为所动，偏了偏头，望着近在咫尺的林弈，眼中闪过一丝古怪，轻笑道：“你还能有什么手段？”

　　林弈平静的看着姜灭源，怅然道：“没想到，还是走到这一步……”

　　不知为何，姜灭源心中警兆乍闪，在这一刻，心脏都停止了跳动！

　　心悸！

　　难以压抑的心悸之感！

　　林弈淡淡的笑着，道：“你不是瞧不起星辰之主么，那就让你看看他创造的杀招！”

　　“七杀星术，第七杀——十方俱灭！”

　　十方俱灭四个字落下，天地之间突然静了下来，诸神顿时感受到一股前所未有的寒意笼罩在心头，一段古老的记忆重新浮现于脑海之中。

　　所有人，四方天庭的所有人，包括十几位神王，在这一刻，身体都在下意识的颤抖！

　　姜炀终于知道，为何这种感觉那么熟悉！

　　因为在当年的天界浩劫中，也有一个人，在诸神大军的面前，在三尊大帝的面前，义无反顾的释放出十方俱灭！

　　经历过天界浩劫的天神，此刻的眼中仿佛看到了在太古圣树旁，那个以一己之力，独战群神的身影！

　　他们仿佛看到了那个凭借十方俱灭，逼退三尊大帝的伟岸身影！

　　朦胧之间，这个身影渐渐与山巅上的林弈融为一体，不分彼此。

　　“这不可能，这不可能，他不是神王，怎么可能释放出十方俱灭……”姜炀难以置信的摇着头，连声道：“这等杀招根本就不应该传承下来，他怎么可能懂得？”

　　武王和九黎神王方才已经隐约猜到了林弈的念头，但当林弈真正做出这个决定时，他们的心中仍涌起一阵悲哀。

　　一旦释放出十方俱灭，意味着什么，在场的十几位神王最清楚不过。

　　那就是玉石俱焚，同归于尽！

　　这一战将没有胜者，姜灭源会死，但林弈也会死！

　　是什么支撑着林弈，即便是死，也要斩杀姜灭源？

　　是什么支撑着林弈，居然有胆魄敢释放出十方俱灭？

　　既然拥有十方俱灭，林弈完全可以与姜灭源交换条件，双方不必再战，姜灭源若不是傻子，就根本不会逼迫林弈释放出这种杀招。

　　但林弈根本没有给姜灭源选择的机会！

　　正如战前林弈所言，这是一场生死之战，两人之间必有一人陨落，或者……两人俱亡！

　　三界之中，林弈是唯一得到星辰之主传承的人。

　　只有他最清楚，十方俱灭的释放根本不需要神王境界。

　　之所以一路走来，林弈从未想过释放十方俱灭，就是因为在传承这招的时候，星辰之主便明言，十方俱灭一旦释放，再无回旋余地，自己也要毁灭！

　　星辰之主创造十方俱灭的灵感来自于破军星术，破军星碎裂，可以得到一股强大的力量补充。

　　那么星辰之体内拥有着八颗古老主星，一万多颗细小星辰，若是八颗主星撞在一起，一定会释放出一股足以毁天灭地的能量，瞬间引爆体内的一万多颗星辰，形成连锁反应！

　　所有的星辰将在瞬息之间全部爆炸，这就是十方俱灭！

　　从某种意义上来说，十方俱灭，就是以八颗主星为主，引爆星辰之体的一种手段。

　　之所以位列七杀星术之末，就是因为这一招释放出来，不但杀敌，而且诛己！

　　林弈询问武王关于星辰之主陨落之事，就是因为他有一种预感，此战他或许会面临这一刻。

　　林弈的心中还有着一丝侥幸。

　　或许当年的星辰之主有什么手段，即便是释放出十方俱灭，也不会陨落。

　　但林弈从武王那里得到了答案，绝无可能！

　　星辰之主之所以没有轮回第九世，就是因为在第八世的时候释放出十方俱灭，引爆八颗主星，连元神所在的紫微星也没能幸免！


第1234章 神王大战

　　八颗截然不同的星辰，紫微居中，阴阳为辅，破军、七杀、天府、武曲位列左右，星辰之心在胸口跳动。

　　八颗星辰形成了一个完美的循环。

　　但此刻，在刚刚晋升神王的姜灭源面前，这八颗星辰却义无反顾的撞在了一起！

　　刹那间，天地凝固，时空静止。

　　“啪！”

　　八颗星辰同时碎裂，上面布满了密密麻麻的裂痕，一股如惊涛骇浪般的力量骤然迸发，席卷整个常羊山巅！

　　姜灭源的眼中充满了惊骇，脸色惨白。

　　在这股力量面前，姜灭源发现自己竟然渺小得可怜，一动都不能动！

　　姜灭源只能眼睁睁看着这股力量席卷自己的肉身，流经四肢百骸，所过之处，生机俱无！

　　毁灭！

　　没有任何力量能阻挡十方俱灭的脚步！

　　即便姜灭源晋升神王，凝聚出涅槃之身，在十方俱灭之下，也要化为尘土！

　　姜灭源一生从无败绩，成就无数，自创涅槃焚天功，堪称三界第一妖孽，但在最后的时间里，他看到的就是林弈那坚定清澈的目光，和嘴角一抹淡淡的笑意。

　　“若是有来生，我绝不会与此人为敌！”

　　这是姜灭源最后的念头。

　　只可惜，一切都晚了。

　　姜灭源张了张口，似乎是想要说些什么，但突然眼前一黯，一些话到了嘴边，却化为一声长叹。

　　奇怪的是，这一声叹息中蕴藏了太多的情绪。

　　林弈的眼中也掠过一丝茫然，姜灭源的这声叹息似乎大有深意，不仅仅是陨落的不甘，似乎还有着其他什么……

　　不过，姜灭源没有机会了，林弈也没有机会去想。

　　紫微星碎裂，元神和肉身上的痛苦，此时已经无关紧要，林弈眼前一黯，元神化为虚无，归于混沌，彻底失去了知觉。

　　八颗古星碎裂，爆发出的能量牵动星辰之体中的一万多颗星辰，瞬间激起连锁反应！

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的巨响，震耳欲聋，惊天动地，似乎要将这天地毁于一旦。

　　“轰隆隆！”

　　常羊山在这股力量之下彻底崩塌，化为尘土！

　　无数天神在第一时间向外仓皇逃窜，在这一刻，没有人想要停留在此地，只剩下逃命一个念头。

　　十方俱灭，目光所及之处，一片虚无！

　　毁灭！毁灭！

　　鬼神悲嚎，山崩地裂，星空为之颤抖，坠落下亿万星光，犹如漫天剑雨，落在常羊山附近，化为一幅无比震撼人心的画卷。

　　一些天神回首望去，目瞪口呆，这一幕永远印在了他们的脑海中。

　　不是所有人都经历过当年的天界浩劫，也并非所有人都见过星辰之主陨落时的悲壮，但在这一刻，他们仿佛穿越了时空，回到太古时代，目睹了那一瞬间的永恒。

　　海星和王奇在大声哭泣，无数侠域修士跪在地上，神情悲愤，不肯离去。

　　媛媛早已泣不成声，拼命的摇着头，不敢相信眼前的一幕。

　　武王和九黎神王挥动袖袍，将这些人全部送出了十方俱灭的范围。

　　能在此地逗留的，只剩下十几位神王，而且有些神王的眼中也布满惊骇，身体颤抖。

　　在这股力量面前，他们也撑不了多久！

　　绝世神王星辰之主释放出十方俱灭，连大帝都要避其锋芒，林弈虽然是神将，但十方俱灭的力量，却已经足以毁灭神王。

　　他们比姜灭源幸运的就是，没有处在十方俱灭的最中心，否则也要陨落！

　　万年之后，没想到这股力量再次降临天界，依然是那么震撼人心，令人感受到一种来自灵魂深处的恐惧。

　　夏清清浑身无力，瘫在姜炀的怀中，几乎晕厥过去。

　　姜炀也是满眼怒火，但却只能眼睁睁看着这一切发生，却无能为力。

　　月圆之夜，常羊山巅，一场旷世之战就这样结束，半圣林弈和将榜之首姜灭源双双陨落，没有胜者。

　　不用怀疑，在未来的几十年，甚至上百数千年中，这一战都将成为无数天神心中抹不去的记忆。

　　什么大道印法，什么灭世印痕迹，在十方俱灭面前，都化为虚无。

　　两人的陨落，并不仅仅是个人的生死，这其中影响深远，很难估计。

　　涅槃焚天功就此失传，星辰之主的传承也几乎断绝。

　　虽然八种星辰秘术林弈已经尽数传承下去，但真正能在一具身体中修炼出八种星术的人，却不复存在。

　　十方俱灭的力量渐渐停止，在常羊山附近，出现了一片瑰丽壮阔的星海，与天际星空遥相辉映。

　　人界的无垠星海在天界重现，尽管看上去规模要小了很多，但依然那么绚丽神秘，令人心驰神往。

　　如果单纯的望着这片星海，谁又能想到，它的形成竟然是人力所为？

　　夏清清突然从姜炀的怀中起身，眼中涌动着无尽的怨念，双目赤红的盯着武王等人，尖叫一声：“是你们，是你们杀了灭源，我要报仇！”

　　“轰！”

　　夏清清瞬移来到武王等人面前，骤然释放出领域，一片无边无际的汪洋大海浮现在虚空中，卷起惊涛骇浪，海啸滚滚，冲向武王两人。

　　夏清清已经失去理智。

　　林弈陨落，九黎神王此时也是心中悲痛，正无处发泄，见到夏清清杀过来，也怒斥道：“来得好，正要斩了你，祭奠天界浩劫死去的无数亡魂！”

　　“轰！”

　　九黎神王的领域也骤然张开，无数兵器浮现在虚空中，密密麻麻，疾驰而过，破开重重巨浪，杀向夏清清。

　　两大神王的出手，瞬间引爆本就压抑的气氛！

　　两大绝世神王，分别位列王榜第六、第七的姜炀和武王闪身战到一处，领域之力轰然碰撞，爆发出剧烈声响。

　　西方天庭的三大神王互相对视一眼，也几乎没有犹豫，直接来到武王身边，与其联手对战姜炀。

　　北方天庭的两大妖王也盯上了南方天庭的公孙饮月和姜万沙。

　　远处仍在观望的诸神一片哗然。

　　所有人都知道这意味着什么，林弈和姜灭源的巅峰之战，彻底打破了天界神王之间的约定！

　　神王大战爆发！

　　天界从今日开始，将会陷入一片混乱之中，神将再也不是四方天庭攻城略地的主力，神王才是！


第1235章 遗物之争

　　十几位神王混战在一处，这是天界万年来从未发生过的情形。

　　而且这些神王几乎都位列王榜之中，实力不弱，即便在神王中的战力也堪称顶尖。

　　当两大妖王盯上公孙饮月和姜万沙的时候，南方天庭的这两大神王刚趁乱从常羊山上空的无垠星海中捡到了两件宝贝。

　　半圣级兵器，星魂戟和星辰塔！

　　林弈陨落，化身无垠星海，这两大半圣级兵器便成了无主之物。

　　公孙饮月和姜万沙早就盯上了它们，林弈越强，星魂戟和星辰塔的价值就越高。

　　公孙饮月两人都指望着能从这两大半圣级兵器当中，研究出八大星术的秘密，或许也能得到星辰之主的传承也说不定。

　　有些人即便是陨落万古，但他也可以搅动风云，影响后世。

　　孔雀妖王冷冷的说道：“两位，把星魂戟和星辰塔交出来吧，别逼我们动手，大家伤了和气！”

　　“嘿嘿！”姜万沙怪笑一声，反问道：“凭什么交出来，林弈已死，两件兵器都是无主之物，谁拿到就算是谁的！”

　　“即便是无主之物，你南方天庭也绝没有资格拿！当年的天界浩劫，星辰之主正是被你们所迫才自爆身亡，你们还有脸拿他的东西？”天鸦妖王的声音沙哑刺耳，极为难听。

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙饮月大笑一声，讥讽道：“好一副大义凛然的正派作风，你们如此紧张星魂戟、星辰塔，也无非是想要自己拿去研究，两位妖王敢不承认？”

　　孔雀妖王脸色一沉，寒声道：“不论如何，这两件兵器不能任由你们拿走！”

　　“废什么话，今日我就斩了你孔雀的鸟头！”

　　公孙饮月咧嘴一笑，轰然释放出领域，杀向孔雀妖王。

　　几乎是同时，姜万沙和天鸦妖王也厮杀在一起，战得火热。

　　而两大妖王与公孙饮月和姜万沙的对话，其他神王也听得清清楚楚。

　　原本三大宗门的神王联手武王、九黎神王已经全面压制住了姜炀和夏清清，但此时，三大宗门的神王却目光闪动，若有所思。

　　片刻之后，太一宗神王沉声道：“道友们先坚持一会儿，我去帮助两大妖王斩了公孙饮月和姜万沙，回头再来帮你们！”

　　话音刚落，方寸山的高僧轻吟一声佛号，扬声道：“我去助道友一臂之力！”

　　转眼间，太一宗、方寸山的神王竟然扑向公孙饮月和姜万沙。

　　广寒宫的神王皱了皱眉，看了看武王和九黎神王，眼中掠过一抹歉意，一言不发，也追随太一宗、方寸山的神王而去。

　　武王和九黎神王刚刚建立的优势，瞬间一扫而空。

　　“你们……”九黎神王又惊又怒。

　　姜炀仰天大笑，大声道：“一群大义凛然的伪君子，在宝物面前，还不是趋之若鹜！真是可笑至极，可笑至极，哈哈哈！”

　　望见这一幕，诸神都开始小声议论起来。

　　“这西方天庭的三大宗门也不过如此，都是沽名钓誉之辈，星魂戟和星辰塔中很可能隐藏着八大星术的秘密，他们这是也想分一杯羹。”

　　“嘿嘿，你以为他们为何而来，那半圣林弈从人界飞升上来，几乎算得上孤家寡人，而且身怀重宝。我敢保证，之前这一年林弈若非在先天城韬光养晦，他早就被神王暗杀了。”

　　“不错，匹夫无罪，怀璧其罪。半圣级兵器对于神王而言，也是必争之物，更别说一个神将就拥有两件。”

　　“方寸山的僧人不是六根清净，无欲无求么，呵，也不过如此。”

　　听着周围的议论声，金刚僧神色复杂，面有愧色，却只能长叹一声。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。林施主，你如此大义，没想到遗物却惹来一群利益熏心之人的争夺，小僧惭愧。”金刚僧心中轻喃，默念佛号，对于眼前的一幕却也无可奈何。

　　武王望着三大宗门的神王和两大妖王，心中怒火冲天，咬牙道：“一群无耻之辈！”

　　三大宗门的神王和两大妖王身形一顿，却恍若未闻，攻势更猛。

　　公孙饮月和姜万沙虽然拥有太古强盛血脉，但对面的五大神王也不是易于之辈，一对一尚能支撑，如今以二敌五，顿时显得捉襟见肘，频频遇险。

　　“交出星魂戟和星辰塔，可饶你二人性命！”天鸦妖王尖叫一声，身形一震，陡然化身为一只遍体漆黑的乌鸦，身上的黑羽闪烁着寒光，爪子锐利，目光阴冷，腾跃之间，利用身法不断的冲杀公孙饮月。

　　天鸦妖王恢复本体，战力大涨！

　　公孙饮月的身上顿时多出一道深及见骨的伤口，血肉上翻，鲜血淋漓。

　　孔雀妖王也长鸣一声，幻化成孔雀之身，尾部骤然张开，映照出一片绚丽多彩的七色霞光，顿时将姜万沙笼罩住。

　　姜万沙毕竟是炎体，血脉中蕴藏着火之本源，对妖兽本就有克制作用。

　　但孔雀妖王的血脉传承自朱雀，也是用火的老祖宗。

　　火之本源的力量对孔雀妖王不但没有太大的杀伤力，反而使得孔雀神王身上的火焰大涨，气势更盛！

　　“啊！”

　　被孔雀妖王的七彩霞光一照，姜万沙惨叫一声，浑身燃烧得火焰顿时减少了大半。

　　“轰轰轰！”

　　三大宗门的神王眼看有机可乘，同时向姜万沙出手，接连三声巨响，领域之力轰然碰撞。

　　姜万沙再度悲鸣一声，领域破碎，肉身残破不堪，头颅都被打掉了一半，血肉模糊，元神当场暴露在几大神王面前。

　　命悬一线之际，姜万沙脱手将星辰塔甩向半空中，凄吼道：“给你们！”

　　一尊暗金色的小塔被姜万沙直接抛向了无垠星海。

　　此时，孔雀神王与公孙饮月战得更激烈，无法脱身。

　　唯一能取得星辰塔的只有天鸦妖王和三大宗门的神王。

　　四大神王几乎没做停顿，同时放弃追杀姜万沙，直接瞬移，想要第一时间夺到星辰塔。

　　但当四位神王进入无垠星海之后，却惊讶的发现，在这片星海中，他们竟然无法瞬移，即便是拥有领域之力也不行！

　　这就是比拼速度的时候。

　　天鸦妖王大笑一声，身形化为一缕黑色流光，穿梭在无垠星海中，直奔星辰塔而去。


第1236章 星海中的光华

　　在无垠星海中比拼速度，三大宗门的神王终究是弱了天鸦妖王一筹。

　　虽然阻碍重重，但天鸦妖王依然在第一时间抢到了星辰塔，大笑道：“诸位道友，承让了！”

　　既然大家已经撕破脸皮，天鸦妖王也不再掩饰心中的欲望。

　　三大宗门的神王脸色一沉，他们知道，这星辰塔一旦落入天鸦妖王的手中，就很难再追回来。

　　毕竟天鸦妖王不是傻子，不会给他们围攻的机会，他若转身就逃，在场众人除了武王没人能追的上。

　　三大宗门的神王在原地停顿了刹那，都想明白了这其中的道理，不禁纷纷侧目，盯上了仍在与孔雀妖王争斗厮杀的公孙饮月。

　　公孙饮月之前本就有伤在身，如今对战孔雀妖王都显得捉襟见肘，被三大神王目光一扫，顿时觉得后背发凉。

　　公孙饮月活了数万年，哪还不明白三大神王的心思，情急之下，高声喊道：“姜炀大人救我！”

　　另一边，姜炀举手投足之间，烈焰奔腾，烧红了星空，犹如一尊浴火战神，气势无双。

　　武王利用身法，与姜炀周旋，短时间内还没有落败迹象，但想要抢占上风，却也难上加难。

　　远处，四方天庭的侠域修士渐渐都聚到了海星和王奇两人的身边。

　　林弈陨落，在天界侠域的重担恐怕就要落在海星等人的肩上。

　　风轻舞看着远处混战在一处的神王，眼中闪过一抹嘲弄，冷然道：“天界神王也不过如此，人性在这一刻显得如此丑陋。”

　　“以前的洪荒大陆不也是如此？这就是现实。”苏七七轻叹一声。

　　海星喃喃道：“若是师尊还在，定然可以将侠义之道带到天界，改变每一个人，改变这个世界。”

　　平心而论，林弈陨落，星魂戟和星辰塔虽然是无主之物，但最有资格继承两大半圣级兵器的人，只可能是林弈的两大弟子。

　　这些神王又岂会不知？

　　但却没有一人主动提起此事，在他们心中，别说是海星两人，便是林弈也没有资格使用星魂戟和星辰塔。

　　一位侠域修士突然问道：“我来自遗弃之地，对于星魂戟也听说了不少，万年的时间，据说星魂戟在遗弃之地连守护神也无法拿动，为何这些神王可以随意拿走？”

　　海星沉声道：“我听师尊提起过此事，星魂戟在遗弃之地是一个被封印的状态。而师尊以星辰之体的气血与星魂戟产生共鸣，等于是解开了封印。”

　　“不错，否则一个半圣级兵器若是没有封印，哪会连神王都拿不动？便是太古圣器也没重到这种程度。”王奇点头道。

　　神王战场上，姜炀目光一扫，眼看着公孙饮月频频遇险，不禁长啸一声，大手拍向储物袋，掌心中突然多了一尊烈焰腾腾的火炉，散发着灼热的温度，煞气冲天！

　　“炼妖壶！”九黎神王心中大震，对于这种气息她最熟悉不过。

　　这炼妖壶是半圣级兵器，也是姜炀能位列将榜第六最大的依仗。

　　绝世神王能有一件半圣级兵器已经是万幸，星魂戟和星辰塔对神王的吸引力可想而知。

　　“风栋，若非顾忌青帝，我早就祭出炼妖壶，你滚开些，别逼我宰了你！”姜炀痛失爱子，此时已经怒火滔天。

　　武王冷笑一声，大声道：“正要试试你的炼妖壶，看看人家九黎族的至宝落入你手中能发挥出几成威力！”

　　“找死！”

　　姜炀手指连续变幻法决，激射出一道道神光，没入炼妖壶中，壶里的火焰迎风而涨，几乎突破天界，周围的温度骤然提升！

　　远处天神看得清楚，姜炀的炼妖壶上确实没有壶盖。

　　海星等人目光一动，不着痕迹的看了看远处的媛媛。

　　他们对于媛媛身上的壶盖子清清楚楚，此时也不难猜测媛媛依附在南方天庭的目的。

　　“疾！”

　　姜炀的法决在瞬息之间，几乎变化了上千次，令人眼花缭乱。

　　炼妖壶突然倾斜，一团大火扑向武王和九黎神王，炽盛无比，还未到近前，便已经将周围的虚空融化，纷纷崩塌。

　　武王临危不乱，大喝一声：“你们不是要宝物么，我这里有，有命的话就来抢吧！”

　　“唰！”

　　武王挥手甩出一张合拢的卷轴，在瞬息之间张开，散发出一股无比厚重浩瀚的气息，仿佛融入了整片天地的山河，古老神秘。

　　“先天八卦阵，融！”

　　武王双手在虚空中挥动，布下一道道玄奥的轨迹，先天八卦图浮现，落入画卷之上。

　　画卷的气息大涨，炼妖壶的大火还未到近前，速度便开始放缓，渐渐止步！

　　姜炀目光一凝，眼底深处掠过一丝不可思议之色，惊呼道：“圣器河图！”

　　这四个字落下，在场十几位神王的动作几乎都停了下来，纷纷侧目，望向半空中那个透着岁月气息的古老画卷。

　　圣器！

　　万年来，天界早已没有圣器的踪迹，没想到如今在武王的手中，居然有一件圣器！

　　如果说，姜炀依仗半圣级宝物炼妖壶便能压制武王一头，那么如今武王获得圣器河图，必定实力大涨，在王榜的名次，定会反超姜炀！

　　林弈和姜灭源的一场旷世之战，不但引发了神王大战，还引出了圣器！

　　转眼间，炼妖壶的大火激射到圣器河图之上，却只是散发出一道道涟漪，没能对武王造成太大的伤害。

　　武王气血迸发，领域之力注入河图之中，圣威大涨，瞬间将这团烈焰挡了回去！

　　姜炀虽然拥有火之本源的血脉，但面对炼妖壶的烈焰，仍要凝神以待，一时间手忙脚乱，咬牙道：“风栋，你隐藏得好深，万年来居然无人知道你手中有一件圣器！”

　　任凭姜炀想破脑袋，也绝想不到圣器是林弈送给武王，毕竟在他们的心中，这等宝物若是落在自己的手中，怎么可能在归还回去。

　　就在此时，林弈陨落幻化的那片无垠星海中突然泛起了一丝波澜，吸引了所有神王的目光！

　　即便是圣器河图出世，似乎也掩不住无垠星海中的那一抹光华！


第1237章 道果现！

　　无垠星海中飘荡着一抹璀璨夺目的光华，与周围的星辰比较是如此的渺小，但却吸引了无数天神的目光。

　　十几位神王在原地愣了半响，目光渐渐变得炙热起来，比看到星魂戟和星辰塔的目光还要炙热！

　　远处观望的众多天神目光呆滞，一脸疑惑。

　　在无垠星海中，有数千道异彩流光渐渐汇聚，凝聚出一个晶莹剔透、灵气氤氲的果实，只有巴掌大小，但却蕴藏着一股浓郁至极的大道气息！

　　渐渐的，这个道果变幻形态，形成了一个精致无比的三足小炉！

　　这尊小炉仿佛蕴藏了天地至理，三界奥秘。

　　“嘶！”

　　十几位神王倒吸一口冷气，几乎同时惊呼一声：“道果！”

　　三界有一句古语，彼岸花开，道果现。

　　就是在说，当修士的境界修为达到一定高度之后，才能看到彼岸花开，形成自己的道果。

　　这是一种极高的境界，所有的修士都认为，只有领悟了世界之力的大帝，才能凝聚出道果。

　　而道果里面凝聚着自己一生修道的精华，蕴含所有的大道之力，也包括自己的传承。

　　自古以来，据传保存下来的道果，只有佛陀当年以舍利的形态，留在了方寸山。

　　十几位神王实在没有想到，姜灭源只是神将级别，居然凝聚出了自己的道果！

　　而且最重要的是，没有人理解，姜灭源为何会将自己的道果传承下来。

　　在被林弈十方俱灭毁灭的一刻，姜灭源完全可以将自己的道果也摧毁掉，但现实却恰恰相反。

　　姜灭源虽然是神将，但是他的道果中蕴藏的大道之力实在太多，也太宝贵了！

　　光是排名前十的大道，就拥有六条，还要再加上命运大道的前身，造化之道！

　　这些对于在场的每一个神王，都拥有着莫大的吸引力。

　　半圣级兵器威力再强，也只是身外之物，但若是得到了姜灭源的道果，便可以省去自己无数年之功，直接传承道果中的大道！

　　再将这些大道融入自己的领域之中，绝对有机会冲击帝位！

　　造化、生死、时间、空间、阴阳、轮回、五行，这几条大道让在场神王得到一条，都足以让自己的实力大涨，甚至可能提高一倍，或者数倍！

　　原本还在混战之中的十几位神王，在这一刻都不约而同的停手。

　　现场的气氛有些诡异，每个人都盯着无垠星海中的道果，伺机而动。

　　武王和九黎神王也是颇为心动，但在这一刻，两人想的却是如何将星魂戟和星辰塔夺回来，还给侠域修士。

　　归根究底，这毕竟是林弈之物，绝不应该落入外人手中。

　　天鸦妖王目光闪烁，在原地静立半响，突然笑道：“此行本王收获不小，就不与诸位道友争夺此物了，在下先行告退！”

　　在修真界，不知道有多少修士天神都亡于自己的贪欲之下，天鸦妖王一看局势复杂，自己势单力薄，很难占到便宜，便想要抽身退走。

　　而且武王和九黎神王始终盯着他，让天鸦妖王有种芒刺在背之感。

　　天鸦妖王心中明镜似的，自己若是在此地逗留，可能连星辰塔都要拱手送出。

　　拥有圣器河图的武王，足以镇杀他！

　　“唰！”

　　天鸦妖王展开双翼，化为一道黑色流光向无垠星海外疾驰，武王立刻大喝一声：“哪里走，将星辰塔留下！”

　　武王一动，瞬间引爆了本就压抑的气氛！

　　天鸦妖王身在无垠星海中，武王的目标自然也是无垠星海。

　　但姜灭源的道果也在里面，虽然武王嘴上这么说，但其他的几位神王哪里肯信。

　　姜炀寒声道：“这是我爱子的道果，谁敢染指，我跟他拼命！”

　　夏清清也尖叫一声：“若是被我爹爹知道，你们就等着大帝的怒火吧！”

　　夏清清在这个时候搬出了大帝，确实对在场十几位神王都有一种强大的震慑。

　　姜炀和夏清清不仅仅是代表着他们个人，他们的背后还站着两尊天界大帝，哪个神王敢轻言自己能承受大帝的怒火？

　　但两人实在低估了道果对于在场神王的吸引力。

　　别说是其他势力的神王，就连公孙饮月此时都目不转睛的盯着那颗道果，伺机而动。

　　“大帝？”孔雀妖王轻哼一声：“夏清清，你想吓唬谁？两个神将的争斗，根本不会有大帝关注，这颗道果谁能得到就算是谁的，谁背后还没点依仗？”

　　北方天庭还有三大圣灵存在，确实有和大帝争锋之力，孔雀神王对于夏清清的威胁自然不放在眼里。

　　但三大宗门的神王却沉默下来。

　　西方天庭毕竟没有大帝级别的存在，但要让他们就此放弃这颗道果，三人绝对不甘心。

　　宝物就在面前，拼了命也要分一杯羹，能逃过此劫，实力大涨，或许也能突破帝位！

　　武王冲向无垠星海，姜炀顿时甩出炼妖壶，阻挡住了武王的脚步，而自己却爆发急速，一路疾驰。

　　与此同时，东方天庭的两位神王，夏清清、九黎神王、三大宗门的神王、公孙饮月，孔雀神王全部动身，扑向姜灭源的道果。

　　事态发展到如今，已经远远超出了诸神的想象。

　　恐怕之前任众神想破脑袋，也猜不出两个神将之争，居然惹出这么多的事端。

　　武王和姜炀的速度原本最快，但两人在半路上纠缠不休，对拼了几招，却几乎与其他几位神王同时到达道果前！

　　除了武王和九黎神王，其他神王同时出手，抓向漂浮在无垠星海中的道果！

　　就在此时，异变顿起！

　　在无垠星海的另一端，居然有一道身影破空而来，气势汹汹，风驰电掣一般，速度已经达到了极限，恐怖骇人！

　　几位神王眼角一阵狂跳，心中一凛。

　　在这一瞬间，他们感受到了一股浓郁至极的杀气，来人的修为远远高于几人！

　　金光！

　　几位神王眼角只瞥见了一道金光，脑海中情不自禁闪过一个念头：“不会是他吧？不可能！”

　　就在此时，姜炀大声吼道：“公孙岳，你敢！”

　　公孙岳三个字落下，十几位神王浑身大震，即便是远处观望的诸神也忍不住倒吸一口凉气。

　　这个名字在天界之中，对于诸神而言，实在拥有着无比强大的威慑力，几乎不弱于大帝！

　　公孙岳，王榜之首！


第1238章 强势！

　　王榜之首公孙岳来势汹汹，目标直指姜灭源的道果，意图不言而喻。

　　虽然姜炀与公孙岳同属南方天庭，但在这蕴藏三千大道的道果面前，两人仍有着最直接的利益冲突。

　　将榜之首姜灭源陨落后凝结成的道果，竟然引得王榜之首来争夺，见到这一幕，诸神心中唏嘘不已。

　　在天界早就有传言，一旦姜灭源踏入王级，定会取代公孙岳王榜之首的位置。

　　如今的一幕，也侧面证实了姜灭源的强大。

　　只可惜，常羊山巅一战，这个不世妖孽陨落在月圆之夜，令人扼腕叹息的是，万年来唯一获得封圣资格的半圣林弈，也随之陨落。

　　如今，陨落的姜灭源，很可能会成就公孙岳的帝位！

　　一旦公孙岳登临帝位，就意味着一族两尊大帝，公孙皇族也将重现太古时代的辉煌。

　　除了天鸦妖王见势不妙，早早离开，剩下的十几位神王同时来到姜灭源的道果面前，出手抢夺。

　　在场神王都清楚，这枚道果虽然珍贵无比，但谁想要独占此宝，却难如登天。

　　若是这般，倒不如同时抓碎道果，能得到多少大道，就看自己的运气。

　　但公孙岳的出现，瞬间打破了十几位神王之间的平衡。

　　公孙岳浑身散发着一股浩瀚恐怖的威压，气血如潮，金光万丈，阴冷尖锐的声音骤然响起：“都给我滚开！”

　　公孙岳悍然出手，双拳挥动，犹如乱箭攒发，在瞬息之间打出十几拳，竟然笼罩住在场的所有神王！

　　太快了！

　　有几位神王根本来不及反应，只能下意识的张开领域。

　　“砰砰砰砰！”

　　几乎是同时，连续十几声闷响爆发，四方天庭的十几位神王刚刚疾驰而来，便以更快的速度倒飞而出。

　　“啪！”

　　孔雀神王的领域直接崩溃，肉身险些被当然打碎，气血衰败，脸色苍白，头也不回的仓惶逃走。

　　仅仅一拳，便逼退一位妖王！

　　“噗！”

　　三大宗门的神王也好不到哪去，领域全部破碎，狼狈不堪，喷出一口鲜血之后，眼中闪过一抹深深的惊骇。

　　公孙饮月虽然与公孙岳同为一族，但依然没能逃脱被后者针对的下场，只不过伤势较轻。

　　姜万沙就没那么幸运了，本就重伤在身，此时哪还能挡住公孙岳的拳力，肉身当场崩溃，幸好反应及时，元神遁走，免遭一劫。

　　姜炀催动领域之力，注入炼妖壶中，砸向公孙岳的金色拳头！

　　“当！”

　　一声巨响，在炼妖壶和公孙岳拳头的碰撞处，竟然爆发出一团火星！

　　姜炀闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，不断的后退。

　　半圣级兵器，在公孙岳的面前，竟然也占不到半点便宜，王榜之首的恐怖可见一斑！

　　但有眼尖的天神，早已瞧见公孙岳的双手上，似乎带着两个金光闪闪的拳套，公孙岳并非是以肉身对敌半圣级兵器。

　　即便如此，公孙岳的战力也足以震慑诸神！

　　“砰！”

　　夏清清应声而飞。

　　而针对武王和九黎神王的两拳，却被武王祭出圣器河图挡住，但两拳砸在河图上，依然将河图打得凹陷一大块，力量大得惊人！

　　武王只在原地停顿了半响，脸上涌起一阵红晕，拉着九黎神王的手腕，蹬蹬蹬不断的后退！

　　诸神哗然变色。

　　王榜之首公孙岳倏一出手，直接针对十几位王榜中的神王不说，而且一招竟然将面前的所有神王全部逼退！

　　当真是不可一世，锋芒难当！

　　几乎可以想象，若是与公孙岳单打独斗，在场神王之中，能挡住公孙岳一拳之力的怕是也只有姜炀和武王。

　　转眼之间，无垠星海中，姜灭源的道果旁一片空旷，就只剩下公孙岳一人。

　　而被公孙岳逼退的神王竟没有一人敢轻易上前，这就是强势！

　　王榜之首降临，震慑全场！

　　姜炀咬紧牙关，双眸燃烧着怒火，寒声道：“公孙岳，你什么意思！这是我爱子的道果，你凭什么抢夺！此事便是闹到大帝那里，你也毫无道理可言！”

　　公孙岳目光转动，眼中闪过一抹讥讽，嘲弄的说道：“咱们皇族的天下是凭着跟人讲道理讲来的？咱们是靠一对儿拳头打下的江山，你今天跟我讲道理？”

　　“你……”姜炀气结语塞。

　　夏清清在一旁喘息道：“公孙岳，你若是敢染指灭源的道果，灭源的爷爷和外公绝不会放过你！”

　　“你吓唬谁？”公孙岳冷笑一声，根本不将夏清清的威胁放在眼中。

　　公孙岳的背后也有白帝撑腰，更何况南方天庭本就是由三大皇族组成，赤帝和黑帝不可能因为此事与白帝撕破脸皮。

　　更何况，一旦公孙岳得到姜灭源的道果，有极大的可能冲击帝位，到时候他更不会惧怕大帝。

　　公孙岳目光一转，落在了武王的身上，饶有兴趣的盯着武王手中的圣器河图，嘴角露出一丝玩味儿的笑意，缓缓道：“这真是意外之喜，两个小辈的争斗，居然引出了圣器。”

　　被公孙岳的目光一看，武王顿时感觉头皮发麻，一股寒意席卷全身。

　　在这一瞬间，别说是武王，连其他天神都听出了公孙岳的意图。

　　公孙岳不但要独吞姜灭源的道果，还要夺走武王手中的圣器！

　　“这下武王完了，在场诸王，没有人是公孙岳的对手。”

　　“别说是武王，东方天庭这四位神王都要交代到这。”

　　“此事若是被青帝知晓，恐怕天界真的要大乱了。”

　　远处观望的众神议论纷纷，眼中的震撼之色久久未退。

　　“既然你们已经点燃了神王之间的战火，我对你出手，也算不得越界，风栋，让我看看你万年来究竟成长了多少！”

　　公孙岳毫不掩饰自己的欲望，杀气腾腾的盯着武王。

　　武王的心脏几乎停止跳动，被公孙岳盯上，他很难有活命的机会。

　　公孙岳是天界中为数不多，对青帝无所顾忌，敢出手，也有能力镇杀他的人！

　　“风栋，在我面前你就别想着逃走了，你应该知道，你快不过我。”公孙岳轻笑一声。

　　东方天庭的两位神王闪身而出，义无反顾的挡在了武王和九黎神王面前，低声道：“两位大人速速离去，我们拼了性命也要挡住公孙岳！”

　　公孙岳笑道：“哈哈，镇杀尔等，两拳足以！风栋，两拳的时间，你能逃到哪去？”


第1239章 刑天出世

　　“给我死吧！”

　　公孙岳目光一寒，骤然迸发出一股无比凌厉的杀机，左手一探，抓住姜灭源的道果，身形疾驰，便要扑向武王两人。

　　“嗯？”

　　就在此时，在场神王脸色大变，浑身一震，同时感受到了一阵难以自持的心悸之感！

　　公孙岳也不能避免！

　　有杀气！

　　而且这股杀气就来自于在场诸位神王的身边，近在咫尺！

　　这怎么可能？

　　在场十几位神王几乎都在无垠星海中对峙，而离去的天鸦妖王根本散发不出这种凌厉的杀机。

　　来人的修为境界最少也是绝世神王！

　　十几位神王混战了半响，身边却隐藏着这样一个顶尖存在，瞒过了所有人的感应，此人究竟是谁？

　　在这种混乱的局面下，此人突然现身，是为争夺姜灭源的道果而来，还是为了武王手中的圣器河图？

　　在场神王下意识的垂头望去，杀机的源头就在他们脚下。

　　“杀！”

　　就在此时，一声大吼响彻云天，蕴藏着无尽的怨气和不甘！

　　紧接着，一道高大的身形冲天而起，黑芒斩破虚空，凌厉至极，几乎将无垠星海一分为二！

　　黑芒的目标直指公孙岳！

　　来人这一招太凶了，刚猛无比，虚空被瞬间破开，散发着灼热的气息。

　　武王又惊又喜。

　　惊的是，此人这一招若是针对自己，他即便祭出圣器河图，也未必能全身而退。

　　喜的是，此人出手意图明确，直奔公孙岳杀去！

　　在天界中，有胆量向公孙岳出手的人，除了大帝之外，恐怕不超过三个。

　　公孙岳的眼中也闪过一抹错愕，但瞬间反应过来，运转气血，凝聚领域向下猛地打出一拳！

　　一条头角峥嵘的黄金巨龙从拳头里腾跃而出，龙首刚刚爬出来一半，那一抹刚猛至极的黑芒已然降临！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，声传百里之外，余音不断，即便是在远处观望的众多天神都能感受到耳畔嗡鸣作响，犹如一声惊雷。

　　地面都在隐隐颤抖。

　　一时间，天地静止。

　　在众目睽睽之下，公孙岳拳头上的龙首还并未完全显形，就被这道黑芒轰然击碎，迸发出一片黯淡的金色光雨。

　　公孙岳瞳孔一阵剧烈收缩，没有人比他更清楚对手这一招里面蕴藏着多么强大的力量。

　　他仓促抵挡，没有使出全力，一只手根本敌不过！

　　此时，只要他稍有泄气，恐怕这道黑芒会将他整条手臂都卸掉！

　　电光火石之间，公孙岳来不及细想，下意识的挥动另一条手臂，一拳砸向半空中的黑芒。

　　但当公孙岳出拳的刹那，他脸色一变，突然间想到了一件事！

　　他的手掌上还握着姜灭源的道果！

　　念头未落，黑芒再度撞上了公孙岳的另一只金色拳头，也同时斩在了姜灭源的道果上！

　　“砰！”

　　公孙岳向后倒退了三步，两拳终于止住了黑芒的攻势，但手中的道果也砰然碎裂，重新化为一道道流光，没入无垠星海中。

　　“哎呀！”

　　公孙岳眼中闪过肉痛之色，惊呼一声，瞄准了几条气息恐怖的大道茧丝，探出大手，第一时间抓在掌心中。

　　其他几位神王在原地愣了片刻，也顾不上其他，纷纷动身，扑向无垠星海中乱窜的流光。

　　他们本就被公孙岳逼退，等真正来到道果破碎之处时，剩下的流光已经不多。

　　几位神王脸来不及细想，纷纷出手，不管三七二十一，紧紧的握住一把流光不肯松手，随后又快速的向后面退去。

　　令人几位神王奇怪的是，大部分的流光没入无垠星海中，竟然消失得无影无踪，任凭他们神识怎样探查，都寻找不到！

　　十几位神王中，唯一没有动作的就是武王和九黎神王，两人目不转睛的望着脚下的那个高大的身影，眼中闪过无比震撼之色，一句话都说不出来。

　　公孙岳也没有出手阻拦争抢大道的神王，他的目光也被脚下的那道身影紧紧摄住，半响之后，眼中掠过难以置信之色，咬牙道：“你居然没死！”

　　“哈哈哈哈！”

　　无垠星海的下方传来一阵嗡里嗡气的笑声，极为怪异，似乎此人的声音藏在肚子中回荡。

　　无数天神腾身而起，循声望去。

　　只见十几位神王的脚下站着一个异常高大的身影，右手持一柄巨大的石斧，左手拎着一件高大的石盾，煞气冲天！

　　“嘶！”

　　诸神倒吸一口冷气，这个身影虽然高大，但却没有头！

　　一位无头神王！

　　“这是……”有人目露震撼，轻喃一声。

　　“刑……刑……天！是他！绝世神王刑天！”一个上了些岁数的神将声音颤抖，透着莫名的惊骇。

　　刑天！

　　一个传说中早已陨落的绝世神王，常羊山之所以有名，正是因为山上洒满了刑天的鲜血，万年不腐，凶威犹在。

　　“你不会认错了吧，刑天不是早就被赤帝镇压了？再说，这都没有头，你怎么认出来的？”有人仍不相信，吞了下口水，侧身问道。

　　“不会错，刑天舞干戚，他手中的两件兵器，就是干戚啊！”

　　尽管诸神不敢相信，但在他们心中，实际上已经接受了这个看似不可思议的一幕。

　　一招逼退王榜之首的公孙岳，在天界中，除了太古时代那些凶名赫赫的绝世神王，还有哪位能拥有这等战力？

　　“公孙岳，你小子好大的威风，居然敢夺人家的圣器，如今见了老子连个招呼都不打？嗯？”

　　听到这句话，诸神的心中更加确定，敢这么跟王榜之首公孙岳说话的，恐怕也只有太古时代的绝世神王了。

　　按照常理而言，神王早就可以重塑肉身，没有人知道，刑天的头颅为何不见，而他却没有重塑头颅。

　　元神要寄居在识海中，识海在头颅的眉心里面。

　　刑天没有头，自然也就没有识海，但他却诡异的存活了下来。

　　只不过没了头颅，刑天的声音在他的肚子里面回荡，嗡嗡作响，不甚清晰，听起来极为怪异。

　　武王连忙躬身一拜，恭敬的说道：“见过刑天前辈，没想到前辈并未陨落，当真是三界之福。”

　　“哈哈哈！”刑天大笑一声，道：“你是青帝家的小娃，老子见过你。”

　　公孙岳望着刑天，目光中闪烁着凶光，冷笑道：“一个无耻叛徒，早该死了！你也配让我公孙岳打招呼？”

　　“嘿嘿！”

　　刑天笑了笑，道：“不过万年而已，当年的小崽子都嚣张到这个地步了，真他妈的没天理！”

　　姜炀目光闪动，轻轻拽了下夏清清，一言不发，突然转身离去。


第1240章 还活着

　　当年将刑天斩断头颅的人正是姜炀的父亲赤帝，如今他看刑天死而复生，哪还敢在此地逗留，拉着夏清清便疾驰离去。

　　姜炀心中最清楚不过，若非当年天界浩劫中，那些太古绝世神将纷纷陨落失踪，如今绝世之名哪里轮得到他们加封。

　　与当年那些狠人相比，他们弱小的可怜。

　　当然，公孙岳不在此列。

　　公孙岳原本在将榜中排名并非第一，但万年来，不知为何，公孙岳的实力突飞猛进，特别是近战之力，在神王之中称霸无敌，即便是老一辈的神王也不是他的对手。

　　这种现象并不正常，除非公孙岳的血脉突然变强。

　　但不死金身的血脉上限摆在那里，公孙岳的不死金身属于一个另类。

　　如今姜灭源的道果虽然破碎，但公孙岳距离最近，得到的好处也最大。

　　这一次若是多融合了几种排名靠前的大道，他的实力还会提升，或许有机会冲击帝位。

　　刑天的无头身躯转向姜炀两人离去的方向，似乎有一双眼睛能看到他们。

　　没有人知道刑天的心里想些什么，但他却没有出手拦截两人。

　　如果是姜炀一人，刑天绝对会出手将其斩杀，但姜炀旁边的女子却是黑帝的女儿，刑天心中犹豫良久，还是没有任何动作。

　　旁人并不知晓，刑天在当年公然站在剑皇叶枫等人的一面，为其说话，已经彻底激怒了赤帝。

　　赤帝想要拿麾下第一神王刑天开刀立威，于是断其头颅，若非黑帝出面，刑天早已陨落。

　　但即便如此，赤帝仍设下封印，将无头刑天镇压在常羊山下，对外却说刑天已经伏诛，对诸神起到一种杀鸡儆猴的震慑作用。

　　万年来，刑天尝试着在肉身中开辟出一片识海，元神寄居其中，不断的冲击封印。

　　多年来，加持在刑天身上的封印已经松动了不少，但刑天依然无法破封而出。

　　而林弈与姜灭源的一战，却间接成就了刑天的提前出世！

　　特别是最后林弈释放出十方俱灭，将常羊山都毁于一旦，彻底打破了本就松动的封印痕迹。

　　这里面的阴差阳错，机缘巧合，恐怕连林弈之前都没有想到。

　　但凭借直觉，林弈却选择常羊山巅作为这场大战的地点，这里面充满了一种玄之又玄的智慧。

　　而刑天破封而出，不但救下武王，而且将姜灭源的道果劈碎，也间接成就了林弈，削弱了公孙岳。

　　整个过程，也蕴藏着一种因果。

　　领悟了因果大道，林弈的一举一动，无不充斥着智慧和因果禅意。

　　公孙岳见姜炀离去，而自己要面对刚刚破封而出的刑天和手持圣器的武王，未必能占到便宜。

　　更何况，他已经得到了一些好处，如今对公孙岳最重要的就是回去闭关，将姜灭源道果中蕴藏的大道融入到自己的领域之中。

　　转念至此，公孙岳冷笑一声，道：“刑天老贼，你等着我南方天庭的诸王讨伐吧！”

　　言罢，公孙岳也转身离去。

　　刑天古怪的笑了笑，却并未追赶，心中暗忖道：“这小崽子万年来倒是实力大涨，不知道得到了什么机缘。”

　　方才两人虽然只是对拼一招，但公孙岳猝不及防，而刑天蓄势已久，刚刚劈出的一斧中蕴藏了压抑万年的怨气。

　　刑天心中清楚，两人若是真交手厮杀，胜负还是五五之数。

　　而公孙饮月眼看情况不妙，早已随着公孙岳离去，等武王反应过来之时，公孙饮月已经失去了踪迹。

　　这倒也不怪武王分心，刑天死而复生，对诸神的震撼实在太大。

　　九黎神王轻叹一声：“林弈这孩子的兵器还是被公孙饮月带走了，唉。”

　　“无妨，总有一天我会帮林弈亲手夺回来！”武王沉声道。

　　武王转身来到刑天的面前，抱拳道：“刑天前辈，你出世的消息想必很快就会传遍天界，不若到我们东方天庭去避一避，等家父回来见到前辈，定会极为开心。”

　　刑天一言不发，在原地沉默了良久，才缓缓说道：“罗星的传人叫做林弈？”

　　“是，只不过方才在与将榜之首姜灭源的大战中，两人双双陨落。”武王恭敬的答道。

　　刑天叹息一声，问道：“这林弈可有什么亲人或是弟子，老子欠他个人情，总要还给他。”

　　武王应道：“林弈的亲人都还在人界，不过此子在人界被称为至尊，曾创立侠域，推崇侠义之道，倒是有不少侠域弟子还在天界中。而且林弈是万年来，唯一获得封圣资格的人，只可惜失败了。”

　　“封圣……”

　　刑天的巨大的身躯微微颤抖了一下，沉默半响之后，闷声道：“他的那些侠域子弟，今后老子来罩着！”

　　刑天的声音没有压制，远处观望的诸神都听得清清楚楚。

　　不少人心中感慨：“这刑天明摆着是担心那些侠域子弟遭受南方天庭的报复，想要为其出头。”

　　武王不敢怠慢，连忙带着刑天去寻找海星等人，随后一众人返回了东方天庭。

　　周围的天神在原地逗留了一会儿，也纷纷散去。

　　几乎不用多想，今日在常羊山的消息传出去之后，必定会引起一股轩然大波，天界大乱已成必然之势！

　　半圣林弈的死或许还是次要，但姜灭源的背景却太强了，赤帝和黑帝会不会出面都是未知。

　　而且牵扯出了圣器，甚至刑天复活。

　　一个接一个的消息，都在这短短的一个夜晚爆发出来。

　　……

　　在林弈释放出十方俱灭的同时，人界中的无名石块里，本尊猛地睁开双眼，长身而起，冷漠无比的目光仿佛穿越了层层虚空，落在天界中。

　　天人二界虽然打通，但能感受到林弈情况的只有本尊！

　　一年来，本尊始终静坐在太古圣树下，毫无动静。

　　如今突然起身，顿时吸引了无数道目光。

　　最先察觉到异常的就是雨晴和小妖精。

　　但两人对视一眼，却都没有上前询问，不是不想，而是不敢。

　　她们生怕得到什么不好的结果。

　　神棍眼珠一转，也猜出了大概，他对本尊的性子也了解不少，知道能引起本尊注意的事情不多，除非是天界的林弈出事了！

　　“什么情况，那小子没事吧？”神棍笑嘻嘻的凑到本尊面前，一副无赖模样。

　　本尊没有回应。

　　也不知道过了多久，神棍正觉得尴尬之际，本尊突然说道：“还活着！”

　　言罢，本尊又坐了回去，闭上双眼。

　　虽然只有三个字，但让周围的无数人都轻舒了一口气。


第1241章 封圣之秘

　　无名石块中的天神，可谓是林弈的根本，这里面不仅仅有林弈的亲人和大半的侠域修士，光是绝世神王就有战烈、冰释天两人，更有在十八层地狱中脱困而出的几位神王。

　　最重要的就是还有本尊和几大太古圣器。

　　这股势力见不得光，一旦飞升天界，必会引来大帝追杀。

　　林弈还在等一个机会，石块中的诸神也在等。

　　一种可能就是有人冲击帝位成功，另一种可能就是林弈与本尊合体。

　　林弈若是踏入神王之境，一旦找到办法与本尊合体，领悟的大道之数恐怕就要冠绝三界，连大帝都未必能超过他。

　　绝对有实力能与大帝争锋！

　　当然，这些只是林弈的推测，而本尊的想法无人知晓，除非必要，他也很少与林弈交流。

　　神棍见本尊一脸臭屁样，忍不住撇撇嘴，嘟囔道：“拽什么拽，想当初你狼狈的时候，让人家元婴大修士修士追杀的屁滚尿流，还不是多亏了贫道，切。”

　　这倒是实话，若非没有神棍，林弈恐怕早已陨落。

　　回首往事，最为感慨的怕就是神棍和几大星君了，他们是一点一点看着林弈崛起，拥有如今的成就。

　　他们见证了一代剑神的成长，也见证了一个仙侠盛世的兴起。

　　七杀星君笑道：“想当年你在林弈丹田中留那么一手，真是瞒过了所有人。老骗子，你当年极为看重林弈的东海之战，曾言辞凿凿的说过，此战林弈若胜，将会彻底摆脱在他身上那个无形的命运之手，也就是逆天改命！”

　　紫微星君也好奇的问道：“不错，老骗子，你跟我们说说，那一战里面究竟有什么名堂？”

　　“嘿嘿，名堂可大着呢！”神棍怪笑一声。

　　石块中的人虽然都听过林弈的这段往事，但众人也听出神棍的话中有话，不禁都凑了过来。

　　战烈和冰释天知晓神棍的本事，也停止修炼，来到神棍旁边。

　　神棍轻咳一声，卖足了关子，才缓缓道：“每个人都有其命运，而命运虚无缥缈，除非领悟命运大道，否则极难改变。自古以来，无人能勘破命运大道，但依然有几个人能逆天改命！嗯……或许只有五个！你们倒猜猜看，这五个人是谁？”

　　“五尊大帝？”破军星君试探性的问道。

　　神棍挥手就抽了他一巴掌，哂道：“他们算个屁，剑皇叶枫都没能逆天改命，还不是陨落了！”

　　说到这，神棍极为感慨的叹息道：“只是棋差一招，叶枫便是满盘皆输，唉。”

　　听了半天，众人听得迷迷糊糊，也没听出神棍所说的重点。

　　神棍这次倒没等多久，便解释道：“东海之战，那是林弈为洪荒苍生一场战斗，完全已经抛弃了个人荣辱和生死，他当时被误认为魔族，但却依然义无反顾的去截杀仙岛修士，救下了万余名童男童女。”

　　“表面上看，林弈直接救下的只是这万余人，但这一战却彻底激起了洪荒修士血脉中一种久违的血性，为无数人的心中点亮了一盏灯。也正是因为这一战，林弈的剑神之名初立，被无数苍生奉为万民之神。”

　　“别小看这个万民之神，当天下苍生都在祈祷祈愿一个人平安好运的时候，会形成一种无形的力量，也就是佛家所说的愿力，你们也可以理解成为一种信仰之力。”

　　战烈皱眉道：“你的意思是说，这种愿力可以逆天改命？”

　　“不错！”神棍点头道：“当这种力量足够充沛，达到极点之时，就会产生质变，而接受愿力的人将会迎来一个极为重要的阶段，这就是封圣！”

　　战烈等人眼前大亮，掠过一丝恍然和震撼。

　　其他修士或许还不明白封圣的意义所在，但对于太古时代这些诸神而言，封圣两个字代表的意义太大了！

　　剑皇叶枫，只差一步封圣，没能成为圣皇，但战烈等人知道，叶枫是有机会封圣的。

　　但在这之前，却爆发了天界浩劫。

　　神棍意味深长的说道：“现在你们知道，自古以来拥有逆天改命之力的人是哪几位了吧？”

　　几乎没有细想，战烈脱口道：“三皇一后！”

　　冰释天沉吟道：“或许佛陀和道祖也有可能，但这两人实在太过神秘，没有具体的封圣记载。”

　　神棍也点头道：“佛陀和道祖不确定，但我想林弈是有机会封圣的。一旦封圣，那种无形的愿力将会质变为圣力！”

　　“据我说知，圣力并不能提升修为的境界修为，也无法提升战力，它究竟有什么用？”战烈问道。

　　“能逆天改命还不牛啊！”神棍翻了个白眼，又道：“至于具体有啥用，我就不知道了，反正我是没那玩意儿。”

　　神棍说完，突然发现周围气氛怪异的很，不禁抬头一看，只见战烈和冰释天两人正直勾勾的盯着他看。

　　“我靠，你俩干啥？都给我看毛了！”神棍吓了一跳，双手交叉，护住胸口。

　　战烈似笑非笑的说道：“老神棍，封圣这种隐秘的事，恐怕连大帝都不知道其中的来龙去脉，你怎么知道的？”

　　神棍愣了一下，摇头道：“这可把我问住了，我也不知道我怎么知道的，但我就是知道。”

　　这句话虽然说得绕，但众人也能听懂。

　　冰释天皱眉道：“老神棍，你究竟什么来历，对你的过往，我们可是一无所知啊。”

　　神棍的眼中突然闪过一丝茫然，整个人变得有些呆滞，沉默良久之后，才缓缓说道：“我也不知道我的来历，好像我拥有记忆开始，就知道很多事，就懂得八百旁门，唉！”

　　“我一生都在领悟命运大道，一方面，像是有一种意念在驱使我，另一方面，我自己也想搞清楚，我究竟是谁，究竟有什么来历，我想知道我的命运。”

　　神棍说完，战烈和冰释天两人都闭口不言，也不再追问。

　　他们感受到了神棍心中的那种无奈和悲哀，神棍从来都是嬉笑人生，放荡不羁，但谁又知道他心中的苦闷和落寞？

　　“我是谁呢？”神棍神色茫然，喃喃自语。

　　就在此时，本尊突然睁开双眼，看着神棍的目光中透着一丝古怪，若有所思。


第1242章 林弈复活

　　转眼间，距离常羊山一战已经过去一年。

　　这一年里，天界真的是风云际会，群雄逐鹿，以往相对平静的局势已经完全被打破。

　　而起因，却是因为两位神将的一场旷世之战！

　　听起来荒诞不羁，但只有亲眼目睹那一战的天神，才能真正体会到那一战的波澜起伏，惊心动魄。

　　众多天神相信，即便再过去几万年，天界也绝不会有神将之争能复制那一战的辉煌。

　　一年来，四方天庭在领地上争斗爆发的更加激烈，屡屡有神王出手。

　　但神王之间争斗，除非战力相差极大，否则很难分出生死。

　　而自从姜灭源、林弈双双陨落之后，将榜的名次几乎已经面目全非，一大半的人都上面消失，有些名次坠落，有些则永远的陨落。

　　金刚僧虽然名义上是将榜之首，但他却曾公开说过，将榜之首的位置绝不属于他。

　　而诛魔战场中，自从元始天魔回归之后，魔族也是蠢蠢欲动。

　　天界有传言，南方天庭的三尊大帝曾深入九幽深渊去找元始天魔的麻烦，不过却一无所获，至于三尊大帝与元始天魔之间的胜负，却无人知晓。

　　这个结果，也在众多天神的预料之中。

　　当年在太古时代，诸王并起，人杰辈出，九大太古圣器皆在，消耗百族之力，持续了十万年之久，才将元始天魔镇压。

　　如今百族的实力，比太古时代不止弱了一倍。

　　更何况，九大太古圣器中，如今只有一个河图在武王手中，起不到真正一锤定音的作用。

　　好在元始天魔被镇压万年，也是实力大减，双方如今算作持平。

　　但随着时间的推移，形势对百族而言就会越发不利！

　　元始天魔的实力一直在恢复，而天界仍在连年征战，百族内斗不止，九大圣器的下落也一直没有线索。

　　若是如今连大帝都无法伤害到元始天魔，一旦等它恢复巅峰，从九幽深渊走出来的时候，那将是真正的末世降临！

　　对于这种情况，诸神能想得到，大帝自然也能看清楚。

　　不少天神都纷纷猜测，或许四方天庭的掌权者会寻找一个契机聚在一起，暂时休战，商谈讨伐元始天魔之事。

　　巧合的是，下一次的封绝之战即将到来，这或许会成为四方天庭聚首，商讨诛魔大计的一个重要的关键点。

　　……

　　南方天庭和北方天庭的交界处，原本的常羊山已经消失不见，取而代之的是一片广袤的无垠星海。

　　一年来，这片无垠星海吸引了无数修士前来观光，即便是神王也偶尔到此一游。

　　有人想在这里获得些机缘，有人想要在这里探寻秘密，有些人却是单纯的仰慕姜灭源和林弈。

　　在这里，在那个月圆之夜，实在发生了太多太多的事。

　　但是，天界无人知晓，在这片无垠星海中确实隐藏着一个惊天秘密，此地正孕育着一个强大的生命！

　　准确来说，这个生命根本没有陨落！

　　林弈！

　　释放出十方俱灭，连当年的绝世神王星辰之主都已经陨落，没有人能想象林弈居然活了下来。

　　包括林弈自己，当他半年前悠悠转醒时，仍是感觉这一切充满了不可思议。

　　自己并没有死！

　　林弈恢复清醒时，感觉自己的元神变得虚无缥缈，无边无际，似乎并不是以一种真实的形态存在，但却又可以看到无垠星海的每一个角落。

　　这是一种玄之又玄，极为怪异的感觉，难以言喻。

　　“自己怎么会活下来？”

　　“星辰之主都陨落了，我怎么可能幸免？”

　　“我与星辰之主有什么不同？”

　　林弈努力的回想着释放出十方俱灭刹那间，发生的一切，不放过一丝一毫的细节。

　　突然！

　　林弈发觉到了一丝异样。

　　当时林弈释放出十方俱灭，心中也是万念俱灰，确实忽略了这个细节。

　　在林弈的紫微星碎裂之后，元神化为一片虚无，本应该消散在天地间，但从林弈的星辰之体中，却突然涌出一股奇异的力量，将他的元神紧紧的保护了起来！

　　这股力量似曾相识！

　　圣力！

　　林弈当日在先天城虽然封圣失败，但体内却仍残留了一些圣力。

　　只不过后来林弈想要去寻找的时候，却发现圣力已经消失得无影无踪。

　　没想到在这将要陨落之际，这股圣力却自行浮现，出来护住了林弈的元神。

　　这股力量怎么感受，都并不强大，但却有一种说不出的伟力，似乎聚集了无数苍生的意志，即便是十方俱灭也无法摧毁圣力！

　　林弈渐渐想明白这其中的道理。

　　他与星辰之主最大的区别，恐怕就在于他曾有过封圣的经历。

　　平心而论，在先天城封圣，闹出了不小的动静，但对林弈而言，却没有任何实质性的帮助，反而引来不少麻烦。

　　如今，正是这看似不起眼的圣力，将本应陨落的林弈挽救过来。

　　与此同时，林弈的心中涌起一阵狂喜。

　　“只要还活着就好，哪怕修为尽失，我也有机会重新修炼回来！”

　　林弈的念头刚落，却猛然一惊。

　　林弈惊讶的发现，他的元神虽然变得虚无缥缈，但境界却明显变得更加强大了，在半年的时间里，已经在王级的路上走出了很远！

　　在他的元神中，不仅拥有排名前十的几种大道，竟然还多出了最少上千条大道的气息！

　　而且这些大道与林弈的元神，竟然毫不抵触，半年的时间里，虽然林弈没有意识，但这些大道却在一点一点的融合进他的元神之中！

　　这意味着什么？

　　意味着只有给林弈足够多的时间，林弈的就能形成领域，踏入王级！

　　“怎么回事？”

　　这个疑问还没有解开，让林弈更加惊骇的事情发生了！

　　林弈发现，他的肉身似乎也没有消散，当他想重塑肉身之时，整个无垠星海都在晃动，渐渐收拢！

　　“怎么会这样？”

　　林弈有些茫然，半响之后，脑海中灵光一闪，想起了一个身影，星辰之主！

　　当年在无垠星海中，林弈传承星辰之心后，星辰之主的残念最后说了一句话：“关于第九种星术，我只有一个大概的想法，但却太过冒险，很有可能自己身陨道消，若是有朝一日你走到那一步，一定要慎重……慎重！”


第1243章 第九星术

　　星辰之主这句话在林弈的脑海中不断的回响，仿佛有一种说不出的魔力，萦绕不散。

　　紧接着，林弈的眼前浮现了一幕幕画面。

　　八颗星辰碰撞之后，牵连一万多颗星辰爆炸，迸发出一股巨大的能量，转瞬间，原地化为一片虚无，归于混沌。

　　每一点爆炸的尘埃不断地蜕变，再度演化成一颗完整的星辰，配合夜空中坠落的繁星，演化出一片瑰丽壮阔的无垠星海。

　　整个过程，是一种有无到有的过程。

　　天下万物生于有，有生于无。

　　为何无垠星海中的众多大道可以如此顺利的融入林弈的元神？

　　因为如今林弈的元神，已经化为一团“无”，可以包容一切，海纳百川。

　　何为无？

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这个“一”就是“无”。

　　与此同时，两个字如同一道闪电划破夜空，浮现在林弈的脑海中。

　　混沌！

　　混沌就是无，就是一，一生二，就是混沌演化为阴阳，二生三，就是阴阳演化为天地人三才！

　　无为混沌，乃天地之始！

　　自古以来，除了命运大道以为，就只有玄黄、混沌两条大道最为神秘。

　　但如今，林弈却霍然惊醒，他终于意识到第九星术是一种什么存在。

　　第九星术，就是混沌！

　　当林弈领悟到这一切的时候，心中却涌起一阵悲哀，为星辰之主扼腕叹息。

　　星辰之主惊才绝艳，实际上，以他的傲人天赋已经创造出了第九种星术。

　　只可惜，星辰之主没能保住元神。

　　只差了一步！

　　林弈沉默了许久，虽然大难不死，领悟第九星术，而且很快就能突破到神王之境，但在这一刻，他的心中却没有丝毫的喜悦。

　　林弈想起了星辰之主对他说过的每一句话。

　　林弈想到了传承七杀星术时，星辰之主的那一声叹息：“希望……这一次可以成功！”

　　虽然星辰之主没有明说，但林弈知道，这个“成功”绝不是指他领悟第九种星术！

　　林弈的身上，还有着更重要的责任。

　　林弈要逆流而上，追寻太古时代发生的一切，探明真相，还星辰之主等人一个清白！

　　无论是剑皇叶枫，还是星辰之主，他们陨落之后，都不应该背上叛徒的骂名。

　　林弈的神识一动，整个无垠星海都颤抖了一下，渐渐有收拢的趋势。

　　林弈意识到，今后的星辰之体已经没有了，重新凝聚的肉身，将成为混沌之体！

　　混沌之体，恐怕是三界中前所未有的一种体质，它的强大也可以想象。

　　之前的星辰之体中，拥有一万多颗星辰，如今的混沌之体一旦凝聚，整片无垠星海都将收入体内！

　　亿万星辰之力！

　　混沌之体的每一滴血肉，都蕴藏着一颗星辰，这中间的差距可想而知。

　　林弈无法想象，当他踏入王级之时，会强大到一种什么程度，或许只有真正和神王交手才能知晓。

　　与此同时，林弈突然闪过一个念头。

　　既然混沌可以包罗万象，海纳百川，为何在体质和血脉上会与不灭剑体冲突？

　　而且这种冲突是针锋相对，根本毫无缓冲余地！

　　这是否意味着，不灭剑体的血脉中，也蕴藏着一种大道？

　　能与混沌大道针锋相对，却不落下风的大道……

　　答案已经呼之欲出！

　　玄黄！

　　可以证明这个结论的，还有当年战烈说过的一番话，铸造问天剑时，便曾融入了玄黄之气！

　　无为混沌，乃天地之始，有为玄黄，乃万物之母！

　　一个是无，一个是有，截然相反的两种存在，如何能合在一起？

　　如果说，混沌大道可以如水一般包容万物，那么玄黄大道，却是至刚至强，坚不可摧！

　　这也就是为何不灭剑体的锋芒强盛，刚猛无铸，近战无敌的原因。

　　这也就是为何，翻天掌在不灭剑体的手中释放出来，要比如今的林弈释放要强大的多。

　　因为翻天掌中，就蕴藏了玄黄大道。

　　只不过无论是本尊，还是如今的林弈，都没有真正领悟到玄黄。

　　但对于本尊而言，却有一条捷径可以彻底领悟玄黄。

　　一旦寻找到问天剑剑尖，九大圣器之首的问天剑将彻底复原，不灭剑体大成，也意味着将同时领悟玄黄大道。

　　但有两个疑问，却再度困扰着林弈，无法解答。

　　问天剑的剑尖在哪？

　　便是寻找到问天剑剑尖，领悟玄黄大道，玄黄和混沌又如何能合为一体？

　　这两个疑问林弈一时间也找不到答案，只好摒弃杂念，开始融合无垠星海中的大道。

　　这一次大难不死，林弈收获极大，领悟第九种星术不说，还解开了混沌和玄黄之秘。

　　同一时间，在无垠星海外面，正有一群天神在随意走动观望。

　　突然，有人眨了眨眼睛，指着无垠星海皱眉道：“郭兄，你刚才看到没？”

　　“什么？”

　　“刚才无垠星海好像动了一下，似乎是缩小了一点……”

　　“哈哈！”郭姓天神大笑道：“别闹了，你一定是眼花了，这诺大的一片星海，缩小一点你还能看出来？”

　　“倒也是……”最初那天神满脸疑惑的嘟囔道：“只是刚才感觉它晃动了一下，古怪。”

　　……

　　距离此地百里开外，正有一大队天神疾驰而来，为首两人正是林弈的两位弟子，海星和王奇。

　　这一天，刚刚好是林弈陨落一年的日子。

　　海星和王奇两人都想来常羊山祭拜林弈一番，也有不少侠域修士想到了这一点，随同而来。

　　一行人浩浩荡荡，足足有上万人，但每个人都是神情悲痛，沉默不语，唯有衣衫破空之声屡屡响起。

　　与此同时，在四方天庭各地的侠域修士，也都在同一时间赶赴此地。

　　早有天神看到这一幕，有人感慨道：“半圣林弈名不虚传呐，一手创建侠域不说，死后仍有这么多人来祭奠，也算是死得其所。”

　　“啧啧啧，这阵势，好像还有不少风族的天神。”

　　“听说那林弈在先天城传道一年，不少风族中人受益匪浅，都奉林弈为师。”

　　旁边突然传来一声冷笑：“等着瞧吧，今天的常羊山搞不好会血流成河，浮尸遍地！”

　　“怎么说？”有天神问道。

　　“林弈与姜灭源同归于尽，那姜灭源是谁？背后是姜炀、夏清清两大神王，外公是黑帝，爷爷是赤帝！这些侠域修士一年来躲在东方天庭的势力范围内，有武王、刑天震慑，还算安全。如今这么多人出来，你以为南方天庭会错过这个报复的机会？”


第1244章 截杀

　　听到那位天神的分析，不少人暗中点头。

　　不过还是有天神问道：“如今刑天坐镇东方天庭中，武王手执圣器河图，这两人已经明确表示要保护侠域等人，南方天庭的算计未必能成功。”

　　“嘿嘿！”

　　那人冷笑一声：“这就要看南方天庭下多大的决心了，要是真想血洗侠域，你以为凭武王和刑天两人能挡住他们的杀戮？”

　　“走吧，尽快赶到常羊山，说不定咱们还能看一番热闹。”

　　几位天神议论几声，便扬长而去。

　　海星等人也知道，他们这一次来祭拜林弈，或许会遇到凶险，但众人依然是义无反顾的赶赴常羊山。

　　有些事明知不可为，也要为之。

　　这一次林弈离去，与侠域之战那一次并不相同。

　　那一次，尽管众人并不确定林弈是否陨落，但总还抱着一丝希望，而且当时在侠域不但有本尊实力逆天，坐镇其中，还有六大星君等一些老前辈，可以成为侠域的主心骨。

　　所以，那数百年的时间，林弈虽然身在遗弃之地，但侠域在众人的努力之下，依然在洪荒大陆屹立不倒，而且势力越来越大，直到改变了整个洪荒格局，建立起一个仙侠盛世。

　　如今却不一样。

　　无论是五大星君还是神棍，亦或是战烈等神王都在人界，只有一些年轻的侠域修士追随林弈飞升天界。

　　一年之后却乍逢惨变，一时间，侠域众人感觉仿佛天塌下来一般，几乎都失去了方向。

　　海星等人也不能摆脱这种心境。

　　林弈在侠域之中，不仅仅代表着战力的强大，他更像是一种信仰般的存在。

　　在东方天庭的一座古城中，自从一年前，林弈陨落，这座古城就暂时成为了侠域修士的寄居之地，刑天坐镇此城中，以确保侠域众人的安全。

　　即便如此，侠域众人依然在这里感受不到太多的归宿感。

　　这一日，海星等人离开不久，一个无头身影飞出城外，袒露着上身，肌肉虬结，充满了金属光泽，左手持盾，右手拎斧，转身面对着常羊山。

　　此人正是绝世神王刑天！

　　对海星等人的离开，刑天本没放在心上。

　　在刑天心中，南方天庭纵然有万般不对，但做事却没有这么不堪。

　　林弈和姜灭源算得上公平一战，无论谁死，都不应该将这种仇恨迁怒到对方的亲人身上。

　　但随着时间的推移，刑天的心中渐渐涌起一阵不安。

　　迟疑了良久，刑天还是决定跟上去看看，以防万一。

　　疾驰半响，刑天突然顿住身形，握斧的右手紧了紧，整个人陡然变得杀气腾腾，闷声道：“滚出来吧！”

　　“呵呵。”

　　一声轻笑凭空响起。

　　在刑天的前方不远处，突然闪现出两道气息强大的身影，站位成掎角之势，拦住了刑天的去路。

　　“老朋友，万年不见，你这灵觉依然没下降多少，没了脑袋，还是过得不错嘛。”身着一身金色道袍的神王悠然说道，语气中的讥讽之意显露无疑。

　　另一人身着赤色铠甲，一头赤发如火焰般腾腾燃烧，身体周围都散发着一股恐怖骇人的温度，冷笑道：“刑天，记得我么？”

　　“公孙圭，姜荧，你们两个老东西居然还没死！”刑天的声音虽然在肚子中回荡，但依然能听出其中夹杂的怒气。

　　公孙圭，太古时代的绝世神王，当年名声远远及不上战烈等人，但如今在王榜却排名第三。

　　姜荧，同样也是与刑天同一时代的绝世神王，当时两人是赤帝麾下的左膀右臂，但姜荧却始终被刑天压制一头，直到天界浩劫爆发，如今在王榜排名第四。

　　“你都没死，我们怎么会先走一步？”公孙圭冷笑道：“刑天，你背叛赤帝大人，如今脱困而出，不去负荆请罪，还敢公然与我们南方天庭做对，其罪当诛！”

　　“哼！早知今日，当时赤帝大人就不该心软！”姜荧恨声说道。

　　“哈哈哈！”

　　刑天的笑声中充满了无尽的悲愤，大声道：“当年老子不过是为剑皇叶枫等人说几句话，便戳中了赤帝的痛处，竟然抹去老子以往的所有功绩，要当场将老子镇杀！从那一刻起，老子就知道，那几万年来，老子跟错了人！”

　　“如果赤帝当年不对老子下杀手，老子根本不会理会天界浩劫，最多就是两不相帮。但赤帝没有，他斩掉了老子头颅！”

　　“刑天，你是罪有应得，胆敢违逆帝意，就是在挑衅大帝的威严！”姜炎怒斥道。

　　“嘿嘿，老子想好了，什么时候手刃赤帝，老子才会重新凝聚一颗头！这一刀是赤帝斩下去的，总有一日，老子会杀上天庭，找赤帝一决生死！”

　　刑天蓦地大吼一声：“你们两个老东西，给老子纳命来！”

　　刑天见到公孙圭和姜荧拦住他的去路，哪还能猜不到对方的用意。

　　刑天不想浪费时间，他要第一时间冲破两大绝世神王的阻拦，赶到常羊山。

　　如果刑天所料不错，如今的常羊山必定已经危机四伏，那些侠域弟子很可能会全军覆没！

　　“刑天老狗，当年你侥幸没死，今日就是你陨落之时！”姜荧蓦地抽出一柄烈焰腾腾的长刀，身形一闪，已经冲向刑天。

　　“不但你会死，那些侠域的蝼蚁也会命丧常羊山，为那个什么林弈陪葬！”

　　公孙圭双眸中金光闪烁，双手持着一柄光芒万丈的巨剑，不死金身的气血轰然爆发，领域之力加持在神器上，从侧面攻向刑天。

　　“当！当！”

　　刑天左手持盾，挡下公孙圭的金色巨剑，右手持斧，与姜荧的烈焰长刀硬拼一记，碰撞出火星四射，爆发出一团恐怖骇人的力量光晕！

　　刑天倒退一步，公孙圭和姜荧两人冷笑一声，不给刑天任何喘息之机，再度杀了上去。

　　平心而论，即便是当年的刑天，也不过稍胜姜荧一筹。

　　但如今，刑天被困在常羊山下万古岁月，修为毫无进展，能与姜荧打成平手已经算是不错，更何况还要面对一个比姜荧排名还高的公孙圭？

　　两大绝世都是太古时代的神王，经历过十万年之久的神魔大战而活下来，这种杀气和战斗经验，是后起之辈远远无法媲美的。

　　只不过一刻钟之后，刑天便已经落在下风，被公孙圭和姜荧两人稳稳压制住，落败只是时间问题！

　　与此同时，海星等人也赶到了常羊山。


第1245章 包围

　　海星、王奇、风轻舞、风忘尘、明空、苏七七等等在侠域颇有名气的修士，站在最前面，望着面前的那一片无垠星海，默然不语。

　　上万名天神的队伍，在这一刻却鸦雀无声。

　　望着眼前的这片美丽的无垠星海，诸多侠域修士的眼前，仿佛浮现出了一个白衣如雪的男子，双眸清澈，背负双手，傲然站在星空下。

　　至今海星等人也不愿相信，林弈就这么陨落。

　　但当来到此地时，众人却不得不接受这个现实。

　　落寒神将从储物袋中掏出一坛烈酒，拍开泥封，长叹一声：“想不到在孤云堑一别，竟是与林师永别，俺落寒今日给林师带了一坛烈酒，咱们共饮！”

　　言罢，落寒神将将烈酒洒在地上。

　　不远处，一个年轻僧人缓步走来，神色平静，眼中时而流露出一丝难以言喻的禅意。

　　三大妖孽之一，金刚僧！

　　金刚僧与林弈相交时间不长，但金刚僧的心中却一直有愧。

　　归根究底，如果没有金刚僧当日找上林弈，陈述姜灭源之事，林弈和姜灭源或许未必有这一战。

　　而且林弈陨落之后，方寸山的神王也出手争夺星魂戟和星辰塔，此事金刚僧虽无能为力，但心中却引以为耻。

　　海星微微侧目，强笑了一下，道：“见过大师。”

　　金刚僧点点头，道：“小僧前来，一为祭拜林施主，二为提醒一下诸位施主，此地不宜久留，还是尽早离开为好。”

　　海星等人心中感动，知道金刚僧此番前来示警，实在是冒着生命危险。

　　但海星却笑了笑，道：“大师，你先离开吧，我再多呆一会儿。”

　　金刚僧看向周围的侠域修士，众人脸上的神色不变，明显抱着和海星一样的念头。

　　金刚僧心中感叹一声：“若是林施主不死，有这些修士相伴追随，侠域必将成为天界的第五大势力！”

　　“也罢，听天由命吧，今日我就在这里陪着这群侠域修士疯上一次。”金刚僧心中轻喃道：“小僧这条命，早就该死的。”

　　转念至此，金刚僧也站在侠域修士旁边，仰望着不远处的那片无垠星海。

　　也不知过了多久，金刚僧目光一动，眼底深处闪过一抹黯然，轻叹道：“来了！”

　　海星等人听到这句话，心中一沉，但脸上却不动声色。

　　不多时，在侠域修士的周围渐渐围上来一群神兵神将，大半都是公孙皇族和姜族，也有少许的夏族天神。

　　一眼望去密密麻麻，将上万名的侠域修士围了个水泄不通。

　　“对方最少有十万名神兵神将！”王奇神识一扫，沉声说道。

　　被数量上远超自身的神兵神将包围着，而且对方来势汹汹，杀气腾腾，但侠域修士却没有一人出现慌乱之色。

　　他们经历的太多，平心而论，如今的场面，还远远及不上遗弃神战中的阵势！

　　三大皇族的神兵神将几乎都是手持神器，脸色不善，目不转睛的盯着最中心的这上万名天神。

　　他们已经得到命令，这一次的任务就是让这群侠域修士全军覆没，留在这里为林弈陪葬！

　　而且每一个皇族天神都相信，这绝对是一次屠杀！

　　己方在天神上的数量十倍于对手不说，他们还有更强大的后援！

　　没有人能救下这群人，刑天也不行！

　　海星双眼中涌起一丝凶光，沉声道：“列阵，剑修在外，其他修士在内接应！”

　　话音刚落，侠域修士迅速的变幻位置，仿佛练习了无数遍，方寸不乱，数千名剑修在外围形成一个气势磅礴，锋芒凌厉的剑阵！

　　大战一触即发，空气中都弥漫着一股浓浓的血腥气。

　　侠域修士渐渐抽出随身兵器，多半是剑，还有很多并非剑盟的修士，也手持神器，准备迎战！

　　这一次，三大皇族想要将他们全军覆没，这些侠域修士何尝又不想发泄一番？

　　十道身影破空而来，都是三大皇族的后起之秀，自从将榜大清洗以来，这十个人在将榜中的排名急速上升，只等着封绝之战中大展神威，有些人或许能加封绝世！

　　“不错，不错，都在这里，省得麻烦了。”为首之人是公孙邪，据说是三大皇族中最有希望加封绝世的神将。

　　公孙邪目光扫过一众侠域天神，最终目光凝注在海星的身上，居高临下的说道：“你就是那林弈的大弟子海星吧，不知道继承了你师尊的几分本事。”

　　“嘿！”海星咧嘴笑了笑，露出一排森白的牙齿，缓缓说道：“你想试试么？”

　　“倒是有这个打算，只是怕你太弱，不经打！”公孙邪傲然道：“若是你师尊重生，我倒是可以使出全力跟他过几招！”

　　公孙邪这句话一说，连他身后的几位神将都有些脸红。

　　“哈哈！”

　　海星大笑一声：“杀你我就足够！”

　　“好，给你一个机会，我们公平一战！”公孙邪冷笑一声。

　　风轻舞沉声道：“海星，让我来吧，你刚刚晋升神将不久，怕不是他的对手。”

　　海星缓缓摇了摇头，认真的说道：“轻舞姐，你在这里等着就好，看我斩了他的头颅来祭奠师尊！”

　　“啊！”

　　海星仰天长啸，龙心跳动，剑气龙血迸发，一股响彻云霄的龙吟之声传荡开来，透着一股太古圣灵的威压。

　　海星的体内拥有一滴精纯无比的青龙真血，血脉中的气息，本就带着一股圣威！

　　“嗯？”公孙邪脸色微变，只是凭借这一声长啸，他便知道，这一战怕是不易应付。

　　念头未落，海星已经手持七星龙渊剑，手腕轻抖，剑身上闪烁着七颗星辰，璀璨明亮，剑尖遥指公孙邪，锋芒毕露！

　　“都散开，今日我便试试那半圣林弈的大弟子有几分手段！”公孙邪大喝一声。

　　身后的几位神将纷纷散开，为两人拉开一个空旷的场地，一个个抱着臂膀，好整以暇的看着。

　　他们毫不担心，就是因为诸神都感受得清楚，海星明显刚刚晋升神将不久，体内的神灵之气还没有尽数转化成神力。

　　若无意外，这一战，公孙邪必胜！

　　但他们不知道的是，侠域的修士，特别是剑修，最擅长的就是越级斩杀！

　　更何况海星身为林弈的大弟子，体质血脉强大，懂得紫微星术，而且修炼剑道，当年在神兵境界时，在遗弃神战中就不知斩杀了多少神将！


第1246章 神王降临

　　公孙邪反手抽出一柄折扇，唰的一下展开，在折扇上面画着一个个小人，大多都是身首异处，遍体鳞伤，下场凄惨。

　　折扇倏一打开，一股令人作呕的血腥气扑面而来，即便是远处的诸神都感受得清清楚楚。

　　折扇中，仿佛有无数个冤魂恶鬼要挣扎而出，扑向海星，煞气冲天！

　　公孙邪悠然道：“此扇名为弑神扇，有机会晋升半圣级别，弑神扇上的每一个画像，都是死在我公孙邪中的天才妖孽。今日之后，你海星的画像，也会在上面，呵呵呵。”

　　海星的周围笼罩着强大的气血，邪魔不侵，眉心中隐约泛着一点紫芒，一言不发，抢身而上！

　　“唰！”

　　七星龙渊剑迸发出天荒之力，大气磅礴，重达万钧，透着一股无尽的威压，一条头角峥嵘的青色巨龙从剑身透体而出，张牙舞爪的冲向公孙邪。

　　“疾！”

　　公孙邪双眼微眯，舞动弑神扇，上面飞出一道道冤魂恶鬼，充满了无尽的怨念，将青色巨龙团团围住，不断的撕咬！

　　“昂！”

　　青色巨龙长吟一声，摇头摆尾间拍碎了无数个冤魂，但只是眨眼间，这些冤魂便再度凝聚，悍不畏死的扑了上去。

　　片刻之后，青色巨龙遍体鳞伤，身上的光芒黯淡的许多。

　　这弑神扇与封神策有些相像，只要弑神扇的本体不受到创伤，这些冤魂恶鬼便会不断的重生，无穷无尽。

　　若是没有封神策，海星绝不会这么快的时间发现弑神扇的破绽。

　　但如今却不同。

　　海星几乎没做犹豫，举剑直刺，直奔公孙邪的面门而去。

　　公孙邪目光闪动，明显有些惊讶，没想到海星竟然这么快就发现了弑神扇的破绽。

　　公孙邪的不死金身气血爆发，注入弑神扇中，展开扇面迎了上去！

　　“当！”

　　火星四射。

　　公孙邪瞳孔一阵剧烈收缩，海星这一剑中的力量汹涌澎湃，如同海浪一般，滚滚而来，竟然有压制住他的趋势！

　　要知道，海星的神灵之气还没有尽数转化成神力，如果海星完全晋升为神将，那自己还有赢的机会么？

　　转念至此，公孙邪收起轻视之心，舞动弑神扇，一道道冤魂厉鬼漂浮而出，直奔海星撞去。

　　海星若是被这些冤魂厉鬼纠缠上，要分神应对不说，一旦时间拖得稍久，必会被它们伤及元神、血脉和神力的根本！

　　“紫微星术！”

　　海星眉心大亮，迸发出一道紫芒，紫微星激射到虚空中突然定住！

　　“碎！”

　　海星轻斥一声，紫微星轰然碎裂，在半空中洒落无尽的紫芒，落在那些冤魂厉鬼的身上，如同雪遇骄阳，将它们不断的腐蚀，发出一阵刺耳的“滋滋”声响。

　　“啊啊啊！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音在战场中响起，海星双手持剑，大喝一声：“剑刃风暴！”

　　“呼！”

　　一道席卷天地的风暴瞬间凝聚而成，摇头摆尾，犹如一条盘旋而上的青色巨龙，露出锋利的爪牙。

　　公孙邪惊呼一声，便想要向后倒退。

　　他能清晰的感受到剑刃风暴中蕴藏的巨大力量，这已经达到了禁术的范畴，无法力敌！

　　弑神扇虽然有一些邪门歪道的手段，但却短小柔弱，绝对扛不住势大力沉的招式，海星以剑刃风暴应敌，也是一眼看破了公孙邪的弱点。

　　公孙邪想要后退，但却惊骇的发现，剑刃风暴席卷而来，速度极快。

　　而且在风暴的最中心，竟然迸发出一股极为强大的吸扯力，紧紧的拽着自己。

　　“禁术，金之涟漪！”

　　公孙邪大吼一声，弑神扇向前一阵挥动，一道肉眼可见的涟漪，如同水波一般，向剑刃风暴中荡漾而去。

　　“轰轰轰！”

　　连续的碰撞，剑刃风暴渐渐溃散，金之涟漪也已经力量耗尽，两人的脸色都略显苍白。

　　但明眼人都看得出来，公孙邪胆气已弱，而海星却气势如虹！

　　“杀！”

　　海星大吼一声，龙渊剑舞动之间，剑光凛冽，剑气森然，已经将剑道的杀伐之力发挥到了极致！

　　“噗！”

　　公孙邪心中惊惧，稍一错神，身上便多了一道伤口。

　　这一道伤口，彻底击溃了公孙邪最后的心理防线，他神色慌张的大声道：“诸位道友快来帮忙，此子有些手段！”

　　在此之前，公孙邪还言辞凿凿的要与林弈争锋，如今表现得如此不堪，连南方天庭的天神都感觉脸色发红。

　　“这若是半圣林弈复活，怕是一根手指就按死他了。”有些天神心中暗忖道。

　　原本观战的那几位神将没有犹豫，他们与公孙邪同坐一条船，这次围杀不容有失，他们也不可能看着公孙邪陨落，纷纷杀了上来。

　　这一下，瞬间引爆战场！

　　王奇、风轻舞等人哪能看着海星被人围攻，也腾身而起。

　　金刚僧轻吟一声佛号，梵音神圣，响彻虚空，在场南方天庭的修士无不浑身一震。

　　音波秘术！

　　公孙邪稍一走神，胸口顿时被海星戳出一个碗大的血洞，心脏破碎，气血衰败！

　　“哎呀，神王大人快来救我！”公孙邪神色狼狈，凄吼一声。

　　话音一落，侠域修士的心渐渐沉了下去。

　　神王！

　　这一次为了围杀他们，南方天庭竟然出动了神王！

　　念头未落，虚空中突然响起一声冷哼。

　　“哼，小和尚，你好威风啊！”

　　“唰！”

　　在虚空中，突然闪现两道气息强大的身影，正是王榜中排名二十、三十一的公孙饮月和姜万沙！

　　神王现身，散发出一股无与伦比的浩瀚威压，横扫战场，海星闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，金刚僧也扛不住压力，倒退了数步。

　　刚刚腾身跃起，想要支援海星的一众侠域神将纷纷从半空中跌落，一个个脸上苍白。

　　在神王的力量面前，他们实在太过渺小！

　　神王现身，威压肆意，无人敢动！

　　金刚僧瞪大了双眼，体内金光涌动，犹如一尊怒目金刚，但无论怎样挣扎，都无济于事。

　　王奇等人也被两大神王的气息死死的压制住，难动分毫！

　　而海星则陷入了南方天庭十大神将的围攻之中，险象环生，随时都可能陨落！

　　“难道就这么眼睁睁看着海星陨落？”无数侠域修士的心中不断的怒吼，却根本无法摆脱神王的束缚！

　　就在此时，异变顿起！

　　“咻！”

　　一阵锐利刺耳的破空之声骤然响起。

　　诸神瞳孔一缩，虚空中闪过一道黑芒，直奔公孙饮月和姜万沙激射而去，速度快到了极点！


第1247章 箭术无双

　　这道黑芒划破虚空，速度太快了！

　　快到让在场的天界诸神根本反应不过来，每一个神兵神将都是心中一惊，头皮发炸。

　　只觉得这道黑芒若是针对自己，那是万万躲不过的。

　　而且让诸神骇然色变的是，在南方天庭两大神王在场的情况下，依然有人敢对神王出手，这是否意味着来人的修为也是神王？

　　王奇、风轻舞等人对这黑芒再熟悉不过了，他们第一时间都猜到了来人的身份。

　　有穷族君临！

　　飞升天界这两年的时间里，有几个侠域的天才修士一直都是杳无音讯，下落不明，其中就有君临一个。

　　没想到，在林弈忌日的这一天，在侠域群神遭遇凶险的一刻，君临竟然来了！

　　而且，带着他那例无虚发的利箭！

　　这利箭速度之快，连公孙饮月和姜万沙两人都是心中一震，这一箭已经有威胁到他们的可能！

　　但两人瞬间反应过来，撑开领域之力。

　　公孙饮月摸出一柄长剑，在电光火石之间，切向在虚空中疾驰而来的利箭。

　　姜万沙也掏出一柄赤炎长枪，轻哼一声，向前一点，手臂稳重，以枪尖点向半空中的另一根利箭。

　　就在此时，两大神王的脸上同时一变！

　　“咻！”

　　又是利箭破空之声响起，极为突兀，黑芒再现，比刚才的两箭还要快！

　　后面这两箭迅速的追赶上前面的两支利箭，啪的一声，轻轻的擦边撞击了上去！

　　一共四根箭，但却因为这个撞击，四根利箭原本的轨迹都发生了变化！

　　最初的两支利箭竟然绕过两大神王，直接没入另一边十大神将围攻海星的战场上！

　　速度太快了！

　　变化也太过仓促。

　　“噗！噗！”

　　两声脆响，伴随着一团血光，整个战场上突然静了下来。

　　公孙邪被海星刺穿心脏，本就气血不济，此时强行上前围攻海星，想要亲手斩杀掉海星的头颅。

　　却不料被一根利箭直接穿透脑袋，元神当场寂灭，眼前一黯，从半空中跌落，生机消散。

　　与之相伴的，是战场中的一位姜族神将，也被利箭刺穿眉心，精准的吓人，当场陨落！

　　两人死前的眼神极为迷茫，至死也不明白，为何两大神王挡在他们的身前，他们竟然还会被冷箭射杀。

　　两大神王察觉到前两支利箭没有落在自己身上，也没多想，他们也来不及多想。

　　因为后面的两支利箭，也变换了最初的轨迹，直奔两人的眉心激射而来！

　　“当！当！”

　　又是两声脆响，一串火星划过。

　　公孙饮月和姜万沙挡住了射向他们的两支利箭。

　　与利箭碰撞的刹那，两大神王感受得清清楚楚，这利箭速度虽快，但力量却并不强。

　　也就是说，来人根本不是神王，而是神将！

　　一位神将连发四箭，甚至当着两大神王的面前，斩杀两位神将，而且让两大神王都招架的有些手忙脚乱。

　　若是来人的境界是神王……

　　公孙饮月和姜万沙对视一眼，都看出了对方眼中的后怕。

　　“此人必须要扼杀，留不得！”

　　两大神王在这一刻，心中都涌起一股森然杀机。

　　“好！”

　　侠域诸神大喝一声，众人都已经猜出来人的身份。

　　两大神王循着利箭射来的方向望去，目光阴冷，只见远处一位手持大弓的青年修士踏空而立，一脸风霜之色，神情冷峻，身上的气息更加凌厉，目光如电，毫无畏惧的望着两人。

　　正是两年未见的有穷族君临！

　　金刚僧暗中点头，赞叹道：“箭术无双，没堕了有穷族的威名！”

　　金刚僧这句话虽然是夸赞君临的箭术，另一番含义，也是敬佩君临的气魄。

　　两年未见，君临也不过是神将初期，但却敢在两大神王面前出手，这种胆气和魄力，可不是寻常修士所能具备的。

　　风轻舞皱了皱眉，连忙传音道：“君临，你快走，你来了也无济于事，反倒搭上一条性命。”

　　“无妨，大不了来个鱼死网破，玉石俱焚！”君临大声说道，竟然踏空而来，降临在十万天神的包围之中，与侠域诸神并肩而立！

　　这个动作已经表明了一切！

　　“好好好！又来一个送死的，没想到人界还有有穷族的余孽，今日正好一并斩了！”公孙饮月大声说道。

　　侠域之中，除了极少数人，旁人都不清楚君临的身上有天诛弓和大羿箭。

　　君临如今手持的只是普通神器，飞升之前，林弈曾千叮万嘱，不到非常时刻，万万不能露出天诛弓和大羿箭。

　　这是太古圣器，一旦暴露，必会引来大帝觊觎，招致杀身之祸。

　　但如今，君临也顾不得许多，若是公孙饮月和姜万沙真对他们出手，君临一定会祭出天诛弓，射出天诛地灭的一箭！

　　有心算无心，君临有足够的把握，这一箭，必定能射落一位神王！

　　但剩下的一位神王，君临就束手无策了，只能听天由命。

　　而另一处战场中，海星遍体鳞伤，但目光依然倔强不屈，与林弈同出一辙，在重重包围中怡然不惧，仰首挺胸。

　　剩下的八位神将被君临两箭震慑，一时间竟然愣在当场。

　　公孙饮月猛地回首，寒声道：“你们看什么，给我斩了他！这个有穷族人交给我！”

　　两大神王刚才毫无防备，才让君临得手，如今凝神应对，他们相信君临绝对没有逆转的机会！

　　剩下的八位神将轰然应允，再度迸发气血，气势汹汹的杀向海星。

　　转眼间，海星再度陷入围困之中，龙渊剑舞动护住全身，剑光凛冽，一时间泼水难进，但也绝支撑不了多久！

　　君临目光如炬，一只手已经放在了丹田上，已经准备祭出太古圣器天诛弓、大羿箭！

　　而此时，公孙饮月和姜万沙两人的注意力，全部放在了面前的一众侠域修士身上。

　　陡然！

　　两大神王的心头再度泛起一丝警兆，心悸之下，两人猛然回头。

　　“啊！啊！”

　　就在此时，两声惨叫再度响起。

　　两大神王目光一凝，只见在另一处战场的中心，有一道淡若无痕的身影若隐若现，手中握着一柄赤红色的断剑，在八大神将周围穿梭而过，顿时有两位神将横尸当场！

　　这个身影若不凝神去看，根本察觉不到！

　　所过之处，无不是虚空中的阴影所在，犹如一个在阴暗中舞动的精灵，但却带着森然杀机！


第1248章 星海中的笑声

　　“什么人！”

　　诸神哗然变色，来人竟然瞒过了两大神王的感应，不知不觉中杀入了战场，倏一出手，便斩落两大神将，再度解开了海星的危局！

　　南方天庭的神兵神将愣在当场，但众多侠域修士见到那个赤红色的断剑，瞬间就猜到了来人的身份！

　　八荒名剑中的鱼肠剑！

　　之所以散发着红光，是因为鱼肠剑中蕴藏着火荒之力。

　　来人的身份呼之欲出，同样也是两年来杳无音讯的暗夜刺客专诸！

　　此刻，每一个侠域修士的血液都燃烧起来。

　　他们知道，无论侠域修士身在何地，无论多少时间不见，他们的根都在侠域，侠域有难，他们都会义无反顾的赶回来！

　　而战场上，又有两位神将陨落，剩下的六位神将彻底被杀怕了，一哄而散，再也不敢上前。

　　谁都不敢确定，他们再上去围杀海星，会不会又突然冒出一个人收割他们的性命。

　　原本他们最大的依仗，就是有神王压阵。

　　但在这一刻，他们恍然发现，即便是神王在旁边掠阵，他们依然会死。

　　君临的剑，就在两大神王的面前，硬生生斩掉了两位神将。

　　后来这个来历不明的人也同样如此，竟然瞒过了两大神王的感应，埋伏在一旁，爆发出致命一击！

　　六位神将被吓得退到两大神王身边，围在侠域修士周围的十万天神也是看得心有余悸。

　　海星的伤口仍在淌着血，身形摇摇欲坠，在他身边，一个矮小瘦弱的身影扶住了他。

　　那样貌正是专诸无疑，普通到极点的一张脸，面无表情，属于那种扔到人群中，就很难找到的一类人。

　　而且当专诸收起鱼肠剑时，他身上的杀气也消失得无影无踪。

　　即便是两大神王闭上双眼，光用神识去感应，也感受不到专诸的存在。

　　两年未见，君临的箭更疾更快，箭术更加精湛，专诸的隐匿之术也变得神出鬼没，无影无踪。

　　不仅仅是林弈，侠域中的每个人都在成长，也正是因为有这样一群人，才能逆流而上，改变一个世界，开创出一个仙侠盛世！

　　“专诸，你无恙就好，两年来，师尊一直都挂念着你。”海星笑了笑，似乎是扯动伤口，笑得比哭还难看。

　　专诸点了点头，依然是惜字如金，只不过一直向海星的体内传送着神力，帮助海星恢复伤势。

　　金刚僧突然感觉在这群修士的身上有一种独特的魅力，如此迷人，令人心驰神往。

　　“又来一个，暗夜族的人，嘿嘿！”姜万沙的眼中早已燃烧着两团熊熊怒火，却还能笑出来。

　　公孙饮月寒声道：“不知死活的人，真的很多。”

　　“恳请两位大人出手，这群侠域的修士有些棘手，我们……我们……”有一位神将脸色苍白，身上倒是没伤，纯粹是被君临和专诸杀破了胆。

　　风轻舞嗤笑一声，摇头道：“就这点胆魄，一旦魔族大军入侵，恐怕第一个跪地求饶的就是你们这群人！”

　　“哈哈哈哈！”

　　侠域修士被团团包围，依然是毫无惧色，大笑连连。

　　两大神王的脸上越来越难看，公孙饮月盯着手下的神将，缓缓问道：“你怕什么？”

　　“不是，不是怕，我只是……担心再有其他人跳出来，咱们南方天庭……天神岂不是无谓伤亡。”那人声音颤抖，语无伦次的解释着。

　　“谁敢来？嗯？”公孙饮月睥睨群神，环视四方，大声吼道：“谁敢来！来多少，我公孙饮月杀他多少！”

　　神王的气息轰然降临，夹带着浩瀚无比的恐怖威压，横扫常羊山，侠域修士都是脸色微变，感觉呼吸一滞，神力在体内都运转的困难。

　　鸦雀无声，落针可闻！

　　无论是君临还是专诸，在神王面前，终究有着一道无法逾越的天堑。

　　金刚僧心中暗叹一声，过了这么久，刑天还没有出现，就只有一个可能。

　　南方天庭一定有神王找到了刑天，恐怕这位太古绝世神王也是陷入危机之中，自顾不暇。

　　这一次，南方天庭是下了决心想要灭杀侠域修士！

　　君临的手始终没有离开丹田，准备随时祭出天诛弓，拼个鱼死网破。

　　但君临还在等。

　　君临也不知道在等什么，或许在等一个渺茫的希望，一个不可能的可能。

　　“呵呵呵……”

　　就在此时，一个带着嘲弄的笑声突然响起，在这寂静的常羊山中显得如此明显，与周围压抑的气氛格格不入。

　　“谁？”姜万沙目光一寒。

　　“滚出来！”公孙饮月散开庞大的神识，扫过战场，仔仔细细的探查了片刻，却没有发现任何可疑的踪迹。

　　“真是好威风，来多少，你杀多少？呵呵呵……”

　　笑声再度响起，在两大神王听来，是如此的刺耳。

　　这一次两大神王听得清楚，笑声并不远，就在常羊山附近，就在诸神的身边！

　　此时，公孙饮月两人精神绷紧，不断的环视四周，却没有发现，侠域的众多修士全都瞪大了双眼，眼中闪过难以置信之色。

　　海星浑身一震，张着嘴，都忘记了呼吸，双卷紧握，身体发出一阵阵颤抖。

　　王奇、风轻舞、君临等等一众侠域修士，在这一刻都是气息浮动，神情激动，甚至有些女修士承受不住，当场哭了出来。

　　两大神王眼中惊疑不定，在笑声响起的一刻，不知为何，他们的心突然慌了。

　　来人是谁？

　　在哪？

　　什么修为？

　　一切的一切，公孙饮月两人都不知道。

　　在这常羊山周围，有山石，有古树，还有那一片瑰丽壮阔的无垠星海，但此地的每一个处角落，公孙饮月和姜万沙已经探查得仔仔细细，却没有发现任何生命的痕迹。

　　“呵呵，在找我么？”那个虚无缥缈的声音再度响起。

　　公孙饮月两人霍然转身，目光死死的盯着眼前的无垠星海，凶光涌动。

　　这一次，两人听得清清楚楚，声音就是从这片无垠星海中传出来！

　　姜万沙的心中涌起一阵莫名的不安，总感觉哪里不对劲，这个声音似乎有些熟悉……

　　姜万沙皱了皱眉，抱拳扬声道：“这位道友，这是我们南方天庭的事，劝你还是不要插手得好！”

　　姜万沙这态度有些古怪，似乎是想强硬起来，但又顾忌着什么。

　　就在此时，公孙饮月似乎突然想到了什么，不禁骇然变色，惊呼出声：“不可能！”


第1249章 胜者为王

　　“这不可能，绝不可能！”

　　公孙饮月眯着双眼，紧盯着无垠星海，嘴里反复的嘟囔着。

　　南方天庭的众多天神自然不清楚，究竟发生了什么，来人竟然让公孙饮月如此失态。

　　“轰！”

　　就在此时，无垠星海中传来一声巨响！

　　紧接着，无比震撼的一幕发生了！

　　这片浩瀚无际的星海在剧烈的晃动，就在众目睽睽之下，不断的收拢、凝聚！

　　最初众人还以为是错觉，但转眼之间，那么广袤的一片星海竟然就在众人的眼前缩小至只有方圆百米！

　　凝聚还未停止。

　　片刻之后，星海渐渐变幻，从椭圆形渐渐收拢，逐渐形成了一具人族肉身的形态！

　　头颅，四肢，五官，一应俱全！

　　五官也渐渐清晰，无数天神的眼睛也越睁越大，张着大嘴，瞠目结舌，一脸震撼。

　　那容貌熟悉无比，正是一年前陨落的半圣林弈！

　　黑发赤身，踏空而立，一声古铜色的肌肤，闪烁着暗金色的光芒，肌肉虬结，充满了力量的质感，极具视觉冲击！

　　一些女修脸上闪过一抹娇羞，轻啐一声，但目光却没有移开半分。

　　林弈猛然睁开双眼，恍惚之间，那双眸子中涌现出一片梦幻迷离般的星海，神秘浩瀚，摄人心神！

　　在场十几万天神，无人敢与其对视！

　　连两大神王都下意识的避过林弈的目光。

　　金刚僧这种清心寡欲的僧人，在这一刻，都有种热泪盈眶的感觉。

　　眼前的一切实在太过梦幻。

　　常羊山巅的旷世之战，原本是没有胜负的一场对决，但在这一刻，诸神的心中都重新有了一个答案。

　　林弈胜了！

　　那一场引动了神王大战，甚至天界混乱的巅峰之战，林弈是胜者！

　　胜者为王！

　　不知为何，所有人的脑海中都闪过这四个字。

　　“轰隆隆！”

　　夜幕毫无预兆的降临，白日星现，无垠星海虽然消失，但更加广阔的星空浮现在诸神的头顶。

　　林弈出世，天地震动，星空降临！

　　“师尊……”海星嘴唇嚅嗫，虎目含泪，声如蚊蚁，似乎生怕自己从梦中惊醒。

　　“吼！”

　　被团团围困的万余名侠域修士蓦地爆发出一声大吼，神情激动，脸色涨得通红，兴高采烈。

　　“剑神！剑神！剑神！”

　　不知是谁起得头，众人齐声高呼，吼声震天，气势冲霄。

　　南方天庭的众多天神早就看傻了眼，谁能想到一个早就陨落的人，就在众目睽睽之下死而复生，而且气息明显比之前更加强大！

　　这种情形，对诸神心理上造成了极大的冲击。

　　侠域修士突然爆发一声大吼，有些天神竟然被吓得一哆嗦，脸色煞白。

　　一时间，南方天庭十万名天神大军，竟然有种反被包围的感觉。

　　在常羊山附近，也早就聚集了一群看热闹的天神，不少人还不知道发生了什么。

　　纷纷腾身而起，向无垠星海那边观望。

　　这一看可不要紧，有的天神惊呼一声，刚飞起来，就一头从半空中栽了下去。

　　林弈闪身来到海星身边，抬手一拍，一股浓郁至极的生气涌入海星体内，顿时将他的伤势缓解大半。

　　与此同时，林弈从海星的储物袋中摸出一件白衫，随意的披在身上。

　　白袍黑发，半圣林弈归来！

　　南方天庭的神将恍然发觉，他们已经看不透林弈的修为，就如同头顶的那片无垠星空，浩瀚神秘，深不可测！

　　这只有一种可能！

　　王级！

　　胜者为王！

　　死而复生的半圣林弈，已经踏入了王级！

　　在神将级别中，林弈就是最巅峰的存在，如今踏入王级，他的战力在王级之中能排到多少？

　　这是每个修士心中的疑问。

　　但几乎所有人都认定，林弈一定可以闯进王榜，只是时间早晚的问题。

　　众多周知，王级最标致性的能力就是领域，这个级别中也没有上中下的明确等级区分。

　　一般而言，领域之力越强，神王的战力也就越强。

　　而领域之力取决于，领域之中融入的大道强弱和多少。

　　在一年前的常羊山巅一战中，林弈爆发出的禁术并不多，但却都是排名前十的大道！

　　别说其他大道林弈懂不懂，就是将这前十的几条大道融为一体，形成领域，林弈的战力也绝对可以达到一个恐怖的高度！

　　下意识的，南方天庭的诸神都收起兵器，望向半空中与林弈对峙的两大神王。

　　众人都清楚，今日南方天庭的行动能否成功，主要就看林弈与两大神王之间的胜负。

　　如果林弈胜出，那他们这十万天神大军也不够林弈杀的。

　　此时，林弈强势归来，气势横扫四方，南方天庭的诸神心中都生出退意，只不过无人敢动。

　　本是一次十拿九稳的行动，却一再受阻，如今更是出现了一个最大的变数，甚至足以扭转整个形势的变数！

　　公孙饮月和姜万沙两人脸色阴沉得吓人。

　　在那场巅峰之战前，两人不知暗中找了林弈多少次，想要报仇雪恨，将其扼杀。

　　但如今，当林弈真真切切的站在两人面前时，两人的心中都闪过了迟疑。

　　短短一年的时间，眼前的这个修士，已经从将级蜕变成了王级，再也不是那个可以任由他们随意扼杀的天神。

　　今非昔比！

　　“你居然没死！”公孙饮月仍然不愿相信眼前的一幕，咬紧牙关，一字一顿的说道，声音中透着一股强烈的不甘和怨念。

　　“倒是让你失望了。”

　　林弈淡淡的说道，剑眉一挑，反问道：“刚才你不是很威风么？来多少杀多少，你倒是来动我一下试试？嗯？”

　　“哈哈！”公孙饮月大笑一声，道：“你以为我不敢？不过一年的时间，纵然你天赋异禀，又能融合多少条大道？林弈，别逞强了，你不过是外强中干，瞒不过我！”

　　话虽这么说，但公孙饮月却依然没有向林弈出手。

　　连南方天庭的众多天神，都听出了公孙饮月笑声中的一丝畏惧。

　　海星大声说道：“师尊，当日你化身无垠星海后，星魂戟就被这公孙饮月抢走了！”

　　“哦？”

　　林弈微微一笑，道：“交出来吧。”

　　没等公孙饮月说话，林弈又认真的说道：“否则……我会亲手拿回来！”


第1250章 不堪一击

　　“亲手拿回来？嘿嘿！”

　　公孙饮月怪笑了一声，将手中的长剑收入囊中，大手拂过丹田，摸出一柄霸气无双的长戟，通体暗金，半月形的利刃寒光冷冽，正是林弈的星魂戟！

　　“之前本王在王榜中的名次只是排在末尾，自从一年前得到星魂戟，才晋升到如今的二十名！林弈，你以为我会还给你？”

　　公孙饮月双手握戟，感受到星魂戟的厚重，心中的惊惧渐渐消失，气势不断的上涨！

　　归根究底，他毕竟是太古时代的神王，经历过神魔大战，怎么会惧怕林弈这样一个后期之辈？

　　“林弈，你的战力有大半都是来自于星魂戟和星辰塔这两件半圣级宝物，没了他们，你便是晋升神王，也不堪一击！”

　　公孙饮月大喝一声，浑身气血迸发，单臂握住星魂戟，杀气腾腾的遥指林弈。

　　姜万沙脚步微微移动，与公孙饮月成掎角之势，准备随时杀上去！

　　“不堪一击……”

　　林弈感受着隐藏在体内的亿万星辰之力，一股恐怖骇人的气息渐渐从体内弥漫开来，在场诸神的心头都涌起一阵前所未有的压抑感。

　　“领域，混沌星海！”

　　“轰！”

　　一声巨响落下，以林弈为中心，在战场上突然迸发出一道迷幻绚丽的光晕，由亿万星辰组成的一片汪洋大海蓦然浮现，卷起惊涛骇浪，海啸之色滚滚而来，星光闪耀，与天际的星空交相辉映。

　　林弈一身白衫，黑发披肩，就静静的踏在星海最中心，宛如整片天地间的主宰，至尊无上，不可一世！

　　“啊！”

　　诸神惊呼一声，看得目瞪口呆，一时间竟忘记了呼吸。

　　“不死领域！”

　　公孙饮月大吼一声，不死金身的气血全力迸发，在他的周围形成一片金光万丈的领域，无穷无尽的金之本源和土之本源的力量弥漫其中，攻防一体，也是声势骇人。

　　“在我的不死领域中，我就是不死的存在！”

　　公孙饮月双目圆瞪，色厉内荏的喊道。

　　林弈微微一笑，没去反驳。

　　“呼！”

　　姜万沙的周围突然燃烧起腾腾烈焰，温度骤然攀升，几乎可以融化世间万物。

　　“烈焰领域！”

　　一片领域之力，全部都是熊熊大火，姜万沙的身形若隐若现，杀气腾腾。

　　三大领域同时碰撞，发出一阵刺耳的“滋滋”声响。

　　紧接着，公孙饮月、姜万沙两人惊骇的发现，他们的领域竟然快速的被林弈的混沌星海吞噬！

　　两大神王的领域之力，接触到混沌星海，竟然没有太多的抵抗之力，领域的范围不断的缩小。

　　转眼间，两人的领域范围，只剩下方圆十米左右，两大神王已经完全置身在混沌星海中！

　　领域对拼，高下立判！

　　“嘶！”

　　南方天庭的众多天神倒吸一口冷气，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　他们委实没有想到，两大神王合力围攻林弈，竟然是这样的结局，几乎没有太多的抵抗，便已经深陷林弈的领域之中！

　　两大神王仍在拼尽全力的抵抗，眼中闪过深深的惊骇和慌乱。

　　这个混沌星海究竟是什么来头？

　　当年的星辰之主的领域，根本不是什么混沌星海！

　　无论是公孙饮月还是姜万沙，都感觉自己的领域之力涌入林弈的领域中，如同石沉大海，只是激起一点涟漪便消失得无影无踪。

　　给两人的感觉，林弈的领域并非力量有多强，但却可以悄然无息的化解他们的领域！

　　这意味着，林弈的领域与两人的领域根本不是一个等级的！

　　林弈的领域之中最少融合了上千条大道！

　　转眼间，公孙饮月两人的领域缩小到只能勉强护住自身。

　　“这不可能！只是短短一年的时间，你的领域之中怎么可能融合这么多的大道！”公孙饮月脸色苍白，呼吸渐重。

　　林弈背负双手，举目望天，从始至终都没有移动半步，对公孙饮月质问也没有兴趣回答。

　　正常而言，别说是林弈，就算是本尊来，也不可能在一年的时间中，融合上千条大道。

　　这完全就是一个不可能实现的事。

　　但阴阳差错之下，林弈释放出十方俱灭，领悟了第九种星术，混沌大道。

　　混沌，天地之始，演化阴阳，化生万物，可以包罗万象，海纳百川。

　　领悟了混沌大道之后，融合其他的大道便会变得轻而易举，事半功倍，几乎没有太多阻碍，只是时间问题。

　　如今林弈的领域之中，前十名的大道只有混沌一条。

　　前十名的大道毕竟要玄奥繁杂许多，与混沌难分上下，还需要一些时间才能真正融入领域中，但即便如此，姜灭源道果中蕴藏的一千多条大道，也几乎都与混沌大道融为一体。

　　林弈并不知道无垠星海中，多出的一千多条大道从何而来，但这总归是好事。

　　如果不是海星等人遇险，林弈也不会现身。

　　君临的动作，林弈已经注意到。

　　不论如何，天诛弓绝不能在这个时间上暴露出来！

　　就算是林弈完全融合了己身所有大道，也无法在短时间内形成世界之力，更无法与大帝抗衡。

　　但重生的林弈在天界之中，总算有了自保之力。

　　即便是大帝想要来找林弈的麻烦，也要掂量一下，要消耗多少的性命，才能顶住林弈的十方俱灭！

　　当然，护佑元神的圣力为了抵抗十方俱灭的冲击，已经几乎消耗殆尽。

　　这让林弈颇为郁闷，原本他以为重生之后，可以肆无忌惮的释放十方俱灭，但如今看来，这个想法明显行不通。

　　不管怎样，十方俱灭对天界诸神而言，都有一种强大的震慑作用。

　　活了数万年，哪个天神不惜命？

　　如今战场上的一幕极为诡异，三大神王之间领域对拼，公孙饮月和姜万沙全力催动气血神力，气息浮动，已经拼尽了全力。

　　而处在星海中的林弈却神游天外，思绪万千，浑没将面前的两大神王放在眼里。

　　这中间的差距，让南方天庭诸神的心渐渐沉了下去。

　　想到公孙饮月之前放出的豪言，怒斥林弈不堪一击，如今再看，诸神都感觉到无非的嘲讽。

　　不堪一击是没错，但并非是林弈，而是这两个成名已久的太古神王！

　　公孙饮月两人目露惊骇，早已心生退意，他们已经完全放弃斩杀林弈，只想逃离此地！

　　就在此时，林弈突然轻叹一声，收回目光，转而看向公孙饮月和姜万沙，淡淡的说道：“该结束了！”


第1251章 斩王

　　“该结束了！”

　　话音刚落，林弈周围的混沌星海开始泛起一道道波纹，亿万星辰以林弈为中心缓缓旋转，无数星辰砸向公孙饮月和姜万沙两人！

　　“砰！砰！砰！”

　　连续的碰撞，无穷无尽的星辰旋转、消磨、撞击、绞杀，两大神王在这混沌星海中犹如一叶扁舟，随时都可能舟毁人亡。

　　公孙饮月有星魂戟帮助，配合不死金身，领域之力护住全身，不断的在原地挣扎怒吼，利用星魂戟的力量，不断的击碎一个又一个星辰。

　　姜万沙的情形却已经岌岌可危，他的血脉本就不是以强大防御著称。

　　尽管也能利用烈焰领域炼化星辰，但这亿万星辰涌动之下，姜万沙已经是脸色苍白，筋疲力竭，领域之力不断的晃动，发出一阵“吱吱”的声响，令人毛骨悚然。

　　观望的诸神都能看出来，姜万沙的领域已经面临崩溃的边缘！

　　“轰！”

　　一声巨响，旋即混沌星海中传来一阵噼里啪啦的龟裂之声。

　　姜万沙的领域周围浮现出一片密密麻麻的裂痕，一颗巨大的星辰再度撞了过来，轰隆一声，领域崩溃！

　　“啊！”

　　姜万沙惨叫一声，失去的领域的庇护，他在混沌星海中弱小的宛如一只蝼蚁。

　　星海卷起滚滚巨浪，瞬间就将姜万沙淹没，吞噬得尸骸无存，连元神逃脱的机会都没有！

　　星海涌过，姜万沙原本站立的位置再度恢复平静，只不过这片星海中泛着一点血光，煞气冲天。

　　太古神王陨落！

　　而且是王榜中的太古神王，神魔大战都幸存了下来，如今却折在一个飞升天界仅仅两年的后期之辈的手中。

　　见到这一幕，南方天庭的十万名天神都在下意识的后退。

　　远处看热闹的天神惊呼一声：“半圣林弈太强了，刚刚重生，便强势斩杀太古神王！”

　　“此事若传出去，不知道姜炀和夏清清会有什么动作，毕竟姜灭源是真死了，而林弈却活了。”

　　混沌星海中，公孙饮月仍在拼命的舞动星魂戟，击碎冲击而来的一颗颗星辰。

　　林弈身形一动，从星海中踱步而去，看似不急不缓，但眨眼间便来到了公孙饮月面前。

　　“杀！”

　　公孙饮月不顾身侧撞来的星辰，高举星魂戟，轮圆手臂，直奔林弈劈了下去。

　　林弈眼中闪过一抹讥讽，脚下一错，抢先半步，突然探出手掌，在星魂戟还未降临之前，便攥住了星魂戟的戟杆！

　　混沌之体虽强，但还没达到可以挡住半圣级兵器的锋芒。

　　星魂戟的半月利刃和戟尖，都是杀伤力极强的部位，林弈对此戟太过解了，倏一出手，便握住光滑的戟杆！

　　当林弈握住星魂戟的一刻，一种血脉同源的感觉涌上心间，星魂戟似乎也散发着一阵喜悦。

　　公孙饮月瞪大了双眼，惊骇的发现，星魂戟落入林弈手中的刹那，这件半圣级兵器与自己之间的联系正在迅速变弱！

　　使用星魂戟的主人，似乎在悄然间，已经变成了林弈！

　　“啊！”

　　公孙饮月长啸一声，轻咬舌尖，喷出一道金黄色的精血，洒落在星魂戟上，气血翻涌，力量大涨，想要从林弈的手中夺回星魂戟。

　　林弈神色平静，岿然不动，任凭公孙饮月如何运劲，都无法撼动林弈分毫！

　　之前的星辰之体，就不弱于公孙饮月的不死金身。

　　如今林弈的体质已经完全蜕变为旷古烁今，前所未有的混沌之体，每一丝血肉中都蕴藏着一颗星辰，亿万星辰之力隐藏在体内，又岂是公孙饮月的不死金身所能撼动？

　　“撤手！”

　　林弈轻斥一声，手掌握紧，向外猛地一拽！

　　“唰！”

　　一溜血光迸溅，公孙饮月痛呼一声，手掌被星魂戟划过，血肉模糊，双手下意识的松开，星魂戟重新落入林弈的手中。

　　“哼！”

　　林弈催动体内的亿万星辰之力，注入星魂戟中。

　　“轰！”

　　星魂戟骤然绽放出一团惊艳无匹的光华，有八颗星辰围绕在周围，突然撞在一起，演化出一片混沌，紧紧的包裹着星魂戟。

　　公孙饮月洒落在星魂戟上的那道精血，瞬间被抹去。

　　星魂戟颤动连连，兴奋不已，发出一阵阵金戈之声，杀气腾腾！

　　公孙饮月怔怔的看着这一幕。

　　一年来，星魂戟虽然落入他的手中，但却从未出现过这种情况。

　　公孙饮月不过是将星魂戟当成一柄势大力沉的神兵利器，寻常神器根本无法与之硬撼。

　　但在这一刻，公孙饮月才意识到，星魂戟本就不属于他，即便落入他的手中，也不过是明珠蒙尘。

　　“啪！”

　　一颗巨大的星辰重重的撞在公孙饮月的身上，将他撞得一个踉跄，险些栽倒，领域也轰然碎裂，化为一片金色光雨，没入无垠星海中。

　　望着脚下的这片星海，公孙饮月的眼中突然闪过一幅画面。

　　那是一年前，诸王争夺姜灭源道果的场景，道果破碎，虽然他们每人都抢夺了一把大道，但仍有大半没入无垠星海中，消失得无影无踪。

　　“原来得到最多好处的，竟然是这个林弈！只可惜……现在知道得太晚了。”公孙饮月轻喃一声。

　　“噗！”

　　又一颗星辰撞来，将公孙饮月的肉身砸得血肉模糊，露出里面的五脏六腑，森森白骨。

　　公孙饮月已经是强弩之末，无力再战。

　　公孙饮月突然笑了，指着林弈状若疯魔，歇斯底里的喊道：“林弈，你也活不了多久！你杀了姜灭源，姜炀大人绝不会放过你！还有公孙岳大人，他们随便一人都能将你诛杀！我在地狱等着你！哈哈哈……”

　　笑音未落，公孙饮月的眼前浮现出一道璀璨明亮的半月神光，比天空中的皓月还要惊艳美丽。

　　“噗！”

　　一颗斗大的头颅高高飞起，喷出一道猩红无比的血柱，星魂戟上的紫芒闪烁，公孙饮月的元神当场寂灭，无头尸体被一颗星辰碾压，化为肉泥，淹没在混沌星海的深处。

　　太古神王、王榜排名二十的公孙饮月陨落！

　　整个战场上鸦雀无声，所有目光都凝聚在站在星空中心的那个白衫修士的身上，一手负在身后，另一只手随意的拎着星魂戟，黑发飘动，双眸浩瀚神秘，宛如眼前梦幻般的星海。

　　林弈重生，强势斩杀两尊太古神王，凶威震慑十方，诸神心神颤栗！


第1252章 暗夜神王

　　南方天庭的诸神吓得心惊胆战，僵在原地一动不动，甚至连逃跑的勇气都欠缺。

　　众多天神心中明镜似的，林弈若是想要出手镇杀他们，他们绝不会有活命的机会！

　　本是一次屠杀侠域修士的局面，但在林弈出世之后，连斩两大太古神王，顿时逆转局势。

　　林弈收起领域，面无表情的扫过南方天庭的诸神，无人敢与其对视，都深深的垂首，噤若寒蝉。

　　林弈轻叹一声，道：“留下神石，人离开吧。”

　　南方天庭的诸神愣了一下，旋即大喜过望，如蒙大赦，一个个连忙从储物袋、丹田中摸出一片片的神石，郑重其事的摆在脚下。

　　随后生怕林弈反悔，诸神头也不回的向南方疾驰而去。

　　林弈之所以没有再多造杀戮，最重要的原因就是侠域修士都安然无恙，方才在他与两大神王交手之时，这十万名天神很聪明，并未对侠域修士出手。

　　另外一个原因，林弈与侠域众人重逢，有种恍然隔世之感，心中实在欢喜，更何况还有君临和专诸两个失踪了两年的朋友。

　　如今君临和专诸回归，那侠域中没有消息的就只剩下楚怜儿和若邪。

　　想到楚怜儿，林弈的心中又涌起一丝忧虑。

　　林弈的身形降落在地面上，侠域众人纷纷围了上来，每个人都是神情激动，高声喊道：“拜见域主！”

　　林弈笑了笑，微微侧目，目光定定的看着不远处的一处密林之中，悠然道：“这位朋友看了这么久，出来一见吧。”

　　“嗯？”

　　侠域众人心中一惊，难道此地还隐藏着另外一个人？

　　侠域诸神散开神识，扫过那片密林，半响之后，却没有发现任何可疑踪迹。

　　只有专诸的嘴角抽了抽，似乎是想笑，但那笑容实在古怪得很。

　　“嘿！你这小娃儿有点本事！”

　　密林中的一颗毫不起眼的古树后，闪出一道瘦小的身影，淡若无痕，足尖点地，一路走来，犹如鬼魅一般！

　　林弈看向专诸，见后者点了点头，便抱拳道：“见过暗夜族的前辈。”

　　此人来到侠域众人身前，所有人依然感受不到他的修为境界，若非亲眼所见，侠域诸神一定以为这是一个凡人。

　　此人身形瘦小，上了些年纪，乍一眼，就像是乡村中的农夫老头，普通到了极点。

　　众人啧啧称奇。

　　专诸看向老者，冷冷的说道：“我赢了。”

　　“知道，知道！”瘦小老者不耐烦的摆摆手，哂道：“我又不会耍赖，随你去吧。”

　　众人听得一头雾水，不知道这两人在说些什么。

　　林弈问道：“专诸，这两年怎么一点消息都没有？”

　　专诸指了指瘦小老者，说道：“他不让走。”

　　林弈皱了皱眉，瘦小老者轻咳一声，道：“你这小崽子说话忒费劲，我解释一下。”

　　“我是暗夜神王，也是太古时代的老家伙了。”

　　这句话一说，可把侠域群修吓了一跳，没想到在众人周围突然冒出来一个太古神王，而且看上去如此不起眼。

　　“两年前这小崽子飞升天界，就被我注意到了，看他资质不错，就将他带走。结果这小崽子一门心思想出去找什么侠域，嗯……还要找你。”

　　暗夜神王指了指林弈。

　　“说实话，本王对你那套玩意原本是嗤之以鼻的，不过今日一见，确实还不赖。你们这群人，都算得上有情有义之辈。”

　　顿了下，暗夜神王继续说道：“一年前，你和那个姜灭源的生死对决，他就要来，被我禁制了修为，足足困了一年，嘿嘿！”

　　虽然暗夜神王没有解释，但林弈也大概才出来，暗夜神王是担心专诸陨落在外。

　　暗夜神王又道：“困了他一年，这小崽子修为倒是突飞猛进，踏入将级，今天甚至以死相逼，要来祭拜你。本王拗不过他，就暗中跟了过来。”

　　“啧啧啧，你这小娃儿厉害啊，居然死而复生，看样子是因祸得福了。”这句话，暗夜神王却是对着林弈说的。

　　林弈笑了笑，道：“侥幸。”

　　暗夜神王道：“看到你们脱困，我就打算带他走，结果这小崽子突然要跟我打赌，言辞凿凿的说你一定能察觉到本王的行迹。若是他赢了，他就跟你走。本王一听，哪能忍得住，就跟他赌上一局。喏，没想到真被你这小娃儿看破了行迹，厉害！”

　　暗夜神王又赞了林弈一句，此时，众人才恍然大悟。

　　暗夜神王上下打量着林弈，好奇的问道：“你是咋发现我的？按理来说，不应该啊？”

　　林弈莞尔一笑，打趣道：“蒙的。”

　　“呃……”暗夜神王翻了个白眼，见林弈不愿多说，他也懒得再问。

　　林弈能发现暗夜神王，靠的并非神识，而是那种恐怖的灵觉。

　　当然，那种怪异的感觉一闪即逝，林弈当时也不能确定，于是出言试探一番，果然诈出了一位高人。

　　众人又随意的聊了几句，海星将林弈化身无垠星海后的事情一五一十的讲述一遍，林弈听得很仔细。

　　“原来那一千多条大道，竟然是姜灭源的道果。”

　　林弈心中颇为感慨，而且重生之后，林弈发现，他的体内不仅有姜灭源的道果，记忆中还融入了一段法诀，正是涅槃焚天功。

　　对于这个堪称三界第一奇功的功法，林弈没什么兴趣，也没打算将其传承下去。

　　“就让它随着你烟消云散吧。”林弈望着常羊山原本的位置，心中唏嘘。

　　就在此时，林弈突然轻咦一声，追问道：“你刚才说，王榜之首公孙岳的实力原本并不强，只是在万年前开始，实力突飞猛进，而且近战之力大涨？”

　　“嗯，我也是听武王前辈说的。”海星点点头。

　　暗夜神王也插口道：“不错！万年前，若是本王出手暗杀公孙岳，最少有七成把握，现在嘛，嘿嘿，本王去了就是找死！”

　　林弈眯着双眼，若有所思。

　　“怎么了，师尊？”海星问道。

　　林弈摇头道：“没事。”

　　在刚才的一瞬间，林弈的脑海中突然闪过一个颇为大胆的推测。

　　当然，关于这个推测，林弈没有任何证据，只不过这种可能性很大！

　　林弈心中轻喃着：“公孙岳，公孙岳……看来得找机会会会你！”


第1253章 收尸

　　海星又道：“师尊，你的星辰塔被妖族的天鸦妖王夺走了，要不要找机会去夺回来！”

　　林弈沉吟少许，突然笑道：“不急。”

　　按照以往，以林弈的性子恐怕早就杀上妖族，去亲手夺回星辰塔，如今却表现得似乎不太在意，倒是让众人颇为惊讶。

　　当然，林弈并非不在意星辰塔。

　　只不过林弈有他的考虑。

　　今日之后，此地的事必定会在天界引起轩然大波，自己重生，并且强势斩杀两大太古神王，夺回星魂戟，已经立足了凶威！

　　如果这位天鸦妖王识趣的话，主动将星辰塔还给林弈，自然省去了许多麻烦。

　　但若是天鸦妖王毫无动作，那必定是有所依仗，林弈也不打算立刻去北方天庭。

　　这一次虽然重生，但林弈的混沌星海并未真正成型，里面融合的大道有上千条，但排名前十的大道却只有混沌。

　　对上公孙饮月和姜万沙，林弈可以轻而易举的将他们镇杀，但若真对上绝世神王，胜负却只是五五开，更别说要去找公孙岳的麻烦。

　　所以，目前对林弈最重要的事，就是尽快将排名前十的其他大道融入混沌领域之中。

　　林弈相信，一旦混沌领域真正成型，绝对可以与公孙岳一较高下！

　　经历过与姜灭源的一战后，林弈的感触颇深。

　　在人界之中，除了公孙卓，林弈在同阶之中几乎没有受到太大的威胁，以至于让他生出一种对天下英雄轻视之心。

　　但常羊山巅的一战，让林弈霍然惊醒。

　　林弈意识到，无论是人界还是天界，但凡能登临巅峰之人，必定有其过人之处！

　　姜灭源如此，林弈相信，公孙岳也绝不是易于之辈！

　　常羊山巅一战太苦了，波澜起伏，中间出现了太多变数，若是没有在先天城机缘巧合封圣的一段经历，林弈早已陨落。

　　突然，林弈想起一件事，心中一沉，快速的问道：“海星，你方才说刑天前辈一年来一直保护着你们，未曾离开？”

　　“嗯，刑天前辈说他能破封而出，多亏了师尊，他说欠你一个人情，既然师尊已经陨落，他就还给我们。”海星点点头。

　　“怎么了？”风轻舞见林弈神色紧张，心中也掠过一丝不安。

　　林弈皱眉道：“刑天前辈可能有危险，随我速速返回！”

　　……

　　另一边，却如林弈所料，刑天面临着破封之后最大的一场危机。

　　南方天庭出动了两位太古绝世神王，王榜中排名第三和第四的公孙圭、姜荧！

　　两人前来，最初只是打算拖住刑天，不让他插手常羊山之事，但随着时间的推移，三人的战斗已经进入白热化，都打出了真火！

　　刑天的实力，本就弱于两大绝世神王的联手。

　　再加上，刑天心中担忧侠域修士，屡次悍不畏死的强闯，身上已经是多处挂彩。

　　这一战，从南方天庭出来，三人一路打打杀杀，一直杀到了西方天庭与南方天庭的边缘，引得无数天神目光，但却无人敢轻易上前。

　　三位绝世大战，山崩地裂，飞沙走石，即便放在太古时代也不多见。

　　离得稍近，就可能被三大绝世的余力波及，陨落当场。

　　每一次刑天负伤冲出去，没过多久，公孙圭和姜荧必定追赶上来，死死的咬住，不给刑天太多的机会。

　　于是三人再度战在一处。

　　时间不断的流逝，三人距离常羊山也越来越近，但刑天的力气已经所剩无几，遍体鳞伤，无头的高大身躯上鲜血淋漓，遍布着一道道触目惊心的伤口。

　　刑天却已经是强弩之末。

　　即便如此，这位太古时代的绝世神王，依然挺直脊背，没有丝毫屈服之意，双手紧紧握住石斧和石盾，准备最后一搏！

　　公孙圭和姜荧两人气喘吁吁，身上的铠甲也是破烂不堪，不能再用，但两人此时的状态却比刑天好上太多。

　　“刑天，伏诛吧！你熬不过今日！”公孙圭幽幽说道。

　　姜荧冷笑道：“你也别不甘心，早在万年前，你就该死了！苟延残喘至今，你也该知足。”

　　“嘿嘿！”

　　刑天闷声道：“想要杀老子，就拿命来换！”

　　“林弈已死，你们却迁怒其弟子，想要斩草除根，此等行径若是传出去，天下人如何看你们！你以为武王会善罢甘休？”

　　公孙圭摇头道：“东方天庭唯一的依仗就是青帝，其余不足为虑。若不是顾忌青帝，武王早就不知死了多少次！”

　　“是么？”

　　一个声音从远处传来，未见其人，先闻其声，眨眼之间，一道青光随风而至，踏空站立，正是武王！

　　武王一手扶住身形摇晃刑天，注入一股神力，另一只手直接祭出圣器河图，整个人杀气腾腾，大声道：“我父亲不在，今日倒要看看你们两个老家伙能拿我怎样！”

　　圣器河图祭出的刹那，一抹圣威一闪即逝，公孙圭和姜荧两人的眼中都掠过一丝贪婪之色。

　　太古圣器，天界诸神没有人不动心。

　　当年那些凶名赫赫的太古绝世神王之所以强大，手持太古圣器也占了很大的因素。

　　刑天低声道：“不必理我，快去救海星等人，常羊山此时必定有人埋伏！”

　　武王皱了皱眉，神色犹豫。

　　他若是离开，刑天很难活下去。

　　刑天大声道：“不用管我，这两个老狗一时半会儿杀不掉我，救了人，你再回来找我！”

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙圭和姜荧相视大笑，后者摇头道：“刑天，你太天真了，过了这么久，常羊山早已是血流成河，浮尸遍地！”

　　公孙圭也轻笑道：“本王也不想瞒你，为了灭杀侠域蝼蚁，在常羊山中，有两大神王坐镇，而且都是王榜中人！”

　　刑天高大的身形颤抖了一下。

　　武王的心也渐渐沉了下去。

　　如果说，南方天庭是神王对侠域修士出手，此时的常羊山，恐怕已经是流血漂橹，尸骸遍地。

　　就在此时，一股淡淡的血腥气随风飘了过来，正是常羊山的方向。

　　姜荧眼中的笑意更盛，深深的吸了一口，脸上露出迷醉之态，道：“多么让人兴奋的气息！”

　　公孙圭见到武王脸色难看，心中更加得意，大笑道：“换言之，就算如今任由你二人赶赴常羊山，也不过去给那群侠域修士收尸！”

　　就在此时，一道血光从远处激射而来，散发着浓郁至极的血腥气。

　　紧接着，一个冷漠的声音响起：“何必麻烦，尸体我给你送过来了！”


第1254章 战绝世

　　话音刚落，在场四位神王都是心中一惊。

　　要知道，在场的四人可都是天界之中的绝世神王，刑天、公孙圭、姜荧更是在太古时代就闯出莫大凶名之人。

　　就算是普通的神王，见到双方剑拔弩张的一幕，都不敢轻易过来，更别提插嘴四人之间的谈话。

　　来人是谁？

　　公孙圭和姜荧两人大皱眉头，虽然此人是从常羊山的方向疾驰而来，但不知为何，两人的心中竟然涌起一丝不安。

　　而武王却愣了一下，心中轻喃道：“这个声音怎地听起来如此熟悉……”

　　那道血光转眼就跌落在四大神王中间，四人定睛一看，不禁心神大震。

　　那竟然是神王公孙饮月的头颅！

　　血迹未干，面目狰狞，瞪大了双眼，满是不甘。

　　公孙圭和姜荧心中一沉，对视一眼，脑海中同时闪过一个念头：“不好，常羊山有变！”

　　而武王却又惊又喜，连声道：“好，好，好！公孙圭、姜荧，收尸的该是你们两人！”

　　四人同时向常羊山的方向望去，一个身着白衫的修士正踏空而来，黑发飘动，双眸如同星海般梦幻神秘，身形看似缓慢，但转眼间就已经来到了近前。

　　武王浑身一震，眼中爆射出两道难以置信的目光，张着嘴，一时间竟说不出话。

　　刑天虽然无头，但运用神识，也看清了来人，闷声道：“咦，居然是你这小娃儿，没死？”

　　虽然林弈和姜灭源那一战闹得天界皆知，但公孙圭和姜荧还真没见过林弈。

　　第一眼见到林弈，两人都皱了皱眉。

　　林弈虽然外表看上去气息不显，但体内明显压抑着一股极为恐怖的力量，一旦释放出来，很有可能会对他们产生威胁！

　　“哪里冒出来的神王，怎地以前从未见过？”

　　公孙饮月陨落，不必多问，常羊山的事怕是也功亏于溃了。

　　公孙圭眯着双眼，杀机涌动，寒声道：“来者何人？”

　　“侠域林弈！”

　　四个字掷地有声，公孙圭和姜荧脸色一变。

　　两人虽然没见过林弈，但武王的神色变化，又岂能瞒过两个活了数万年的老家伙。

　　公孙圭幽幽的说道：“你没死？”

　　“不但没死，而且活得很好。”林弈挡在武王两人身前，面对两大太古绝世神王，怡然不惧！

　　“姜万沙呢？”姜荧问道。

　　公孙饮月的头颅在这，已经不必多问，姜万沙毕竟是他的族人，他还得确认一下。

　　“死在我手里，尸骨无存！”林弈的声音不重不轻，但却透着一股森然寒意。

　　“小崽子，你好胆！”姜荧咬牙切齿的说道。

　　公孙圭和姜荧两人本打算将刑天镇杀于此，不料眼看功成之时，武王手持圣器河图现身。

　　即便如此，两人也有很大的机会干掉刑天。

　　但如今，又突然冒出来一个林弈！

　　虽然林弈刚刚踏入王级，实力不会太强，但能以一己之力斩杀公孙饮月和姜万沙两大神王，这实力也不会太弱！

　　亦或是……此人还有其他帮手？

　　转念至此，公孙圭和姜万沙两人心中一惊，精神已经高度紧张，虽然目光仍放在林弈的身上，但有大半心神却在防御着周围。

　　这么一看，两人瞬间吓出了一身冷汗！

　　虽然神识察觉不到，但在两人身后不远处的一点阴暗之地，空气流动确实有些异样，若不仔细查探，根本注意不到。

　　暗夜神王刚巧不巧的就潜伏在那里！

　　公孙圭两人误以为林弈有帮手才斩杀两大神王，阴差阳错之下，倒无意间发现了暗夜神王的存在。

　　转念至此，两人已经心生退意。

　　“刑天虽然无力再战，但却有一个手持圣器的武王，还有一个潜伏在暗处的神王，这个人不出意料，应该就是暗夜族的那个老头！”公孙圭传音道。

　　姜荧也不着痕迹的点了点头。

　　“先撤！咱们与刑天一战消耗甚巨，状态不好，此地不宜久留。这林弈死而复生，姜炀和夏清清绝不会视而不见，来日咱们多带些人手，定要卷土重来，斩杀刑天和林弈！”

　　公孙圭和姜荧对视一眼，转身就逃。

　　但即便是两人逃离，也是相互照应，方寸不乱，几乎没有破绽。

　　林弈双眼微眯，陡然长啸一声，大步一迈，横跨虚空，直接降临在两人身边！

　　大挪移！

　　大挪移，比瞬移的距离要远得多。

　　在天界，即便是神王也很能释放出大挪移之术，这对领域的要求太高，只有寥寥数人可以做到。

　　如今的林弈，就是其中之一！

　　“战！”

　　一声大吼，声音爆发到了极点，九尊古朴大鼎浮现，瞬息之间，声音就突破了某种极限，竟然变得悄无声息！

　　但无声的力量，却变得更加恐怖！

　　林弈的体内暴涨出一道顶天立地的虚影，与九尊大鼎合而为一，演化出一个杀气腾腾的“战”字，笼罩在公孙圭和姜荧两人的头顶。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，在林弈身形一动的瞬间，公孙圭和姜荧便释放出各自的领域，里面大道纵横，气劲弥漫，几乎要毁天灭地。

　　一言九鼎的秘术降临在两人的领域之上，竟然没有对两人造成太大的影响。

　　但此时，林弈的手中突然多出一个暗金色、霸气无比的长戟，正是半圣级兵器星魂戟！

　　“混沌星海！”

　　林弈携死而复生，斩杀两大神王的大势而来，大喝一声，一片瑰丽壮阔的星海骤然浮现，梦幻迷离，浩瀚神秘，亿万星辰卷起惊涛巨浪，冲向公孙圭和姜荧两大绝世神王的领域！

　　“轰！轰！轰！”

　　三大领域之间迸发出激烈的碰撞，惊天动地，声传四野，整片天地都在跟着剧烈摇晃。

　　光是这领域之间的对拼，就能看出公孙圭两人的强大。

　　公孙饮月和姜万沙在林弈的混沌星海面前，几乎毫无抵抗之力。

　　但这王榜中排名第三、第四的绝世神王，即便与刑天大战许久，状态不佳，依然能与林弈的混沌星海相持不下。

　　林弈双手握戟，收拢领域之力环绕在身体周围，疾驰而过，化为一道白光，重重地破开公孙圭的领域，直奔后者的头颅斩去！

　　公孙圭目光闪动，临危不乱，吐气开声，双臂挥动黄金巨剑，气血迸发，凝聚领域之力，也同样迎了上去。

　　就在此时，公孙圭的心头警兆乍闪！


第1255章 来日再战

　　刹那间，公孙圭意识到，隐藏着角落中的暗夜神王出手了！

　　暗夜族的人，都是天生的刺客，讲究一击必杀，若是一击不中，立即远遁，从不与对手纠缠。

　　暗夜族人很少与对手正面交锋，但若是被暗夜族的人盯上，你将寝食难安，生不如死！

　　正因于此，诸神对暗夜族人都怀有一种莫名的敬畏之心。

　　于是，万年前，光明族借着天界浩劫的余波，在三尊大帝的默许之下，在天界对暗夜族展开了一场惨绝人寰的灭族大屠杀！

　　当暗夜族人暴露在光明之下，他们的实力发挥不出十分之一。

　　但天界浩劫中，灭族的又岂是暗夜一族？

　　与暗夜族相同命运的种族太多太多，只不过当时诸神的关注点都放在了剑皇叶枫等人的身上，此事也就淹没在时间长河中，鲜有人知晓。

　　暗夜族人，每一次刺杀的时机都把握得妙至毫巅，令人惊叹不已。

　　杀人，在他们的手中，有一种难以言喻的美感。

　　暗夜神王更将这种时机的拿捏，精准到了极致！

　　此时，林弈和公孙圭两人都是收拢领域之力，凝注在兵器上，以气血、神力为基础，爆发领域的一次力量上的硬撼！

　　双方都是全力出手，就算公孙圭是王榜排名第三的太古绝世神王，也根本无暇他顾。

　　“唰！”

　　杀机一闪即逝，直奔公孙圭的脑后刺去！

　　公孙圭头皮发炸，但在这一刻，绝世神王的心境修为显露无疑。

　　面对林弈和暗夜神王的同时出手，公孙圭的气息稍有起伏，又瞬间恢复平静，全神贯注的盯着林弈，竟然完全无视暗夜神王的杀招！

　　“轰！”

　　星魂戟与黄金巨剑碰撞，爆发出一窜火星，一股恐怖骇人的力量光晕轰然散开，吹动着两人的头发无风自扬。

　　“当！”

　　几乎是同一时间，另一声碰撞爆发，就响彻在公孙圭的耳畔。

　　血光迸溅，公孙圭惨叫一声。

　　四道身影同时后退！

　　电光火石之间，战局看似无比复杂，令人眼花缭乱。

　　但武王却看得清楚，林弈与公孙圭的一记硬撼，两人算得上平分秋色。

　　只不过，暗夜神王的致命一击，差一点就取了公孙圭的老命，在其命悬一线之际，姜荧出手了！

　　一柄赤红色的长刀，携带着惨烈灼热的温度，直接斩向暗夜神王的细剑。

　　公孙圭之所以能放下一切，不顾身后的暗夜神王与林弈硬拼，就是在赌姜荧可以在千钧一发间挡住暗夜神王。

　　公孙圭的这个选择极为明智，连林弈的心中也闪过一丝佩服。

　　如果在刚才的一瞬间，公孙圭惊慌失措，不但挡不住林弈的力量，而且必定会陨落在暗夜神王的剑下。

　　但如今，暗夜神王的蓄势一击，也只是切掉公孙圭的一只耳朵，并未对其造成太大的重创。

　　毕竟在这之前，暗夜神王的行迹已经暴露，失去了最大的优势。

　　两两对拼，力量的碰撞，让四人同时后退。

　　武王长啸一声，释放出风之舞步赶赴战场，但公孙圭和姜荧两人已经趁势逃离，连续释放瞬移之术，转眼间，身形便已经变得若隐若现。

　　“林弈，你们等着，来日我二人必取尔等性命！”

　　林弈望着两人远去的身影，却站在原地一动不动。

　　在场的几人心中清楚，即便他们追赶上去，也未必能留下公孙圭两人，而且转眼间就要进入南方天庭的势力范围，很可能会发生其他变数。

　　而林弈最开始出手，也没抱着必须要斩杀其中一人的目的。

　　林弈最大的目的，就是想试试自己的混沌领域，究竟与这王榜第三第四的差距有多大。

　　这一番对拼，林弈心中也大概有数。

　　看似两人平分秋色，但林弈却是携大势而来，气势如虹，而公孙圭与刑天鏖战许久，已经有些体力不支。

　　这样看来，只融合了排名前十的一条大道的混沌星海，终究还是要弱了公孙圭的领域一筹。

　　但这番硬撼，林弈却清晰的察觉到，混沌之体确实强大无比，气血之力凶悍，催动亿万星辰，爆发力惊人，明显胜过不死金身数倍！

　　暗夜神王突然现身，冷冷的说道：“为什么不追？虽然贸然进入南方天庭会有很大凶险，但任由他们离开，一旦南方天庭卷土重来，你的处境更加不妙。”

　　武王也沉声道：“不错，王榜中，南方天庭的神王就占据了半壁江山。若是得知你死而复生的消息，姜炀和夏清清两大神王一定会赶来，下次咱们面对的可能就是三大皇族的神王！”

　　林弈笑了笑，道：“无妨，来日再战，我会给他们一个惊喜！”

　　公孙圭两人回去打算重整旗鼓，而林弈又何尝不想闭关静修，融合其他前十名的大道？

　　若是林弈可以在公孙圭等人大举来袭之前，将自己所掌控的前十大道全部融合在领域之中，林弈相信，除非是公孙岳亲自前来，否则对方来多少，都要折在他手中！

　　当然，若是公孙岳肯来最好不过，林弈正好出手试探一番。

　　如果自己关于公孙岳身上的推测为真，那说不得，本尊很可能都要上天界走一趟！

　　能让本尊感兴趣的东西不多，或许公孙岳的身上就有！

　　而此时，侠域那万余名修士才刚刚从远处赶过来，一个不少，安然无恙。

　　林弈示意海星，后者连忙从紫府仙阁中取出一瓶长生池水，送到刑天的手中，真诚的说道：“刑天前辈，多谢你！”

　　“哈哈，无妨无妨，这小娃儿死而复生，也不枉老子拼死一战。”刑天精神不错，闷声大笑。

　　武王双手按住林弈的双肩，面带笑意，道：“你一定要回先天城看看，丁怡这一年来一直惦记着你，先天城中还有无数人们都在默默祈祷，他们若是知道你无恙的消息，必定欢欣雀跃！”

　　丁怡是九黎神王的名字，林弈心中一暖，正要点头答应，脑海中却闪过一道倩影，心中顿时犹豫起来。

　　“风雨桐，若是再见到她，怕是又要面临尴尬。”林弈心中暗道。

　　武王似乎看出了林弈心中的疑虑，眼前一黯，轻叹道：“你不必担心，一年前你离开之后，雨桐也离开了先天城……”

　　说到这，武王突然顿住，似乎还有什么话，并未说出来。

　　林弈皱了皱眉，却没去追问。


第1256章 建立侠域

　　林弈一众人浩浩荡荡的赶回东方天庭，一路走来，也没有掩饰行迹。

　　以武王、刑天、林弈、暗夜神王四大神王为首，这样的阵势，引得无数天神围观，根本无人敢上前来打扰。

　　眼看要进入东方天庭的领地之内，林弈注意到金刚僧神色有异，一路上，似乎一直欲言又止。

　　当日若非有金刚僧慷慨无私，传授佛门手印，林弈根本不会赢得那一战。

　　虽然最后是十方俱灭一招绝杀，但若没有灭世印毁掉姜灭源的一条命，那一战的结局必定会逆转。

　　林弈慢慢落后身形，来到金刚僧身边，低声道：“大师，何事心乱？”

　　金刚僧沉吟少许，眼中闪过一丝为难，缓缓道：“却有一事，不知当讲否，嗯……或许跟林施主有些关系。”

　　“哦？”林弈笑道：“这倒是奇了，什么事居然让大师这般为难？”

　　金刚僧双手合十，轻吟一声佛号，沉声道：“一年前，林施主与姜灭源在常羊山巅一战，当时观战者无数，其中有一位女施主，此人也是小僧相识的一位故人。”

　　林弈皱了皱眉。

　　“而后林施主和姜灭源双双陨落，这位女施主就追随小僧去了方寸山，一心要皈依我佛，小僧屡劝不下，她已于一年前剃度出家，拜入山门，法号忘情。”

　　林弈再难控制情绪，浑身一震，下意识的停下了脚步，怔怔的望着金刚僧，脑海中一片空白。

　　“忘情……忘情……”林弈嘴唇嚅嗫，似有千言万语，却只能呢喃着这两个字。

　　金刚僧心中轻叹，又道：“小僧本不愿说，但听见武王前辈与林施主间的对话，得知林施主应该也认识这位女施主，心中琢磨着，应该将此事告诉你。”

　　林弈呆立了半响，才渐渐缓过神来，却觉得嘴里苦涩无比，强笑道：“她还说了些什么？”

　　“于剃度之前，女施主嘴里只反复轻喃着一句话，相濡以沫，不如相忘于江湖。小僧师傅见到这一幕，轻叹一声痴儿，便赐名忘情。”金刚僧垂首闭目，不再多言。

　　林弈心头百感交集，站在原地一动不动，举目望天，眼神中星海迷离，变幻莫测，却总是抹不去那一张凄苦容颜。

　　离别时，她的执着，她的疯狂，她的泪水，如同一幕幕画卷，重新浮现在林弈的眼前。

　　林弈的心中除了愧疚，更多的是后悔。

　　并非后悔当时离开，而是后悔选择去先天城。

　　若是不去先天城，就不会相识风雨桐，也就不会累她遁入空门，与青灯古佛长伴，孤寂一生。

　　周围的一众人早已停下脚步，鸦雀无声，都在看着林弈。

　　林弈遥望着先天城的方向，突然说道：“我还是不回去了。”

　　林弈真的不知道怎么面对武王和九黎神王，也不知道怎么面对那个虎头虎脑的单纯孩童风子轩。

　　武王神情复杂，最初得知此事的时候，他和九黎神王对林弈是充满了怨气的。

　　但这件事，究竟是谁的错，恐怕没人能说得清。

　　人生有很多无奈之事，落花有意，流水无情，最伤人不过。

　　两人曾去方寸山找过风雨桐，她的变化不大，只是清减了许多，但已经摆脱了情殇之苦。

　　一年过去，两人对此事也就渐渐释然，因缘果报，命运无常，这对风雨桐而言，未必不是一个好的归宿。

　　武王沉声道：“你今后有什么打算？”

　　林弈抿了抿发干的嘴唇，低声道：“建立侠域！”

　　侠域众人听到此言，不禁眼前一亮，两年来，他们无时无刻不期待着这句话。

　　飞升天界之后，虽然东方天庭对侠域众人很不错，但不知为何，他们始终都觉得自己居无定所，也没有一种归属感。

　　并不是东方天庭不够好，而是东方天庭少了一股锋芒和热血！

　　想要开创万世太平，没有锋芒和热血，只知道独居一隅，根本不可能实现。

　　剑修，当有锋芒，方能披荆斩棘，迎风破浪。

　　从最初开始，武王就意识到，东方天庭终究锁不住这群热血之辈，他们虽然身在东方天庭，但却始终心系侠域，期待着侠义之道，可以在天界绽放出无限光彩。

　　总有一天，他们会离开。

　　而这一天，终于来了！

　　当林弈说出“建立侠域”这四个字的时候，万余名侠域修士没有任何迟疑，选择全部追随！

　　这是一种无条件的信任和支持。

　　“这样也好，我在东方天庭的领地分出一块给你们，至于其他，就看你们的努力了。”武王点头道。

　　武王能做出这个举动，已经是仁至义尽。

　　换做其他三方天庭，根本不会将自己的领地主动让出来。

　　但林弈却摇头道：“这倒不必，地点我已经选好了。”

　　“哦？在哪？”武王愣了一下，要知道，天界的地盘几乎都已经被四方天庭和以九幽深渊为中心的诛魔战场瓜分，没有太多的无主之地。

　　林弈沉声道：“诛魔战场！”

　　武王神色一变，沉吟少许，不由得肃然起敬。

　　直到这一刻，武王才真真切切感受到林弈身上的锋芒和血性。

　　诛魔战场，即便是四方天庭也不愿去触碰的一块地盘，没有人能受得住魔族大军没日没夜的骚扰。

　　更何况，如今天界正处在混乱之中，百族还没有放下一切恩怨达成统一，四方天庭都不愿先去与魔族碰撞，消耗自身的实力。

　　这个举动看上去自私，但却很正常。

　　但侠域若是建在诛魔战场，一旦爆发神魔大战，侠域就将成为阻挡魔族大军的第一道屏障！

　　这是一种大义！

　　在与三大皇族结仇的情况下，林弈却没有做出针对南方天庭的举动，反而将侠域设立在诛魔战场，这也在表明一种态度，魔族才是百族真正的死敌！

　　而且从今以后，林弈不但要时刻面对魔族，可能还要提防着南方天庭。

　　这其中的利害关系，武王不相信林弈想不到，但后者却依然做出了这个决定。

　　周围鸦雀无声，刑天突然闷声笑道：“真是胆大包天，但老子喜欢！从今以后，老子就呆在侠域了！”


第1257章 诸神加入

　　如果说，刑天最初是想还给林弈一个人情才守护在侠域身边，那现在，当林弈做出这个决定时，刑天是真正想留在侠域中。

　　刑天追随在赤帝身边数万年，直到天界浩劫爆发，才长叹一声：“我刑天眼瞎，看错了人。”

　　如今刑天的这个决定看似莽撞，但他心中清楚，林弈选择在诛魔战场建立侠域，将承受着多么大的压力！

　　这不仅仅是一种大义，更是一种旁人难以比肩的魄力！

　　刑天自问一句，易地而处，他是绝对做不出这种胆大包天的决定。

　　不但他做不出，即便是万年来，天界的大帝也没有人在诛魔战场占领任何一块地盘！

　　林弈面对着刑天，深深的俯首躬身，真诚的说道：“多谢前辈！”

　　暗夜神王在一旁看似随意的说道：“俺们暗夜族人所剩无几，就专诸这么一个好苗子，本王可得守在他身边，照顾着点他。”

　　林弈略有惊讶的看向暗夜神王，虽然后者没有明说，但专诸一定会留在侠域。

　　也就是说，暗夜神王的选择，也是留在侠域之中！

　　暗夜神王被林弈看得发毛，轻咳一声，道：“我虽然是神王，但也没多强，不是什么绝世，你别指望我太多。”

　　林弈莞尔一笑，依然拜了下去，道：“多谢！”

　　刑天拍拍暗夜神王的肩头，闷声道：“要是被你这老头盯上，老子这绝世也不顶用，一不小心就容易挂掉。”

　　暗夜族人的特性，注定了他们无法在封绝之战中获得太高的名次，但却依然不影响暗夜族人的凶名。

　　侠域还未曾真正建立，就已经有两位神王选择加入，这是林弈始料未及的。

　　当然，一旦侠域建立，真实实力定然不止于此！

　　林弈的实力会飞速提升不说，还有封神策！

　　如今林弈已经踏入王级，这意味着可以开启第三层封神策，看看里面究竟封印着哪位神王！

　　这也是林弈敢在诛魔战场建立侠域的一大依仗。

　　林弈预测，短时间内，元始天魔都会在九幽深渊中恢复实力，侠域面对的就是其他魔族和南方天庭。

　　第二次神魔大战一定会爆发，这个时间谁也拿不准。

　　但林弈却希望在最短的时间内，让侠域修士可以身经百战，在与魔族的厮杀中快速的成长。

　　君临突然说道：“林兄，我有穷族人还剩下千余人左右，虽然没有神王，但我相信他们也会愿意加入侠域。”

　　这两年来，君临飞升天界之后，便被一群有穷族人带走，在一个隐秘之处，与外界隔断联系，不断的成长，终于让他的箭术更上一层楼。

　　两年来，君临也在迅速的消化着大羿箭中大羿神王的传承，如今虽然只是神将初期，但却已经成为天界有穷族的第一高手！

　　林弈暗中点头。

　　虽然这些有穷族人没有王级天神，但这千余名有穷族人，却可以挡住十倍于他们的敌人！

　　想象一下，当千余名有穷族人乱箭齐发，一轮箭雨下去，估计对面的敌人就已经伤亡惨重了。

　　有穷族的箭，即便你看得到，也未必能防得住！

　　金刚僧轻吟一声佛号，含笑道：“林施主，不知侠域可愿收留小僧？”

　　“大师，你……”林弈愣了一下。

　　金刚僧淡淡的笑道：“只是小僧个人意愿，佛道何处不能修？”

　　当日林弈化身无垠星海，诸王大战，方寸山神王也出手争夺星魂戟和星辰塔，这个举动，让金刚僧的心中极为不喜。

　　今日见到万余名侠域修士不顾自身安危，赶赴常羊山祭拜林弈时，金刚僧的心中便闪过一丝冲动。

　　“为天地立心，为苍生立命，为万世开太平，或许这就是我辈修士该行之事，哪怕为之奋斗一生，牺牲性命也无怨无悔！”

　　金刚僧叹道：“万年来，小僧时常感慨，生命的永恒终究是过眼云烟，镜中水月，精神的不朽，才是真正的永生！”

　　“飞蛾扑火，固然愚蠢，但它却义无反顾，哪怕牺牲性命，也要换取刹那的光明！诸子百圣如是，我辈修士也当如此！”

　　刑天转身面对金刚僧，长叹道：“小和尚，在你身上，我才真正感受到佛陀普度众生的慈悲。”

　　武王沉吟少许，道：“既然你做了这个决定，不妨将让侠域背靠东方天庭，这样也算多了一层保障，不必承受四面受敌之困。若有危难，我也可率大军随时支援！”

　　天界的地势分布不算复杂，以九幽深渊为中心的诛魔战场被四方天庭包围环绕，南方天庭的地盘最大。

　　如果侠域背靠东方天庭建立，确实能少去一方威胁，有益无害。

　　林弈抱拳道：“如此甚好，多谢武王前辈。”

　　武王神色凝重，缓缓说道：“你建立侠域的消息肯定会在天界引起震动，第一个要面对的大敌恐怕不是魔族，而是南方天庭的三大皇族，你一定要有所准备。”

　　“这段时间，我会在边境调动几位神王，如果侠域有难，我们定会第一时间支援！”武王想了想，仍不放心，继续说道。

　　刑天冷笑道：“怕他个卵蛋，来多少杀多少！咱们将领地设在诛魔战场，诛魔之心已经显露无疑，若是三大皇族仍然不顾大局，前来找麻烦，老子拼了性命也要斩落几位神王！一群欺软怕硬之辈，只知内斗！”

　　“倒不是怕。”武王摇头道：“姜灭源已死，而林弈复活，南方天庭绝不会视而不见，更何况，林弈刚刚重生，便斩杀了两大太古神王，南方天庭万年来也没吃过这种亏。所以这一次，一旦南方天庭来袭，必定声势浩荡，阵势之大难以想象，我原本之意，是想让你们去先天城避一避的。”

　　“不错，姜灭源身份特殊，想必赤帝、黑帝对于此举也是默认的。”暗夜神王插了一嘴。

　　武王沉吟道：“不过若是侠域能熬过此劫，或许就可以真正与四方天庭并立存在！下一次封绝之战马上就要来临，这将是四方天庭的一次合作契机，想必天界大帝也在等着封绝之战。”

　　暗夜神王点头道：“若是侠域能熬到封绝之战，百族齐心，共讨魔族，便是大帝也不好对侠域出手了。”

　　林弈皱眉道：“距离下一次封绝之战还有多久？”

　　“十年！”

　　林弈目光闪动，若有所思的说道：“还不算太久，到那时候，或许一切都将水落石出！”


第1258章 封神策第三层

　　短短三天的时间，天界风云际会，暗流涌动。

　　一个个足以震动整个天界的消息，在这三天中呈井喷状不断的流传，引得修真界一片哗然，人人色变。

　　而这些消息，几乎都与一个本应该陨落的人有关——半圣林弈！

　　一年前，在众目睽睽之下，姜灭源和林弈双双陨落，完全没有任何生命迹象，甚至当时在场有十几位神王，竟然都没能发现半圣林弈奇迹般的活了下来。

　　林弈重生的影响极大，这意味着当年那一场巅峰之战，并非以平局结束。

　　之前林弈陨落，南方天庭都不肯放过侠域修士，如今林弈重生，将面对怎样的冲击，可想而知。

　　更让人惊骇的是，林弈重生之后，竟然踏入王级，强势斩杀南方天庭的两大太古神王，这个仇可就结大了，毫无回旋余地！

　　林弈刚刚踏入王级，便晋升到王榜二十名，这种消息，反倒显得无足轻重。

　　第二个震撼性的消息，就属于侠域的建立。

　　这是万年来，除了四方天庭，第一个敢公然宣布成立的一个势力，而且地点设在了诛魔战场！

　　不得不说，林弈的这个决定，让修真界大半的天神都为其折服。

　　但几乎所有的天神都不看好侠域。

　　几乎不用细想，天界之中很快就会爆发一场大战，南方天庭一定会以雷霆之势，将侠域扼杀在萌芽之中！

　　尽管听说刑天和暗夜神王都已经加入侠域，但南方天庭的实力，远远胜过仅有三位神王的侠域，这一战的结局可想而知。

　　诸神都在观望，一场万年来最大的狂风暴雨即将降临！

　　……

　　诛魔战场，一片荒芜萧条，遍地尸骸，处处可见残破神器，目光尽数，充斥着累累白骨，无不诉说着当年神魔大战的惨烈。

　　在背靠东方天庭的方向，蔓延数百米，突然多出了一座恢弘大气的紫色建筑，周围有许多天神镇守。

　　紫色建筑，正是紫府仙阁。

　　林弈以紫府仙阁为中心，开辟出一片区域，并不大，不过方圆数里，但三天来，依然与魔族大军厮杀了三次，才在此地稳稳立足。

　　并未扩张领地，是因为留给林弈的时间已经不多。

　　目前对林弈而言，最重要的就是融合前十名的几种大道，提升实力，扛下南方天庭的一次冲击！

　　而且领地过大，林弈布置阵法的时间也将会拖延。

　　三天来，林弈并未参与与魔族大军的厮杀，一直都沉浸在布置阵法的过程中。

　　这一次的大阵，林弈不敢大意。

　　作为侠域的第一道屏障，大阵的抗压能力已经不局限于抵抗神兵神将，而是要能挡住神王的冲击！

　　林弈将侠域设在诛魔战场，还有另外一个原因。

　　就是诛魔战场的杀气极重，几乎是三界之最，万年不散！

　　林弈在孤云堑得到灵感，便想尝试着利用诛魔战场的杀气，来提升杀阵的威力。

　　一旦杀阵以诛魔战场的杀气作为驱动源泉，杀气源源不断，以蛮力极难破解，别说是南方天庭的天神大军前来，就是四方天庭集体攻打侠域，一时半会儿，也消耗不掉诛魔战场中的杀气。

　　要知道，神魔之战可持续了十万年之久！

　　三天来，林弈几乎没有停歇，不断的奔走在侠域周围，仔仔细细的刻画阵纹，融合种类不同的阵法，环环相扣，让整个大阵变得更加繁琐难解。

　　布置阵法看似简单，但对心神精力的消耗却极大，几乎不亚于与姜灭源一场大战。

　　但林弈仍咬着牙，以长生池水不断维持精力，不敢放松。

　　当林弈将阵法布置到东方的时候，海星见他太过疲惫，便劝说道：“咱们背靠东方天庭，这边就不必设防了吧？”

　　林弈手中的动作不停，摇头笑道：“这边当然要防，但却不是提防东方天庭，而是提防其他势力。”

　　海星皱了皱眉，沉吟半响，便想明白这其中的缘由。

　　虽然侠域背靠东方天庭，但其他势力也完全可以先攻占东方天庭的边境，从而直插侠域背后！

　　想到这里，海星不禁出了一身冷汗。

　　若是真发生这种情况，侠域诸神猝不及防，怕是要吃一个大亏！

　　领悟了混沌大道，林弈已经将阵法之道融入领域中，对阵法的理解更深。

　　仅仅三天时间，林弈便布置出一座完整的护域大阵！

　　林弈又仔细检查一遍，毫无漏洞才满意的点点头。

　　回到紫府仙阁中，林弈直接进入了长生池，一边恢复精力，一边拿出封神策。

　　是时候开启封神策的第三层了！

　　里面神王的多少和强大，直接决定了侠域的实力！

　　林弈深吸一口气，压抑着心头的激动，缓缓将封神策展开，上面闪烁着一个个蝇头小字，都是诸神的姓名封号，全部闪烁着亮光。

　　按理来说，这意味着封神策的第三层应该没有人。

　　但林弈仍抱着一丝希望。

　　神识慢慢进入封神策中，在封神策的第一层幻化出一道身影，里面有天神见到林弈，连忙躬身，尊敬的说道：“拜见主人。”

　　林弈摆摆手，示意众人不必多礼。

　　实际上，这一次不管封神策第三层有没有人，林弈都打算做一个决定！

　　就是让这些封神策的天神恢复自由之身！

　　至于这些天神是否选择留在侠域，林弈不会强求。

　　林弈相信，自由对于每个人而言，都无比珍贵，易地而处，林弈也不愿在封神策中生生世世被人奴役，尽管在这里很安全。

　　林弈腾身而起，穿过封神策第二层，来到了第三层的壁垒前。

　　王级的神识让林弈没受太多阻碍，便闯进封神策第三层。

　　林弈举目望去，一片苍茫荒芜，了无生机，仿佛是天地伊始，混沌初分。

　　“没人么？”

　　林弈心中略有失落，摇头轻叹一声，便要离开此地。

　　就在此时，林弈心中一动，霍然转身。

　　只见身后不远处，一位身着紫袍的中年男子正侧着头，饶有兴致的打量着林弈。

　　见到此人的容貌，林弈皱了皱眉，总觉得此人似曾相识，好像在哪里见过。

　　突然，林弈脑海中灵光一闪，此人的身形容貌渐渐与紫府仙阁中，悬挂的一幅画卷上的男子重合。

　　林弈浑身一震，失声道：“紫府神王！”


第1259章 轩辕黄帝

　　任林弈想破脑袋，也绝想不到封神策的第三层，封印的居然是紫府神王！

　　原本封神策中，林弈曾在本尊的帮助下封印了公孙征、柳家老祖等四位神王，只不过在飞升天界之前，为了防止他们泄露本尊的存在，林弈便将他们留在了无名石块中。

　　封神策的其他天神或许见过本尊，但却不清楚本尊的底细。

　　但这四位神王不同，特别是柳家老祖，曾与本尊交过手，一定能察觉到问天剑的存在。

　　若是林弈将他们四人放出来应敌，他们选择将问天剑的下落告诉天界诸神，这种举动很难被封神策认定为背叛将其诛杀。

　　出于谨慎，林弈将他们留在人界，在没有能与大帝争锋的实力前，本尊绝不能暴露！

　　更何况，林弈只有踏入王级，才能开启封神策第三层。

　　等林弈踏入王级，实力必然强过封印的四位神王，自保有余，这四人的作用不但有些鸡肋，还有暴露本尊的危险。

　　只不过，眼前的一幕，着实让林弈大吃一惊。

　　林弈甚至曾想过，若是运气好，封神策的第三层或许能封印一位堪比绝世的神王！

　　但林弈怎么也想不到，紫府神王居然把自己封进去了。

　　林弈的心中有太多太多的疑惑，紫府神王为何会这么做？

　　他是否也失忆了？

　　如果没有失忆，是否知道当年天界浩劫中发生了什么？

　　林弈脑海中一片混乱，还未想好怎么开口，紫府神王先笑了笑，道：“我见过你。”

　　“啊？”林弈愣了一下，没反应过来。

　　紫府神王提醒道：“在紫府仙阁中，你得到星辰塔的时候，我就已经醒了。”

　　“前辈，你……你一直都没死么？为什么会出现在封神策的第三层？”林弈忍不住问道。

　　紫府神王露出一抹苦笑，摇头道：“当年差点就死了，现在还好。”

　　“天界浩劫？”林弈试探的问道。

　　紫府神王点点头。

　　“天界浩劫究竟是怎么回事？为什么会爆发这种劫难？”这个问题，林弈不知道问了多少次，但却依然没有一个准确的答案。

　　紫府神王沉声道：“天界浩劫的爆发毫无预兆，据说当时五尊大帝邀请叶枫等人去天庭一会，商讨要事，紧接着便爆发了天界浩劫。我当时没有资格参加那次天庭聚会，等我赶到的时候，已经是一片混战。”

　　“不管天庭中发生了什么，但白帝等人怒斥叶枫为魔族，我是不信的。于是，我想试图出手阻拦，也被迫被卷入争斗之中，封神策几乎被大帝打碎，第三层空间碎裂，里面的十几位神王全部陨落！”

　　林弈心神震动。

　　自从得到封神策之后，林弈便清楚，这件半圣级宝物有一个致命的弱点，就是本体不能遭受重大的创伤，否则里面的天神都将陨落！

　　这也就是为什么，封神策上面没有任何神王的名字，因为当年在第三层的神王，都已经陨落在天界浩劫中。

　　但如今封神策第三层空间稳定，完好无恙，林弈知道，这其中必然还有其他变故。

　　只听紫府神王目露回忆，继续说道：“封神策几乎被毁，我的实力也削减大半，远远比不过战烈等人，已经频频遇险。就在此时……”

　　说到这里，紫府神王顿了一下，轻叹道：“罗星真正的出手了！”

　　“十方俱灭！”林弈忍不住脱口道。

　　“不错！”紫府神王似乎回忆起当时的场面，眼中闪过一丝震撼，缓缓道：“十方俱灭爆发，天界诸神才真正意识到罗星的恐怖，所有人都低估了他的实力！三尊大帝在第一时间都要避退锋芒！而我算是欠了罗星一条命，若非他自爆，当年我就已经死了。”

　　紫府神王笑了笑，道：“其实紫府仙阁的传承，没有那么多的考验，谁是罗星的传人，谁就能得到我紫府的传承，我欠罗星的。”

　　林弈愣了半响，回忆起紫府仙阁中那个关卡的怪异考验，才恍然道：“所以当我得到了星辰塔，实际上就已经通过了前辈的考验？”

　　“算是吧。”紫府神王点头道：“即便你走不过黄泉路，我也会将你带过来。不过，你是靠自己完成的考验，出乎我的意料。即便没有星辰塔，你也有资格得到我的传承。”

　　经过这番谈话，之前的很多疑问都已经解开，但林弈心中还有更多的疑惑。

　　林弈忍不住问道：“前辈，你为何会将自己封印在这里？”

　　“一方面是避祸，另一方面是想修复封神策。”紫府神王说道。

　　“避祸？”林弈皱了皱眉。

　　紫府神王点头道：“避祸之事，是别人对我说的，至于究竟避什么祸，我也不清楚。”

　　“那前辈就这么信任那个人？”林弈更加好奇。

　　紫府神王笑了笑，道：“因为他是黄帝轩辕。”

　　“什么！”林弈浑身一震。

　　这么多年来，这几乎是林弈第一次听到有人在天界浩劫中提到轩辕大帝！

　　在林弈的印象中，天界浩劫虽然传言是五尊大帝发起，但轩辕大帝却一直没有正面出现过。

　　到了天界之后，林弈知道，青帝也没有参加当年的天界浩劫。

　　天界浩劫中，处处都透着诡异。

　　林弈吞了下口水，问出来这个极为关键的问题：“轩辕大帝没有参加发动天界浩劫，对么？”

　　紫府神王点头道：“不但没有，实际上，轩辕还是站在叶枫诸神这一边的。”

　　“那为何天界浩劫中几乎没有人见到轩辕大帝？为何很多人都传说发起天界浩劫是以轩辕大帝为首？”林弈心中的疑惑更重。

　　“之所以诸神都认为轩辕参与了天界浩劫，只是因为当时白帝手持轩辕剑，假传帝意。在诸神的心中，轩辕剑只有轩辕方能动用，所以诸神都以为天界浩劫是轩辕的意思。但他们并不知晓，除了轩辕，他的儿子白帝也可以用自己的血脉催动轩辕剑。”

　　“天界浩劫爆发时，轩辕自己都已经被囚禁。等他真正脱困而出，赶到战场时，浩劫已经接近尾声，星辰之主当时已经自爆，叶枫等人重伤，濒临死亡，逃往人界。”

　　林弈双眼迷茫，喃喃道：“剑皇叶枫等人当时实力强大，还要胜过三尊大帝，甚至他们人人手持太古圣器，怎么会沦落至此……难道那失却大阵真有神鬼莫测之力？”


第1260章 惊天秘辛

　　紫府神王沉声道：“天界浩劫真正的秘密，就在天庭当时的那一场聚会中，只有当时在场的天神，才知道里面发生过什么。等我赶到的时候，叶枫受伤极重，已经濒临死亡。还有，不要把太古圣器想得那么强大，据我所知，在天庭中一定有能摧毁它们的存在！”

　　“怎么说？”林弈皱眉问道。

　　紫府神王道：“天界浩劫爆发后，等我赶到战场的时候，就远远的看到问天剑和葬天枪已经断了。”

　　林弈心神一震，眼中惊疑不定，反问道：“难道问天剑和葬天枪竟然是在天界浩劫中碎裂的？”

　　“碎裂谈不上。”紫府神王摇头道：“只不过葬天枪断了枪头，问天剑没了剑尖，不知道被什么东西毁掉的。”

　　紫府神王继续说道：“神魔之战后，除了天诛箭和燧人木，其他七大太古圣器都镇压在人界的七大魔域之中。但天界浩劫爆发时，叶枫和战烈都拿到了自己的圣器，我猜测，叶枫等人或许也有所预感才临时取出来，前往天庭赴会。只不过……还是没能自保，唉。”

　　林弈目光闪动，若有所思。

　　紫府神王这句话里透露的信息太多了。

　　葬天枪的枪头在天界中确认无疑。

　　而且问天剑原本只是断了剑尖，但后来才碎裂成几片，这中间又发生了什么？

　　这中间，也就是剑皇叶枫逃亡人界的时候！

　　他进入人界之后，又发生了什么？

　　在人界中，能让问天剑碎裂的东西应该不多，太古圣树绝对是其中之一！

　　林弈眼中闪烁着异彩，继续深思。

　　武王曾说过，星辰之主爆发十方俱灭之后，没过多久，太古圣树就碎了。

　　而在那种情形下，只有太古圣树碎裂，才能切断三界之间的联系，剑皇叶枫等人才能得到喘息之机，防止被三尊大帝追杀至死！

　　也就是说，太古圣树的碎裂，极有可能是剑皇叶枫手持问天剑斩断的，而问天剑也因此化为几块剑之碎片，没入七大魔域之中！

　　林弈的眼前仿佛看到了一副画面，一位剑修拖着重伤的身躯，挥动问天剑，斩出那惊天动地的一剑，太古圣树碎裂！

　　如果这个推测为真，那叶枫一定陨落了。

　　很难想象，当九大圣器之首的问天剑和太古圣树碰撞，会爆发出多么强大的能量，问天剑都碎了，剑皇叶枫本就重伤垂死，根本不可能逃出去！

　　林弈感觉自己的推测十有八九为真，但似乎还有什么地方有些不对劲。

　　林弈想了想，又问道：“轩辕大帝去哪了？”

　　紫府神王摇头道：“当时的情况，以轩辕之力回天乏术，只能跟着叶枫等人进入人界。叶枫的最后时刻，应该是和轩辕在一起的。”

　　林弈眯着双眼，心中暗忖道：“若是最后时刻，剑皇叶枫和轩辕大帝合力击碎太古圣树，或许他们的目的，不仅仅是阻挡三尊大帝的追杀。”

　　林弈突然有一种莫名的感觉，围绕在他身边那个虚无缥缈，诡谲多变的棋局，很可能就是剑皇叶枫和轩辕大帝两人所布！

　　若是这个推测为真，两人一定还留有后手！

　　在这个时代，魔族出世，动。乱频发，诸多天才妖孽横空出世，这一切仅仅是巧合么？

　　还是万年前，轩辕大帝和剑皇叶枫早有预料？

　　林弈突然想到了人界无垠星海中那座神秘的传承之地。

　　当时公孙彦最先进入那个传承之地，但以不死金身的血脉却无法激活，而公孙卓却可以！

　　两人虽然血脉有异，但同为公孙皇族，林弈当时也曾闪过一丝疑惑，这个传承之地似乎在排斥不死金身的血脉，但却可以接受五行之体。

　　林弈恍然想起方才紫府神王说过的话，轩辕大帝曾被白帝所困，白帝更擅自催动轩辕剑，家传帝意！

　　林弈深吸一口气，感觉自己的推测应该已经接近事实了。

　　无垠星海中的那座传承应该就是轩辕大帝所留，之所以排斥不死金身，就是因为轩辕大帝吃过亏，无垠星海中的传承很可能是他为自己准备的，不允许其他族人染指！

　　那公孙卓的来历呼之欲出！

　　林弈突然说道：“轩辕大帝应该没死，而是转世重生了！”

　　紫府神王点头道：“轩辕当时心灰意冷，是有这个打算，我还曾劝过他。但是他说，他必须要这么做，只有转世之后，才能斩断亲情，不再是轩辕，卷土重来，面对白帝！”

　　“轮回转世比你想象的还要凶险，这里面充满了太多的变数。一旦重生，你就是另一个人，等于重新修道，这个过程中很容易陨落，除非逼不得已，没有人会选择轮回转世。当然，除了罗星那个家伙，他能达到那个成就，确实有我等无法比拟的魄力。”

　　林弈点点头，公孙卓确实差点曾折在他的手里，若是公孙卓陨落，那轩辕大帝的轮回转世就毫无意义了。

　　关于公孙卓的种种疑问都豁然解开，为何他是五行之体，生有双瞳，与轩辕大帝一般无二……

　　为何他身在公孙皇族，却与其他族人形同陌路，特立独行，而且极为反感旁人称他为年轻的轩辕大帝……

　　为何他的血脉能解开无垠星海的那座传承之地……

　　如今就还剩下一个疑问，林弈问道：“如果公孙卓是轩辕大帝的轮回转世，那他为何重生在万年之后，成为这个时代的天才？”

　　紫府神王笑了笑，道：“轮回转世本就是逆天而行，这里面却有一个时间限制，就是万余年左右，当然这中间有所偏差难以避免，相差千年也算正常。这方面罗星最有经验，这些都是他告诉我的。”

　　林弈突然愣住，似乎傻了一般，目光呆滞，嘴里喃喃自语：“万年……万年……”

　　“怎么了？”紫府神王问道。

　　林弈指了指自己，颤声道：“如果轩辕大帝都轮回转世，那是否意味着叶枫也可以？我有记忆开始，体内就有问天剑碎片，我……我会不会就是剑皇叶枫的转世之身？”

　　紫府神王盯着林弈看了半响，摇头道：“应该不是。”

　　“啊？为什么？”

　　“你已经踏入王级，形成领域，早已领悟轮回大道，若你是叶枫转世，此时应该已经融合了前世记忆，不可能不知道自己的身份。”

　　顿了一下，紫府神王又道：“虽然你不是叶枫转世之身，但我可以确定一点，你一定是叶枫选择的那个人。否则，那问天剑碎片不可能在你体内。”


第1261章 故人之情

　　“是啊，从听说剑皇叶枫的一刻，我就知道，我一定是他选择的人。”林弈双眼迷茫，怔怔的问道：“可为什么会是我？”

　　紫府神王笑道：“你现在做得很好，也证明叶枫看人很准。”

　　林弈脑海中一片混乱。

　　他与紫府神王这番谈话，得知了太多的信息，但这么多的信息涌入脑海中，让林弈一时间很难消化。

　　林弈总有一种感觉，从太古时代到现在发生的所有事，包括神魔大战，天界浩劫，似乎上面都笼罩着一层神秘的面纱。

　　林弈晃了晃头，暂时压下心中杂念，沉吟道：“紫府前辈，既然你并未陨落，这封神策理应物归原主。但晚辈却有一个建议，不知道是否当讲。”

　　紫府神王笑了笑，道：“封神策是你凭借自己的实力获得的，我不会收回，有什么建议，说说看。”

　　“我想还给封神策的这些天神一个自由，至于他们是否选择留在侠域，我不做强求。”林弈沉声道。

　　紫府神王眼中闪过一抹欣慰，点头道：“你不说我也要提醒你的。打造封神策的初衷，实际上就是想囚困一些穷凶极恶之徒，一方面防止他们作恶，另一方面也想让他们在封神策中修身养性，磨去身上的戾气。”

　　“封神策中的天神，我都会定期还给他们自由身，除非那种死不悔改之辈，我才会多关押一段岁月，但最多也不超过万年。”

　　“前辈仁义。”林弈深深一拜。

　　紫府神王大笑道：“只不过从今以后，这封神策怕是要沦为鸡肋了。”

　　大笑过后，紫府神王似乎想起了什么事，眼前一黯，轻叹道：“鸡肋也好，当年在天界浩劫中，这第三层的十几位神王若非因为我，也不会陨落，我对封神策太过自信了，唉……”

　　林弈见无意间让紫府神王想起伤心事，连忙岔开话题，说道：“对了，紫府前辈，我飞升天界可得罪了不少人，近期可能会有南方天庭的天神大军大举来袭……”

　　说着，林弈便将天界的势力分布，从他飞升天界之后的事，一五一十的讲了出来。

　　紫府神王听后莞尔笑道：“如此正好，还能见见故人。”

　　林弈轻咳一声，道：“死在我手中的姜灭源的爷爷是赤帝，外公是黑帝……”

　　紫府神王大笑道：“兵来将挡，水来土掩，本王天界浩劫都经历过，这种风浪怕它作甚！更何况还有两位老友与本王并肩作战，此乃人生一大快事！”

　　听到紫府神王这句话，不知为何，林弈的心中也轻松了许多。

　　是啊，相对于天界浩劫，眼前侠域的劫难又算得了什么？

　　林弈与紫府神王同时走出封神策，来到紫府仙阁中。

　　“刑天，暗夜，故人出山，还不带上好酒与本王痛饮一番！”紫府神王毫不掩饰神王的气息，声音在紫府仙阁中回荡，余音绕梁。

　　这一嗓子，别说紫府仙阁了，整个侠域都听得清清楚楚。

　　侠域修士又惊又喜，怎么三天不见，侠域中便又多了一位神王？

　　而且听这意思，还是太古时代的神王，与绝世神王刑天都是旧识。

　　海星、王奇等人对视一眼，第一时间推测出了真相，一定是师尊将封神策的第三层打开了！

　　刑天和暗夜神王在原地足足愣了半响，暗夜神王嘴角一阵抽动，瞪了大双眼，喃喃道：“不可能吧，这声音……”

　　刑天巨大的身形颤抖了一下，闷声道：“怎地听起来像紫府那家伙？”

　　“去看看不就完了！”

　　话音一落，两大神王同时释放瞬移，降临在紫府仙阁中。

　　暗夜神王见到紫府神王的瞬间，便脱口道：“我靠，你丫真活着呢！”

　　刑天也上前，一拳锤在紫府神王的胸口，发出一声闷响，大笑道：“他娘的，你命可真大！”

　　紫府神王见到刑天没有脑袋，光秃秃的脖颈摆在那，不禁笑道：“你这玩得哪一出？不长出个脑袋，怎么与我喝酒？”

　　“嘿嘿！”刑天笑道：“等给赤帝老儿干掉，老子再安个头上去，再说没脑袋怎么就不能饮酒？好教你见识一番老子的本事！”

　　说着，刑天袒露的胸口两边，竟然多出两只眼睛，肚脐裂开，看上去倒真像是一张嘴。

　　这种怪异模样，若是让凡人见到，定要吓得半死，但紫府神王却看得忍俊不禁，笑骂道：“你这莽夫哪学的这乱七八糟的玩意。”

　　“哈哈！”刑天颇为得意，大笑道：“老子被赤帝镇压在常羊山下，实在无聊，自创的小玩意。别人想学，老子还不教呢！”

　　林弈在旁边看着三位神王嬉笑怒骂，那种深厚的情谊溢于言表，嘴角也不禁露出一丝微笑。

　　“不知道等本尊带着战烈等人来到天界，见到这群故人之时，又是怎样一番景象。”

　　转念之间，林弈眼中却掠过一抹黯然，心中叹息道：“只可惜，很多人已经陨落。大羿神王，星辰之主，轩辕大帝，剑皇叶枫……”

　　人生，终究有太多的遗憾。

　　林弈没有打扰三位神王叙旧，悄悄退了出去。

　　来到紫府仙阁外面，将封神策打开，意念一动，封神策一层、二层的天神全部降临在侠域之中。

　　“拜见主人！”一万多名神兵神将齐声说道。

　　林弈看着这些陪他征战遗弃之地的天神，心中也涌起一丝不舍。

　　但林弈还是在众目睽睽之下，将封神策上面一个个用元神书写的字迹全部抹去！

　　蚁后浑身一震，感觉束缚在自己身上万年之久，那一团属于封神策的力量突然消失，像是体内有某种枷锁碎裂，顿时觉得浑身轻松。

　　转眼间，封神策上面空白一片，再也没有任何一个人的名字。

　　侠域修士望着这一幕，封神策的一万多名天神都目不转睛的盯着林弈，神色复杂，呼吸渐重。

　　林弈微微一笑，道：“多谢这些年来诸位陪着我南征北战，从今以后，你们自由了！”

　　全场鸦雀无声，没有林弈想象中的欢呼雀跃，喜极而泣，一万多名封神策的天神就这么静静的站在林弈面前，没有一个人离开。

　　恢复自由身，固然无比欣喜。

　　但不知为何，当他们体内的那道枷锁碎裂的时候，诸神的心中竟然掠过一丝失落。


第1262章 大人物

　　“为什么？”蚁后说出了这个所有人心中的问题，封神策掌握在手中，就可以拥有一万多名身经百战的天神大军，而且永远不存在背叛的可能。

　　林弈笑了笑，道：“这本就是你们应得的，没有人愿意被奴役。”

　　顿了一下，林弈又道：“更何况侠域初立，很可能会面临一场灭顶之灾，严格来说，你们并非侠域中人，没必要跟着我犯险。对手是三大皇族的天神，很多都是你们的族人，让你们刀兵相见，确实有些残忍。”

　　依旧是寂静。

　　林弈沉声道：“如果想留下来的人，我林弈欢迎你们加入侠域，如果想离开，我也绝不强求。”

　　诸神沉默了半响之后，蚁后突然站出来说道：“主……林兄，我无牵无挂，跟在你身边就好，我早把侠域当成了自己的归宿。”

　　林弈点点头，道：“欢迎加入侠域。”

　　“还有我，我也了无牵挂。”

　　“算我一个。”

　　“……”

　　一会儿的功夫，竟然有将近一半的天神站出来，选择加入侠域，而剩下的天神几乎都是拥有三大皇族血脉的天神，他们虽然没有表态加入侠域，但也没有立即转身离开。

　　“漫漫人生路，总要做些有意义，至死无悔的事，我想，开创一个太平盛世正是我辈修士该行之事。”一位夏族天神说道。

　　“其实这段时间以来，我有种感觉，以前当真是白活了。追求至高无上地位，强大无比的力量，亦或是富可敌国的财富，这些东西真的有意义么？”

　　“茫茫苍生，谁敢言永生？大帝也终有一死，到时也无非化为一批黄土，烟消云散。但有些东西却是不朽的，我希望死后，也会有后人可以自豪的拍着胸口说，看，这个太平盛世，就是我的祖先打拼出来的！”

　　“林兄，并非所有皇族的天神都是糊涂虫，都要在天魔乱世之前还只顾着内斗。”

　　“我选择加入侠域！”

　　“我也一样！”

　　一个又一个的身影坚定的站出来，走到了林弈身边。

　　侠，是一种善意，能触动人性最深处的那一块柔软，它可以感染每一个人，它有着一种独特的魅力。

　　就像一盏灯，点燃了，就可以照亮四方！

　　每多一个人向善，就会感染更多的人，就会改变这个世界，就会开创出一个前所未有的太平盛世！

　　但凡一个大势力的诞生到发展，不外乎强大的实力震慑和足够的利益诱惑。

　　但，侠域是一个例外。

　　侠域的凝聚力之强，让天界诸神深深的感到震撼，侠域的凝聚力，从来不是靠着强大实力和什么利益去维持。

　　从侠域建立之初，整体实力就弱小的可怜，顶尖修士也比不过其他势力，行侠仗义也没有什么利益好处。

　　但却能求得一个心安，一个问心无愧！

　　眼前的情况，是林弈始料未及的，但如今他却极为欣慰，甚至生出一种此生无憾之感。

　　因为林弈知道，哪怕有一天他真的陨落，侠域也不会覆灭，侠义之道也不会覆灭，它会在这群的修士手中，继续发扬光大，传承万世！

　　林弈心中感动，涌起一股冲天豪气，大声道：“好，这次就让天界诸神看看咱们侠域的实力，锋芒过处，所向披靡！”

　　“锋芒过处，所向披靡！”侠域修士和封神策诸神高声齐呼，声音在诛魔战场中回荡不散。

　　不少魔族都下意识的蛰伏起来，等待着反攻的机会。

　　林弈不再逗留，回到紫府仙阁中，开始融合前十名的多种大道。

　　轮回、阴阳、时间、空间、生死、因果这些都是没有融入混沌星海中的大道。

　　想要加封绝世，领域中最少要融合一条排名前十的大道，林弈的混沌星海就是以混沌大道为主形成的领域。

　　混沌星海中多融合一条前十大道，林弈的领域之力便会成倍的增长！

　　虽然混沌大道可以包容万象，海纳百川，但随着大道融合得越多，时间消耗便会越长，这一点终究无法改变。

　　在紫府仙阁中，林弈仅仅用了半天的时间，便将轮回大道融入了混沌星海中，果然如林弈所料，领域之力暴涨！

　　但足足过去了三天，林弈才将阴阳大道融入混沌星海中，而融合之后的四条大道的时间将会越来越长。

　　时间对林弈来说太宝贵，他只有争分夺秒，才能让侠域安然度过这一次劫难。

　　与此同时，林弈发现，姜灭源的道果残留在无垠星海中的大道虽然有一千多条，但却没有一条是排名前十的大道。

　　也就是说，在道果碎裂之后，诸王争夺，不但瓜分了其余一千多条大道，还抢走了姜灭源领悟的所有前十名的大道！

　　这其中，获利最大的人应该就是王榜之首公孙岳！

　　公孙岳能登临将榜之首，近战之力强大固然是其中的原因，其领域之力也绝不会太弱，很有可能已经融合了五种以上的前十大道！

　　也就是说，当姜灭源的道果碎裂的一刻，公孙岳完全有时间夺取自己缺少的大道，从而可以让自己的实力更进一步！

　　而三千大道融合的越多，便越容易与三界达成共鸣，一旦产生共鸣，领域便将蜕变为世界之力，天神可以随时借助三界的力量应敌，这是一次质变！

　　林弈相信，一旦他与本尊合体，领悟的大道数量很可能是三界之最，一定可以踏入帝级！

　　而且那个时候林弈的肉身，将达到一种空前绝后的恐怖程度！

　　但怎样合体，这却是一个困扰林弈许久的问题。

　　随着时间的流逝，距离侠域的建立，已经过去了整整十天。

　　而此时，林弈的领域中，也只有混沌、轮回、阴阳三条排名前十的大道，数量并不多。

　　即便如此，林弈却没有丝毫慌乱。

　　因为林弈推测，王榜之首公孙岳此次绝不会随南方天庭来征伐侠域，后者如今最重要的就是融合姜灭源的大道。

　　更何况，侠域外有林弈精心布置的护域大阵。

　　不出意外，此阵最少能挡住南方天庭最少一年的时间，这一次的护域大阵，想要凭借蛮力破解，难如登天！

　　等一年之后，南方天庭的诸神再见到林弈，一定会后悔这次出征！

　　但此时林弈并不知晓，这一次南方天庭覆灭侠域，斩杀林弈的决心之大难以想象，虽然没有派遣公孙岳前来，但却请动了一位太古时代的大人物，地位几乎与大帝比肩……


第1263章 大军来袭

　　转眼间，距离侠域的建立已经过去了一个月。

　　而南方天庭始终都没有动作，这让不少打算看热闹的天神心中颇为疑惑。

　　要知道，之前林弈陨落，南方天庭都不肯放过林弈的弟子，如今林弈不但重生，还强势斩杀了两大太古神王，南方天庭不可能忍气吞声！

　　更何况，距离封绝之战还剩短短十年的时间，在这之前若是侠域还完好无恙，就意味着四方天庭已经默认侠域有资格参加封绝之战！

　　就在诸神都在观望的时候，南方天庭终于有动作了！

　　而这一动，就是天崩地裂，风起云涌！

　　如果不是早有猜测，不少人甚至以为要爆发神魔大战了，这等阵势实在太过骇人！

　　一些天神只是远远观望一眼，就吓得脸色苍白，涌起一阵心惊肉跳之感。

　　南方天庭，这一次三大皇族全部出动！

　　以往多数时候，只有公孙皇族和姜族在天界征伐四方，但这一次夏族也已经加入。

　　这意味着，姜灭源的死，已经让黑帝动了真怒。

　　每一大皇族的神兵数量都达到了三十万以上，神将数千，而出动神王的数量竟然也达到了恐怖的上百名！

　　也就是说，三大皇族这一次的天神大军，光是神王就有三百名以上！

　　神将过万，神兵超过百万！

　　纵目望去，人山人海，百万大军浩浩荡荡，阵型整齐，明显是三大皇族的精锐大军，公孙皇族大军居中，人人身着金色铠甲，气血流转之间，散发着万丈金光，尊贵无比。

　　姜族大军居左，天神每人都是身着赤红色甲胄，上面燃烧着肉眼难辨的细小火焰，火光冲天，大军行来，犹如一团庞大的烈焰，染红了半边天。

　　夏族大军居右，每人身披黑色道袍，上面荡漾着如同水波般的纹路，三十多万名夏族大军犹如一片无边无际的汪洋大海，卷起惊涛骇浪，汹涌而至！

　　三大皇族的天神大军之间泾渭分明，百万大军出动，遮天蔽日，声势骇人，杀气腾腾的向诛魔战场行去。

　　“这还怎么打啊，一人一口吐沫，估计都能把侠域淹了。”

　　“是啊，大军呼啸而过，谁能挡住，踩都踩死了，就算有绝世神王刑天，又能挡得住三百名神王的围攻？”

　　“哪用得上那么多人，三大皇族肯定也出动了绝世，这阵势除了神魔之战和天界浩劫，天界可从未有过。”

　　“我估摸着，三大皇族此次出动这么多神王，目的之一就是要震慑东方天庭，如果东方天庭想要插手，一时间也无法聚集足够的力量与之相抗！”

　　随着南方天庭大军的接近，一股凶煞之气扑面而来，围观的天神一退再退，暗暗乍舌。

　　“驾！”

　　一声铿锵有力的大吼之声响起，犹如金戈交击，尖锐刺耳。

　　紧接着，天际传来一阵马蹄践踏之声，犹如滚滚惊雷，一路碾压而来，气势冲天。

　　只见公孙皇族为首一人长驱金黄色的太古战车，上面血迹斑斑，刻画着一道道古老玄奥的符文，十匹独角兽王在前面奋力的疾驰，头顶闪烁着金光的独角尖锐锋利，无坚不摧！

　　王榜第三，太古时代的绝世神王，公孙圭！

　　一个月来，公孙圭已经恢复状态，此次作为公孙皇族的头领卷土重来。

　　陡然！

　　一阵清脆明亮的鸟鸣之声骤然响彻天际，直冲云霄，一股炙热无比的力量横扫四方。

　　只见在姜族大军的最前方，翱翔着一支青色鸾鸟，浑身燃烧着青冥般的火焰，细小的双瞳涌动着凶光！

　　太古神兽鸾鸟，体内流淌着稀薄的朱雀血脉。

　　这几乎是对姜族天神最有帮助的神兽，一旦姜族天神获得鸾鸟的认可，战力可翻倍！

　　这头鸾鸟的气息强横无匹，竟然也是一头王级神兽，它浑身燃烧的火焰，能轻而易举的将神将烧成灰烬，即便是公孙圭驾驭的十匹独角兽王对其都颇为忌惮，远远的拉开距离。

　　而鸾鸟身上却端坐着一位天神，对鸾鸟身上的火焰浑然不觉。

　　王榜第四，太古绝世神王，姜荧！

　　与公孙圭一样，这一次，姜荧作为姜族大军的头领，来找刑天再战一场，这一次姜荧在赤帝面前领命，务必斩杀刑天！

　　另一边，夏族为首的天神倒是神色沉稳，并无战车或神兽护航，只是脚下涌动着一股洪流，源源不断的托着此人向前行驶。

　　王榜第五，绝世神王夏清渊，乃是夏清清的亲兄。

　　三大绝世神王，都是王榜中排名极为靠前的存在，但还不仅于此！

　　姜灭源的父亲姜炀也是绝世！

　　而此时，姜炀和夏清清在三大绝世神王的身后，被三百名神王团团围住，处在最中心的位置，看似无比高贵。

　　“看看人家，身为两尊大帝的子嗣，地位就是高，居然有数百名神王拱卫。”一位观望的天神感慨道。

　　“不太对劲。”有一位神王皱眉道：“你们仔细看，姜炀和夏清清似乎是在为别人驾车！”

　　“嘶！”

　　诸神再凝神去看，不禁脸色一变，倒吸一口冷气。

　　透过数百名神王的身形，诸神隐约看见，在诸位拱卫之中，还有这另一座雍容华贵的战车，远比公孙圭的太古战场和姜荧的鸾鸟尊贵百倍！

　　这战车竟然是由四头血脉迥异的王级神兽驱使，一只鸾鸟，一条蛟龙，一头白额双翼虎，一尊石龟兽！

　　这四头神兽，都是身负四大圣灵的稀薄血脉，奔驰之间，龙凤相伴，祥瑞漫天，围绕在座驾周围。

　　姜炀和夏清清站在最前方，驾驶着这辆尊贵无比的战车。

　　战车上面还有一个镶金戴玉的车厢，车厢可以阻挡诸神视线的探查，谁都不知道里面究竟坐着哪一位大人物，竟然可以让姜炀和夏清清两人心甘情愿为其驾车！

　　“莫非是大帝亲临？否则，谁能让数百名天神护卫，绝世神王为其驾车？”有的天神目露震撼，轻喃一声。

　　不少天神陷入沉思之中，半响后，一位天神幽幽的说道：“大帝虽然不至于，但这位大人物的地位，怕是也与大帝不遑多让。”

　　“莫非是那位？”有人试探性的问道。

　　“差不多，那位在天界浩劫中可是立下了大功，连三尊大帝对其都颇为敬重。”


第1264章 紫府的安排

　　南方天庭的大军出动，早有侠域的天神探查到动静，传回消息。

　　尽管紫府神王、刑天和暗夜神王早有准备，但听到侠域修士传来的情形，神色不觉间也变得无比凝重。

　　暗夜神王眼中突然闪过一抹讥讽之色，嘿笑一声，道：“看来这三大皇族是下了决心想要推平侠域，这等阵势对付魔族都大有可为。”

　　刑天闷声道：“你们说咋办，老子就懂得打架，如何迎敌还得交给你们。”

　　暗夜神王耸肩道：“本王就搞搞暗杀还行，其他的也不懂，紫府来吧。”

　　紫府神王想了想，沉吟道：“该做的林弈都已经布置好，我们的计划无非就是两个字——拖延！”

　　“只要尽量拖延时间，等林弈出山，这一关想必就可以安然度过。”

　　海星在一旁插嘴道：“师尊在阵法上的造诣极高，他说过，这护域大阵足以挡住南方天庭大军一年的时间！”

　　“嗯，即便这次南方天庭出动神王众多，但想必也很难在一年之内攻破咱们的护域大阵。”王奇也点头道。

　　对于林弈的阵法，侠域的修士感受最深，对其也最为自信。

　　从林弈出道至今，遇到强大的对手，往往都能以阵法出奇制胜，取得优势。

　　在常羊山巅的旷世之战中，林弈更是将阵法完美的融入激烈的战斗之中，连在场神王都为之惊叹。

　　在侠域众人心中，只要林弈说能挡住南方天庭大军一年的时间，就一定可以挡住一年！

　　紫府神王见侠域众人自信满满的样子，不忍直言打击，只是意味深长的说道：“只是怕这中间出现其他变数，在天界中，对阵法确实有一人造诣极高，或许不在林弈之下，他若不来就算万事大吉。”

　　侠域众人没什么感觉，一副无所谓的样子，但刑天和暗夜神王却浑身一震，明显猜出了紫府神王口中之人的身份。

　　紫府神王深吸口气，看向风轻舞，沉声道：“你速速进入东方天庭，将南方天庭大军来袭的消息传过去，嘱咐武王全力支援！”

　　“遵命！”风轻舞雷厉风行，立刻转身离去。

　　紫府神王满意的点点头，随后转过身，低声道“暗夜，如果那人前来，你就只有一个任务，将其刺杀！当然，万万不可以身犯险，若事不可为，速速远遁！”

　　“放心，本王别的不行，逃命的本事旁人可比不了。再说那人虽然阵法造诣极深，但却没听说他有什么厉害手段，若是被我近身，必杀之！”

　　紫府神王摇头道：“你错了，千万不能大意。那人来历神秘，或许比你我想象的还要强大！”

　　“晓得了。”暗夜神王点点头，身形一闪，已经消失在原地，悄然潜出了侠域。

　　“紫府，老子啥时候出战？”即便听说了南方天庭有三百位神王来援，刑天仍是怡然不惧，在一旁杀气腾腾，跃跃欲试。

　　紫府神王笑骂道：“你这家伙与我一起，就在这护域大阵中等着，静观其变。”

　　“啥玩意？咱们就眼看着他们闯阵？”刑天的声音陡然拔高，明显有些不忿。

　　紫府神王不以为杵，解释道：“如果他们真是靠蛮力破阵，想必林弈所言不会错，一年之内侠域应该无恙。但若是那人出面，就不好说了，只能随机应变，为暗夜吸引其他神王的注意，帮他创造一击必杀的机会！”

　　“成，听你的！”

　　紫府神王回身望向紫府仙阁，目光仿佛穿越了重重阻碍，凝注在林弈的身上，轻喃道：“此战的关键还在于你，不知道你能否不负众望，熬过这一关……”

　　……

　　不过半天的时间，身在侠域中的修士，已经隐约听到远处传来的轰鸣之声，仿佛有千军万马正以雷霆之势奔袭而来。

　　地面开始晃动，诛魔战场中的累累白骨碎裂，不少残破神器都跳动起来。

　　南方天庭的大军还未真正出现，侠域诸神便感受到一股窒息的压迫感。

　　即便是他们面对遗弃之地的诸神联盟，也从未出现过这种感觉。

　　心惊肉跳！

　　片刻之后，远处的天际闪烁着三种不同颜色的光芒，直入云霄，一股三色洪流汹涌而至，声势骇人！

　　转眼间，三大皇族聚集的百万天神大军，就将侠域的三个方向围得水泄不通，只有背靠东方天庭的方向得以幸免。

　　南方天庭大军包围的速度之快，令人咋舌，而且在奔走之中，百万天神大军依然保持着阵型，方寸不乱，明显是训练有素的精锐之师。

　　每一个皇族大军之前，都站立着数千名神将，其中不乏有将榜中人，一个个冷漠的盯着侠域中的修士，一言不发，杀气腾腾。

　　三百多位神王散发着恐怖的气息，踏空而立，居高临下的看着侠域众人，仿佛在看一群死人。

　　尽管早有准备，尽管侠域诸神身经百战，甚至经历过遗弃神战，但这种压倒性的实力差距，仍让他们的心脏狠狠地揪了起来。

　　不觉间，侠域诸神手心冰凉，已经冒出一身冷汗。

　　三百多位神王！

　　每一个人都可以在翻手之间，将他们全部镇杀！

　　面对这种压力，要说不紧张实在太假。

　　紫府神王目光一转，感受到侠域诸神的情况，心中反倒有些惊讶。

　　这群侠域修士的素质，已经远远超过了他的预计，换做寻常天神，这时候怕是要吓得脸色苍白，魂飞魄散了。

　　此时他们虽然无比紧张，但仍能保持镇定，不乱阵脚，已经让紫府神王大感欣慰。

　　说实话，面对三百多位神王的压迫，连紫府神王都感受到了一股压力。

　　但在这非常时期，紫府神王却不能流露出任何惧意，突然大笑一声，道：“侠域的道友们，你们可不要错过这千载难逢的机会，南方天庭的百万大军在这变化阵型，给咱们表演呢……”

　　话音一落，周围传来几声轻笑，侠域内的气氛缓和不少，一些修士也突然感觉轻松了许多。

　　紫府神王与刑天腾身而起，也没有掩饰神王的气息，轰然散开。

　　紫府神王的双眼爆射出两道紫光，大喝一声：“紫府在此，让本王看看，究竟是何方神圣胆敢犯我侠域！”

　　这句话说得掷地有声，杀气腾腾，在百万天神大军中顿时引起了一些骚乱。

　　紫府神王也是太古时代的绝世神王，声名赫赫，如今与刑天并肩而立，面对三百位神王的阵势，气势上竟然不落下风！


第1265章 陆崖道君

　　紫府神王目光扫过对面的三百多位神王，第一时间便看到了公孙圭、姜荧、夏清渊、姜炀四大绝世神王！

　　绝世神王身上的气息，远比普通神王要强大的多，锋芒强盛！

　　这一个月来，紫府神王对天界的诸多事情也有了一个大概了解，见到这几人，不禁拍手轻笑道：“好大的阵势，王榜第三、第四、第五、第六都来了，有点意思。”

　　武王对侠域的担忧并非无因，王榜中前六名绝世神王，除了第二，其他都是南方天庭的人，而他也仅仅排在第七。

　　当然有了圣器河图之后，他的名次或许会比姜炀要高。

　　而且刑天出世，也一定可以杀入前三。

　　但整体实力，终究比南方天庭差了一截。

　　公孙圭眼底深处闪过一抹错愕，但瞬间又恢复平静，不冷不热的说道：“紫府，你命倒是很大，居然还活着，就是不知道什么时候做了侠域的狗！”

　　刑天大声道：“侠域敢在诛魔战场开疆扩土，你们谁敢？无非是一群胆小鼠辈，只知内斗，目光短浅的老狗，还恬不知耻的在这里狂吠！老子要是你爹，恨不能打断你两条腿，省得你跑出来丢人！”

　　侠域修士听刑天说的有趣，不禁哄然大笑。

　　众人倒没想到刑天这看似鲁莽的性子，嘴巴居然这么毒，毫不让人。

　　在天界中，敢将绝世神王骂得狗血喷头的，估计也没几个人。

　　能加封绝世，便是大帝接见，也要以礼相待，哪会像刑天这般无所顾忌。

　　而此时，紫府神王一言不发，但却神色凝重，双眼微眯，紧紧的盯着数百位神王拱卫的那辆尊贵无比的战车。

　　车厢上也不知布置了多少阵法，连紫府神王的目光和神识都无法探查进去，稍一触碰，便瞬间被弹了回来。

　　紫府神王幽幽的说道：“车内的可是陆崖道君？”

　　陆崖道君四个字一落，整个场面突然静了下来，似乎这个名字拥有着一种震慑人心的魔力。

　　刑天的身体明显绷紧了许多，可见其内心的紧张。

　　“呵呵……”

　　一声轻笑从车厢内传了出来，笑声拥有着一种莫名的磁性，听起来有种如沐春风的惬意之感。

　　但紫府神王的心中却一片冰冷：“果然是他！”

　　“紫府，万年不见，别来无恙。”

　　车厢卷帘突然掀开，一个仙风道骨般的道士走了出来，白面无须，袖袍宽大，背负着手，眸光清澈深邃，变幻无常，似乎蕴藏着穷天地奥秘的大智慧。

　　此人浑身上下都透着一股卓然不凡的气息，容貌更是俊美的令人惊叹造物之神奇，连紫府神王这等人中龙凤，都要在此人的面前略逊一筹。

　　海星目光有些茫然，轻喃道：“这人好生俊俏，竟然让人有种自惭形秽之感，怕是男子见到他都要心生嫉妒。”

　　这个陆崖道君倏一出现，所有侠域修士身上的杀气竟然都在悄然流逝。

　　每个人都神色茫然的看着陆崖道君，神游天外，握着兵器的手掌渐渐的松开，不多时，侠域之中竟然响起一阵兵器坠落之音。

　　“哈哈哈哈！”

　　陡然，侠域中响起一阵豪迈的笑声，只不过在笑声极为古怪，似乎在某种封闭空间内滚动，嗡嗡作响。

　　刑天察觉到侠域修士的情况，连忙以笑声示警，打断陆崖道君带给侠域修士心灵上的冲击。

　　听到这笑声，金刚僧霍然惊醒，刚才见到陆崖道君的一刻，他竟然生出一种想要顶礼膜拜的感觉！

　　金刚僧连忙闭目垂帘，拨弄念珠，轻吟佛号，释放出六字大明咒：“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　一个个金光万丈的“卍”子符在虚空中飘荡，六字大明咒的梵音震聋发聩，洗涤人心，让侠域修士纷纷惊醒。

　　侠域诸神一个个脸色苍白，惊出了一身冷汗。

　　这是什么手段？

　　陆崖道君只是一露面，就险些让他们的心神全部沉沦，陷入万劫不复的深渊，若非有刑天的笑声及时示警，金刚僧释放出佛门秘术，恐怕他们此时已经缴械投降。

　　而且最恐怖的是，这个陆崖道君根本没有对侠域修士出手！

　　紫府神王沉声道：“你们不要盯着他看，特别不要看他的眼睛！”

　　侠域诸神听到这句话，连忙收敛心神，不再去看那个神秘莫测的陆崖道君。

　　“紫府，这万年来你去哪了？”陆崖道君轻笑一声，目光炯炯的盯着紫府神王的双眸，眼中泛着妖异的光芒。

　　紫府神王微微侧目，避过陆崖道君的眼神，淡淡的说道：“躲起来了，要不哪能活到现在。”

　　就在此时，刑天突然得意的笑道：“哈哈哈哈，老子没头，不怕你这陆崖老儿盯着看。哈哈，无意之间，老子竟然创造出这么牛的功法！”

　　陆崖道君的眼底深处闪过一道寒光，不知道是因为刑天的讥讽，还是那一声陆崖老儿。

　　紫府神王眼中闪过一抹嘲弄，平静的说道：“想不到南方天庭这次居然把你都请出来了，你陆崖道君是比我紫府的辈分还大，何必跟这群小辈一般见识。”

　　“此言差矣。”

　　陆崖道君朗声道：“闻道无先后，达者为师。近年来，本君也是听说这天界中出了一位人杰，不但差一步封圣，而且在阵法上也颇有造诣。本君怜才，便出来瞧瞧，若是有机会切磋一番，也不枉此行。”

　　顿了一下，陆崖道君又轻描淡写的说道：“哦，差点忘记告诉你们，那孤云堑的阵法被本君随手破去了。”

　　紫府神王对此事并不惊讶，但侠域众人却心中一震。

　　海星突然想起紫府神王之前说的话，天界中有一位阵法宗师，在阵法上的造诣或许不弱于林弈！

　　如今看来，紫府神王担心的事情还是发生了！

　　南方天庭将这位陆崖道君请来的目的不言而喻，就是为了破除林弈的阵法！

　　林弈的孤云阵使得一位绝世神将陨落，甚至连姜灭源都没能闯阵成功，而且在常羊山巅一战中，将阵法融入到战斗之中，手段之高明，早已让诸神心生忌惮。

　　如今既然南方天庭下决心要铲除侠域，斩杀林弈，就已经考虑到了林弈会在侠域周围布下惊天大阵的可能！

　　道高一尺，魔高一丈，双方的交锋，早就开始。


第1266章 丑陋

　　虽然侠域修士对林弈有着近乎盲目的自信，但这个来历神秘，连紫府、刑天两大绝世神王都颇为忌惮的陆崖道君，还是让众人的心头蒙上了一层阴霾。

　　此时，再也无人敢确定，林弈所布的护域大阵，能阻挡住南方天庭大军一年的时间。

　　一旦刀兵相见，虽然有紫府、刑天两大绝世，但也绝挡不住南方天庭三百多位神王率领的虎狼之师！

　　若是挡不住一年，林弈的领域中，根本不可能融合太多的大道，实力不够强大，如何度过眼前这一关？

　　原本的局势，终究还是出现了难以掌控的变数。

　　紫府神王轻叹一声，怅然道：“陆崖道君，对于当年之事，万年来你可曾有过半点悔意？”

　　陆崖道君默然，昂首而立，目光中泛着一丝波澜。

　　紫府神王不在躲避陆崖道君的眼神，目光炯炯的盯着后者，沉声道：“当年的天庭一会中，虽然你不在场，但那失却大阵应该是出自你手吧。”

　　陆崖道君面无表情，依旧沉默。

　　紫府神王落寞的笑了笑，最初声音低沉，后来越发悲愤，大声道：“好一座失却大阵，好一个陆崖道君！”

　　“你可知道，你算计的又岂止是叶枫等人？你可知道，百族中有多少人因为这场浩劫陨落？你可知道，百族因此元气大伤，有多少种族彻底的消失在三界中？你可想过，就是因为那一场浩劫，即便是如今，天才妖孽辈出，百族也无法恢复当年的鼎盛之力！”

　　“元始天魔已经在九幽深渊重生，如今的百族，拿什么跟元始天魔斗？”

　　陆崖道君也笑了，但眼中的嘲讽之意明显，摇头道：“紫府，你太天真了，当日天庭中发生了什么事，你永远都猜不到。即便没有我的失却大阵，你以为叶枫就能活得下去？”

　　提到叶枫的名字，陆崖道君变得有些激动，眼底深处难以压制的闪过一丝恨意，冷笑道：“叶枫是自己找死，怪不得别人！”

　　“呵呵……”

　　紫府神王轻笑一声，目光一凝，突然说道：“陆崖道君，你这么怨恨叶枫，无非是因为女帝！”

　　陆崖道君浑身一震，气息再难保持平稳，寒声道：“你说什么！”

　　紫府神王见陆崖道君的神色变化，心中更加确定自己的推测，但也涌起一阵深深的悲哀。

　　紫府神王平静的说道：“万年来，我虽然一直活着，但却始终在回忆着当年的浩劫。浩劫虽然爆发，但却毫无预兆，整个过程如同谜一样，有着太多的不解。当年女帝一定有资格参加天庭之会，但女帝却并不在场。”

　　“唯一的可能，就是你陆崖道君拖住了女帝，没有让她参加天庭之会！”

　　紫府神王的眼中闪过一抹悲悯之色，怅然道：“你，叶枫，女帝当年三人形影不离，算得上最好的朋友。女帝又怎能想到，你陆崖道君会对叶枫出手？呵呵，你说叶枫自己找死，这句话倒没错，因为他看错了你！”

　　“紫府，你闭嘴，别逼我宰了你！”陆崖道君的神情突然变得有些狰狞，声音阴森恐怖。

　　“哈哈哈哈！”

　　刑天突然大笑道：“后面的事，老子清楚。你陆崖老儿以为叶枫死了，就能顺利抱得美人归，可惜还是小瞧了女帝的手段，低估了她刚烈的性子！当时女帝赶到天庭，失却大阵的痕迹还没来得及抹去，女帝瞬间就猜出了事情的真相，与你大打出手！”

　　“可笑的是，你当时还佯装可怜，让女帝念及你们之间的交情，我呸！不要脸的老东西，若非三尊大帝出手阻拦，女帝当时就要了你这条狗命！”

　　实际上，这些隐秘之事，即便是从经历过天界浩劫的天神都不清楚。

　　南方天庭不少天神都暗中偷瞄着陆崖道君，神色复杂。

　　陆崖道君之前的从容淡定已经完全消失不见，似乎被这些事戳到了痛处，腾身而起，遥指侠域，歇斯底里的大吼道：“给我杀，碾平这群蝼蚁！我要亲眼看到紫府和刑天死在本君面前！我要将你们挫骨扬灰，永世不得轮回！”

　　此时，南方天庭的百万天神大军还沉浸在这几位天界大人物的对话之中，一时间竟愣在原地。

　　紫府神王怅然道：“女帝风华盖世，惊才绝艳，在当年追求者无数，毫不掩饰的说，我紫府心中也对她爱慕已久。但我紫府有自知之明，我紫府也做不出像你陆崖道君这般龌龊丑陋之事！”

　　“当年你们联手诛杀叶枫等人，不过是给他们按上了一个莫须有的魔族罪名！如今你让你麾下将士扪心自问，究竟叶枫是魔，还是你陆崖道君是魔！”

　　陆崖道君神色凄厉，再无仙风道骨之态，双目赤红，如今看上去真如魔族无疑。

　　陆崖道君目光一转，横扫战场，杀意凛然的说道：“你们等什么？还不给本君碾碎这群蝼蚁！”

　　“噗！”

　　血光迸现！

　　陆崖道君突然探出白皙的手掌，一把抓过来身旁不远处还在愣神的一位神王，当场将其头颅抓碎，凶残无比，随手将一具生机消退的无头尸体扔在一旁，寒声道：“胆敢迟疑，此人就是下场！”

　　侠域诸神看得遍体生寒，一位王级天神，就这么被轻描淡写的诛杀了！

　　他没有死在战场上，却死在了自己人的手中，也不知道是他的幸运，还是他的悲哀。

　　百万天神大军看得浑身一颤，连斩杀神王都这般无所顾忌，他们有几条命够这陆崖道君杀的？

　　而且虽然公孙圭等人将这一幕看在眼中，但却根本没有阻拦的意思。

　　南方天庭的百万天神大军，陆崖道君才是真正的统领！

　　“杀！”

　　公孙圭气血迸发，抖动缰绳，驱动着十匹独角兽的太古战车，杀气腾腾的向侠域冲去。

　　一声凤鸣响起，姜荧在青色鸾鸟的身上长身而起，手中多出了一柄烈焰长刀，战意滔天。

　　紧接着，夏清渊、姜炀动身，以四大绝世神王为首，三百多位神王散发出恐怖的气息，全部出手！

　　百万天神大军也迅速的发动，三个方向，犹如三种颜色的洪流，声势骇人的向侠域涌动而去！

　　陆崖道君就静静的端坐在那辆尊贵无比的战车上，冷漠的看着这一幕，眼中恨意丝毫不减。


第1267章 启动大阵

　　紫府神王、刑天与陆崖道君之间的谈话，身在紫府仙阁中的林弈听得清清楚楚。

　　陆崖道君有一句话，引起了林弈的注意。

　　他说即便没有失却大阵，剑皇叶枫也要死。

　　如果这句话不是陆崖道君信口胡诌，那证明当年的天庭中一定还有其他不为人知的事，绝不仅仅是因为陆崖道君爱慕女帝。

　　否则没道理连三尊大帝都被拖下水。

　　这里面的情况错综复杂，除非当年亲身经历之人，否则旁人绝难推测出事实的真相。

　　当听到陆崖道君和叶枫本是好友的时候，林弈的脑海中情不自禁的浮现出一张冷峻的容颜，始终紧抿的嘴唇。

　　他们也曾是最好的朋友，甚至同时被魔指附身，但却走出了两条截然不同的路，渐行渐远。

　　与剑皇叶枫相比，林弈无疑是幸运的。

　　即便石沙与林弈相处针锋相对的阵营，但石沙也从未对林弈真正的动过手，反倒救了林弈数次。

　　在洪荒大陆上，本尊倒是与石沙交手过，但林弈相信，如果面对的是自己，而不是那个冷漠的本尊，石沙未必能下的去手。

　　两人的命运，似乎早就注定。

　　林弈回忆起当年他在弈剑宗被辱时，石沙劝说过他的话：“修道之人的欲望才是最强的，为长生，众生皆可杀！”

　　如今看来，这句话石沙没说错，而且那时候的石沙远比林弈成熟得多，也更适合这个残酷的世界。

　　但林弈还是踏上了那条九死一生的路，而且硬生生让他闯出了一个崭新的仙侠世界。

　　两人真正意义上的最后一次见面，是东海之战前。

　　那一次，两人聊了很多，但最后，两人都放弃了。

　　他们知道，无论如何，谁都无法劝说对方。

　　“我从小受重伤，落下残废，受尽冷嘲热讽，我石沙可以忍！但是我不会一辈子忍！”

　　“我就是要等一个机会，我要争一口气，我要告诉整个洪荒大陆，我石沙即便是断臂，也绝不输给你们任何一个人！”

　　石沙的每一个字，都会让林弈的心感到深深的痛楚。

　　石沙是可怜的。

　　林弈常常自问，石头他错了么？

　　答案是否定的。

　　石沙没错，错的是那个残酷的世界，是那群冷漠麻木的人们。

　　“元始天魔复活，不知道石头现在还好么？还是永远成为了元始天魔身上的一部分？”

　　林弈长叹一声，努力摒弃杂念，继续融合大道，凝聚领域。

　　一个月过去，林弈也仅仅多融合了一条时间大道，如今混沌星海中，有混沌、阴阳、轮回、时间四条大道。

　　林弈相信，即便只有这四条大道，他的战力也足以在王榜中排进前五，甚至名次更高！

　　混沌星海，再配合上空前绝后的混沌之体，将会爆发出恐怖骇人的力量。

　　但想要渡过眼前这一关，却仍嫌不够。

　　这个陆崖道君来历神秘，而且明显不在王榜之中，但若是以为他连王榜都排不进去，那林弈就太天真了。

　　这种人物，若是给他足够的时间，布下大阵，恐怕可以诛杀王榜所有的神王！

　　陆崖道君不在王榜中，只有一种可能，他已经不需要这个榜单来证明自己的实力，就如同大帝一样。

　　当然，陆崖道君肯定不是帝级。

　　首先，天界的大帝只有那几位，若是还有一尊大帝，其他人不可能不知道。

　　其次，刑天透露出一个信息，女帝有足够实力镇杀陆崖道君，只不过当年被三尊大帝阻拦，才没能成功。

　　这个陆崖道君的实力一定在大帝之下，但具体达到什么地步，林弈也不好推测，应该不会弱于绝世。

　　就算如今林弈出山，能敌过一位绝世神王，但对方还有至少三位绝世，更有三百多位神王的存在。

　　在这种力量的碾压下，只有四条前十大道的混沌星海，未必能扛下来。

　　最少还要融合一条大道，才有机会逆转局势！

　　但融合轮回大道，林弈用了半天，融合阴阳大道，花费了三天，融合时间大道，林弈却整整消耗了一个月！

　　越到后面，融合一条大道，特别是排名前十的大道，林弈消耗的时间都会大大增加！

　　按照这种推测，林弈想要再融合一条大道，怎么也得一年。

　　护域大阵原本能挡住南方天庭大军最少一年的时间，但陆崖道君的出现，彻底打乱了林弈的计划，让这场战斗充满了变数。

　　“不管怎样，且看阵法上的较量吧。”林弈眼中闪过一道寒光。

　　这个陆崖道君已经引起了林弈的兴趣，此人对天界浩劫之事一清二楚，如果能将其生擒，一切真相都将大白于天下！

　　就在此时，林弈的耳畔传来百万大军涌动的厮杀声。

　　林弈双手捏动法诀，轻斥道：“启！”

　　“轰！”

　　紫府仙阁突然剧烈的晃动了一下，紧接着，在侠域周围，陡然亮起一道道光华璀璨的屏障，上面布满了玄奥复杂的符文。

　　“嗡！”

　　护域大阵启动！

　　一片赤红色的迷雾笼罩在侠域周围，里面的一切都变得若隐若现，直到最后消失不见。

　　这片迷雾出现了极快，能隔绝外界诸神的视线和神识。

　　侠域众人见到大阵启动，都同时轻舒一口气，微风拂过，后背冰凉，不觉间已经出了一身冷汗。

　　百万天神大军涌动向前，本就难以止步，再加上大阵启动突然，处在前面的修士根本毫无防备，一头撞了进去。

　　走进迷雾之中，天神之间的联系瞬间被切断，各自为战。

　　大阵已经开始运转，只是片刻之后，大阵上空的迷雾颜色更深，猩红欲滴，一阵阵浓郁的血腥气从侠域中飘了出来。

　　就这么一会儿的功夫，最少有十万名天神全部被护域大阵吞噬掉，音讯全无！

　　这护域大阵本就是为阻挡神王设立，这群神兵神将又怎能抵挡，被吞噬进去，根本毫无活命的机会，被杀阵屠杀，陨落当场，化为一缕杀气，重新注入大阵中，化为动力，使得大阵持续运转。

　　而三百多位神王同时出动，虽然公孙圭等四大绝世疾驰在最前方，但紫府仙阁晃动的瞬间，四人心中同时掠过一丝不安。

　　几乎没做犹豫，四人瞬移后撤。

　　但并非所有的神王，都像这四位绝世神王这般敏锐，有几十位来不及反应，顿时陷入其中，怒吼连连，也不知遭受了怎样的冲击。


第1268章 一语道破

　　公孙圭、姜荧、夏清渊、姜炀四人紧锁眉头，眼神忽明忽暗，侥幸没有闯入大阵中的神王也是神色大变，一副心有余悸的模样。

　　公孙圭立刻做出反应，大喝道：“给我全力攻击，破开此阵，救出陷入其中的神王！”

　　“喏！”

　　百万天神大军轰然应允，不再向前，而选择向护域大阵中释放道法、禁术，不断的冲击着大阵。

　　众多神王也爆发出领域之力，远远的轰击在赤红色的迷雾上。

　　“咻咻咻！”

　　神器漫天飞舞，禁术纵横，遮天蔽日一般，光芒万丈。

　　但片刻之后，迷雾的颜色不但没有变淡，反而越发浓郁，猩红欲滴，犹如浸透了鲜血，煞气冲天。

　　而最初闯进去的几十位神王的怒吼声渐渐衰弱，时而传出一声惨叫，半响之后，竟然变得悄然无息。

　　公孙圭等人脸色难看。

　　不用怀疑，里面的几十位神王恐怕已经凶多吉少。

　　公孙圭盯着笼罩在侠域上空的赤红色迷雾，深吸口气，沉声道：“这大阵定然是利用咱们天神的鲜血凝聚而成，只要咱们不要深陷其中，大阵定然扛不住我等持续的打击！”

　　“不错，继续强攻！”姜荧也点头道。

　　这些绝世神王虽然对阵法研究不多，但见识仍远超寻常修士。

　　只不过他们又怎能想到，林弈所布的护域大阵，真正的动力源泉是诛魔战场的杀气，丧命其中的天神，对护域大阵而言，只不过是杯水车薪。

　　南方天庭的天神大军就在几位绝世神王的指挥下，在原地轰击护域大阵，想要以蛮力破之。

　　“轰！轰！轰！”

　　撞击声频频响起，震耳欲聋，整个诛魔战场都在晃动，气劲四射，惊天动地。

　　在极远的地方，早已围了一群密密麻麻的天神观望，在这种距离下，诸神仍能感受到南方天庭大军爆发出的冲击力，几乎欲毁天灭地！

　　“这林弈可真有一手，布下一座大阵竟然将百万天神大军和三百多位神王阻拦在外，而且在第一时间就吞噬掉了几十位神王。”

　　“我看照这种情形下去，这大阵也坚持不了多久。”

　　等这天神说完这句话，足足过去了半个时辰，战场上几乎没有太大的变化，侠域上空的迷雾依旧弥漫，根本没有半点消散的迹象。

　　观望诸神早已看得目瞪口呆。

　　“这简直是个坚不可摧的乌龟壳啊，以后谁得罪了南方天庭，跑到侠域来不就万事大吉了？”

　　“别着急啊，没看那个陆崖道君还没出手么，你当他是白来的啊。”

　　陆崖道君坐在战车上，神色阴晴不定，目光闪烁，似乎神游天外，对于眼前的一切漠不关心。

　　刚才紫府神王的几句话，当真是戳到了他的痛处，到现在还没缓过来。

　　以陆崖道君在阵法上的造诣，只是刚刚来到此地，便察觉到了侠域周围已经布下了一座极为繁琐复杂的大阵。

　　但当时，陆崖道君已经近乎丧失理智，只想着杀戮，不管是侠域修士的鲜血，还是南方天庭的鲜血。

　　只要见血，他就会感觉到亢奋，心中的烦闷会减少许多。

　　陆崖道君不属于任何阵营，即便是南方天庭也没权利驱使他，这一次若非赤帝亲自来请他，他绝不会出山。

　　“死些蝼蚁又怎么了？这些人早晚都要死，呵呵呵……”

　　陆崖道君眼中闪过一丝寒意，嘴角露出一抹阴森的笑容。

　　就在此时，四大绝世神王联袂来到陆崖道君面前，姜炀苦笑道：“陆崖叔叔，还得请您出手破去此阵，这阵法诡异的很，我们二百多位神王和百万天神大军同时出手，足足攻打了半个时辰，大阵依然运转无恙，没有半点消耗的迹象。”

　　公孙圭皱眉道：“按理来说，阵法总要有动力驱使，大多都是利用神石，但就算这大阵中全部都是极品神石，也扛不住咱们这种力量的冲击，实在古怪。”

　　陆崖道君嗤笑一声，毫不掩饰脸上的不屑之意。

　　公孙圭的脸色顿时沉了下来，怎么说他也是成名已久的太古绝世，但却在众目睽睽之下，被陆崖道君如此轻视，换做谁都受不了。

　　但公孙圭想到天界浩劫，想到了失却大阵，想到了陆崖道君在三尊大帝中的地位，公孙圭握了握拳，深吸一口气，强忍了下去。

　　在天界，陆崖道君是唯一一位，可以与大帝同席畅聊之人，可见其地位之高！

　　而且在公孙圭的印象中，这个陆崖道君来历神秘，似乎活了很久，至少岁数远远超过他。

　　陆崖道君指着侠域的方向沉声道：“这大阵以杀阵为主，其中不乏有困阵、迷阵诸多阵法，阵阵相连，环环相扣。这阵法的动力绝不是什么神石，而是整个诛魔战场十万年来积累的杀气！”

　　“嘶！”

　　四位绝世神王倒吸一口冷气，眼中掠过震撼之色。

　　他们委实难以想象，对阵法的理解达到怎样一种高度，才能布置出这种惊天大阵，竟然以诛魔战场十万年来积累的杀气为根基！

　　若是这般，别说他们南方天庭的百万大军，就算是四方天庭齐聚，恐怕一时半刻也绝难攻破此阵。

　　此时，公孙圭等人并不知晓，侠域中的诸神听到陆崖道君这句话，都是心中一沉。

　　侠域外面的天神虽然看不到大阵中的情形，但在阵内的人，却可以看到外面诸神的一举一动。

　　海星等人见陆崖道君根本都没有来大阵前查探，便一口道出了护域大阵最核心的秘密，众人都感觉手足冰凉，呼吸困难。

　　“此人的阵法怕真不在师尊之下，或许有过之而无不及！”海星心中暗道。

　　虽然护域大阵刚刚开启，便展露出其强大的防御力和杀伤力，甚至片刻之间，便吞噬掉十万余名天神和几十位神王，但紫府神王的神色始终都没有轻松。

　　他清楚，这一战的关键，终究还是要看陆崖道君能在多久破开此阵。

　　如今，陆崖道君一语道破护域大阵的秘密所在，紫府神王也感觉到一阵危机。

　　就在此时，陆崖道君走下战车，无数天神都下意识的让开一条通道。

　　陆崖道君来到大阵前，冷笑道：“看本君一天之内，就破去此阵！”


第1269章 陆崖的恐惧

　　一天！

　　侠域诸神都吓了一跳，这和林弈所说的一年实在差得太多。

　　紫府神王的脸色变得有些难看，一天的时间，东方天庭都未必能聚集多少天神赶来支援，情形对侠域极为不利！

　　陆崖道君不急不缓的来到护域大阵前，蹲下身形，开始盯着地面仔细观察。

　　周围迷雾滚滚，目不能视，即便是四位绝世全力催动神识，能探查的距离也极为有限。

　　但数十息之后，陆崖道君便方长身而起，微微一笑，冷哼道：“这阵法果然复杂，若非本君前来，你们凭借蛮力，没有一年的时间，绝难破解！”

　　姜炀陪笑道：“还请陆崖叔叔出手，助我等破除此阵！”

　　陆崖道君随意的点点头，道：“迷雾太重，待本君进去一探究竟，你们随时准备冲进来。”

　　周围的一些神王脸上露出敬佩之色。

　　这护域大阵已经莫名其妙的吞噬掉了几十位神王，在场神王虽多，但却无人敢轻易踏入其中，也只有像陆崖道君这般自信的大人物，才敢以身犯险。

　　又或者，在陆崖道君的心中，这阵法实在不值一提。

　　陆崖道君脚下一动，便进入了护域大阵中，转眼间，身形就被赤红色的迷雾吞噬得无影无踪。

　　南方天庭的百万天神大军和二百多位神王全都聚精会神，留意着里面的情况，鸦雀无声。

　　大阵的最中心，侠域诸神也是精神紧绷，死死盯着陆崖道君的一举一动，屏气凝神。

　　虽然林弈还在紫府仙阁中，但他和陆崖道君的交锋已经开始，这纯粹是阵法上的较量角逐！

　　陆崖道君的身形被赤红的迷雾包裹住，大阵已经开始运作，杀意弥漫，但陆崖道君却神色镇定，面容古井无波。

　　陆崖道君在原地静立片刻之后，向斜上方迈动三步，紧接着，又横移半步，旋即向斜下方后退一步。

　　整个过程，陆崖道君虽然步伐怪异，看似毫无规律，但却如行云流水，从容不迫，而杀阵中的一切攻击都落在了空处！

　　陡然！

　　陆崖道君顿住身形，脚下重重踩了下去！

　　“噗！”

　　一声脆响，原地出现了一块蛛网状的裂痕，看似毫无痕迹的阵眼，就这么被轻而易举的破去，陆崖道君周围的迷雾瞬间溃散。

　　海星见到这一幕，下意识的吞了下口水，照这个趋势发展下去，这护域大阵怕是连一天都挡不住！

　　不光是海星，不少修士修士的脸上都变得有些难看。

　　君临皱了皱眉，手掌挥动，指挥千余名有穷族人开始布放，准备随时释放第一轮箭雨！

　　公孙圭等人眼中喜色一闪而过。

　　他们全力攻击，耗费了一个多时辰，也没能向前迈出一步，没想到陆崖道君只是随意的走了几步，就轻描淡写的破去了其中一座杀阵。

　　“陆崖叔叔果然手段惊人，不愧为三界第一阵法大师！”姜炀在一旁笑眯眯的奉承道。

　　“杀阵虽然危机四伏，杀伤力最大，但却是所有阵法中最易破解的，林弈此子锋芒太盛，想要利用诛魔战场的杀气作为根基，殊不知，在本君眼中，此阵破绽百出！”

　　陆崖道君不屑的笑了笑，继续向前走动，红雾再度弥漫上来。

　　公孙圭等人大手一挥，扬声道：“诸位随我而来，从此处进入侠域中，大开杀戒，一个不留！”

　　就在此时，异变顿起！

　　迷雾中突然传来一声尖叫：“退出去！”

　　这是陆崖道君的声音，似乎受到了某种惊吓，语气带着一丝慌乱和难以置信。

　　公孙圭等人被吓了一跳，几乎没有犹豫，纷纷倒退出去。

　　诸神心有余悸的看着面前迷雾滚动的护域大阵，犹如一头凶残嗜血的莽荒巨兽，张着血盆大口，等待着他们自投罗网。

　　“怎么回事？”姜炀心中一凛，下意识的问道。

　　姜荧神色凝重，摇了摇头，道：“等等看，应该不会出现意外。”

　　侠域中，紫府神王轻咦一声，只见陆崖道君又向前迈了一步之后，大阵竟然突然变动，杀阵消失不见，而变成了困阵！

　　在困阵之中，明显还有幻阵作为辅助。

　　对阵法一道，紫府神王了解不多，但看陆崖道君神色大变，他便知道，林弈的大阵应该还是起作用了。

　　“不可能，不可能！”

　　陆崖道君瞪着双眼，神色惊疑不定，看着周围的环境，嘴里轻喃着。

　　“困阵对陆崖老儿没啥子伤害，怎地把他吓成这个熊样？”刑天的声音透着一丝疑惑。

　　紫府神王也摇头道：“不清楚，这种阵法的变化，在陆崖道君的眼中应该不算高明，此事确实有些蹊跷，不知道林弈究竟留了什么底牌。”

　　也不知过了多久，陆崖道君心中的激荡渐渐平息，神色恢复平静，但仍能看出其眼底闪出的一抹忌惮。

　　“他在怕什么？”

　　这是所有侠域修士心中的疑问，但不论如何，众人对这护域大阵的信心，又增加了许多。

　　“或许这陆崖道君一天之内破不掉护域大阵？”

　　陆崖道君接下来的动作，也印证了众人的想法。

　　陆崖道君的动作开始变得谨慎小心，不再像最初那般随意从容，眉头紧皱，蹲在地上，仔仔细细的探察着每一寸地方。

　　手掌在每一处地面摸摸抓抓，上面沾满了尘土，也浑不在意。

　　一个时辰过去……

　　两个时辰过去……

　　陆崖道君依然被困在那个方圆十米的范围内打转，到最后侠域诸神都看得有些无聊了，哈欠连连。

　　足足过去了一天的时间，陆崖道君眼中喜色一闪，突然走了几步，一拳重重的砸在地面上。

　　“啪！”

　　阵眼破碎，周围的迷雾散去，露出陆崖道君的身形。

　　直到此刻，在外面的南方天庭诸神才轻舒一口气。

　　若是陆崖道君都陷入这大阵中出不来，那他们也束手无策，恐怕只能没头没脑的以蛮力强攻了。

　　四大绝世神王马上围了上去，诸神见陆崖道君神色不善，哪还敢提他曾夸下海口，一天破阵之事。

　　姜炀轻咳一声，斟酌着问道：“陆崖叔叔，里面发生了什么情况？”

　　陆崖道君握了握拳，神情阴郁，寒声道：“我小瞧了这林弈，这大阵中竟然是以衍天大阵为主，杀阵只是其中的一个环节！”


第1270章 悲剧的姜炀

　　“衍天大阵？”

　　诸神愣了一下，对于这座大阵，诸神也只是略有耳闻，确实是声名赫赫，不弱于失却大阵。

　　而且据说此阵的源头，恐怕还要追溯到许久之前，但此阵早已失传。

　　陆崖道君眉头紧锁，轻喃道：“这个林弈究竟是什么来历，怎么会懂得衍天大阵？这完全不可能！”

　　姜炀随意的笑道：“这林弈就是一个人界飞升的修士，毫无根基。”

　　陆崖道君目光一横，冷哼道：“你知道什么？懂得衍天大阵的人，岂是毫无根基之人？”

　　姜炀被陆崖道君瞪了一眼，心中一凛，哪还敢还嘴。

　　公孙圭目光闪动，若有所思，明显听出了陆崖道君的言外之意，沉声道：“三界之中，还有谁懂得衍天大阵？”

　　陆崖道君浑身一震，眼底生出闪过一抹忌惮，瞬间又消失不见。

　　沉默了一会儿，陆崖道君并未正面回答公孙圭的问题，只是低沉的说道：“这个林弈，我要活的，吸取了他的所有记忆，此人任凭你们处置！”

　　四大绝世神王对视一眼，姜荧笑了笑，道：“这没问题，只是这衍天大阵，道君可还能破解？”

　　“哼！”

　　陆崖道君深吸一口气，缓缓道：“这林弈还并未领悟衍天大阵真正的核心之秘，这阵法难不住本君！只不过，时间上可能要久一些。”

　　“得多久？”姜炀想早点将林弈拘禁，心中急切之下，一句话也没经大脑便脱口而出。

　　陆崖道君脸色一沉，眯着双眼，目不转睛的盯着姜炀，寒声道：“你在催我？”

　　姜荧轻描淡写的挡在姜炀身前，向陆崖道君抱拳陪笑道：“他报仇心切，道君莫怪。”

　　陆崖道君神色稍缓，回首望着侠域的方向，平静的说道：“最迟一个月，本君必能破除此阵！”

　　身处紫府仙阁中的林弈，自然不知道衍天大阵会给陆崖道君带来这种震撼，否则以他的心思，或许能察觉到一些惑人万年的秘辛。

　　仅仅过去一天，局势却悄然发生了变化。

　　如今不但林弈想要生擒陆崖道君，得知天界浩劫的隐秘，陆崖道君也想生擒林弈，得知他身上的一切秘密！

　　双方的交锋，至此上升到了极点！

　　陆崖道君神色平静，并未第一时间闯入护域大阵中，反而站在原地，目露回忆之色，不知道在想些什么。

　　半响之后，陆崖道君身形一动，再度闯入护域大阵。

　　实际上，陆崖道君之前所言的一天之内破阵，倒也并非是信口胡诌，夸大其词。

　　但陆崖道君实在想不到，林弈居然懂得衍天大阵。

　　在三界中，能让陆崖道君感到棘手的，也只有这座衍天大阵。

　　而且真正的衍天大阵，陆崖道君也没有任何把握能破解。

　　时间的一点一点的流逝，转眼间，几天过去，陆崖道君的进展极为缓慢，但确实破除了几座外围阵法。

　　衍天大阵生生不息，环环相扣，以大衍之数为格局，穷天地奥秘，陆崖道君仅仅破除了几座外围阵法，便已经消耗了大量的心神。

　　护域大阵上空的迷雾淡了许多，外面的天神，已经能隐约看到侠域修士的一些模糊身影。

　　十天之后，风轻舞从东方天庭赶了回来，身边跟着几位神王。

　　虽然早有准备，但几位东方天庭的神王亲眼看到南方天庭的阵势，也禁不住吓了一跳。

　　“怎么样？”紫府神王问道。

　　风轻舞沉声道：“武王前辈已经得到消息，在往侠域赶，九黎神王身在先天城中，正召集东方天庭的神王，前来支援。只不过时间有些紧迫，未必能召集到足够的人手。”

　　“辛苦了。”紫府神王点点头，继续盯着陆崖道君。

　　十天的时间，陆崖道君似乎对衍天大阵熟悉了许多，破阵的速度也开始变快，按照这种趋势下去，恐怕不到一个月，护域大阵就要宣告溃散！

　　一旦大阵破碎，恐怕就是双方短兵相接的一刻，那时候，侠域再无任何依仗，只能尽力而战！

　　暗夜神王依然没有动作，但紫府神王和刑天却并不着急。

　　对于切入时机的把握，鲜有人能比得上暗夜神王。

　　更何况，如今陆崖道君虽然全神贯注的破阵，但其他二百多位神王却一直守护在他左右，没有太好的机会。

　　虽然陆崖道君亲口说过，一个月内必破此阵，但姜炀眼看着杀子仇人就在眼前，却还要等上二十天，他实在是心中烦闷。

　　姜炀跟在陆崖道君身后走来走去，却也不敢贸然去问。

　　就在此时，姜炀隐约间见到东方天庭的方向赶回来几个人影，安然无恙的进入了侠域之中。

　　那几人正是风轻舞和几位东方天庭的神王。

　　姜炀的心思渐渐活络起来，思忖道：“侠域背靠东方天庭建立，必定对东方天庭毫无防御，若是我们率领一队大军先攻破东方天庭的边疆，直闯侠域腹地，岂不是省去了破阵之力？”

　　姜炀越想越觉得此事大有可为。

　　沉吟少许，姜炀带上十几位姜族的神王，率领二十万大军，趁着大军变换阵型，悄然退了出去，偷偷摸向了东方天庭。

　　这一幕，公孙圭等人虽然看到，也感觉哪里有些不妥，但却并未出言阻拦。

　　毕竟姜炀报仇心切，可以理解，而且几位绝世神王也能大概猜测出姜炀的去向。

　　若是真能成功，就不必再等二十天！

　　但南方天庭的诸神自然不清楚，林弈对于这个漏洞，也早有准备，这护域大阵并非只防御三个方向，而是四个！

　　南方天庭中，真正知道阵法奥秘的只有陆崖道君，但他却陷入护域大阵中，无暇分神，自然也对姜炀等人的动作一无所知。

　　五天后，南方天庭的大军中传来一阵骚动。

　　公孙圭等人皱眉望去，不禁脸色大变。

　　只见姜炀带着几位浑身染血的神王，狼狈不堪的从远处疾驰而来，带走的二十万大军，也只剩下数万人，丢盔卸甲，溃不成军。

　　“什么情况！”诸神心中一震。

　　姜荧快步迎了上去，沉声问道：“怎么回事？”

　　姜炀眼中闪过深深的怨毒之色，喘息道：“林弈此子太过歹毒，居然在东方天庭那面也布置下了阵法，害得我等白跑一趟！”

　　“就算他布下大阵，你也不至于损失这么多人，已经有过教训，你还率军一头闯进去？”姜荧心中震怒，语气不觉间严厉许多。

　　“别提了。”姜炀咳了一口血，破口大骂：“我刚要退走的时候，撞见了武王率领的大军，妈的，晦气！”


第1271章 破釜沉舟

　　武王来援！

　　此时，南方天庭的诸神也依稀看到侠域的东方，正有一群修士蜂拥而入，数量上约莫有十几万，为首一人虽然看不清容貌，但气息强大，再加上姜炀所说，应该是武王无疑。

　　姜炀恨声道：“风栋祭出圣器河图，我的炼妖壶被死死的压制住，再加上对面有阵法之利，咱们不少天神都是被逼入大阵中陨落，我拼了命才杀出一条血路！”

　　姜荧长长的吐出一口气，沉声道：“武王带了多少位神王前来？”

　　“只有二十多个。”

　　“那还好，还在掌控之中，只要等到陆崖道君破去此阵，咱们的实力依旧可以碾压侠域和东方天庭。”

　　公孙圭在一旁淡淡的说道：“放心吧，事发突然，东方天庭一时间很难聚集人手，武王这边不需要担心。”

　　夏清渊一直都是沉默不语，此时终于说道：“真正需要担心的人，是那个始终未曾露面的林弈！”

　　“此话怎解？”姜炀皱了皱眉，不屑道：“他林弈就算是重生，但也不过刚刚踏入王级，能强大到哪去？此人交给我，我会亲手斩了他，为灭源报仇！”

　　姜荧摇头道：“不可大意，这林弈在人界登临至尊之位，岂是易于之辈？更何况，他刚刚踏入王级，便斩杀了公孙饮月和姜万沙，可见此人的战力不弱，死而复生必定是得到了一番机缘。”

　　姜炀寒声道：“当日灭源的道果破碎，有多半的大道没入无垠星海中，不见了踪迹，如今看来，应该是被这林弈得到了！此子欺人太甚，不但杀我爱子，还掠夺灭源的道果，罪该万死！”

　　夏清渊挑了挑眉，意味深长的说道：“他布置出这护域大阵，表面上看是为了阻挡我们，但未必不是想拖延时间，融合更多的大道提升战力，力挽狂澜。”

　　在场的几位太古绝世神王活了数万年，见多识广，心思敏锐，林弈的心思自然瞒不过他们。

　　但知道是一回事，想要破局却是另外一回事了。

　　这就是阳谋，林弈摆明车马，布下一座惊天大阵，你南方天庭若是能在短时间内破去，自然可以掌控局势，占尽上风。

　　反之，林弈也不会给你太多的机会！

　　姜炀不以为然的哂道：“一个月的时间，林弈根本不可能融合一条前十大道，但他若是融合其他大道，实力的提升绝不会太大，这一战不可能出现意外！”

　　姜炀所言不无道理，但公孙圭等人却并未说话，又重新将目光落在了陆崖道君的身上，心中一阵庆幸，这一次幸好请来了此人，否则他们兴师动众，却被林弈布下的大阵阻拦在外，恐怕日后都要沦为整个天界的笑话。

　　与此同时，不少神王心中也泛起一丝疑惑。

　　陆崖道君的异常反应，众人看得清清楚楚，莫非这个林弈真是大有来头？

　　……

　　转眼间，又过去五天，从南方天庭大军来袭到现在，已经整整过去二十天。

　　这二十天在侠域诸神的心中，当真比二十年还要难熬。

　　侠域诸神只能眼睁睁的看着陆崖道君一点一点破除林弈所布的护域大阵，却束手无策。

　　看着头顶的赤色迷雾越来越淡，侠域诸神心头的阴霾，却原来越重。

　　二十天的时间，林弈的护域大阵几乎已经被陆崖道君破解得七七八八，迷雾淡薄，大阵内外的视线再无阻拦。

　　南方天庭的天神在几位神王的示意下，开始在阵外叫骂，无非是想引侠域修士出来一战。

　　侠域修士虽然心中憋着一股劲，但却并未失去冷静。

　　武王皱眉道：“按照这个速度，恐怕再有五天的时间，陆崖道君就能破掉护域大阵，到时候恐怕就要短兵相接了。”

　　“这样也好，早晚都要面临一场恶战，或许还能给暗夜创造出一丝机会。”紫府神王沉声道。

　　……

　　一转眼，又过去了五天。

　　侠域上空的迷雾几乎已经散尽，侠域中的情形一览无遗。

　　大阵被破在即！

　　虽然还未交手，但双方都是杀气腾腾，隐约间嗅到了一股浓郁的血腥气。

　　整整二十五天，陆崖道君几乎没有休息，此时心力交瘁，但眼看就要破去大阵，眼中却闪过丝丝亢奋。

　　武王突然笑了笑，侧目道：“紫府前辈，听说你的封神策已经无用，不知道这万年来，战力可曾下降？”

　　众所周知，紫府神王当年能加封绝世，封神策起了至关重要的作用。

　　但如今，封神策中没有封印任何神王，里面的神兵神将也尽数被林弈释放出来，封神策也只能当做一件寻常神器使用罢了。

　　紫府神王知道武王是有意缓和紧张的气氛，不禁大笑道：“风家小子，你当我紫府万年来是白过的么？如今就算没有封神策，我也有把握加封绝世！”

　　“好！”

　　武王心中豪气顿生，大声道：“当年我无缘与诸位前辈并肩而战，如今得此机会，此生无憾！”

　　刑天也大喝一声：“老子的战斧早已饥饿难耐，今日就杀他个天翻地覆，风云变色！”

　　大战即将爆发！

　　紫府神王环视四周，目光掠过每一位侠域修士，神情肃穆，缓缓说道：“诸位道友，此战关系重大，不容有失！在暗处，不知道有多少天神都在看着这一幕，北方天庭的妖族，西方天庭的三大宗门都是如此！”

　　“这一战若胜，从今以后，侠域将成为天界第五大势力！不管是谁，都要承认侠域有资格拥有这个地位！”

　　“但这一战若败，万事皆休！”

　　“你们要记住，这一战，不仅仅是侠域存亡的一战，更是要打给所有天界诸神看，打给魔族看，打给大帝看！”

　　“此战当破釜沉舟，义无反顾，锋芒过处，所向无敌！”

　　“战！战！战！”

　　侠域诸神热血沸腾，高声齐呼，响声震天。

　　在这一刻，侠域诸神仿佛回到了洪荒大陆，仿佛回到了遗弃之地，在林弈的带领下，渡过一个又一个的难关。

　　侠域众人相信，这一次，他们必定也能扛过去！

　　“杀！”

　　三大绝世神王，紫府神王、刑天、武王同时大吼一声，义无反顾的冲向了南方天庭的阵营！

　　其余神王紧随其后，虽然人数极少，但却气势滔天，杀意滚滚！

　　与此同时，护域大阵终于宣告破碎，陆崖道君长身而起，望着来势汹汹的三大绝世神王，嘴角露出一丝冷笑。


第1272章 惨烈

　　紫府神王、刑天、武王和东方天庭的几十位神王一头撞入南方天庭的阵营中，领域之力轰然爆发，整片天空中大道纵横！

　　“轰隆隆！”

　　领域之间的碰撞惊天动地，山崩地裂！

　　“咔嚓！”

　　一时间，仿佛末世降临，虚空塌陷，浮现出一片片幽暗阴森的虚无地带。

　　远处观望的诸神见到这一幕，都吓得脸色苍白。

　　这是自神魔大战，天界浩劫以来，天界爆发的最大规模的一次冲突！

　　数百位神王大战！

　　紫府神王所料不错，这一战，不仅有诸多天神关注，在北方天庭的妖族和西方天庭的三大宗门的顶尖修士，也都在冷眼旁观，并无插手之意。

　　神王大战，远比想象中的惨烈凶险！

　　在双方碰撞的第一时间，双方就有数名神王领域崩溃，躲闪不及，被斩落当场！

　　虽然神王拥有瞬移，但在这般激烈的碰撞冲突下，领域之力遮天蔽日，连自身的领域都崩溃掉，哪还能瞬移出去？

　　“杀！”

　　刑天左手拎着战斧，右手持盾，在第一时间，便爆发出无与伦比的杀伤力！

　　战斧破开一位夏族神王的黑水领域，斩开重重巨浪，分向两侧，刑天犹如一尊盖世战神撞到此人身前，挥动战斧，领域之力爆发，直接将其身躯从头到脚劈成两半，血流如注！

　　“噗！”

　　刑天右手挥舞石盾，却根本不作防御，合身闯入一位神王的领域中，以强大的气血和领域之力作为支撑，横冲直撞，用石盾将对手的头颅砸得粉碎，又一位神王横尸当场！

　　但这眨眼之间，刑天的身上也多了几道伤口，血肉模糊，甚至有一道伤口几乎打穿了他的胸口。

　　那是王榜第五夏清渊爆发出的一击。

　　即便是绝世神王，在这种混乱的战场上，依然难以顾忌自身，更何况，刑天这种不要命的打法，凶气逼人，瞬间震慑了不少天神！

　　但在南方天庭的四大绝世看来，刑天伤敌一千，自损八百的打法，绝对坚持不了多久，稍有不慎便会陨落当场。

　　“姜炀、夏清渊，你二人上前，务必在最短时间内斩杀刑天！”公孙圭在乱战之中仍镇定自若，大喝一声，指挥起来。

　　这个安排极为明智，刑天本就是姜族中人，身负炎体血脉。

　　而夏清渊两人出战，不但有癸水之体压制，也有姜炀的炎体与之硬撼。

　　水火齐上！

　　姜炀手持炼妖壶，夏清渊手中拎着一柄水波荡漾的长剑，成掎角之势，挡在刑天身前。

　　刑天闷声大笑，怡然不惧，大吼一声：“杀！”

　　刑天欺身而上，以一敌二，虽然身上带伤，但气势上却丝毫不落下风，太古时代绝世神王的战力显露无疑！

　　另一边，姜荧找上了武王，公孙圭对上了紫府神王。

　　但南方天庭的神王之数有明显的优势，紫府神王若是与公孙圭单打独斗，或许还能压制对方一筹，但再面对几十位位，甚至更多神王的围攻，就显得捉襟见肘。

　　武王的情况也不容乐观。

　　武王的战力在在场几位绝世神王中本就排在最末，若非有圣器河图在手，连姜荧一人的攻势都抵挡不住。

　　但圣器河图岂能小觑？

　　有此图在身，武王攻击力虽然欠妥，难以斩落神王，但在众多神王的围攻中却自保有余，反倒是侠域神王中最安全的一位。

　　姜荧皱了皱眉，一边与武王对拼，一边对着围攻武王的十几位神王沉声道：“你们去帮助旁人，风栋交给我即可！”

　　姜荧第一时间便看出了圣器河图的弱点，此图防御强大，但却欠缺攻击。

　　河图洛书能排在太古九大圣器第三的位置，就是因为这两者合而为一，才是攻防一体，强大无比。

　　但如今，武王的手中只有河图，而无洛书，也无法发挥出太古圣器真正的威力。

　　与其让其他神王耗在这里，反倒不如去围攻紫府、刑天两人。

　　如此一来，紫府神王和刑天的压力顿时大增。

　　战局几乎是一面倒的情况，东方天庭带来的几十位神王，在诸王的围攻中怒吼连连，但却已经有数人陨落。

　　武王依仗圣器河图，紧紧的守在侠域的最后一道防线上，不让其他神王进入侠域中，打扰林弈。

　　三大绝世神王在拼尽全力的为林弈争取时间！

　　虽然他们知道，不到一个月的时间，实在太过短暂，林弈几乎不可能多融合一条排名前十的大道。

　　但众人仍抱着一丝希望，哪怕是渺茫的希望。

　　神王大战惨烈无比，双方的神兵神将之间的碰撞，也是让人看得心神震动！

　　在护域大阵破碎的第一时间，君临一声令下：“放箭！”

　　“咻！咻！咻！”

　　利箭破空之声骤然响起！

　　千余名有穷族人手中的大弓早已拉至满月，在君临话音落下的瞬间，手指一松！

　　每个有穷族人弦上之箭最少都有两根以上，像君临这种箭术无双的高手，在弦上更是放了十根利箭！

　　数千支利箭破空，遮天蔽日，密密麻麻，全部落在了南方天庭天神大军之中！

　　这几乎不需要什么准头。

　　虽然护域大阵和武王消耗掉了对面三十万左右的天神大军，但对面依然有数十万大军，便是闭着双眼去放，也能射中人。

　　只需要力量足够即可！

　　君临的十根利箭射出去，每一支长箭最少穿透了两人的头颅，力量才渐渐消退，被后面的天神挡住。

　　这一轮箭雨下去，南方天庭的天神大军中顿时传来一片惨叫声。

　　有穷族的箭，确实极难防御，即便眼看着对方的长箭刺来，很多时候也力不从心，大脑的反应难以跟上。

　　但有穷族人却有一个致命的弱点，一旦与其贴身近战，他们箭术的杀伤力将降低到极点！

　　此时，护域大阵被破，双方的距离极近，全力疾驰，几乎是几个呼吸的时间，便可以杀至眼前。

　　一轮箭雨，不但没能逼退南方天庭的数十万天神大军，反倒激起了诸神的杀意。

　　在几位领头神将的指挥下，诸神纷纷散开身形，不再保持密集的阵型，全力向侠域疾驰而去。

　　而海星等人早已冲了上去！

　　这一战，侠域的人数本就处在下风，唯一可能搬回局势，就是让那千余名有穷族人发挥出最大的杀伤力！

　　众多侠域修士分成四个方向，将有穷族人紧紧的护在中间，在外面与南方天庭的大军爆发出惨烈的碰撞！

　　禁术纵横，剑光凛冽，惨叫声此起彼伏，血光迸现，几乎没有停止。


第1273章 暗夜出手

　　陆崖道君静静的站在战场外围，并未亲自上阵，参与这场神王大战。

　　他此行的作用已经完全发挥出来，整整二十五天破去眼前的护域大阵，看似波澜不惊，没有刀光剑影，但所有人都要承认，他陆崖道君在这场大战中的功劳当属最大！

　　此时，仍有十位神王守护在陆崖道君的身旁，寸步不离。

　　陆崖道君在原地缓缓的调息，恢复破阵消耗的心神气力。

　　就在此时，陆崖道君突然睁开双眼，环视四周，淡淡的说道：“你们上去参战，尽快将此战结束，迟则生变！”

　　周围的十位神王愣了一下，互相对视一眼，并未第一时间听命，一人站出来，小心翼翼的说道：“道君大人，这侠域还有暗……”

　　“嗯？”陆崖道君目光一寒，盯着那位神王，杀机迸现！

　　说话的神王吓得浑身一颤，脑门上瞬间浮现一层冷汗，他们的性命在陆崖道君面前真是不值一提。

　　十人不再迟疑，转身加入战场上，分成两路，杀向紫府神王和刑天。

　　此时，紫府神王的身上已是多处挂彩，领域之力缩小到了极限，在几十位神王的压力下，频频遇险。

　　封神策中虽然没有天神相助，但在紫府神王手中舞动开来，依然可以爆发出远胜神器的威力。

　　公孙圭手持金色巨剑，眼看着局势已经尽在掌控中，不禁冷笑道：“紫府，这万年来你倒是没白过，换做以前，你早已陨落！”

　　公孙圭神色轻松，只需要牵扯住紫府神王大半的精力即可，尚有余力讥讽嘲笑。

　　但紫府神王却紧抿双唇，一言不发。

　　此时，紫府神王稍有分神，身上便会多一道伤口。

　　虽然未必致命，但随着时间的推移，一定会形成恶性循环！

　　这一战，若是没有其他变数，三人恐怕要尽数交代到这里！

　　乱战之中，紫府神王目光一扫，看向不远处的刑天，心中渐沉。

　　刑天的情况比他还不如，更加危机凶险！

　　刑天的性子本就刚烈，被赤帝镇压万年之久，若说心中毫无怨气，肯定是假的。

　　这一战，刑天根本就没抱着活下去的希望，出手必伤敌，哪怕自己身受重创也浑然不觉。

　　这一会儿的功夫，侠域的三大绝世神王中，反倒是刑天斩落了将近十位神王，但他的身体也是破败不堪，岌岌可危。

　　浑身上下几乎没有一处完好的地方，血肉模糊，甚至刑天连修复伤势的时间都没有，伤口流血不止。

　　如此这般耗下去，便是铁打的体质血脉，也绝抗不了多久。

　　刑天凶悍无匹，数次想要与姜炀和夏清渊以命换命，都被两人及时避开。

　　姜炀两人看得清楚，如今大局已定，他们根本没必要跟刑天拼命，耗都能耗死他！

　　刑天浴血而战，干戚上早已浸满了神王的鲜血，煞气冲天！

　　“夏清渊，姜炀，你们两个小崽子，可敢正面与老子一战！”刑天大喝一声。

　　夏清渊神色如水，淡然道：“平心而论，本王确实不是你的对手，但这一战本就不是单打独斗，前辈，对不住了。”

　　姜炀却冷笑连连，讥讽道：“刑天，你现在就是一条疯狗，想拉本王陪你送死，你他妈做梦！万年前，你就该死了！”

　　刑天气得浑身发抖，心境浮动间，大腿再添一道伤口，深及见骨。

　　“妈的，姜族的小崽子，就是赤帝老儿前来，老子也敢与之一战！到了你这辈，姜族中人的血性都被你丢尽了！”

　　刑天破口大骂，不顾身体重伤，再度释放出领域杀了上去！

　　姜炀被刑天骂的狗血喷头，但却还能保持冷静，没有上前与刑天拼命，只是全力释放出领域牵扯刑天的精力。

　　不到一个时辰，大战愈演愈烈，神王的鲜血，已经染红了半片天空，久久不散。

　　一位远处观望的天神感慨道：“两者的实力差距太大，原本我以为是全面碾压的局势，侠域能打成这样，已经出乎我的意料了。”

　　“唉，这林弈也不知究竟是怎样的人，竟然得三大绝世以死相报，拼命力保，人生至此，夫复何求！”

　　“那些个侠域修士，在数十万天神大军的围攻下，又何曾有半点退缩？”

　　除了神王之间的混战，神兵神将之间的对决，也带给了无数天神强烈的震撼！

　　且不说海星、王奇这两个林弈的弟子，也不说风轻舞、明空、苏七七这些在天界小有名气的将榜中人，便是普通的侠域修士，也能以一当十，手段强势，锋芒毕露！

　　特别是侠域的剑修，长剑所指，即便是三大皇族的高贵血脉，竟然也挡不住他们的锋芒！

　　在侠域修士的力保之下，千余名有穷族人的战力得以发挥到了极致！

　　利箭破空之声频频响起，黑芒闪烁，南方天庭中必有一人倒地身亡。

　　这两万多名侠域修士，配合上东方天庭支援的十几万名天神，竟然将数十万的南方天庭大军死死的压制住！

　　但这场大战的胜负走向，终究不是这些神兵神将所能决定的。

　　一旦王级战场崩溃，上百位神王冲入侠域之中，那真如狼入羊群，侠域天神只能沦为俎上鱼肉，任由宰割！

　　而王级战场上，东方天庭的几十位神王，如今也只剩下十几人，若非武王施展圣器河图，拼命抵挡，这十几位神王也早已陨落。

　　紫府神王和刑天的巅峰状态早已退去，如今只是强弩之末，刑天随时都可能陨落！

　　就在此时，异变顿起！

　　数百位神王大战惨烈，无暇他顾，但在这一瞬间，所有神王的心头都浮现起一丝警兆！

　　一股浓烈至极的杀机骤然降临，让南方天庭的诸位神王心神颤栗，几乎吓得转身就逃！

　　太突然了！

　　即便是公孙圭等四大绝世神王，在这一刻，也瞪大了双眼，几乎没做犹豫，第一时间瞬移离开了原地！

　　暗夜神王！

　　一定是暗夜神王出手了！

　　实际上，大战之前，公孙圭就已经警告过在场的神王，万万不可掉以轻心，但真当暗夜神王出手的刹那，诸王仍是感觉到一股刺骨寒意直冲心头！

　　暗夜神王出手的时机堪称完美惊艳，二十五天过去，再加上神王大战，就连紫府神王等人都快将他忘了。

　　在这一刻，四大绝世神王的脑海中同时闪过一个念头。

　　暗夜神王这一击若是落在自己的身上，自己绝难幸免！

　　他的目标是谁？


第1274章 功亏于溃

　　南方天庭中四大绝世神王，分别位列王榜第三、第四、第五、第六，只要刺杀其中任何一人，虽然还无法逆转败局，但却可以让刑天等人得到一丝喘息之机。

　　更何况，只要暗夜神王刺杀一人成功，之后即便他不出手，他的震慑威胁作用，将会始终笼罩在南方天庭的诸王心头。

　　但，南方天庭中还有一位实力深不可测的人，始终在冷眼旁观，谁都不清楚，当他加入战局的时候，会带给侠域怎样毁灭性的打击！

　　陆崖道君！

　　按照常人的思维，陆崖道君已经破去护域大阵，他的作用降低到了极点，似乎可有可无。

　　所以，公孙圭等四大绝世神王，第一时间选择的就是躲避。

　　因为在他们看来，暗夜神王出手，必定针对他们中的一人！

　　但电光火石之间，即便是绝世神王，又怎能将整个局势看得透彻？

　　暗夜神王隐藏在暗处整整二十五天，一直在等待一个机会！

　　即便能刺杀四大绝世神王其中一人，也无法挽回败局，但若是刺杀陆崖道君，甚至将其生擒，便可以为侠域博得一丝生机！

　　因为陆崖道君是南方天庭这一次的统领，而且他在天界的地位极高，堪比大帝，如果落入暗夜神王手中，公孙圭等人投鼠忌器，绝不敢贸然上去，只有退兵一途！

　　这就是暗夜神王的打算。

　　但没有人知道陆崖道君真正的实力，暗夜神王的这个计划算得上兵行险招。

　　一旦刺杀失败，侠域将彻底崩溃，不但四大绝世神王安然无恙，暗夜神王自己恐怕也是凶多吉少。

　　整整二十五天的时间，暗夜神王一边在等待时机，另一边，心中也着实有些犹豫。

　　但随着局势的变化，有三个原因让暗夜神王下决心出手刺杀陆崖道君！

　　第一，如今的局势对侠域已经极为不利，紫府神王和刑天随时都可能陨落，即便是他能刺杀其中一位绝世，也难以起到一锤定音的目的，无非是稍微拖延侠域毁灭的时间。

　　第二，二十五天以来，陆崖道君几乎毫不停歇，始终在全力破阵，虽然神力上没有太大的消耗，但对心神的损耗已经达到了极限，他的灵觉必定降低到了极点！

　　第三，原本守护在陆崖道君身边的十位神王也加入了战局，而他身边无一人守护！

　　暗杀之道，本就是兵行险招，胜负五五开。

　　更何况还有三个让暗夜神王怦然心动的原因。

　　转念至此，暗夜神王断然出手！

　　而此时，大战中神王的警惕性都刚好降低到了极点，除了四大绝世神王第一时间瞬移离开，尚有不少神王愣了一下，被暗夜神王的杀机浸入脑海，意识都出现了短暂的空白。

　　“唰！”

　　暗夜神王的身影如同鬼魅，骤然浮现，紧接着又消失不见。

　　连续瞬移！

　　眨眼间，再出现时，暗夜神王已经来到了陆崖道君的身侧。

　　直到此刻，暗夜神王依然冷静无比，眼中波澜不惊，情绪稳定。

　　这一次的出手，从最初的蛰伏，到时机的选择，再到最后的爆发，是暗夜神王出道至今，自认为最完美的一次刺杀！

　　“唰！”

　　刺耳的破空声骤然响起！

　　暗夜神王一剑直刺陆崖道君的头颅，这一剑没有任何花俏多余的动作，简单、直接、干脆、利落！

　　一剑刺出，距离陆崖道君的头颅只有三寸之距，而后者浑然不觉，似乎来不及反应。

　　眼看陆崖道君就要殒命当场，换做旁人，心中恐怕早已欣喜若狂，但暗夜神王的脸上仍是古井无波，始终在留意着陆崖道君眼神。

　　不到最后，暗夜神王绝不会有丝毫的放松。

　　陡然！

　　就在利剑将将要碰到陆崖道君的头皮时，暗夜神王心中一沉！

　　在这电光火石之间，陆崖道君的眼底深处竟然闪过了一抹嘲弄之色！

　　“不好，有变化！”

　　暗夜神王心中大惊，若是换做平常，他恐怕会当机立断，收剑远遁，绝不会在此地多加逗留。

　　但这一次的暗杀对侠域太重要了。

　　若成，侠域或许能逃过此劫，但若败，侠域绝无幸免的机会！

　　“拼了，大不了一死！”

　　念头转动间，暗夜神王用力向前一刺，根本没有留手！

　　暗夜神王知道，想要生擒这陆崖道君怕是已经不可能，若能将其就地斩杀，或许也可以让南方天庭气势大挫。

　　整个暗杀过程说来话长，但却只发生在眨眼间，很多在场的神王至今还未反应过来。

　　公孙圭等四大绝世神王瞪大了双眼，眼睁睁看着这一幕，却无力相救。

　　四人脸色苍白，如果陆崖道君殒命于此，恐怕就是将侠域碾碎，都不足以挽回这一次大战的损失！

　　紫府神王、武王、刑天三人身形颤抖，目不转睛的盯着陆崖道君，一时间忘记了呼吸。

　　“嗡！”

　　暗夜神王的利剑刺中陆崖道君的头颅，但却没有利器入肉的那种声响。

　　在陆崖道君的头颅上，反而荡起一道道波纹，上面刻画着玄奥神秘的符文。

　　暗夜神王的利剑落在上面，仿佛陷入泥沼之中，难进分毫！

　　陆崖道君安然无恙！

　　见到这一幕，紫府神王等人的心渐渐沉了下去。

　　失败了！

　　暗夜神王蓄势已久的刺杀失败了！

　　这意味着，侠域最后的一丝生机也被掐断！

　　陆崖道君缓缓回头，面带讥讽的看着暗夜神王，悠然道：“本君久候多时！”

　　公孙圭等人却心中大喜，忍不住高声道：“道君好手段！”

　　没有人能理解暗夜神王此时的心情。

　　眼看着就要功成，却被人一掌拍落谷底。

　　功亏于溃！

　　而且陆崖道君的这句话，使得暗夜神王的道心都受到了震动！

　　这意味着，暗夜神王这二十五天来的蛰伏，每一次计算，每一个动作，都在陆崖道君的意料之中！

　　暗夜神王终于知道，陆崖道君为何要让守护在他身边的十位天神加入神王大战，他就是为了给他暗夜创造机会！

　　这本就是一个陷阱，而暗夜神王却自己跳了进来。

　　心理上的博弈还是其次，陆崖道君能挡住暗夜神王全力一击，更让在场的诸多神王心惊！

　　这可是短兵相接，近战争锋，掺不得半点虚假。

　　陆崖道君的实力，在诸王心中，顿时上升到了一个难以揣测的高度。


第1275章 林弈出山

　　暗夜神王一击不中，瞳孔一阵剧烈收缩，惊骇之下，便要瞬移离开。

　　陆崖道君早已在身体上刻满了阵法，暗夜神王这一剑虽强，但却依然没能攻破陆崖道君的防御，反被其所制。

　　紫府神王、刑天、武王三大绝世瞬间反应过来，大吼一声，暴起杀人！

　　三人绝不能看着暗夜神王落入陆崖道君的手中，必须要将他救回来！

　　暗夜神王虽然擅长暗杀，但正面战力根本敌不过在场的绝世神王。

　　如今暗夜神王暴露在众目睽睽之下，几乎已经等于半个死人。

　　“失却领域！”

　　暗夜神王刚要瞬移离开，陆崖道君轻斥一声，体内传来一声轰鸣，领域释放。

　　“嗡！”

　　以陆崖道君为中心，一片充满了玄妙神秘的阵纹的领域骤然张开，直接将暗夜神王笼罩了进去！

　　“暗夜领域！”

　　暗夜神王无奈之中，匆忙抵抗。

　　在失却领域中，到处充斥着阵法的痕迹，令人眼花缭乱，便是看上一眼都要头晕目眩。

　　而且这领域中弥漫着一种极为古怪的力量，似乎在不断的腐蚀着暗夜神王的领域，后者感觉自己的领域之力竟然在迅速的衰败减退！

　　按照这种速度下去，不到十息，暗夜神王周围的领域就要被吞噬得一干二净！

　　公孙圭等人是又惊又喜，惊的是，这陆崖道君的实力似乎还在他们四大绝世神王之上！

　　喜的是，陆崖道君出手，竟然直接镇压住侠域中一个威胁最大的神王。

　　这使得双方的大战变得再无悬念，甚至可以提前终结！

　　“啊！啊！啊！”

　　就在此时，战场中传来三声惨叫，公孙圭等人心中一惊，侧目望去。

　　只见紫府神王三人爆发出强大的领域之力，斩杀三位神王，竟然冲开了诸王的阻拦，向陆崖道君疾驰而去！

　　暗夜神王的出手，看似是一次失败的刺杀，但却使得南方天庭的神王阵脚大乱，四大绝世纷纷离开原地。

　　这也让紫府神王三人压力大减，爆发出绝世之威，冲破防御！

　　公孙圭四大绝世神王也反应过来，欺身而上，想要拦下紫府神王等人。

　　“给老子滚！”

　　刑天长啸一声，体内的气息轰然爆发，领域之力大涨，与此同时，诸王清晰的感受到，刑天的寿元正在急剧的消耗！

　　紫府神王眼中狠色一闪，轻咬舌尖，喷出一道精血，洒落在封神策上，直接将封神策甩向了陆崖道君的领域中。

　　“爆！”紫府神王轻斥一声。

　　封神策徐徐展开，上面每一根竹策都闪烁着晶莹的紫芒，紫府神王话音刚落，封神策骤然爆发出一股恐怖骇人的力量！

　　上面的竹策纷纷散开、崩断，化为一道道紫芒，没入陆崖道君的失却领域中。

　　不管怎样，封神策终究是半圣级的宝物！

　　这番爆炸产生的力量，使得失却领域一阵晃动，给暗夜神王创造出了一个绝佳的逃命机会！

　　“噗！”

　　暗夜神王左手重重的拍向胸口，胸前塌陷，但他的体表却喷薄出一团猩红的血雾！

　　“血遁！”

　　暗夜神王的身形化为一道血光，配合领域之力，突然挣脱开失却领域的束缚，向着侠域的方向疾驰而去。

　　武王大声道：“你们先撤回侠域，我有圣器河图在手，能挡住他们！”

　　话音一落，武王脱手将圣器河图释放到半空中，一副震撼心神的壮阔山河图浮现在虚空中，缓缓降落，散发着强横无匹的圣威！

　　“给我破！”

　　四大绝世同时爆发领域，全力轰击在阻拦在他们面前的巍巍高山上。

　　咔嚓一声巨响，大山崩塌，武王脸色骤然变得无比苍白，喷出一口鲜血，圣器河图也被打落，重新回到武王的手中。

　　武王咬紧牙关，欲要消耗寿元，再度拼命。

　　公孙圭大喝一声：“风栋，我们看在青帝的面上，没对你下死手，你别得寸进尺！”

　　四大绝世神王杀气腾腾的冲了上来，紫府神王和刑天一把拽住武王的手臂，三人同时后撤。

　　在半空中，紫府神王高声喊道：“诸位侠域道友，先退到紫府仙阁中！”

　　大战打到现在，几乎再无悬念。

　　南方天庭剩下的二百余位神王冲杀上来，如虎狼之师，气势如虹。

　　侠域众多修士听得紫府神王一声令下，连忙收拢阵型，方寸不乱的向紫府仙阁中退去。

　　短短十息的时间，侠域修士几乎尽数进入了紫府仙阁。

　　而武王、紫府神王、刑天、暗夜神王四大神王浑身染血，遍体鳞伤，但却昂首挺胸的并肩站立，挡在紫府仙阁的入口处，根本没有进入的意思。

　　四人如今已经是强弩之末，几乎再无战斗之力。

　　“哈哈哈哈！老子斩了十一位神王，赚够了本！”刑天大声笑道。

　　紫府神王传音道：“武王，你将紫府仙阁带走吧，我们就是自爆，也会为你争取到逃跑的时间！”

　　他们四人中，只有武王是青帝的子嗣，南方天庭再嚣张，也有所顾忌，这或许是侠域能保存下来的唯一办法。

　　陆崖道君似乎看出了紫府神王的打算，踏空而立，摇头冷笑道：“今天谁都能走，就是这个林弈走不得！胆敢阻拦者，死！诸君尽可放手一战，出任何事，有本君担着！”

　　陆崖道君的言外之意，就是让南方天庭的神王，不必顾忌青帝。

　　公孙圭等人深吸一口气，眼中的杀机一闪而过，挥手道：“杀了他们四个！”

　　四大绝世率领二百余位神王杀气腾腾的冲了上来，领域之力遮天蔽日，几乎将整个紫府仙阁压垮！

　　陡然！

　　紫府仙阁中传出一声穿金裂石的啸声，响彻云霄，声传四野，震慑八方！

　　“谁敢动他们！”

　　话音刚落，紫府神王四人的面前突然多出了一道身影，披着白袍，背负双手，一头黑发无风自扬。

　　林弈出山！

　　侠域诸神只能看到林弈的背影，但林弈只是静静的站在紫府仙阁前，便有一种渊渟岳峙的磅礴气势，似乎永远不会倒下！

　　别说是南方天庭的诸王，就连紫府神王等人的眼中也闪过一抹错愕。

　　短短一个月的时间，太过仓促，林弈的实力不可能提升太多，如今被迫出战，恐怕也要陨落在此！

　　紧接着，林弈的一声大吼，打断了侠域诸神的胡思乱想。

　　“战！”


第1276章 绝世陨落

　　这一声大吼，瞬间震碎了虚空，战意滚滚，横扫九天十地！

　　恍惚之间，诸多太古时代的神王甚至产生了一丝幻觉！

　　他们仿佛在林弈的身上，看到了另一个豪气冲天的身影——战烈！

　　一个拥有不屈不灭的战魂，一个敢与大帝争锋的盖世豪杰，那是万古以来，三界中唯一被诸神公认的战神！

　　只要这一声战吼释放出来，对手的气势会瞬间被压制！

　　虽然诸神明明知道眼前的人，不过是一个飞升两年多的天神，刚刚踏入神王一个月，但二百余位神王在这一瞬间，还是禁不住身体一颤。

　　就连四大绝世神王的心神都震动了一下！

　　大势！

　　林弈压抑已久的大势，在这一刻轰然爆发，以一声大吼点燃了将要熄灭的战火！

　　刹那间，紫府神王等人体内的血液似乎都燃烧起来，原本油尽灯枯的身体，不知从哪里又涌起一股力量。

　　四人刚要与林弈并肩作战，便见到了一副足以震撼天地的场面！

　　面对南方天庭蜂拥而来的二百余位神王，林弈怡然不惧，腾空而去，向前一指，轻斥道：“混沌星海！”

　　“轰隆隆！”

　　林弈的体内传来一阵海啸之声，一片璀璨壮阔的星海骤然浮现在虚空中，蔓延四方，竟然将对面的二百余位神王全部笼罩了进去！

　　林弈的领域之力爆发，在场诸王哗然变色！

　　公孙圭心神大震，失声道：“不可能！”

　　紫府神王等人也是目瞪口呆，眼中爆射出难以置信之色。

　　其他神兵神将境界不足，还不清楚林弈的领域究竟达到了哪一种级别，他们只能感受到混沌星海中蕴藏着一股毁天灭地的力量。

　　但在场的神王却感受得清清楚楚！

　　这股领域之力太强了！

　　远远超过在场任何一位神王，包括王榜第三的公孙圭！

　　公孙圭之所以如此失态，就是因为在一个月前，他刚刚与林弈交手过，那一次他状态不好，这林弈也不过与他战个平手。

　　短短一个月过去，公孙圭委实难以想象，林弈的领域之力居然提升到这般恐怖的境地！

　　完全是碾压！

　　即便在这一个月内，林弈多融合了三条前十名的大道，领域之力也达到不到如今的强度！

　　“难道是五条前十名的大道？”公孙圭吓了一跳。

　　姜荧此时也是脸色苍白，似乎是看出来公孙圭心中的念头，他摇头道：“五条排名前十的大道，也不应该这么强才对。公孙岳在一年前，不就拥有五条大道么？”

　　“除非……”

　　公孙圭和姜荧对视一眼，闪过一抹惊骇，两人同时想到了一起。

　　除非林弈的领域中不但融合了五条大道，这五条大道中还有一条，是排名前三的！

　　公孙圭两人见多识广，将林弈的情况推测了个七七八八。

　　但他们怎样都难以想象，林弈是怎么在一个月的时间内融合了五条大道。

　　实际上，林弈的领域以混沌大道为根基，融合大道的速度远超旁人，半天之内，融合轮回，三天之后，融合了阴阳，之后又花费了一个月，才融合了时间。

　　按照推理，林弈最少还需要一年才能再融合一条大道。

　　但感受到外界的情况，林弈心中焦急万分，苦思三天，脑海中才闪过一道灵光！

　　灭世印！

　　灭世印的存在，实际上就是一种领域之力的体现。

　　于是，在这二十五天以来，林弈并未强行融合大道，反而在混沌星海中不断推演灭世印，一遍一遍，不厌其烦的反复释放。

　　终于在最后一刻，意外的将因果大道融入到了领域中！

　　当然，这个过程看似简单，但本身就蕴含着一丝因果的意境。

　　佛门本就精通因果，而灭世印又是从佛门手印中所悟，在反复释放灭世印的过程中，也是一个反复印证因果的过程。

　　林弈这一次算得上误打误撞，不但在二十五天内融合了一条前十的大道，还是排名第二的因果大道！

　　本身领域中蕴藏五条前十大道，便足以横扫诸王，碾压同阶修士，更何况五条大道中还有一条因果。

　　陆崖道君也紧皱眉头，目不转睛的盯着林弈，似乎想从他的身上看出什么秘密。

　　“轰！轰！轰！”

　　二百多位神王的领域刚刚张开，却瞬间被混沌星海覆盖笼罩，亿万星辰滚落冲击，撞在诸王的领域上，直接将他们的领域砸碎！

　　“噗噗噗！”

　　转眼间，便有数十位神王被星辰砸中，肉身四分五裂，陨灭当场！

　　一时间，诸王神色大变，骇得魂飞魄散。

　　太强了！

　　完全不是一个等级！

　　再拖延一会儿，剩下的一百多位神王也不够林弈一人斩杀的！

　　“啊！”

　　公孙圭、姜荧、夏清渊、姜炀四人大吼一声，气血迸发，全力催动领域之力，阻挡在混沌星海之前！

　　“大家同时发力，不要慌乱，免得被他各个击破！”公孙圭面目狰狞，凄吼一声。

　　“唰！”

　　林弈身形在星海中疾驰，转眼间便来到了公孙圭面前，不知何时，手中已经多出了一柄霸气无双的暗金色长戟！

　　“战！”

　　一缕战魂透体而出，融入到虚空中的九尊大鼎中，化为一个气势凌人的“战”字，重达万钧，坠落在公孙圭的头顶。

　　林弈这一动，整个混沌星海都卷起一股惊涛巨浪，声势骇人！

　　公孙圭胆气已弱，大吼道：“道友救我！”

　　四大绝世神王同时面对林弈，或许还有一战之力，但谁也不敢与如今的林弈单打独斗！

　　姜荧、夏清渊、姜炀察觉到林弈的动作，也连忙第一时间杀了上去，想要牵扯住林弈的精力。

　　若是换做以前，此时的林弈恐怕早已释放出化外分身，以假乱真，从而斩杀自己真正的目标。

　　但在拥有绝对实力的情况下，林弈半步不退，左手袖袍挥动，大喝一声：“滚开！”

　　“呼！”

　　星海中顿时卷起一股惊天巨浪，亿万星辰涌动，形成一片壮阔无比的海潮，直接将姜荧三人淹没！

　　而此时，公孙圭的巨剑刚刚破开势大力沉的“战”字，林弈便已经出现在他身前！

　　“死吧！”

　　林弈的领域之力注入星魂戟中，配合混沌之体的气血，双臂高举，抡圆了向下一斩！

　　公孙圭慌乱之中，双手握剑，向上格挡！

　　“当！”

　　一声脆响后，星魂戟竟然直接斩断了公孙圭的黄金巨剑！

　　“噗！”

　　几乎没有停顿，星魂戟顺势而下，将公孙圭劈成两半，鲜血淋漓，洒满虚空！

　　王榜第三，绝世神王公孙圭陨！


第1277章 气势凌人

　　虽然双方鏖战已久，神王也频频陨落，但太古时代的神王，却无一人丧命。

　　太古时代的神王能活到现在，都是经历过神魔大战和天界浩劫的洗礼历练，不仅仅体现在手段战力上的强大，面对这种混战的经验和冷静，也绝非一些后起之辈所能比拟。

　　但如今，当公孙圭陨落的一刻，见到这一幕的所有天神全都愣住了！

　　王榜第三，绝世神王！

　　拥有这两个王级境界无上荣耀的公孙圭，就这么在众目睽睽之下，被林弈干净利落的斩落！

　　十万年的神魔大战都没能要了公孙圭的性命，但如今，他却折在了一个飞升天界仅仅两年多的后辈手中。

　　而且，从头至尾，公孙圭几乎没有太多的反抗之力，连手中的神器都被星魂戟当场劈断！

　　可以想象，这一戟爆发的力量，达到了一种怎样恐怖的程度。

　　换言之，王榜第三的公孙圭都挡不住，姜荧、夏清渊、姜炀能挡住？

　　公孙圭陨落的一刻，其他天神第一时间感到的是震撼，而姜荧三大绝世神王感觉到的却是恐惧。

　　没有人比他们更清楚，这一场大战的发动者就是他们几个，林弈绝不会放过他们！

　　远处看热闹的一众天神全都吓傻了，原本毫无悬念的一场大战，在林弈出手之后，竟然瞬间将局势逆转！

　　“这林弈不愧是在人界登临至尊的人，飞升天界短短两年的时间，就踏入王级，而且刚一出世，就拥有这般强悍的战力，从古至今，谁能比肩？”

　　“我有一种预感，林弈或许是最有可能登临帝位的人，成为天界第六位大帝！”

　　“两年呐，只有两年！前一年，就因为这个林弈出山，引动天界混乱，与姜灭源同时出手，清洗了将榜！如今，恐怕王榜也要惨遭清洗！”

　　所有天神都深以为然。

　　如今单说王榜的前十名，就有第三、第四、第五、第六的四大绝世神王在场，如今已经陨落一位，其他三人，怕是也难逃一死！

　　四大绝世神王陨落在此，恐怕连大帝都会惊动吧……

　　一位天神感慨道：“南方天庭这次可真是失算了，本以为是去斩杀一条小蛇，不料却惹出一条神龙！”

　　……

　　侠域上空，林弈斩杀公孙圭后，情绪没有一点波动。

　　当融入了因果大道后，林弈便知道，纵使南方天庭拥有四大绝世神王，也绝不是他的对手！

　　唯一可能会对林弈产生威胁的，就是那个深不可测的陆崖道君！

　　林弈斩落公孙圭，静立在混沌星海卷起的浪尖上，浑身散发着无与伦比的凶煞之气，锋芒毕露，眼眸中混沌隐现，变幻莫测，目光炯炯的盯着陆崖道君。

　　此时，南方天庭剩下的一百多位神王和三大绝世神王已经退到陆崖道君身侧，准备最后一搏。

　　“听说当年在天庭中的失却大阵是你所布？”林弈淡淡的问道。

　　虽然姜荧等三大绝世神王已经吓破了胆，但陆崖道君却镇定冷静，毫不畏惧，只是脸色阴沉，剑眉一挑，嗤笑道：“是又如何？”

　　林弈微微一笑，看似极为友善，但话语却杀意森然：“是的话……你今天就别想活着回去！”

　　陆崖道君愣了一下，突然仰天大笑，眼中嘲弄之意明显，讥讽道：“你以为凭借这个破领域，就能留下本君？”

　　“我想试试。”林弈眯起了双眼。

　　陆崖道君轻叹一声，摇头道：“多少年了，从未有人敢这么与本君说话，便是大帝见到本君，也要以礼相待！你以为你是谁？嗯？”

　　林弈冷笑道：“真正对你以礼相待的人，早就在万年前被你害死了！叶枫，大羿，星辰之主，还有那成千上万陨落在天界浩劫中的天神，还有那些湮灭在战乱中的种族，哪一个人的陨落跟你无关！”

　　陆崖道君脸色一沉，手中突然多了一柄古朴长剑，寒光凛冽，那上面的杀气之重，林弈竟是从未见过！

　　剑身上血迹斑驳，有违常理。

　　便是极为寻常的神器，也能达到滴血不沾，但陆崖道君手中这柄剑明显不似凡兵，上面却诡异的沾着些许血迹，平添了几许杀气。

　　林弈皱了皱眉。

　　林弈是见过问天剑的人，九大圣器之首的问天剑，自然是锋芒凌厉，三界之最，但剑身上的杀气，却及不上陆崖道君眼前这柄长剑。

　　那杀气之重，林弈只是看了一眼，便感觉到心境躁动，难以自持！

　　“此剑必定大有来头！”

　　但九大圣器中毕竟只有一柄剑，就是问天。

　　别说陆崖道君手指之剑不是圣器，就算真是太古圣器，林弈也怡然不惧！

　　林弈探出星魂戟，戟尖上寒光闪烁，遥指陆崖道君，寒声道：“我林弈嫉恶如仇，不是什么狗屁大帝，对小人更不会以礼相待，只会以刀剑相待！”

　　“还有你们！”

　　林弈环视南方天庭剩下的一百多位神王，杀气腾腾，冷冷的说道：“你们有一个算一个，真当我侠域是想来就来，想走就走的地方？敢犯我侠域，就算你逃到天涯海角，我林弈也必取尔等狗命！”

　　话音一落，南方天庭的诸王下意识的浑身一颤，竟然被吓退了半步！

　　明明知道此时绝不应该示弱，但诸王的身体似乎不受控制，被林弈气势所慑。

　　这倒也不怪这些神王胆怯，实在是林弈斩杀公孙圭，对诸王造成的震撼太大，带着斩杀绝世神王的气势，谁敢面对？

　　仍在原地与陆崖道君并肩站立的，就只剩下姜荧、夏清渊和姜炀三人。

　　这三人毕竟是绝世神王，不可能因为林弈的一句话，就被吓得后退。

　　三人虽然表面上还算镇定，但心中已经生出退意，如果陆崖道君都敌不过林弈，他们就只有逃命一途！

　　陆崖道君手腕轻抖，古朴长剑在他的手中挽出一朵朵剑花，轻灵无比，但却杀意凛然，寒气逼人，站在他周围的三大绝世神王都下意识的避开几步。

　　“林弈，本君有一个问题，你若从实招来，本君或可饶你一命。”陆崖道君眼中异彩大盛，紧盯着林弈，缓缓道：“衍天大阵，是谁教给你的！”


第1278章 再斩绝世

　　衍天大阵没有任何人教林弈。

　　林弈在弈剑宗本就有阵法的底子，对阵法上悟性极高，加上在神魔之地，误打误撞陷入衍天大阵中，侥幸破去大阵中的一个边角。

　　之后又在东海之战前，第二次进入衍天大阵中，再度破阵，几番积累下来，林弈才对衍天大阵的理解达到了一种高度。

　　但随着对衍天大阵的理解渐深，林弈才真正感受到这阵法的浩瀚和神秘，里面仿佛穷尽了万物变化，生命推演，天地奥秘。

　　本尊也曾对林弈说过，衍天大阵最核心的区域，他破不掉。

　　无论是凭借阵法还是凭借蛮力，都无法破解！

　　林弈猜测，那里……或许才是衍天大阵真正的秘密。

　　陆崖道君提出这个问题，倒是让林弈的脑海中闪过几个念头。

　　陡然！

　　林弈突然间感觉到有一股怪异的力量，似乎在悄然无息的侵入自己的体内，影响着他的心神。

　　林弈察觉到陆崖道君眼中一闪而过的妖异光芒，不禁冷笑道：“这些微末伎俩，也拿出来丢人！”

　　林弈双眼中星海变幻，混沌迷离，一双眸子，仿佛演化出两片星辰大海，浩瀚神秘，深邃无边，瞬间将入侵体内的那股邪异力量排出！

　　陆崖道君浑身一震，连忙收回目光。

　　就在刚才的一瞬间，他的手段被林弈轻松破去，心神竟然险些陷入林弈那双深邃无边的星眸之中。

　　“此子有些手段！”

　　念头转过，陆崖道君心中对生擒林弈的决心更大，沉声道：“本君与此子正面硬撼，尔等围攻，此子绝活不过今日！”

　　“遵命！”姜荧三大绝世神王轰然应允。

　　他们如今就少陆崖道君这么一句话，既然陆崖道君敢与林弈正面对抗，那他们也就无所畏惧了。

　　其他一百多位神王迟疑了一下，碍于陆崖道君的凶威，也连忙应允。

　　陆崖道君身形一动，不急不缓的向林弈逼近。

　　姜荧等三大绝世神王纷纷散开，占据林弈的左右和后方，与一百多位神王形成合围之势。

　　“林弈莫慌，老子来助你！”刑天大声喊道，不顾身体重创，便要腾身而起，杀入人群中。

　　但林弈却摇头道：“刑天前辈，你们在一旁观战即可，且看我林弈的手段！”

　　“战！”

　　林弈大吼一声，不退反进，气势汹汹的迎上了陆崖道君！

　　虽然林弈出言相劝，但刑天察觉到林弈陷入重重包围之中，心中担忧，还是想上前相助，紫府神王却将其拦下，摇头道：“咱们四个都是重伤，便是上前，能发挥出的战力也有限。”

　　“不错！”武王从紫府仙阁中走出来，摸出三个装满长生池水的小瓶，分到了紫府神王三人手中，沉声道：“咱们四人尽快疗伤，若林弈情况不妙，我们再去搭救，也一定来得及。”

　　“正该如此。”暗夜神王也点头同意。

　　……

　　半空中，当林弈冲向陆崖道君的时候，气势如虹，犹如虎狼下山，锋芒逼人！

　　陆崖道君目光一凝，缓缓释放出领域，范围并不大，使得领域之力更加凝聚。

　　与此同时，气血之力和领域之力同时注入手中的古朴长剑，剑身上的杀气更重，陆崖道君凝神以待。

　　方才林弈一戟劈死公孙圭的一幕太过震撼，虽然陆崖道君表面上没有太多反应，但心中也着实感觉棘手。

　　要知道，公孙圭能位列王榜第三，就是因其拥有不死金身的血脉，近战之强，在天界诸神中也能排的上名次。

　　但没想到，一个照面之下，就被林弈斩落当场！

　　如今林弈携惊天大势而来，陆崖道君也不得不打起十二分精神，全力应付。

　　几乎是同一时间，林弈一动，目标指向陆崖道君，在他周围的一百多位神王也纷纷杀了上去！

　　三大绝世神王姜荧、夏清渊、姜炀分别从左、右、后三个方向杀向林弈。

　　几乎是眨眼间，林弈与陆崖道君的距离已经不足三米！

　　但就在此时，林弈的身形猛地顿住，竟然霍然转身，杀向了林弈身后的姜荧！

　　这番变化让诸王脸色大变，大吃一惊。

　　一时间，诸王阵脚大乱，前方的天神想要后退，后面的天神不明情况，想要向前。

　　陡然！

　　“轰隆！”

　　林弈的体内传来一声惊天巨响，混沌星海释放，蔓延开来，一股股惊天巨浪冲向四周。

　　姜荧也免不了深陷混沌星海中，无法瞬移！

　　转眼之间，从林弈深陷重围，竟然变成了林弈与姜荧单打独斗的局面！

　　事发突然，诸神对林弈的手段也并不了解，即便是陆崖道君仓促之下，也无法救援。

　　林弈面对一百多位神王的围攻毫无惧意，一方面是因为自身的手段强硬，另一方面，就是因为他对群战的经验太丰富了！

　　在这种混战中，林弈能将自己的战斗天赋，对局势的拿捏，细节的掌控，发挥到极致！

　　林弈并不清楚陆崖道君真正的实力，想来与自己相差不大，否则后者也绝不会如此自信。

　　若是这般，林弈在与陆崖道君对战之时，还要应付三大绝世神王和一百多万神王的围攻，以他的战力和心神，也未必能扛得住！

　　唯一的破局之法，就在这之前，先将其他神王杀崩、杀怕，杀退！

　　既然斩杀一位绝世神王震慑不到你们，那就再斩一人！

　　如今林弈与姜荧单打独斗的局面，看似突然，但却是林弈精心经营，徐徐铺垫而来。

　　“唰！”

　　星魂戟破空而去，直刺姜荧的头颅！

　　姜荧瞳孔一阵剧烈收缩，在这电光火石间迸发气血，催动领域之力，浑身经脉几乎都隐隐碎裂，全力一剑挡了过去！

　　“当！”

　　刺耳的金戈之声骤起，火星四射！

　　姜荧竟然在生死存亡之际，发挥出巅峰之力，一剑斩在了星魂戟的戟尖与半月利刃的交接处。

　　姜荧眼中喜色一闪而过。

　　挡住了！

　　自己竟然挡住了！

　　姜荧知道，只要自己挡住林弈的一招，其他神王，包括陆崖道君一定能在第一时间赶过来救下他。

　　“救我……”

　　姜荧嘶吼一声，但话音却戛然而止，“我”字也只是喊出了一半。

　　姜荧陡然感受到林弈的星魂戟中竟然涌过来一股难以抵抗的巨力，如同海潮一般，一浪高过一浪！

　　林弈手掌搓动，星魂戟一转！

　　“唰！”

　　姜荧手中之剑被星魂戟突然绞飞，紧接着，姜荧的视线里，一个寒光冷冽的戟尖越来越大。

　　“噗！”

　　血光迸溅，姜荧的脑袋被一戟戳裂！

　　王榜第四，绝世神王姜荧陨！


第1279章 圣威隐现

　　不到一刻钟的时间，王榜第三、第四两大绝世神王相继陨落！

　　这一幕落在众多天神的眼中，甚至让不少人生出一丝错觉，死掉的似乎不是绝世神王，而是两只蝼蚁……

　　更让诸王心神颤栗的是，林弈并非是与人单打独斗，而是在上百位神王的围攻之中，强行斩杀的两大绝世神王，而诸王只能眼睁睁的看着，却无力搭救。

　　林弈能否抗住诸王全力围攻，没有人知道。

　　但如今却意味着一件事，林弈可以斩杀他们其中的每一个人！

　　没有人不怕死，特别是修炼到了神王的境界，寿元几乎无穷无尽。

　　除了陆崖道君，在场的有一位算一位，就算你再强，能比得过公孙圭和姜荧么？

　　在这种心理暗示之下，诸王竟然僵在原地，不敢上前。

　　察觉到战局的变化，林弈心中冷笑一声，这正是他要达到的目的！

　　或许一会儿在陆崖道君的指挥下，诸王仍会上前围攻，但此刻，在诸王的心底深处，已经埋下了一颗恐惧的种子。

　　他们时刻都要担心林弈是否会突然降临，将他们的其中一人斩杀当场！

　　在这种情况下，诸王出手必定束手束脚，无法发挥出真正的实力，林弈的压力会大减，很有可能将这一百多位神王当场杀崩！

　　姜荧陨落的一幕，远处观望的天神也看得一清二楚。

　　但此时，这些天神已经有些麻木，甚至习惯了林弈带给他们的震撼。

　　其中一人感慨道：“一年前，林弈出山，强势无比，一路斩杀好几位绝世神将，完成将榜清洗，甚至最后在常羊山巅镇杀姜灭源，登临将榜之首的位置。可谁又能想到，一年后，林弈死而复生，竟然强大到这种逆天地步，开始斩杀绝世神王！”

　　“是啊，将榜和王榜的清洗，林弈只用了短短两年时间，轨迹是如此的相似。我敢断言，林弈与王榜之首公孙岳必有一战！胜者，或许真的能突破王级，成就天界至高无上的大帝之位！”

　　“这对咱们百族未必不是一个好消息，元始天魔已经在九幽深渊重生，百族多了一尊大帝，咱们的胜算也就大了一分。”

　　“且看吧，这林弈登临帝位的道路，绝不会一帆风顺！”

　　……

　　姜荧陨落，与其同族的姜炀看得目呲欲裂，手托炼妖壶，热血上涌，大吼道：“林弈，你杀我爱子，如今又斩我族人，我姜炀与你不共戴天！杀！”

　　陆崖道君此时也来到林弈身前，一剑刺向林弈的面门，剑未到，杀气已经笼罩林弈全身，寒意入骨！

　　夏清渊在原地迟疑了一下，眼底掠过一抹忌惮，但还是选择出手。

　　这个时候若是逃走，不但他名声不保，恐怕今后在南方天庭都无法待下去。

　　夏清渊和姜炀的攻击虽然强势，但林弈却并无惧意。

　　唯一让林弈感受到威胁的就是陆崖道君这一剑！

　　看似平平无奇的一记直刺，却已经臻至化繁为简的大道，没有任何花俏，却能爆发出最大的杀伤力！

　　与此同时，林弈也清晰的感受到，陆崖道君的领域之力并不强，至少要弱于混沌星海一筹。

　　威胁的源头，来自陆崖道君手中的古朴长剑！

　　那股杀气太重了，以林弈的心境，尚且要全力抵抗，才能防止这股杀意入侵心神。

　　而且这长剑锋利无比，林弈毫不怀疑，若是自己手中的只是寻常神器，会被第一时间斩断！

　　林弈眯起双眼，再度张开领域，亿万星海环绕，在林弈的驱动下，分成两股惊天海潮，冲向两侧，想要挡住姜炀和夏清渊。

　　“给我破！”

　　姜炀双眼燃烧着熊熊怒火，激射出两道赤芒，没入炼妖壶中，壶内突然升起腾腾烈焰，炽盛无比。

　　姜炀将炼妖壶翻转，里面的大火倾泻而出，直接涌向林弈的混沌星海！

　　“弱水之剑！”

　　另一边，夏清渊双眸中波光隐现，长啸一声，长剑向前一指，剑体仿佛幻化成了一道水波，凝聚出一股恐怖骇人的力量，竟然隐隐有破开混沌星海的趋势！

　　林弈的混沌星海以一敌三，还要抵抗其他神王的领域，使得混沌星海的力量有些分散，竟然被夏清渊和姜炀两大绝世神王窥见一丝破绽。

　　“哼！”

　　林弈冷哼一声，寒声道：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　混沌星海的边缘刚刚与诸王的领域接触，里面夹带的成百上千的星辰纷纷炸裂，迸发出一股毁天灭地的力量！

　　霎时间，诸王骇然变色，一度以为林弈又释放出了十方俱灭。

　　实际上，这是混沌星海的一种强大的杀伐之术，如果真的将混沌星海中的星辰全部引爆，确实等于十方俱灭，但林弈也要陨落。

　　可若是只引爆混沌星海中的一部分星辰，虽然林弈的元神和肉身都会遭受到伤害，但却能造成一股极强的爆发力！

　　“啊！啊！啊！”

　　十几声短促的惨叫响起，冲在前面的神王无法承受星辰爆炸的力量，当场湮灭，元神化为虚无。

　　夏清渊和姜炀两人也是浑身大震。

　　夏清渊嘴角溢出一丝血迹，手中的弱水之剑溃散，重新幻化出一柄长剑，剑体光芒黯淡，自己的贴身长剑，竟然险些被毁掉！

　　炼妖壶中的大火，也被星辰爆炸涌动的星海扑灭，只留下点点火星，混沌星海的余力撞上了炼妖壶，爆发出一声轰鸣巨响！

　　“噗！”

　　姜炀喷出一口鲜血，脸色惨白，身形倒跌出去。

　　而此时，林弈释放出惊天手段逼退诸王，终于博得了与陆崖道君正面硬撼的机会！

　　这个机会稍纵即逝，一旦等诸王反应过来，再度围攻上来，林弈恐怕将会陷入一番苦战之中。

　　只有在这之前，将陆崖道君彻底镇压！

　　“战！”

　　一部分星辰爆炸，对林弈的元神和血脉已经造成了很大的创伤。

　　但混沌之体的血脉确实强盛无比，林弈脸上的红晕一闪即逝，气势再涨，领域之力注入星魂戟中，激荡得这件半圣级兵器震颤连连！

　　“嗡！”

　　星魂戟周围竟然也爆发出一片混沌星海，与林弈的领域之力产生共鸣，爆发出一股绝世锋芒！

　　在这一瞬间，林弈恍然大悟。

　　恐怕当年的星辰之主，都未必发挥出星魂戟真正的威力！

　　如今的星魂戟上，竟然散发出一丝凌驾于天地之上的圣威！


第1280章 血染长空

　　圣威隐现！

　　这是只有真正的太古圣器，方能释放出的圣威！

　　在这一刻，林弈知道，星魂戟是有机会晋升为圣级的。

　　当然，在如今这般激烈的碰撞中，星魂戟能散发出一丝圣威已经是极限，不可能真正的蜕变成圣器！

　　但仅仅这一丝圣威，也使得星魂戟威力大涨，林弈的气势登临巅峰！

　　星魂戟散发出的圣威，瞬间将古朴长剑中蕴藏的杀气冲散，陆崖道君的眼底深处闪过一丝错愕。

　　“当！”

　　星魂戟与古朴长剑重重的撞在一起，金戈撞击，火星四射！

　　这不仅仅是兵器上的较量，更是气血之力，肉身之力，领域之力的角逐！

　　混沌星海和失却领域的力量不断的碰撞侵蚀，林弈能清晰的感受到，混沌星海中的力量在失却领域的笼罩下，竟然隐隐有消散的趋势！

　　陆崖道君这失却领域确实极强，单纯的领域之力还敌不过混沌星海，但里面却是以失却大阵为根基形成的领域。

　　失却大阵，几乎就是天人五衰的蜕变进化的成果，可以让修士的元神衰败，法力衰败，肉身衰败，气血衰败，寿元衰变！

　　而这种种的一切，都体现在消磨腐蚀着林弈的领域之力。

　　此消彼长，拖延下去的话，林弈的战力不但会被陆崖道君消磨殆尽，自己还会陷入重重围攻之中。

　　林弈双眼微眯，大喝一声：“战！”

　　一缕战魂透体而出，林弈战意滚滚，气血迸发，身形暴涨，竟然撑破了白袍，露出一副如钢水浇铸而成的身躯，闪烁着古铜色的光泽，充满金属质感。

　　上面气血涌动，肌肉虬结，每一丝血肉之中，都蕴藏着一颗星辰之力，亿万星辰汇聚而成的混沌之体，爆发出惊人的力量！

　　“喝！”

　　陆崖道君心中一颤，吐气开声，就在林弈爆发力量的瞬间，他手中的古朴长剑几乎被弹开，虎口震裂，血流如注。

　　但转瞬间，陆崖道君轻咬舌尖，喷出一道血箭，洒落在古朴长剑上，使得长剑嗡鸣不断，震颤连连，杀气迸发，如惊涛骇浪一般，再度与星魂戟形成了僵持！

　　陆崖道君的计划极为简单，只要拖延住林弈，等夏清渊、姜炀和一百多位神王赶来相助，林弈必败无疑！

　　“吱吱吱！”

　　星魂戟和古朴长剑紧紧贴死，不断的摩擦，发出一阵刺耳渗人的声响。

　　就在此时，林弈单臂握戟，空出左手，翻手一掌，冲天而去，未到尽头，猛地向陆崖道君的头顶爆压而去！

　　翻天掌！

　　此时林弈两人的领域之力都在对拼僵持的状态下，陆崖道君怎么都没想到，林弈居然还有余力释放出其他手段！

　　而且这一掌太凶了！

　　几乎将气血和肉身之力发挥到了极致！

　　心惊之下，陆崖道君只能抬起手臂去抵挡，此时一旦他退走，林弈将彻底占据上风，星魂戟很有可能破开他的失却领域，将其斩落当场。

　　但陆崖道君并不知道，林弈的体质是旷古烁今的混沌之体，更不知晓，翻天掌是林弈最为刚猛无铸的一招近战技法！

　　“啪！”

　　翻天掌落在了陆崖道君的手臂上，爆发出一阵渗人的骨裂之声。

　　陆崖道君惨叫一声，脸色大变。

　　紧接着，陆崖道君的手臂竟然被翻天掌拍成一团肉泥，血雾弥漫！

　　“啊！”

　　陆崖道君气血隔断，再难保持领域的稳定，林弈长啸一声，双眸中星海变幻，爆射出两道梦幻迷离的星光，没入星魂戟中。

　　星魂戟圣威爆发！

　　“轰！”

　　陆崖道君手中的古朴长剑直接被弹开，飞向远处，与此同时，一道神光从陆崖道君的头颅中飘出，向远方疾驰而去。

　　“噗！”

　　星魂戟去势不减，直接将陆崖道君的肉身劈成两半，血洒虚空！

　　陆崖道君虽然对林弈的手段不算了解，但却清楚，一旦身体被星魂戟刺伤，自己的元神也很难幸免。

　　眼看不敌的情况下，陆崖道君第一时间选择的元神脱壳，逃离战场。

　　这一幕，自然逃不过林弈的感应。

　　林弈握着星魂戟，从陆崖道君的肉身中穿行而过，几乎没有停顿，直奔陆崖道君的元神而去，身形犹在半空中，便大声喊道：“陆崖道君，哪里逃！”

　　陆崖道君元神逃离，第一时间凝聚出肉身，接过坠落的古朴长剑，凄吼一声：“诸君先拦住他，本君还有其他手段镇杀他！”

　　夏清渊目光闪动，在陆崖道君喊出这句话的时候，反而顿住身形，并未第一时间上去。

　　姜炀和众多神王蜂拥而来，拦住了林弈的去路，使得林弈没能在第一时间乘胜追击，将陆崖道君镇压。

　　林弈大怒，领域之力灌注在星魂戟中，星海环绕四周，星魂戟舞动，血光迸现，一戟既出，必有一位神王陨落当场！

　　在场神王虽多，却无人是林弈一合之将！

　　没有了陆崖道君的牵制，林弈几乎没有压力，左突右撞，星魂戟抖动震颤，气势如虹，锋芒逼人，如虎入羊群，大开杀戒！

　　眨眼之间，林弈便穿过了诸王的阻拦，强行杀出一条血路！

　　陆崖道君知道的秘密太多了，此战，陆崖道君是林弈的首要目标！

　　身处战场中的神王惊骇恐惧，在战场外围观战的一众天神，更是看得心神震撼，最初躲进紫府仙阁中的侠域修士早已走出来，亲眼见证着这一次旷世之战。

　　在众人的目光中，那个赤裸着上身，手持星魂戟的身影，如同天地间的盖世战神，硬是踏着诸王的尸骸，杀出了一条鲜血白骨铺成的大道！

　　转眼之间，血染长空，林弈方圆十米之内，无人再敢近身！

　　而此时，陆崖道君已经回到了他那尊贵无比的战车上，怨毒的看了林弈一眼，旋即一头钻进了车厢。

　　“想逃？”林弈浑身沾满了神王的鲜血，森然一笑，道：“上穷碧落下黄泉，三界之中，绝无你陆崖道君的容身之地！”

　　“杀！”

　　林弈身形化为一道血光，来到陆崖道君的战车前，还未出手，那四头蕴藏圣灵稀薄血脉的神兽便已经吓得惊慌失措，战战兢兢！

　　林弈的身体上，有着真正圣兽的气息，这四头神兽面对这种气息，会感受到一种来自血脉深处的恐惧。

　　林弈跨过四头神兽，直接降临在战车上的车厢上空，双臂轮圆，星魂戟在虚空中划过一道惊艳无匹的半圆轨迹，重重的落在车厢上！


第1281章 溃败

　　“给我破！”

　　林弈已经隐隐看出来这车厢上刻满了阵纹，但此刻的林弈气势如虹，战意高昂，感觉自己这一戟劈下去，似乎都能将天地劈成两半！

　　不论如何，既然这陆崖道君躲进了车厢中，他便已经是瓮中之鳖，四大神兽被林弈的气息压制住，趴在半空中瑟瑟发抖，根本不敢动弹分毫。

　　其他诸王也不是林弈的对手，这一战已经大获全胜！

　　只要给林弈足够的时间，林弈有把握破掉这车厢上的阵法，将陆崖道君揪出来！

　　“轰！”

　　星魂戟斩在车厢上，爆发出一声轰鸣巨响！

　　这一戟下去，林弈便感受得清清楚楚，车厢上的阵纹并不复杂，一戟下去就已经将上面的阵纹破坏的七七八八。

　　只需要再来一下，这车厢必定碎裂！

　　林弈对赶来的诸王视而不见，抡起星魂戟，再度劈了上去！

　　“咔嚓！”

　　一阵龟裂之声在虚空中响起，是如此的清晰，落在诸王耳畔犹如一声平地惊雷。

　　诸王的身形下意识的顿住，虽然还是对林弈形成了合围之势，但却无一人敢上前。

　　而夏清渊早就退到了人群后面，目光闪动，眨眼间似乎下了一个什么决定，竟然转身疾驰而去，不再此地逗留！

　　夏清渊先逃走了！

　　只不过此时南方天庭神王的目光都落在了林弈身上，倒真没几个人发现这个变化。

　　“砰！”

　　车厢轰然炸开，里面陡然迸射出一团璀璨耀眼的光芒，晃得诸王睁不开眼。

　　林弈也是心中一凛，将星魂戟横在胸前，眯起双眼，凝神戒备。

　　林弈看得清楚，这正是启动阵法时才会散发出来的光芒。

　　如今大局已定，林弈却不敢有丝毫大意，以免被陆崖道君绝地翻盘。

　　在那闪烁的光芒中，陆崖道君一脸讥讽的看着林弈，身形竟然渐渐变淡，寒声道：“林弈，此行是我陆崖大意了，否则今日你必死无疑！”

　　“嗯？”

　　林弈脸色一变，低声道：“太古传送阵！”

　　要知道，即便是天界神王也很难释放出长距离传送的空间转移，只有大帝才有这种能力。

　　而太古传送阵，据说可以传送到天界的任何一个地点，只要在两边提前布下两座阵法，建立起联系。

　　也就是说，只要提前布置好，在太古传送阵的帮助下，就可以实现长距离的转移，从而摆脱任何追杀。

　　林弈望着身形已经变得淡若无痕的陆崖道君，心中了然，此时的陆崖道君早已传送离开。

　　林弈心中暗叹：“可惜了，这一次抓不住他，下次再遇到，怕是又要生出诸多变数。”

　　陆崖道君突然逃走，却把南方天庭剩下的神王害惨了。

　　他们唯一的希望，就是想着陆崖道君能与林弈一战，他们在一旁找机会重创林弈。

　　如今陆崖道君以太古传送阵转移，但南方天庭的诸王哪有这等手段，就只剩下两条腿可以跑路。

　　就在此时，有一位神王惊呼道：“夏清渊大人也不见了！”

　　诸王的心瞬间沉入谷底，不用去想，他们也能猜得出，夏清渊早已逃走！

　　姜炀头顶仿佛被倒了一盆冰冷刺骨的凉水，心中燃烧的熊熊怒火瞬间熄灭。

　　在这一瞬间，姜炀终于感到了恐惧！

　　方才的勇猛无惧，转眼间消失得无影无踪，姜炀脸色煞白，想起林弈的凶威，早已骇得肝胆俱裂。

　　刚才有陆崖道君和夏清渊在他身边，姜炀热血上涌，才敢于林弈对拼，如今冷静下来，姜炀却感觉到一阵后怕。

　　没了陆崖道君和夏清渊，在场唯一的绝世神王就是他姜炀，而且这一战最主要的发动者也是他姜炀！

　　林弈会放过他么？

　　念头刚落，那个赤。裸着上身的男子霍然转身，目光如炬，紧紧盯着姜炀，后者只觉得头皮发炸，心脏差点崩裂！

　　姜炀的脑海中竟然一片空白，愣在当场。

　　“快逃！”

　　就在此时，姜炀的手掌中多了一个冰冷的小手，强行拽着他的身形，便向远处疾驰而去。

　　那是夏清清，姜炀的道侣。

　　在这生死攸关之际，夏清清没有抛弃姜炀，反而带着他向远处逃去。

　　“杀！”

　　侠域的东方传来一阵气势震天的吼声，一个个气息强大的身影向此处疾驰而来，足足有上百人，都是神王！

　　为首一人，正是武王的道侣，九黎神王！

　　在这个时刻，九黎神王率领东方天庭的神王大军赶到，碾灭了南方天庭诸王的最后一丝希望。

　　远处观战的众多天神看到这一幕，不禁唏嘘长叹。

　　这一战，南方天庭的重视程度之大，足以让整个天界为之侧目。

　　四大绝世神王带队，还请出了一尊太古时代的大人物，三百多位神王，加上百万天神大军，这等阵势，是神魔大战和天界浩劫之后从未出现过的。

　　但打到现在这个结局，恐怕是在大战前，甚至在这一天之前，都不曾有人料到的。

　　一位天神轻叹道：“南方天庭完了。”

　　寥寥几个字，道出了无尽的唏嘘和辛酸。

　　南方天庭当然不可能真的就此完蛋，至少他们还有三尊大帝支撑，但此役之后，南方天庭名声锐减不说，实力上也是元气大伤。

　　目前为止，已经陨落了两大绝世神王，陨落在此役中的神王数量，也达到了二百人，而且随着东方天庭的神王大军赶来，这个数字还会上升！

　　陆崖道君和夏清渊见形势不妙，先走一步，剩下的神王能逃出几个，恐怕没人能说得清。

　　在紫府仙阁前的侠域四大神王经过这一会儿的疗伤，恢复了不少状态，也腾身而起，向南方天庭溃败的诸王大军杀去。

　　南方天庭的天神早已溃不成军，仓皇逃窜，再无逆转局势的机会。

　　不少天神的目光仍落在那个手持星魂戟，浑身沾满神王鲜血的身影上，若非此人出山，恐怕如今的侠域早已沦为废墟。

　　“林弈去追姜炀和夏清清了，看来这是要斩落这两个罪魁祸首。”

　　“姜炀和夏清清毕竟是赤帝和黑帝的儿女，林弈就没一点顾忌？”

　　“呵呵。”一位天神轻笑一声，摇头道：“此人飞升天界不过短短两年，行事每每出人意料，一年前，还不是将大帝之孙姜灭源斩于常羊山巅。”

　　“凭借此战，侠域崛起之势再难阻挡，天界四方天庭统治的格局要被打破了。也不知道，天界的未来，又会掀起多少的腥风血雨……”


第1282章 心死

　　在南方天庭的一座极为隐秘的深谷之中，周围弥漫着灰蒙蒙的大雾，雾气之中偶尔传来几声妖兽带有杀气的低吼。

　　透过迷雾，在这深谷的最中心却是别有洞天，宛如一处世外桃源，仙气氤氲，群花争艳，悄然绽放。

　　此地种满了各种各样的神药，几乎都有上万年，有些甚至达到了数万年之久，早已能化成人形。

　　最中间的位置，有一座道观。

　　这道观也不知存在了多久，上面布满了岁月的痕迹。

　　这处世外桃源看上去是如此的宁静平和，与世无争。

　　突然！

　　一股森然刺骨的杀气打破了这份平静，陡然降临在道观之中，血腥气弥漫，扩散开来，吓得不少人形太古神药四散逃跑，惊慌失措。

　　道观中，一个脸色苍白，神情阴郁，手持一柄古朴长剑的人影突然浮现，正是利用太古传送阵逃走的陆崖道君。

　　陆崖道君被林弈斩碎的肉身，无论是元神还是血脉，都受到了强大的冲击。

　　如今能逃出生天，已经是万幸。

　　但陆崖道君怎么会甘心！

　　万古岁月以来，即便是当年叶枫、战烈、罗星等人俱在的时候，他也不曾这般狼狈过！

　　如今却被一个飞升仅仅两年的修士追杀，险些丢了性命。

　　“这个林弈究竟是谁？他怎么会懂得衍天大阵？难道他还没死？”

　　一连三个疑问，在陆崖道君的脑海中徘徊不断。

　　陆崖道君意念一动，突然探出大手，从道观外抓过几株人形神药，不顾这些生灵脸上的惊恐，直接将它们塞到了嘴里，缓缓嚼碎。

　　一缕汁液顺着陆崖道君的嘴角缓缓淌下，上面隐隐已经带着一丝血迹，这些神药已经在向真正的生命进化，但如今却被他无情的吞噬掉。

　　一股浓郁磅礴的生机涌入体内，陆崖道君的脸色红润了不少。

　　“大意了！”

　　陆崖道君咬了咬牙，转身走向道观中唯一的木屋。

　　来到木屋前，陆崖道君稍微停顿了半响，深吸一口气，才缓缓推开门，旋即快步闪了进去。

　　“砰！”

　　大门合拢。

　　在这一闪即逝的瞬间，更加浓郁的杀气涌向门外，整座山谷中都感受得清清楚楚，万籁俱寂，群兽俯首！

　　恍惚之间，可以看见这木屋内闪烁着几道冷冽的剑光。

　　……

　　侠域上空，实际上，当陆崖道君退走的一刻，南方天庭就已经败了。

　　而东方天庭神王大军的赶来，无非是清理战场，围剿那些仓皇逃窜的神王。

　　南方天庭仅剩的数十万天神大军，也早已狼狈不堪的一哄而散，恨不得自己多生两条腿。

　　林弈紧紧盯着坐在青色鸾鸟上的两个身影，发足狂奔，风驰电掣一般紧追不舍，距离越来越近！

　　青色鸾鸟被林弈身上携带的圣兽气息吓得够呛，若不是姜炀威胁它，恐怕这鸾鸟早就俯首投降。

　　青色鸾鸟也是王级神兽，飞行速度远超普通的神王，但林弈毕竟不是普通神王。

　　这一战，在诸王的围攻中，林弈只用了两招便斩落两尊绝世神王，其战力的恐怖可见一斑！

　　混沌之体，有亿万星辰相助，爆发力自然不必多说，便是耐久力也要强过这青色鸾鸟。

　　一刻钟之后，姜炀、夏清清两人驾着鸾鸟已经逃入了南方天庭的领地，但林弈却依然没有放弃的架势，目光中冰冷无比！

　　林弈说过，敢犯侠域者，就算你逃到天涯海角，我林弈也必取尔等狗命！

　　姜炀逃窜之际，回头看了一眼，正看到来势汹汹的林弈，不禁吓得魂飞魄散，大吼道：“林弈，这是我南方天庭的领地，你胆敢侵犯！”

　　林弈寒声道：“南方天庭又如何，这一战本就是你们发起，败了就想拍拍屁股走人，这世间哪有这个道理！若任由你们二人离开，谁来祭奠陨落在这一役中的无数英魂！”

　　“说得好！”

　　林弈的身后，传来一声大吼，却是刑天等人放心不下林弈，也一同追来。

　　紫府神王冷冷的说道：“不仅是这一战中的英魂，当年天界浩劫，黑帝之所以与白赤二帝联手，与你们也脱不开干系！你们两人，早就该为那些陨落万古的生命陪葬！”

　　姜炀尖叫道：“我父亲是赤帝，清清的父亲是黑帝，你们敢动我，两尊大帝必定将你们挫骨扬灰！”

　　“哈哈哈哈！”

　　刑天大笑道：“又拿什么狗屁大帝出来压人！今日说什么都不能放过你们这对儿狗男女，旁人不敢杀，老子不怕，亲自取你狗命！”

　　林弈为首，紫府神王、刑天、武王、暗夜神王紧随其后，距离姜炀和夏清清越来越近！

　　夏清清听到紫府神王和刑天的每一句话，心中都会隐隐刺痛。

　　“他们说的不错，我夏清清确实罪该万死……或许灭源的死，就是报应吧。”夏清清眼前黯淡，轻喃一声。

　　“什么？”

　　速度太快，风声灌耳，姜炀惊慌之下，也没听到夏清清说了什么。

　　夏清清深吸一口气，转过头，深情的望着姜炀，嘴角挂着一丝看破生死的笑容，道：“其实，我们这样死在一起也挺好，生而同居，死而同穴。若有来世，我们还可再做夫妻。”

　　“死？”

　　姜炀难以置信的看着夏清清，大声喊道：“你疯了吗？为什么要死？我姜炀不想死！”

　　“可是我们逃不掉的。”夏清清苦笑了一下，拍了拍座下的鸾鸟，轻叹道：“它已经力竭了，再逃下去，恐怕要累死了。不如放它离去，或许还能活下来。”

　　夏清清后来说了什么，姜炀根本没听进去。

　　此时的姜炀双目赤红，神情阴郁，心中反复的低吼着：“我不想死，我也不能死！一定还有办法的！”

　　猛然间，姜炀浑身一震，脑海中闪过了一个念头。

　　这个念头让姜炀自己都吓了一跳，想要拼命的压下去，但却怎么都做不到。

　　这个念头疯狂的滋生，在姜炀的脑海中萦绕不断！

　　后面的杀气越来越重，让姜炀浑身打了一个激灵。

　　姜炀缓缓回头，神色复杂的看着夏清清的那张俏脸，眼中似乎掠过一丝不忍，瞬间又消失不见。

　　夏清清有些不解的看着姜炀，在这一瞬间，夏清清的心，没来由的慌了。

　　“清清，既然……你想死，就为我挡住他们，我姜炀来日必定帮你报仇！”

　　姜炀不知道自己是怎么说出的这句话，但夏清清已经愣在当场，难以置信的看着面前的男子，那张熟悉的容颜，突然变得陌生起来。

　　没等夏清清反应过来，姜炀已经将她一把推下了鸾鸟……


第1283章 悲恸欲绝

　　夏清清从鸾鸟上跌落，她本可以再追上去，但在这一瞬间，她突然觉得心头涌来一阵从未有过的疼痛。

　　这痛如潮水一般袭来，难以抵抗，深入骨髓和血脉，夏清清的身体瑟瑟发抖，甚至有些痉挛。

　　鸾鸟飞向远方，上面的男子没有回头看她一眼，是那么的决绝。

　　望着那个渐行渐远的背影，夏清清突然感觉到身体里似乎也有一种什么东西，在慢慢的随之远去。

　　万年来的陪伴，万年来的感情，在死亡面前，却显得如此廉价。

　　什么神仙眷侣，此时想来是如此的讽刺。

　　夏清清，黑帝的女儿，万年前与父亲负气，离家出走，不料却落入姜族手里，也正因为此事，黑帝不得不妥协，与白赤二帝联手，发动了天界浩劫。

　　夏清清的眼中闪过一幅幅画面，那是她在万年前被困时，姜炀悉心照料陪伴，变着法的哄她开心。

　　当时的夏清清是那般孤傲，哪肯妥协，那时的姜炀单纯的好像一个孩子，被她刺了一剑，也不躲不避……

　　当时，夏清清仍在与父亲怄气，并不知道父亲为了她，做出了多大的牺牲，也并不知道，外面的天界正在经历着一场前所未有的浩劫。

　　有那么一瞬间，夏清清恍然发觉，身边的这个叫做姜炀的男子，比父亲对她还要好，还要疼她。

　　“原来一切都是假的……”

　　夏清清的嘴角露出一丝苦涩的笑，喃喃道：“也难为你骗了我万年。”

　　“万年的感情啊……原来都是梦幻泡影。”

　　“我夏清清傻，该死！早在万年前，我就该死了！”

　　“天界浩劫中死了那么多人，毁灭了那么多的种族，这就是报应！”

　　“灭源受到了报应，如今我也一样……”

　　没有人能体会此刻夏清清心中的痛。

　　当一个人恍然发觉，她万年来，都是生活在一个精心编制的谎言当中，那种刺痛，很难承受。

　　更何况，这万年来，夏清清是全心全意的在付出着自己的情感，没想到，却被眼前的现实，无情的击碎！

　　在这一刻，夏清清万念俱灰。

　　原本她失去了自己的孩子，心中就受到了沉重的打击，还未等缓过来，姜炀又在她心口刺了致命的一剑！

　　这一剑，不仅仅是斩断了两人万年的情感，也斩断了夏清清的求生之念。

　　夏清清不敢回去见父亲，她感觉自己没有任何颜面去见父亲。

　　身后风声刺耳，杀气凛然，林弈等人已经赶到。

　　夏清清转过身，静立在原地，面带微笑，看着星魂戟在视线中越来越大，坦然接受着一切。

　　……

　　姜炀将夏清清推下鸾鸟的一幕，也落在了林弈等人的眼中，九黎神王等人从远处赶来，也看到了这一切，所有人都愣住了。

　　姜炀的心思，都瞒不过众人。

　　夏清清是黑帝的女儿，也是姜灭源的母亲，同时也是这场战争的发动者之一。

　　姜炀清楚的知道，夏清清在林弈等人的心中，也一定是必杀之人。

　　一旦夏清清死于林弈等人的手中，黑帝必然有所察觉。

　　大帝现身，他姜炀就可以安然逃过一劫，这个计划没什么漏洞，只是让人心寒无比，感慨人性的丑陋残忍。

　　九黎神王眼前一黯，摇头叹息一声，心中为夏清清不值。

　　林弈的星魂戟几乎就要刺中夏清清的头颅，却突然顿住！

　　林弈看到了夏清清的眼神，那是死灰一般沉寂的眼神，原本灵气十足的双眸，如今却如同一潭死水，没有一点波澜。

　　哀莫大于心死，这或许就是夏清清如今的状态。

　　这个眼神，林弈曾见过。

　　当年林弈遇到楚怜儿的时候，楚怜儿的眼中，就是这种眼神。

　　让人心疼，让人怜惜，让人同情。

　　不知为何，林弈突然觉得自己这一戟刺不下去，或许是因为夏清清与楚怜儿拥有同样的眼神，或许是因为夏清清是一个可怜的人，或许……

　　林弈闯荡至今，嫉恶如仇，对待恶人敌人，几乎从不留手。

　　林弈有一万个理由去斩了夏清清，但这一刻，他却刺不下去。

　　归根究底，夏清清的心性并不坏，只不过被欺骗了万年，活在一个巨大的谎言之中。

　　这世间，还有比这悲惨的事么？

　　在这一瞬间，林弈突然发现，夏清清的遭遇远比楚怜儿还要悲惨可怜。

　　楚怜儿只是失去了挚爱的亲人，而夏清清却是被挚爱的亲人亲手推向了深渊，这种背叛带来的伤痛，恐怕一生都无法忘却。

　　刑天见林弈双眼迷茫，这一戟迟迟不肯刺下去，心中便猜出了大概，大声道：“此女罪该万死，老子斩了她！”

　　“呼！”

　　石斧划过虚空，直奔夏清清的头颅斩去，在这一瞬间，夏清清的眼底深处掠过了一抹解脱和释然。

　　“当！”

　　金戈撞击之声骤起！

　　却是林弈拨动星魂戟，将刑天的石斧挡在了一旁。

　　“林弈，你……”刑天欲言又止，最终长叹一声。

　　紫府神王皱了皱眉，沉声道：“林弈，你杀了她的儿子，与她是血海深仇。你以为这次放过她，她就不会寻你报仇？”

　　“不错！”暗夜神王冷冷的说道：“此时不可糊涂，当年若非此女，单凭白赤二帝也未必能成事！”

　　夏清清无悲无喜的看着林弈，突然说道：“他们说得不错，你不杀我，我总有一日会找你报仇。”

　　林弈知道，夏清清之所以说出这句话，只是想一心求死。

　　就在此时，九黎神王突然轻叹一声，走上前来，轻声道：“放过她吧。”

　　众人侧目，要知道，当年的九黎族几乎在天界浩劫中灭族，其族长蚩尤兵主也是身陨道消。

　　九黎神王与这夏清清有不死不休的仇恨，以往两人见面，必定是大打出手。

　　但如今，谁都没想到，九黎神王会为夏清清求情。

　　九黎神王怜悯的看着夏清清，轻声道：“她本性不坏的，只是被人骗了这么久，罪魁祸首并不是她，而是姜炀。”

　　“其实我们放过她，她未必会好过，她不但要承受着姜炀带给她的伤痛，还要背负着一生的愧疚，对他的父亲，对万年前陨落的天神和湮灭的种族，对这一战死去的英魂，甚至对万年前的自己，她都会愧疚……”

　　九黎神王话音刚落，夏清清再也支撑不住，瘫坐在地上，放声大哭，悲恸欲绝。


第1284章 帝踪闪现

　　堂堂一代神王，却沦落至此，不禁让人唏嘘感叹。

　　九黎神王说得没错，夏清清活着，或许比死掉更加痛苦。

　　经过这么一耽搁，姜炀早已逃得无影无踪，林弈深吸一口气，从储物袋中摸出一件白袍，重新披在身上，低声道：“我们回吧。”

　　九黎神王看着瘫坐在地上的夏清清，眼中闪过一丝怜悯。

　　夏清清，当年在天界也是风华绝代，更是黑帝的掌上明珠，追求者无数，也都是天才妖孽，没想到看错了人，却毁了她的一生。

　　天界最让人羡慕的两对神仙眷侣，就是姜炀和夏清清，武王和她丁怡。

　　而如今，这一战不仅让南方天庭元气大伤，也将这一对神仙眷侣彻底打散。

　　想到这里，九黎神王不禁侧目向武王看去，后者也刚刚好向她瞧来，两人相视一笑，莫逆于心。

　　不觉间，两人走到一起，互相牵起了手，感受到对方手掌的温度，两人的心中都踏实了许多。

　　林弈等人不再去管夏清清，转身离去。

　　夏清清下意识的抬头望去，正看见九黎神王依偎在武王的怀中，两人垂首呢喃，低声细语，说不出的亲密。

　　这一幕再自然不过，但落在夏清清的眼中却觉得无比的刺眼。

　　心头又传来一阵阵的绞痛，夏清清的呼吸都有些困难，双臂环胸，蜷曲着身体，似乎承受着莫大的痛苦。

　　林弈等人并未走出太远，几位神王却突然顿住身形！

　　杀气！

　　在他们的身后，有一股杀气，但并非是针对他们。

　　林弈心中一沉，猛然转身。

　　此时，夕阳渐落，余晖正好洒落在夏清清的侧脸上，显得凄美绝艳。

　　夏清清的手中反握着一柄波光粼粼的长剑，对准了自己的眉心，眼中闪过一抹决然，用力的刺了下去！

　　九黎神王等人张了张嘴，下意识的想要呼喊，却没有声音发出。

　　“她还是做出了这个选择，或许这对她也是一种解脱……”林弈心中暗叹一声。

　　这个距离，即便是林弈瞬移过去，也无法将夏清清救下来。

　　就算能救下夏清清的命，又如何去拯救那一颗遍布伤痕，早已绝望的心。

　　诸王只能眼睁睁的看着夏清清自绝于此，没人能救得了她。

　　眼看着一代神王将要香消玉殒，虚空中却陡然响起一声叹息！

　　“唉！”

　　这一声叹息，仿佛叹尽了人世间的悲欢离合，沧桑变化。

　　在这声叹息之下，包括林弈在内，所有神王都是浑身一震，心神为之所摄！

　　夏清清的剑也顿在眉心前，再也刺不下去！

　　“呼！”

　　一阵微风拂过，夏清清的身影已经消失不见。

　　虽然林弈等人都看见这一幕，但却没人知道夏清清是怎么消失的。

　　而且刚才那一声叹息，蕴藏着一股强悍无匹的威压，几乎让在场诸王一动都不能动。

　　不觉间，紫府神王等人的额头还是冒出了一层冷汗。

　　大帝！

　　不用怀疑，刚才一定是大帝闪现！

　　诸王对视一眼，心中都涌起一阵后怕，看着林弈的目光，也带了些许古怪。

　　没有人知道，这尊大帝在一旁窥视了多久。

　　但可以想象，刚才若非林弈一念之差，拦住了刑天的石斧，如今他们这些人怕是要承受大帝的怒火了。

　　虽然刑天经常吵着要与斩了赤帝，报断头之仇，但谁都清楚，他们加在一起，也不够大帝镇杀的。

　　大帝闪现的瞬间，林弈微微皱眉，感受得清楚，这尊大帝的目光，竟然在他的身上多逗留了一会儿。

　　似乎想要看透林弈身上的秘密！

　　这种压力极大，帝未难测，连林弈的心境都很难保持平静！

　　王级和帝级的差距，简直是云壤之别。

　　但这也侧面证明了当年那些太古绝世神王的强大，战烈，是诸神公认可与大帝争锋之人。

　　星辰之主，一招十方俱灭，连大帝都要避其锋芒。

　　当然，这些人的实力未必就真在大帝之上，但他们却是绝对能威胁到大帝的人！

　　“若是与本尊合体，想必就不惧大帝了……”林弈心中轻喃一声。

　　漫漫修仙路，悠悠问道心，岁月倏忽而过，不知不觉间，林弈已经成长到了这个地步。

　　诸王没在原地多加逗留，转身离去。

　　半路上，林弈问道：“刚才的大帝是哪一位？”

　　天界大帝极为神秘，林弈飞升两年，至今都未曾见过大帝之面。

　　武王叹道：“应该是黑帝，若是白帝或是赤帝前来，咱们这些人未必能活着回来。”

　　刑天闷声道：“黑帝仁义，当年若非他出面，老子早就被赤帝斩了。”

　　“其实这样也不错，姜炀和夏清清分开，想必黑帝与赤帝之间也一定会生出嫌隙，今后未必会站在一起。”九黎神王分析道。

　　武王摇头道：“没那么简单，南方天庭经过这万年来的磨合，种族之间通婚，早已建立起密不可分的关系。黑帝想要摆脱其他两大皇族，除非有壮士断腕的魄力，否则很难。”

　　紫府神王笑了笑，道：“夏清渊那小子倒是机灵，先跑了一步，将他老子请出来了。”

　　诸王也轻笑一声。

　　此战算得上大获全胜，诸王的心中也无比轻松，喜悦之色溢于言表。

　　“林小子，接下来你有啥打算？”刑天闷声问道。

　　林弈想了想，沉吟道：“想必天界诸神如今已经知道了此战的结果，四方天庭在短时间内，也绝不会再犯侠域。暂且休养生息，等待十年之后的封绝之战吧，那或许是天界最后的一次盛宴。”

　　诸王点点头，封绝之战上，几尊大帝必定会商量征伐魔族之事，第二次神魔大战也一定会在封绝之战后打响。

　　对付元始天魔已经刻不容缓，百族拖不起，第二次神魔大战的结果，很可能就决定着百族的存亡，天下苍生的存亡！

　　而这一次封绝之战中，侠域毋庸置疑的将拥有一席之地！

　　……

　　南方天庭的一处古道上，一个身着黑袍的中年男子在前面踱步而行，神色平静，但眼中似乎始终都带着一抹浓郁的忧色，身后跟着一位失魂落魄的年轻女子。

　　若是在寻常人的眼中，这就是一对儿普通的父女。

　　但若是让林弈等人看到，必定能认出那女子的身份，神王夏清清！

　　前面之人的身份，也呼之欲出！

　　五尊大帝之一的黑帝！

　　黑帝看上去很普通，丝毫没有大帝那种尊贵无双的气息，打眼望去，仿佛一个乡下的农夫。

　　简单，朴素，老实。

　　但就是这个人，统领着天界中四大皇族之一的夏族，地位至尊无上！


第1285章 妖族来人

　　“父亲，对不起。”也不知过了多久，夏清清呢喃一声，垂着头，连黑帝的背影都不敢去看。

　　这一声歉意包涵了太多太多，是如此的沉重。

　　黑帝顿住身形，并未回头，只是缓缓说道：“清清，你要记住，无论你做错了什么，犯了什么滔天大罪，你都是我夏禹的女儿！”

　　“我从不怪你当年的选择，虽然我并不赞同，也看不上那姜炀，但这就是命，你命里终有此劫，我也不怪你去打那侠域，只是以后不要在伤害自己了。”

　　黑帝转过身，目光中透着深深的宠溺，柔声道：“你没什么对不起我的地方，你唯一做错的……就是轻生。”

　　在这一瞬间，夏清清深切的感受到了父亲对她那种无所不至的包容，对她保无保留的爱。

　　夏清清泪如雨下，泣声道：“父亲……”

　　黑帝将夏清清轻轻搂入怀中，在她的耳畔呢喃道：“永远不可轻生，你无法想象，为父失去你，会承受多么大的伤痛。”

　　夏清清泣声不语，父女相拥。

　　……

　　南方天庭与侠域的一战，早有无数天神关注，而这一战的结果也是出乎所有人的意料。

　　侠域崛起之势再难阻拦。

　　后来有人统计，此役之中，南方天庭共折损了二百七十三位神王，神将七千余名，神兵的数量更是达到六十万之多！

　　这其中，就包括了王榜第三和第四的绝世神王，公孙圭和姜荧！

　　而侠域的域主林弈，在无数天神的眼中，几乎等于一个传奇。

　　此人原本还是一个默默无名的飞升之人，直到在先天城蛰伏一年险些封圣，小有名气，再到常羊山巅一战成名。

　　再到如今，踏入王级之后，率领侠域大军杀退南方诸神，林弈之名在天界已经是人尽皆知。

　　而这个时间，林弈只用了短短两年！

　　就算当年五尊大帝崛起之势，也没有这般迅猛。

　　林弈的潜力之大，也让天界诸神为之侧目。

　　在诸王的围攻中强势斩杀两大绝世神王，更是让诸神惊叹其战力之恐怖，深不可测。

　　最新的王榜出炉，林弈赫然与公孙岳并列第一！

　　这在天界以前，是从未出现过的情况，但两人没有过正面交锋，没人说得准谁更强一些。

　　一切恐怕都要等到封绝之战，才会真正见分晓。

　　而在这一战后，天界便传出来一个消息——林弈和公孙岳两人是这一代最有希望登临帝位的妖孽！

　　……

　　大战过后十天的时间，林弈几乎没有休息，开始重新在侠域周围布下一座护域大阵，确保侠域修士可以在这段时间内放心疗伤。

　　这一次时间充足，林弈布置得更加仔细精密，而且有了上一次的经验，林弈布置下来也更为顺手。

　　十天之后，林弈拖着疲惫的身躯走进紫府仙阁中，一头栽进了长生池里，沉入池底，沉沉的睡了过去。

　　这些天来，从大战到现在，林弈几乎都没有休息，心力俱疲。

　　林弈做了一个梦，梦到了很多人，雨晴，小妖精，林笑，林思君，还有战烈等人，甚至还梦到了愣头愣脑的韩磊，和那个一天到晚琢磨着挖人祖坟的多宝胖子……

　　也不知过了多久，林弈从梦中惊醒，身形从池底缓缓漂浮上来，坐直身躯浮于池面上，纵目望去。

　　海星面露喜色，上前笑道：“师尊，你醒啦。”

　　一觉睡过去，林弈的状态尽复，还有所精进，双眸中星海变幻，深邃迷离，连海星都无法长时间与其对视。

　　“有事吧？”林弈随手拽出一件白袍，披在了身上。

　　“嗯！”海星点了点头，神色有些古怪，沉声道：“侠域中来了两个妖族的神王，说是要见师尊，其中一个正是一年前夺走星辰塔的天鸦妖王，我也不敢擅自做主将他们放进来。”

　　“呵呵……”林弈笑了笑，眼中闪过一丝了然。

　　侠域与南方天庭的一战，影响极大，自己一战立威，这天鸦妖王倒是识趣，自己送上了门。

　　海星继续说道：“紫府前辈他们似乎认识另外一个妖王，便做主将他们请了进来。”

　　“哦？”

　　林弈剑眉一挑，察觉到海星提到另外一个妖王的时候，脸上竟然泛起一丝红晕，神情古怪。

　　“他们来了多久？”林弈问道。

　　“有三天了，一直在前方大殿中等着，倒没有急躁，只不过我琢磨着总让人家等着也不大好，便来瞧瞧师尊醒没醒。”海星有些局促的说道。

　　林弈笑道：“走吧，去看看。”

　　如今林弈的地位自然不比以前，不但是王榜之首，而且是天界第五大势力的掌权者，自然已经拥有了和其他神王平等对话的机会。

　　林弈率先走了出去，没走几步，却见到海星站在自己身后，迟迟不动。

　　“这倒奇了，什么人把你吓成这幅模样？”林弈莞尔。

　　如今能威胁到林弈的存在倒真不多，四尊大帝不必多说，其他人或许只有一个公孙岳和陆崖道君。

　　虽然在上次交手中，林弈胜过陆崖道君一筹，但林弈总感觉，这个陆崖道君似乎还有着什么其他的惊人手段！

　　“不，不，不……”海星连忙摇头，道：“我不是害怕，只是……只是……唉！”

　　海星支吾了半天，神情越发窘迫。

　　林弈轻笑一声，不再理会海星，向紫府仙阁前方的大殿行去。

　　转眼间，林弈已经步入大殿，目光瞬间被一个人吸引！

　　那是一位女子，身着一袭白裘，遮住了娇躯上的关键部位，但纤纤玉臂却裸露在外，望之令人心猿意马。

　　那一张容颜惊艳无匹，丝毫不逊色与雨晴和小妖精，而那一双美眸顾盼之际，勾魂夺魄。

　　天生尤物！

　　林弈的脑海中瞬间浮现这四个字。

　　望见此女的一刻，以林弈的心境，都有了瞬间的失神。

　　此女的媚与君如截然不同，虽然妩媚，但她浑身上下却不带一丝邪气。

　　但此女身上最吸引人的地方，却是她身后摇晃的九条白绒绒的尾巴……

　　赤足，九尾！

　　刹那间，林弈猜出了此女的来历。

　　王榜第二——九尾天狐！


第1286章 物归原主

　　这狐狸一族但凡修炼成精，都可化成人形，个个都是美女，妩媚动人，凡尘俗世中常有“狐狸精”一说，源头就是这个种族了。

　　而狐族中修炼出九条尾巴的狐狸，三界中却只有一个，就是眼前这位九尾天狐！

　　据传这九尾天狐原本只是太古时代一只通灵的小狐狸，受女娲圣后点化，得到一番机缘，踏上仙途。

　　九尾天狐是天生尤物，别说是男人，但凡是雄性的生命都难以抵抗她的一颦一笑。

　　更何况，九尾天狐的身上还散发着一种淡淡的迷香，发乎天然，绝不会让人反感，稍稍闻上一下，都令人沉醉其中，难以自拔。

　　想到海星的窘迫模样，林弈心中暗笑。

　　海星倒也不是真看上这九尾天狐，只不过以他的境界，哪能抵抗得住九尾天狐的魅惑，一副神魂颠倒的模样被明空瞧见，说不得又要被揪耳朵了。

　　此时就连大殿中的紫府神王都是正襟危坐，目不斜视。

　　刑天无头，对这九尾天狐的抵抗力，反倒胜过旁人。

　　林弈对九尾天狐了解不多，只是听人提过一次，王榜第二是这位天狐娘娘，据说也是在妖族中仅次于几大圣灵的存在。

　　在林弈看到九尾天狐的一刻，后者也是饶有兴趣的打量着林弈。

　　九尾天狐这一生中见过的人太多了，大多数神王见到她的一瞬间，就要被迷得神魂颠倒，不知身在何处。

　　这倒不是她有意为之，若是她真释放出狐族的无上媚功，多半的绝世神王都扛不住！

　　但让九尾天狐惊讶的是，这个白袍青年虽然看上去年纪轻轻，不谙世事，但见到她的一刻，只是稍有失神，瞬间又恢复了正常。

　　这种情形，反倒让九尾天神的心中升起了求胜之心。

　　“你个乳臭未干的小娃儿，还能抗住本王的诱惑？”九尾天狐眼中闪过一丝玩味儿。

　　悄然之间，整个大殿中都弥漫着一股淡淡的清香，九尾天狐暗中释放出无上媚功，双眸中掠过一抹娇羞，欲拒还迎，柔声道：“这位可是侠域之主，半圣林弈？”

　　紫府神王只是不小心瞥了一眼，便心中一荡，连忙收回目光，暗叫一声：“厉害！”

　　暗夜神王原本隐藏在阴暗的角落中，冷冷的注视着九尾天狐。

　　但恍惚之间，暗夜神王突然觉得九尾天狐浑身上下，无一处不散发着诱惑。

　　“咳咳！”

　　暗夜神王毕竟是太古神王，脑海中尚能保持一丝清明，知道自己这是中了招，再也隐藏不住身形，从暗处闪身出来，垂着头抱拳道：“本王失陪！”

　　话音未落，暗夜神王逃似的离开了大殿。

　　九尾天狐这无上媚功虽然主要针对的是林弈，但旁人也难免深陷其中。

　　刑天感受到这一幕，不禁闷声大笑，揶揄道：“这老东西，哈哈！”

　　刑天的笑声在大殿中回响不断，虽然表面上看是在打趣暗夜神王，但实际上也在暗中提醒林弈。

　　林弈听到九尾天狐的问话，只是微微一笑，点头道：“我是林弈。”

　　言罢，林弈竟然极为自然的从九尾天狐那张美艳无瑕的容颜上转开目光，落在了她身后垂手站着的一位妖王身上，那个大妖正是夺走星辰塔的天鸦妖王。

　　九尾天狐的无上媚功，竟然对林弈毫无作用！

　　九尾天狐见到这一幕，嘴角不禁翘起一丝妖娆的笑容，忖道：“这小娃儿有意思。”

　　林弈也不客气，径直坐在了大殿中的主位上，居高临下，神色淡然的看着九尾天狐两大妖王，淡淡的说道：“两位前来，所为何事？”

　　不知为何，九尾天狐看着坦然而坐的林弈，心头竟然感受到了一丝压力。

　　似乎这个年轻人的身上，有一种天生的“王者”气息！

　　这个“王者”，并不是指神王拥有的气息，也不是大帝拥有的帝威，而是另一种气息！

　　这种气息，九尾天狐只在一个人的身上感受过。

　　那就是女娲圣后！

　　虽然林弈身上的这种气息很弱，但已经初露峥嵘，至少让九尾天狐感受到了一种压力！

　　“难道是因为此子有封圣的经历？”九尾天狐不再试探，收起无上媚功。

　　九尾天狐心思玲珑，知道面对这种人物，若是再试探下去，很有可能会激起他的反感。

　　尽管在场诸王都是天界声名赫赫之辈，但真正算下来，可都是九尾天狐的晚辈。

　　不过，九尾天狐对林弈却没有丝毫轻视之意。

　　此番前来，倒是另有缘由。

　　九尾天狐抬了抬手，站在她身后的天鸦妖王浑身一颤，连忙战战兢兢的走了出来，面朝林弈，单膝跪地，颤声道：“侠域之主在上，之前天鸦一时糊涂，出手争夺星辰塔，如今得天狐娘娘指点，天鸦特来将星辰塔归还，请侠域之主宽恕。”

　　说着，天鸦妖王从储物袋中摸出一尊暗金色的小塔，双手托着，高举过头，一动不动。

　　林弈望着跪拜在下面的天鸦妖王，并未第一时说话，只是轻皱眉头，若有所思。

　　天鸦妖王归还星辰塔，自然是好事一桩，也省去了林弈许多麻烦。

　　而且听天鸦妖王的意思，此举倒是九尾天狐一手促成，对方的示好之意明显。

　　但九尾天狐亲自登门拜访，而且一等就是三天，这其中恐怕就不仅仅是为了示好，或许还有着自己不知道的其他原因。

　　九尾天狐淡淡的说道：“林弈，此事是我妖族冒犯在先，天鸦任由你处置，我绝无二话。”

　　天鸦妖王浑身一颤，星辰塔险些在手掌中掉落。

　　沉默了一会儿，林弈哑然失笑，道：“天鸦妖王何罪之有，这段时间帮我保存星辰塔，没被南方天庭的诸王夺去，倒是大功一件。天鸦妖王，你有心了。”

　　话音一落，天鸦妖王心头一轻，知道自己这条小命算是保住了。

　　林弈招招手，星辰塔重新落入自己的手中，神识探查一番，见毫无异常，便直接收入了丹田中。

　　林弈似笑非笑的看着九尾天狐，问道：“天狐娘娘是有其他事吧？”

　　九尾天狐点点头，道：“想跟你道个谢，另外对你也着实有些好奇，就亲自来瞧瞧。”

　　“哦？”林弈皱了皱眉，问道：“道谢？”

　　九尾天狐语出惊人的说道：“夏清清是我女儿。”

　　林弈：“……”


第1287章 圣后时代的人

　　林弈实在没料到会有这么一层关系，差点喷出一口老血。

　　林弈轻咳一声，眨眨眼睛，看向紫府神王，后者细不可察的点了点头。

　　“天狐娘娘，原来娘娘这称号原来是打这儿来的……”林弈心中嘀咕了一句。

　　林弈转念又一想，这么说来，姜灭源算得上这九尾天狐的外孙子。

　　而且正是因为林弈，姜炀和夏清清才分开，夏清清更险些丧命，这九尾天狐是前来道谢还是报仇，还真不好说。

　　似乎是看出林弈心中的顾虑，九尾天狐妩媚一笑，柔声道：“当年清清与姜炀在一起，我与他都不赞同。此行前来一方面是谢你不杀清清之恩，另一方面，也正因为你，才得以让清清看清姜炀的真面目，摆脱苦海。”

　　虽然九尾天狐并未明说，但在场众人都知道，这个“他”指的应该是黑帝。

　　“嘿嘿！”刑天讪笑一声，道：“当日老子差点就给你女儿砍了，还是林弈及时拦住。”

　　九尾天狐嗔怪似的瞪了刑天一眼，轻啐道：“你个莽夫，镇压你万年时间都是短了。”

　　被镇压万年之事，是刑天的伤疤，最恨旁人提及，但这九尾天狐语气娇嗔，媚态流露，刑天就是提不起气来。

　　虽然刑天目不能视，但还是心中一荡，愣是憋了半天没敢回话，这九尾天狐的魅惑手段可见一斑。

　　而且就在方才，刑天有一种强烈冲动，就是重新凝聚出一个头颅，瞧瞧这九尾天狐，不过最后还是忍住了。

　　刑天嘟囔道：“妈蛋的，几尊大帝中，老子最佩服黑帝，看上去老实巴交，土里土气的，当年居然把你这狐狸精都给收了，真他娘的有道！”

　　“你嘀咕什么呢？”九尾天狐微微俯身，一股香气袭来，刑天浑身一个激灵，连忙说道：“老子羡慕黑帝呢，好福气……”

　　“噗！”

　　九尾天狐见刑天憨态可掬，扑哧一声笑了出来，笑靥如花，美艳不可方物。

　　林弈倒还好，从始至终都是神色平静，紫府神王连忙深吸一口气，镇定心神。

　　笑声过后，九尾天狐却轻轻一叹，眼神黯淡下去，仿佛这大殿中都失去了光彩，幽怨的说道：“可如今我却是独自一人，没人来陪……”

　　“老子陪你！”刑天差点就脱口而出，不过幸好没嘴。

　　九尾天狐眸光一转，又落在了林弈的身上，幽幽的说道：“林弈，侠域从今以后安稳无忧，不若你去我那里小住一段时日？”

　　林弈笑了笑，摇头道：“还是算了，我这人胆小的很。”

　　林弈差点斩掉大帝的女儿，要是在跟大帝的女人纠缠不清，黑帝不把他活剐了才怪。

　　“你放心啦，我与他早就没干系了。”九尾天狐似乎看出林弈的忧虑，连忙说道。

　　九尾天狐目光真诚，双眸中闪过一丝丝哀求，看上去楚楚可怜，便是铁石心肠的人也要受不住。

　　但林弈却不为所动，岔开话题，反问道：“天狐娘娘与黑帝之间怎么了？”

　　“唉！”九尾天狐轻叹一声，欲言又止，幽幽的说道：“能不提他么？”

　　便是九尾天狐不说，林弈也能猜出个大概。

　　当年天界浩劫中，人族和妖族爆发了一次旷世大战，黑帝与九尾天狐虽然是夫妻，但身处不同阵营，分开也算正常。

　　无论九尾天狐怎样施展无上媚功，面前这个年轻人始终不为所动，目光清澈，这种情形让九尾天狐心中更加好奇。

　　“林弈，看你年纪，满打满算也不到千年，怎么能抵挡住我的媚功？”

　　九尾天狐不再掩饰，就这么赤裸裸的问了出来。

　　“无他，家中有妻。”林弈淡淡的说道。

　　九尾天狐嫣然一笑，道：“倒是我失礼了。”

　　两人又随意的聊了几句，九尾天狐起身告辞，林弈相送，沉声道：“若是有机会，我会登门拜访，还望天狐娘娘为我引荐妖族的三大圣灵，晚辈仰慕已久。”

　　“放心吧，妖族随时欢迎你。另外，三大圣灵对你也挺感兴趣的，你若去北方，我会亲自接你。”九尾天狐已经恢复常态，不再诱惑林弈。

　　两人并肩而行，走出紫府仙阁。

　　周围镇守侠域的修士见到九尾天狐，一个个神魂颠倒，全都傻愣愣的站在原地，就差口水流了一地。

　　九尾天狐突然侧身，在林弈的身边嗅了一下，似笑非笑的看着林弈，说道：“你身上有圣兽的气息！嗯……这种气息很杂，但似乎有些熟悉。”

　　林弈笑了笑，也并未说破。

　　小迷糊，朱雀，龙马三大圣兽常伴林弈左右，这气息不杂都怪了。

　　分别之际，九尾天狐沉吟片刻，深深的看了林弈一眼，叮嘱道：“虽然之前你胜过陆崖道君，但你再遇上他，千万不可大意！这个人活了太久岁月，必定有些惊人手段，当年女娲圣后还在的时候，此人就纵横人间，无人知晓他的来历。”

　　“多谢娘娘指点。”林弈真诚的说道。

　　九尾天狐能说出这番话，那就是将林弈看成了自己人。

　　“看来这陆崖道君真的是大有来头！”林弈若有所思。

　　……

　　送走了九尾天狐，林弈回到紫府仙阁的大殿中，紫府神王和刑天还未离去。

　　刑天问道：“那狐狸精走了？”

　　“嗯。”林弈点点头，看着刑天揶揄道：“怎么，前辈想追出去？”

　　“嘿，没那本事！”刑天自嘲一句。

　　紫府神王沉声道：“九尾天狐此行的意义大不简单，归还星辰塔倒还是其次，恐怕也是想与侠域交好，这背后未必不是三大圣灵的意思。”

　　“侠域今后无忧了，就等封绝之战！”刑天也闷声道。

　　“封绝之战……”林弈若有所思，轻喃一声。

　　距离封绝之战还剩不到十年的时间，在这段时间内，林弈最重要的就是将空间大道和生死大道融入混沌星海中。

　　一旦混沌星海再融合两条前十的大道，领域之力将达到一种难以揣测的恐怖程度！

　　依仗那时的混沌星海，林弈有信心扫平一切同阶修士，哪怕是与他并列王榜之首的公孙岳！

　　前十名的大道中，公孙岳充其量比林弈多领悟了一条造化和五行。

　　但林弈却比公孙岳多领悟了一条因果和混沌，因果稳压造化，混沌更在五行之上！

　　当然，公孙岳的领域中肯定不止一千多条大道，这方面要远胜林弈。

　　两人的领域之力应该相差不多，或许林弈还要胜过一筹。

　　最大的变数，恐怕就是公孙岳的体质。


第1288章 大凶之地

　　若是公孙岳的身体内真有问天剑的剑尖，他的体质就不单纯的是不死金身，而是不灭剑体和不死金身的结合！

　　一枚剑尖能将公孙岳的体质改变到什么程度，林弈也不清楚，毕竟林弈并未与公孙岳交手过。

　　融合空间和生死，是林弈今后的首要目标。

　　还有另外一个计划，就是将星魂戟重新打造！

　　在与陆崖道君交手的时候，林弈的混沌之体无意间曾与星魂戟产生共鸣，释放出一丝圣威！

　　这个发现，让林弈的心思活络起来。

　　这意味着，星魂戟绝对有希望晋升为真正的圣器！

　　但怎么去做，林弈却没有太多头绪，不过却有一个思路，可以尝试一下。

　　就是将星辰塔融入到星魂戟中！

　　两大半圣级宝物融合在一起，即便是失败，等级也绝不会降低。

　　更何况，星辰塔如今对林弈的作用已经微乎其微。

　　但若一旦成功，星魂戟将成为天界第十大圣器，林弈便有十足的把握镇杀公孙岳！

　　虽然有这个思路，但摆在林弈面前却有一个最大的难题，就是怎么将星魂戟和星辰塔融化。

　　这两件毕竟是半圣级宝物，想要融化半圣级宝物，这里面需要的温度，恐怕已经达到了极限！

　　当年铸剑神匠欧冶子铸造圣器时，是利用了九大圣器排名第二的遂人木上的火焰，但遂人木究竟在哪，林弈根本不知道。

　　九大圣器，超过大半林弈都知道其下落，但这燧人木，却没有半点线索。

　　……

　　林弈回到紫府仙阁的大殿中，武王也刚到不久，正与紫府神王和刑天聊着天。

　　林弈沉吟少许，突然问道：“三位前辈，你们可知道这天界什么人能融化半圣级兵器？”

　　紫府神王和武王对视一眼，却都摇了摇头。

　　紫府神王想了一会儿，轻叹道：“这不可能，除非是欧冶子复生，天界至今还无人达到他的成就！”

　　刑天心中一动，闷声问道：“林弈，你想融化星魂戟和星辰塔，重塑兵器？”

　　“是！”林弈点点头，没有隐瞒，沉声道：“在与陆崖道君交手的时候，星魂戟曾释放出一丝圣威，我想试试能否让星魂戟晋级，成为真正的圣器！”

　　“很难呐。”紫府神王摇了摇头，沉吟道：“圣级和半圣级之间看似只有半步之遥，但其差距，却是云壤之别。当初所有的半圣级兵器中，最有希望晋升圣器的就是黄帝的轩辕剑，只可惜后来发生了天界浩劫，轩辕剑也落入白帝之手。”

　　刑天也深以为然，道：“光是凭借半圣级兵器融合，怕是远远不够。当年的蚩尤兵主自己就拥有八大半圣级兵器，若是单单凭借强行融合便能晋升圣级，蚩尤兵主不早就拥有一件圣器了。”

　　林弈沉默不语，他心里清楚，紫府神王和刑天所言，都不无道理。

　　但星魂戟与星辰塔，包括与林弈自身的领域和血脉，都有着极为密切的联系，若是不去尝试一番，林弈终究有些不甘心。

　　突然，武王轻咦一声，说道：“在天界中倒是有一处险地，里面应该可以融化半圣级兵器，只不过那里太过凶险，神王也很容易陨落。父亲曾警告过我，千万不可前往。”

　　“哦？在哪？”林弈眼前一亮，追问道。

　　对于武王口中的险地，林弈倒真没太多担忧，如今能威胁到他的人和地方，应该不多。

　　“西方天庭的洛地。”

　　“洛地？”林弈皱了皱眉。

　　这个地名极为陌生，林弈从未听过。

　　紫府神王和刑天却浑身一震，前者问道：“可是当年女帝的居住之所？”

　　“不错！”武王点点头。

　　紫府神王皱眉道：“那里怎么倒成了一处险地？”

　　武王解释道：“洛地原本确实是一处世外桃源，只不过天界爆发后，女帝被陆崖道君拖延在洛地，等她从天庭中察觉到失却大阵的痕迹，瞬间便猜测出此事是陆崖道君所为。”

　　“当时陆崖道君还呆在洛地之中，自以为可以瞒天过海，却不料女帝第一时间返回洛地，杀了上去！”

　　“陆崖道君自然不是女帝的对手，只不过三尊大帝也随后赶到，陆崖道君侥幸逃得性命。女帝以一敌三，双方爆发旷世大战，那一战是真正的帝战！即便是天界浩劫爆发的时候，叶枫等人也早已重伤，除了星辰之主的十方俱灭，几乎没有人能阻挡大帝，也没有爆发出这般激烈的一战。”

　　“帝战波动的力量太强了，那一场大战真是打得天崩地裂，星辰陨落，洛地也沦为一片废墟，我们的神识和目光根本无法进入，只是大战结束后，三尊大帝虽然衣衫褴褛，但还算无恙，而女帝却消失不见了。”

　　林弈听得心神激荡，忍不住问道：“女帝她……陨落了？”

　　紫府神王和刑天也露出倾听之色，显然两人也极为关心这个问题。

　　武王轻叹一声，缓缓道：“虽然没有直接证据，但万年来，女帝都未曾出现，恐怕已经凶多吉少了。”

　　紫府神王眼前一黯，他知道，女帝很有可能在那一战中，被打得神魂俱灭，尸骨无存。

　　“洛地如今是一片废墟，帝威肆意，万年来都不曾消散，即便是神王进入其中，实力也会大打折扣。”

　　“那洛地怎么会成为一处险地？”林弈又问道。

　　武王解释道：“帝战之后，许是因为大帝碰撞的力量太过强大，使得洛地的空间变得极不稳定，平添了许多凶险。万年来，早有不少神王一时不慎，陨落其中。”

　　“据传，洛地之中，偶尔会出现寒冰漫天，神王也扛不住这种寒冷，元神要被冻死；偶尔会出现无穷无尽的风刃，可以破开神王领域；时而还会出现黑砂卷地，若神王不慎被挂到，便会化为一滩脓血，陨落当场。这洛地，从那以后，就被列为天界的大凶之地，其名不弱于九幽深渊！”

　　“这倒是有些古怪，想不到一场帝战，倒形成了一些自然天灾，竟然可以威胁到神王！天地之威，果然不可揣测！”林弈心中感慨一声。

　　“如此说来，那洛地中也会形成熊熊大火，可以融化半圣级兵器？”林弈心中一动，脱口问道。

　　武王点头道：“确实有烈焰之灾，只不过没等半圣级兵器融化，恐怕你就要被融化当场，哪里还能重塑兵器。”

　　“在洛地中心偏南的方向，有一座深坑，里面常年涌动着岩浆，温度极高，据说可以炼化半圣级兵器！若是你执意如此，不妨去那里试试。”


第1289章 陆崖的算计

　　侠域和南方天庭一战之后，天界真的陷入了一段平静期。

　　以往的战事大多都是南方天庭挑起来，经此一役，南方天庭元气大伤，哪还有精力去与其他势力开战。

　　更何况，封绝之战临近，四方天庭都在等着这场盛世，等待着几尊大帝的态度和决定。

　　大战过去一个月后，南方天庭的一座金碧辉煌的宫殿之中，一位修士破关而出。

　　此人身披金色长袍，举手投足，一行一动之间，莫不充斥着王者风范，力量感十足，目光如炬，隐隐闪过一缕锋芒，凌厉至极！

　　此人并未在宫殿中停留多久，只是沉吟少许，便瞬移离去，不知去向。

　　几个时辰之后，在一座极为隐秘的深谷之中，这金袍修士再度现身，望着周围迷茫的大雾，静立不语，并未尝试进入其中。

　　与此同时，在深谷中的一座道观里，一位道士突然睁开双眼，眸中闪动着妖异的光芒，嘴角翘起一丝笑意，轻喃道：“终于来了。”

　　没过多久，金袍修士在大雾外面扬声道：“陆崖前辈，皇族后辈公孙岳有要事求见！”

　　这金袍修士赫然正是如今的王榜之首！

　　而公孙岳想要求见的人，也是在天界鼎鼎大名，神秘莫测的陆崖道君！

　　若是被人知道这两人见面，恐怕会在天界引起不小的震动，因为众所周知，这两人都有一个共同的敌人……

　　沉寂！

　　深谷中没有人回应。

　　公孙岳脸上不动声色，但心中却暗骂一声：“老东西，倒是真能端架子！”

　　公孙岳恭恭敬敬的拜了一拜，毫无急躁之意，再次朗声道：“陆崖前辈，皇族后辈公孙岳有要事求见！”

　　半响之后，深谷中响起一个淡漠平静的声音。

　　“进来吧。”

　　话音刚落，公孙岳面前的大雾像是拥有生命一般，突然裂开了一条缝隙，露出一条仅够一人穿行的通道。

　　这通道上看不到尽头，九曲十八弯，目光所及之处，也能看见一些气息不弱，颇为强大的飞禽猛兽。

　　公孙岳心中冷笑一声，面上却还是恭敬的说道：“多谢前辈赐见。”

　　言罢，公孙岳顺着没有迷雾的方向，向前疾驰而去，左拐一下，右窜一下，偶尔还得倒退。

　　走走停停，公孙岳却始终在没有迷雾的地方穿行，不敢稍有差池。

　　要知道，在这深谷中，只要走错一步，就将陷入大阵中，以公孙岳的手段虽然未必会死，但也少不得一番麻烦。

　　路上偶尔有些妖兽闪现，但感受到公孙岳的气息，也连忙躲了起来。

　　这般行进了半个时辰，公孙岳突然顿住身形，眼前豁然开朗，俨然一处世外桃源，仙气氤氲，草木丰盛，青山绿水。

　　遍地神药，香气扑鼻，只消嗅上一口，都能延年益寿。

　　公孙岳虽然看得怦然心动，但却仍能保持镇定，来到药园最中心的道观前，躬身垂首道：“陆崖前辈，后辈公孙岳前来，想从前辈这借走一件东西。”

　　“不行！”几乎没有犹豫，陆崖道君便断然拒绝，似乎已经猜出公孙岳想借什么。

　　公孙岳脸色一沉，又展颜笑道：“前辈，我借得此物，来日必定归还。而且我借此物，也是想为前辈除去一个心腹大患，了却前辈一桩心事！”

　　“不行！”陆崖道君拒绝得很彻底，似乎极为看重这个物件。

　　公孙岳握了握拳，站直身躯，沉声道：“陆崖前辈，明人不说暗话，之前的大战中，你在半圣林弈的手上栽了跟头，我公孙岳此行，就是为诛杀林弈而去！若是等他真正融合了七条前十的大道，再想杀就难如登天，想必前辈也是想要除之而后快。”

　　陆崖道君静静坐在道观之中，与公孙岳隔墙相对，却没打算现身。

　　“哼，早知道你小子会来，林弈与你同为王榜之首，领域之力也不弱于你，对你威胁最大，你小子肯定会找机会干掉他！本君对你们皇族中人的心性手段，最了解不过。”

　　陆崖道君心中虽然是这样想，但嘴上却淡然说道：“林弈与本君无不可化解之仇，他的生死，本君不感兴趣。”

　　公孙岳明知道陆崖道君口不对心，但却无可奈何，只能在心中骂一句老狐狸。

　　“不过……”就在公孙岳将要放弃之际，陆崖道君的声音再度响起：“若是你真想取那林弈性命，方法也多得很，只是本君不屑出手。”

　　公孙岳眼中闪过一抹喜色，咬了咬牙，抱拳道：“请前辈指点。”

　　实际上，一年来，公孙岳的领域中又融合了一条前十的大道，领域之力暴涨，前十的大道之数已经达到六条，而且还有一条造化大道没能融入领域。

　　按照族人所说，那林弈的领域中融合了五条大道，但却有一条是因果大道，公孙岳总感觉极为棘手，如今对上他，胜负怕只是五五开。

　　公孙岳不愿冒险，才前往此地求见陆崖道君。

　　因为他知道，陆崖道君这里有一件杀器，若是能借到手足以诛杀林弈！

　　至于诛杀之后，这杀器是否归还，那就另当别论了。

　　所以这公孙岳实在没安什么好心，而陆崖道君也不是善类，不但一口咬死不借那杀器，而且明面上指点公孙岳，实际上也无非是想借刀杀人。

　　陆崖道君缓缓道：“上次本君与林弈交手，此子的星魂戟曾无意间散发出一丝圣威，以此子的野心，必定会想方设法将星魂戟提升到真正的圣级！”

　　公孙岳皱了皱眉，目光闪动，沉吟少许，试探着问道：“道君的意思是说，这林弈肯定会去西方天庭的洛地融化星魂戟，重塑兵器？”

　　“不错！”

　　陆崖道君断然道：“而且此人的办法不外乎将星魂戟和星辰塔融合，炼化在一起。这个时候，你的机会就来了！”

　　“请道君明言。”公孙岳也猜出了个大概，但还是问了一句。

　　“此子的兵器融化，他便是赤手空拳，对上你占不到任何便宜。更何况，你别忘了，洛地有本君的十绝阵，你也不必真正的斩杀此子，只需要将他逼入十绝阵中，此子必亡！”

　　公孙岳面有喜色，点头道：“道君所言极是！”

　　面对一个赤手空拳的林弈，而且不是要真正的打败他，有心算无心之下，将其逼入十绝阵，自然简单得多。

　　陆崖道君又道：“你暂且在我这里住下吧，林弈到了洛地，我自会知道。”


第1290章 前往洛地

　　侠域之中，林弈自然不知道自己的计划，已经被陆崖道君识破。

　　只不过，林弈依然没有立即动身。

　　对林弈而言，目前最重要的不是提升星魂戟的等级，而是融合空间大道和生死大道。

　　星魂戟能否晋级，林弈毫无把握，但若融合了空间大道和生死大道，对林弈的实力提升是显而易见的。

　　既然洛地如此凶险，还是将自身的实力提升到最大，再前去重塑星魂戟即可，距离封绝之战还有将近十年，时间足够充裕。

　　侠域在紫府神王和刑天的帮助下，正在快速有序的发展壮大，不必林弈挂心。

　　短短几个月里，倒真有几位神王慕名而来加入侠域，侠域中神王的人数已经达到了十位。

　　侠域与南方天庭的一场大战，还是给天界诸神的心中留下了极为深刻的印象。

　　虽然如今的侠域刚刚建立，底蕴远远及不上四方天庭，甚至也没有大帝坐镇，但侠域的潜力无限！

　　因为侠域的域主是半圣林弈，在诸神心中，一个可能登临帝位的人！

　　林弈进入紫府仙阁的长生池中，开始漫长的修炼。

　　混沌星海中已经融合了五条排名前十的大道，一千多条其他大道，再想要融合一条前十大道，消耗的时间很长。

　　这个时间，无法在星辰塔中得到加速。

　　因为林弈的领域之力，早已凌驾于星辰塔蕴藏的力量。

　　对于大多数神王而言，即便已经领悟了大道，耗费千年、万年也未必能融合进领域，很多时候都需要一种契机。

　　好在林弈是混沌之体，本就包容万象，海纳百川，使得凝聚领域的过程，要远远快于旁人。

　　而且林弈懂得佛门手印，其中就有空间印，在混沌星海中反复施展空间印，可以让林弈更好的感应到空间大道与混沌星海中的联系。

　　……

　　在林弈修炼成长的同时，人界的无名石块中，本尊突然起身，从长生池中踏波而行，身形一动，已经站在了太古圣树的最顶端，背负双手，傲然站立。

　　本尊的双眸泛着银辉，弈剑之眼悄然间释放出来，面无表情的望着前方。

　　也不知过了多久，本尊突然伸出手指，在前方划过，虚空中仿佛泛起一丝波澜，瞬间又消失不见。

　　即便是战烈等人也不懂本尊在做什么。

　　只有在本尊的弈剑之眼中，才能依稀分辨出，在指尖划过的地方，闪过一道“茧丝”，里面蕴藏着浓烈的大道气息，没入虚空中。

　　弈剑之眼中的世界，和旁人眼中的世界完全是两种形态。

　　战烈、冰释天等人的修为，已经在无名石块这种逆天的环境下，恢复得差不多。

　　本尊一有动作，战烈等人都纷纷惊醒。

　　望着本尊在太古圣树上怪异的动作，冰释天皱了皱眉，将神棍拽了过来，低声问道：“他在干什么？”

　　神棍原本正在睡着大觉，被冰释天拽醒，一脸的不耐烦，瞥了本尊一眼，嘟囔道：“谁知道林弈这小子造出来一个什么怪物，贫道对他一点都看不透。当年这变态还是合体的时候，贫道跟他对视一眼，心里都发毛。”

　　冰释天心中更加好奇，沉吟道：“这倒奇了，你都算不出来？”

　　“这变态刚一出世便跳出三界外，不在五行中，不入六道轮回，否则贫道不可能一点都看不透他。”神棍眼看无法再睡，便起来聊了几句。

　　战烈此时也走过来，沉声道：“之前听你说，这个本尊的领域中，只领域了一条五行大道，他是怎么把老修罗打得那么惨？”

　　“对呀！”冰释天也点头道：“老修罗的领域中可有五条前十的大道，按理来说，应该足以镇压这本尊呐？”

　　“嘿嘿！”

　　神棍怪笑一声，斜眼睨着战烈，反问道：“你的领域中有六条前十名的大道，你要不要跟他去过过招？”

　　战烈想都没想，便摇头道：“对上他，我真没把握。”

　　冰释天浑身一震，眼中爆射出不可思议之色，忍不住问道：“这怎么可能？”

　　神棍嘿嘿笑道：“有啥不可能的，这变态打不死，后期纯粹是给老修罗恶心死的。”

　　战烈皱眉道：“这个本尊的体内有一种气息，很是恐怖，而且他的领域之力也极为古怪，说不上来的一种感觉。”

　　神棍的双手垫在脑后，又躺了下去，悠然道：“别想那么多了，等着林弈那小子和这变态合体吧，贫道想想都刺激。恐怕谁都推测不出，这两个变态合体，会达到什么成就。”

　　……

　　转眼间，距离侠域的建立已经过去了八年。

　　这段时间，天界前所未有的平静，侠域的崛起速度之快，令天界诸神侧目。

　　而南方天庭似乎也默认了侠域的存在，并未再有任何过激的举动。

　　四方天庭似乎心照不宣，都在等待着封绝之战，等待着天界五大势力的聚首联合。

　　这一日，林弈从长生池中一跃而起，站在岸边静立良久，眼中闪过一抹失落，轻轻地叹了一口气。

　　早在五年前，林弈便成功的将空间大道融入进混沌星海。

　　但整整过去五年，生死大道却依然没能成功的与混沌星海融合，甚至连一丝融合的迹象都没有。

　　此时，距离封绝之战还剩不到两年的时间。

　　林弈不得不破关而出。

　　按照这种速度下去，便是再过两年，生死大道也绝不可能融入混沌星海。

　　林弈准备先去洛地重塑星魂戟。

　　一来，星魂戟若能成功晋级，林弈的实力便会有一个明显的提升；二来，林弈也想去出去走走，或许某一瞬间，灵光一闪，将生死大道融入领域的契机就出现了。

　　林弈来到紫府仙阁的大殿中，紫府神王正巧也在，后者看到林弈眉宇间的忧色，轻声问道：“失败了？”

　　“生死大道还是无法融入领域。”林弈点点头。

　　紫府神王笑了笑，道：“不可心急，若是领域之力那么好提升，天界恐怕早已经遍地绝世了。”

　　紫府神王又问：“看来，你是打算动身前往洛地了？”

　　“嗯，去尝试一下，失败了也无妨。”

　　紫府神王的丹田中突然飘出一道光芒，上面圣威一闪而过，林弈凝神一看，那光芒却是圣器河图！

　　“这是……”林弈眼中闪过一抹错愕。

　　紫府神王笑道：“武王知道你定会前往洛地，心中担忧，便在离开之前将圣器河图留在我这，嘱咐我亲手交给你。”


第1291章 阵法痕迹

　　林弈心中涌过一阵暖流。

　　这些年来，若是没有武王和东方天庭的悉心帮助，林弈根本不可能走到这一步，侠域也不可能顺利的建成。

　　林弈在东方天庭中收获了太多太多，远不是一个圣器河图所能比拟的。

　　但武王在得知林弈可能会前往洛地之后，还是将圣器河图留给了他。

　　接过河图，林弈的心中却涌起一阵愧疚。

　　归根究底，风雨桐毕竟是因为他才遁入空门。

　　“若有机会，总要去方寸山见一见她。”林弈心中轻喃一声。

　　林弈将圣器河图收入丹田中，深吸一口气，向着紫府神王拜了拜，沉声道：“紫府前辈，我此番前去洛地，不论能否功成，都会在封绝之战前赶回来，这段时间，侠域就拜托你了。”

　　“你尽可放心，只要我紫府活着，定保侠域无忧！”

　　林弈挥了挥手，飘然离去，并未在侠域中惊动太多的人。

　　此次前往洛地，出于谨慎，林弈并未声张，一路疾驰，光挑着人烟稀少的荒芜之地穿行。

　　三天之后，林弈进入西方天庭。

　　又过了两天，林弈来到了洛地的附近。

　　如武王所言，还并未真正进入洛地，林弈便感受到了一种沉闷的压力，那是真正的帝威，万年不散。

　　林弈纵目望去，目光过处，一片废墟，寸草不生，了无生机。

　　林弈沉吟了一会儿，缓步向前走去。

　　在洛地之中，林弈感受到自己的血脉和神力都受到了压制，很难发挥出巅峰的战力。

　　大帝确实拥有着神王不具备的能力。

　　林弈小心翼翼的前行，没敢全力疾驰，一方面是担心武王口中所言的自然天灾，另一方面，林弈也担心人祸！

　　修真界中，人与人之间的争斗才最为凶险，天灾再险恶，也险恶不过人心！

　　没过多久，林弈已经渐渐接近了洛地最中心的位置。

　　突然！

　　林弈心中警兆乍闪，顿住身形，眯着双眼盯着前方不远处。

　　在那里，林弈嗅到了一丝危险的气息！

　　但任凭林弈如何探查，都发现不到任何生命痕迹。

　　这意味着有两种可能，要么前方有人，修为境界远高于林弈，要么前方危险的源头并非来自于生命。

　　也就是说，前方很可能就是武王口中的一处爆发天灾的地方！

　　林弈站在原地沉吟少许，并未贸然前行，反而从储物袋中摸出一件天界神器，在上面凝结出一丝领域之力，随手向前一抛。

　　“唰！”

　　神器速度极快，化为一缕神光，没入前方的虚空中。

　　神器飞行不过几十米，天空中突然飘落一点火光，只有指甲大小，但却有三种颜色，刚巧不巧的落在了神器上。

　　“嘶！”

　　林弈心中一震，连忙切断了与神器之间的神识联系。

　　再看那件天界神器，竟然在这火光中化为了一团灰烬，洒落在地面上！

　　林弈脸色微变。

　　要知道，这神器上面可凝聚着他的领域之力，但没想到竟然被这个毫不起眼的火星烧成了灰！

　　这意味着，这个三色火星，也一定可以对他造成致命的伤害！

　　但林弈的眼中却闪现出一丝古怪。

　　静立半响，林弈突然笑了笑，喃喃自语道：“这哪里是什么天灾，分明是人为！”

　　就在刚才的一瞬间，林弈明显感受到前方闪现出一丝阵法的气息！

　　尽管这座大阵精妙无比，隐藏得极深，但却仍然瞒不过林弈的灵觉。

　　“这阵法的威力当真恐怖，竟然可以攻破我的领域之力。”

　　虽然在刚才的神器上，林弈的领域之力只有一缕，但也绝不是寻常力量所能击溃的。

　　在天界中，能布下这种阵法的人，恐怕也只有一个陆崖道君了。

　　“不知道陆崖道君在这片废墟中，布下这么一座大阵是何道理？”

　　林弈目光闪动，在原地沉吟不语。

　　要知道，像陆崖道君这种人，绝不会无聊到随意出手布阵，而且是威力这般强大的阵法。

　　“莫非这洛地中隐藏着什么秘密，陆崖道君不想让外人知道？”

　　林弈小心翼翼的向前接近，直到大阵的边缘，才顿住身形蹲了下去。

　　林弈轻挥道袍，吹开面前不远处的尘土，一片玄奥复杂的阵纹显露出来，散发着灼热的气息。

　　林弈目不转睛的看了一会儿，神色越发凝重。

　　足足过了半个时辰，林弈才缓缓起身，眉头紧锁。

　　虽然只是大阵的一个边角，但却让林弈对陆崖道君的实力，重新估算起来。

　　林弈不得不承认，陆崖道君在阵法上的造诣，确实要胜过他。

　　眼前这座阵法布置得极为精妙，若是林弈稍有不慎陷入其中，恐怕很难在陨落之前破阵而出。

　　而且这阵法的威力之所以强大，阵纹上的精妙玄奥只是其中之一，这阵法中竟然隐隐散发着一种帝威！

　　这种阵法上的细节，林弈最了解不过。

　　眼前的阵法，有一部分的原理与孤云阵极为相似。

　　孤云阵是借助了两大神王残留的力量，才使得阵法的威力恐怖骇人，而眼前的阵法，却是借助了当年大帝残留的力量！

　　也就是说，林弈在阵法中这种灵活的运用和变化，早在万年前，甚至可能更早，陆崖道君便领悟了。

　　之所以陆崖道君破解护域大阵足足用了二十五天，可能最重要的原因，就是因为护域大阵中有衍天大阵的存在。

　　想到陆崖道君质问自己，究竟是谁传授给他衍天大阵的一幕，林弈心中几乎可以确定一件事！

　　陆崖道君必定认得布置衍天大阵的人，而且对此人极为忌惮！

　　布置衍天大阵的人究竟是谁？

　　什么人会让陆崖道君如此忌惮？

　　这个秘密，恐怕就隐藏在衍天大阵最核心的那片区域！

　　那里，是连本尊都不愿试探的地方！

　　林弈迟疑片刻，并未贸然尝试破阵。

　　一来，林弈不清楚陆崖道君究竟在这阵法中还留了其他什么手段，若是自己破阵，惊动了此人，恐怕会引来其他变数。

　　二来，林弈也没有足够的把握能破掉眼前的阵法。

　　此行最主要的目的是重塑星魂戟，没必要节外生枝。

　　林弈深吸一口气，缓缓退了回去，绕向一旁行去。

　　不远处的地面上，散发着一股灼热的气息，隐约闪现着红光。

　　那里想必就是武王口中所说的，可以炼化半圣级兵器的那座深坑。


第1292章 有人来了！

　　与此同时，在那处常年弥漫着大雾的深谷中，陆崖道君突然睁开双眼，眸底闪过一丝得意之色，长长的吐出一口气。

　　“林弈，你终于还是忍不住了！”陆崖道君心中冷笑一声。

　　要知道，之前陆崖道君与公孙岳商量的这个计划，完全建立在林弈会前往洛地，而且是去重塑星魂戟的情况下。

　　但过去了八年，洛地却没有一点动静。

　　别说是公孙岳，连陆崖道君都等得有些不耐烦，开始怀疑自己的推测是否正确。

　　没想到，在这一日，林弈终究还是来到了洛地！

　　“公孙岳，你这就前往洛地吧，瞅准时机出手，这方面想必不用我教你。”

　　公孙岳正在道观外闭目静修，陆崖道君的声音突然响起。

　　公孙岳倒是沉得住气，反问道：“来了？”

　　“嗯！”陆崖道君沉声道：“记住，一定要等他将星魂戟和星辰塔融化之后，再出手，这样你就可以占据兵器上的优势！另外，你的目的不是镇杀林弈，而是想办法将他逼入十绝阵中！”

　　“道君放心，这等于咱们二人同时出手对付一个后辈，若是再不能成功，那当真是没了天理！”

　　话音一落，公孙岳的身形已经消失不见，没入迷雾之中。

　　陆崖道君的目光闪动，望着公孙岳离去的身影，冷哼一声，心中暗道：“此子我要活的，只要他进入大阵中，生死就由不得他了！”

　　而公孙岳离开深谷之中，回首瞥了一眼，暗中冷笑：“这老东西无非是想生擒林弈，这林弈的身上必定有什么大秘密！逼入十绝阵？我公孙岳也不是易于之辈，面对一个赤手空拳的林弈，还需要那阵法相助？”

　　“嘿嘿，等我公孙岳擒住林弈，你陆崖道君就要反过来求我了！到时候，说不得要将他那件杀器要过来！”

　　……

　　林弈来到散发着灼热温度的深坑旁，短短的一段路程，竟然走得颇为艰难。

　　来到深坑边上时，以林弈的修为竟然也出了一身大汗。

　　深坑中散发的温度实在太高了，林弈毫不怀疑，自己若是不小心掉进去，恐怕在顷刻之间就要化为灰烬。

　　林弈向里面探头看了一眼，深坑中缓缓涌动着赤红色的岩浆，一股热气扑面而来，令人窒息。

　　岩浆中的温度高得吓人！

　　林弈皱了皱眉，全力释放出领域之力，才堪堪抵挡住这种热气。

　　林弈曾与炼妖壶中的大火对拼过，但平心而论，炼妖壶中的火，不及这岩浆温度的十分之一！

　　而且这深坑附近，倒是没有任何阵法加持的迹象。

　　“奇怪，大帝对拼之后，怎么会产生一处这么奇怪的深坑，而且里面竟然有这种温度的岩浆？这岩浆的温度，怕是对大帝也有威胁吧？”

　　林弈百思不得其解，沉吟了一会儿，摒弃杂念，也不再去想。

　　林弈深吸一口气，星魂戟和星辰塔从丹田中飞了出来。

　　似乎是感受到了岩浆中的温度，颇有灵性的星魂戟也变得有些狂躁不安，戟身轻颤，竟然流露出丝丝畏惧。

　　林弈轻拍星魂戟，完全将它视为一个生命，安抚着说道：“莫怕，你当年追随星辰之主征战多年，如今又随我林弈诛杀了无数神魔，早就该蜕变成真正的圣级！”

　　“你不会死，等你浴火重生的一刻，你才是真正的星魂戟！圣器星魂戟！”

　　似乎是林弈的这句话起到了作用，星魂戟渐渐安静下来。

　　林弈轻叹一声：“星辰之主在天有灵，一定可以保佑你成功晋级！”

　　林弈站在深坑的边上，便要将星魂戟和星辰塔投入岩浆之中。

　　但就在两大半圣级兵器将要脱手之时，林弈却又突然紧紧攥住！

　　不知为何，从林弈来到洛地之后，他就总感觉暗中似乎有一双眼睛，一直在窥视着自己！

　　自己的一举一动，似乎都落入对方的眼中！

　　这种感觉毫无缘由，但却让林弈的心中有些不安。

　　“莫非是自己太过紧张？还是这洛地，真的有古怪？”

　　林弈沉吟片刻，又将星魂戟和星辰塔收了起来，反而面无表情的盘膝坐在深坑边上，闭目静修。

　　一天过去。

　　洛地没有任何风吹草动，别说人影，连一丝生命的痕迹都不曾出现。

　　林弈睁开双眼，摇了摇头，不再等待，从丹田中拽出两大半圣级兵器，脱手便扔进了岩浆中！

　　“扑通！”

　　星魂戟和星辰塔落入岩浆中，响起一声重物落水的响动。

　　“滋滋滋！”

　　紧接着，赤红色的岩浆将两大半圣级兵器淹没，发出一阵令人牙酸的声响！

　　林弈双眸中星海变幻，迷离深邃，目不转睛的盯着在岩浆中起起伏伏的星魂戟和星辰塔，不敢稍有分神。

　　要知道，此行最关键的一点，就是看这岩浆能否融化两大半圣级兵器！

　　如果连第一步都做不到，重塑星魂戟无非是痴人做梦。

　　一个时辰过去，星魂戟和星辰塔依然没有被融化的迹象。

　　林弈并不着急，还在静静等待。

　　又过去一个时辰，星辰塔开始慢慢融化，暗金色的材质脱落，融化成水，围绕在星魂戟周围徘徊不散。

　　足足过去了半天的时间，星魂戟也开始融化！

　　林弈轻舒一口气，心中暗道：“成了！”

　　只要这第一步迈出去，星魂戟就有晋升的希望！

　　又过去两个时辰，星魂戟已经完全融化，与液态的星辰塔不分彼此，两大半圣级兵器，在岩浆的熔炼下，尽数化为一团暗金色的液体。

　　林弈深吸一口气，轻咬指尖，激射出一道纯粹的血脉，没入岩浆之中，与那团暗金色的液体融合。

　　林弈的计划极为简单。

　　既然当日，星魂戟散发出圣威的时候，是因为林弈的混沌之体、混沌领域和星魂戟三者达到某种共鸣，那林弈就尽量将这种共鸣融入到重塑的星魂戟中！

　　“唰！”

　　林弈在全力催动混沌星海的领域之力，化为一道迷蒙闪烁的星光，没入岩浆中那团暗金色的液体之中。

　　至此，这团暗金色的液体中融合了星魂戟和星辰塔，还有混沌之体的血脉，还有混沌星海的领域之力。

　　三者在岩浆的高温下，紧紧的融合在一起！

　　但这还不够，想要抵御岩浆的高温，还要衍生出更强大的力量，否则他们就将化为灰烬！

　　此时，不必林弈去引导，三者为了生存下去，开始不断的尝试，建立起联系，渐渐发生了共鸣，一丝圣威隐隐流露！

　　林弈眼中闪过狂喜之色。

　　陡然！

　　林弈心中一动，神色大变！

　　有人来了！


第1293章 落入下风

　　在这个关键时期有人赶到洛地，林弈不得不警惕！

　　而且此人来势汹汹，根本没有掩饰踪迹的意思，直奔林弈而来！

　　林弈瞥了一眼深坑中的那团暗金色的液体，神色凝重。

　　此时，重塑星魂戟已经不需要林弈再做些什么，只能听天由命。

　　但若是无人打扰，一旦星魂戟晋升失败，林弈可以及时的将这团暗金色液体提炼出来，重新凝聚出半圣器。

　　如今有人前来，若真与林弈发生争斗，而这团暗金色液体又扛不住岩浆的炙烤之力，林弈也无瑕分神去照顾它，它就只能化为灰烬！

　　最后的结果，可能连星魂戟和星辰塔都搭在里面！

　　林弈霍然转身，向来人望去。

　　一道金光从远处天际疾驰而来，气息强横，明显是神王无疑，身形破开虚空，爆发出刺耳的金戈之声！

　　此人气息之强大，竟然是林弈从未见过的对手！

　　在三界中，王级天神能有这等修为境界的恐怕只有一人，那就是与林弈同为王榜之首的公孙岳！

　　“该死！”

　　推测出来人的身份之后，林弈心中暗骂一声，想到之前那种被人窥视的感觉，心中几乎可以确认一件事。

　　自从进入洛地之后，自己的一举一动确实都在旁人的掌控之中，否则公孙岳不可能出现的如此巧合！

　　但自己究竟是怎么暴露行迹，林弈也百思不得其解。

　　公孙岳赶在这个时间前来，用意不言而喻！

　　林弈的两大半圣级兵器星魂戟和星辰塔已经全部融化在岩浆中，无法再用，而公孙岳却占据了兵器上的绝对优势！

　　林弈眯着双眼，盯着远处疾驰而来的金光，杀机顿起！

　　公孙岳想要镇杀林弈，而林弈又何尝不想干掉公孙岳？

　　自从推测出公孙岳的身上很可能有问天剑剑尖之后，林弈就一直打算与公孙岳交手。

　　而且林弈早就想过这个问题，如果两人在封绝之战中交手，在大帝的环视之下，他未必能占据多大优势。

　　简而言之，白帝不会眼睁睁看着公孙岳陨落在林弈的手中，但却不会干预公孙岳镇杀林弈！

　　林弈想要夺取问天剑剑尖的想法，也未必能够如愿。

　　如今既然公孙岳自己找上门来，这对林弈而言，未尝不是一个机会！

　　虽然星魂戟和星辰塔都无法再用，但林弈这八年来却多融合了一条空间大道，而且丹田中有圣器河图的存在，至少不会败于公孙岳之手！

　　而且，林弈还拥有一张最大的底牌！

　　那就是本尊！

　　林弈早就有过计划，一旦确认问天剑剑尖在公孙岳的身上，就将这个消息传递回去，以本尊的性子，一定会飞升天界！

　　实际上，这一战，无论是公孙岳，还是林弈，对对手的估算都有了很大的偏差。

　　公孙岳并不知道林弈有圣器河图，也不知道林弈的领域之力大涨，更不知道林弈还拥有一个变态的分身。

　　而林弈也并不清楚，公孙岳的背后，实际上有陆崖道君的存在！

　　双方估算的这种偏差，将为这一战带来极大的变数！

　　……

　　转眼之间，公孙岳已经来到了林弈身前百米之距。

　　这个距离对于双方的境界而言，几乎是瞬息即至，虽然都可能爆发争斗。

　　这一次，是两人真正意义上的见面，上一次，公孙岳在无垠星海中争夺道果，镇压诸王，强势无比，林弈并未苏醒。

　　在见面的一瞬间，林弈虽然不能像本尊那样，可以立刻感受到问天剑碎片的存在。

　　但林弈还是从公孙岳的气血中，嗅到了一丝熟悉的气息。

　　没错，那正是问天剑独有的气息，锋芒凌厉，三界之最！

　　林弈不再犹豫，决定召唤本尊。

　　眼前这个机会实在是太好了，可谓天时地利，周围再无旁人，即便本尊露面，也不会被人发现。

　　两人相视对立，都是一言不发。

　　这个时候，已经不需要任何言语，两人之间的一场大战不可避免！

　　林弈在心底开始呼唤本尊。

　　本尊本就是林弈的元神切割而来，两人的元神天生就拥有一丝难以言喻的感应。

　　但在这一刻，林弈却心中一震。

　　林弈明明感受到本尊就在无名石块中，但自己的元神却无法进入无名石块，似乎被一种奇异的力量阻挡住了！

　　而且本尊周围也笼罩着一种相似的力量，极为恐怖，至少还要在混沌星海的力量之上！

　　召唤失败！

　　“这怎么可能！”

　　“无名石块中发生了什么？本尊的身上又发生了什么变化？”

　　林弈倒是毫不担心本尊会存在什么背叛的情况，因为本尊就是林弈，他只是没有七情六欲，行事凭借理智。

　　但这种意想不到的变化，还是让林弈有些措手不及。

　　公孙岳始终都在打量着林弈，并未急着出手，以两人的战力，只要爆发争斗就很难停止，如果能寻找到对方的破绽，便可立即抢占上风！

　　突然！

　　公孙岳敏锐的察觉到，林弈的身上似乎发生了什么变化，使得此人心神浮动，闪现出一丝破绽！

　　机会！

　　公孙岳不是没有怀疑，这个破绽是林弈故意卖给他的。

　　但公孙岳相信以自己的实力，即便是林弈故意为之，最后也要自食恶果，玩火自焚！

　　电光火石之间，公孙岳悍然出手！

　　“庚金乾坤！”

　　公孙岳的领域轰然张开，在这领域之中，充斥着坚不可摧的金之力量，金戈之声四起！

　　而且公孙岳的庚金乾坤，源源不断的在吸收周围的空间中的金之本源，使得领域之力大涨！

　　这领域恢弘浩大，气势磅礴，远非其他神王的领域所能比拟！

　　而且这庚金乾坤自成一方天地，里面不但充斥着金土两种本源之力，还夹杂着一种凌厉至极的锋芒之力，冷冽森然！

　　强！

　　极强！

　　这是目前为止，林弈遇到的最强的领域之力，即便是号称准帝的老修罗也无法比拟！

　　林弈知道自己失神之间，已经被公孙岳夺去气势，抢占了上风。

　　刹那间，林弈已经完全落入公孙岳的领域之中，但他却冷静得可怕。

　　林弈的战斗天赋和经验，远远超过同阶修士，若是在这种情况下惊慌失措，那几乎等于一个死人！

　　“混沌星海！”

　　“轰隆隆！”

　　林弈的体内传来一阵惊天动地的海啸之色，一片瑰丽壮阔的星海浮现在林弈周围，将其牢牢的护佑住！

　　同为王榜之首的两人终于交手，两大领域之力，在这一刻爆发了剧烈碰撞！


第1294章 摘星一战

　　林弈的身形落入公孙岳的庚金乾坤中，体内的力量受到了极大的压制，如果不立刻释放出领域之力，很可能在瞬息间就被公孙岳重伤！

　　混沌星海张开，林弈身上压力顿减。

　　公孙岳的领域，是以金之大道为根基，而林弈的混沌星海，却是以混沌大道为根基。

　　混沌星海在这方面要远远胜过庚金乾坤。

　　但公孙岳的庚金乾坤却已经发生了变异，他的血脉中夹杂了问天剑剑尖的锋锐之力，也将这种锋芒带到领域中，使得庚金乾坤威力大涨！

　　“砰！砰！砰！”

　　两人的领域发生剧烈碰撞，轰鸣之声四起，撼天动地！

　　在混沌星海外围的一些细小星辰，竟然被公孙岳的领域之力打穿，化为齑粉！

　　“哗啦！”

　　林弈冷哼一声，双手向前挥动，星海变幻，卷起一层层惊涛骇浪，亿万星辰向前涌动，直奔公孙岳奔腾而去！

　　“轰！轰！轰！”

　　亿万星辰之力形成的海啸气势磅礴，声势骇人，竟然反将公孙岳的庚金乾坤压制住！

　　公孙岳脸色微变。

　　按照他的推测，林弈的领域之力不应该这么强才对，除非在这八年中，此人的领域中再添一条排名前十的大道！

　　此时，两人的领域中前十名的大道都是六条。

　　公孙岳的领域中，是生死、空间、时间、轮回、阴阳、五行。

　　而林弈的领域中，是因果、混沌、空间、时间、轮回、阴阳，在这方面要稳压公孙岳一筹！

　　但公孙岳领域中大道的总体数量却有两千多条。

　　总体来看，两人的领域之力相差不多，林弈稍微占据上风。

　　公孙岳眯着双眼，凶光涌动，再这般对拼下去，刚才的优势很可能会被林弈抢占回去！

　　“林弈，今日你必死无疑！”

　　公孙岳长啸一声，开始收拢庚金乾坤的范围，使得领域之力更加凝聚，挥动双拳，竟然破开亿万星辰形成的惊涛巨浪，向林弈俯冲而去！

　　公孙岳的战斗思路很简单，就是想凭借自己的兵器之利，与林弈近战争锋！

　　公孙岳的领域之强只是一方面，他最为人称道的，还是近战之力。

　　为了使自己的近战之力发挥到极致，公孙岳的兵器都是一对儿金色拳套，是他父亲白帝亲手打造，勉强达到了半圣级。

　　拳套看似不及长剑锋利，不如长枪凶猛，但却可以在贴身近战中，发挥出巨大的作用。

　　转眼之间，公孙岳已经来到林弈面前！

　　林弈又岂能不知道公孙岳的打算？

　　电光火石间，林弈的双眸陡然爆发出一团迷离梦幻的光彩，直刺公孙岳的双眸。

　　与此同时，一个淡漠的声音响起。

　　“混沌之眼！”

　　公孙岳浑身一震，脑海中传来一阵轰鸣震动，仿佛天地伊始，混沌初分，识海竟然被搅得支离破碎，七零八落！

　　目光和声音的技法，都是瞬发之术，极难防御。

　　这混沌之眼，也是林弈凝聚出混沌之体之后，才衍变而生的产物，换做寻常的神王，被林弈这一下击中，很可能元神都要被绞碎！

　　陆崖道君也同样擅长这种手段，以目光蛊惑人心，但林弈与陆崖道君对视，却没有任何异常。

　　当初九尾天狐那双魅惑的大眼睛一眨不眨的盯着林弈，林弈却始终能保持道心的平静，这混沌之眼也是居功至伟。

　　如今公孙岳气势如虹，刚冲了上来，没等释放出任何手段，便被林弈瞪了一眼，元神刺痛，差点晕厥过去。

　　还未等缓过神来，一声震耳欲聋的吼声骤然响起！

　　“战！”

　　战族秘术，一言九鼎爆发！

　　目击和战吼两个瞬发的手段，同时降临在公孙岳的身上，他的气势顿时跌落谷底，刚刚冲到林弈面前，却神色萎靡，双眼迷茫，好像是霜打的茄子。

　　吼声未歇，林弈跨步上前，探手摘星，藏于掌心中，翻天一掌，向公孙岳的头顶爆压过去！

　　“咔嚓！”

　　虚空瞬间撕裂，翻天掌还未降临，公孙岳周围便已经浮现出一道道漆黑噬人的裂缝。

　　公孙岳身为王榜之首，此刻终于显露出非常手段。

　　受到混沌之眼攻击之后，公孙岳便轻咬舌尖，保持识海清明，虽然一言九鼎作用在身上，但并未真正让他受到创伤，只不过气势被一挫再挫。

　　“轰！”

　　不死金身的气血全力催动，隐约夹杂着些许剑鸣之音！

　　这种声音清脆悦耳，落入林弈的耳中，却是如此的动人。

　　当年林弈催动气血，就会迸发出这种剑鸣。

　　念头未落，翻天掌已经降临！

　　而公孙岳竟然在最后关头，架起双臂，向上格挡了过去，一对儿拳套爆发出夺目闪耀的光芒！

　　“砰！”

　　翻天掌的星辰落在公孙岳的拳套上，爆发出一声巨响！

　　面对公孙岳的拳套，林弈虽然是混沌之体，也不敢空手与之应敌。

　　好在混沌星海中蕴藏亿万星辰，随手摘星，也可与之一战！

　　“蹬蹬蹬！”

　　公孙岳连续倒退三步，踏落虚空中，浮现出一块块蛛网状的裂痕。

　　“嗯？”

　　两人近战对拼一招，却均是脸色大变，眼中闪过一抹惊讶。

　　公孙岳心中大震，林弈是在同阶中，唯一一位能以近战之力，逼退他的人！

　　公孙岳最了解自己的情况，虽然林弈先声夺人，使得他气势受挫，但他身体却并未受到伤害，战力也完全发挥了出来。

　　而且他的血脉并不是单纯的不死金身，里面还拥有一种极为凌厉的锋芒！

　　这种锋芒堪称三界之最，即便是绝世神王与公孙岳近战硬拼，肉身也要崩裂流血，而眼前这林弈不但安然无恙，还将他逼退三步之远！

　　此时，林弈心中也是大为震惊。

　　这一掌爆发，看似突然，但却是林弈蓄势一击，以混沌之眼，一言九鼎先声夺人，抢占气势巅峰，再爆发翻天一掌。

　　在林弈的预计中，这一掌即便不能将公孙岳当场镇杀，也要让他受到不小的创伤。

　　但没想到，这公孙岳却只是倒退了三步！

　　而且这次短暂的交手，让林弈大皱眉头。

　　林弈实在低估了问天剑剑尖对公孙岳体质的改变塑造。

　　公孙岳血脉中的那股锋芒，涌入混沌之体中，竟然险些撕裂林弈的经脉！

　　若是以前的星辰之体，恐怕这一招下去，林弈就已经重伤！

　　但仔细想想，却也可以理解。

　　剑尖，毕竟是问天剑锋芒最盛的部位，带给公孙岳的好处，也难以想象！


第1295章 机会！

　　虽然没能伤到公孙岳，但林弈一掌将其逼退，终于逆转气势，抢占上风！

　　“喝！”

　　林弈再度跨步上前，左手也从混沌星海中抓过一颗巨大的星辰，两手挥动，气势汹汹的砸向公孙岳。

　　公孙岳深吸一口气，体内剑鸣阵阵，气血如潮，皇族绝学帝龙拳施展开，一条九天神龙围绕在身体周围，头角峥嵘，巨大的鳞片闪烁着冷冽寒光，爪牙锋利，威压肆意！

　　“轰！轰！轰！”

　　两人以快打快，身形碰撞在一起，拳影缭乱，以各自领域、气血为根基，都释放出极强的近战技法！

　　这般对拼持续了一刻钟，两人竟然不分上下！

　　林弈虽然始终在压制着公孙岳，但后者气血和领域中的那种极致的锋芒，还是对林弈造成了极大的扰乱。

　　而且林弈摘星应战，星海中的一颗星辰终究比不过大帝炼化的半圣级兵器。

　　这方面，林弈有明显的劣势。

　　不过林弈的近战手段的高明，远非公孙岳所能比拟！

　　各种印法频频释放，公孙岳大多数时候都只能被动防御，很难重新抢占上风。

　　两人的气血体质均是万中无一，在这种高强度的对拼之下，依然能保持巅峰战力，体力不见丝毫衰减！

　　公孙岳是越打越憋气，眼前的局面，绝不是他曾预想到的。

　　要知道，他的近战之力之所以在万年来突飞猛进，就是因为体质和血脉经过了问天剑剑尖的改造！

　　这个秘密知道的人并不多。

　　公孙岳相信这个从天界飞升不过几年的林弈，绝不可能知道这件事。

　　公孙岳的不死金身，已经完全蜕变成更加高等的体质，甚至他曾想过，或许当年的黄帝轩辕在同阶中，凭借五行之体都未必是他的对手。

　　但面对这个林弈，公孙岳有兵器上的绝对优势，竟然在近战中也占不到丝毫的便宜，而且反被林弈压制！

　　“此人究竟是什么体质？”

　　与公孙岳交手的林弈，此时又是另外一番心情。

　　同阶之中，林弈总共遇到三个对他产生极大威胁的人，一是轩辕大帝转世重生的公孙卓，二是将榜之首姜灭源，三就是如今的公孙岳。

　　林弈与公孙岳交手，心中不免将他们三人对比一番。

　　公孙卓的潜力不必多言，轩辕大帝早已为自己准备好了一切。

　　既然转世重生，是为了斩断亲情，那等公孙卓登临天界的一刻，一定会亲手夺回他当年失去的一切！

　　有朝一日，当林弈再见公孙卓的一刻，林弈再也没有把握稳胜此人，但好在两人虽然算不得朋友，但也绝不是敌人。

　　总体来说，公孙岳比不上公孙卓，尽管前者如今是王榜之首。

　　而对姜灭源此人，林弈的心中也颇为唏嘘。

　　如果让林弈来评价，姜灭源确实是名副其实的三界第一妖孽，自创涅槃焚天功，拥有天地莫测之威！

　　若非机缘巧合，阴差阳错，常羊山巅的一战，林弈绝难斩杀此人！

　　实际上，那一战，姜灭源并非是与林弈争斗，而是在与当年的叶枫，星辰之主，甚至佛陀，伏羲圣皇在争斗！

　　与其说，姜灭源是败在林弈手中，倒不如说是败在这些天界大人物的合力之下！

　　一场博弈，造就了林弈。

　　姜灭源也不过是这棋盘上的一枚棋子，不幸陨落。

　　但姜灭源创造出涅槃焚天功，就是要挣脱那无形的棋局，只不过最后失败了而已。

　　林弈与姜灭源也近战争斗过，那一战，林弈面对的压力，要远远超过面对公孙岳。

　　姜灭源拥有三尊焚天炉，他的近战之力不掺杂丝毫的水分，那是真正的实力！

　　而面前的公孙岳，却多少带着一丝诡道，占着兵器之力和问天剑剑尖的改造，才堪堪抵挡住林弈的攻势。

　　虽然姜灭源当年只是将榜之首，但在那个月圆之夜，若是姜灭源成为真正的王级，一定会将公孙岳取而代之！

　　姜灭源都折在自己的手中，眼前这个公孙岳又何足道哉！

　　林弈胸中豪气顿生，双眸大亮，长啸一声，厉声道：“公孙岳，你比之他们，还差得远！给我纳命来！”

　　林弈左手指天，右手触地，两掌合拢，掌心中凝聚着一颗巨大的星辰，结成灭世印！

　　“轰隆隆！”

　　灭世印降落，直奔公孙岳而去。

　　公孙岳身形一震，在这种强横无匹的威压下，体内竟然传来一阵噼里啪啦的声响，身体险些散架！

　　“杀！”

　　公孙岳气血全部迸发，机体表面竟然渗出一层血雾，发梢，眉毛都渗出金光闪烁的血珠，双掌握紧，凝聚出一个巨大的拳头！

　　“昂！”

　　一条惊世巨龙冲天而去，迎向了灭世印！

　　林弈轻斥一声：“爆！”

　　在灭世印与巨龙碰撞的刹那，林弈掌心中的那颗巨大星辰轰然爆炸，迸发出一股恐怖至极的力量，虚空瞬间塌陷！

　　“砰！”

　　拳掌交接，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

　　公孙岳脸色一变，闷哼一声，再度倒退，双臂隐隐颤抖。

　　而林弈越战越勇，气势如虹，跨步上前，翻手一掌，再度压下公孙岳！

　　公孙岳强提精神，双臂交叉，向上一架。

　　“爆！”

　　林弈掌心中夹杂着的星辰再度爆炸！

　　公孙岳身形再震，脸色已经变得有些苍白。

　　林弈利用星辰爆炸瞬间迸发出的力量，抵消掉了公孙岳血脉中的那种锋芒，使得自己的攻势如惊涛骇浪，狂风骤雨般令人窒息！

　　而在星辰炸裂产生的爆发力面前，公孙岳的半圣级兵器的威力，被削减到了极限，几乎已经无法对林弈造成伤害。

　　局势开始出现了明显的倾斜！

　　公孙岳望着围绕在林弈周围的亿万星辰，眼中掠过一抹深深的忌惮，这般打下去，林弈的星辰无穷无尽，耗都能将他耗死！

　　公孙岳怎么都没想到，没有了兵器的林弈，战力依然恐怖如斯！

　　别说将林弈逼入十绝阵，再打下去，恐怕公孙岳自己都要交代到这里。

　　公孙岳虽然脸色难看，但目光沉稳，依旧冷静。

　　身为王榜之首，自然也拥有强大的底牌，此时，公孙岳还并未释放出自己真正的底牌！

　　就在此时，异变顿起！

　　一股森然的杀机骤然降临，浮现在林弈的身侧，直奔林弈而来！

　　公孙岳眼前大亮。

　　机会！


第1296章 三人围攻，危机！

　　公孙岳眼角瞥到那个身影之后，便知道来人是谁。

　　而林弈感受到这股杀机，也瞬间猜出了来人的身份，陆崖道君！

　　没有星魂戟，林弈根本不敢与陆崖道君那柄古朴长剑对拼，即便是利用碎星的力量，也很难抗住那剑上的锋芒！

　　两大王级境界的顶尖高手合力围剿林弈，还是在他没有星魂戟的情况下，以林弈的手段，也很难占到便宜。

　　“今日怕是要避其锋芒了，在此地与两人纠缠，很可能会衍生出其他变数。”

　　林弈心中暗叹一声，颇为不甘的瞥了一眼深坑中的那团暗金色液体。

　　上面的圣威已经开始有溃散的趋势，即便没有两人前来，这一次重塑星魂戟也算是失败了。

　　转念至此，林弈心中已生退意。

　　“杀！”

　　公孙岳抓住机会，悍然反击，气血迸发，一对儿金光万丈的拳头变得硕大无比，如两柄巨锤，夹带着破碎天地的气势，直奔林弈而来。

　　“唰！”

　　而另一边，陆崖道君的长剑散发着森然杀机，也堪堪刺到，剑未临体，林弈的肌体上便竖起了一排汗毛。

　　陡然！

　　虚空中又有一股灼热的力量加入战局，一片熊熊火焰泼洒向林弈，烧红了半边天，一鼎烧得火红的铜炉直奔林弈砸来！

　　绝世神王姜炀！

　　三大神王全力出手，围杀林弈，将林弈的三个方向都封死，看似林弈只有后退一途！

　　若是之前没有发现身后那座恐怖大阵的存在，林弈后退也无所谓。

　　但那座大阵中，天空飘落的火焰，连附带领域之力的神器都能烧成灰烬，林弈自然不肯陷入其中。

　　三人的围攻，并非毫无破绽，姜炀的实力在三人之中最弱，也正是林弈的机会！

　　面对三大神王的出手，林弈临危不乱，长啸一声，收拢混沌星海，凝聚在周围，亿万星辰几乎都积压在一起，全力防御！

　　“唰！”

　　林弈身形一动，轻斥一声：“爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　几颗星辰爆炸，虚空塌陷，在姜炀的方向，熊熊烈焰中浮现出了一条生路，稍纵即逝！

　　林弈的身形一荡，犹如一缕清风，飘逸从容的从其中穿行而过！

　　“姜炀，你还敢来，逼我宰了你！”

　　林弈大喝一声，穿过熊熊火焰，如同一尊盖世战神，骤然出现在姜炀面前！

　　“战！”

　　一言九鼎爆发！

　　混沌之眼也悄然释放出来。

　　实际上，姜炀在之前的一战中，早已被林弈杀破了胆。

　　什么杀子之仇，什么夺妻之恨，只要林弈不找上门来，已经是万幸。

　　若非陆崖道君百般相劝，言辞凿凿的保证此行必斩林弈，姜炀说什么都不敢再与林弈交手。

　　因为姜炀知道，这一战若是稍有差错，他的实力是三人中最弱的一个，一定逃不过林弈的诛杀！

　　如今姜炀被林弈双眼一瞪，一言九鼎又降临下来，如遭雷击，浑身一震，脑海中一片混乱，几乎已经丧失抵抗之力。

　　林弈探手一抓，便要将姜炀的头颅当场抓碎！

　　不料，身后一缕寒光如影随形，陆崖道君竟然紧追不舍，而公孙岳也降临在林弈身侧，再度一拳砸了上来！

　　林弈大皱眉头，此时若是强行将姜炀斩杀于此，他虽有圣器河图防身，但也容易被陆崖道君和公孙岳的攻势，推进大阵之中，得不偿失。

　　“算你命大！”

　　林弈身形再转，一路疾驰，已经离开了那座恐怖大阵的范围之外。

　　而姜炀也不知道听到了什么，突然缓过神来，竟然咬牙再度与陆崖道君、公孙岳两人联手，追了上来。

　　林弈双眼微眯，杀意凛冽，轻喃道：“真是不知死活！”

　　林弈已经下定决心，便是冒着身体遭受重创，也要将姜炀斩杀于此！

　　既然此行已经损失了两大半圣级兵器，那就让对方也留下点什么！

　　有圣器河图的防御，陆崖道君和公孙岳的联手，也要不了林弈的性命，只要不死，林弈随时可以卷土重来！

　　林弈绕过那座阵法，防止一会儿的争斗中不小心陷落其中，陆崖道君三人紧追不舍。

　　“两位道友，这个时候就别留手了，全力施为，有什么底牌就释放出来！”陆崖道君长剑一抖，杀意滚滚而去。

　　公孙岳的眼中也闪过一抹狠戾，似乎下了什么决定。

　　姜炀虽然是绝世神王，但在陆崖道君和公孙岳的闪耀光环之下，却只能沦为一个助手。

　　姜炀握了握手中的炼妖壶，怨毒的盯着前方的身影。

　　就是这个人，杀了他的爱子，还夺去了他儿子的道果，还让他与自己的挚爱分离，甚至让他沦为整个天界的笑柄，被无数人唾弃！

　　如果有机会，姜炀甚至不愿意直接杀了林弈，他想将林弈折磨万年，镇压生生世世！

　　陡然！

　　正在姜炀心中诅咒林弈之时，前面的白衫身影霍然转身，杀气腾腾的盯着姜炀，目光如两柄利剑，直刺姜炀的内心深处！

　　“啊呀！”

　　姜炀几乎吓得魂飞魄散，惊呼一声。

　　在这一瞬间，别说是姜炀，就连陆崖道君和公孙岳都感受到了林弈的杀机！

　　“他是要在此战中斩了姜炀！”陆崖道君和公孙岳的脑中同时闪过这个念头。

　　陆崖道君看了看林弈所处的位置，眼底深处闪过一抹喜色，连忙向姜炀传音道：“道友莫慌，此时才是真正的机会，你尽管释放全力，我保你无恙！”

　　林弈面对三人，怡然不惧，长啸一声，轰然张开领域，迎了上去！

　　与此同时，太极神图已经在丹田中凝聚出来，附着在圣器河图之上，形成林弈最强的防御手段，先天八卦图！

　　“嗡！”

　　陆崖道君长剑抖动，瞬息间挽出成千上万朵凄美迷离的剑花，耀人心神！

　　“去！”

　　陆崖道君轻斥一声，竟然将手中的古朴长剑脱手甩了出去，直奔林弈眉心刺来！

　　这一剑太快了！

　　几乎没办法躲避！

　　但林弈早有准备，在陆崖道君抖剑的瞬间，弈剑术那种恐怖的灵觉便发挥了作用。

　　林弈心中一动，刚要向另一侧闪避，陡然间，警兆乍闪！

　　“不对！有危险！”

　　那一边，正是公孙岳来的方向。

　　公孙岳的眼中散发着森然杀机，寒声道：“死吧！”

　　电光火石之间，林弈心神一震，知道公孙岳定然还有底牌未用，而这一次，对方毫无保留！


第1297章 身陷大阵

　　就这么一个停顿的瞬间，林弈已经无法避开那柄杀气腾腾的古朴长剑。

　　公孙岳的领域骤然收拢，大手向前一探，厉喝道：“霎那辉煌！”

　　林弈心中一沉，瞬息之间，他竟然嗅到了一丝浓烈的死亡气息！

　　即便刚才面对三人的围攻，这种感觉也从未出现过。

　　林弈知道，公孙岳这个霎那辉煌，必定是领域变异的一种手段，类似于他混沌星海的星爆。

　　林弈念头未落，便要祭出圣器河图，但眼角却瞥见了一缕晶莹剔透的蓝光！

　　这种蓝色光芒，林弈太熟悉了！

　　那是问天剑独有的光芒，仿佛占尽了三界的灵气，晶莹如玉，震慑人心！

　　见到这问天剑的剑尖，林弈心神激荡，竟然产生了瞬间的失神，没能第一时间释放出圣器河图！

　　这种失神，对于眼前的战局而言太过致命！

　　等林弈反应过来时，已然不及。

　　公孙岳这一手霎那辉煌，竟然是将庚金乾坤的领域之力，全部融入了问天剑剑尖之中，爆发出一招杀伤力极强的杀伐之术！

　　虽然只在刹那之间，却能闪耀出无比辉煌的光彩！

　　快，太快了！

　　公孙岳的出手还在陆崖道君之后，但问天剑剑尖却后发先至，赶在古朴长剑之前，刺向林弈的眉心！

　　凌厉至极的锋芒，还未刺中林弈，便几乎将他的头颅刺穿！

　　命悬一线之际，林弈镇定心神，一边释放出圣器河图，想要挡住陆崖道君的古朴长剑，另一边全力催动气血，腾身而起！

　　“噗！”

　　血光迸现！

　　圣器河图终究还是释放的晚了一些。

　　林弈只是见到问天剑碎片，心中难免激荡，但却险些殒命于此！

　　在最后关头，林弈腾身跃起，总算避过了眉心的要害，问天剑剑尖从林弈颈下的锁骨直刺而入，打出一个血洞，血流如注。

　　更严重的还不止于此。

　　问天剑剑尖中的锋芒太过凌厉，穿透林弈的肉身之后，那股锋芒在体内肆意，流经四肢百骸，想要第一时间摧毁林弈的生机！

　　“蓬！”

　　林弈的体内传来一声闷响。

　　经脉隐隐碎裂，林弈的身体爆发出一团血雾，模样凄惨。

　　混沌之体的气血不断运转，林弈左手摸出一个小瓶，想也不想，直接倒入口中，那是长生池水。

　　借助长生池水的生机和混沌之体，林弈暂时压下了身体的创伤。

　　但危机并未解除！

　　好在林弈在最后关头，做出了最为正确的选择，将圣器河图祭了出来，总算挡住了陆崖道君的致命一击！

　　古朴长剑刺中圣器河图，竟然将河图刺得向里面紧紧凹陷，随后又撞在林弈的脑袋上。

　　“砰！”

　　林弈本就有伤在身，被古朴长剑连带着圣器河图一撞，头颅震动，疼痛欲裂，身形禁不住向后倒退，踉踉跄跄。

　　“圣器河图！”

　　三大神王眼前一亮，同时惊呼一声。

　　三人的目光都变得无比灼热，圣器对于大帝都是必争之物，更何况三人只是神王。

　　陆崖道君神识一动，古朴长剑再度回到自己的手中。

　　而公孙岳操控问天剑剑尖，也重新来到林弈的面前。

　　“不能在此地逗留！”

　　一个失神，使得林弈吃了大亏，若是再纠缠下去，真有可能殒命于此。

　　“去！”

　　姜炀轻斥一声，气血和领域之力注入炼妖壶中，也学着陆崖道君和公孙岳一般，脱手将炼妖壶打了出去。

　　此时，林弈最好的办法，就是利用圣器河图抵挡，转身离开。

　　“砰！”

　　炼妖壶重重的撞在圣器河图上，爆发出一声巨响，林弈闷哼一声，身形再退！

　　方才公孙岳那一招霎那辉煌，对林弈造成的创伤太大，若是换做以前，林弈凭借星爆之力，就足以击退炼妖壶。

　　但如今，依仗圣器河图，林弈依然被打退数步之远！

　　陡然！

　　林弈眼中涌动着凶光，突然探出大手，从河图之下伸了出来，竟然赤手空拳的抓向炼妖壶！

　　炼妖壶上的气血和领域之力，已经被圣器河图抵消了大半，如今正是力量最弱的时候。

　　“滋！”

　　即便如此，林弈的肉掌握住炼妖壶，还是被上面的火焰烧得滋滋直响，掌心中瞬间被烫得血肉模糊。

　　但林弈浑然不觉，只是寒声道：“既然没了星魂戟和星辰塔，就拿你这炼妖壶作抵偿！”

　　林弈神识的强大，远远胜过姜炀，硬是将炼妖壶强行封印住，收入丹田之中。

　　说实话，收走这炼妖壶，林弈最大的目的，就是将它还给媛媛。

　　媛媛心思单纯，想要在姜族中潜伏，找机会夺回炼妖壶，但这炼妖壶在姜炀的手中，怎么可能给她机会。

　　就在此时，陆崖道君轻笑一声，眼中闪过嘲弄之色，悠然道：“林弈，认输吧，你逃不掉了！”

　　“嗯？”

　　林弈脸色一变，发现陆崖道君三人竟然不再上前，而是冷眼望着自己，仿佛在看一个死人。

　　林弈的心渐渐沉了下去。

　　因为隐约之间，林弈竟然在周围嗅到了一丝阵法的气息！

　　“怎么可能？”

　　“刚刚我明明已经绕过了那座大阵，怎么又会陷入其中？莫非此地还有其他隐晦阵法的存在？”

　　陆崖道君轻斥一声：“启！”

　　话音刚落，林弈周围迸发出一道道夺目耀眼的光华，脚下浮现出一片密密麻麻的玄奥阵纹，望之令人眼花缭乱。

　　“不对，这绝不是刚才的阵法！”

　　林弈念头未落，陆崖道君缓缓道：“林弈，为了让你输得明白，也不妨告诉你！在这洛地之中，我陆崖道君早在万年前便布下了十座惊天大阵，名为十绝阵！你初到此地，见到的阵法，不过是其中之一的烈焰阵！”

　　林弈眼中闪过一抹震撼。

　　十绝阵！

　　林弈闻所未闻。

　　按照陆崖道君所言，最初林弈见到的阵法若只是十绝阵之一，却已经有那般恐怖威力，如今他脚下的阵法，也绝不会弱！

　　陆崖道君继续说道：“十绝阵分为天绝阵，地烈阵，风吼阵，寒冰阵，金光阵，化血阵，烈焰阵，洪水阵，落魄阵，红砂阵！每一座大阵中，均有一件半圣级宝物作为阵眼，我陆崖随时可以操控，十绝阵全力运转，就连大帝都能困住，你别想逃出去！”


第1298章 恐怖金光阵

　　“呵呵。”陆崖道君轻笑一声，道：“此地有本君的一个小小的窥视之阵，早已将你的一举一动看在眼里！你败得不冤！”

　　林弈恍然。

　　怪不得自己之前有种被窥视的感觉，原来这陆崖道君早就在此地布下陷阱，等着他的到来。

　　林弈虽然有意识的避过烈焰阵，但却依然被三人合力不断击退，陷入了十绝阵之一！

　　林弈闯荡修真界数百年，偶尔以阵法对敌，却常常能出奇制胜，以弱胜强。

　　但林弈不得不承认，在阵法方面，他终究还是弱于陆崖道君。

　　甚至林弈连十绝阵、窥视之阵都从未听过。

　　“大意了！”

　　林弈心中暗叹一声，若是谨慎一些，先将洛地周围仔仔细细的探查一番，察觉到其他阵法的痕迹，或许就不会陷入其中。

　　想到之前武王所言，什么自然天灾寒冰，风刃，红砂，原来都是这十绝阵在作祟。

　　林弈脚下的大阵还并未真正发动，只是将他牢牢困住。

　　林弈暗中迅速的调息着体内的伤势，一边想尽办法拖延时间，冷笑一声，道：“三大王级境界的顶尖高手处心积虑的针对我林弈一人，倒是真看得起我。”

　　姜炀目光怨毒，咬牙切齿的说道：“林弈，我与你有不共戴天之仇，恨不能将你挫骨扬灰！”

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，不屑的笑道：“像你这种人渣，我杀你都嫌手脏。”

　　“你……”姜炀的肺险些气炸，这几年来，在天界中但凡提到“人渣”二字，他绝对是千夫所指，众望所归。

　　林弈转头又看向公孙岳，后者不等林弈发问，便冷然道：“对我有威胁的人，我都会提前将他扼杀！”

　　陆崖道君轻笑一声，摇头道：“林弈，你无非是想拖延时间，一方面修复伤势，一方面想要仔细瞧瞧这阵纹。”

　　陆崖道君一眼就看出的林弈的意图。

　　林弈表面上不动声色，心中却暗叹一声。

　　上次与陆崖道君的一战，林弈能将其杀退，实在是因为陆崖道君低估了他，也准备不足。

　　如今这一番角逐，双方之间的差距顿时显露出来，不但在阵法上，林弈完败，在其他方面，林弈也是处处受制，始终没能逃出陆崖道君的算计。

　　陆崖道君笑容一收，冷冷的说道：“实话告诉你，如今别说你身陷大阵之中，就是让你在外面破阵，没有个把月的时间，你也破不掉十绝阵！”

　　“想要凭借蛮力破阵，更是想也别想，就算是大帝亲临，凭借蛮力也冲不过去！十绝阵堪称完美，毫无破绽！”

　　林弈冷笑道：“这天地间万物相生相克，不可能存在一种阵法毫无破绽，便是衍天大阵也是人力所布，也能被人破解。你这什么狗屁十绝阵，我听都没听过，我就不信没有破绽！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆崖道君大笑一声，摇头道：“真是无知小辈，孤陋寡闻。十绝阵其中八阵分别位列八个方位，将其封死，最后以天绝阵，地烈阵封住天地两条路，这就是一个死阵，谁都出不去！”

　　“十绝之意，就是断绝了你十方生路，你插翅也难逃！”

　　林弈冷嘲热讽，自然是想从陆崖道君那里得到一些关于十绝阵的信息。

　　但不知为何，听完陆崖道君这番话，林弈的脑海中突然闪过一道灵光，但仔细去想，却又捉摸不透。

　　林弈总感觉陆崖道君的话语之间，似乎不经意透露出一个大秘密。

　　……

　　混沌之体确实强大，这一会儿的功夫，问天剑剑尖造成的创伤已经被修复的七七八八，当然这其中也有长生池水的作用。

　　林弈的心中涌起一阵后怕。

　　此行若非有圣器河图在身，恐怕刚才他就已经陨落在大阵外面。

　　就在此时，陆崖道君淡淡的说道：“林弈，我再给你个机会，我问什么，你答什么。本君可以留你个全尸，你死前也不必受多大的罪。”

　　林弈咧嘴一笑，道：“陆崖道君，我也给你个机会。现在你放我出去，我可饶你不死，日后再遇到，我也保证留你个全尸！”

　　陆崖道君目光一寒。

　　若非想要生擒林弈，陆崖道君早就可以祭出他道观中的那件杀器，诛杀林弈。

　　如今他处心积虑将林弈逼入这十绝阵，就是想让林弈俯首就范，没想到林弈却丝毫不配合。

　　公孙岳皱了皱眉，沉声道：“道君跟他废什么话，发动大阵灭了他，一了百了！”

　　“哼！”

　　陆崖道君冷哼一声，道：“也好，就让你先吃点苦头，见识见识这十绝阵之一金光阵的威力！”

　　林弈身形一动，释放出瞬移之术，便向大阵外面闯去！

　　“砰！”

　　大阵的边缘骤然亮起一道金光闪闪的屏障，将林弈挡了回去。

　　“哈哈哈哈！”

　　陆崖道君大笑道：“天真小儿！这十绝阵若是这么被你轻易闯出去，我陆崖道君今后也不用在天界混了！”

　　“疾！”

　　陆崖道君指尖轻点，一道神光没入大阵之中，手掐法诀，大喝一声：“宝镜闪，金光现！”

　　林弈猛然抬头。

　　只见头顶突然浮现出二十一面金光闪闪的宝镜，在虚空中缓缓的旋转，散发着一股强横无匹的威压。

　　林弈眯着双眼，细细感受一番，发现这二十一面宝镜还并未真正达到半圣级级别。

　　“咻！”

　　两个镜面转动之间，陡然射出一道金光落在另一个镜面上，发生折射，直接降临在林弈的头顶！

　　林弈心中一惊，连忙向一旁横移，躲开了这道金光。

　　金光没入地面之后，瞬间消失不见。

　　“若是只有这一道金光，这金光阵倒也伤不了我，我只需要在此阵中不断的闪转腾挪，再找机会破解掉金光阵的阵纹，自然能安然逃出！”

　　林弈念头未落，心中警兆乍闪，一股寒意窜上后背，只觉得头皮发炸。

　　林弈纵目一看，只见二十一面宝镜已经开始全力转动，一道金光经过二十一面宝镜的折射，竟然幻化成二十一道！

　　林弈脸色微变。

　　从一道金光变成二十一道，林弈想要尽数躲避开，就难了许多。

　　但金光阵的变化却不止于此！

　　这二十一道金光再度射在镜面上，发生分裂折射，衍变出更多的金光，几乎如漫天光雨，倾盆降落！

　　看到这一幕，林弈的心脏骤停，额头冒出了一层冷汗，脸色开始变得有些苍白。


第1299章 诡异状态

　　漫天金色光雨落下，太过密集，实在没有缝隙去闪避，若是本尊面临这种局面，凭借弈剑之眼，或许可以觅得一丝生机。

　　本尊眼中的世界，和其他人完全不同。

　　但林弈却只能凭借圣器河图去抵抗。

　　阴阳双鱼附在圣器河图上，形成先天八卦图，悬于林弈的头顶，一股气势磅礴的山河大势勃发而出！

　　“啪啪啪啪！”

　　金色雨点落在圣器河图上，爆发出一阵细密的声响，犹如雨打芭蕉，但并不悦耳。

　　林弈看得清楚，圣器河图面对这种强度的打击，也是颤动连连。

　　金光落在上面，冒出一缕缕青烟，河图上的力量正在迅速的消减！

　　林弈的心神与圣器河图相连，也承受着极大的压力，脸色略显苍白。

　　“好强！若是没有河图抵御这种冲击，混沌星海便是全力释放也撑不了多久！”

　　陆崖道君三人就守在金光阵的外面，即便林弈侥幸能从正面破阵而出，估计也无力再战，只能被生擒。

　　林弈深吸一口气，迅速的向后面退去。

　　在这一瞬间，林弈突然想到了一个可能，这或许是他唯一的生机。

　　陆崖道君既然说十绝阵断绝了十个方向的生路，甚至连天地都被封死，那么在十绝阵的中心，很可能有一处空间！

　　否则，陆崖道君布置这阵法，实在是毫无作用。

　　这处空间，至少暂时是安全的，只要给林弈足够的时间，他完全可以从这处空间着手，一点点从内而外破解十绝阵。

　　当然也有第二种可能，林弈即便活着走出金光阵，又会陷入另外一座大阵中，那真的就是上天无路，入地无门。

　　林弈一路后退，身形疾驰，片刻之后，便撞上了一道金色光幕上，被弹了回来。

　　陆崖道君三人依然没有动，站在原地冷眼看着林弈。

　　头顶的圣器河图在金色光雨的撞击下，已经是摇摇欲坠，这大阵的威力恐怖如斯！

　　林弈不敢耽搁，挥动道袍，地面上瞬间浮现出一片令人眼花缭乱的金色阵纹。

　　别说破解，林弈就是看了一眼，都觉得双眼刺痛。

　　林弈蹲下身形，混沌之眼悄然释放，抵御着眼前阵纹对双目的冲击，沉浸在破阵之中。

　　……

　　金光阵外。

　　姜炀见林弈退到远处，已经站到了大阵另一头的边缘，便忍不住说道：“道君，还是发动大阵的全部威力，直接诛杀此人吧！”

　　公孙岳也看出陆崖道君有意留手，皱眉道：“道君，狮子搏兔，亦尽全力。从这林弈在天界几年来的经历看，此人秉承大气运而生，若是道君留手，恐怕会生出变故！”

　　陆崖道君面无表情，随意的挥手道：“此事我自有打算，在这么短的时间内，他扛不住！”

　　话音刚落，圣器河图已经承受不住金光阵的力量，落在林弈的头顶，上面光芒黯淡，圣威正在缓慢的消减。

　　“轰！”

　　林弈连忙张开混沌星海，将领域之力缩小到一个极为狭小的范围，堪堪护住肉身。

　　倒不是圣器扛不住这金光阵的威力，而是林弈的元神支撑不住了。

　　没有力量注入圣器之中，也无法发挥出圣器真正的威力。

　　林弈将河图顶在头顶，护住要害，继续分解眼前的阵纹。

　　这阵纹太复杂了！

　　林弈知道，若是不能忽略身边的一切危险和压力，保持一颗空灵沉静的心，他根本逃不过此劫！

　　但无论是陆崖道君三人的气息，还是周围的漫天光雨，亦或是滴落在圣器河图上的响动，无时无刻都在提醒着林弈，他命不久矣！

　　林弈闭上双眼，深吸一口气。

　　沉寂了半响，当林弈双眸再睁开时，整个人竟然完全变了一种状态。

　　这种状态极为诡异，似乎林弈已经忽略了所有，甚至忘记了自己的存在。

　　林弈从未有过这种状态。

　　与本尊的弈剑之眼不同。

　　弈剑之眼的状态下，本尊拥有绝对的理智。

　　但在这种状态下，林弈没有理智，甚至忽略了自己的生死，心中只有一个念头，破解掉眼前的金光阵！

　　林弈的指尖轻轻触动着地面的纹路，缓慢却坚定，仔仔细细，不肯放过丝毫细节。

　　时间一点一滴的在流逝。

　　姜炀在外面心急如焚，不停的拿眼睛去看陆崖道君。

　　公孙岳的脸色也有些难看，屡次欲言又止。

　　陆崖道君面无表情，只是冷冷的盯着林弈。

　　转眼间，一个时辰过去。

　　“噗！”

　　金光终于破开林弈的领域之力，落在了他的肩头上，顿时穿出一个血洞，冒着丝丝青烟。

　　陆崖道君眼前一亮，终于轻舒一口气。

　　林弈身形晃动了一下，但却神色不变，似乎浑然不觉，依然沉浸在破解阵法的状态中。

　　“噗！噗！噗！”

　　利器刺入血肉的声音频繁响起，一会儿的功夫，林弈除了头颅在河图的笼罩之下还算完好，整个身躯已经是血肉模糊，遍体鳞伤。

　　但林弈似乎感受不到疼痛，双眼迷茫，依然在固执的破解眼前的阵纹。

　　陆崖道君眯着双眼，终于忍耐不住，扬声道：“林弈，本君一直有意留手，若是你再冥顽不灵，就休怪本君全力发动大阵，将你斩于此地！”

　　林弈面沉如水，不为所动。

　　如今的林弈已经完全忽略了身上的伤痛，别说听不到陆崖道君所言，就算听到了，林弈也绝不会妥协。

　　“噗！”

　　林弈的一条臂膀不堪重负，硬生生从身体上脱离，在地面上冒着屡屡青烟，转眼间化为灰烬。

　　此时的林弈已经是强弩之末，没有多余的力量去修复身上的伤势。

　　只有一只手，林弈仍在坚持着触摸地面上的纹路。

　　当年在弈剑宗的倔强少年，依然没变。

　　见到这一幕，陆崖道君沉不住气了。

　　“既然你自己找死，那也怪不得我了！”

　　陆崖道君终于下了决定，眼中杀机顿起，神识操控着大阵中的宝镜，轻斥一声：“变！”

　　二十一面宝镜陡然停止旋转，林弈头顶的光雨也骤然停歇。

　　这么稍纵即逝的一瞬间，林弈眼前一亮，嘴角忍不住翘起一丝笑意。

　　林弈找到了破阵的办法，但也从那种诡异的状态下脱离出来。

　　一阵阵如潮水般，深入骨髓的痛楚遍布全身各处，林弈的身体一阵阵颤抖，几乎痛得晕厥过去。


第1300章 大帝气息

　　虽然疼痛，但林弈的心中却一阵庆幸。

　　林弈不知道自己怎么进入那样一种诡异的状态，但林弈清楚，如果不是因为这种状态，他这次绝对难以在短时间内破阵而出！

　　这种状态极为难得，林弈甚至觉得不弱于本尊的弈剑之眼！

　　“轰隆隆！”

　　头顶传来一阵轰鸣巨响，林弈向上瞥了一眼，只见二十一面宝镜竟然合而为一，融合成为一面金光万丈的镜子，气息浑厚，威压肆意！

　　半圣级！

　　林弈心中大震，知道陆崖道君此举已经是下定决心要斩杀他。

　　林弈不再迟疑，单手在地面上迅速的划动，开始破解金光阵的阵纹。

　　半圣级的宝镜缓缓旋转，陡然爆发出一道手臂粗细的金光，直接坠落在林弈的头顶！

　　“砰！”

　　金光落在圣器河图上，虽然抵消了大半的力量，但依然将林弈打了个踉跄，头破血流，狼狈不堪。

　　陆崖道君眼中涌动着疯狂，寒声道：“死吧，死吧！”

　　半圣级的宝镜不断旋转，又一道金光坠落，直奔林弈而去！

　　“噗！”

　　巨大的光柱竟然将林弈的身躯砸成两半，截腰而断，鲜血洒了一地。

　　林弈凄吼一声：“破！”

　　面前的金色屏障浮现出一道狭窄的豁口，林弈单臂支撑着残躯，向前缓缓的爬去，身后拖出一道长长的血痕。

　　“给我死！”

　　陆崖道君怒吼一声，宝镜不断的凝聚力量，骤然爆射出一道金光，砸向林弈。

　　此时，林弈的脑袋已经探出大阵外面，至少元神不会陨落。

　　林弈勉强将圣器河图披在自己的背上，继续向前爬行。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　林弈的体内传来一阵噼里啪啦的碎裂之声。

　　“噗！”

　　林弈大嘴一张，喷出一大口鲜血，夹带着一些残破的血肉脏器。

　　这一下，几乎断绝了林弈的生机！

　　领域已经全部崩溃，圣器河图也是光芒黯淡，圣威溃散。

　　自从当年飞升天界时，元始天魔重创河图之后，此图再度遭受重创，几乎已经被废掉！

　　林弈强提精神，咬紧牙关，不让自己晕厥过去，缓慢又坚定的向前蠕动着。

　　一点一点……

　　林弈体内的力量已经所剩无几，能坚持到现在，全凭一股不屈的意志。

　　终于，在第四道金光降临之前，林弈拖着残破不堪的身躯，爬出了金光阵，但已经生机无多。

　　公孙岳和姜炀早已目瞪口呆，一脸震撼的望着那个蠕动的残躯。

　　他们委实难以想象，一个人是怎样在这种打击之下，还能活着爬出去，这得拥有多么强大的意志？

　　陆崖道君也是脸色阴沉，一言不发。

　　就在此时，那个已经破败不堪的残躯突然停了下来，缓缓回“头”。

　　如果那还称得上是头的话。

　　乍看一眼，那完全是一个血肉模糊的血球，唯一能分辨出那是头的特征，就是因为那一双亮得渗人的眼睛！

　　依然清澈如水，浩瀚如海，但却杀意凛然！

　　即便在这种情况下，林弈依然没有畏惧胆怯，只有一股说不出的傲气和不屑！

　　陆崖道君三人瞬间便读懂了林弈目光中的含义。

　　三大王级的顶尖天神又如何？

　　没有了兵器又如何？

　　纵使陷入十绝阵中又如何？

　　任凭你们机关算尽，依然杀不掉我林弈！

　　突然，林弈笑了笑。

　　这个笑容，落在陆崖道君三人的眼中，显得恐怖狰狞，一股难以抑制的寒意窜上后背，身边仿佛卷起了一阵阴风。

　　见到这个笑容，他们知道，林弈一定会回来！

　　他一定会回来报仇雪耻！

　　在这一瞬间，姜炀的心脏几乎被吓得停止了跳动，双唇颤抖，颤声道：“道……君，我们追过去杀了他！快，快！不能让他活下去！”

　　公孙岳吞咽了下口水，也沉声道：“道君，斩草必除根，此子留他不得！打开金光阵，我们追过去，此人逃不掉的！”

　　陆崖道君原本神情阴郁，但听到公孙岳的提议，却心中一动，只是略微沉吟了一下，便点头道：“好，我暂且打开金光阵，你们过去宰了他！”

　　公孙岳目光闪动，不动声色的说道：“姜兄去吧，这是你报仇雪恨的好机会。”

　　就在刚才的一刹那，公孙岳不经意间察觉到陆崖道君眼底深处闪过的一抹忌惮之色，这让他起了疑心。

　　陆崖道君之前极为急切的想要生擒林弈，如今却突然退缩，实在说不通。

　　事出反常必有妖，这其中必有蹊跷！

　　出于谨慎，公孙岳不着痕迹的将此事让给了姜炀。

　　要知道，虽然三人中谁都想取林弈的性命，但最想林弈死的人，还是姜炀。

　　姜炀听到公孙岳的建议，想也不想，便一口应下来。

　　陆崖道君面无表情，手中连续变化法决，激射出几道神光，没入金光阵中，外面的屏障悄然消散。

　　姜炀身形一动，便向金光阵中疾驰而去。

　　临到大阵之前，姜炀却突然顿住！

　　转眼间，姜炀恢复冷静，不禁出了一身冷汗。

　　活了数万年的绝世神王，哪个不是心有九窍？

　　姜炀也感受到了周围一丝诡异的气氛。

　　姜炀眼珠一转，轻咳一声，转身看向陆崖道君和公孙岳两人，含笑道：“道君，公孙兄，咱们还是三人同行吧。二位也知道，小弟被这林弈有点打怕了，这林弈若是再有什么手段，小弟怕是应付不来。”

　　姜炀说出这番话，表面上并无不妥，但却也是在暗中试探。

　　三人之间虽然有共同的敌人，但却从未停止勾心斗角。

　　“我没问题。”公孙岳笑了笑，转头看向陆崖道君，道：“道君，咱们一道吧。”

　　公孙岳已经打定主意，只要这陆崖道君不动，他也绝不会妄动！

　　陆崖道君又哪能看不出两人的心思，心中暗骂一声，但脸上却露出笑容，故作轻松的说道：“算了，不过是个垂死之人，活不了多久。没准咱们走过去，也只是看见一具尸体。”

　　姜炀此时已经确定，这其中必有古怪。

　　若是刚才自己真傻乎乎的冲进去，说不定会经历怎样的凶险。

　　转念至此，姜炀的脸色顿时变得极为难看，阴恻恻的说道：“道君，那林弈本事不小，没准能活下来。他若是活下来，咱们今后的日子就不好过了！”

　　“哼！”

　　陆崖道君轻哼一声，道：“他领域中的大道已经尽数崩断，即便能熬过去，也不过是个废人，不足为惧！”

　　话音刚落，洛地中突然迸发出一股强横无匹的气息，横扫九天十地，威压肆意，狂暴无比！

　　三大神王神色大变，同时惊呼道：“大帝！”


第1301章 青衫文士

　　三人不说常年与大帝相伴，但数万年来，也与大帝接触的次数很多。

　　这种大帝独有的威压，三人绝不会感受错。

　　大帝气息勃发而出，是在洛地正中心的位置散发出来，直冲天际，气势磅礴。

　　这意味着，这尊大帝并非刚刚赶到，而早就在洛地之中。

　　天界大帝屈指可数，这尊是哪一位？

　　这气息在金光阵的对面，隐约传来一阵气劲碰撞之声，余音不断，力量纵横，即便陆崖道君三人离得较远，还是能清楚的感受到这尊大帝举手投足间爆发出的能量！

　　陆崖道君、公孙岳、姜炀三人的神色明显大不相同，公孙岳和姜炀倒还算镇定，并未表现出太大的紧张。

　　毕竟天界大帝不会随意出手，更何况两人本就是大帝后裔。

　　但陆崖道君却脸色难看，眼中惊疑不定。

　　只不过，当公孙岳和姜炀的目光落在他脸上的时候，陆崖道君又变得面无表情，看不出丝毫异样。

　　姜炀轻咳一声，道：“这尊大帝是哪一位？不会察觉到咱们与那林弈的争斗了吧？”

　　公孙岳摇了摇头，表示不知，两人看向陆崖道君。

　　陆崖道君缓缓道：“这尊大帝的位置，应该在风吼阵之中，被大阵包围，他感受不到外面的情况。”

　　话音刚落，那边传来的气息更加狂暴，气劲碰撞的声音也越发清晰，似乎这尊大帝随时都可能破阵而出。

　　陆崖道君脸色一变，心虚之下，快速的说道：“本君还有其他事，先行告辞！”

　　“唰！”

　　陆崖道君释放出瞬移之术，几下闪烁，便已经消失在公孙岳两人的眼前。

　　公孙岳与姜炀对视一眼，都能看出对方眼中的惊惧。

　　下意识的，两人也不敢迟疑，向远处疾驰而去。

　　临走之前，姜炀还不甘心的回头向金光阵中望了一眼，不知何时，林弈的身形已经消失不见。

　　实际上，公孙岳和姜炀两人并不知道陆崖道君为何会如此仓皇的逃走。

　　但两人已经如同惊弓之鸟，来不及细想，只能随之逃离洛地。

　　没有人知道陆崖道君的心思。

　　方才在大帝气息爆发的刹那，陆崖道君便将来人的身份猜了个七七八八。

　　天界之中，在这洛地可能出现的大帝，只有两位！

　　而这两位大帝，无论是谁，见到他陆崖道君，第一时间都会将其镇杀当场，绝不会有第二种可能！

　　尽管大帝在天界不会随意出手，但这两位在天界本就是无所顾忌的主儿。

　　更何况，在这两位心中，他陆崖道君绝对是必杀之人！

　　“大帝又如何，想要凭借蛮力攻破十绝阵，也绝不可能！”

　　陆崖道君身形一路疾驰，冷笑一声。

　　但转念之间，陆崖道君的脑海中突然浮现了一个血肉模糊的残躯，那双眸子亮得渗人，似乎仍在暗中冲着他笑，笑容阴森恐怖。

　　“妈的！”

　　陆崖道君暗骂一声，摇了摇头，似乎想将林弈的身影从脑海中甩出去。

　　“你纵然能活下来，也不过是个废人！更何况，你以为洛地的中心是什么世外桃源？你进去之后，没准死得更惨！”

　　陆崖道君心中略安。

　　……

　　在金光阵的对面，风吼阵中确实有一个身影，神色淡然，一身朴素青衫，身形消瘦，却气宇轩昂，宛如一位文士，双眼开阖间不怒自威。

　　大阵之中，阴风滚滚，化为一道道有形的风刃，不断的冲击着青衫文士。

　　但青衫文士从容不迫，身形犹如柳絮轻摆，随风而动，任凭风刃袭来，却能在毫厘之间飘然荡开。

　　风刃极为密集，如骤雨一般，即便有些实在躲不过去，青衫文士随手一拳，便可以将那风刃击得粉碎！

　　若是旁人见到这一幕，一定会大为震惊。

　　青衫文士在这风吼阵中，竟然有种如鱼得水之感，仿佛在这片天地中，他才是绝对的主宰！

　　风吼阵中，一片狼藉，明显能看得出，此阵被蛮力毁掉了一些，但依然没能真正动摇大阵的根基。

　　随着青衫文士向大阵外面行去，那些破碎的阵纹，竟然在自行修复！

　　不需要多久，便能恢复如初。

　　青衫文士眼前一黯，轻叹道：“想不到在风吼阵中，大阵对我影响已经很小，我凭借蛮力还是难以破掉此阵。唉，若是有圣器在手，或可一试。”

　　青衫文士望了望大阵外面，若有所思，轻喃一声：“方才外面好像有人在争斗，气息不弱，难道天界出了什么变故？”

　　“在此地逗留多年，还是功亏于溃，是时候该回去瞧瞧了。”

　　青衫文士似乎下定决心，速度变得更快，片刻之后，便闯出了风吼阵。

　　随着青衫文士的离开，风吼阵中又渐渐恢复平静。

　　青衫文士站在风吼阵外面，神色复杂的望着大阵的中心，似乎想要穿过重重阻碍，看到里面的情形。

　　“妹妹，万年来你杳无音讯，究竟是生是死？”

　　“这些年来，我一直在尝试着闯进去，但却屡次无功而返，你若还活着，就传个消息出来，让我也安心一些。”

　　“陆崖道君设下这十绝阵，必定事出有因，妹妹，我相信你一定还活着，对不对？”

　　“都怪我，当年是我来晚了！否则怎么会让他们欺负你！”

　　青衫文士神情悲痛，自言自语，目光中闪烁着无尽的悔意和愤怒！

　　“陆崖道君，你个道貌岸然的小人，别让我找到你，否则必将你挫骨扬灰，祭奠天界浩劫死去的无数亡魂！”

　　青衫文士握了握拳，杀气骤然迸发，瞬间席卷洛地，使得十绝阵都受到震动，自行发动起来。

　　青衫文士在原地静立良久，不忍离去。

　　半响之后，青衫文士深吸一口气，喃喃道：“妹妹，你放心，我还会再来！今生不破开此阵，我誓不罢休！”

　　言罢，青衫文士脚下一动，身形已经消失不见，似乎融入了清风之中。

　　青衫文士来到金光阵周围，此地还残留着一丝王级天神争斗的气息痕迹。

　　“似乎是几个人同时围攻一人？”

　　青衫文士眼中闪过一丝古怪，沉吟道：“嗯，这几人修为不弱，最少都是绝世神王，在天界绝不是无名之辈！”

　　空气中弥漫这一股淡淡的血腥气。

　　青衫文士眼眸转动，探查四周，目光突然落在金光阵的尽头，渐渐凝固在。


第1302章 圣级兵器？

　　在金光阵的尽头有一道长长的血痕，血迹未干。

　　在大阵的边缘，还残留着两条截腿，可以想象当时的惨烈场面。

　　让青衫文士震惊的是，血痕的另一边竟然通过了金光阵！

　　这意味着，这个人虽然在几大绝世神王的围攻下陷入大阵之中，但却仍以重伤之躯，通过了金光阵！

　　要知道，青衫文士万年来闯阵多次，即便是对他最为有利的风吼阵中，他也无法闯过去。

　　恐怕除了陆崖道君，没有人比他更了解这十绝阵的恐怖。

　　青衫文士肃然起敬。

　　“此人是谁？天界中竟然还有这等人物？”

　　青衫文士只是凭借林弈等人争斗残留下的气息痕迹，便将当时的一战，和最后的结果推测得七七八八。

　　“此人不过是神王，却能通过金光阵，定然不是凭借蛮力，而是在短时间内破解了金光阵！”

　　青衫文士心中更加敬佩。

　　“此人的阵法造诣，怕是不在陆崖道君之下，怎地以前在天界从未听过这等人物？不该是无名之辈才对……”

　　青衫文士皱着眉头，回忆良久，还是毫无头绪。

　　青衫文士望着身前不远处的金光阵，目光渐渐变得有些灼热。

　　若是此人破解了金光阵，那意味着他也可以通过这大阵，进入洛地的中心！

　　青衫文士尝试着向大阵中走动，半只脚刚迈入金光阵，虚空中便隐隐浮现出二十一面金光闪烁的宝镜。

　　青衫文士皱了皱眉，无奈又退了回去。

　　“看来此人并未尽数破解掉金光阵，只是暂时脱阵而出。”

　　青衫文士轻叹一声，望着金光阵的尽头，颇为不甘。

　　若是他能早些来到此地，不但能将此人救下，还能随此人闯过金光阵，那时候说不定就能见到妹妹了。

　　“此人受伤极重，连重塑肉身之力都没有，是一点点爬着出去的。”青衫文士望着大阵中那一道长长的血痕，喃喃自语。

　　“不知道此人能否活下去，若是他还能活着，绝对有破阵而出的一天！”

　　青衫文士有一种预感，此人或许会成为他与妹妹相见的一个重要契机！

　　“嗯？”

　　突然，青衫文士心中一动，似有所觉，双眼眯了起来，缓缓转身，看向虚空中一处空白地带。

　　那里什么都没有，一片荒芜。

　　但青衫文士的眼中却掠过一丝杀机，脚下一动，已经来到此地，寒声道：“什么人，胆敢窥视本帝！”

　　“轰！”

　　青衫文士脚下重重踩落，整个洛地都剧烈的晃动了一下，地面瞬间震开一道道蛛网状的裂痕，恐怖骇人，一片残破不堪的阵纹浮现出来。

　　原来此地竟然有一座隐晦的大阵，只不过被青衫文士一脚踏得粉碎。

　　“阵纹？”

　　青衫文士满脸杀机，一字一顿的说道：“陆崖道君，你还敢窥视本帝的行踪，好胆！”

　　清风拂过，青衫文士的身形已经从洛地消失不见。

　　……

　　与此同时，南方天庭的道观中，陆崖道君缓缓睁开双眼，脸色煞白，似乎心有余悸。

　　陆崖道君早就在此地附近的一处隐秘所在刻下了太古传送阵，第一时间回到了自己的道观中。

　　青衫文士出现的第一时间，陆崖道君便悄悄运转金光阵外的窥视之阵，暗中观察着青衫文士的一举一动。

　　陆崖道君极为谨慎，小心翼翼，但即便如此，还是没能逃过青衫文士的感应。

　　好在陆崖道君及时切断了与窥视之阵的联系，否则刚才青衫文士的一脚，可能会将相隔万里的陆崖道君的元神震伤！

　　……

　　公孙岳逃到南方天庭的领地之后，与姜炀分开，仔细回忆着刚才的一幕，渐渐冷静了下来。

　　“我为何要逃？”

　　“天界的大帝无非四位，若是父亲和赤帝、黑帝，不可能伤害我。便是青帝，也不可能无缘无故的伤我，我怕什么？”

　　公孙岳摇了摇头，哑然失笑。

　　那陆崖道君一惊一乍，倒把公孙岳吓得够呛。

　　公孙岳顿住身形，目光闪动，突然想起了一件事。

　　在那十绝阵外面的岩浆深坑中，星魂戟和星辰塔还融化在里面，不知道现在怎么样了。

　　万一这两大半圣级兵器真有机会晋升为圣级呢？

　　那自己岂不是白捡了一件圣器？

　　虽然公孙岳知道这个可能性不大，但心中还是涌起一丝热切。

　　“不行，得回去看看！”

　　公孙岳对铸造之道了解不多，决定去把在铸造之道上造诣最深的天神找出来。

　　南方天庭中倒真有这么一位人物，名为郭琛，境界是神王。

　　当然，他比之欧冶子还差得远。

　　欧冶子是以铸剑之道封王，而他却只是普通的神王，对铸造之道懂得较多而已。

　　……

　　半天之后。

　　两道身影重新出现在洛地，其中一人正是去而复返的公孙岳，另一人上了些年纪，佝偻着身形，但目光却湛湛有神，正是天界中公认的铸造大师郭琛。

　　公孙岳两人来到深坑边缘，感受到一股灼热的气息扑面而来。

　　两人凝聚领域之力，护住全身，向里面望了一眼。

　　两人眼前一亮！

　　公孙岳虽然不懂铸造之道，但岩浆中那团暗金色液体中隐隐散发的圣威，他还是能感受得一清二楚！

　　而郭琛却心神激荡，浑身颤抖，呼吸都变得有些重了。

　　“郭大师，如何？”公孙岳倒还能沉得住气，低声问道。

　　郭琛神情激动，颤声道：“此人当真是天才，当真是天才啊！”

　　虽然郭琛是在赞赏林弈，但公孙岳却心中大喜，看来这星魂戟真有望晋升为圣器！

　　“此话怎解？”公孙岳又问。

　　郭琛道：“若是单单融合两大半圣级兵器，根本不可能提升兵器的品阶，但此人融合的这两大兵器却出于同源，两者之间有极为紧密的联系，而这两大半圣级兵器，还与此人的气血同源，甚至与此人的领域之力同源！”

　　公孙岳听得大皱眉头，不耐烦的说道：“说得通俗点。”

　　“简而言之，这几种同源属性的力量融合在一起，产生了一种共鸣，在这种共鸣状态下，使得兵器中的力量无限增长，突破到了圣级！”郭琛握了握拳，瞪大双眼，紧盯着深坑中的暗金色液体。


第1303章 别有洞天

　　“照你这么说，现在将这团暗金色液体提炼出来，重新铸造，就是圣器？”公孙岳皱了皱眉，感觉此事未免太简单了些。

　　“还不行！”郭琛摇了摇头。

　　“嗯？”公孙岳目光一寒。

　　郭琛见公孙岳脸色不善，连忙说道：“虽然不行，但也相差不远。此人已经将晋升圣级最困难的地方攻克了，如今只需要在里面尽可能多的融合宝物！”

　　“融合的宝物越多，宝物的品阶越高，圣器必成！”郭琛生怕公孙卓听不懂，又言辞凿凿的说了一句。

　　公孙岳皱着眉头，沉吟不语。

　　他倒不是听不懂，而是难下决定。

　　若是向这岩浆中扔了一堆宝物，最后融合出来的不是圣器，那他公孙岳可就赔大了。

　　这是一个取舍的抉择，而且极为冒险。

　　就在此时，岩浆中发出一阵“滋滋”声响，冒起了阵阵青烟，将公孙岳的思绪打断。

　　“嗯？”

　　公孙岳心中一沉，问道：“怎么回事？”

　　郭琛向里面探了一眼，脸色微变，惊呼道：“不好！这团暗金色的液体承受不住岩浆的炙烤，怕是要被融化成灰烬了！”

　　“怎么会这样？”公孙岳瞪大了双眼，也明显感受到岩浆中的圣威在渐渐消散。

　　郭琛轻叹一声：“此人虽然将兵器中的力量激活，达到了圣级，但这材质上却还达不到圣级。就像我刚才所说，里面的宝物太少了。当年的九大太古圣器，哪一个不是融合了天地至宝，历经千锤百炼才大功告成？”

　　“不说九大圣器之首的问天剑，材质本就是圣器补天神石所炼，就连天诛弓也是以逐日弓为坯，熔太阳金精石，深渊魔龙之筋为弦，方成圣器。”

　　若是不知道星魂戟有望晋升圣器也就罢了，如今让公孙岳眼睁睁看着一件可能成为的圣器，就毁在自己面前，换做任何一个人都不会甘心。

　　公孙岳连忙问道：“现在有什么办法，这么短的时间，我去哪找什么宝物？”

　　“办法倒是有，只是……”郭琛欲言又止。

　　“说啊！”公孙岳双眼一瞪，心中焦急万分。

　　郭琛轻咳一声，目光在公孙岳的拳头上转了一圈。

　　公孙岳低头看了一眼自己的双手，那上面正是他父亲亲手为其铸造的半圣级拳套！

　　“不行！”

　　公孙岳断然摇了摇头，沉声道：“这太冒险了，若是这星魂戟难成圣器，本王岂不是连自己的贴身兵器都搭进去了。”

　　郭琛道：“大人，这团暗金色的液体本就是两大半圣级兵器融化所得，若是里面继续融合半圣级兵器，它晋升为圣器的希望也会大大增强。”

　　公孙岳心中摇摆不定，但还是摇了摇头。

　　但耳边听着岩浆中传来的“滋滋”声响，感受着那渐渐消散的圣威，公孙岳的心中越发烦躁。

　　公孙岳咬了咬牙，问道：“若是把我这对儿拳套扔进去，它就能晋升圣级？”

　　“不行。”

　　郭琛摇了摇头，道：“但却可以争取到很多时间，保证这团液体不被熔炼，圣威不散，大人可以去寻找更多的宝物，融入其中。”

　　公孙岳握了握拳，沉声道：“你有几成把握？”

　　“十成！”郭琛断然说道：“只要宝物足够多，必成圣器！”

　　过了半响，郭琛见公孙岳还是有些犹豫，又道：“大人，退一步讲。就算你将半圣级拳套融入其中也无法晋升圣器，老夫也可将这团液体提炼出来，重新铸成一件半圣级兵器，足可弥补你的损失。”

　　郭琛之所以这般费尽心思的劝说公孙岳，是因为他也想在有生之年，亲眼见证一件圣器的诞生。

　　无论是修士还是凡人，在追求长生的道路上，都摆脱不了名和利。

　　这件圣器，郭琛根本没资格染指，占不到丝毫的利，那就只剩名了。

　　一旦圣器出世，整个天界都会震动，所有人都将知道，这件圣器是出自他郭琛之手！

　　这等荣耀，足以让诸神侧目，后辈仰望。

　　公孙岳深吸一口气，眼中闪过一抹决断，咬牙道：“赌了！”

　　公孙岳也看出来了，这个险必须冒，也值得冒。

　　有得必有失，想要凭空摸出一件圣器，那根本不可能。

　　更何况，一旦得到圣器，他公孙岳将彻底成为大帝之下第一人！

　　而且圣器就连大帝都会感兴趣，他甚至可以拿这件圣器，去尝试着与陆崖道君交换那件杀器！

　　公孙岳既然下了决定，也不再迟疑，褪下拳套，脱手扔进了岩浆中，眼睛眨都不眨一下。

　　公孙岳虽然没有去看郭琛，但却在心中暗忖：“但凡稍有差错，我必取你狗命！”

　　半圣级的拳套掉进岩浆中，眨眼间就被淹没，片刻之后，开始融化。

　　渐渐地，拳套和那团暗金色的液体融合在一起。

　　公孙岳两人都目不转睛的盯着岩浆，心中忐忑。

　　半响之后，郭琛轻舒一口气。

　　融合了公孙岳这半圣级的拳套之后，液体果然可以暂时承受住岩浆的温度，上面的圣威也不再消散。

　　“有戏！”公孙岳心中狂喜。

　　郭琛尚且不知道，就在刚才的一瞬间，自己险些丢掉性命。

　　此时，郭琛也是神色亢奋，连忙说道：“大人，这段时间你尽可能的去寻找宝物，最少是天地至宝，一些稀有材质，甚至神兽残骸，有多少来多少！这段时间，我就为大人守在这里，寸步不离。”

　　公孙岳淡淡的看了郭琛一眼，威胁之意明显，道：“希望你别耍什么心思，否则这天界中绝无你容身之地！”

　　郭琛强笑道：“大人说笑了，就是借老夫一百个胆子，也不敢与皇族为敌。”

　　公孙岳点点头，又道：“稍后我还会派其他人来此地看守，防止出现其他意外。”

　　郭琛知道公孙岳这是有监视自己之意，毕竟圣器之事，非同小可，便是大帝都不敢大意。

　　公孙岳又嘱咐几句，便匆忙的离开。

　　幸好公孙岳是皇族，底蕴雄厚，否则让他在短时间内寻找众多天材地宝，他还真是束手无策。

　　……

　　洛地的中心，一个残破不堪的身躯仍在顽强的向前爬行，拖出一道长长的血痕。

　　闯出金光阵的一刻，林弈发自内心的笑了出来。

　　林弈知道，自己赌赢了！

　　这十绝阵的最中心，真的是一处空间，别有洞天，陆崖道君费尽心思以大阵封住此地，必定事出有因！

　　此地，一定隐藏着一个足以让天界震动的惊天秘辛！

　　林弈的心中，已经隐隐有了一个推测，只是不敢确认。


第1304章 怜儿

　　之前陆崖道君曾无意间说过一句话，这十绝阵全力运转，连大帝都能困住。

　　当时双方对峙，林弈也无瑕多想，只是隐约感觉陆崖道君的话语中，似乎透露出什么。

　　如今确定这十绝阵的中心确实别有洞天，陆崖道君的那一句话就值得深思了。

　　这里是洛地，曾是女帝的故居。

　　回想武王当时描述女帝以一敌三的场面，连武王都很难确认女帝是生是死，只是说失踪了万年，杳无音讯，恐怕凶多吉少。

　　那也就是说，女帝也有可能活着，被困在这十绝阵中无法脱身！

　　林弈又想到了武王曾说，万年来，青帝经常会外出，毫无行踪，也没有消息，那是不是有可能青帝就是想破解开十绝阵，来将女帝救出去？

　　林弈从武王的口中得知，伏羲圣皇有一子一女，就是青帝和女帝，两人互为兄妹。

　　林弈在地面上爬行了许久，直到从陆崖道君三人的视线中消失，才停下来。

　　这一停下来，林弈几乎痛得晕厥过去。

　　能坚持到现在，实在是强大的求生意志在支撑着林弈。

　　林弈早已筋疲力尽，强提精神，开始检查伤势。

　　这一看，让林弈心中大惊，他身上的伤势远比想象中要严重得多！

　　气血衰败，神力枯竭，领域中的大道几乎已经尽数崩断。

　　也就是说，就算林弈能逃过此劫，今后怕是也无法凝聚领域，只能成为一个肉身强大的天神而已。

　　还好，腰间的储物袋还在。

　　林弈从里面摸出一堆灵药，一股脑的塞进口中。

　　已经没有长生池水了，林弈这次前往洛地，也只带了一瓶。

　　林弈昏昏欲睡，任由药力洗刷着自己的残破身躯，意识一度陷入模糊，但又清醒过来。

　　林弈知道，自己不能睡过去，否则很可能就此一睡不醒！

　　这次若非又圣器河图的抵抗，林弈早就被金光阵轰成灰烬了。

　　林弈看了一眼光芒黯淡的圣器河图，心中暗叹一声。

　　这次洛地之行，林弈的损失实在太大，不仅丢了星魂戟和星辰塔，圣器河图被毁，就连自己也只剩下半条命。

　　也不知过了多久，药力才开始起了一点作用。

　　林弈的气血恢复了少许，开始重塑肉身。

　　这个过程若是放在平时，可以随意为之，如今却差点将林弈累得虚脱。

　　林弈查探了一下自己体内的情况，不禁身形晃动，如遭雷击。

　　体内连一点神力都没有，已经枯竭，大道崩断，只有微弱的气血可以调动。

　　林弈脸色苍白，面无血色，在原地静立良久，终于深吸一口气，向前缓步行去。

　　废人！

　　自己竟然成了一个废人！

　　林弈苦笑了一下，心中暗道：“今后与本尊合体，怕是没什么阻碍了，只是这一身修为付之东流了。”

　　虽然还不到万念俱灰的程度，但林弈也是意志消沉，披头散发，一身染血的白袍粘在身上，也懒得再换，早已看不出原本的模样。

　　林弈跌跌撞撞的向前走去，脑海中有些混乱，漫无目的。

　　此地虽然另有一方天地，但和外面却并无两样，也是毫无生机，只是温度要低了很多。

　　走得越远，林弈便感觉越冷。

　　“难道我林弈要成为天界中，第一个被冻死的神王？”林弈自嘲的笑了笑，脚下却没有停止。

　　也不知过了多久，林弈霍然惊醒！

　　“嗯？”

　　林弈脸色一变，纵目望去。

　　不知何时，林弈竟然走进了一片石林。

　　在他周围，竖立着一片片高耸入云的巨石。

　　巨石看上去极为古老，刻满了岁月的痕迹。

　　“咦？不对！”

　　林弈皱了皱眉，凝神望去，在那巨石的上面遍布痕迹，但却不是岁月的痕迹，而是剑痕！

　　剑痕纵横交错，看似杂乱无章，但每一剑，都将剑道的杀伐之力体现的淋漓尽致。

　　“此地，应该是一位剑修练剑之地。”林弈心中轻喃一声。

　　那剑痕上的杀气极重。

　　林弈虽然是混沌之体，但对剑道的理解还在。

　　单凭这巨石上的剑痕，林弈便推测出，这剑修的对剑道的理解已经达到了一种恐怖的高度。

　　而且这位剑修的剑道，走得是一种极端！

　　极致的杀伐之术！

　　“好熟悉的感觉！”林弈本就遭受重创，意识不算清醒，猛然间竟然没能想起来这剑道的来历。

　　“铮！铮！铮！”

　　陡然！

　　巨石周围响起一阵清越的剑鸣之声，在石林中不断的回荡，不绝于耳。

　　林弈的心底突然窜起一股寒意，只觉得头皮发炸。

　　那巨石上面的剑痕似乎拥有生命，自行脱落下来，形成一片片寒意森然的剑网，密密麻麻，从四面八方向林弈笼罩过来。

　　避无可避！

　　一时间，林弈再度陷入莫大的凶险之中。

　　而此时，林弈根本没有任何力量能抵抗住这种攻击。

　　这剑痕上的气息太过恐怖，便是林弈巅峰状态下，也要全力防御，更何况如今的林弈虚弱不堪。

　　“呲！呲！呲！”

　　剑痕尚未临体，林弈的身上已经被剑气切割出一道道血痕，血光频闪，衣衫化为碎片，纷纷飘落。

　　这股剑气涌入林弈的体内，再度摧毁着林弈仅存的一丝生机，流经四肢百骸，五脏六腑。

　　体内几乎被剑气绞碎，脏器崩裂，经脉寸断。

　　剑道的杀伤力太强，锋芒太盛，本就重伤的林弈根本扛不住。

　　“噗！”

　　林弈眼神黯淡无关，喷出一口猩红的鲜血。

　　等到这剑网降临，林弈一定会被切割成碎片，再无幸免的可能！

　　“我命休矣！”

　　林弈心中轻叹一声。

　　陡然！

　　虚空中再度响起一声剑鸣！

　　“嗡！”

　　这声剑鸣清脆悦耳，极为熟悉，仿佛划过夜空的闪电，让林弈霍然惊醒。

　　林弈浑身大震，难以置信的转过身，循声望去。

　　只见不远处，一个身着白衫的女子踏空而立，神情淡漠，眸中茫然无神，手中正随意的拎着一柄长剑，剑光凛冽，剑气森然。

　　手掌白皙，但剑鞘却乌黑。

　　林弈张了张嘴，喃喃道：“怜儿……”

　　这声音虽轻，但让那女子身形一颤，眼中陡然泛起一丝夺目的光彩，恢复了些许生气，难以置信的望着巨石林中的白衫男子。

　　“散！”

　　女子娇叱一声，剑网刚刚降临在林弈的身前，便突然消失得无影无踪。

　　林弈再也支撑不住，眼皮一垂，无力的倒在地上，晕了过去。


第1305章 侠域危机

　　一个月后。

　　洛地那处充斥着岩浆的深坑旁边，围了十多位神王，都是公孙皇族的人，其中一人是天界有名的铸造大师郭琛。

　　突然！

　　远处天际一道金光闪烁，来势汹汹，气息浑厚。

　　郭琛等人精神一震，凝神戒备，等看到来人的容貌之后，却都轻舒一口气。

　　公孙岳满脸风霜之色，风尘仆仆的赶来，一言不发，来到深坑边缘，向里面看了一眼。

　　岩浆中，那团暗金色的液体仍在里面徘徊，散发着一丝圣威。

　　“怎么样？”公孙岳问道。

　　郭琛沉声道：“大人，没有出现任何异常，只等融合更多的宝物，圣器可成！”

　　公孙岳点了点头，随手摘下腰间的储物袋，将其打开。

　　周围的十几位神王都是浑身一震，看得一阵眼红。

　　储物袋中的宝物杂乱，但每一件都称得上稀世珍宝，神光闪烁，异彩涟涟，仙气氤氲，甚至其中还有一件半圣级的兵器，也不知道公孙岳从哪里弄来的。

　　神兽残骸，烈日羽，孔雀翎，万年炼狱藤，息土，太古神玉……足足有上百件，诸王看得眼花缭乱。

　　郭琛也是倒吸一口冷气，暗暗乍舌：“这皇族的底蕴，当真雄厚，短短一个月的时间内，便弄出这么多的宝物！这些东西若是让大帝出手炼制，运气好的话，怕是能铸造出几件半圣级宝物！”

　　“扑通，扑通！”

　　一阵轻响，这些宝物尽数被公孙岳扔进了岩浆中。

　　公孙岳眼睛都不眨一下，面无表情，看上去浑不在意。

　　一些神王心中暗叹：“看人家多镇定，不愧是王榜之首。”

　　有的神王看得一阵肉痛，心中连呼浪费。

　　实际上，公孙岳心中也舍不得，但为了铸成圣器，这一次就豁出去了！

　　一旦圣器出世，如今付出的一切都值得。

　　上百件的天材地宝渐渐的融化在岩浆中，与暗金色的液体融合在一起，上面的气息明显变得更加强大，圣威也有明显的提升！

　　公孙岳握了握拳，沉声道：“现在将其提炼出来，能否铸成圣器？”

　　郭琛讪讪的笑道：“大人，现在还不行，此事急不得。”

　　“还要等多久？”公孙岳横了郭琛一眼。

　　郭琛面露难色，沉吟道：“这个老夫也说不好，但这么多天材地宝融入进去，必须要经过千锤百炼，将里面的杂志尽数炼化，才能最终出炉！圣器中掺不得丝毫的杂志，大人，再等等吧。”

　　“我要一个期限！”公孙岳目光炯炯的盯着郭琛，一字一顿的说道。

　　距离封绝之战还有不到两年，公孙岳不想等太久。

　　郭琛被公孙岳看得发毛，强笑道：“大人尽可放心，封绝之战前，这圣器一定会出世！”

　　“等不了那么久！”公孙岳摆手道：“一年！一年之内，你必须将圣器给我铸造出来！”

　　“行，老夫……老夫全力而为！”郭琛暗中擦了把汗。

　　不知为何，公孙岳总有一种预感，似乎此事拖得越久，便越容易发生变故！

　　公孙岳的脑海中突然闪过一个身着白衫的身影。

　　“他应该已经死了吧？”公孙岳心中没来由的一阵烦躁不安，又侧目问道：“这一个月来，天界有什么动静？”

　　公孙岳一直在搜集天材地宝，也没时间打听天界的消息。

　　一位神王站出来说道：“倒也没太大的消息，不过林弈陨落之事，不知怎么传出去了，如今整个天界都知道了，大多数天神都是半信半疑。”

　　公孙岳皱了皱眉，沉吟少许，心中冷笑一声，猜出了大概。

　　知道此事的人，只有陆崖道君、姜炀和他公孙岳。

　　陆崖道君没必要透露此事，引火上身，只有姜炀不但与林弈有生死大仇，还想将侠域彻底除去！

　　姜炀放出这个消息的用意也不言而喻，就是想祸乱侠域天神的心神，将侠域孤立起来，他很有可能会再发动一次针对侠域的战争！

　　没有了林弈的侠域，不足为惧！

　　正在公孙岳沉吟间，远处闪过一道赤红色的光芒，疾驰而来。

　　公孙岳抬眼瞥了一下，心中暗道：“真是够巧，正想着你，你倒找上门来了。”

　　来人正是绝世神王姜炀。

　　自从上次离开洛地，姜炀就一直琢磨着怎么斩草除根。

　　侠域没了林弈，等于失去了最大的依仗，南方天庭若是再次集结大军杀过去，很有可能将侠域覆灭！

　　没过多久，姜炀就暗中将林弈陨落的消息放了出去，目的就是想让侠域诸神人心惶惶，不战而乱。

　　“公孙兄，多日不见，风采依旧。”姜炀在远处便热情的打了个招呼。

　　公孙岳淡淡的笑了一下，抱了抱拳，算作回应。

　　姜炀与公孙岳天南地北的胡扯了几句，后者只是敷衍应对。

　　半响之后，姜炀轻咳一声，沉声道：“公孙兄，那侠域在天界中慢慢崛起，本王实在是如鲠在喉，林弈已死，不如咱们兄弟两人联手，将那侠域覆灭，你看如何？”

　　“我就不搀和了，没什么兴趣。”公孙岳摇了摇头。

　　姜炀笑了笑，道：“公孙兄，如今你的领域还差一条造化之道没融入进去，不如大开杀戒，没准在战斗中便有所领悟，就此突破，何乐不为？”

　　公孙岳似笑非笑的看着姜炀，悠然道：“在封绝之战前，本王的造化之道便可以融入进领域中，这一点不用你担心。”

　　姜炀心中暗骂一声，脸上却不动声色，从储物袋中摸出一个壶盖子，在公孙岳面前晃了一下。

　　“嗯？”公孙岳目光闪动。

　　姜炀嘿嘿一笑，道：“我听说公孙兄想要铸造圣器，小弟这里凑巧得到了炼妖壶的盖子，半生级别的宝物，不知道公孙兄是否感兴趣？”

　　若是林弈在此，必能认出来，这壶盖正是媛媛的东西！

　　姜炀又道：“我那炼妖壶随林弈葬在十绝阵中，以陆崖道君的性子，肯定不会还给我，这壶盖子我留着也无用。若是公孙兄肯出手，这壶盖就送给你！”

　　公孙岳想到郭琛之前所言，岩浆中若是多融合些半圣级兵器，铸造出圣器的希望，一定会大大增加。

　　更何况，即便侠域中有紫府神王和刑天，再算上其他神王，也不是他公孙岳一人的对手！

　　转念至此，公孙岳点头道：“成交，你回去准备一下。”

　　“痛快！”姜炀大声道：“等侠域覆灭，我必将这壶盖交到公孙兄的手中！”


第1306章 忘我境界

　　林弈感觉自己的脑海中昏昏沉沉，意识一直都在飘荡，身体似乎处在极度寒冷的环境下，冻得瑟瑟发抖。

　　但林弈的身边好像有一个软软的“棉被”，使得他下意识紧紧的搂着这“棉被”，不想松手。

　　这是林弈身边仅有的温暖。

　　这“棉被”很软很暖，散发着淡淡的香气，很是好闻，沁人心脾，林弈将头放在上面，感觉很舒服。

　　就这样沉沉的昏睡着，也不知过了多久，林弈的意识渐渐恢复。

　　“怜儿……”

　　林弈嘴唇蠕动，轻喃一声。

　　听到这个呼唤，怀中的“棉被”似乎颤动了一下，随后又恢复正常。

　　林弈渐渐回想起自己晕厥前的一幕，那是错觉么？

　　楚怜儿！

　　自从飞升天界之后，一直杳无音讯的楚怜儿！

　　林弈猛然惊醒，睁开双眼，正看见一张美艳无瑕的容颜，虽然神色冰冷，但那双眸子中涌动的目光，却极为柔和。

　　林弈眨眨眼睛，试探的问道：“怜儿？”

　　楚怜儿点了点头，脸颊上似乎闪过一丝红晕，瞬间又消失不见。

　　“我睡了多久？”

　　“一个月。”

　　林弈这才发现，自己竟然躺在楚怜儿的怀中，双手还紧紧的搂着人家的纤腰，刚才怕是把脸都埋在人家胸口里了。

　　这哪里是什么“棉被”，分明就是楚怜儿的身子。

　　“自己竟然在楚怜儿的怀中睡了一个月！”

　　纵使林弈脸皮再厚，经历得再多，此时也闹了个大红脸，手忙脚乱的想要爬起来。

　　林弈没想到自己的身体没有半点气力，双臂支撑着地面，还没等跳起来，却又摔回了楚怜儿的怀中。

　　“这可丢人丢到姥姥家了。”林弈心中嘀咕一句。

　　楚怜儿嘴角一动，似乎是想笑，但却又收了回去，轻轻的将林弈搀扶起来，让他坐在自己的身边，轻声道：“你伤势太重，难以恢复，先别妄动。”

　　楚怜儿在洪荒大陆上极为冷漠，除了对寥寥数人说上几句话之外，对旁人都是视若不见。

　　像如今这般轻柔的说话，更是只有对林弈才有。

　　林弈没去看自己的身体状况，反倒看着楚怜儿，欣喜的问道：“怜儿，你还活着就好，也算让我放下一桩心事。看来这些年你一直都被困在这里，为师找了你很久，都没有你的消息，海星他们也很是担心你。”

　　听到林弈前面的话，楚怜儿的心中泛起一丝波澜，但最后一句话，却让她又恢复平静。

　　楚怜儿心中轻叹一声，站起身来，微微一拜，低声道：“见过师尊。”

　　林弈被楚怜儿这么一下搞得有些不知所措，愣了一下，摆手道：“不必如此，坐下聊。”

　　林弈这才开始检查自己的身体，这么一看，不禁眼前一黯，摇了摇头。

　　自己的身体状况竟是从未有过的糟糕，体内一点神力都没有，领域中的大道也尽数崩断。

　　唯一值得庆幸的是，气血虽然萎靡，但还在缓缓的修复着。

　　想要修为尽复倒也有办法，只要将领域中断裂的大道续上，便可恢复如初，但这谈何容易。

　　林弈回忆起昏厥前的一幕，当时那剑气几乎将自己体内的生机全部摧毁，如今能捡回一条命，已经是万幸了。

　　“嗯？”

　　林弈如今头脑清醒，再回忆起那巨石林上的剑痕，不禁心中一动，喃喃道：“那剑痕似乎是杀戮剑道，但比杀戮剑道更加凶猛！”

　　“难道……”林弈侧目看向楚怜儿。

　　楚怜儿点了点头，道：“那片巨石林正是这乌鞘长剑的主人当年练剑之地，虽然都是万年前残留的剑痕，但有人擅自闯入，剑痕也会自行攻击。”

　　林弈回想起当年在神魔之地中，那个双膝上横放着乌鞘长剑的白衣剑客，神色冷漠，虽然已经陨落万古，但那双眸子，却依然有锋芒闪现。

　　当年若非侥幸得到这乌鞘长剑，林弈恐怕早就死了。

　　这白衣剑客，算得上林弈的一位恩人，也算得上他的一位恩师。

　　林弈轻声问道：“他怎么称呼？”

　　“冷殇。”

　　顿了一下，楚怜儿又道：“我这些年来，一直在那片巨石林中练剑，未敢松懈。”

　　林弈虽然修为不在，但眼力却不弱，点头道：“已经是神将巅峰了，不错。”

　　不知为何，林弈发现楚怜儿的身上那种那种冷漠更加明显。

　　准确来说，不是冷漠，而是忽略！

　　忽略身边的一切！

　　甚至在楚怜儿的眼眸中，时而会闪过一点迷茫，似乎在那一瞬间，她连自己都忘记了。

　　而这种状态，正是林弈在破解金光阵时进入的诡异状态！

　　林弈皱了皱眉，问道：“你还好么？”

　　“嗯。”楚怜儿愣了一下，点头道：“还好。”

　　似乎看出林弈心中的担忧，楚怜儿说道：“这是冷殇神王的练剑时的一种境界，名为‘忘我’。”

　　“忘我？”

　　楚怜儿点了点头，又道：“冷殇神王一旦进入忘我之境，心中再无他物，唯有手中之剑。在这种状态下，自身不会受到任何外界的干扰，忘记了一切，甚至忘记了自己。”

　　林弈心中一震，若是换做旁人，或许听不出这忘我境界的厉害，但林弈曾亲身经历过，自然知道这种境界的恐怖！

　　如果说，弈剑之眼的状态下，修士只剩下近乎残酷的理智。

　　那么在忘我境界下，修士已经完全没有理智，只剩下最初的一个目标！

　　哪怕自己身死，也不会有丝毫畏惧！

　　也就是说，面对忘我境界的修士，就是在面对一个无惧死亡，无惧一切的人，不达目的，不会罢手！

　　而且在忘我境界下，自身不会受到外界的丝毫干扰，可以将战力发挥到最大！

　　弈剑之眼和忘我境界，很难说清哪一个更好。

　　如果是面对大帝，在弈剑之眼的状态下，自然知道避退三舍，但在忘我境界下，恐怕就冲上去与大帝争锋了，结果自然不言而喻。

　　但在金光阵中，只有忘我境界下，才能让林弈得以迅速的破阵而出。

　　林弈心中暗忖：“在金光阵中，我能机缘巧合进入忘我境界，绝对跟以前修炼杀戮剑道有关，或许也因为此地距离巨石林较近，得到了些许的感应。”

　　无意之间，冷殇神王又救了林弈一命。

　　“对了。”林弈恍然想起一件事，忍不住问道：“你是怎么进入这里的？”


第1307章 女帝

　　“我飞升时，就直接来到了这里。”楚怜儿轻声道。

　　林弈皱了皱眉，此地被十绝阵封锁，十方出路都被断绝，按理来说，有地烈阵的存在，楚怜儿不可能飞升进来。

　　林弈在地面随意的摸了几下，确实发现了一些阵纹，但早已破碎不堪。

　　“看来这地烈阵已经碎掉了。”

　　林弈心中轻喃一声，纵目向四周望去。

　　此地看上去极为荒凉，周围的温度也很低，比广寒宫要冷得多！

　　在两人所在的不远处，却有一幢以巨大的冰块搭建冰屋，林弈微弱的神识探查过去，却根本进不去。

　　“你就住在那里？”

　　林弈指了指不远处的冰屋，看着楚怜儿问道。

　　楚怜儿咬着嘴唇，摇了摇头，犹豫了一下，刚要说话，便听到那冰屋突然传来一声响动。

　　紧接着，门开了，里面走出来一个女子。

　　林弈瞬间愣住，下意识的张着嘴，一时间竟忘记了呼吸。

　　林弈虽然修为不在，但能让他如此失态的人，实在不多，即便是九尾天狐也不行。

　　美！

　　用任何言语形容这张容颜，都显得苍白无力，对这个女子都是一种亵渎。

　　冷！

　　她走出来，周围的温度骤然降低，林弈禁不住打了个寒战。

　　但还不止于此，她的冷，不仅仅体现在脸上，那是一种来自灵魂深处的冷漠，拒人于千里之外。

　　悲！

　　女子冷漠孤傲，但那眸底深处隐藏的一抹悲色，让林弈为之动容、心疼。

　　看见这个女子的刹那，林弈仿佛看到了一个故事。

　　一个令人心碎的故事。

　　转眼间，林弈便猜到了这位女子的身份。

　　伏羲圣皇之女，三界中，唯一一位以女子之身封帝之人，风华傲世，惊才绝艳的女帝！

　　她没死！

　　而是被困在这十绝阵中！

　　林弈的推测是真的，陆崖道君想要隐藏的秘密，就是女帝！

　　大帝！

　　林弈没想到，在天界见到的第一尊大帝，竟然是已经消失了万年的女帝！

　　楚怜儿缓缓起身，对着女帝微微躬身，低声道：“见过女帝前辈。”

　　言罢，楚怜儿将林弈也搀扶起来，后者也拜了下去，沉声道：“人界林弈，见过女帝前辈。”

　　女帝只是冷冷的看了林弈一眼，林弈就有种从头到脚都被看了个通透之感，仿佛身上没有任何秘密可以隐瞒。

　　女帝眸光转动，落在楚怜儿的身上，冷冷的问道：“这就是你时常念叨的林弈？”

　　楚怜儿脸上一红，瞬间又恢复平静，抿嘴道：“是，他是怜儿的师尊！”

　　不知道为何，楚怜儿将“师尊”这两个字说得很重，林弈古怪的看了楚怜儿一眼。

　　“师尊又怎样？你既然喜欢他，你们就结为道侣吧！”女帝淡淡的说了一句，但语气却不容置疑，斩钉截铁。

　　林弈听得目瞪口呆。

　　这女帝还当真霸道，这算什么事，怎么一上来就乱点鸳鸯谱？

　　真是荒唐至极！

　　林弈轻咳一声，道：“前辈，在下妻儿都在人界。”

　　“那不正好，省得麻烦了。”女帝冷冷的说道。

　　林弈强笑了一下，道：“前辈说笑了，此事不妥。”

　　“你是在违抗我么？”

　　女帝的语气陡然变得冰冷无比，目光凝注在林弈的身上，杀气骤然迸发！

　　林弈心中一惊，他修为本就不在，若不是楚怜儿搀扶着，恐怕早就扛不住这压力，瘫坐在地上。

　　林弈感受得真切，女帝这杀机绝不是假的，此时他若是稍有违逆，恐怕立即会遭到雷霆般的镇压。

　　别说他修为不在，就是全盛时期，怕是也挡不住女帝一掌之威。

　　女帝道：“你体内的大道虽然崩断，但我可以让你修为尽复，若是你答应娶她为妻，我可助你恢复修为！”

　　林弈性子倔强，别说女帝这般强迫威胁，就是好言相劝，这等对雨晴和小妖精的负心之事，林弈也做不来。

　　林弈摇头道：“前辈，恕难从命！”

　　女帝双眼一闭，微微抬手，掌心中涌动着一丝恐怖至极的力量，淡淡的说道：“我能救你，自然也能杀你！你再说一遍？”

　　“晚辈恕难从命！”林弈此时已经豁出去了，大不了一死，反正人界还有一个本尊。

　　女帝点点头，道：“那好，我成全你！”

　　女帝左手轻轻挥动，楚怜儿被甩向一旁。

　　“轰！”

　　女帝掌心中的力量骤然迸发，所有的力量全部落在了林弈身上！

　　这是属于大帝的力量，澎湃如海，刚猛无铸，而且带着一种死亡气息的冰冷！

　　林弈直接被冻成了一个人形冰块！

　　“唉，一代大帝，因情所伤，没想到性情竟然变得如此乖张暴戾，反复无常，真是可悲。”

　　虽然女帝出手镇杀林弈，但不知为何，林弈心中对她却没太多的恨意，反而为她一阵悲哀。

　　这股寒意瞬间摧毁了林弈仅存的生机！

　　女帝随意的挥了挥手，林弈感觉自己的身体似乎被打碎，散落了一地的冰碴子。

　　让林弈奇怪的是，自己的意识竟然是清醒的！

　　似乎站在一个旁观者的角度，看着自己的身躯被女帝随手一击，打得粉碎。

　　林弈竟然亲眼见证了自己的死亡！

　　这真是一种古怪至极的感觉和经历。

　　紧接着，女帝似乎有些不甘心林弈就这么死去，双手挥动间，那些碎裂的冰碴子又重新凝聚出来，汇集成一团，又渐渐变成了林弈的模样。

　　让林弈更加惊讶的是，那个人形冰块中，竟然传来一阵心脏的跳动，一股庞大的生机涌入体内！

　　自己居然又活了！

　　没等林弈缓过神来，女帝再度出手！

　　啪的一声，林弈又被女帝杀死了……

　　也不知过了多久，林弈就这样在女帝的掌控下，在生死之间不断的轮回交替，而林弈的意识将整个过程感受得清清楚楚。

　　陡然！

　　林弈的脑海中闪过一道灵光，感受到了生死大道融入混沌星海中的契机！

　　林弈心中涌起一阵狂喜。

　　在女帝又将他复活之后，林弈的意识迅速的回归本体，恍然发现，在这无数次的生死徘徊间，领域中原本崩断的大道，不知何时早已悄然愈合！

　　林弈连忙操控着生死大道，小心翼翼的将其融入混沌星海中。

　　而这一次，女帝没有再出手，只是看着不远处的楚怜儿，轻叹一声：“你师尊可真够笨的……”


第1308章 大军压境

　　女帝说完这句话，便转身回到了冰屋中。

　　林弈反应就是再迟钝，此时也能看出来，女帝这是在帮他，而不是在杀他。

　　也不知道经历过多少次的生生死死，直到此刻，林弈方恍然大悟，怪不得女帝略带嫌弃的跟楚怜儿说了一句。

　　“你师尊可真够笨的……”

　　女帝最后说的这句话，竟然让林弈心中一荡。

　　女帝从始至终都像一个不食人间烟火的世外中人，冷傲，淡漠，不近人情，但这句话，却让女帝的身上多了一丝“人气”，林弈仿佛看到了真正的一个人，而不是一座冰冷的山峰。

　　“只是稍稍假以辞色，便让我心神起伏，当年的女帝又拥有何等的风姿？恐怕是一颦一笑，都能颠倒众生吧。”

　　林弈心中感慨：“怪不得紫府神王承认自己当年爱慕女帝，也说过女帝的追求者众多，这等女子，确实只有盖世豪杰才配得上。”

　　林弈收拢心神，不再胡思乱想，开始在混沌星海中融合生死大道。

　　融合的过程中极为顺利，刚才在无数次生死间的徘徊，让林弈对生死大道的理解变得更深，同时也发现了将其融合进混沌星海的契机。

　　而女帝的这种手段，也确实称得上惊世骇俗！

　　不但可以操控林弈的生死，还在悄然无息间，便将林弈的体内伤痕全部修复！

　　这算得上再造之恩了。

　　林弈原本修为尽废，没想到见到女帝之后，却在其惊天手段之下，伤势尽愈，而且将生死大道都融进了混沌星海！

　　柳暗花明！

　　一旦重新出世，林弈的战力将横扫同阶。

　　林弈甚至有信心重新面对陆崖道君、公孙岳、姜炀三人的围攻，反将三人镇压！

　　……

　　融合大道的过程相对漫长，转眼间，又过去了十天。

　　身在洛地之中的林弈，自然不清楚侠域如今正面临着一场危机。

　　实际上，当传出林弈陨落的消息之后，天界已经有不少天神隐约猜测到，南方天庭会再度对侠域动手！

　　而此时的侠域之中，却风平浪静，没有丝毫备战紧张的气氛。

　　不少人纷纷猜测，侠域是因为有护域大阵的存在有恃无恐，但也有人说，既然陆崖道君能破掉护域大阵一次，就能破掉第二次。

　　公孙岳和姜炀真去找过陆崖道君，想请他出手破阵。

　　毕竟面对林弈布置的护域大阵，纵使公孙岳战力逆天，也是束手无策，只能被挡在大阵外面。

　　但陆崖道君却拒绝了。

　　万事俱备，只欠东风。

　　在南方天庭的一座古城中，天神大军已经集结完毕，这一次阵势远不如上一次浩荡，但却有王榜之首公孙岳的存在。

　　公孙岳摇头道：“破不掉护域大阵，咱们只能白跑一趟。”

　　姜炀也是陷入沉思，思忖许久之后，眼前一亮，冷笑道：“放心，我有办法！”

　　……

　　侠域中。

　　一些侠域修士也在悄悄的议论着。

　　“听说南方天庭这次还会来攻打咱们，不知道真假。”

　　“怕什么，有护域大阵守护着，再说妖族的天狐娘娘和武王如今都在咱们侠域呢。”

　　“我倒不担心这个，只是希望域主不要有事才好。”

　　没过多久，远处便涌来一片金色和红色的海洋，密密麻麻，杀气腾腾，吼声震天。

　　王榜之首公孙岳，绝世神王姜炀再度率天神大军袭来！

　　两人心中清楚，距离封绝之战不到两年，如果这一次还不能将侠域覆灭，他们就再难有任何机会。

　　来到大阵外面，姜炀大声喊道：“紫府、刑天，你们侠域的神王都给本王出来！”

　　紫府神王、刑天、武王、天狐娘娘四人为首，身后跟着十几位神王，缓步从紫府仙阁中走了出来。

　　几人的神色极为平静，像是从未将公孙岳等人放在眼中。

　　公孙岳的目光落在九尾天狐的身上，双眼微眯，幽幽的说道：“原来是天狐娘娘在此，怪不得侠域有恃无恐。”

　　姜炀看到九尾天狐的瞬间，眼中掠过一抹狂热的欲望，瞬间又隐藏了起来。

　　这女人不是他能染指的，别说对方的战力本就强过他，这九尾天狐更是大帝的女人！

　　九尾天狐看着姜炀，虽然笑意盈盈，但熟悉她的人看到这个笑容，都会知道，这个魅惑的妖精动了杀机！

　　姜炀看向公孙岳，一时间没了主意。

　　九尾天狐在这里，还真不太好办，一方面九尾天狐代表的是妖族，另一方面，他们也得看着点黑帝的面子。

　　真若打起来，恐怕他们要束手束脚，难道这次又要无功而返？

　　公孙岳深吸一口气，缓缓道：“天狐娘娘，您与我南方天庭的黑帝大人本为一家，今日之事，是我南方天庭和侠域的恩怨，还望您不要插手。”

　　公孙岳此时也是头疼的厉害，若是九尾天狐态度坚决的站在侠域一方，他们还真是毫无办法。

　　不料，九尾天狐妩媚一笑，柔声道：“这次我只是来看个热闹，绝不会插手，你们随意喽。”

　　姜炀眼中闪过狂喜之色，连忙谄媚的笑道：“娘娘英明！”

　　公孙岳也愣了一下，实在没想到九尾天狐竟然这么好说话。

　　公孙岳目光瞥向紫府神王等人，发现侠域诸王的情绪竟然没有丝毫的起伏，似乎九尾天狐帮不帮忙，他们都无动于衷！

　　“难道此事有诈？”

　　公孙岳一言不发，在半空中思忖良久。

　　“就算有诈又如何？这九尾天狐若是突然帮助侠域，她也伤不到我，大不了我退走，侠域中也没人能拦得住！”

　　转念至此，公孙岳微微一笑，道：“多谢娘娘成全。”

　　言罢，公孙岳目光一横，看向紫府神王等人，淡淡的说道：“主动打开大阵吧，我公孙岳或可免你们一死！”

　　刑天嗤笑一声，道：“放什么狗屁，你说打开就打开？”

　　姜炀哈哈大笑，道：“早就料到你们会冥顽不灵，看看她是谁！”

　　姜炀大手一挥，身后闪出一位神王，压着一个女修来到了护域大阵前。

　　海星等人浑身一震，失声道：“媛媛！”

　　姜炀冷笑一声：“这小丫头还想潜伏在南方天庭，窃取本王的炼妖壶，真是异想天开！你们既然认识她，那最好不过，也省得麻烦！”

　　“打开大阵，或者这个小丫头死！”

　　远处早就聚集了一大群看热闹的天神，没有人认为侠域会因为一个女子便打开护域大阵，这太不理智。

　　但出乎所有人的预料，紫府神王几乎没做迟疑，只是挥了挥手，沉声道：“打开大阵，让他们进来！”


第1309章 你要杀我？

　　海星等人上前，在眨眼之间，打出成百上千道法决没入大阵之中，令人眼花缭乱，轻斥一声：“开！”

　　“唰！”

　　护域大阵停止运转，两大势力“坦诚相见”，再也没有任何阻碍。

　　紫府神王来这么一下子，还真把公孙岳和姜炀两人镇住了！

　　一时间，两人互相对视一眼，都没敢贸然上前。

　　这未免太顺利了吧？

　　有恃无恐，还是空城计？

　　公孙岳的目光在侠域诸王的身上转了一圈，紫府神王这些人加在一起，就算九尾天狐帮忙，正面也未必是他的对手！

　　但是他们摆出这样一幅姿态算怎么回事？

　　难道真是因为这个媛媛对侠域非常重要？

　　莫非这个媛媛跟林弈之间……

　　紫府神王下令打开护域大阵，公孙岳和姜炀反倒有些犹豫，一时间，脑海中闪过无数个念头。

　　姜炀目光一转，沉声道：“姜苦，你带一队天神过去瞧瞧。”

　　唤作姜苦的神王一脸愁苦，心中老大的不乐意，这不明摆着让他们去淌水么？

　　万一这护域大阵真有什么变故，他们可就回不来了。

　　姜炀目光一寒，杀意凛然的瞪了姜苦一眼，威胁之意明显。

　　姜苦心说：“得了，过去瞧瞧未必会死，这要不过去，八成现在就得被干掉。”

　　姜炀面对林弈的时候，畏首畏尾，但面对其他神王，还是有着不弱的威严。

　　这倒也怪不得姜炀小心，实在是紫府神王摆出这么一手，让他们有点蒙。

　　可能发生的变故太多了。

　　护域大阵只是其中之一，方才九尾天狐说不会插手，就真的不会插手么？

　　要知道，姜炀当年被林弈追杀，抛弃夏清清自己逃命的事，天界人尽皆知。

　　那九尾天狐是夏清清的母亲，当年看姜炀就不顺眼，如今笑脸相迎，谁知道这狐狸精肚子里卖的什么药。

　　姜苦挑了近万名天神，小心翼翼的穿行过护域大阵，来到侠域之中。

　　毫无异常。

　　平静的甚至有些诡异。

　　公孙岳突然笑了，道：“何必担心，若是侠域诸神有所异动，你就直接将这丫头斩了！”

　　公孙岳这句话表面上是对姜炀说，但实际上却是说给侠域诸神听的。

　　紫府神王等人依然神色平静，似乎公孙岳说什么，都不能让他们的情绪产生变化。

　　“这什么情况？”公孙岳百思不得其解。

　　姜炀看着九尾天狐的媚笑，心里就害怕，总有种预感，这次要是进入这侠域中，怕是很难活着出来！

　　“公孙兄，要不咱们先回去吧，我看着侠域有恃无恐，怕是早有准备。”姜炀暗中传音道。

　　公孙岳的心中，已经后悔来侠域了。

　　姜炀能感觉到不安，公孙岳自然也能察觉得到。

　　但不来还好，如今既然来了，战都未战，就被当场吓退，他公孙岳今后恐怕要沦为整个天界的笑柄。

　　王榜之首是无上荣誉，也是一种负担。

　　“兵来将挡水来土掩，怕什么，进去看看！”

　　公孙岳自认为手段不弱，再不济也可以随时离开，便当先向侠域中行去。

　　公孙岳进去了，姜炀也不可能在外面看着，只好硬着头皮跟了过去。

　　护域大阵的范围不算太广，但这一段距离，公孙岳等人却走得步步惊心，生怕出现什么意外。

　　直到南方天庭的大军全部进入侠域之中，大阵也没有任何启动的迹象。

　　一切看上去都极为顺利。

　　公孙岳表面上不动声色，实际上一直都在留意着侠域诸王的目光。

　　紫府神王等人面无表情，但他们身后的一些神王却神色古怪，目光偶尔会不经意的瞟向紫府仙阁的门口。

　　公孙岳心中一沉，暗忖道：“难道这紫府仙阁中还有什么大人物？”

　　“不可能啊！”公孙岳转念又一想：“天界有名有姓的神王几乎都在这里，他侠域还能有什么人物撑腰？”

　　海星等人虽然心中担心媛媛，但此时却不好插嘴。

　　九黎神王只是看了一眼媛媛，便知道这是他们九黎族人，淡淡的说道：“既然已经进来了，人就放了吧。”

　　“嘿嘿！”

　　姜炀笑了笑，道：“本王何时说过放人？刚才本王只是说，你们若不打开大阵，本王会立即斩了她，可没说过什么时候会放了她！”

　　姜炀此时已经打定主意，说什么都不能放走手中的这个小丫头，说不定这就是他的护身符！

　　九黎神王眼中闪过一抹鄙夷，讥讽道：“姜炀啊姜炀，说你是人渣，都是在夸你。神王之中，像你这般厚颜无耻，毫无人性的小人，真是少见！”

　　武王摇头道：“若他不是大帝的儿子，他都不知道死多少回了。”

　　“可惜啊，本王现在还活得逍遥自在！”姜炀冷笑一声。

　　“嘻嘻……”

　　九尾天狐突然笑了笑，美眸眨也不眨的看着姜炀，似乎都能滴出水来，柔声道：“一会儿可不一定哦。”

　　看到这个笑容，所有天神的心底都窜起一股寒气。

　　他们知道，九尾天狐动了杀机！

　　王榜第二的九尾天狐，想要为其女儿出气，竟然要斩掉赤帝之子！

　　姜炀心虚之下，没敢应声。

　　公孙岳抬起手臂，沉声道：“诸神听令！”

　　“在！”

　　“给我杀，一个不留！”

　　公孙岳一声令下，身形一动，直接向紫府神王等人逼了过去。

　　就在此时，紫府神王等人却诡异的让开，露出他们身后的紫府仙阁。

　　仙阁的门口阴暗处，有一个人影缓步走了出来，一袭青衫，身形消瘦，看上去好像一位文士。

　　“你要杀我？”青衫文士面无表情的看着公孙岳，淡淡的说道。

　　公孙岳如遭雷击，浑身一震，瞬间僵在原地，一动都不能动。

　　姜炀吓得浑身一哆嗦，瞪大了双眼，难以置信的看着青衫文士。

　　“青……青……帝大人！”姜炀的声音带着一丝颤抖，眼中涌动着无尽的惊恐。

　　南方天庭诸神哗然变色，发出一阵骚乱。

　　公孙岳恍然大悟，才知道侠域为何有恃无恐，因为天界大帝如今就在侠域中呆着！

　　公孙岳心中懊悔万分，恨不得狂抽自己几个嘴巴子。

　　“这次就他妈不该来！”

　　这倒也不怪公孙岳等人，谁又能想到，一直毫无行踪的青帝突然出现，而且就在侠域中做客？

　　但话说回来，若非公孙岳等人在洛地与林弈一场大战，也未必会惊动青帝，青帝自然也不会提前出来。

　　简而言之，青帝之所以在侠域，还是因为公孙岳和姜炀两人。

　　但这其中变故，便是公孙岳打破脑袋，也推测不到。

　　只能说是阴差阳错，造化弄人了。


第1310章 青帝的杀机

　　青帝回到先天城中，自然要打听一下天界近年来发生的事，那这些事也就绕不开一个人。

　　或者说，几乎所有的大事都与一个人有关，那就是林弈！

　　这个如果彗星般崛起的妖孽，短短几年的时间内，就绽放出无比闪耀的光芒，让天界诸神为之侧目。

　　虽然是人界飞升之人，但在人界之中，他便已经登临至尊之位。

　　同时身负星辰之主的所有传承，也懂得失传已久的战族秘术，曾在常羊山巅以一招十方俱灭镇杀三界第一妖孽姜灭源，而后重生封王！

　　他在阵法上的造诣，也让诸神钦佩不已，在孤云堑布下孤云阵，连姜灭源都无法成功闯阵。

　　之后在侠域与南方天庭的一战中，护域大阵更是阻挡了南方天庭百万大军整整二十五天之久！

　　而南方天庭中，还有一位天界公认的阵法第一人陆崖道君。

　　他更在出山的一刻，力挽狂澜，扭转败势，连斩两大绝世神王，杀溃陆崖道君，锁定胜局！

　　青帝哪里想过，自己离开不过百年，天界中竟然发生了这么多的大事。

　　不说其他，光是得到星辰之主的传承，这一点便让青帝好感大增。

　　武王将林弈之事娓娓道来，还未说尽，青帝便决定亲自前往侠域去见一见这个林弈。

　　但到了侠域之后，青帝和武王才得知，林弈去了洛地之后，杳无音讯，并未归来。

　　与此同时，天界中传出了林弈陨落的消息。

　　青帝多聪明，只是稍微联想一下洛地那些残留的大战痕迹，还有破开金光阵的那一道血痕，便已经推测出，林弈还活着，并且就在洛地的最中心！

　　青帝心中唏嘘不已，万年来自己数度闯阵，却屡屡失败，没想到这个僵局，却被一个人界修士打破。

　　如果他的妹妹尚在，或许两人已经见面。

　　青帝不担心女帝会伤害林弈。

　　且不说林弈是星辰之主的传人，懂得战族秘术等等一切，单说林弈的身上拥有圣器河图，青帝就相信，她的妹妹绝不会伤害林弈。

　　青帝已经有种预感，或许他和妹妹相见的一刻不远了！

　　这些年来，青帝之所以无法闯阵成功，有大半的原因，就是没有圣器在手！

　　而青帝知道，圣器洛书就在她的妹妹手里！

　　当年他们的父亲给两人留下唯一的东西，就是这件圣器，河图本在青帝手中，后镇压在魔域之中，而洛书却一直都在女帝的手上。

　　洛地之名，也因此而来。

　　一旦河图洛书合而为一，才能真正发挥出圣器的威力，毕竟河图洛书合在一起，在九大圣器中排名第三！

　　所以当林弈陨落的消息传到侠域中，青帝第一时间就让紫府神王等人安心。

　　青帝虽然是大帝，但与紫府、刑天等人当年都是并肩作战过的好友，故人相见，自然心中欢喜，畅饮不休。

　　青帝留在侠域中做客，一方面是为了等待林弈，另一方面，也可确保侠域无忧。

　　所以当公孙岳和姜炀率大军前来，紫府神王等人真是没什么可担心的，而且这回公孙岳等人只能认栽。

　　青帝目光扫过南方天庭的天神大军，帝威浩瀚磅礴，众多天神纷纷拜倒在地，这是来自上位者的无上威压，他们根本抵御不住！

　　就连众多神王都是身形颤抖，战战兢兢。

　　谁能想到，一场大战还未开启，便惹出了一尊大帝！

　　这也是万年来，大帝第一次露面插手势力之间的纷争！

　　青帝面无表情的看着公孙岳，淡淡的说道：“你现在真是出息了，元始天魔已经在九幽深渊重生，你还有精力搞内讧？”

　　“青帝大人，不是小侄的意思，是姜炀……”公孙岳干笑了一下，将责任全部推到了姜炀身上。

　　姜炀浑身一哆嗦，吓得魂飞魄散，心中怒骂公孙岳，但看到青帝的目光转了过来，连忙颤声解释道：“青帝大人，我……我……我只是过来溜达……溜达一圈，没，没想内讧。”

　　堂堂绝世神王在大帝面前，被吓得面无人色，语无伦次，让诸神心中感慨无比。

　　这场战争还未开始，便成了一场闹剧。

　　公孙岳目光一转，沉声道：“青帝大人，小侄这就离开，回去闭关，等待封绝之战再出来。”

　　公孙岳比姜炀要镇定得多，因为他知道，大帝也不可能因为此事就将他镇杀于此，更何况他的父亲是白帝。

　　除非青帝想与公孙皇族不死不休，否则不会对他出手。

　　但姜炀却不一样。

　　姜炀与侠域之间的仇恨难以化解，而且九尾天狐也要取其性命，今日姜炀能否活着出去，还真是未知。

　　青帝一言不发，公孙岳深深一拜，做足了晚辈之礼，缓缓退了出去。

　　离开了侠域的范围，公孙岳转身瞬移，发足狂奔，眨眼间便消失得无影无踪。

　　姜炀想要如法炮制，也谄笑道：“青帝大人，小侄也就此离去……”

　　话未说完，青帝打断道：“把人留下！”

　　姜炀心中一惊，握着媛媛的手又紧了紧。

　　这可是他最后的护身符，一旦放了这丫头，若是青帝不放他走怎么办？

　　姜炀此时已经完全失去冷静，做出了一个极为不智的选择，强笑道：“等我安全离开，我自然会放了此人，现在……还不行。”

　　“嗯？”

　　青帝目光一凝，寒声道：“你是在我讨价还价？”

　　姜炀被青帝这么一看，心脏几乎都停止了跳动，肝胆俱裂！

　　“呼！”

　　青帝根本不给姜炀机会，突然探出大手，直接降临在姜炀的头顶。

　　姜炀下意识的就要震碎媛媛的元神，但却发现，自己的身体已经完全不受控制，僵硬无比！

　　“砰！”

　　姜炀被青帝狠狠的闪了一巴掌，脸颊肿的老高，吐出一大口鲜血，而媛媛已经回到青帝的身边。

　　毫无还手之力，差距太大了！

　　姜炀跌落在尘土之中，狼狈不堪，一张大脸已经肿得看不出人样，细小的眼睛中涌动着无尽的疯狂，凄吼道：“青帝，你敢杀我，我父亲必定会为我报仇！你们东方天庭的人，都要为我陪葬！”

　　姜炀完全失去理智，但凡冷静一点的修士都能看出来，青帝若是真想杀他，刚才那一掌就能拍碎他姜炀的脑袋。

　　姜炀如今忍下这口气，转身离开，青帝肯定不会阻拦。

　　但如今姜炀这么一嗓子，却真让青帝动了杀机！


第1311章 大帝争锋

　　像大帝这类人，杀机一旦激起，便很难消退。

　　青帝原本确实没打算镇杀姜炀，赤帝的原因只是一方面，另外青帝也不屑于对小辈出手。

　　但如今杀机泛起，青帝不免想到了当年的天界浩劫。

　　若非眼前这个姜炀骗了夏清清的心，黑帝也不会站在白赤二帝的阵营中，也就不会有那么多的天神陨落，甚至自己与妹妹也不会万年未见。

　　姜炀喊出这一嗓子之后，整个侠域瞬间变得寂静无声，周围弥漫着极度压抑的气息。

　　所有人都用一种怜悯的目光看着姜炀，仿佛在看一个死人。

　　姜炀的脸色变得煞白，喘着粗气，惊慌无措的喊道：“你们……你们看什么，那是什么眼神，不要看我！”

　　青帝淡淡的看了姜炀一眼，随后闭上双眼，轻叹一声，青衫飘动，浑身散发着一股肃杀之气。

　　姜炀双腿颤抖，冷汗淋漓，想要转身逃走，但身体却已经不受自己的控制。

　　“既然你一心找死，我成全你！”

　　青帝突然出手！

　　风声静止，天地凝固，一股令人窒息的气息轰然扩散，风云变色。

　　陡然，一声巨响从天际滚滚而来！

　　“咔嚓！”

　　姜炀身后的空间陡然被撕裂，一个散发着灼热气息的赤红色拳头突然出现，以一种几乎要焚化众生的凌厉姿态，挡在了青帝手掌前面！

　　诸神哗然色变！

　　后面这一拳的气势和力量，竟然不在青帝之下！

　　这意味着……又一尊大帝现身！

　　“轰！”

　　拳掌碰撞，爆发出一声轰鸣巨响，天地震动，整个诛魔战场的尸骸都纷纷从地面上弹起。

　　那被撕裂的空间中，充斥着无尽的火焰，赤红无比，炽盛灼热！

　　见到这一幕，所有人都猜出了这尊大帝的来历！

　　姜族赤帝！

　　在那熊熊烈焰之中，一个散发着恐怖气息的身影缓缓走了出来，身着血红色的长袍，身上燃烧着细密的火焰，气势凌人！

　　赤帝虽说子嗣众多，但最喜爱的却是姜炀。

　　一方面，姜炀在众多子嗣中成就最高，而且当年在天界浩劫中，成功俘获了夏清清的芳心，立下大功。

　　另一方面，姜炀的儿子是姜灭源，赤帝极为宠爱。

　　万年来，天界四方天庭的争斗，一直保持着在一种相对稳定的状态下，神王很少出手。

　　但随着天人二界打通，常羊山巅一战，彻底点燃了神王之间的战火，打破了这种默契。

　　如今，连大帝都现身，并且对拼一记，这是万年来前所未有的场面，诸神心中的震撼可想而知。

　　“风栩，你敢杀我儿子！”赤帝的双眸仿佛燃烧的两团红色火焰，热气逼人。

　　风栩是青帝的名字，在天界，也只有几尊大帝敢直呼其名。

　　青帝淡然一笑，道：“杀便杀了，有什么不敢。”

　　赤帝双目环视四周，在紫府神王和刑天的脸上停留了片刻，杀机骤起。

　　刑天闷声大笑，跨步上前，大声道：“赤帝老儿，可还认得老子！”

　　“当年没斩了你，真是失策。”赤帝幽幽的说道：“不过，你既然侥幸捡一条命，就该龟缩起来，若是还敢与本帝做对，我自然会取你性命。”

　　“放屁！”刑天大骂道：“老子生来就是跟你做对的，老子便是死，也要你蜕一层皮！”

　　诸神听得心惊肉跳，天界中敢这么跟大帝说话的，还真没几位。

　　“呵呵……”

　　赤帝笑了笑，突然闭口不言。

　　“呼！”

　　赤帝突然探手，手中虚握，里面燃烧着一团炙热无比的火焰，杀气腾腾的向刑天笼罩而去。

　　同样是大帝出手，刑天和姜炀同为绝世神王，两者之间的差距，在这一刻显露无疑。

　　姜炀面对大帝，一动都不敢动。

　　并不是他的战力弱到在大帝面前都无法出手，而是没有那个胆量和勇气！

　　但刑天却大吼一声，左手直接将石盾扔在地上，双手握住巨斧，领域之力爆发，向前用力一劈！

　　这一斧，几乎是刑天最完美的一次发挥，带着刑天被镇压万年的怨愤！

　　蕴藏着刑天对赤帝的不满，对赤帝的不公！

　　完全放弃了防御，抛却生死，破釜沉舟，全力进攻！

　　在大帝面前，若是还想防御，那根本没有丝毫取胜的机会。

　　这就是太古绝世神王刑天！

　　他的战力并不比姜炀高多少，但面对大帝的攻势，他却可以强势反击，气势如虹，怡然不惧！

　　而当年天界中，之所以战烈被公认为，唯一一位可以与大帝争锋的绝世神王。

　　不仅仅因其战力逆天，堪比大帝，更因为战烈敢先对大帝出手！

　　一先一后，这之间的差距简直是云壤之别。

　　面对刑天的反击，赤帝的眼中也泛起一丝波澜，火焰微微跳动。

　　“哼！”

　　赤帝冷哼一声，手掌不退不避，直接抓向了刑天的石斧。

　　“啪！”

　　石斧重重的落在赤帝的掌心中，诸神看得一阵心惊。

　　敢以一对儿肉掌硬撼绝世神王的半圣级兵器，恐怕这天界中也只有大帝了。

　　火焰升腾，在赤帝的掌心中跳动，散发着灼热的气息。

　　“滋滋滋！”

　　转眼之间，石斧便被赤帝掌心中的力量烧得火红，刑天的手掌被赤红色的石斧一烫，发出一阵令人牙酸的声响。

　　刑天的手掌扛不住这股火焰的灼烧，瞬间被烫得血肉模糊，冒出一阵青烟。

　　但刑天的双臂依然坚定，不见颤抖！

　　虽然是半圣级的兵器，但在这种温度的炙烤下，也被死死的压制住。

　　由于温度太高，赤红色近乎透明的斧柄软化，在赤帝的力量加持下，开始弯曲，向刑天的头颅缓缓砍来。

　　纵然刑天无畏无惧，敢对大帝出手，但在绝对力量的面前，双方的差距依然极为明显。

　　青帝的身形一动，突然从原地消失不见。

　　再出现时，一缕淡淡的清风切入了两人直接，一掌拍向赤帝的手臂。

　　赤帝目光一凝，左手握住刑天的石斧一动不动，反手一拳砸向青帝的手掌！

　　“呼！”

　　赤帝的气血爆发，强悍无比的气息横扫侠域，诸神噤若寒蝉。

　　但青帝却并未与赤帝硬拼，反而身形一转，又绕到了赤帝的身后，再度出手。

　　赤帝皱了皱眉，收拳，出拳！

　　青帝的身形再度荡开。

　　在诸神的眼中，青帝的身形已经完全消失不见，仿佛真正融入了这片天地间，成为一缕清风。

　　诸神只是看到，赤帝在原地站着不动，一拳一拳的砸向空处，诡异无比。

　　数十息之间，两尊大帝争锋，竟然没有一次正面的碰撞！


第1312章 遂人木

　　赤帝皱了皱眉。

　　青帝依仗身法与他纠缠，而他一动不动，一只手还要控制住刑天的石斧，无形中便处在了下风。

　　虽然青帝没有与赤帝硬撼，但赤帝却不得不将大半的心神都放在青帝身上。

　　数十息之后，赤帝双眼一眯，松开刑天的巨斧，身形向后疾驰。

　　石斧没有了赤帝的力量阻挡，向前重重的劈落，直接将虚空撕裂，声势骇人！

　　但赤帝早已消失在原处。

　　“轰！”

　　石斧斩落在空处的地面上，瞬间裂开一道漆黑噬人的巨大裂缝，蔓延数百米。

　　刑天这一斧劈下去，浑身的气力全部耗尽，大汗淋漓，几乎累得虚脱。

　　但若不是这样破釜沉舟的一下，也不会与赤帝形成僵持。

　　另一边，赤帝放过刑天，不再束手束脚，迅速的与青帝战在一处，双方硬撼数招，轰鸣之声四起，气劲纵横，那一片虚空早已坍塌的不成样子。

　　周围的天神已经散得一干二净，大帝之间的碰撞，便是余威也足以将诸神抹杀，但凡机灵点的早就躲到了远处。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　一青一红两道身影撞在一起，又迅速的分开。

　　尘埃散尽，露出青帝和赤帝的身形。

　　青帝的青衫上稍显凌乱，气息微微起伏，但神色平静，看不出异样。

　　赤帝也相差不多，看上去状态要比青帝好上一些。

　　“风栩，元始天魔已经复活，你别逼我斩了你！”赤帝的眼中火焰更盛，缓缓说道。

　　“呵……”

　　青帝淡淡一笑，道：“原来你还知道元始天魔复活，你若不说，我以为你姜炎自己就能镇杀元始天魔，不用我们出手。”

　　青帝的言外之意，自然是指赤帝等人默认四方天庭争斗，屡次发动对侠域的战争。

　　赤帝冷笑道：“我对侠域已经算得上仁至义尽，若是我想毁掉侠域，侠域早就没了！”

　　“不错。”青帝点点头，道：“你也说出了此事的关键，之所以你始终没有出手，就是因为无论是侠域还是林弈，都在你的掌控之中，你姜炎随时都能毁掉侠域，斩杀林弈。”

　　“但话说回来，若是没有你姜炎的默许，你儿子敢这般横行无忌，嚣张霸道？”

　　赤帝脸色渐渐沉了下来，浑身散发着一股杀机，寒声道：“我皇族行事就是这般霸道，你若看不惯，咱们就来一场生死之战！”

　　诸神看得目瞪口呆。

　　谁都没想到，一场对侠域发动的战争，却牵连出两尊大帝，如今的架势，一场帝战已经在所难免！

　　大帝自然有其尊严，不容侵犯，如今赤帝主动发起挑战，便把这个难题甩给了青帝。

　　如果青帝不应战，今后自然会弱了声势，在天界中，诸神必定会有种种议论，青帝怕了赤帝。

　　但若是青帝应战，无论哪一尊大帝陨落，对天界都是难以承受的损失。

　　大帝之间轻易不会开战，一旦爆发生死之战，没有胜利者。

　　就在此时，九尾天狐站了出来，轻笑一声，天狐一族独有的媚功全力催动，顿时吸引了在场诸神所有的目光。

　　连两尊大帝也微微侧目。

　　在这个场面上，能说的上话的人寥寥无几，就连紫府神王和刑天都差了一些。

　　但九尾天狐不同，他不仅仅是黑帝的妻子，还代表着妖族，代表着北方天庭！

　　九尾天狐缓缓伸出玉手，掌心中放着一枚灵气逼人的玉佩，散发着一股圣威。

　　诸神凝神一看，只见那玉佩上雕琢着五头栩栩如生的圣兽图案，精致无比，正是太古时代的五大圣灵！

　　“五圣灵玉？”赤帝皱了皱眉。

　　九尾天狐悠然一笑，道：“赤帝好见识，正是此玉。我此行前来，也是代表北方天庭支持侠域。另外，赤帝应该知晓，一旦我捏碎此玉，我妖族的三大圣灵都会赶到。你手段虽强，但却未必能敌过青帝和三大圣灵。”

　　青帝看了看九尾天狐，并未说话。

　　“呵呵，怎么，想用那三个畜生压我？”赤帝讥讽的笑了笑。

　　赤帝这话说得很难听，算是把妖族全骂了进去，九尾天狐的双眼也下意识的眯了起来。

　　赤帝视若不见，摇头道：“也罢，还有不到两年，封绝之战再说。”

　　说完，赤帝袖袍一挥，对着姜炀和南方天庭的天神大军沉声道：“回去！”

　　刑天站起身来，待要再战，青帝横了他一眼，摇了摇头。

　　赤帝率大军潇洒离去，无人敢拦，片刻之后，消失得无影无踪。

　　青帝看向九尾天狐，微微颔首，道：“多谢。”

　　九尾天狐展颜一笑。

　　青帝这两个字看上去平平无奇，但紫府神王却皱了皱眉，来到青帝身旁低声道：“青帝大人敌不过姜炎？”

　　青帝点头道：“当年的天界浩劫，表面上是白帝操控，但实际上，赤帝的手段要胜过他！我甚至怀疑，赤帝才是藏在天界浩劫背后的人。”

　　“所有人都低估了赤帝的本事，他本是神农圣皇的儿子，继承了圣皇血脉，而且还是燧人圣皇唯一的弟子，身兼两大圣皇的传承，手段可想而知。”

　　紫府神王听得大皱眉头。

　　青帝又说出一个惊天推测：“我甚至怀疑，九大圣器第二的燧人木就在赤帝的手里！”

　　“嗯？”

　　紫府神王脸色一变，沉声道：“怎么说？”

　　青帝缓缓道：“燧人木本在铸剑山庄中放着，几大太古圣器，都是欧冶子用燧人木上的火焰炼制。但你也知道，在天界浩劫前，铸剑山庄曾遭逢大劫，至今仍是一个谜案，悬之未解。”

　　“你的意思是说，铸剑山庄的覆灭，就是赤帝所为？”紫府神王心中大震。

　　“不好说，或许没那么简单。”

　　青帝摇了摇头，又道：“当然，这只是一方面，另外一方面，在洛地中，有一处深坑，里面充斥着温度极高的岩浆，甚至可以融化半圣级兵器。”

　　“我听武王提过此事，据说那是当年三尊大帝与女帝争斗遗留下的痕迹。”紫府神王点点头。

　　青帝摇头笑了笑，道：“哪有那么容易，那场大战我虽然并未亲眼所见，但大帝之争的余力，也达不到那种程度。”

　　“能衍变出那种温度的岩浆，甚至可以融化半圣级兵器，只有一种可能，就是燧人木上火焰留下的！”

　　紫府神王也曾怀疑过那深坑的来历，此时听青帝娓娓道来，顿时有种恍然大悟之感。

　　九尾天狐轻捋额前青丝，轻声道：“禹虽然并未说过赤帝有燧人木，但却跟我提过，赤帝很强，远比诸神印象中的要强！”


第1313章 带上大帝

　　身在洛地之中的林弈自然不清楚，侠域刚刚经历过一次有惊无险的危机，甚至惹出了两尊大帝。

　　进入洛地半年后，林弈终于将生死大道融入进了混沌星海。

　　至此，混沌星海接近大成，里面共蕴含一千多条大道，其中前十名的大道就有因果、生死、混沌、空间、时间、阴阳、轮回整整七条！

　　真正强大的领域，攻击的方式并不单一，比方说混沌星海的星爆，公孙岳的霎那辉煌。

　　混沌星海也变得更加完善，衍生出一种变异的攻击方式。

　　林弈的战力几乎翻了一番！

　　林弈一扫颓势，重新恢复巅峰，状态完美，整个人显得越发深不可测，浩瀚如海，神秘深邃。

　　双眸闪动间，星海变幻迷离，仿佛在悄然无息的推演着天地间的奥秘。

　　林弈看了楚怜儿一眼，发现在她的身上，有种气息与女帝极为接近，那是属于广寒宫的功法气息。

　　看来这几年，女帝倒是毫无保留的将自己所学尽数传给了楚怜儿。

　　楚怜儿的心性，最适合修炼广寒宫的功法，事半功倍，再配合忘我境界，不灭剑体，她的战力或许在神将中可以登顶！

　　半年来，女帝一直在冰屋中没有现身。

　　林弈的心中生出一种错觉，女帝似乎早已厌倦了纷争，心灰意冷，想要躲避一切喧嚣。

　　这种感觉，并非心血来潮，而是有所依据。

　　早在进入此地的一刻，林弈的心中便产生了几个疑问。

　　地烈阵既然已经破碎，那么在打通天人二界之后，女帝完全可以进入人界之后，在飞升天界。

　　这个过程对旁人而言，难如登天，但对大帝来说，却易如反掌。

　　但这几年来，女帝为何从未在天界现身？

　　此地名为洛地，是否又是因为洛书？

　　洛书是否还在女帝的身上？

　　林弈原本想去拜见女帝，但隐约间想到了一个可能，无法确定，便暂时压下了这个打算，向楚怜儿示意，轻声道：“带我去巨石林，祭拜一下冷殇神王吧。”

　　两人走了没一会儿，林弈又重新来到了巨石林。

　　这一次，林弈修为尽复，再度进入巨石林中，巨石上的剑痕得到感应，自行脱落，形成一张锋芒逼人的剑网，带着森然寒意向林弈笼罩过来。

　　林弈神色平静，领域微微张开，剑网落在上面，剑气纵横，甚至有些剑气刺爆了领域边缘的星辰！

　　很强！

　　要知道，林弈如今几乎是王级无敌，称得上大帝之下第一人！

　　但这冷殇神王残留的剑痕，竟然能震动林弈的领域，这其中的力量可想而知。

　　但这些剑痕想要伤到林弈，却再无可能。

　　在原地静立半响，一种诡异的感应突然浮上心头，林弈完全放弃抵抗，顺着这种感觉，再度进入了那种奇妙的境界。

　　忘我境界！

　　怪异的是，当林弈进入忘我境界之后，周围的剑痕也停止攻击，慢慢散去。

　　林弈的双眼中一片迷茫，似乎忘记了一切，目光掠过楚怜儿，都没有丝毫的停顿。

　　在忘我境界下，林弈谁都不认识，忘记了楚怜儿是谁，也忘记了自己是谁。

　　楚怜儿当年失去至亲，心性大变，修炼杀戮剑道之后，每每与人争斗厮杀，都置身于生死之外。

　　实际上，这就已经是忘我境界的雏形。

　　忘记了一切，自然也就忽略了生死。

　　林弈闭上双眼，静立许久，再睁开双眼时，已经恢复清明。

　　林弈来到楚怜儿身边，神色略显凝重，低声问道：“这种境界，你可以随时进入？”

　　楚怜儿犹豫了一下，还是点点头，旋即又道：“只是偶尔也不受控制，自己会陷入其中。”

　　林弈轻叹一声，道：“忘我境界不到生死攸关之刻，今后不要轻易动用。这境界的最终形态，很可能就是你永远的忘记一切！到那个时候，你已经不是楚怜儿了。”

　　林弈现在的眼力和境界，只是稍微感受一番，便将这忘我境界看得通透。

　　楚怜儿浑身一震，摇头道：“也不然，冷殇神王当年几乎一直都沉浸在忘我境界中，但他却始终忘不掉女帝前辈。”

　　还有一句话，楚怜儿没有说。

　　她虽然在忘我境界中可以忘记一切，但却也始终忘不掉一个人。

　　林弈又问道：“冷殇神王在忘我境界下的剑道攻击，绝对可以威胁绝世神王，为何在天界中鲜有他的传闻。”

　　“是女帝前辈一直不准他去参加封绝之战，冷殇神王的剑道只为杀戮而生，出剑必见血，要么是对方的血，要么是自己的血。”楚怜儿解释道。

　　楚怜儿想了想，又道：“实际上，女帝前辈早就知道师尊有妻儿在人界。”

　　“哦？”林弈挑了挑眉。

　　“之前女帝前辈让师尊与怜儿结为道侣，实际上，我推测她也是在考验你，若是你真答应了……”

　　楚怜儿突然顿住，林弈接口道：“她就会真的杀掉我？”

　　楚怜儿没有说话，明显是默认了。

　　林弈笑了笑，想不到自己真的在鬼门关走了一圈。

　　林弈又问：“女帝前辈可曾跟你说过，什么时候会让你离开？”

　　林弈相信，以楚怜儿的性子，一定会千方百计的想要出去，回到侠域之中。

　　楚怜儿道：“此地被十绝阵所困，我不得其法，好几次都是女帝前辈出手救下怜儿。不过后来女帝前辈曾提过一嘴，说只要怜儿晋升为神王，她就会让怜儿离开。”

　　林弈心中一动，更加确定心中的那个推测。

　　女帝一定可以离开此地，但却因为其他原因，不愿离开而已！

　　楚怜儿神情落寞，轻声道：“师尊，怜儿原本确实想要离开的，但这些年来，怜儿伴在女帝前辈身边，感觉她实在可怜，她心中的凄苦和悲凉，恐怕旁人难以理解。所以，怜儿今后想陪在女帝前辈的身边。”

　　林弈默然。

　　沉吟半响，林弈突然说道：“走吧，去见见女帝前辈。”

　　楚怜儿心中一颤，垂首问道：“师尊，你要走了么？”

　　“是啊，不过还要带上你。”林弈莞尔一笑。

　　“我……我……”楚怜儿脸上一红，竟是出现了少见的窘迫模样。

　　若是林弈真要让楚怜儿随他离开，楚怜儿不会拒绝的。

　　但林弈见楚怜儿神色为难，只当她是不愿离开女帝，便笑道：“不但要带上你，我还想带一尊大帝出去……”


第1314章 转世失败

　　林弈不清楚在封绝之战上会发生什么，但尽可能的壮大侠域的实力，总归不会错。

　　如果青帝和女帝都站在侠域一方，再加上妖族三大圣灵，或许真有可能与南方天庭的三尊大帝抗衡。

　　若是能成功夺回问天剑碎片，召唤本尊飞升天界，则大事可成！

　　本尊的无名石块中，才是侠域真正的主力！

　　那是以本尊为首，战烈、冰释天等绝世神王为辅，手中掌握着几大太古圣器，足以撼动天界，威胁南方天庭，甚至兵指九幽深渊的一股强大力量！

　　……

　　两人来到冰屋前，林弈扬声道：“晚辈林弈求见女帝前辈。”

　　林弈不担心女帝会避而不见。

　　楚怜儿的体质是不灭剑体，那上面有问天剑的气息，林弈相信女帝一定能感受得到。

　　虽然女帝嘴上不说，但心中对他也一定充满了好奇，因为这关乎着剑皇叶枫！

　　冰屋的门缓缓打开，女帝从里面踱步而出。

　　再度见到女帝，林弈仍然有瞬间的失神，不得不感慨造物者的鬼斧神工，这世间所有的美，都在女帝的身上完美的体现出来。

　　相比较雨晴和小妖精，甚至九尾天狐，女帝的美，都要胜过她们。

　　这是一种说不出的感觉。

　　林弈没有拐弯抹角，直接问出了一个关键的问题：“女帝前辈，我会是叶枫前辈转世么？”

　　林弈相信，如果他是剑皇叶枫的转世，女帝一定能看得出来。

　　“不是。”女帝冷冷的说道，毫不犹豫。

　　这个答案还在林弈的预料之中，与紫府神王所言不谋而合。

　　但女帝听到“剑皇叶枫”四个字，明显情绪稍有波动，虽然极力隐藏，但林弈还是敏锐的察觉到了。

　　“从我记事开始，丹田中便有一枚问天剑的碎片，我能获得今天的成就，这枚碎片居功至伟。换而言之，若是没有这枚碎片，就没有今天的林弈。”林弈提起这段往事，语气平静。

　　女帝道：“你是他选择的人。”

　　“为何是我，为何我十岁前的记忆是一片空白？”林弈问道。

　　女帝摇了摇头：“既然他选择了你，一定有他的理由。至于那段空白的记忆，可能性有很多，或许是他有意为之。”

　　楚怜儿站在一旁，始终没有说话。

　　因为她知道，两人这看似随意的聊天，却是在诉说着一件太古时代的惊天秘密。

　　这一世，三界中最大的变数不是元始天魔的复活，而是林弈的崛起！

　　而林弈崛起的背后，离不开一个人的身影，那就是剑皇叶枫！

　　林弈几乎可以确定，如果在他的身上有一盘棋，其中的一个博弈人，必定是剑皇叶枫！

　　林弈想了想，又道：“轩辕大帝为斩断亲情转世重生，名为公孙卓，同样生有双瞳，身负五行之体，如今应该仍在人界中接受着传承。我始终有个疑惑，叶枫前辈的手段绝不在他之下，为何不曾转世重生？”

　　“他……已经转世了。”女帝眼前一黯，沉默了许久，才缓缓说道：“但应该失败了。”

　　林弈浑身一震，眼中爆射出难以置信之色。

　　虽然紫府神王曾对林弈说过，如非必要，没有人会选择转世重生。

　　因为这个过程充满了无尽的凶险，没有晋升神将，或者是神王，根本无法融合前世的记忆。

　　也就是说，在天神之前，无论是谁转世，都要重头修炼，在修真界闯荡一番，凝气、筑基、金丹、元婴……

　　这个过程，可能陨落的情况太多了！

　　但林弈委实没有想过，剑皇叶枫竟然会失败！

　　林弈失神半响，立刻追问道：“女帝前辈怎么知道的此事，剑皇叶枫转世重生又是什么身份？”

　　当林弈抛出这个问题的时候，就已经知道答案了。

　　如果雨晴和小妖精出事，他在冥冥之中，也一定会有所感应。

　　而剑皇叶枫重生之后是什么身份，女帝又怎么可能知道，毕竟当年天人二界断了联系，连大帝也无法进入人界。

　　女帝沉默，半响没有说话。

　　也不知过了多久，女帝说道：“大概是一千多年前，他真正的陨落了。”

　　说出这句话，也不知女帝用了多大的勇气，声音都带着一丝丝颤抖。

　　林弈心中也是唏嘘不已，谁又能想到，在太古时代，几乎封圣的一代剑皇，竟然就这样泯灭于众生之中，默默无闻。

　　转世重生，本就是逆天而行，想要获得新生，哪有那么容易。

　　但林弈的心中，对星辰之主的评价又高了几分。

　　要知道，星辰之主仅仅为了提升战力，便以肉体凡胎成功轮回八世而重生，终于创造出八大星术，纵横天界，斩尽神魔，横扫九天十地，甚至在最后一招十方俱灭，逼退三尊大帝！

　　其实，在林弈的心中，星辰之主已经创造出第九大星术，只是差了一步。

　　剑皇叶枫和星辰之主，两个惊才绝艳之人，都是棋差一招。

　　如今身负叶枫和星辰之主传承的自己，又能否顺利登临巅峰？

　　没有人知道，连林弈自己也不知道。

　　但这却值得期待。

　　从某种意义上来说，本尊就是第二个叶枫，而林弈就是第二个星辰之主。

　　当两者合体的时候，会达到什么境界？

　　得知剑皇叶枫转世失败的消息后，林弈和女帝之间陷入了长久的沉默。

　　半响之后，林弈突然说道：“女帝前辈，元始天魔已经在九幽深渊重生，而如今天界仍处在混乱之中，晚辈斗胆请你出山……”

　　话未说完，女帝便挥手打断道：“我不会出去。”

　　林弈皱了皱眉道：“战烈、冰释天他们都还活着，等待着反攻天界的一刻，我相信，他们会还叶枫前辈一个清白，还给那些陨落在天界浩劫中无数天神一个清白！”

　　听到战烈等人尚在，女帝的眸中还是泛起一丝光彩，但又摇了摇头。

　　林弈心中一动，轻咳道：“女帝前辈是不是破不掉这十绝阵？这十绝阵是陆崖道君以十大半圣级宝物和大帝争斗残留的力量为根基，确实威力强大，不过晚辈对阵法一道有些感悟，只要时间充足，一定可以带着前辈出去！”

　　林弈这句话表面上看没什么，但却用了激将之法。

　　不但暗指女帝无法破阵，还提了一嘴陆崖道君。

　　女帝眼中杀机一闪而过，冷哼道：“这十绝阵根本困不住我，你当地烈阵是谁打碎的？”

　　“果然！”林弈暗中点头。


第1315章 洛书之威

　　女帝情绪起伏不定，似乎是听到陆崖道君这个名字，想起了往事，身上散发着一股森然寒气，冰冷刺骨。

　　楚怜儿轻蹙眉头，稍显不适。

　　林弈脚步移动，将楚怜儿挡在了身后，后者的眼中泛起一丝波澜。

　　女帝缓缓升空，一身白衫无风自动，衣袂飘动，仙姿玉容，宛如九天玄女，凛然不可侵犯。

　　陡然！

　　女帝的丹田处飞出一道炽盛无比的光华，上面的圣威显露无疑！

　　圣器洛书！

　　林弈目光一凝，看得清楚，洛书非“书”，而是一个极为古老的龟壳，上面布满了条条裂痕，组成了一副奇异的图案。

　　结构是戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中。

　　这是一个方形图阵，无论是从左到右，还是从右到左，无论是从上到下，还是由下到上，亦或者交叉斜线上的数字相加，均为十五。

　　当然，这只是最浅显的一种表现，名为九宫方格，史料中多有记载，无论是在阵法上，还是奇门遁甲中，亦或是天象之中，均可运用此图。

　　只是看了几眼洛书，林弈便觉得其中奥妙无穷，似乎穷尽天地之秘，蕴藏万物之理。

　　林弈下意识的将圣器河图拿了出来，也郑重的放在掌心上。

　　河图洛书本属同源，其中也蕴藏着极为密切的联系，两者都是以图案形式体现出来，但却各有不同。

　　河图之中蕴藏先天八卦，形圆，阴阳合一成太极，五行一气，顺应自然之道。

　　洛书之中蕴藏九宫方格，形方，阴阳错综衍万物，五行克制，逆生变化之道。

　　圆以象天，一气流行，浑然天成，无修无证，从太极中安身，所以了性。

　　方以象地，两仪变化，天人合发，有增有减，在阴阳中造作，所以了命。

　　河图洛书合而为一，是为天圆地方！

　　洛书悬浮在女帝的胸前，绽放着无比闪耀的光芒。

　　得到大帝力量的注入，洛书才真正发挥出其威力，圣威横行无忌，杀伐之气弥漫。

　　随着女帝的升空，林弈感受到了阵法启动的气息！

　　天绝阵！

　　天绝阵封住了此地的天空，女帝腾空而起，越来越高，自然激起了天绝阵的发动。

　　天空中开始有雷云闪现，密密麻麻，转眼间，便衍变成了一片炽盛夺目的雷劫海洋，散发着令人窒息的威压，随时都可能降落！

　　林弈微微张开领域，将楚怜儿护在其中。

　　女帝抬起双手，轻轻托起洛书，高举过头，双眸中陡然闪过一抹惊艳的光华，轻斥道：“破！”

　　“轰！”

　　洛书上的九宫方格脱落，形成一幅震撼人心的图案，没入女帝头顶的天绝阵中。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，仿佛天地伊始，混沌初分，整个洛地都发生了一阵剧烈的晃动，威压肆意！

　　在洛书爆发攻击的一刻，林弈感受到了一股强横无比的杀伐之力，恐怖至极！

　　如果说河图的主要力量是在防御上，那么洛书的力量，一定体现在攻击上！

　　天绝阵的力量，与大帝、洛书的力量碰撞不休，余音不断。

　　看似平分秋色，但林弈明显感受到，阵法的力量在衰竭，而女帝却神色平静，洛书的光芒更盛！

　　林弈吞了下口水，暗暗乍舌。

　　女帝若是对着他来这么一下，纵然他有一千条命，也不够死的。

　　不过想想女帝当年以一己之力，与三尊大帝展开大战，而后还活了下来，手段之强可见一斑。

　　……

　　在十绝阵外面。

　　公孙皇族的十几位神王和铸造大师郭琛还老老实实的守在深坑周围，等待着圣器的诞生。

　　圣器没有千锤百炼，不可能将其中的杂质炼化殆尽。

　　好在星魂戟和星辰塔本就是半圣级兵器，而且公孙岳寻找的天材地宝，也确实都是天界稀有之物，让整个过程缩短了许多。

　　突然！

　　诸王脸色一变，体内同时浮现一阵心悸之感。

　　一股令人窒息的威压骤然降临，诸王脸色煞白，不知道发生了什么。

　　紧接着，一声惊天动地的巨响在十绝阵中传了出来。

　　有的神王心中惊惧，吓得脚下一软，跌坐在地上。

　　十几位神王下意识的转过头，看向十绝阵的方向。

　　片刻之后，一道巨大的光束陡然迸发，直冲天际，犹如一柄利剑刺入云霄，声势骇人，令人心神颤栗！

　　诸王哗然变色，目瞪口呆！

　　在这股强横的力量面前，诸王竟然感觉自己渺小的可怜，仿佛一只蝼蚁。

　　“发生了什么？”

　　“十绝阵中，怎么会发生这种变化？”

　　不少人第一时间就想要逃离此地，郭琛眼中也是惊疑不定，但想到圣器将成，自己就这么离开，只能功亏于溃，不禁心有不甘。

　　郭琛目光一横，沉声道：“诸位若是逃走，被公孙岳大人得知此事，你们感觉自己有命活么！”

　　公孙岳三个字对诸王的震慑还是比较明显，一些神王神色难看，虽然想逃走，但又碍于公孙岳的凶名。

　　郭琛搬出公孙岳，先镇住场面，随后又道：“且在此地看一看，若是真发生咱们无法抵抗的异变，再走也不迟。”

　　诸王心中一阵腹诽，若是这股力量直接降临在他们头顶，哪还有时间跑路。

　　但就在此时，那道炽盛无比的光束渐渐消退，上面的力量也在不断的消减，最后消失在诸王眼前。

　　郭琛等人一动不动，目不转睛的盯着十绝阵的上空，仍是精神紧绷，高度戒备。

　　足足过了半响，再也没有其他变化。

　　郭琛长舒一口气，冷笑道：“看把你们一个个吓得，哪还有神王的样子！”

　　那十几位神王早已出了一身冷汗，竟然有种劫后余生之感，心中欣喜，对郭琛的嘲讽也就无动于衷了。

　　“郭大师，今日之事用不用告诉公孙岳大人？”一位神王低声问道。

　　郭琛目光一转，心中暗忖：“若是公孙岳得知此事，怕是又要催促我加快速度，若是时间太紧，圣器很可能失败，那这段时间的辛苦就付之东流了。”

　　转念至此，郭琛摇头道：“先不用说，无非是出了点动静，对咱们又没什么影响。说出来，平白让公孙岳大人烦心。”

　　一些神王点了点头。

　　仅仅是郭琛的一念之差，却坑惨了公孙岳，反倒成全了林弈！


第1316章 林弈回归

　　洛地的最中心。

　　女帝左手托着洛书，从半空中缓缓降落，头顶的天空已经恢复如初，不再有任何的屏障。

　　一股久违的天界气息涌入洛地中，让林弈精神一震。

　　天绝阵竟然被女帝随手破去！

　　女帝刚刚落地，天空中便掉落下来一件兵器，虽然光芒黯淡，但还是能依稀分辨出，这是一件半圣级兵器。

　　据陆崖道君所言，十绝阵中，每一座大阵里都有一件半圣级兵器，看来此言非虚。

　　女帝淡淡的说道：“你们若想离去，就走吧，怜儿也不必在此地陪我。”

　　女帝转过身，又突然顿住，道：“地上的半圣级兵器，你也拿走吧。”

　　楚怜儿下意识的向前迈了一步，轻声唤道：“女帝前辈，你随我们一起离开吧……”

　　女帝摇了摇头，向冰屋中走去。

　　林弈皱了皱眉，沉声道：“前辈，陆崖道君仍在外面逍遥，你就不想复仇？”

　　“更何况，天界浩劫中究竟是何起因，至今也无人知晓，难道你就不想知道真相？”

　　“叶枫前辈等人便是陨落，也背负着罪名，难道你就不想还他们一个清白？”

　　女帝背对着林弈两人，没有转身，轻声道：“想。”

　　顿了一下，女帝话音一转，眼中闪过一抹凄凉，摇头道：“可这有什么用？他终究还是死了，我也累了。”

　　“元始天魔已经在九幽深渊重生，前辈便是为了百族，也应该出山，而不是选择避世隐居。”林弈心中不甘，再次劝道。

　　“呵……百族？”

　　女帝嘲弄的笑了笑，道：“百族的存亡与我何干？当年他为百族做了那么多，最后还不是死在了百族的手中？”

　　林弈默然。

　　女帝冷冷的说道：“百族胜便胜了，若是败了，我自会找上元始天魔，唯死而已。”

　　女帝的人虽活着，但心却已经死了。

　　在剑皇叶枫陨落的一刻，女帝的心就死了。

　　林弈相信，一定是剑皇叶枫陨落，让女帝心生感应，才破掉地烈阵想要前往人界，但却没能成功。

　　林弈轻叹一声，道：“我不知道叶枫前辈是否真的陨落，但我相信，即便他陨落，也不愿看到女帝前辈如今这个样子。”

　　“这一世，不但元始天魔重生在九幽深渊，轩辕大帝的转世之身也随时可能登临天界，战烈、冰释天等诸位前辈纷纷觉醒，恢复修为，等待着反攻天界。我相信，这不是一个巧合，这或许是叶枫前辈最后的愿望。”

　　女帝的脚步没有停顿，身形没入冰屋之中，消失不见。

　　失败了么？

　　林弈本打算将女帝请出山，但他却没有料到，女帝早已心灰意冷。

　　也不知过了多久，楚怜儿低声道：“师尊，我们走吧，女帝前辈或许真的不想被打扰。”

　　林弈紧抿着嘴唇，深吸一口气，走到冰屋门前，再度说道：“还有一年的时间，就是封绝之战。那时候，天界的所有势力都将聚集在南方天庭中，共商诛魔大事。”

　　“我不知道这次封绝之战中会发生什么，但这一次，与万年前的情景何其相似？”

　　林弈将圣器河图放在门前的地面上，轻声道：“这是圣器河图，我留给前辈了。河图洛书合而为一，它才会发挥出圣器真正的威力。”

　　林弈恭恭敬敬的拜了三拜，才转身离开。

　　走了没几步，林弈的身形突然顿住，又道：“女帝前辈，陆崖道君布下这十绝阵，只不过是一个形式，他一定料到了你如今的状态。十绝阵的真正目的，不是想囚禁你的人，而是想困住你的心。”

　　说完这句话，林弈收起地上的半圣级兵器，不再犹豫，带着楚怜儿腾身而起，向外面疾驰飞去。

　　……

　　洛地的深坑旁。

　　因为之前十绝阵中的动静，让这些公孙皇族的神王都没了心情修炼，聚在一起随意的闲聊着，只有郭琛目不转睛的盯着深坑，眼中的光芒越发闪耀。

　　圣器！

　　真正的圣器很快就要出世了，而他将亲眼见证这个时刻！

　　“听说半年前，咱们南方天庭去进攻侠域，又吃了一个大亏，无功而返。”

　　“也算不上吃亏，就是动静闹得挺大，据说青帝和赤帝为此还大打出手，差点将妖族的三大圣灵都惹出来。”

　　“眼看就要封绝之战，大帝也按耐不住了。你说这也奇怪，自从那个林弈飞升天界之后，天界的大战持续升级，从神将之争，衍变成神王大战，如今连大帝都出来了。”

　　“等着看吧，这封绝之战搞不好就便会衍变成第二次天界浩劫！”

　　一位神王吓了一跳，道：“不能吧，当年元始天魔已经伏诛，百族没有外患，如今的情况可大不相同。”

　　“嘿嘿！”另一人冷笑道：“这东西可没准。”

　　就在此时，一位神王神色一动，向十绝阵的上空望去，不禁瞪大了双眼。

　　旁边的神王见他神色有异，也纷纷侧目。

　　只见十绝阵上空，两个白衫修士腾空而起，一男一女。

　　男的虽然容貌寻常，但浑身上下却散发着一种傲世卓然的风采，眸光转动，星海变幻，说不出的飘逸从容，看不出其修为境界。

　　女的容貌绝丽，美艳无瑕，只是神色冰冷，双眼中隐隐闪过一点迷茫，是将级天神。

　　两人衣袂飘动，相携而立，宛如一对儿神仙眷侣，令人羡煞不已。

　　十几位神王还在愣神，便见那白衫男子注意到了这边的情况，微微一怔，嘴角突然浮现出一丝古怪的笑容，带着女子踏空而来。

　　十几位神王虽然看不透白衫男子的修为，但见那冷漠女子只是神将，也没太在意，想来两人相差不多。

　　“咦？”

　　一位皇族神王突然皱了皱眉，若有所思，沉吟道：“这男的看上去有些眼熟。”

　　另外一位神王轻笑道：“你这么一说，倒还真是，我感觉好像也在哪里见过此……”

　　话音戛然而止。

　　此人脸上浮现出难以置信之色，紧接着，神色大变，眼中闪过一抹惊骇，失声道：“不可能！”

　　这些神王没有参加过几年前与侠域的大战，只是见过林弈的画像而已。

　　“吵什么吵！”

　　郭琛心中烦躁，皱眉呵斥一声，也侧目看去。

　　这一看，可把郭琛吓了个半死，魂飞魄散，惊呼道：“半圣林弈！”


第1317章 王对将

　　半圣林弈！

　　这四个字落入在场十几位神王的耳中，犹如一声平地惊雷，轰然炸开，诸王的脑海中嗡嗡作响，一片空白。

　　从某种程度来来讲，林弈在公孙皇族等人的心中，凶名丝毫不弱于公孙岳，甚至有过之而无不及！

　　这几年来，林弈的崛起速度之快，堪称空前绝后。

　　刚刚飞升天界之时，一年之内，没有半点消息，在第二年出山，便吸引了大半天神的目光，与姜灭源心照不宣的血洗将榜。

　　如果常羊山巅的一战，是林弈在天界的成名之战。

　　那么南方天庭与侠域的那一次大战，则彻底确立了林弈在天界的地位！

　　两招斩杀两大绝世神王，这等战力，足以震慑一切神王！

　　说上一句王级无敌，也毫不为过。

　　林弈带着楚怜儿来到深坑旁边，向里面看了一眼，感受到岩浆中的气息，眼中的笑意更盛！

　　“呵呵，诸位这是在帮我铸造圣器？”林弈微微一笑。

　　没有人回应。

　　在场的公孙皇族虽然有十几位神王，但见到林弈的瞬间，却都吓得肝胆俱裂，第一反应便是掉头就逃。

　　而郭琛经过了最初的恐惧之后，又迅速的冷静下来。

　　这种局面下，若是林弈不让他们走，他们根本没有任何机会。

　　便是真能安然无恙的逃回去，公孙岳会放过他们？

　　转念至此，郭琛大吼一声：“诸位莫慌，老夫早已通知公孙岳大人，他正全速赶来，我等只要拖延一时片刻，便可以博的一丝生机！若是不战而逃，绝对是死路一条！”

　　郭琛看得清楚，自己若是不拼死一搏，他的努力和公孙岳千方百计搜集的天材地宝，都要给林弈做嫁衣！

　　郭琛的双目赤红，涌动着无尽的疯狂。

　　几乎已经到手的东西，就这么被人夺去，郭琛心中不甘！

　　“杀！”

　　郭琛从怀中摸出一柄细长的利剑，竟然也是一件半圣级兵器。

　　“唰！”

　　剑气如霜，郭琛的领域全部凝聚在利剑之上，激荡出一股锋锐凌厉的剑芒，似乎要斩破天地，划过虚空，直奔林弈的头颅刺来。

　　周围的十几位神王愣了片刻，也纷纷摸出天阶神器，张开领域，同时向林弈围攻。

　　林弈淡然一笑，体内突然传来一声轰鸣震动。

　　“混沌星海！”

　　“哗啦！”

　　一片无边无际的星辰海洋骤然释放，深邃神秘，瑰丽壮阔，将在场的十几位神王连带着郭琛全部笼罩了进去，一个不落！

　　双方的领域之力相差太大了！

　　如今林弈只释放了混沌星海的三成力量，便已经彻底掌控全局。

　　郭琛等人在混沌星海中寸步难行，郭琛的利剑距离林弈的眉心只有寸许，但怎么都刺不进去。

　　十几位神王目露惊骇，想要离开，却已然不及。

　　诸王只能眼睁睁的看着星海中一个个硕大的星辰，带着厚重磅礴的气势，向他们碾压过去！

　　“噗！噗！噗！”

　　星海中泛起一团团血雾，星辰碾过，神器碎裂，诸王的肉身均化为一滩肉泥。

　　星辰海潮滚过，血光只是泛起一点涟漪，便消失不见。

　　十几位神王，连惨叫声都没来得及喊出来，便直接陨灭在混沌星海中。

　　秒杀！

　　如今，在混沌星海中还剩下一个郭琛。

　　郭琛的眼中闪过一抹绝望，他终于意识到，他们与林弈间的差距之大。

　　虽然同为神王，但却是云壤之别。

　　“林弈大人，求求你不要杀我，我想亲眼见证圣器出世的一刻！”郭琛已经顾不得许多，想要尽可能的拖延时间。

　　林弈摇头笑了笑，刚要将郭琛就此斩杀，却心中一动，看向站在他身后的楚怜儿。

　　林弈收起领域，郭琛顿时感觉身上一轻，那种令人窒息的压力瞬间消失不见，再度恢复了自由。

　　“难道自己一句话，就将这半圣林弈打动了？之前没听说此人是一个心慈手软的主儿，莫非传言有误？”

　　郭琛老老实实的在原地站着，也没敢掉头跑路。

　　林弈能放了他，自然也能杀了他，郭琛也不是白痴。

　　林弈指了指楚怜儿，悠然说道：“这是我第三个弟子，我给你个机会，若是你能胜过她，我饶你一命。若是你死在她的剑下，那就认命吧。”

　　郭琛的生死，林弈不太在意。

　　这个提议的目的，还是在考究楚怜儿这几年的修为，若是真败了，林弈也不会出尔反尔，放郭琛离去，也没什么。

　　楚怜儿是知道林弈的用意，但郭琛哪里能想到此处，只当林弈是在耍他。

　　郭琛讪讪的笑道：“林弈大人不会食言吧？”

　　“我若食言，终生不得封圣！”林弈淡淡的说道。

　　郭琛浑身一震，心中暗忖：“这誓言下得太大了，看这林弈有恃无恐，莫非在其他地方有什么猫腻？”

　　郭琛眼珠一转，又看向楚怜儿，后者也恰好看向他。

　　双方对视，可把郭琛看得心中一慌。

　　倒不是楚怜儿的境界修为有多高，而是她那双眸子，实在诡异的很！

　　看上去迷茫空洞，好像是在盯着郭琛，但给人感觉，似乎在这双眸子中，根本没有郭琛的存在！

　　一个神王和神将对视，但神王却下意识的避开目光。

　　郭琛脸上一红，轻咳道：“林弈大人，老夫斗胆多问一句，您这弟子真是神将修为，没有藏拙？”

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，点头道：“她是神将。”

　　郭琛搓了搓手，点头道：“成，我信得过林弈大人！”

　　顿了一下，郭琛又道：“那个刚才与大人交手，消耗了不少气力，能否先让老夫调息一番，恢复状态，也好全力一搏？”

　　神王对上神将，还如此婆婆妈妈，畏首畏尾，此事若是传到天界，这郭琛怕是也不用混了。

　　林弈似笑非笑的看着郭琛，一言不发。

　　郭琛心虚之下，目光闪烁。

　　林弈淡淡的说道：“你那点心思就不必藏着了，无非是想拖延时间，等公孙岳赶来。”

　　郭琛被林弈看破心思，神色尴尬，嚅嗫着说不出话。

　　林弈袖袍一挥，转身走向深坑，淡然道：“随你。”

　　郭琛轻舒一口气，这几句对话的功夫，自己竟然出了一身冷汗。

　　郭琛不知道的是，他盼着公孙岳前来救他，林弈又何尝不希望公孙岳快点赶来，也好将其就此斩杀，一了百了！


第1318章 抓狂的公孙岳

　　公孙岳自从半年前从侠域退走之后，一直都在闭关静修。

　　后来公孙岳听说那一战甚至惹出了两尊大帝，也是一阵后怕。

　　公孙岳越发感觉到时间的紧迫。

　　放在以前，他是王榜之首，堪称大帝之下第一人，纵横天界，可以横行无忌。

　　但如今，连大帝都开始露面，公孙岳感觉自己的实力有点不够看了。

　　在封绝之战前，将造化之道融入领域中，再得到洛地之中的圣器，到那时候，公孙岳就有机会冲击帝位了！

　　但不知为何，今日公孙岳一直都有种心神不宁之感，屡次尝试，都无法入静。

　　若是在强行修炼，都有可能走火入魔。

　　“是不是发生了什么事？”

　　到了公孙岳这个级别，心血来潮往往不是偶然，一定事出有因。

　　有些重要的事，冥冥之中都会有一种感应，或者预示。

　　公孙岳若有所思，沉吟许久，喃喃道：“唯一的变数，可能就是洛地的圣器，难道那里出了问题？”

　　想到这里，公孙岳再也坐不住，腾身而起，破关出去，直奔洛地而去。

　　没走出多远，公孙岳心中一动，从储物袋中摸出十几枚魂玉，上面光芒黯然，已然碎裂。

　　公孙岳看了一眼，不禁神色大变！

　　这十几枚魂玉的主人，正是镇守洛地深坑的十几位神王！

　　“妈的，还是出事了！”公孙岳骂了一声，脸色难看。

　　要知道，为了这件圣器，公孙岳几乎将皇族的底蕴掏了个底朝天，甚至连他父亲都有些看不过去了。

　　“究竟是谁？”

　　这十几位神王几乎是在同一时间陨落，在天界中，能有这个修为的人不多。

　　公孙岳顿住身形，阴沉着脸，目光中闪动着凶光。

　　若是推测不出来人的身份，公孙岳也不敢贸然前去，丢了圣器事小，若是连命都丢掉，就真的没有机会了。

　　“陆崖道君？”

　　毕竟知道星魂戟和星辰塔在岩浆中融化之事的人不多，陆崖道君是其中一个，也绝对有实力，同时秒杀十几位神王。

　　陆崖道君是公孙岳的第一个怀疑对象。

　　“又或者是有大帝插手此事？”

　　这也并非不可能，毕竟圣器对大帝而言，也拥有着致命的吸引力。

　　铸造圣器之事，公孙岳甚至都瞒着他父亲，没敢告诉！

　　万年之前，公孙岳便知道一件事，公孙皇族虽然看上去尊贵无比，但皇族中人对亲情却淡薄得很。

　　轩辕黄帝当年就是被自己的儿子亲手算计，囚禁起来，夺走了他的轩辕剑。

　　出于谨慎，公孙岳连自己的父亲都瞒着。

　　“嗯？”

　　公孙岳皱了皱眉，从储物袋中又摸出一枚魂玉，这是郭琛的魂玉。

　　这枚魂玉完好无损，晶莹剔透，可见郭琛并未受到任何伤害。

　　“古怪。”公孙岳百思不得其解：“能同时秒杀十几位神王的人，自然也能轻易斩杀郭琛，他怎么会活下来？”

　　“到底要不要去看看？”

　　公孙岳沉吟许久，终究心中不甘，眯着双眼轻喃道：“只是远远的看一眼，若是情况不妙，立即远遁！”

　　公孙岳全力疾驰，消耗了半天的时间，终于进入西方天庭的领地。

　　从储物袋中摸出一堆仙药，随手塞进口中，公孙岳开始放缓速度，一遍调息恢复体力，一边散开神识，全身警备。

　　渐渐地，公孙岳来到了洛地附近。

　　此时，公孙岳的神识已经能隐约看到洛地中心的情况。

　　“嗯？”

　　恍惚之间，公孙岳看到了一个白色身影！

　　这个身影极为熟悉，就刻在公孙岳的脑海中，不敢忘记。

　　“是他！”

　　公孙岳瞪大了双眼，顿时觉得手足冰凉。

　　陡然！

　　那个白色身影似有所觉，霍然转身，望向公孙岳的方向。

　　公孙岳此时显露出枭雄心性，毫不迟疑的掉头便逃，不顾消耗元神和气血的连续释放瞬移，速度几乎达到了极限！

　　“林弈！居然是林弈！他竟然没死！”

　　公孙岳的心在滴血。

　　他怎么都没想到，同时秒杀十几位神王的人，竟然是林弈！

　　就在刚刚的一瞬间，公孙岳的脑海中闪过一道道画面。

　　一个遍体鳞伤，血肉模糊的残躯向前面艰难的爬行着，转过头，向自己露出那一抹略显狰狞的笑容。

　　他回来了！

　　林弈回来了！

　　“啊！啊！啊！啊！”

　　公孙岳歇斯底里的仰天怒吼，发泄着心中的愤怒。

　　为什么会是他？

　　圣器便是落入大帝的手中，公孙岳也只能认栽，叹一声气运不济。

　　但为什么又是林弈！

　　落入谁的手中，公孙岳都不会这般失态，这般气急败坏，但就只有林弈！

　　“圣器！我的圣器啊！”公孙岳欲哭无泪，凄吼一声。

　　想到自己千辛万苦凑集的天材地宝，足足有上百件，全部砸了进去，甚至连自己的半圣级拳套都扔了进去，机关算尽，最终却为林弈做了嫁衣，公孙岳已经抓狂了。

　　如果面前有一堵墙，公孙岳最想干的就是挠墙……

　　“陆崖道君，你个老狗，你不是言辞凿凿的说林弈死了么！如今这小子又活蹦乱跳的出来了，还一口气斩杀十几位神王！”

　　公孙岳忍耐不住，破口大骂，顺道连陆崖道君也恨上了。

　　公孙岳发足狂奔，前面有什么参天古木，巍巍山峰，他也不管不顾，只是一头撞过去。

　　一路上鸡飞狗跳，尘埃四起，吓得不少天神纷纷避退，不知道发生了什么事。

　　发泄了一番，公孙岳渐渐冷静下来，回头看了一眼，发现林弈并未追上来，心中略安。

　　公孙岳喘着粗气，沉吟少许，转变方向，直奔陆崖道君的道观而去。

　　“林弈回来，你这老狗也别想消停！”

　　……

　　另一边，林弈察觉到公孙岳的瞬间，也是心中一动，想要追杀过去。

　　但公孙岳根本没有迟疑，掉头就跑，倒让林弈愣了一下。

　　沉吟少许，林弈决定放弃这个机会。

　　双方的距离很远，即便林弈全力疾驰，恐怕也很难在短时间内追上公孙岳。

　　而且一旦进入南方天庭的领地后，很容易出现其他变数。

　　再者说，若是林弈离开，他也着实放心不下楚怜儿。

　　王对将，即便是当年的林弈自己，也没有十成的把握可以取胜。

　　最后一点，这未必不是公孙岳的调虎离山之计。

　　一旦自己离开，无法斩杀公孙岳，而圣器都被旁人偷走……

　　林弈淡然一笑，只是目不转睛的盯着深坑中涌动的岩浆，开始准备重塑星魂戟！

　　圣器即将出世！


第1319章 圣器出世

　　岩浆中，原本只是暗金色的那团液体，在融合了上百件天材地宝之后，又经过炙热岩浆近一年的淬炼，开始隐隐泛着些许红芒，上面的圣威越发明显！

　　林弈随手又将天绝阵中的那件半圣级兵器扔了进去，继续熔炼。

　　林弈微微侧目，似笑非笑的说道：“大师，这段时间有劳你费心了。”

　　“嘿嘿。”

　　郭琛搓了搓手，尴尬的笑笑。

　　刚才公孙岳赶到的时候，郭琛的眼中闪过狂喜之色，但还没等他反应过来，公孙岳居然以更快的速度逃之夭夭。

　　见到那一幕，郭琛如遭雷击，顿时感觉万念俱灰。

　　连公孙岳见到林弈，都要吓得掉头就逃，可怜他刚才还指望着人多势众，全力一搏，如今想想，真是异想天开。

　　今日之事，若是传到天界之中，这王榜之首的位置，恐怕就不再是两个人，而是只有林弈一位。

　　“休息的差不多了。”林弈横了郭琛一眼，后者情不自禁的打了个寒战。

　　如今的林弈，一举一动，甚至一个眼神，都能让神王感受到一种强大的压迫力。

　　郭琛缓缓起身，点头道：“林弈大人，我准备好了。”

　　郭琛此时已经打定主意，实在不行，就撕破脸皮，劫持住这个冷漠女子！

　　林弈对楚怜儿点了点头，便转过身，继续看着深坑中那团液体的变化。

　　楚怜儿面无表情的盯着郭琛，眼神冷漠迷茫，似乎处在一种放空的状态，看似神游天外。

　　郭琛双眼一眯，突然张开领域！

　　“轰！”

　　一片强大的力量迅速的弥漫，向楚怜儿笼罩过去。

　　神王对神将的压制极为明显，不说肉身和神力上的强大，光是一招领域，便足以镇杀一切神将！

　　领域之力，凌驾于一切神力之上。

　　在领域中，神将没有任何反抗的机会，就是俎上鱼肉，任人宰割。

　　面对郭琛的领域，楚怜儿的神色没有丝毫的变化，双眼无神，迷茫、空洞，浑身散发着一种诡异的气息。

　　陡然！

　　一道惊艳无匹的剑光在虚空中闪现！

　　光芒刺眼！

　　连神王境界的郭琛都受不住这种剑光，头偏了偏，微微闪躲。

　　林弈也是心中一动，忍不住侧目望去。

　　杀戮剑道！

　　只为杀戮而生的剑道，杀伐之最！

　　这一抹剑光，林弈再熟悉不过，那是乌鞘长剑出鞘时独有的剑光，足以掩盖世间一切的光华，斩断虚无，寂灭生机！

　　这一剑很强！

　　强到让林弈的心中都暗赞一声。

　　这已经脱离了冷殇神王原本的杀戮剑道，其中不但融合了广寒宫的功法，还配合上了不灭剑体和忘我境界。

　　这一剑的力量，已经达到了领域的级别！

　　这就是楚怜儿的领域！

　　杀戮领域！

　　这一剑，与当年林弈领悟的灭世印，有异曲同工之妙。

　　林弈转过头，继续看着深坑中的岩浆。

　　那一边的战况，林弈已经不再关心。

　　只是这一剑，林弈便知道，郭琛完了。

　　“嗡！”

　　一声清越的剑鸣骤然响起，余音不断，穿金裂石！

　　郭琛只觉得双耳刺痛，仿佛有一柄利剑，将他的双耳刺穿！

　　郭琛的双耳淌出两道猩红欲滴的鲜血，刺眼无比。

　　“不好！”

　　郭琛连忙收拢领域，想要让领域之力变得更加凝聚，护在自己的周围，同时眯着双眼向前看去。

　　目光尽处，只有一片白蒙蒙的剑光，根本看不到楚怜儿的身形。

　　紧接着，郭琛突然感觉眉心一痛，不禁瞪了大双眼，里面闪过难以置信之色。

　　眉心处，一点剑痕渐渐扩大，渗出一滴猩红的血珠，缓缓滴落。

　　楚怜儿眼中的迷茫渐去，长剑早已归鞘，站在原地依旧冷漠，像是从来没有动过。

　　郭琛的眼神渐渐黯淡，生机溃散，轻喃一声：“好快的剑……”

　　“扑通！”

　　郭琛的身体重重的跌倒在地上，激起一层尘土。

　　这一剑不仅快，力量的精准也令人乍舌。

　　这一剑刺过去，从眉心没入识海，却只将郭琛的元神刺破，也没有伤到其头颅的其他位置，这种力量的拿捏掌控，堪称登峰造极。

　　以林弈的估计，如今的楚怜儿，应该可以坐上将榜之首的位置！

　　他的三个弟子和侠域的众多修士中，楚怜儿的战力始终最强，而且修为也领先于众人。

　　半路修道，却能达到这个地步，殊为不易。

　　林弈摒弃杂念，开始全神贯注的盯着岩浆中的那团液体。

　　上面的圣威已经趋近于稳定，里面的杂志也尽数被炼化，如今只等着林弈将其提炼出来！

　　林弈深吸一口气，双手隔空一抓，领域之力爆发。

　　那一团液体在林弈的掌控之下，化为一道近乎凝固的液态，缓缓从岩浆中分离，带着无比炙热的温度。

　　林弈闭上双眼，仔细回忆着星魂戟的构造，一点一滴的细节都不肯放过。

　　下意识的，林弈的双手上下舞动，激射出一道道神光，神光之中还夹杂着一丝血脉，不断的锤炼塑造。

　　血液落在上面，发出一阵“呲呲”的声响，星魂戟渐渐成型！

　　日升日落，转眼间，三天倏忽而过。

　　林弈始终没有停歇，手指不断的拨弄，这三天来，他消耗了无数的气血。

　　若非混沌之体强大无比，光是这三天的气血消耗，恐怕就要将旁人累到死。

　　饶是如此，如今的林弈依然是脸色苍白，筋疲力尽，但眼中却涌动着欣喜之色。

　　“成！”

　　林弈轻咬舌尖，最后喷出一道精血，落在星魂戟上。

　　星魂戟陡然绽放出一团绚丽多彩的光芒，笼罩在整个洛地上空，圣威弥漫，万籁俱寂！

　　圣器出世！

　　历经磨难，终于苦尽甘来，星魂戟成功晋级为圣器！

　　在这一瞬间，洛地中心的女帝都有所感应，睁开双眸，目光似乎穿透了无数阻碍，落在了星魂戟上面，喃喃道：“你选的人，倒是真能折腾。”

　　林弈握着星魂戟，感受着上面的力量，体内的疲惫一扫而空。

　　星魂戟与林弈更加亲密，那是一种血脉相连的感觉，随着心脏的跳动，星魂戟也在微微颤抖。

　　重塑的星魂戟，就如同林弈的一条手臂，是他身体上的一部分，不分彼此！

　　星魂戟也变了不少，戟身更长，变得更加霸气，通体暗金，但上面却印着赤红色的纹路，浑然天成。

　　戟尖寒光凛冽，半月形的弧度更加完美，戟刃更加锋利，堪称鬼斧神工！


第1320章 再见风雨桐

　　此次的洛地之行，可谓一波三折，从最初的遇险，到见到怜儿和女帝的柳暗花明，又到如今的苦尽甘来，林弈心中感慨万千。

　　人算不如天算。

　　陆崖道君三人机关算尽，仍是棋差一招，被林弈逃出生天不说，还得到了真正的圣器星魂戟。

　　如今混沌星海已经接近大成，配合圣器星魂戟，便是再面对陆崖道君三人，林弈也有信心与之一战！

　　距离封绝之战，还有一年。

　　林弈的状态几乎已经调整到巅峰。

　　望着十绝阵的方向，静立良久，林弈长长的吐出一口气，轻声道：“走吧。”

　　楚怜儿点了点头，跟着林弈离开了生活几年的洛地。

　　临到西方天庭的边界，林弈却突然顿住身形，神色复杂，沉默了一会儿才道：“怜儿，你先回侠域，我有点其他的事，晚一些回去。”

　　说完，林弈的眉心激。射出一道神光，没入楚怜儿的识海中。

　　那是侠域在天界中所处的位置。

　　楚怜儿性情淡漠，也没有多问，只是点点头，便转身离去。

　　在封绝之战前，林弈想去见一个人。

　　这一次若是不见，今后能否有机会，都是未知。

　　林弈大概分辨了一下方向，直奔方寸山而去。

　　风雨桐，武王的女儿，就在方寸山斩断了红尘，剃度出家。

　　不论如何，风雨桐做出这个选择，都与林弈有着千丝万缕的关系。

　　林弈对风雨桐的感情是复杂的，没有丝毫的男女之爱，只有愧疚和同情。

　　无论是因为武王还是九黎神王，亦或是为了心安，林弈都应该去见她一面。

　　……

　　方寸山，在天界又被称作须弥山，佛道的发源之地，在三界僧人的心中，这是一处圣地，不容亵渎。

　　在须弥山中，有着太多关于佛陀的传说。

　　相传佛陀当年，就是在须弥山的菩提树下静坐七天七夜，战胜各种邪恶诱惑，彻底摆脱欲望的羁绊，在天将拂晓，启明星升起的时候，获得大彻大悟，终成佛陀。

　　林弈虽然在天界算得上叱咤风云，名震一方的王侯，但此行前来，心中也是怀有一颗敬畏之心。

　　等真正见到须弥山的时候，林弈才深切的感受到了那种恢弘大气。

　　巍峨气势，直抵人心！

　　见到须弥山，林弈的心中甚至生出一种顶礼膜拜之感。

　　这倒并非是须弥山真正的“气势”，而是在这座巍巍山峰面前，林弈仿佛见到了一尊盘膝而坐，拈指一笑的大佛，这是属于佛陀的气势！

　　四大皇族之所以传承万古，是因为一直都有大帝镇守。

　　广寒宫亦是如此，虽然万年前女帝失踪，但余威犹在。

　　而道祖和佛陀早已消失在岁月流逝中，他们的时代，或许要追溯到更远，比三皇一后的时代更古老。

　　即便如此，太一宗和方寸山依然屹立不倒，与广寒宫位列三大宗门，可见道祖和佛陀两人影响之深远。

　　山中无大帝，但万年来，南方天庭却没有一次敢侵犯到须弥山附近。

　　因为谁都不知道，当年的佛陀留下了什么，谁都不知道进犯须弥山，会发生什么。

　　这就是底蕴！

　　不到最后一刻，谁都要有所顾忌，谁都要怀有一颗敬畏之心！

　　林弈对着须弥山，恭恭敬敬的拜了三拜。

　　须弥山中草木丰盛，绿水环绕，每一颗古树的年龄，都在数万年之上，甚至更久，无不诉说着古老的故事。

　　这些古树草木早已成精，实力未必就弱于神兵神将，但却甘愿在此地化身为木，滋养一方圣土。

　　进入山中之后，林弈的心便静了下来。

　　这是一片神奇，拥有着无穷魅力的土地，即便是林弈在这种环境下，心神也变得空灵出尘，忘记了杀戮，忘记了争斗。

　　林弈的速度不急不缓，全身心沉浸在这方天地之间。

　　一路上，林弈倒是见到了不少僧人，修为参差不齐。

　　林弈都一一报以微笑。

　　这些僧人大多都认出了林弈的身份，目光中带着一丝敬畏，有些僧人的态度并不友善，眼中闪过一丝戒备。

　　林弈也不知道风雨桐在哪，只是随意的走着。

　　这种状态，就如同当年金刚僧找到林弈的一幕。

　　有缘自会相见。

　　一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无，不外如是。

　　没过多久，林弈来到了一座简陋无比的庙前，没有门。

　　林弈的目光毫无阻碍的落入庙中，可以见到一个背对着他的姣好身形，纤细柔弱。

　　这是一位女子。

　　但是头上再也没有青丝的羁绊，身着一袭洗得发白的僧袍，膝下有一个蒲团，双手合十，看上去极为虔诚。

　　在这女子的身前，屹立着一尊古佛，慈眉善目，虽然只是塑像，但那古佛的眼眸中却流露出一种悲天悯人的情怀。

　　古佛下有一处木案，木案上方摆着一盏青灯，跳跃着阑珊的火焰。

　　青灯、古佛、蒲团、虔诚的女子，组成了一副充满诗意的画面，安宁，祥和，禅意弥漫，林弈甚至不忍打破这种气氛。

　　就这样，林弈一直望着女子的背影，沉默不语。

　　也不知过了多久，女子背对着林弈，轻声说道：“你来了。”

　　只有三个字，却让林弈的心中没来由的一慌。

　　虽然两人近在咫尺，但真正的距离，却仿佛相隔万里，永远都触碰不到。

　　林弈垂下眼帘，望着地面，眸光一黯，道：“是我。”

　　听到这个声音，女子的身形明显轻颤了一下，只是林弈没能看到。

　　“还好么？”林弈忍不住问道。

　　“好。”

　　只有一个字，虽然声音那是那么动听，并没有那种拒人于千里之外的冷漠，但林弈的心中还是说不出的失落。

　　“你呢？”就在此时，女子突然又问了一句。

　　听到这两个字，林弈精神一震，连忙说道：“我很好，只是……只是……”

　　林弈脑子中一片混乱，也不知道该说些什么。

　　女子缓缓起身，转过来，看着林弈，眼中带着一丝若有若无的笑意，神色说不出的平静。

　　几年不见，风雨桐清减了许多。

　　看着她，林弈的眼中却浮现出当年在先天城中两人初遇的情景。

　　她随风而动，宛如风中舞蹈的精灵，青丝飘过，带着一丝少女的体香。

　　但这一切，都已成为过去。

　　就在此时，林弈神色一动，微微皱眉。

　　没过多久，身后便传来一阵衣衫破空之声，明显有不少修士正向此地赶来，来势汹汹。


第1321章 谁能拦我！

　　林弈转过身，望向来人。

　　一会儿的功夫，十几位僧人脸色不善的降临在此地，这十几人竟然都是神王境界！

　　为首之人老态龙钟，但精神矍铄，双目炯炯有神，不怒自威，毫不压制体内的气息，威压肆意。

　　林弈扫过这些僧人，却心中一动，在其中一个毫不起眼的年轻僧人的身上逗留了一会儿。

　　这个年轻僧人看上去明显是方寸山的后辈，站在后排，气息不显，低眉垂目，看也不看林弈一眼。

　　但林弈的目光多锐利，第一时间便察觉到，这个年轻僧人体内隐藏着一股极为恐怖力量！

　　林弈与天界众多绝世神王都有过交手，只是打眼一看，林弈便推测出，这个年轻僧人的战力绝不弱于天界中的绝世神王！

　　王榜中，前七名里都没有三大宗门的修士，只有第十名是方寸山的一位僧人，但那位僧人与眼前之人绝不是一个。

　　林弈大有深意的看了此人一眼。

　　想不到方寸山中倒是藏龙卧虎，眼前这年轻僧人的真实战力，绝对不止将榜第十！

　　这个年轻僧人感受到林弈的目光，终于抬起头，面无表情的与林弈对视，眸底深处闪烁着一丝战意。

　　林弈哑然失笑，转头看向为首的老僧，微微一拜，道：“晚辈林弈，见过方寸山诸位高僧。”

　　林弈这个礼数，可算是给足了这些僧人的面子。

　　侠域凭借几年前的一战，早已在天界确立地位，是名副其实的第五大势力！

　　而林弈身为侠域之主，虽然并不是大帝，但从地位上来讲，与天界大帝是平级的。

　　不料那老僧脸色一沉，轻哼道：“林施主的大名天界谁人不知？只是不知道来我方寸山，有何见教？”

　　这句话怎么听，都带着一股怨气。

　　林弈微微皱眉。

　　林弈自问一句，几年来虽然与方寸山没有交集，但也从未得罪过眼前之人，不知道这些僧人的怨气从何而来。

　　林弈还是含笑道：“大师，晚辈前来是寻一位故人，想与她单独聊聊，并无冒犯之意。”

　　“林施主说笑了，在这须弥山可没有你的故人，还请林施主速速离去。”老僧的驱逐之意明显。

　　林弈心中不喜。

　　他此行前来，是想与风雨桐单独谈谈，实在不想被人打扰。

　　但这里毕竟是须弥山，他不请自来，也有不妥之处。

　　转念至此，林弈指了指身后的风雨桐，说道：“她叫风雨桐，数年前与晚辈相识，是武王的女儿，确实是晚辈的故人？”

　　“须弥山没有风雨桐，只有忘情。”老僧立刻说道。

　　林弈轻笑一声，道：“无非是个名号，大师，你着相了。”

　　林弈这句话看似简单，却极为厉害，以佛道禅语反击，那老僧一时间也无法反驳。

　　老僧转开话题，沉声道：“林施主浑身的杀气太重，手上的鲜血太多，我须弥山装不下你这尊杀神！”

　　林弈淡淡的说道：“佛陀悲天怜人，有普度众生之大愿，有舍己为人之胸怀，割肉饲鹰，愿入地狱，怎地到大师这里，竟然将众生向外推？”

　　“你……”老僧双目一瞪，脸上闪过一抹怒气。

　　林弈似笑非笑的说道：“大师，你动了嗔念。”

　　老僧浑身一震，连忙双手合十，低吟佛号。

　　林弈在先天城传道，险些封圣，他这一张嘴，说是圣人之口也不为过，这些僧人又怎是他的对手。

　　风雨桐在旁边一言不发，但似乎想起了什么事，嘴角一翘，眼中荡起盈盈笑意。

　　就在此时，林弈之前注意到的那位年轻僧人踏步上前，沉声道：“我等达不到佛陀的胸怀和法力，对你这等人，自然也无法以佛法度化，林施主，请吧。”

　　林弈点头道：“既然须弥山不欢迎我，那我与雨桐就换个地方聊。”

　　话音刚落，年轻僧人摇头道：“忘情是方寸山的人，林施主不能带走。”

　　“好啊，林弈！”

　　老僧似乎想起了什么事，面有怒色，呵斥道：“你当年没经过我等允许，便带走了金刚僧，今日又要带走忘情，你真当我方寸山无人？”

　　听到这句话，林弈恍然。

　　这些僧人带着怨气，怕是与金刚僧加入侠域有关。

　　金刚僧号称三大妖孽之一，在将榜排名第二，并且领悟了因果大道，看其手中有佛陀遗物，便知道方寸山对其的看重。

　　后来常羊山巅一战后，金刚僧见到方寸山高僧与其他神王一同争夺星魂戟，不禁大失所望，才加入侠域。

　　眼前这些僧人不知道金刚僧心中的念头，以为是林弈将金刚僧留在侠域，才有此误会。

　　林弈耐着性子，解释道：“大师，金刚僧加入侠域是他自愿，绝非晚辈强迫。”

　　“呵呵。”

　　老僧冷笑道：“金刚僧是贫僧看着长大的，他在方寸山呆了数千年，难道还比不过与你相交几日的感情？你说他是自愿，谁会相信？”

　　林弈挑了挑眉，却没有反驳。

　　老僧见到林弈沉默，自以为推测出了真相，但只有风雨桐知道，林弈这幅模样，已经是动了怒气。

　　老僧咄咄逼人的说道：“就说这一次，若不是我等前来，忘情怕是又要被你带走，你虽然贵为侠域之主，但却欺人太甚！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈突然仰天大笑，狂态尽显，睥睨诸王，一字一顿的说道：“今日我便要带走她，你们谁能拦我！”

　　这句话说得霸道至极，风雨桐早已心如止水，此时也禁不住泛起一丝波澜，眼中泛起异彩，瞬间又消失不见。

　　林弈向前迈了一步，双眸大亮，星海变幻莫测，再次大喝一声：“谁能拦我！嗯？”

　　气势凌人，震慑全场！

　　在场十几位僧人为林弈气势所迫，都下意识的后退了一步。

　　谁能拦我，而不是谁敢拦我，这四个字中，充满了强大的自信和对眼前几人的蔑视。

　　那年轻僧人轰然释放出神王气息，也踏步上前，挡在老僧前面，沉声道：“早就听闻半圣林弈的大名，位列王榜之首，今日正好讨教一番！”

　　林弈淡然道：“如你所愿！”

　　“轰！”

　　林弈翻手一掌，领域之力爆发，气势翻天，径直向年轻僧人的头顶爆压下去！

　　“咔嚓！”

　　虚空被林弈这一掌按得崩陷，在十几位僧人的眼中，仿佛天都要塌了下来！


第1322章 佛陀舍利

　　即便是那老僧见到林弈的出手，也骇然变色。

　　虽然他们早就听闻过林弈的凶名，但等真正面对林弈时，才感受到那种天塌地陷般的压迫力！

　　林弈这一手翻天掌，还不是针对所有人，但老僧依然感受到一股窒息感。

　　太凶了！

　　这一掌爆发，好似天地主宰勃然大怒，降下毁灭天罚。

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　年轻僧人双手合十，口吐梵音，颂出佛门六字大明咒，整个人显得宝相庄严，脑后释放出湛然神光。

　　这次六字大明咒的释放，却并非是在音波上针对林弈。

　　每喊出一个字，年轻僧人的体内都会传出一个诡异的碎裂之声，好像是束缚在他身上的枷锁破裂。

　　每一次碎裂之声响起，年轻僧人的气血之力都会暴涨一倍！

　　等六字大明咒颂完，年轻僧人的气血催动到了极限，汹涌澎湃，气血之力涨了六倍之多！

　　年轻僧人身形暴涨，撑破衣衫，犹如一尊怒目金刚降世，力大无穷。

　　“呔！”

　　年轻僧人吐气开声，大喝道：“伏魔拳！”

　　“轰！”

　　年轻僧人一拳冲天而起，不退不避，硬撼林弈的翻天掌。

　　“砰！”

　　拳掌碰撞，爆发出一团巨大的力量光晕，短暂的停顿之后，轰然扩散，激荡得狂风肆意，飞沙走石。

　　双方一触即收。

　　谁都没有后退，看似是平分秋色。

　　但两人对拼的这股余力，却让年轻僧人身后的十几位神王全部张开领域，全力抵抗。

　　而站在林弈身后的风雨桐，连衣角都没能吹动分毫。

　　年轻僧人沉声道：“小僧了空，本打算在封绝之战中会会天下诸王，既然提前与林施主相遇，正好一较高下！”

　　“大师胜负心太重了，我看就不必参加封绝之战，回去闭关静坐吧！”林弈淡淡的说道。

　　“林施主的实力也不过如此！”了空大声道。

　　天界早有传言，林弈的近战之力冠绝同阶，其最为凶猛的一招，就是翻天掌！

　　不少神王都心有余悸的说过，翻天掌不可硬撼，即便能扛住，气势也要落入下风，之后便会陷入狂风骤雨般的攻势之中，直到落败。

　　而刚才林弈抢先出手，一招翻天掌，却被了空以伏魔拳正面硬憾，半步未退。

　　了空的心中豪气顿生，自信心暴涨，自认为可以与林弈一战，更何况他还有底牌未出。

　　但了空不知道的是，林弈方才的一掌看似凶猛，却根本没有动用全力。

　　混沌之体的气血之力，也只是勉强释放出七成而已。

　　在须弥山中，林弈不请自来，理亏在先，更何况，对方也并无大错，只不过是有些误会。

　　林弈虽然嫉恶如仇，但却不是心胸狭窄之人。

　　若是林弈真想大开杀戒，方才突然祭出圣器星魂戟，这了空便是金刚护体，拥有三头六臂，也不够他死的。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，背负双手，环视在场十几位神王，淡淡的说道：“你们一起上吧。”

　　“狂妄！”一位僧人勃然大怒，呵斥一声。

　　了空轻哼道：“小僧一人足矣！”

　　“不错，我方寸山的僧人不是以多欺少之辈！”老僧也沉声道。

　　“哦？”林弈剑眉一挑，轻笑道：“那一会儿可别后悔。”

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　了空这一次真正动用了六字大明咒的音波攻击，同时双目圆瞪，金光闪烁，直抵人心。

　　这是目击和音波的瞬发之技。

　　林弈洒然一笑，混沌之眼释放，星海中变幻莫测，深邃神秘，仿佛天地伊始，混沌初分，演化万物，散发出两道灰蒙蒙的混沌之光。

　　两人的目光悄然无息的碰撞，了空的目光瞬间溃散，只觉得双目刺痛，下意识的想要闭上双眼。

　　“战！”

　　与此同时，林弈大吼一声，一言九鼎秘术爆发。

　　九尊古朴大鼎凭空浮现，降临在了空的头上，一缕顶天立地的战魂透体而出，融入大鼎之中，在半空中化为一个“战”字符，重达万钧！

　　“喝！”

　　了空皱了皱眉，气血迸发，金刚领域释放，自己浑身都镀上了一层金光，夺目绚丽，领域之力完美的融入进体内。

　　“你再接我一掌！”

　　林弈轻喝一声，混沌星海骤然释放，气血催动，流经四肢百骸，犹如一阵阵海啸滚滚而来！

　　气血与混沌星海产生共鸣，力量攀升到极限，全部凝聚在掌心中，翻天而去，未到尽头，猛地向下爆压！

　　“咔擦！”

　　翻天掌还未降临，虚空瞬间崩塌，地面被这股力量直接撕裂，露出一道道蛛网状裂痕，恐怖渗人。

　　这一掌的力量，让老僧等十几位神王浑身大震，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　了空的瞳孔一阵剧烈收缩。

　　同样是翻天掌，这一掌的力量，竟然比之前强了一倍不止！

　　也就是说，林弈最初的一掌，根本没有动用全力！

　　电光火石之间，方寸山的老僧甚至有一种冲动，想要出手帮助了空，围攻林弈！

　　因为不光是他，其他神王也感受到了这一掌中蕴藏的毁灭性力量！

　　但老僧想到自己刚刚说过，我方寸山僧人不是以多欺少之辈，如今却要出尔反尔，这可要把方寸山的脸面丢尽了。

　　其他僧人神色焦急，老僧却摇了摇头，示意他们暂且不要轻举妄动。

　　陡然！

　　林弈这一掌犹在半空中，却微微颤动，突然产生了一种让在场僧人极为熟悉的气息，那是佛门独有的伟力！

　　佛门手印！

　　翻天掌，蜕变为翻天印，力量再度攀升！

　　一言九鼎化为的“战”字符，和翻天印同时降临，了空也再难保持镇定，神色大变。

　　“战”字符和翻天印还未真正降临，了空刚刚在体表周围凝聚出的金色皮肤，便开始呈现龟裂之势，缓缓脱落。

　　“嘶！”

　　老僧倒吸一口冷气，这回再也忍耐不住，大声道：“出手！”

　　此时，他也顾不得许多，总不能眼睁睁的看着了空被林弈一掌拍死。

　　林弈露出一丝玩味儿的笑容，淡淡的说道：“还是忍不住了么？”

　　了空在这股压力之下，气血和领域之力已经催动到极限，体表开始渗出一层血珠，脖颈上青筋暴露，怒吼一声，双臂交叉，擎天而去！

　　与此同时，了空大喝一声：“疾！”

　　“佛陀护我，舍利之光！”

　　了空的眉心飘出一颗晶莹剔透的“石子”，只有婴儿拳头大小，但却散发着一股极为恐怖的气息，神圣无比！

　　佛陀舍利！


第1323章 事态失控

　　佛陀舍利！

　　当年公孙卓与林弈在洪荒大陆一战中，是依仗佛门舍利，才在合体境界时，释放出了无上神通，保证元神不受损伤。

　　之后佛门舍利被林弈所夺，在与君如争夺肉身的之时，被本尊融入元神中，才能一举吞噬掉君如的一道分身元神。

　　佛门舍利和佛陀舍利虽然只有一字之差，但其中蕴藏的伟力却不可相提并论。

　　了空祭出佛陀舍利的刹那，以林弈的修为，心头都闪过一丝悸动。

　　佛陀舍利并不是圣器，但这是佛陀坐化时，一身法力的凝聚，谁都不知道舍利中会蕴藏着怎样的能量！

　　佛陀舍利被了空握在掌心中，双臂上前一架，竟然有不动明王的法相浮现，力量暴涨，犹如须弥山降临，任凭狂风暴雨，也无法撼动其分毫。

　　而此时，其他十几位神王也从一侧攻上，领域纷纷张开，一尊尊大佛在领域中浮现，宝相庄严，佛光普照，神圣无比。

　　林弈双眸大亮，混沌之体的气血全面迸发，翻天印的轨迹一变，直接迎上了侧面的老僧。

　　林弈一掌拍出，骤然收回，翻天印已经在半空中化为实质，落在老僧面前。

　　老僧骇然变色，旁边的神王一看形势不对，连忙分出几个僧人，站在老僧身旁，合力向上挡去！

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，虚空塌陷。

　　老僧几人的脸上闪过一抹红晕，在半空中停顿片刻，身形倒跌出去。

　　与此同时，林弈长啸一声。

　　双手快速的捏动一道道法印出来，因果印、生死印、混沌印、空间印、时间印、阴阳印、轮回印，在瞬息间全部打了出去！

　　林弈在诸王的围攻之中，岿然不动，以混沌之体的气血和混沌星海为根基，连续释放出八道佛门手印！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　霎时间，在虚空中一道道震撼人心的手印破空而去，撞入诸王的领域中，将其打得支离破碎。

　　在这一刻，林弈屹立在诸王的领域之中，双手挥动，犹如千手如来，鏖战诸王，怡然不惧，气势如虹！

　　在风雨桐的视线里，只见到林弈不断的挥手，须弥山的僧人便一个个被扇飞，竟然无一合之将！

　　不少僧人已经祭出神器，但无论是沉重的禅杖，亦或是灵动的佛珠，竟然都敌不过林弈的一对儿肉掌！

　　赤手空拳，对战十几位神王，却形成了碾压的局面，强势无比！

　　八大印法轮流释放出来，最终林弈一手指天，一手触地，双手合拢，凝聚出最后一招灭世印！

　　“轰！”

　　此时，了空得佛陀舍利相助，体内的力量不断攀升，双拳摧枯拉朽般击碎的“战”字符，气势更盛，直奔林弈而去。

　　“度厄指！”

　　了空掌心紧紧握着佛陀舍利，陡然探出食指，向林弈点了过去。

　　这一指在虚空中变得巨大无比，上面的血肉纹路清晰可见，一股岁月的沧桑气息扑面而来！

　　“砰！”

　　灭世印和度厄指碰撞。

　　天地仿佛静止了下来，方寸山的僧人全都瞪大了双眼，目不转睛的看着两人的对决。

　　林弈微微一笑，在灭世印之中，突然浮现出一颗颗巨大的星辰！

　　“爆！”

　　一个冷漠的声音响起。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的炸响，仿佛天崩地裂。

　　星辰爆炸，迸发出一瞬间强大无匹的杀伤力，打破了两人僵持的局面！

　　了空痛呼一声，食指被当场炸碎，手掌也被炸得血肉模糊。

　　剧痛之下，了空下意识的松手，但转瞬间，他便意识到了不对劲。

　　佛陀舍利还在他的手掌中，不能松手！

　　只是这么一松一攥的瞬间，了空便感觉到掌心中空空如也，佛陀舍利竟然已经消失不见！

　　不好！

　　了空心中一惊，抬头看去。

　　只见林弈的掌心中正托着一枚晶莹剔透的舍利，闪烁着圣洁的光芒。

　　“林弈，你敢夺我佛门至宝！”了空瞪着双眼，大喝一声，不顾伤势，疯了一般冲上前。

　　“呼！”

　　了空一拳砸向林弈的头颅，领域之力爆发，一道金刚身影融入体内，拳头在虚空中不断的扩大，上面金光闪烁，凶猛无比！

　　林弈也不退不避，握住佛门舍利，随手一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　双拳对撞，了空痛呼一声，一阵噼里啪啦的乱响，整条手臂经脉寸断，骨头炸裂，无力的垂了下去。

　　林弈心中一凛，暗暗乍舌。

　　这一拳，林弈根本没用全力，绝大部分的力量，都是佛陀舍利爆发出来的，但威力却已经恐怖如斯。

　　实际上，林弈只是不想战事扩大，便将了空的佛陀舍利夺回来。

　　一旦佛陀舍利中的力量真正被了空释放，林弈恐怕就要动用圣器星魂戟，那时候，很容易造成杀戮。

　　林弈夺下佛陀舍利，想要与了空等人谈一谈，再将佛陀舍利还回去。

　　但林弈低估了方寸山僧人对此事的敏感程度。

　　这些僧人见到林弈夺走佛陀舍利，只当他是想据为己有，不禁一个个脸色煞白，均动了杀机。

　　要知道，在天界中杀人夺宝之事再正常不过，他们怎么也想不到，林弈会将佛陀舍利主动奉还。

　　那老僧凄吼一声：“外敌入侵，求菩提树神护我佛门一脉！”

　　这一嗓子，在整个须弥山迅速的扩散开来，山顶上传来一阵阵急促的钟声。

　　“咚咚咚……”

　　足足响了九下！

　　纵使林弈对方寸山了解再少，也知道这应该是方寸山最高的戒备状态了。

　　无数道强横无匹的气息从须弥山各处迸发，也不知道有多少闭关的强者，听到钟声纷纷破关而出，直奔此地赶来。

　　一时间，须弥山风起云涌！

　　“林弈，纵然你是侠域之主，今日也别想活着走下须弥山！”老僧杀气腾腾，目不转睛的盯着林弈。

　　“不错！万古岁月以来，连大帝都不敢侵犯我须弥山，你一个小小神王，真以为夺走佛陀舍利，便可以活着出去？”

　　实际上，事态发展到如今，已经完全失控。

　　最初是因为一个小误会引起，但到现在，林弈纵然是将这佛陀舍利还给方寸山的僧人，也未必能全身而退。

　　更何况，林弈本就极为傲气，此事错不在他，若是方寸山以礼相待，他自会抱以善意。

　　但若是方寸山咄咄逼人，林弈也无所畏惧！

　　林弈冷笑一声，翻手将佛陀舍利放入识海中，淡淡的说道：“还是那句话，今日我林弈倒要看看，你们方寸山谁能拦我！”


第1324章 一力镇压

　　眼看着事态失控，风雨桐忍不住轻吟一声佛号，柔声道：“诸位师傅可能是误会林施主了，他……”

　　没等风雨桐说完，老僧便怒气冲冲的打断道：“忘情，你不用帮他说话，他夺走佛陀舍利，大家都看得清清楚楚！”

　　“不错，林弈此人名不副实，与旁人没什么两样，见到宝物还不是想据为己有！”另一位僧人怒斥道。

　　林弈懒得解释。

　　方寸山这些僧人先入为主，此行前来，本就怀有一股怨气，纵然林弈说些什么，都难以消除他们的怀疑。

　　而且此时林弈若是真将佛陀舍利交出来，反而有示弱之嫌。

　　林弈如今不是一个人，身后还有侠域。

　　一旦示弱，恐怕要不了多久，天界便会传出一个消息，说侠域之主在须弥山中受挫败退云云……

　　转眼之间，无数僧人赶赴此地，林弈的周围已经站立着数百名王级高僧，脸色不善，将这里围的水泄不通。

　　“慧思禅师，这林弈刚刚出手夺走了咱们须弥山的佛陀舍利，绝不能让他离去！”老僧大声喊道。

　　一个地位不低的高僧手持禅杖，身形消瘦，身着一袭淡黄色袈裟，踏空而立，缓缓道：“林施主，你将金刚僧留在侠域之中，我方寸山始终没说什么。如今你又再度登山，夺取我佛门至宝，真当我方寸山无人！”

　　话音刚落，此人手中的禅杖重重的落下，虚空骤然崩塌，发出一声巨响，震耳欲聋。

　　慧字辈的僧人，几乎是方寸山最高一辈的修士。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，淡然道：“慧思大师，我林弈方才若是想走，早已离去，会给你们机会围住我？”

　　林弈还有一句话没说，他若是真想大开杀戒，早已祭出圣器星魂戟。

　　从始至终，林弈与十几位神王交手，都没下重手，也没出杀招，否则刚才这些僧人哪还有性命。

　　“林施主，我不想与你口舌之争，你夺走佛陀舍利是不争的事实，今日若是让你这般离去，我方寸山今后也不必在天界立足了！”

　　慧思禅师大喝一声：“请诸位出手，诛杀此獠！”

　　数百位王级高僧同时吟唱佛号，六字大明咒唱响，梵音回荡，震聋发聩，直抵人心！

　　霎时间，梵音响彻天地，数百名神王犹如一尊尊古佛，浑身散发着湛然神光。

　　数百位高僧同时念诵六字大明咒，其威力远远超过单独一人释放秘术。

　　这种力量，不仅仅是数百位王级高僧的力量叠加，而是在这种力量叠加的程度上，借助须弥山的佛门圣地，产生了一种共鸣，回荡之间，气势恢宏，力量不断攀升！

　　这才是六字大明咒真正的威力！

　　换做寻常神王，在这种声音面前，恐怕第一时间就要被度化！

　　数百位高僧吟唱的声音洪亮，里面蕴藏着一种特殊的伟力，能直抵人心，洗涤净化世间一切罪恶！

　　但这种伟力对林弈的作用却微乎其微。

　　林弈身负诸子百圣的传承，只差一步封圣，胸中有一口浩然正气，邪魔不侵，又怎么会被这种伟力净化？

　　只不过，佛门高僧众志成城，占据地利人和，竟然形成了一种令人窒息的压迫力！

　　林弈感觉自己的背上，仿佛压着整座须弥山，身形禁不住晃动了一下。

　　林弈双眸大亮，长啸一声，浑身气血迸发，大喝道：“战！战！战！”

　　战意滚滚！

　　“轰！”

　　一缕战魂透体而出，在数百位高僧的联手压制之下，仍然缓缓的站起身来，渐渐与林弈合而为一！

　　战族，血脉在天界中并不算顶尖，但却可以在当年屹立不倒的原因，就是因其拥有战魂、战意！

　　战族族长烈，将战族的精神，体现到了极致！

　　无论面对多大的阻力，多大的压力，都要无畏无惧，敢与之一战！

　　这是一种一往无前的气魄！

　　纵然天塌下来，我也可一肩扛起！

　　林弈连吼三声之后，在方寸山数百名高僧的联手压制下，竟然逆转气势，腾空而起！

　　在众多僧人的眼中，在这一刻，林弈仿佛化身为太古战神，气势冲天，锋芒无敌！

　　所有僧人的脑海中都闪过一个念头：“王榜之首，名不虚传！”

　　“混沌星海！”

　　“轰！”

　　夜色毫无预兆的骤然降临！

　　一片瑰丽壮阔的星海以林弈为中心，突然张开，将数百位高僧全部笼罩进去，一个不落！

　　林弈的领域与头顶的星空遥相辉映，无穷无尽的星辰之力涌入混沌星海中，领域之力不断的攀升！

　　“哗啦！”

　　浪潮涌动，犹如九天银河，气势磅礴。

　　在数百名王级高僧的围攻下，林弈没有选择逐个击破，反而以一敌百，这种魄力和手段，让诸王心中大惊。

　　林弈的眼中闪过一抹讥讽之色，冷笑道：“你们方寸山果然不是以多欺少之辈，见识了！”

　　最初的老僧脸上涨得通红，一语不发。

　　数百位高僧纷纷张开领域，但却被困在混沌星海中，一时间无法挣脱。

　　林弈大喝道：“今日我便会会尔等，试试方寸山诸位高僧的手段！”

　　“爆！”

　　“轰！轰！轰！”

　　星海中数百颗星辰碎裂，迸发出一股近乎毁灭性的力量！

　　足足有大半的神王第一时间便承受不住，领域崩溃，陷入星海之中。

　　没有了领域的保护，这些僧人的生死全在林弈一念之间！

　　只有一小撮僧人还能暂时支撑，但脸色苍白，任凭气血催动到极限，领域也是晃动连连，随时都可能崩溃。

　　林弈一袭白衫，背负双手，脚踏星辰，身形随着海潮的滚动起起伏伏，淡淡的环视诸僧，犹如天地间至尊无上的主宰，不可一世！

　　“方寸山，不过如此！”

　　林弈踏浪而行，手掌随意的拍出，力量却丝毫不弱！

　　仅剩的一些僧人，即便能支撑得住，也是强弩之末，哪还经得住林弈这一掌的力量，领域纷纷碎裂，口吐鲜血。

　　林弈看着在不远处仍在坚持的了空，淡淡的说道：“你的实力不弱，隐藏得这么好，想必是方寸山的一张底牌。”

　　“但你若是想在封绝之战中一鸣惊人，怕是打错了算盘。别说你不是我的对手，公孙岳也有足够的实力斩杀你，且回去再修炼一千年吧！”

　　林弈袖袍挥动，直接将了空扫出了星海之外。

　　眼看着数百位王级高僧都被林弈一力镇压之时，异变顿起！

　　一道翠绿色的光芒划破虚空，惊艳无匹，骤然降临在此地，爆发出一股恐怖至极的力量！


第1325章 菩提树神

　　林弈心头警兆乍闪！

　　这一抹绿芒散发出的力量，已经足以威胁到他！

　　屹立万古不倒的宗门，终究还是有其底蕴，不容轻易冒犯。

　　林弈霍然转身，凝神一看，只见那一抹绿芒犹如一条炽盛的神链，刺破虚空，直接降临在混沌星海中！

　　林弈的脑海中突然浮现出四个字——菩提树神！

　　这一抹绿芒想必就是菩提树的枝条了。

　　嫩绿的枝条看似柔弱无比，却散发着一种恐怖骇人的力量，竟然直接破开混沌星海，一路向林弈抽了过来！

　　“嗯？”

　　林弈微微皱眉，混沌星海大部分的力量都用在镇压数百位方寸山的神王身上，实在没有余力去抵抗这枝条的冲击。

　　“唰！”

　　念头转动间，嫩绿的枝条已经带着雷霆之势，骤然降临！

　　一股惨烈无比的气息扑面而来，令人窒息。

　　林弈毫不怀疑，自己若是一动不动，绝对会被这枝条当场抽得四分五裂！

　　脚下一动，借着星海浪潮的翻滚，林弈在毫厘之间，避过了枝条的抽打。

　　自从林弈出手以来，一直强势无比，这还是第一次做出躲避的动作。

　　但即便如此，混沌星海依然运转无恙，数百名方寸山神王困在其中，无法脱身。

　　“菩提树神，请您全力诛杀此獠！”

　　“此子将佛陀舍利夺去，还请树神大展神威！”

　　一些僧人神色激动，高呼连连。

　　林弈此时也是全神戒备，光听这名字，便能推测出这菩提树神的本体应该就是菩提树。

　　如果是当年佛陀悟道的那颗菩提树，这生命的来头可就太大了！

　　说它是三界中最古老的生命，也不足为过。

　　当一个生命存活了太久，它的价值已经不仅仅是体现在其手段之多，战力之强，更重要的是它的记忆，它的见识，它所知道的秘密……

　　这完全就是一部活着的史书！

　　对于这种生命，林弈的心中是尊敬的，相传当年佛陀在树下悟道，这菩提树便开启了灵智，为佛陀遮风挡雨。

　　林弈选择躲避，并非无力与其相争。

　　若是祭出圣器星魂戟，谁胜谁负，犹未可知。

　　但一旦星魂戟出世，杀戮将起，今日之事就再无回转余地！

　　那种情形，绝非林弈所愿。

　　“呼！”

　　嫩绿的枝条一击不中，再度抖动，向林弈横斩而来，犹如一条神鞭，枝条的本体不断的颤抖，在细微之间，力量迅速攀升！

　　菩提树神对于入微之道的运用，已经炉火纯青！

　　林弈眯着双眼，身形随风而动，如柳絮摇摆，飘忽不定，随着枝条激荡的风势飘动，再度避开了菩提树神的一击。

　　林弈的身法，已经脱离了原本星辰之主所创造的武曲星术。

　　在武曲星术的基础上，林弈融入了风族中的风之舞步，既有速度的爆发，也有飘忽无常的移动，令人捉摸不透。

　　“唰！”

　　枝条的力量未尽，菩提树神便已经意识到这一击肯定会落空。

　　枝条方向一转，在林弈的周围不断的盘旋而上，仿佛一条腾空而起的惊世神龙，想要将林弈困住！

　　这一次，枝条抖动之间，没有激荡起丝毫的风势。

　　无形之中，限制了林弈身法上的发挥。

　　就在短短的两招之间，菩提树神便看破了林弈身法上的破绽，开始灵活的变通。

　　但林弈却凭借弈剑术那种恐怖的灵觉，提前一步察觉到了枝条的动向轨迹，先一步的避开，再度脱离的枝条的缠绕！

　　菩提树神出手，连续三招，林弈躲避了三招，看似完全处在下风，被死死的压制住。

　　方寸山僧人精神大振。

　　就在此时，菩提树神似乎知道继续下去，也无法伤到林弈，枝条竟然停在混沌星海中，一动不动。

　　林弈微微皱眉，神色却没有丝毫放松。

　　林弈有一种预感，菩提树神接下来的攻势，才是其真正的手段！

　　念头未落，林弈的瞳孔一阵剧烈收缩！

　　“噗噗噗噗……”

　　在混沌星海周围，响起了一连串的脆响，数千道嫩绿色的枝条破开虚空，降临在这片土地上！

　　“嘶！”

　　林弈倒吸一口冷气，神色大变。

　　一根枝条针对林弈，他还能应付自如，但若是数千根枝条迎面而来，根本没有任何的闪避空间！

　　“菩提树神显灵，佛陀保佑！”

　　在须弥山周围，有无数僧人见到这一幕，不禁心神激荡，纷纷跪拜下去。

　　数千根枝条全部蔓延进混沌星海中，化为一条条碧绿晶莹的神链，闪烁着耀眼的神曦，在虚空中划过一道道优美的弧线，看似柔弱无比，却轻而易举的破开混沌星海！

　　林弈望着这一幕，并未有所动作。

　　数百根枝条灵动无比，卷起陷入混沌星海中的方寸山僧人，将其轻轻的甩了出去。

　　林弈见到这一幕，也将混沌星海收拢进体内，环视四周。

　　数千条嫩枝摇曳，灵动无比，一缕接一缕的神曦在枝条上传递，散发着恐怖的气息。

　　眨眼之间，数千条嫩枝已经将林弈团团围住，形成一个牢不可摧的囚笼！

　　每一根枝条上的力量，都足以摧毁林弈的混沌之体。

　　数千条嫩枝同时发力，这对林弈几乎是毁灭性的攻击！

　　林弈无法再以空手应对，逼到这一步，林弈已经决定祭出星魂戟！

　　“菩提树神，佛陀舍利就在此子的识海中，还请您出手，捍卫我方寸山的荣耀！”慧思禅师高声喊道。

　　林弈眼中闪过讥讽之色，淡然道：“佛陀慈悲，普度众生，他的荣耀，不是靠杀人得来的，而是靠救人！”

　　“除魔卫道，乃是我佛门中人义不容辞的责任！”慧思禅师反唇相讥。

　　林弈眼中骤然闪过一道凛冽的杀机，寒声道：“除魔卫道？因为一场误会，你便将我林弈认定为魔？嗯？”

　　林弈杀机骤起，在场僧人都感受得到，不少人都下意识的退了半步。

　　慧思禅师被林弈目光所迫，竟然觉得手足冰凉，心脏都停止了跳动。

　　“我若是魔，尔等现在可还有命？”林弈大喝质问。

　　无人回应。

　　林弈突然显露出杀机，并非事出无因，而是突然联想到了当年剑皇叶枫等人的遭遇，有些感同身受。

　　剑皇叶枫等人，不也是被皇族定罪为魔族，三大皇族才得以名正言顺的大肆屠杀众神？

　　慧思禅师突然冷哼道：“这里是须弥山，容不得你林弈嚣张，交出佛陀舍利，菩提树神可留你全尸！”

　　林弈突然笑了笑，幽幽一叹。

　　“你们真当我林弈杀不得人么！”


第1326章 脱困

　　话音一落，周围所有僧人的后背都窜起一股寒气。

　　他们知道，林弈是真动了杀机。

　　这几年来，林弈在天界中崛起的太快，众多僧人不免想到几年前侠域和南方天庭的一战。

　　能两招斩杀两大绝世神王的主儿，如今一再忍让，已经是仁至义尽了。

　　但如今林弈被数千条翠绿欲滴的枝条神链所困，难道他还能有其他手段挣脱菩提树神的束缚？

　　感受到林弈心中的杀机，丹田里的星魂戟发出一阵阵轻颤，本体还并未显露出来，便迸发出一股恐怖骇人的气息，横扫须弥山！

　　包括慧思禅师在内，众多王级僧人都感觉到一阵心悸，脸色大变，眼中惊疑不定。

　　“不好，此子还有底牌！”不少僧人心中低呼一声。

　　眼看着大战将启，虚空中突然闪现出另一道身形，来人气息不显，平平无奇，看似只是红尘俗世中的和尚。

　　“慧心方丈！”在场僧人纷纷行礼，目露尊敬。

　　来人正是方寸山的宗主，慧心方丈。

　　慧心方丈合十，轻吟佛号，淡淡的说道：“林施主，他们说你为魔，确实有些过了。”

　　顿了一下，慧心方丈话音一转，道：“但林施主夺走佛陀舍利，确实也有不妥之处，还请林施主归还。”

　　不论是态度上，还是言辞上，慧心方丈都表现得滴水不漏，不卑不亢，确实有一宗之主的气度。

　　林弈至少看出了慧心方丈不想妄动刀兵，而是想要心平气和的解决冲突。

　　这就是诚意。

　　林弈神色稍缓。

　　但就在此时，慧思禅师目光闪动，大声道：“方丈，此子就是贪心作祟，想要将佛陀舍利据为己有，绝不能轻易放过他，否则我方寸山今后在天界如何立足？”

　　林弈突然笑了，点头道：“好啊，今日我便将佛陀舍利据为己有，你能奈我何！”

　　“方丈，你瞧瞧此子多嚣张，在菩提树神的围困之下，还敢大放厥词！”慧思禅师的眼中掠过一抹细不可察的红光。

　　慧心方丈不着痕迹的看了慧心禅师一眼，并未答话。

　　林弈却皱了皱眉，大有深意的盯着慧思禅师，嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　突然，慧心方丈说道：“林施主，你如今被困在菩提树神的囚笼中，不知可有什么破解之法？”

　　慧心方丈这句话问得没头没脑，林弈愣了一下，周围的僧人眼中也闪过疑惑之色，不知道方丈此举何意。

　　林弈心道：“我若祭出圣器星魂戟，全力施为，这菩提树能否困住我，还是未知。”

　　念头未落，慧心方丈悠然道：“我刚才感受到林施主的体内，隐约有一丝圣威流露，想必施主还有底牌未出。贫僧在这里多谢林施主手下留情，没有伤害我方寸山僧人的性命。”

　　林弈笑了笑，道：“慧心大师好眼力，倒不像其他人，不知好歹。”

　　慧思禅师听到这句话，眼底深处闪过一抹杀机，瞬间又消失不见。

　　慧心方丈又道：“如果林施主不动用这张底牌，能否走出囚笼？”

　　林弈皱了皱眉，望着围绕在他身边的数千条嫩绿枝条，若有所思。

　　这些枝条之间虽有缝隙，但却不足以让林弈自由穿行，而且每一根枝条上面神曦弥漫，都涌动着极为恐怖的力量，稍有差池，便会受到重创。

　　若是不动用星魂戟，林弈毫无办法。

　　林弈刚要摇头，脑海中却灵光一闪。

　　“有点不对劲，这菩提树神出现时，气势汹汹，如今却将我困住，并未下杀手，这是何意？”

　　“而且慧心大师此举，似乎有考验之意，莫非这其中有什么门道？”

　　林弈站在碧绿色的囚笼之中，闭上双目，陷入沉思。

　　一刻钟过去……

　　一个时辰过去……

　　不少僧人都看得有些不耐烦了，但慧心方丈却始终面带微笑，没有丝毫的催促之意。

　　“方丈，林弈虽然飞升天界只有短短两年，但死在他手中的天神却不计其数，实乃天界一大杀神！即便您慈悲为怀，不忍伤他性命，也可以废其修为，将他终生囚禁！”慧思禅师在一旁怂恿道。

　　慧心方丈似笑非笑的瞥了慧思禅师一眼，道：“不急，不急。”

　　顿了一下，慧心方丈又道：“不过你说的不错，对有些东西，确实不应该心慈手软。”

　　慧思禅师眼珠一转，干笑了一声。

　　突然！

　　林弈睁开双眼，里面闪过一抹睿智的光芒。

　　方寸山所有僧人的目光都被林弈紧紧的吸引住，风雨桐也目不转睛的看着他。

　　实际上，在风雨桐的心中，这世间没有任何人，任何阻碍能够困住林弈，这个人总能给你许许多多意想不到的惊喜。

　　林弈来到菩提树神结成的碧绿色囚笼旁边，停顿了片刻，竟然直接举步向外迈去！

　　“嘶！”

　　众多僧人倒吸一口冷气，哗然变色。

　　每一根碧绿色的枝条上都涌动着恐怖的力量，甚至能够破开混沌星海，但林弈就这样没有任何防御手段，向外直接穿行！

　　他是在找死么？

　　念头未落，众多僧人看到了更加震撼诡异的一幕！

　　林弈居然就这么轻而易举，完好无恙的从菩提树神的囚牢中走了出来！

　　看似散发着恐怖波动的嫩绿枝条，近乎透明一般，穿透过林弈的肉身，林弈竟然没有受到任何阻碍，任何伤害！

　　这怎么可能？

　　所有僧人看的目瞪口呆，神情恍惚，甚至一度以为眼前的一幕是错觉……

　　有一部分僧人不信邪，连忙来到那碧绿色的囚笼旁边，一头撞了上去。

　　“砰！砰！砰！”

　　这些僧人撞得头破血流，遍体鳞伤，纷纷被弹了回去，痛呼不已。

　　慧心方丈微微一笑，道：“林施主，还请为众人解开疑惑。”

　　“菩提本无树。”林弈不轻不重的吐出五个字，充满了无尽的玄机和禅意。

　　“此话怎解？”慧心禅师追问。

　　“山川草木，皆有佛性，大道至理就隐含在普通的自然事物中。‘菩提’不‘菩提’，不在于树，更不在于什么树，而在于你自己有没有一颗菩提之心。若菩提心在，世间之树皆为菩提之树！反之，若只执着于外在的物相，纵然是坐于菩提树下，也是无用。”

　　“领悟了这一层道理，眼前的囚笼不过是虚幻外相，如何能困住我？”

　　慧心禅师微微一拜，颔首道：“林施主拥有大智慧，贫僧佩服！”


第1327章 方寸山变故

　　众多僧人听得一愣一愣的，根本不明白究竟发生了什么事，怎么转眼之间，他们的方丈竟然跟林弈兴致勃勃的聊起来了，态度还这么友善？

　　刚才还剑拔弩张，林弈甚至出手打伤了数百位方寸山神王，难道就这么完了？

　　林弈见慧心方丈态度友善，也抱拳道：“大师，今日之事，也是我莽撞了，不请自来，产生了诸多误会，还请大师见谅。”

　　“无妨，林施主下手有分寸，此事贫僧心中清楚。”慧心方丈含笑道。

　　“哼，说得容易，你一句轻描淡写的误会，就想将今日之事甩得一干二净？”慧思禅师轻哼一声。

　　林弈已经不想理会此人，从识海中拿出佛陀舍利，递到慧心方丈面前，沉声道：“大师，这是你们方寸山的至宝，物归原主。”

　　慧心方丈看着林弈掌心中的佛陀舍利，神色复杂，却并未第一时间接过来。

　　林弈又道：“我今日前来，是想找一位故人聊聊，绝无恶意，还请大师成全。”

　　“你说的故人是忘情吧。”慧心方丈问道。

　　林弈点点头。

　　慧心方丈看着风雨桐，眼中掠过一丝回忆之色，徐徐说道：“你可知道‘忘情’这法号的来历？”

　　林弈默然，实际上，他心中已经猜出了个大概。

　　“忘情拜入山门时，贫僧便看出她尘缘未了，实在不想误了她的一生。但她执意如此，口中反复轻喃着一句话，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　林弈浑身一震，这句话正是他离开先天城之后，留给风雨桐的。

　　慧心方丈轻叹一声，道：“自古以来，唯有‘情’字最难琢磨，贫僧为其赐名‘忘情’，一来是因为那句话，二来，也确实希望她忘掉那一段情，真正的斩断情缘，皈依我佛。几年来，忘情在山中过得不错，林施主不必挂心。”

　　林弈听出来了，慧心方丈这在是婉言拒绝他的请求。

　　林弈淡淡的说道：“大师见谅，我还是想与她单独谈谈。”

　　此时，风雨桐也站出来，躬身道：“师傅，我已忘情，又何必避而不见，唯有坦然相对。”

　　慧心方丈眼中闪过一抹欣慰，点头道：“很好，很好，你们聊吧。”

　　慧心方丈扬声道：“诸位散去吧，回去坐禅礼佛。”

　　言罢，慧心方丈竟然要转身离去。

　　“大师，这佛陀舍利……”

　　“方丈，佛陀舍利还在林弈手里……”

　　前一句是林弈说的，后一句，却是慧思禅师心急之下，喊了出来。

　　慧心方丈没有看慧思禅师，只是望着林弈，语出惊人的说道：“这佛陀舍利林施主收下吧，日后或许能用得上。”

　　这句话落下，全场鸦雀无声，一片寂静！

　　众多僧人早就感觉到慧心方丈对林弈的态度有些古怪，但谁也没有料到，方丈竟然会将佛门至宝赠与给一个外人！

　　连林弈都愣在当场，有些不知所措。

　　慧思禅师踏前一步，沉声道：“佛陀舍利毕竟是我佛门最重要的宝物，乃是佛陀留给佛门最后的东西，此事大大不妥，还请方丈三思！”

　　“还请方丈三思！”一些僧人也高声喊道。

　　慧心方丈随意的摆了摆手，道：“我意已决，诸位不必相劝。”

　　至今仍有大半的僧人愣在原地，一时间反应不过来。

　　慧思禅师的脸色渐渐沉了下来，突然大声喊道：“方丈，你将佛门至宝随意的赠与外人，你安得什么心思！你不配做我方寸山的方丈，我怀疑你早就与这林弈有所勾结，图谋佛陀舍利！”

　　这句话说得漏洞百出，林弈听了，只是冷笑一声。

　　但诡异的是，在场竟然有一小撮方寸山的僧人站出来，也大声喊道：“不错，慧心你居心叵测，不配做我方寸山的方丈！”

　　这些僧人中，竟然有一百多位神王！

　　林弈的目光在慧思禅师的身上停留半响，又转向另外一边站出来的一众僧人身上，眼中渐渐激起一丝杀机。

　　早在刚才，慧思禅师动怒之时，没有掩饰好，眼眸中便闪过一道诡异的红芒，被林弈无意间捕捉到。

　　林弈对这种红芒再了解不过了。

　　那是魔族独有的眸光！

　　林弈发觉此事的同时，也察觉到慧心方丈对慧思禅师的态度，始终都是不冷不热。

　　林弈推测，慧心方丈或许也发现了慧思禅师的异常。

　　这毕竟是方寸山的事，更何况，林弈方才自身难保，便没有第一时间出面，没想到慧思禅师如今抢先发难！

　　而且看这个趋势，恐怕不仅仅事慧思禅师一人入魔，方寸山中还有其他僧人也入了魔！

　　方寸山的内部出了大问题！

　　慧心方丈环视四周，淡淡的说道：“还有谁想要把贫僧赶下去，可以站出来。”

　　在方才围攻林弈的三百多位神王中，还有一部分人神情痛苦，身形颤抖，似乎承受着极大的煎熬。

　　林弈双眼微眯，知道这些人的本性还并未被魔族全部侵蚀，仍在全力挣扎着。

　　不能再等下去！

　　不论如何，林弈都不能见魔族入侵方寸山而坐视不理！

　　“呼！”

　　一阵飓风吹过，林弈的手中已经多出了一柄霸气无双的长戟，通体暗金，戟身上印着一道道赤色纹路，浑然天成！

　　圣器星魂戟！

　　圣器出世，散发出一股强横无匹的威压，震慑全场，杀意凛然！

　　即便方才面对数百位神王的围攻，面对菩提树神的突袭，林弈也没有祭出圣器。

　　但如今，林弈却动用了圣器，只为诛魔！

　　慧思禅师的瞳孔一缩，大声喊道：“菩提树神，请您出手诛杀林弈，他勾结方丈，夺取我佛门至宝，罪不可恕！”

　　似乎是听到了慧思禅师的声音，一条翠绿欲滴的嫩枝突然抖动了一下，迸发出一股极为恐怖的力量！

　　慧心方丈双眼微闭，长叹一声。

　　“唰！”

　　嫩枝犹如神鞭一般，扫过半空，直接将虚空切割成了两半！

　　就在众多僧人以为菩提树神要出手镇杀林弈之时，却诡异的发现，这嫩枝抽动的轨迹，竟然指向慧思禅师！

　　慧思禅师脸色大变，想也不想，便要释放瞬移之术，离开原地。

　　但碧绿色的枝条陡然释放出一抹惊艳无匹的迷蒙光雾，将其周围的空间全部锁死！

　　慧思禅师瞬移失败！

　　“吼！”

　　直到此时，慧思禅师再也隐藏不下去，陡然长啸一声，身形猛然暴涨，撑破了衣衫，双眸变得赤红，浑身魔气缭绕。


第1328章 屠戮群魔

　　慧思禅师完全化身为魔，身形高达十几丈，几乎顶天立地，面目狰狞，肋下伸展出一对儿鲜血淋漓，煞气冲天的漆黑肉翼，鼓动之间，腥风阵阵。

　　头顶双角，上面刻画着一道道神秘妖异的螺纹，身后一条锋利凛冽的骨链灵动无比，仿佛一条噬人的毒蛇。

　　光凭这副魔体，便能推测出这此魔在魔族中的地位极高，绝对是天魔王级别的存在！

　　更何况，若不是天魔王，也绝不可能占据慧思禅师的皮囊。

　　慧思禅师变成魔族，浑身杀气腾腾，无数方寸山僧人看的目瞪口呆，完全陷入慌乱之中，不知所措。

　　谁能想到平时就在他们身边，慈眉善目的慧思禅师，竟然是一尊大魔！

　　每个人都是一阵后怕。

　　本身慧思禅师就是神王，在加上化魔的力量叠加，使得其体内散发着一股恐怖至极的气息，连林弈都凝神以待。

　　慧心方丈神色平静，似乎对这一幕早有预料，只是眼底深处掠过一丝不忍。

　　望着与自己生活了数万年之久的师弟堕入魔道，慧心方丈的内心又怎能平静下来。

　　“吼！吼！吼！”

　　随着慧思禅师的化魔，在场有一小撮僧人，也是魔相毕露，彻底堕入魔道，化为魔族！

　　这其中，就有一百多位王级僧人！

　　“啪！”

　　菩提树的枝条在虚空中抖动，看似柔弱，却犹如神鞭一般，将虚空抽碎，发出一声清脆的爆响！

　　嫩绿的枝条破空而去，速度极快，化身为魔的慧思禅师挥动着巨大的肉翼，连续做出闪避动作，依然没能摆脱嫩枝的纠缠。

　　“噗！”

　　枝条径直穿透了慧思禅师巨大的魔体，顿时戳出一个触目惊心的血洞，血流如注，漆黑的魔血顺着枝条滴落，腥气冲天！

　　“好强的力量！”林弈看的心头一震。

　　菩提树枝这一下对慧思禅师造成的创伤，甚至不弱于圣器星魂戟全力一戳！

　　“这古老的生命果然有些手段。”

　　林弈心中暗忖：“我若真与其交手，胜负怕只是五五开，甚至更少！”

　　“吼！”

　　慧思禅师痛呼一声，仰天长啸，庞大的魔体不停的颤抖，似乎承受着巨大的痛苦，神情凄厉。

　　任凭慧思禅师如何挣扎，魔气滚滚，歇斯底里的怒吼着，也无法挣脱菩提树枝。

　　漆黑锋利的骨链看上去比那一根树枝坚韧得多，寒光凛冽，骨链频频甩动，想要将菩提树枝切断。

　　但每一次骨链刚刚落在菩提树枝上，便被一股更加浩荡的力量弹开！

　　这是一幅令人心悸的画面。

　　慧思禅师魔体高达十几丈，身形庞大，生有一双巨翅，看似凶猛无比，如今却被一条纤细的嫩枝死死的钉在半空中，无法挣脱！

　　而且众多天神都感受得清清楚楚，慧思禅师的力量正在迅速的衰竭，魔体也以肉眼可辨的速度在萎缩，迅速的老化，生机锐减。

　　一根看似柔弱的嫩枝，却仿佛一头噬人凶兽，大口大口吞噬者慧思禅师的生机！

　　眨眼之间，慧思禅师赤红的双眸中，渐渐变得黯淡无光。

　　“桀桀桀，你能杀了我又如何，元始天魔大人终有一日会杀上须弥山，将你这树精吞噬成灰烬！”

　　“啪！”

　　嫩枝轻轻一抖，慧思禅师的魔体四分五裂，生机溃散，坠落了下来。

　　一个魔威无边，刚刚展露出狰狞獠牙的天魔王，就这样被菩提树神的一根嫩枝戳死，化为尘土！

　　“噗！噗！噗！”

　　一阵阵诡异的声响，数千跟翠绿欲滴的枝条同时舞动，犹如千手观音，刺破了一个个堕入魔道的僧人，将其元神震裂，斩杀当场！

　　即便是天魔王，也扛不住菩提树枝随意的一下抽动！

　　菩提树枝每一次的出手看似轻描淡写，但真正爆发起来，却如同无坚不摧的圣器一般，将魔躯穿个透心凉，又如同锋利仙剑，将一个个魔族拦腰截断，黑血喷涌。

　　即便是在方寸山生活了上万年的僧人，此时也是脸色苍白，看得目瞪口呆。

　　他们这还是万年来，第一次见到菩提树神出手。

　　这才是菩提树真正的手段！

　　明明是一条嫩枝，但其造成的杀伤力、破坏力却是毁灭性的，不亚于任何神兵利器！

　　“噗！噗！噗！”

　　血雾弥漫，响声不绝于耳，数千条菩提树枝同时挥动，密密麻麻，将虚空切割成一个个碎片，散发着莹莹神曦，成片的魔族陨落，或被钉死在半空中，或被斩成两截，惨烈无比！

　　这是毫无悬念的一场血腥镇压！

　　菩提树神并非针对所有方寸山僧人，有些僧人的体内虽然也被魔族侵蚀，但却仍徘徊挣扎在仙与魔之间。

　　他们的内心仍在与魔族争斗。

　　对于这部分僧人，菩提树枝只是蔓延过去，缠绕在他们的身上，枝条中的力量迸发，雾气弥漫，瞬间将他们体内的魔气震碎！

　　有的僧人被菩提树枝抽打了一下，本以为会陨落当场，但体内却传出一声妖异的尖叫，一缕黑气溢出体外，化为虚无。

　　这些僧人不但性命无忧，还彻底摆脱了邪魔的纠缠。

　　菩提树，这个与佛陀同一时代的古老生命，在此刻显露出无比骇人的惊天神通，切割虚空，屠戮群魔，震慑全场！

　　望见这一幕，林弈轻舒一口气，将圣器星魂戟重新收入体内。

　　他知道，这一次方寸山变故有菩提树神坐镇，这些魔族的计划只能付之东流，充其量掀起一点风浪罢了。

　　“快撤，回去禀告元始天魔大人，方寸山有菩提树妖坐镇，不可轻犯！”

　　一位气息强横的天魔王仰天长啸，眼看局势崩溃，眼中涌动着怨毒之色，向远处仓皇逃去。

　　仅剩的一群魔族如蒙大赦，看着那一根根纤细的菩提树枝，魔眼中充满了深深的敬畏和无尽的恐惧，头也不回的四散逃窜。

　　“噗！噗！噗！”

　　屠杀仍在继续。

　　菩提树根本就没想让这群魔族活着离开！

　　有些魔族甚至早已逃离了方寸山的区域，还没等喘一口气，便觉得头皮发麻，下意识的回头望去。

　　只见一根根晶莹翠绿的枝条带着霞光，竟然蔓延了数里之远，以雷霆之势，破空而来！

　　“噗！噗！”

　　这些魔族被当场抽得四分五裂，殒命当场，无一幸存！

　　菩提树发威，群魔皆哀，没有一个魔族能逃出菩提树的追杀！

　　须弥山上，嫩绿的枝条摇曳舞动，树下，一片片巨大的魔尸填满了山间群壑，血迹斑斑，形成了一副震撼人心的画面。


第1329章 佛陀偈语

　　夕阳西下，硝烟散尽，须弥山上魔尸遍布，弥漫着惨烈的气息。

　　虽然在最后关头，菩提树大展神威，释放出惊世手段将群魔毫无悬念的镇压，但经此一役，方寸山也是元气大伤。

　　这些魔族，毕竟大部分都是方寸山的僧人所化。

　　林弈读懂了慧心方丈眼眸中的那一抹悲哀。

　　并不是为陨落的僧人悲哀，而是为方寸山的未来悲哀。

　　若是这些僧人六根清净，一心坐禅礼佛，又怎么会被魔族趁虚而入？

　　这一次，有菩提树出手，护佑住了方寸山的传承。

　　那下一次呢？

　　等元始天魔的实力恢复巅峰，魔力大涨，卷土重来之时，又会有多少僧人堕入邪道，沦落成魔？

　　能护佑方寸山僧人一生的不是菩提树，而是他们的禅心。

　　实际上，三大宗门的功法秘术虽然大不相同，但其最终奥义，却有相通之处。

　　广寒心法十二决，少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。

　　方寸山，主张僧人斩断尘缘，六根清净。

　　太一宗，逍遥自在，自然无为。

　　而弈剑宗的最终奥义，也与三大宗门的奥义有异曲同工之妙，甚至直接点出了本质，斩断七情六欲！

　　想要彻底斩断情欲，难如登天，三界中也只有一个林弈。

　　但少情少欲，邪魔的机会自然也会少了许多。

　　这些僧人之所以堕入魔道，并非魔族多么强大，而是缘于自己动了邪念贪念，才让魔族有机可乘。

　　林弈望着硝烟散尽的战场，心中感慨万千。

　　此次方寸山之行，林弈本是想见一见风雨桐，却没料到牵扯出方寸山的一场大变故。

　　当然，林弈也见到了菩提树的手段，深感不虚此行。

　　虽然菩提树始终没有发声，但林弈清楚，这是一株拥有大智慧的古老生命，明辨是非，善恶分明！

　　慧心方丈轻叹道：“让林施主见笑了。”

　　“大师言重，既然魔族已经悄然潜伏到了方寸山，想必其他宗门也遭受到了不同程度的侵蚀，这也算是为百族示警了。今日之后，当通告天下，警惕魔族。”林弈想的更加深远。

　　慧心方丈点头道：“不错，在封绝之战前，几大势力确实应该将自己的内部彻查一遍，以免混进魔族，影响百族的联合。”

　　林弈再次将佛陀舍利拿出来，递到慧心方丈的面前。

　　慧心方丈还是摇了摇头，并未接过来，轻声道：“林施主，你收下此物吧。”

　　“嗯？”

　　林弈皱了皱眉，感觉慧心方丈这个举动完全没有必要。

　　这佛陀舍利毕竟是佛门至宝，佛陀留给方寸山唯一的东西，为何慧心方丈要将此宝执意交给他一个外人？

　　林弈忍不住问道：“大师，你可是有事相求？若是不违背侠义，我林弈义不容辞，便是没有这佛陀舍利也无所谓。”

　　慧心方丈笑了笑，摇头道：“林施主多虑了，贫僧无事，就算是与林施主结个善缘吧。”

　　林弈张了张嘴，欲言又止。

　　林弈还是难以理解慧心方丈的用意。

　　当年金刚僧传授给林弈佛门手印，尚且小心谨慎，颇为顾虑，如今慧心方丈居然拿佛陀舍利来结善缘，也算是空前绝后了。

　　就在此时，在林弈手中受挫的了空站出来，对着慧心方丈深深一拜，沉声道：“方丈，弟子还是无法理解，这本就是我佛门之物，为何要赠与林弈？”

　　慧心方丈只是深深的看了了空一眼，没有回应。

　　了空心中不甘。

　　这佛陀舍利在方寸山中放置了十几万年，但却始终没有赐予任何一个人，直到几年前，金刚僧加入侠域，慧心方丈才将此物暂时赐给了空。

　　几年来，了空有佛陀舍利相助，修为境界突飞猛进，得到的好处难以估计。

　　眼看着自己的东西，转眼之间，却要落入林弈的手中，了空怎么都不甘心。

　　了空咬了咬牙，又道：“方丈，弟子恳请您给我们一个解释，也好让我们心安。”

　　慧心方丈摇了摇头，叹息道：“这并非贫僧的意思，而是菩提树神之意！”

　　话音一落，全场寂静，落针可闻。

　　菩提树，在方寸山中有着超然地位，甚至要远远超过慧心方丈！

　　更何况，菩提树今日突然出手，屠戮群魔，震慑全场，那一幕幕血腥画面，至今仍印在众多僧人的脑海中，萦绕不断。

　　在场僧人众多，但听闻这是菩提树之意，却无一人再敢询问。

　　可以说，佛陀逝去，菩提树就代表着佛陀，它的决定，绝不会对佛门不利！

　　慧心方丈挥手道：“散去吧，回去调整状态，准备封绝之战！”

　　众多僧人纷纷离去，了空也深吸一口气，对着慧心方丈和菩提树枝拜了拜，才缓缓退走。

　　林弈心中充满了疑惑，刚要询问，慧心方丈竟然也告罪一声，飘然离去。

　　原地只剩下林弈和风雨桐两个人，当然，还有那数千条的菩提树枝。

　　沉默了半响，林弈心中一动，试探的问道：“菩提树神？”

　　林弈本没报什么希望，但话音刚落，在他的前方，却隐隐显化出一株枝叶繁茂的古树，树杈上，挂着一颗颗晶莹剔透的果实。

　　那正是名震天界的菩提子！

　　林弈深深一拜，恭敬的说道：“还请前辈解惑。”

　　“佛陀离开前，曾留下舍利交于我保管，并嘱咐将其传给有缘人。”菩提树散发出一道意念，在林弈的脑海中响起。

　　林弈浑身大震，眼中闪过难以置信之色。

　　这意味着，赠与林弈舍利的举动，是佛陀的意愿！

　　相隔十几万年，佛陀竟然留下了这么一手！

　　是在十几万年前，佛陀便预见到了今日之事，还是因为自己气运太好？

　　“我就是那个有缘人？”林弈忍不住问道。

　　菩提树又道：“佛陀曾留偈语，有缘人非我佛门中人，能理解‘菩提本无树’之人，便是有缘人！”

　　林弈恍然。

　　怪不得之前慧心方丈让自己走出菩提树神的囚笼，颇有考验之意，原来是因为佛陀曾留下这句偈语。

　　“十几万年来，无人与佛陀舍利有缘，我本已放弃，便将舍利暂时赐予了空。如今既然你应运而生，因缘而来，佛陀舍利自然要交给你。”

　　即便如此，林弈的心中还是充满了无数疑惑，连忙问道：“佛陀可还在世？可还留下过其他什么话？佛陀舍利究竟有什么用？”


第1330章 彼岸花

　　林弈连续追问了三个问题，但菩提树幻化的身形却渐渐消失，数千条嫩绿的枝叶也随之散去。

　　菩提树离开了。

　　虽然还有很多疑惑没能解开，但林弈看着手中的佛陀舍利，却露出思索之色。

　　林弈有一种预感，当年的一些古老的强人或许并未陨落！

　　这其中很可能就包括佛陀！

　　但最大的问题就在这里，他们在哪，为何会消失了十几万年！

　　从史书记载的神魔大战，直到现在，这些人从未出现过。

　　林弈不相信他们是在惧怕元始天魔，虽然没有人知道元始天魔从何而来，也不知道元始天魔为何突然出现。

　　而且最诡异的是，关于三皇一后，佛陀、道祖的事迹很少，几乎没有保存完好的记载流传下来。

　　这其中又隐藏着什么秘密？

　　如今的林弈，几乎已经登临仙途巅峰，但却依然对很多事情一无所知。

　　诸多太古秘辛上面，都蒙上了一层神秘的迷雾，看不清里面的真相。

　　原本林弈以为，天界浩劫，或许就是天界最大的秘密。

　　但诸多迹象表明，天界浩劫，或许只是整个惊天秘辛的冰山一角！

　　林弈知道，天界有一个人，一定知道很多事，那就是陆崖道君！

　　陆崖道君本身也是一个迷，他在阵法上的造诣之高，还要胜过林弈，而且虽然是王级天神，但大帝对其都极为尊敬。

　　这里面，恐怕不仅仅是因为陆崖道君是阵法宗师。

　　陆崖道君见到衍天大阵的时候，神色大变，明显认出了这阵法的来历，而且很可能认得布阵之人，对这布阵之人极为忌惮！

　　此人又是谁？

　　是谁在洪荒大陆的神魔之地上，布下了这一座惊天大阵？

　　林弈在衍天大阵中得到的好处太多了。

　　如果真的有一盘棋，有两个人在博弈，那么衍天大阵，一定是博弈人下得最关键的一步棋！

　　林弈也曾推想过，布阵之人或许是剑皇叶枫，但这里面也有很多不合理的地方。

　　首先，从未听过叶枫在阵法上造诣惊人。

　　其次，摧毁了太古圣树，问天剑都碎成了几截，叶枫当时有余力转世已经是万幸，哪还有精力去布下这样一座惊天大阵？

　　林弈总感觉衍天大阵的秘密，似乎触手可及，但却怎么都想不到点子上。

　　衍天大阵最核心的区域里面究竟藏着什么，连本尊都有些忌惮，不愿去尝试？

　　宝物亦或是……人！

　　林弈轻叹一声，摇了摇头，似乎想将这些疑问都甩出去。

　　……

　　平复了心境，林弈来到地面上，静静的望着风雨桐，后者也不躲不避的回望着。

　　在风雨桐的眼中，林弈看到的是坦然，是释怀，是放下。

　　相忘于江湖，这句话是林弈说出来的，但他没能做到，风雨桐却做到了。

　　林弈来之前，想了无数的理由，亲情、友情等等，想要借此劝说风雨桐回去。

　　但当真正见到风雨桐的时候，林弈觉得之前想得种种理由，都显得苍白无力。

　　“真的不回去么？”沉默了半响，林弈轻声问道。

　　风雨桐笑道：“在这里挺好，很开心，远离喧嚣，没有争斗，可以真正的静下心来，感受这世间的美好。”

　　林弈深吸一口气，道：“那好，等三界太平，我再回来看你。”

　　风雨桐抿嘴笑了一下，摇了摇头。

　　风雨桐径直走向一旁，蹲下身子，在路边的石缝中轻轻的摘下了一朵花。

　　很美的花，雪白的花瓣，悄然绽放，惊艳绝俗，但奇怪的是，这朵花的茎上却没有叶子。

　　风雨桐小心翼翼的捧着这朵花，低声问道：“认得它么？”

　　林弈摇了摇头。

　　风雨桐笑道：“它叫曼珠沙华，也有一个好听的名字，叫彼岸花。”

　　“彼岸花？”林弈微微皱眉，不知道风雨桐此举何意。

　　风雨桐点点头，继续说道：“彼岸花开时，看不到叶子，有叶子时，看不到花，花叶两不相见，生生相错。”

　　林弈浑身一震，神色复杂看着风雨桐，轻叹一声。

　　风雨桐偏了偏头，灿烂的笑着，道：“彼岸花还有一句花语，相见不如怀念，怀念不如忘却。”

　　“相见不如怀念，怀念不如忘却。”

　　嘴里反复呢喃着这句话，不知为何，林弈鼻子一酸，心头涌起一阵失落和哀伤。

　　林弈知道，今日之后，他再也见不到风雨桐了。

　　今日之后，须弥山上，只有一个法号叫“忘情”的出家之人。

　　真正的风雨桐已经化为这朵彼岸花，静静的绽放在林弈的面前，就如同当日在风雪之中，那个孤独单薄的身影。

　　这朵彼岸花中，绽放着风雨桐对林弈的所有，融入了风雨桐的一切。

　　风雨桐将彼岸花递到林弈面前，含笑道：“听说所有的彼岸花都是火红色的，生长在冥界中，但是只有这朵是白色的。收下吧，这是世间唯一的一朵白色曼珠沙华。”

　　林弈紧抿着嘴唇，小心翼翼的将彼岸花接了过来，嗅着上面的芳香，脑海中回荡着风雨桐的那句话：“花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。”

　　当林弈接过彼岸花的时候，他仿佛感受到了一种无形的力量，从风雨桐的身上渐渐消失，远离。

　　转眼之间，属于风雨桐的笑容不见了，林弈的面前，只剩下一个神色平静的出家人，双眸似水，没有丝毫波动。

　　“林施主，忘情不送了。”忘情双手合十，微微一拜。

　　言罢，忘情转身离去，缓步走入小庙中，晚霞映照在她背上，熟悉又陌生，拉出一道长长的身影，渐渐没入黑暗。

　　林弈就这么怔怔的站在原地，茫然出神。

　　一夜过去。

　　朝阳升起时，林弈悠悠转醒，掌心中的彼岸花盛开依旧，凄美绝俗，没有丝毫凋零的迹象。

　　看着这朵绽放的白色小花，林弈仿佛看到了风雨桐那灿烂纯真的笑容。

　　笑靥如花。

　　林弈郑重的将彼岸花放入了自己的识海中，让它伴着自己的元神。

　　林弈知道，哪怕是死，他也一定要保护好这朵彼岸花。

　　“保重！”

　　林弈洒然一笑，转身离去。


第1331章 道君赐宝

　　在方寸山发生变故的同一时间，南方天庭中的一座隐秘深谷中，公孙岳来到了陆崖道君的道观前。

　　陆崖道君在精致的药园中，正悠闲的喝着茶。

　　公孙岳本就憋了一肚子火，强忍着没有发泄，如今见到陆崖道君这幅模样，险些控制不住情绪，当场暴走。

　　公孙岳的情绪波动，没能瞒过陆崖道君。

　　陆崖道君眼中闪过一抹讶异，悠然道：“公孙岳，你如今贵为王榜之首，怎么这么大气性？修道修了几万年，这功夫都用到哪去了？”

　　陆崖道君的语气柔和，但目光如炬，犹如两柄利剑，直刺公孙岳内心深处！

　　公孙岳心中一凛，想到这陆崖道君的手段，连忙收敛怒火，不咸不淡的说道：“道君倒是心胸豁达，如今还有心思在这品茗。”

　　“呵呵。”

　　陆崖道君轻笑一声，道：“你这语气不对，怎地对本君这么大怨气？”

　　顿了一下，陆崖道君又道：“无非就是青帝出山而已，他一个人，又能翻起什么风浪！”

　　提到青帝，公孙岳更是气不打一处来，冷笑道：“道君，当日你在洛地落荒而逃，怕是已经猜到是青帝出山了吧！后来我们找你去进攻侠域，你也推辞不去，言辞模糊，想必也是知道青帝在侠域中！你倒是好算计，害得我们碰一鼻子灰！”

　　陆崖道君随意的笑笑，并未反驳，算是默认了此事。

　　公孙岳眼中闪过一抹讥讽，缓缓道：“今日我前来，不是因为青帝。”

　　“哦？”陆崖道君挑了挑眉，举起茶杯，淡淡的说道：“若是想要借那件杀器，你就回吧。”

　　公孙岳突然说道：“林弈没死。”

　　“嗯？”

　　陆崖道君刚要喝上一口菜，却听到了这四个字，茶杯举在半空中，动作一僵。

　　公孙岳对陆崖道君的反应很满意，继续说道：“不但没死，还从十绝阵中出来了！”

　　“这不可能！”陆崖道君突然笑了笑，摇头道。

　　陆崖道君虽然在笑，但眼中却惊疑不定。

　　公孙岳面无表情，又道：“不但从十绝阵中出来了，还得到了一件圣器！”

　　“啪！”

　　陆崖道君一把捏碎了手中的茶杯，滚滚热茶洒落在手掌上，浑然不觉。

　　刚才他还训斥公孙岳心性不够，如今听到这个消息，也是神色大变，反应激烈丝毫不弱于公孙岳。

　　公孙岳讥讽道：“道君大把岁数的，怎么也这么大气性？”

　　陆崖道君已经没心情理会公孙岳的嘲讽，长身而起，目不转睛的盯着公孙岳，寒声问道：“可是你亲眼所见？”

　　公孙岳淡淡的说道：“当然，差点连命都丢了。有了圣器的林弈，才是真正的王榜之首。”

　　陆崖道君的反应之所以如此激烈，并不仅仅因为林弈没死。

　　便是林弈活着，陆崖道君也有足够的把握再杀他一次！

　　没有人比陆崖道君更清楚，十绝阵中困的是谁！

　　那个人若是出来，很有可能打破如今的天界格局！

　　陆崖道君阴沉着脸，越想越不对劲。

　　陆崖道君第一时间听到林弈获得圣器，便以为林弈得到的是圣器洛书，但若是女帝将洛书交给林弈，就意味着她多半已经陨落了！

　　陆崖道君摸着下巴，目光闪动，又坐了回去，情绪渐渐稳定。

　　“除了林弈，你还看到了谁？”为了确认自己的推测，陆崖道君又问道。

　　“一个白衫女子，神色冰冷。”公孙岳想了想，说道。

　　听到白衫女子四个字，陆崖道君心头一跳，但转念一想，若是女帝出来，公孙岳不可能不认识。

　　只听公孙岳继续说道：“此女修为只是神将，我怀疑可能就是那个失踪了几年，侠域寻找的林弈第三位弟子。”

　　陆崖道君对林弈的弟子根本不感兴趣，他只关心女帝的死活。

　　在陆崖道君想来，若是女帝还在，圣器这么重要的东西，不可能会交给一个萍水相逢之人。

　　更何况当年叶枫陨落，女帝性情大变，若是见到外人，恐怕第一时间就要斩了他。

　　诸多迹象表明，女帝已经陨落！

　　公孙岳和陆崖道君两人的交谈之间，发生了一个奇妙的误会，致使陆崖道君的判断出现了严重的错误。

　　在公孙岳想来，当日林弈将星魂戟、星辰塔都融入到了岩浆中，得到的圣器必然是星魂戟，他也没必要解释。

　　但陆崖道君的思路也很正常，林弈从十绝阵中出来，女帝陨落，得到的圣器也就只有洛书，这一切理所当然。

　　想到女帝陨落，陆崖道君的心中还是涌起一阵失落。

　　那样一个风华傲世，惊才绝艳的女子，没想到就这么悄然的香消玉殒，着实令人惋惜。

　　陆崖道君对女帝是有感情的，否则当年也不会布下十绝阵，只困不杀。

　　但陆崖道君的内心深处，也有一种如释重负之感。

　　女帝不死，她总有一日会找到陆崖道君的头上，如今既然死了，也算一了百了。

　　公孙岳见陆崖道君神色似悲似喜，诡异神秘，不禁轻咳一声，打断道：“道君，我此行前来还是想借你那件杀器！”

　　陆崖道君挑了挑眉，不置可否。

　　公孙岳继续说道：“林弈气候已成，唯一能斩杀他的机会，就只有在封绝之战中，将其正面镇杀！”

　　陆崖道君笑了笑，道：“你们南方天庭有三尊大帝，侠域再强，也不过只有一个青帝。就让你爹在封绝之战上出手斩了林弈又如何？谁敢有异议？”

　　“道君别忘了黑帝！”公孙岳沉声道：“这几年，黑帝虽然表面上还在南方天庭，但因为当年姜炀抛弃夏清清，封绝之战中没准黑帝就会临阵倒戈，此事不得不防！再加上北方天庭那三头畜生，我们未必有什么优势。”

　　“只有我在封绝之战中，正面斩杀林弈，才能让诸神无话可说。”

　　陆崖道君沉吟少许，摇头道：“那件杀器你就别想了，不过本君可以赐你一件宝物，足以克制林弈！”

　　“能防住圣器？”公孙岳皱眉问道。

　　“呵呵。”

　　陆崖道君笑道：“这宝物来头不小，当年没什么太古十大圣器之说时，它便存在了。这一次也只是借给你，斩了林弈，你还要还给本君的。”

　　公孙岳心中大喜，深深一拜，抱拳道：“还请道君赐宝。”


第1332章 打神鞭

　　陆崖道君轻挥道袍，身后道观的门“吱呀”一下被打开。

　　“呼！”

　　一股令人窒息，冰冷刺骨的杀气喷薄而出，整个深谷的生命再度陷入沉寂，一个个趴伏在地面上，噤若寒蝉，战战兢兢。

　　公孙岳贵为天界数一数二的绝世神王，战力无双，此时也是神色大变，下意识的后退了一步。

　　这股杀气太强了，惨烈无比！

　　公孙岳眯着双眼，盯着道观中最显眼的四道剑光，眼中流露出丝丝贪婪之色。

　　那是名震万古的诛仙四剑！

　　剑身上寒光冷冽，但却诡异沾着些许血迹。

　　所有人都以为诛仙四剑已经消失，但只有少数人知晓，这四柄剑就在陆崖道君的手中！

　　诛仙四剑，每一柄剑都拥有无上锋芒，凛冽杀气。

　　四柄剑单拿出来，只能算得上是神兵利器，但和诛仙阵图却能组成旷古烁今的三界第一杀阵——诛仙剑阵！

　　有记载的诛仙剑阵还是在十几万年前，但只有寥寥数人知道，就在万年前的天界浩劫中，诛仙剑阵就发动过一次！

　　公孙岳有幸亲眼见到那一幕，至今难忘！

　　当时叶枫、战烈等人已经深受重创，但百足之虫死而不僵，三尊大帝同时出手，依然被叶枫以重伤之躯稳稳的挡住！

　　回想起那一幕场景，公孙岳还是禁不住打了个寒战。

　　即便是面对那几位已经重伤，看似无力再战的盖世强人，当时的公孙岳也根本不敢上前，只是小心翼翼的躲在远处观望。

　　眼看着叶枫等人就要闯出天庭，改变局势的就是诛仙剑阵！

　　那一次，陆崖道君提前将诛仙剑阵借给了白帝，白帝催动剑阵，天界的第一杀阵重现！

　　叶枫、战烈、大羿、冰释天还有诸多神王，全部被困在其中，无法逃脱！

　　诛仙剑阵也确实不负天界第一杀阵的名头，白帝全力催动，诛仙四剑绞杀之下，第一时间最少陨落了上百位神王！

　　即便叶枫被称为剑皇，手持九大圣器之首的问天剑，也无法破阵而出，众多神王全部被诛仙剑阵锁死！

　　鲜血喷涌，一片片的神王倒地不起，诛仙剑阵的杀气更重，四柄剑杀气腾腾，仿佛是索命的死神镰刀！

　　公孙岳记得非常清楚，那时候的问天剑已经没了剑尖，叶枫等人早就受到了致命的打击，战力锐减。

　　否则诛仙剑阵绝对困不住叶枫。

　　就在所有人都以为叶枫等人要陨落在诛仙剑阵中时，大羿神王不顾伤势，燃烧生命精元，射出了最后一支地灭箭！

　　尽管没有天诛弓相助，但地灭箭毕竟也位列圣器之一，配合有穷族的无双箭术，还是打断了诛仙剑阵的运转。

　　一箭破空，速度骇人，戮仙剑顿时被地灭箭刺中，崩得老远。

　　诛仙剑阵的运转出现的停顿。

　　这种破绽，对于陷入大阵中，已经重伤的其他神王，几乎无用，即便是面对诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑三柄绝世神剑的围攻，他们依然无力挣脱！

　　但剑皇叶枫却借助诛仙剑阵的这个破绽，爆发惊世剑术，气势暴涨，问天断剑重重斩在了诛仙阵图上，顿时破去诛仙剑阵！

　　但代价就是，叶枫的身上多了四道伤口，血流如注。

　　不得不说，这是叶枫和大羿神王的一次完美配合。

　　在神魔之战中，两人之间早已默契自如。

　　天界第一杀阵，在叶枫和大羿神王两个已经重伤的天神手中，被硬生生撕裂一个口子！

　　诸神蜂拥而出，逃出了天庭！

　　叶枫太强了！

　　接连受到那种创伤，身体残破不堪，叶枫的战力或许发挥不出巅峰的一半，饶是如此，那柄问天剑下，依然斩杀了无数神王！

　　从天庭到太古圣树附近，漫长的一段距离，几乎都是叶枫以一人之力，硬生生挡住了整个南方天庭诸神的攻势，一直拖到了星辰之主的赶来。

　　虽然诛仙剑阵在天界浩劫中只是昙花一现，但展现出的杀伤力，却让公孙岳一生难忘。

　　从那以后，公孙岳就一直惦记着诛仙四剑和诛仙阵图。

　　公孙岳盯着道观中的诛仙四剑，一时间，回忆起了诸多往事。

　　陆崖道君察觉到公孙岳眼中的贪婪，不禁轻哼道：“你就别打它的主意了！”

　　陆崖道君意念一动，轻轻招了招手，在四柄剑旁边，飞出一道灰暗光芒。

　　道观的门再度合拢，公孙岳恋恋不舍的收回目光，看向陆崖道君掌心中的宝物。

　　那是一根木鞭，鞭长三尺六寸，有二十一节，上面刻满了无尽的阵纹，望之令人眼花缭乱。

　　陆崖道君一手持鞭，另一只手轻轻的抚过鞭身，缓缓道：“此宝名为‘打神鞭’，每一节鞭身上都刻有四座阵法，二十一节鞭身，共有八十四座大阵，串连在一起，拥有神鬼莫测之威！”

　　公孙岳见这木鞭平平无奇，看上去也不是什么稀有材质所炼，不禁心中犯起了嘀咕，忍不住问道：“这打神鞭能抗住圣器？”

　　“当然！”陆崖道君毫不犹豫的点点头。

　　自从林弈从洛地中活着出来之后，公孙岳对陆崖道君的话，都抱有三分怀疑。

　　公孙岳皱眉道：“按照道君所言，这打神鞭的应该来头不小，怎地在天界中从未听过此宝？”

　　陆崖道君冷笑道：“你才活了多久，你这年纪也就知道点什么太古九大圣器。我问问你，九大圣器有一半都是神魔之战爆发后才铸造出来的，那之前的兵器便没有能比肩圣器的？”

　　公孙岳愣了一下，没有反驳，陆崖道君这句话倒也不无道理。

　　补天神石、燧人木、神农鼎、河图洛书，当年也不叫圣器，直到后来才排入九大圣器之中。

　　不说其他，那道观中的诛仙四剑配上诛仙阵图，其威力就绝不弱于圣器！

　　公孙岳又问：“这打神鞭具体有什么用？”

　　“自然是专打元神！”

　　陆崖道君的嘴角露出一丝自信的笑容。

　　公孙岳沉吟少许，眼前一亮。

　　这打神鞭简直是克制林弈的神兵利器，如果林弈的元神受到创伤，哪怕只是稍有震动，林弈也必然会露出破绽！

　　而公孙岳便可以借助问天剑剑尖释放出霎那辉煌，一举击杀林弈！

　　“好！好！好！”

　　想到此处，公孙岳喜上眉梢，连声道：“多谢道君赐宝，这打神鞭我便收下了！”


第1333章 见到青帝

　　林弈在须弥山逗留不到两天便离开了，直奔侠域而去。

　　此行算不上圆满，虽然得到了佛陀舍利这等佛门至宝，也见到了风雨桐，但终究没能将她带回先天城。

　　识海中，佛陀舍利和那朵白色小花曼珠沙华静静的伴在林弈的元神旁边。

　　曼珠沙华很美，但没有什么灵气，反而弥漫着一种淡淡的忧伤。

　　那是花叶生生相错的遗憾。

　　林弈之所以将它放在识海中，是一种愧疚，也是一种怀念。

　　但佛陀舍利却是佛门至宝，在元神周围，可以让林弈的元神始终都沉浸在安静空灵的状态下，滋养元神，大有裨益。

　　在佛陀舍利的帮助下，林弈感受到天地间的大道变得更加容易，似乎触手可及！

　　虽然距离封绝之战，只剩下一年的时间，但林弈却完全可以让混沌星海变得更加强大！

　　突然，林弈双耳一动，隐约听到了几个修士的议论声。

　　林弈原本没有在意。

　　但这几人讨论中，却带着一些颇为耳熟的字眼儿，让林弈留心倾听起来。

　　“听说了么，就在一天前，将榜第三的公孙离被斩了！”

　　“什么！”另一人的声音明显大为惊讶，道：“公孙离虽然是这几年崛起的天神，但能排到将榜第三，便证明他有足够的实力加封绝世啊！”

　　又一人问道：“他死在谁的手里？难道是神王？”

　　“不是，听人说是个白衫女子，极为冷漠，看别人的眼神空洞无神，背上一柄乌鞘长剑。”

　　林弈微微一怔，这不是怜儿么。

　　没想到不到两天的时间，楚怜儿便斩了一位将榜中人，而且还是排名第三的强人。

　　只听一人又问：“这女子有这等战力，在天界不应该是无名之辈吧？”

　　“不清楚，没人认识她，像是凭空冒出来的。”

　　“两人因为什么打生打死？”

　　“听说是公孙离看上了那女子的乌鞘长剑，想要去争夺，不料反被一剑结果了！只用了一剑！”

　　“嘶！一剑？”另一人倒抽一口冷气，失声道。

　　“唉，公孙皇族这几年运气也够背了，自从半圣林弈飞升天界之后，屡屡受挫，声望大不如前。”

　　“都是贪念作祟，因为一柄剑，却丢了性命。”

　　另一人哂道：“你知道那是什么剑？那是当年冷殇神王的成名兵器，换做谁不动心？”

　　“怪不得……”

　　“对了，你们猜猜这女子属于天界五大势力的哪一方？”

　　“我琢磨着可能是侠域的人，这几年来，侠域的剑修在天界可闯下了不小的名声，甚至不弱于四大皇族。”

　　“嗯，八九不离十，有人见到那女子确实去了侠域。”

　　林弈莞尔一笑，加快速度，眨眼间消失在天边。

　　一路行来，林弈对天界这段时间发生的事也有了一个大概的了解。

　　最大的事，莫过于青帝与赤帝在侠域的一战。

　　虽然两尊大帝并未生死相争，但依然吸引了所有天神的目光。

　　……

　　侠域。

　　不少天神正在凝神巡视，突然，一个白色身影陡然出现在侠域之中，无数道警惕的目光转移过去！

　　见到来人，众人愣了半响才缓过神来，高声道：“拜见域主！”

　　林弈笑着摆摆手，身形再闪，已经进入了紫府仙阁。

　　仙阁的大殿中，紫府神王、刑天、海星、王奇、楚怜儿等人都在。

　　紫府神王等人纷纷站起身来，见到林弈安然无恙，每个人都是面有喜色。

　　虽然青帝早有推测，林弈还活着，但众人还是放心不下，直到前些日子楚怜儿回来，众人才如释重负。

　　刑天大笑道：“老子早就说过你小子命硬，果不其然！”

　　紫府神王也面带微笑，点头道：“回来就好，快与我们说说你在洛地发生了什么事。”

　　楚怜儿性子冷漠，回到侠域中也只是扔下一句话，师尊无恙，便不再言语。

　　众人一头雾水，也没有细问。

　　就在此时，仙阁中突然出现了一位青衫修士，一身文士装扮，看上去颇为儒雅。

　　“嗯？”

　　林弈心有所感，侧目望去，不禁双眼一亮。

　　青衫文士也目不转睛的看着林弈，眼眸中泛起一丝期待。

　　不用旁人介绍，林弈深深一拜，恭敬的说道：“侠域林弈，见过青帝前辈。”

　　青帝来到林弈身前，伸出双手将林弈扶起，沉默了半响，才问出了压抑在心中许久的问题：“她可还好？”

　　林弈点头道：“女帝无恙，青帝前辈大可放心。”

　　青帝闭上双眼，长长的吐出一口气。

　　周围的人听到女帝无恙四个字，也是浑身一震，眼中闪过难以置信之色。

　　这个消息若是传出去，恐怕足以震动整个天界！

　　林弈又道：“只不过女帝前辈还有心结未解，没有同我一起出来。晚辈私下做主，将圣器河图留在了女帝前辈身边，还请前辈见谅。”

　　圣器河图毕竟是青帝之物，林弈还是得解释一下。

　　青帝洒然一笑，道：“无妨，人没事就好。”

　　就在此时，仙阁门口响起一声清脆、略带着哭腔的声音。

　　“大哥哥！”

　　林弈回头一看，正是媛媛。

　　媛媛像乳燕归巢般，像林弈扑了过来，一头扎进了林弈怀中，放声哭泣起来。

　　林弈在媛媛的心中，像是亲人一般。

　　当年她无家可归之时，就是林弈帮她报仇，收留了她。

　　那种感情最为纯粹真挚。

　　媛媛哭声不止，像是受了无尽的委屈，紧紧的抱着林弈，生怕他再消失。

　　周围的人会心一笑。

　　媛媛哭得这么伤心，一方面是担心林弈，另一方面，也是因为这几年她在南方天庭中，整日担惊受怕，小心翼翼，生怕暴露了自己的心思，也不知受了多少委屈。

　　最让媛媛气愤的是，最后她的心思，还是被那个可恶的姜炀发觉了，将她的壶盖子无情的夺走。

　　壶盖子在媛媛的心中，并不是一件半圣级兵器那么简单，那是爷爷留给他的东西，是林弈险死还生为她夺回来的东西！

　　林弈轻轻拍着媛媛的后脑，细声软语的安慰着。

　　此时的媛媛早已出落成妙龄少女，身材窈窕，楚楚动人，但她在林弈眼中，却始终是那个梳着一对儿羊角辫、天真无邪的小女孩。

　　“媛媛，你看。”

　　林弈的掌心中突然多出一物，放在了媛媛面前，散发着一丝丝温热。

　　紫府神王目光一凝，疑惑道：“炼妖壶？它不是在姜炀手中么？”

　　青帝瞥了一眼，便点头道：“确实是此物。”


第1334章 封绝前的准备

　　当日在洛地外面，林弈不顾手掌被烧焦，也要将炼妖壶夺过来，就是希望将它交给媛媛。

　　媛媛双手托着炼妖壶，仰着俏脸怔怔的看着林弈，紧抿着红唇，泪珠扑簌簌的滴落，楚楚可怜。

　　林弈宠溺的为媛媛拭去泪痕，刮了一下她的鼻子。

　　林弈看着周围诸神，包括青帝略带期待的眼神，不禁莞尔一笑，唏嘘道：“洛地之行，虽然波澜四起，但总算有惊无险。”

　　林弈将进入洛地之后发生的事，原原本本的都讲述出来，甚至包括了方寸山的变故。

　　青帝听完，目光杀机隐现，寒声道：“陆崖不死，我心难安！”

　　紫府神王也点头道：“我也有一种感觉，从古至今，从神魔之战到天界浩劫，似乎都有这陆崖道君在里面搅动风雨，这个人不简单！”

　　媛媛已经停止哭泣，弱弱的说道：“女帝前辈好可怜。”

　　青帝闻言，眼前一黯，轻叹一声。

　　紫府神王道：“不管怎样，这一次洛地之行还算完美，不但得知女帝无恙的消息，你还得到了圣器星魂戟！厉害！”

　　“不错！万年来，三界中第一件出世的圣器，哈哈！”刑天豪放大笑。

　　青帝也颔首道：“若是罗星地下有知，想必也会为你自豪，他选的传人，没堕了他的名声。”

　　海星在一旁笑道：“师尊，这一次你的混沌星海还融入了生死大道，又得圣器星魂戟，肯定是名副其实的王榜之首！”

　　“虚名而已，我倒不在意。”林弈摇了摇头。

　　“你不在乎，但一定有人在乎，封绝之战，你可不要大意。”紫府神王提醒道。

　　“公孙岳么？”

　　林弈眼中闪过一道寒光，缓缓道：“他便是不找上我，我也会斩了他！”

　　暗夜神王道：“准备一下封绝之战吧，到时候谁都说不准会发生什么变故。”

　　侠域诸王和青帝在一起聊了许久，分析局势，第二天清晨，青帝才离开侠域。

　　……

　　这一次的封绝之战，与以往大不相同。

　　以往的封绝之战，顾名思义，就是为天界诸神加封绝世设立，是天界一场难得的视觉盛宴。

　　天界诸神齐聚一堂，公平比斗，决出高下。

　　但这一次，封绝之战最大的目的，却是共商诛魔大计，封绝倒还是次要。

　　在青帝看来，虽然当年白赤二帝发动了天界浩劫，但今日不同往昔，当年没有元始天魔的威胁，而今日元始天魔出世在即！

　　以青帝对两人的了解，他们纵然对侠域有诸多不满和怨恨，也不至于不顾大局，在封绝之战上与侠域开战，大打出手。

　　但林弈对此，却还是抱有谨慎态度。

　　不过，这一次封绝之战，不出其他意外，侠域应该无忧。

　　首先，五大势力，都有一个共同的目标，就是诛杀元始天魔，在这个前提下，一切事情都可以妥协。

　　其次，目前五大势力中，南方天庭几乎已经孤立！

　　侠域与东方天庭交好，在九尾天狐两次出使侠域之后，侠域也与北方天庭的妖族建立了友谊和默契。

　　而西方天庭的三大宗门，当年也深受天界浩劫之苦，虽然未必会站在侠域一方，但也绝不会站在南方天庭的阵营中。

　　还有一点，无论是将榜还是王榜，经过这几年的重新洗牌后，南方天庭的天神占据两榜半壁江山的局面已经消失。

　　如今将榜前三名，排名第一的虽然是公孙皇族的修士，但第二名就是拥有太古神体的风轻舞！

　　而将榜第三，刚刚被楚怜儿一剑斩杀。

　　恐怕没有人比林弈更了解楚怜儿的战力，那是能诛杀神王的变态存在！

　　融合了冷殇神王和广寒宫功法，再配合上林弈的诸多传承，不灭剑体种种逆天秘术，楚怜儿的成就不可限量！

　　虽然没有进行封绝之战，但林弈敢断定，将榜之首必定是楚怜儿！

　　将榜前十中，海星、王奇、君临都位列榜上，侠域独占其四，若是算上楚怜儿，光是侠域就占了五名之多！

　　再看王榜，南方天庭在几年前与侠域一战中，直接折损了两大绝世神王。

　　反观侠域，且不说紫府神王、刑天两大太古绝世神王，也不说刚刚踏入王级的金刚僧，单看林弈一人，便足以只手遮天！

　　大帝之下，无人能敌！

　　最后一点，也是最关键，可以镇住局势的一点，就是最顶尖高手的战力对比。

　　林弈这边，至少有青帝和三大圣灵坐镇，虽然青帝的实力要弱于赤帝，但在加上三大圣灵，整体实力应该与白赤二帝持平。

　　其中最关键的一点还在黑帝的身上。

　　如果黑帝仍站在南方天庭的阵营，再加上白赤二帝的实力，必定要胜过林弈这一边。

　　但若是黑帝站在林弈这边，则会实力逆转。

　　当年姜炀抛弃夏清清，导致夏族与姜族彻底闹僵，如今夏族虽然还在南方天庭中，但也已经貌合神离。

　　所以林弈推测，黑帝未必会帮助侠域，但也绝不会再与白赤二帝同路！

　　这还是最保守的推测。

　　若是封绝之战时，手持河图洛书的女帝出现，南方天庭的依仗将荡然无存！

　　“当诸神见到女帝的时候，表情一定会很精彩。”林弈坐在紫府仙阁中的长生池中，笑了一下。

　　林弈转念又一想，不禁叹息道：“女帝前辈心结未解，恐怕也不会现身，唉。”

　　林弈皱着眉头，沉吟不语。

　　虽然怎么计算，这次封绝之战都不会出现太大的变数，但林弈总有些惴惴不安。

　　“究竟还有什么变数？”

　　“陆崖道君么？”

　　林弈目光闪动，陷入沉思之中。

　　只可惜，如今林弈怎么都联系不上本尊，否则在封绝之战中，完全可以将侠域的真正实力展现出来，震慑诸神！

　　林弈已经下定决心，在封绝之战中，必须要斩杀公孙岳，夺取问天剑的剑尖！

　　若是本尊能来，将彻底修复问天剑，不灭剑体大成，趋近于完美！

　　再配合上战烈等人，纵然南方天庭有逆天之力，也掀不起什么风浪。

　　但如今，联系不上本尊，就只有请女帝出山，才能彻底的稳住局势！

　　许久之后，林弈眼中闪过一抹果断，轻喃道：“不行，封绝之战前还得去一次洛地，拜见女帝！”

　　林弈这一次拜见女帝，只准备了一句话，他相信，这句话足以让女帝出山！


第1335章 可怕的念头

　　在南方天庭的大帝宫殿之巅，有两道身影迎着冷风，并肩而立，遥望着远方。

　　一位身着金色披风，面容刚毅，身形魁伟，一头金色长发如瀑布一般披在肩上，双眸犹如两团炽盛的太阳，散发着万丈金光。

　　旁边的人一袭赤色长袍，身形消瘦，红色长发微微弯曲，上面燃烧着细小的火焰，神色阴沉。

　　最引人注目的就是此人的双眼，没有瞳孔，只有两团炙热的火焰，散发着丝丝恐怖的气息。

　　冷风吹拂到两人身边，似乎受到了什么惊吓，连忙向一旁远远的避开，两人的衣衫没有丝毫被吹动的迹象。

　　天界两位至尊无上的主宰，统领一方天庭的两尊大帝白帝公孙昊，赤帝姜炎！

　　也不知过了多久，白帝幽幽的说道：“还有一年就是封绝之战了。”

　　这句话中充满了无尽的感慨和唏嘘，其中的意味，恐怕只有赤帝能体会。

　　“有什么打算？”沉默了半响，赤帝问道。

　　“听说风栩出山，还跟你过了一手？”

　　赤帝冷笑一声，摇头道：“没想杀他而已，否则他怎会有命。”

　　“心中有愧？”白帝挑了挑眉。

　　赤帝默然，摇头道：“没什么愧不愧，到了这一步，咱们没退路了。”

　　“是啊，没退路了。”白帝眼中的金光渐渐黯淡，轻喃一声。

　　赤帝缓缓道：“封绝之战上，若是风栩他们听从指令也就罢了，若是不识抬举……”

　　赤帝的眼眸中陡然闪过一道凛冽的杀机，火焰大涨！

　　白帝也深吸一口气，握了握拳，眼中的优柔消失不见，沉声道：“还有那个林弈，居然还敢在天界建立势力！不过是一只蝼蚁，之前懒得理睬他。封绝之战上，若是我儿将他镇杀也就罢了，若是他还想搅动风雨，说不得我就亲自出手，送他去见阎罗！”

　　听到‘林弈’两个字，赤帝也微眯双眼，寒声道：“这小子蹦跶不了多久，想杀他的人太多了！听说这次封绝之战，陆崖道君也会来。”

　　白帝笑了笑，道：“此子倒也有趣，居然让陆崖栽了个大跟头，呵呵。”

　　“陆崖活了那么久，太安逸了。”赤帝撇了撇嘴。

　　……

　　侠域。

　　紫府仙阁，长生池中。

　　林弈仰面，静静的躺在池面上，双眼似闭似睁，在佛陀舍利的帮助下，早已陷入一种静谧祥和的状态，最为贴近自然。

　　在这种状态下，本应不显的大道，变得有迹可循。

　　一条条大道，在林弈的分析推演下，缓缓的融入混沌星海中。

　　林弈仍在竭尽全力的提升修为，为封绝之战做足准备。

　　与青帝的谈话中，林弈得知了一件事。

　　当年在先天城外，曾有一个神秘的声音指点过林弈，才使得他领悟了先天八卦之秘。

　　当时林弈推测这个声音可能是青帝。

　　但青帝却告诉他，他当时在十绝阵中，根本不知道林弈飞升天界。

　　这就值得深思了。

　　懂得先天八卦之秘的人寥寥无几，如果不是青帝、武王，那又会是谁？

　　难道是伏羲圣皇么？

　　伏羲圣皇已经失踪了十几万年之久，若是他还活着，为何不出来相见？

　　林弈心头的不安依然没有消退。

　　林弈也说不清，这种感觉因何而来。

　　十几万年前，女娲圣后、神农圣皇陨落，道祖、佛陀、伏羲圣皇、燧人圣皇全部失踪，生死不知。

　　万年前，叶枫等人陨落，若是没有叶枫击碎太古圣树，战烈等人也不可能幸存。

　　万年前，麒麟圣灵陨落，百圣陨落。

　　这一切究竟是否有什么关联？

　　而且十几万年前，元始天魔的横空出世，让这一切的种种，又蒙上了一层神秘的面纱。

　　林弈越发感觉这一次的封绝之战，可能会出现很大的变数！

　　“这次封绝之战，不会引起第二次的天界浩劫吧？”

　　脑海中闪过这个可怕的念头，林弈霍然惊醒。

　　无论从哪一个角度来看，白赤二帝都不占任何优势，也没有理由在元始天魔即将出世时，发动浩劫。

　　但林弈的心中却久久不能平静。

　　当年的叶枫等人也是去天庭与白赤二帝会面，没想到却迎来了一场浩劫。

　　如今的一幕，与当年何其相似？

　　难道今世又要重蹈覆辙？

　　……

　　距离封绝之战还有半年的时间，林弈离开侠域，前往洛地拜见女帝。

　　没有人知道他们说了什么。

　　只是没过多久，林弈只身返回侠域，神色平静，一语不发。

　　紫府神王等人虽然嘴上不说，但心中却暗叹一声，女帝心结未解，终究还是不会露面。

　　在林弈去见女帝之前，青帝也曾去洛地劝说过她一次，也以失败告终。

　　这一年的时间内，天界竟然陷入了久违的平静。

　　没有争斗厮杀，没有势力的碰撞，诸神几乎全部闭关修炼，为了最终的封绝之战。

　　所有人都知道，如果封绝之战上，五大势力达成统一，便会前往九幽深渊诛杀元始天魔，这一年可能是他们最后的修炼时间。

　　天界之中，变得极为空旷，便是疾驰万里，也未必能看到一个人影。

　　但看似平静的表面下，却隐藏着一股汹涌的暗流，一旦爆发，就是惊涛骇浪！

　　……

　　同一时间，人界的无名石块中。

　　本尊依然站在太古圣树之巅，双手不停的挥动，划出一道道优美玄奥的弧线。

　　在弈剑之眼的视线中，一道道神秘的“茧丝”没入虚空之中，在无名石块中形成了一种一片错综复杂的“巨网”。

　　太古圣树下，冰释天皱着眉头，忍不住问道：“他这幅模样好几年了，究竟在干什么？”

　　战烈摇了摇头，道：“我只是感觉到他身上的气息越发恐怖了。”

　　神棍的双眼闪过一丝精芒，意味深长的说道：“虽然我也不知道这变态在干嘛，但是我有一种预感，咱们反攻天界的时候快来临了！”

　　战烈等人精神一震，他们等这一刻，等得太久了！

　　石块中，最开心的恐怕就要属雨晴和小妖精两人。

　　飞升天界，意味着他们就能见到林弈了！

　　听到神棍这句话，雨晴的眼中闪过一抹喜色，抿着红唇，浅浅一笑。

　　小妖精却一跃而起，笑嘻嘻的凑到雨晴身边，拉着她的柔荑，打趣道：“雨晴姐，你就别绷着脸啦，想笑就笑吧。”

　　雨晴扑哧一下笑了出来，嗔怪的点了点小妖精的额头，白了她一眼，轻啐道：“孩子都看着呢，也不害臊。”


第1336章 天庭

　　这一日，平静了整整一年的天界，突然变得喧嚣热闹起来。

　　因为今天是封绝之战开启之日！

　　天界最为盛大的一次诸神聚会，各方势力在这一天都会齐聚天庭，亲眼见证神兵、神将、神王加封绝世。

　　在封绝之战上，可能上万年，诸神都见不到一面的大帝也会现身，亲自坐镇天庭，保证封绝之战的公平、公正。

　　可以说，这一天，是每一个天神都期盼的一天。

　　即便大多数人多不会上前争夺绝世之名，也未必有实力排进将榜、王榜，但却能在封绝之战中见到所有的天界大人物！

　　简而言之，这是一场视觉上的饕餮盛宴，可以让诸神大涨见识，这些都是难能可贵的经验。

　　当然，很多天神也意识到，这一次很可能是天界最后一场封绝之战！

　　没有人会错过。

　　封绝之战的地点，在天庭宫殿。

　　在天界，虽然有四方天庭之说，但唯一的一座被诸神公认的天庭建筑，就在南方天庭的最中心。

　　那是当年天界成立之初，百族强者齐力打造的建筑，谓之“天庭”！

　　今日，天庭周围人声鼎沸，无数道身影在空中、地面上疾驰而过，有些身着金色甲胄，有些一袭赤红铠甲，还有一些天神披着黑色长袍。

　　这些都是三大皇族的天神守卫，一方面接待其他势力的到来，另一方面，也是保证天庭周围的秩序。

　　“这三大皇族看咱们的眼神不太友善啊。”海星小声嘀咕了一句。

　　这一次，侠域几乎是倾巢而出。

　　侠域与其他四方势力大不相同，成立时间较短，没有什么凡人加入，几乎都是天神。

　　这种情况下，使得侠域修士都想来看一看这场难得的盛宴。

　　林弈也没有阻拦。

　　有些修为较低的人，也被林弈收进了紫府仙阁。

　　有了这件紫府神王的空间神器，侠域可以随时大规模的转移。

　　紫府神王笑了笑，道：“南方天庭连续两次在咱们手中栽了大跟头，那一次的百万天神大军折损大半，其中定然有这些天神的亲人，他们若是对咱们友善，那就奇怪了。”

　　这些南方天庭的天神虽然对侠域诸神并不友善，但见到为首的那个白衫修士，眼中还是闪过深深的忌惮。

　　这个人就是侠域之主！

　　飞升天界短短十年的时间内，便从神将一跃迈入王级，并且神奇般的建立了一个可与四方天庭并立的势力！

　　“侠域林弈到——！”

　　突然，一个高亢的声音在周围突然响起。

　　不多时，便有一位神王率领百位神兵神将迎了出来，此人倒是一位熟人。

　　当年南方天庭进攻侠域，有几位绝世神王带队，此人就是其中之一，乃是夏清清的亲哥哥，绝世神王夏清渊。

　　南方天庭派绝世神王前来迎接，也算是给足了侠域面子，而且夏族与侠域的关系颇为微妙，不像公孙皇族和姜族那般没有回旋余地。

　　“林弈大人，多日不见，风采更盛往昔！”夏清渊未到近前，便遥遥一拜，态度极为友善。

　　十年前，林弈见到夏清渊，恐怕要恭恭敬敬，几乎没有反抗之力。

　　十年后，夏清渊见到林弈，却要尊称一声“林弈大人”！

　　从一个默默无闻的飞升之人，到让绝世神王喊出“林弈大人”四个字，这中间的风雨波折，让人唏嘘不已。

　　林弈并未自持身份，傲慢无礼，反而也点头笑道：“夏兄，别来无恙。”

　　林弈这一声“夏兄”无形间拉近了双方的距离，反倒让夏清渊有些受宠若惊。

　　若是面对公孙皇族和姜族，林弈绝不会与其称兄道弟的寒暄，夏族却不一样。

　　夏清渊来到林弈身前，面带笑意，低声道：“林兄弟，当年小妹之事，多谢你手下留情。”

　　林弈恍然，夏族之所以对侠域友善，恐怕这也是其中原因之一。

　　当年的九尾天狐也是如此，第一次前来侠域，就是为感谢林弈不杀夏清清之恩。

　　这其中的因缘果报，恐怕很难在三言两语之间说清。

　　两人寒暄了几句，林弈和侠域诸神便在夏清渊的带领下，一路疾驰，渐渐来到了天庭宫殿前。

　　侠域的天神大军中突然变得寂静下来。

　　在这样一座无比恢弘大气的建筑面前，所有人的内心都受到了震动，眼中闪过震撼之色！

　　目瞪口呆！

　　金光万道，瑞气千条，红霞漫天，绿水环绕。

　　正对着侠域诸神的就是一座高耸入云的大门，正梁上方书写着三个大字——南天门！

　　琉璃铸造，宝玉妆成，气势磅礴。

　　南天门两侧，站立着两排天神，都是神将修为，执戈悬鞭，持刀仗剑，一个个面无表情，庄严肃穆。

　　南天门的另一边，就是三条七色彩虹长桥，横跨虚空，形成一个完美的弧度，通往真正的天庭！

　　桥下就是一条奔腾汹涌的银河。

　　目光继续蔓延。

　　七彩虹桥的尽头，便是一片无边无际的虚空，仙岛林立，或大或小，浮云悬空，无比震撼！

　　其中，最为显眼的就要数最中央的一座最大的方形浮云，群岛拱卫，犹如跪拜王者，尊贵无上！

　　在这浮云的四角，屹立着四根巨大无比石柱，通天而起，上方屋顶形似苍穹，浑圆天成！

　　简简单单的构造，却堪称鬼斧神工，蕴含着天地至理，取其天圆地方之意！

　　这就是真正的天庭宫殿！

　　林弈见到这一幕场面，也略微失神。

　　这就是当年百族齐力打造的天庭，聚集了百族的智慧和文明，神魔之战，天界浩劫之后，无数种族悄然陨落在岁月之中。

　　便是今日再度聚集百族，也难以重现这一座震撼人心的建筑。

　　天庭尚存，有些人，有些种族，却永远的消失了。

　　夏清渊并未出言打扰，他知道，每一个天神见到天庭宫殿，都会心神震动。

　　在百族智慧的面前，没有人能抵御住这种视觉和心灵上的冲击！

　　足足过了半响，夏清渊才低声道：“林兄，咱们走吧，你是五大势力中，第一个到的。”

　　林弈点点头，随着夏清渊走入了南天门。

　　南天门看似空无一物，等林弈等人通过之时，却显露出一道如水波般荡漾的涟漪。

　　林弈感觉似乎有一道力量在他的体内一扫而过，旋即消失不见。

　　夏清渊解释道：“这是当年一个种族的族长设下的禁制，可以察觉到潜伏在百族中的魔族，即便是隐匿的再好，也瞒不过南天门的检验！”

　　顿了一下，夏清渊幽幽的说道：“只可惜，那个种族在万年前已经陨灭了。”


第1337章 剑皇的血

　　林弈也轻叹一声，为那个种族默哀。

　　侠域诸神全部通过，没有任何魔族混入其中，这让夏清渊的眼中掠过一丝讶异。

　　自从方寸山发生变故之后，其他四方天庭也都开始自查，果然发现了不少魔族潜入族内，伺机而动。

　　像侠域这般没有一个魔族的情况，简直令人费解。

　　周围站着不少皇族天神，都等着看侠域的笑话，不料等侠域诸神全部通过之后，皇族诸神都傻眼了。

　　“莫非南天门那禁制坏掉了？”一位皇族天神眼中闪过疑惑，轻喃一声。

　　林弈也没有解释。

　　侠域诸神大多数都是从人界飞升上来，在洪荒大陆中便曾接受过浩然正气图的洗礼。

　　这几年加入侠域的修士，林弈也是牢牢把关，不放进任何一个心存邪念之辈。

　　最重要的是，敢走上侠之大道的修士，哪个不是侠肝义胆，心性坚韧之辈？

　　一行人走过七彩虹桥，来到了那一片无尽的虚空中。

　　夏清渊道：“在这里不必飞行，自有祥云生于脚下。”

　　言罢，夏清渊向虚空中迈了一步，脚下凭空多出一片淡淡的云朵，托举着夏清渊向天庭宫殿缓缓行去。

　　侠域诸神看得啧啧称奇，也纷纷踏步上前。

　　可以说，这一片区域就是当年鼎盛时期，百族的智慧结晶，拥有怎样神鬼莫测的能力，都不足为奇。

　　等侠域诸神真正来到天庭宫殿面前时，才真真正正的感受到这座建筑带来的那种震撼！

　　四根通天石柱上面盘旋着四方圣灵，青龙、朱雀、白虎、玄武，虽然只是雕塑，但却栩栩如生，一股凶悍勇猛的气息扑面而来。

　　能凭借刻画雕塑，便将四大圣灵精、气、神全部展现出来，这份本事，便足以让林弈等人心生敬佩。

　　夏清渊低声道：“这个种族也陨灭了。”

　　林弈眼中闪过一道寒芒，沉默了半响，才淡淡的说道：“你们三大皇族当年做的好事，见识了。”

　　夏清渊脸上一红，尴尬的笑了笑，没有接话。

　　林弈并未急着进入宫殿中，反而绕着庞大的天庭看了一圈。

　　天庭宫殿上一共有四面墙壁，一面刻画着花草树木，一面刻画着飞禽走兽，一面刻画着山川河流，另一面刻画着星辰日月。

　　林弈在这上面看到了许多灭绝已久的灵药、妖兽，也见识到了诸多奇异的星辰。

　　四面墙壁流露着一种厚重古老的气息，似乎诉说着无数被掩埋的历史。

　　林弈突然皱了皱眉，眯着双眼，来到一面墙壁面前。

　　林弈伸出手，轻轻的触碰着墙壁，在指尖下方，有一些血迹，散发着一股凌厉至极的气息！

　　触碰到这点血迹，林弈的脑海中突然浮现了一道身影，身着白衫，面目模糊，只是静静站立，却有一种睥睨天下的气势。

　　那曾是林弈的天地法相。

　　公孙卓曾修炼出三尊法相，一为轩辕大帝，二为道祖，三为佛陀。

　　但当年两人的一战中，林弈的这尊天地法相，却与公孙卓的三尊法相对拼不落下风！

　　直到此刻，林弈终于可以确认，这尊天地法相，就是剑皇叶枫！

　　传授给林弈剑破万象的金丹异象的人，也是剑皇叶枫！

　　指尖下的这一抹血迹，也正是当年叶枫所留，万年不散，至今仍散发出那种凌厉至极的锋芒，宁折不弯的气魄！

　　林弈的脑海中，仿佛浮现出万年前，叶枫仗剑杀敌，血染天庭的场景。

　　悲壮、惨烈、不甘！

　　“放心吧，我林弈定会还前辈一个清白，还三界一个朗朗乾坤！”

　　林弈深吸一口气，率领侠域诸神踏入天庭宫殿。

　　金碧辉煌，仙气萦绕，无数颗夜明珠悬浮在半空中，映得宫殿犹如白昼。

　　宫殿中，也早已坐着不少天神，周围分了六片区域，分别代表着天界五大势力和诸多散修，泾渭分明。

　　六片区域的最中心，有一座血迹斑斑的巨大石台，悬空漂浮。

　　也不知道这上面究竟沾染了多少天神的鲜血，煞气冲天。

　　这是真正的封绝台！

　　正对着天庭门口的就是南方诸神，但凡有位置坐着的都是神王，神王后面站着一排排神将，神将之后才是神兵。

　　南方天庭的神王、神将、神兵几乎都已经就位，三尊大帝还未现身。

　　南方天庭的那一片区域最大，分成了三个阵营，公孙皇族、姜族、夏族。

　　奇怪的是，公孙岳、姜炀、夏清清这些大帝子嗣并未现身。

　　夏清渊带着林弈等人来到了靠近门口的那一片区域，这里是为侠域准备的。

　　早有不少天神陆续搬来座椅，摆在了侠域的位置上，不多不少，刚刚好够侠域诸王就座。

　　夏清渊抱了抱拳，道：“林兄，在下任务完成，请在此地稍作歇息，等待其他势力到来之后，封绝之战正式开启。”

　　“有劳了。”林弈点点头。

　　林弈坐在侠域区域的首位，旁边就是紫府神王、刑天等人。

　　不多时，便有一个个身着薄衫的女子穿行在侠域诸神周围，身形窈窕玲珑，翩翩而行，香气萦绕，端来了一桌桌食物，极为精致。

　　茶水、仙桃、烈酒、点心一样不少，每一种食物都散发着庞大的生命气息，仙气氤氲。

　　海星在后面暗暗乍舌，道：“真是奢侈，这些天神倒是懂得享受。”

　　紫府神王笑了笑，这种场面，他经历过很多次，见惯不惯了。

　　这些仙女每一个都是容貌绝丽，姿色上等，对侠域诸神也是面带微笑，看上去极为友善。

　　“古怪。”王奇皱了皱眉，嘀咕了一声。

　　实际上，不仅是王奇有这种感觉，大部分侠域诸神的心中也升起一丝诧异。

　　原本侠域诸神以为，南方天庭的诸神见到他们，肯定不会有什么好脸色，搞不好封绝之战尚未打响，双方就是剑拔弩张的局面。

　　但如今看来，一切都显得极为平静。

　　南方天庭还特意为侠域准备了一片区域，以示尊敬，倒也没有丝毫怠慢之意。

　　侠域有的天神低声道：“看来这一次封绝之战应该不会出事，至少南方天庭表现出了他们的诚意。”

　　“是啊，若是咱们五大势力联合起来，拧成一股力量，足以对抗元始天魔！”

　　听着身后诸神的议论，林弈面无表情，指尖一下一下的轻敲着桌面，一语不发。

　　南方天庭越是这般，林弈越放心不下。

　　心头的那种不安，依然没有消散，反而越来越盛。

　　忽然。

　　“东方天庭青帝到——！”一个声音远远的传了过来。


第1338章 半圣之灵

　　三大皇族各自出动了十几位神王，走出天庭迎接青帝，可见南方天庭对青帝的重视。

　　半响之后，青帝大步流星的走了进来，虽然打扮宛如文士，但身上却透着一股凌厉的杀伐之气！

　　“见过青帝前辈。”林弈连忙起身，躬身抱拳。

　　青帝见到林弈之后，点头笑了笑，便来到了紧挨着侠域的一片区域，坐了下去。

　　一位姜族神王轻咳一声，面露难色，低声道：“青帝大人，这片区域是为西方天庭准备的，您和东方天庭在对面……”

　　青帝横了他一眼，面无表情的说道：“我就在这里坐着，你想怎样？”

　　那姜族神王浑身一激灵，后背瞬间冒出一层冷汗，讪讪的笑笑，一言不发的退了回去。

　　“太一宗庄梦宗主，广寒宫碧心仙子，方寸山慧心方丈到——！”

　　西方天庭的人也来了。

　　不多时，进来一众修士，装扮真是泾渭分明，大不相同。

　　太一宗天神大袖飘飘，踏云而行，一个个都是仙风道骨的姿态。

　　广寒宫女修神色清冷，傲气逼人，每个人仿佛不食人间烟火。

　　方寸山就是一群僧人，低眉垂目，目不斜视，双手合十，低声轻吟着佛号。

　　林弈与慧心禅师见过面，两人互相点了点头，算打过招呼。

　　太一宗的庄梦宗主饶有兴趣的看了林弈一眼，抱了抱拳，又对着青帝拜了一拜，才来到自己的区域内就坐。

　　碧心仙子对林弈不感兴，只是眼角瞥了一眼，却突然轻咦一声，目光落在楚怜儿的身上，皱了皱眉。

　　在楚怜儿的身上，碧心仙子感受到了广寒宫纯正心法的气息，甚至这个女子修炼的比她还要好！

　　察觉到碧心仙子的目光，楚怜儿突然侧过头，双眼空洞无神的盯着碧心仙子，没有丝毫情绪波动。

　　下意识的，碧心仙子避开楚怜儿的目光，带着宫中女修来到了太一宗旁边。

　　“青龙圣灵、白虎圣灵、玄武圣灵到——！”

　　林弈浑身一震，起身向天庭门口望去。

　　关于“圣”，林弈的心中一直有个疑问。

　　多数封圣之人都已经陨落，还有一些失踪十几万年，杳无信讯，林弈曾险些封圣，更推测到封圣之间可能有大恐怖。

　　唯有三大圣灵却不在此列，一直存活了下来。

　　那三大圣灵是否知道些什么？

　　不多时，三“人”并肩而来，准确来说，应该是三个化为人形的圣灵。

　　居中是一位身披青衫的中年男子，头顶双角，双眸似水，看似风平浪静，但水面下却是波涛汹涌。

　　这就是真正的青龙了！

　　当年林弈在西海之中曾得到过一滴青龙真血，修炼出一条青龙之爪，使得他在元婴期便可以抓碎合体，撕裂空间。

　　青龙真血，就是青龙身上的血。

　　如今那滴青龙真血已经和海星完美的融为一体。

　　青龙左侧的是一个身披白袍的青年，龙行虎步，双眸之中凶气毕露，眼神凌厉，一看就是好勇斗狠之辈——白虎！

　　青龙右侧是个其貌不扬的老头，佝偻着背，看上去仿佛背着一个厚重的大盖子，但眼珠子却滴溜溜直转，精光四射——玄武！

　　林弈面带笑意，对着三大圣灵拜了拜，三人对林弈的态度也很是友善，只有白虎的眼中隐隐流露一种兴奋。

　　“真是一个好战的大妖。”林弈心中暗忖。

　　三大圣灵也选了一个挨着侠域的区域坐了下去，那里本应该是属于散修的位置。

　　三大皇族的天神互相对视一眼，心中暗骂：“全特么乱了！”

　　虽然心中不忿，但即便是皇族神王也不敢上前去劝说，无论是青帝还是三大圣灵，亦或者半圣林弈，那都是无所顾忌的主。

　　三大圣灵坐下没多久，林弈便悄声传音道：“敢问三位前辈，封圣之间究竟有什么秘密？不知可否方便告知一二？”

　　白虎圣灵咧嘴双眼微眯，笑了笑，玄武圣灵的神色也有些古怪，两人都看向青龙。

　　青龙圣灵面无表情，不言不语。

　　林弈一看三大圣灵这幅神态，便知道自己这一问，算是触碰到人家的秘密和忌讳了。

　　林弈尴尬的笑道：“倒是晚辈鲁莽了，三位前辈见谅。”

　　青龙圣灵叹息一声，突然传音道：“告诉你也无妨，其实我们三个与你的情况相同！”

　　“嗯？”林弈眨眨眼睛。

　　这句话什么意思，什么叫与我的情况相同？

　　林弈沉吟少许，突然浑身一震，试探的问道：“三位前辈也是半圣？”

　　青龙圣灵不着痕迹的点点头。

　　白虎圣灵传音道：“小子，此事可别传出去。”

　　“怎么会出现这种情况？”林弈忍不住追问道：“那麒麟圣灵和朱雀圣灵也都是半圣？”

　　青龙圣灵摇了摇头，道：“他们是真正的封圣之灵！”

　　顿了一下，青龙圣灵解释道：“神魔大战中，我们五个同时感受到封圣的契机，于是异象降临，但在最后关头，却只有麒麟、朱雀封圣，我们三人都差了一步。”

　　“此事只有我们五兄弟知晓，外人只当是我们全部封圣，之后便称我们为五大圣灵。出于对妖族的保护，此事我们也没有澄清。之后麒麟、朱雀陨落，这件事我们更加不能说出去。”

　　林弈理解三大圣灵的苦心。

　　真正的圣灵，在诸神心中有极高的地位，但若是半圣，就差得太多了。

　　青龙、白虎、玄武并非真正的封圣之灵，那就证明，林弈之前的那个可怕的推测是真的！

　　封圣之间有大恐怖！

　　一旦封圣，很可能意味着生命的终结！

　　林弈神色凝重，陷入沉思之中。

　　此时，六大区域几乎都站满了人，就还剩下南方天庭的三尊大帝没到。

　　陡然！

　　“白帝、赤帝、黑帝三尊大帝到来——！”

　　南方天庭那片区域的诸神精神一震，神王也纷纷从椅子上站起来。

　　眨眼间，三人并肩而行，同时踏入天庭宫殿！

　　三人踏入天庭宫殿的瞬间，整个天庭都晃了一晃，风云变色，无数颗漂浮在虚空中的夜明珠上的光芒都黯淡了下去。

　　南方天庭的诸神半跪下去，齐声喊道：“恭迎大帝，祝大帝永生不死，统御万古！”

　　林弈也被这一嗓子惊醒，皱了皱眉，见到这幅阵势，心中冷笑了一声。

　　青帝拍了拍手，淡淡的说道：“三位好威风。”

　　“诸君平身。”白帝对青帝的讥讽浑然不觉，沉声说道。


第1339章 对峙大帝

　　三尊大帝进入天庭，虽然并未表现任何攻击意图，但整个天庭中的气氛突然变得凝固起来。

　　压抑，沉闷！

　　除了青帝等寥寥数人，几乎无人敢说话。

　　这是一种无形的气势，属于大帝独有的威压。

　　当然，造成这种诡异气氛最大的原因，就是侠域与南方天庭这几年来的交恶。

　　侠域域主林弈斩杀了赤帝的亲孙子，堪称三界第一妖孽的姜灭源，且斩杀两大绝世神王，普通神王过百，神兵神将无算，这称得上是血海深仇！

　　不少人都在暗暗偷瞄林弈，想要看看这个近年来风头最盛的半圣林弈，见到三尊大帝之后是什么反应。

　　让他们大吃一惊的是，林弈比他们想象的还要淡定自若，在气势上，与三尊大帝竟然不相上下。

　　连三大圣灵见到三尊大帝的时候，眼底深处都掠过一丝忌惮。

　　但林弈却神色如常，平静的看着三尊大帝，目光中没有丝毫波动。

　　唯一与青帝不同的，就是林弈没出言讥讽几句。

　　“不愧是一手创建第五大势力的人，这份心境，都盖过了三大圣灵！”不少天神暗中嘀咕一句。

　　有三位神王跟随在大帝身后进入了天庭，正是公孙岳、姜炀、夏清清。

　　公孙岳和林弈的目光在半空中碰撞，迸发出一道道火花。

　　公孙岳有大帝撑腰，自然有恃无恐，剑眉上挑，做出一个挑衅的动作。

　　林弈哑然失笑，悠然道：“公孙岳，上次洛地见面，你怎地掉头就跑，可是家中出了什么事？”

　　公孙岳神色一僵，顿时被噎在当场。

　　不少天神听到这句话，不禁面有异色，纷纷议论起来。

　　林弈虽然没有明说，但众人都听出来了，两人曾在洛地见过一面，而公孙岳不战而逃！

　　再看公孙岳的态度，这明显是默认了！

　　难道公孙岳连与林弈一战的勇气都没有？

　　要知道，这一次封绝之战中，诸神最期待的，恐怕就是王榜之首的争夺！

　　公孙岳神色阴晴不定，缓缓道：“徒逞口舌之利，封绝台上见生死吧！”

　　“好！”

　　林弈双眸大亮，他就等着公孙岳这句话呢。

　　“公孙岳，希望你不要死的太快！”

　　“嘶！”

　　天庭中响起一阵倒抽冷气的声音，诸神哗然。

　　众人惊讶的倒并不是两人的约战，而是林弈的强势！

　　要知道，如今三尊大帝就站在天庭上，林弈却敢表现得如此强势，这简直是没把大帝放在眼中！

　　在林弈看来，他与公孙岳必有一场生死之战，根本就没必要忌讳。

　　“你就是林弈？”赤帝火焰双眸一转，目不转睛的盯着林弈，看不出喜怒。

　　诸神眼前一亮，心中暗道：“有好戏看了！”

　　林弈的双眼一痛，竟然感受到一股灼热之痛，下意识的，混沌之眼悄然运转，将这股力量无形的抵御掉。

　　“你就是赤帝？”林弈神色如常，不答反问。

　　一模一样的问句。

　　“嗯？”赤帝双眼微眯，杀机隐现。

　　火焰双瞳有怎样的杀伤力，赤帝自己一清二楚，他这一下，虽然杀不死林弈，但却可以让林弈在诸神面前出丑。

　　让赤帝意外的是，林弈不但悄无声息的破解掉他的火焰双瞳，还没有正面回答他的问题，竟然反将一军！

　　简简单单的两句对话，林弈还算淡定，但其他观望诸神却听得心惊肉跳，连侠域诸神都为林弈捏一把汗。

　　“呵呵呵呵……”

　　赤帝突然笑了起来，笑声中透着一股森然寒意。

　　“你很好，很好。”赤帝看着林弈，笑着点了点头。

　　言罢，赤帝三人来到了正对着天庭门口的那片区域，坐了下去。

　　没有人知道林弈为何这般强势，连青帝都诧异的看了林弈一眼。

　　但实际上，当林弈在天庭外触碰到那一滩滩血迹的时候，他便下了一个决定！

　　这一次封绝之战，定要还叶枫等人一个清白！

　　林弈很难想象，与南方天庭联合去攻打九幽深渊，白赤二帝不会在背后给他们致命一刀！

　　面对一群对叶枫等人赶尽杀绝，悍然发动天界浩劫的人，林弈很难相信他们。

　　在这一刻，白赤二帝在林弈的眼中，竟然比元始天魔还要可怕，他们的面目比元始天魔还要狰狞丑陋！

　　而且在天庭之外，林弈有一个惊人的发现。

　　这个发现，让林弈的心中杀机更盛，见到青帝等人的第一时间，便提醒他们，小心南方天庭发动第二次天界浩劫！

　　这一次封绝之战，表面看上去还算平静，但早已经暗流涌动。

　　白帝居中，黑帝、赤帝分列两边就坐。

　　白帝环视四周，沉声道：“今日封绝之战，还有一位天界贵客来观战。”

　　话音刚落，天庭外响起一个高亢的声音。

　　“陆崖道君到——！”

　　青帝和林弈的眼中同时闪过一抹森然杀机，林弈倒还算冷静，青帝却缓缓起身，望着天庭门口。

　　白帝微微侧目，缓缓道：“风栩，今日五大势力是为共商诛魔大计而来，有什么私人恩怨，等元始天魔伏诛之后，再解决不迟。”

　　赤帝也冷笑道：“风栩，大义当前，你别拖咱们百族的后腿！林弈杀了我亲孙子，我都隐忍至今！”

　　青帝冷笑道：“你亲孙子与人公平一战，死而无憾！我妹妹、叶枫等人，是被陆崖和你们算计的，这也能相提并论？你当真不要脸！”

　　“啪！”

　　赤帝拍案而起，眸中火焰大涨，一字一顿的说道：“你说什么！”

　　青帝将天界浩劫之事抛了出来，瞬间让场面变得剑拔弩张。

　　白帝沉声道：“风栩，你这样说就没意思了。这一次，我南方天庭至少摆出了诚意，你们也得退一步。在元始天魔面前，咱们的私人恩怨都是细枝末节。”

　　太一宗庄梦神王点头道：“青帝大人，咱们还是以大局为重，商讨诛魔之事吧。”

　　慧心方丈轻吟佛号，低声道：“请诸位施主以和为贵，善哉善哉。”

　　不少散修也连忙附和。

　　赤帝冷笑道：“诸神心之所向，只有你风栩逆大势而行，心胸狭窄不说，还是自私之人！”

　　青帝脸上怒气一闪而过，深吸一口气，又缓缓坐了下去。

　　就在此时，门口一位道士翩然而来，面带笑意，双眸中闪烁着妖异的光芒，正是陆崖道君。


第1340章 大战开启

　　见到陆崖道君，青帝和林弈都显露出强烈的杀机！

　　陆崖道君视若不见，微微一笑，对着诸神抱了抱拳，便径直走到三尊大帝的一侧，坐了下去。

　　虽然陆崖道君表现得还算友善，但谁都能感受到他骨子里的那种傲气。

　　再看其位置，明显是与三尊大帝平起平坐，地位不言而喻。

　　白帝沉声道：“这封绝之战的规矩，我就不多赘述了，两两对决，无论是神兵、神将亦或是神王，只要保证连胜，让同阶臣服之人，就加封绝世！”

　　诸神暗暗点头，这规矩保持了十几万年都不曾变过，自然无人有异议。

　　“另外，选出来的绝世神兵在诛魔联军中，担任兵级天神的统帅，绝世神将统领全部神将，绝世神王统领全部神王，此事可有异议？”

　　白帝看向青帝、三大圣灵和三大宗门的宗主，直接忽略了侠域和那一群散修。

　　诸神心中都清楚，一旦爆发神魔大战，百族一方的顶尖修士，像大帝等人是要全力针对元始天魔的，无瑕分心指挥天神大军，只能在神兵、神将、神王中选择。

　　太一宗庄梦点头道：“这没问题，既然加封绝世，就是同阶无敌，统帅同阶天神也是理所当然。”

　　慧心方丈也道：“贫僧自然听从绝世神王的指挥。”

　　碧心仙子也点了点头。

　　青帝、三大圣灵、林弈都一语不发，白帝暗中冷笑一声，道：“既然诸位没有异议，那就是默认了。”

　　赤帝突然说道：“所有的兵、将、王还得有一个真正的统帅，我看咱们天界只有陆崖道君能担此重任！”

　　白帝也点头道：“不错，陆崖道君战力逆天，不弱于任何一位绝世神王，而且精通阵法，统领诛魔联军，可以将诸神的力量发挥到极致！”

　　陆崖道君起身，对白赤二帝笑道：“多谢大帝看重，本君必不负众望……”

　　“我不同意。”

　　陆崖道君话未说完，便被打断。

　　青帝淡淡的说道：“三军统帅必须是心怀坦荡，光明磊落之人，陆崖明显配不上这八个字。”

　　陆崖道君神色一冷，双手还保持着抱拳的动作，僵在原地。

　　林弈也轻笑一声，道：“我与陆崖交手过，怎地没感觉他战力多强？上次陆崖被我杀得落荒而逃，无数天神都看在眼中。而且我也精通阵法，要是光看这两点，我岂不是比他陆崖适合？”

　　“林弈，上次是本君大意，被你趁虚而入，若是我手段尽出，你岂是本君的对手！”陆崖道君冷哼一声。

　　林弈哈哈大笑，道：“好啊，一直动嘴皮子多没劲，咱们上封绝台打一场生死之战，如何？”

　　陆崖道君冷笑道：“若是一会儿你还有命活着，自然让你见识一番本君的手段！”

　　青龙圣灵摇头道：“此事我妖族也不同意。”

　　白赤二帝互相对视一眼，都看出了对方内心深处的杀机。

　　白帝面无表情的说道：“那好，此事暂且搁置。”

　　顿了一下，白帝又道：“如今天界的帝级强者只有四尊大帝和三大圣灵。”

　　说到三大圣灵，白帝深深的看了青龙圣灵三人一眼，后者表面上不动声色，但却心中一凛。

　　白帝继续说道：“群龙无首，很难与元始天魔争锋，所以咱们七人，以我为中心，听从我的指挥……”

　　“我不同意。”话未说完，再度被青帝打断。

　　白帝的脸色彻底沉了下来，对赤帝暗中传音道：“既然如此，也怨不得咱们，一会儿准备诛杀青帝！”

　　赤帝点头示意，回应道：“若是三大圣灵敢插手，一并宰了！这三头畜生还想虚张声势，以为咱们不清楚它们的虚实，呵呵。”

　　青帝自然不清楚白赤二帝两人的传音，自顾说道：“到了咱们这种级别，目光眼力丝毫不差，若是有机会，还用得着别人指挥？公孙昊，你的控制欲望未免太强了些！”

　　白帝仰天大笑，刚要当场翻脸，黑帝突然说道：“此事暂且搁置一旁，先进行封绝之战吧。”

　　这是黑帝进入天庭之后，首次发声。

　　白赤二帝对望一眼，沉默了片刻，白帝缓缓道：“那好，我宣布，封绝之战开始！”

　　一句话，瞬间点燃了现场的气氛，无数天神跃跃欲试。

　　这是一次千载难逢的机会，名利双收！

　　在天神漫长的岁月中，追求长生枯燥乏味，名和利都能让大多数天神动心。

　　散修的区域内，站出来一位兵级天神，面目俊朗，抱拳道：“在下云梁，上级神兵，恳请诸君指教。”

　　一位妖族马上站了出来，双眸中隐现凶光，咧嘴笑道：“我跟你过两手！”

　　两人在封绝台上战作一团，气劲碰撞，吼声阵阵。

　　对于这种级别的对决，林弈兴趣不大。

　　在林弈的印象中，侠域的剑修虽然强大，但还没有人能达到加封绝世的地步。

　　林弈回头看向楚怜儿，低声问道：“怜儿，你要不要去做将榜之首？”

　　“听师尊的。”

　　林弈苦笑了一下，摇头道：“随你吧。”

　　神将之中，侠域还有风轻舞这张王牌，拥有太古神体，如今排名将榜第二。

　　这一次如果楚怜儿不出手，风轻舞便会冲击将榜之首的位置！

　　就在此时，林弈目光一动，察觉到了一幕，不禁皱了皱眉。

　　在三尊大帝的后面，姜炀正在讨好似的跟夏清清聊着什么，而夏清清竟然偶尔报以微笑！

　　青帝明显也看到了这个变化，心中轻叹一声，摇了摇头。

　　林弈暗忖道：“如果姜炀和夏清清两人合好，那黑帝很有可能会站在白赤二帝的一方……”

　　原本十拿九稳的局面，似乎已经出现了变数。

　　“这个女人，怎么还看不清姜炀的本质？”林弈略有烦闷的看了夏清清一眼。

　　青帝突然传音道：“林弈，你与公孙岳一战中，千万不可大意。我看公孙岳似乎是有备而来，多加防备。”

　　林弈知道青帝是在提醒他，若是在封绝台上死在公孙岳的手里，他也不好出面。

　　几尊大帝、三大圣灵、林弈等人都是各怀心思，对神兵的争斗不感兴趣，时间倏忽而过，夜幕降临，一天的时间，兵级天神的对决也接近尾声。

　　如今在封绝台上站立的天神，却是一位名为“王动”的散修，一手快刀，已经连败一百多位兵级天神。

　　林弈等人只是看了一眼，便察觉到此人的快刀，已经触碰到了时间大道的痕迹，确实有资格加封绝世。


第1341章 我不稀罕

　　一天过去，兵级天神的对决告一段落，王动加封绝世，成为这一次封绝之战中的绝世神兵。

　　天庭之外，夜幕降临，但天庭宫殿内却被诸多夜明珠映得犹如白昼。

　　接下来就是神将之争，不仅要决出最终的绝世，还要对将榜重新排名。

　　风轻舞几乎没有犹豫，手持承影剑，跃上了封绝台，平静的看着公孙皇族的一个人，冷冷的说道：“公孙泉，上来吧，让我见识一下你将榜之首的手段！”

　　公孙泉轻笑一声，摇了摇头，道：“着什么急，想要加封绝世，你最少要打赢百场！”

　　话音未落，早有广寒宫的女修跃上封绝台，神色冰冷，也不说话，只是抱了抱拳，便举剑刺向风轻舞。

　　海星低声道：“那公孙泉明显是想让轻舞姐打够百场之后，消耗巨大，他再上去占个便宜。”

　　林弈浑不在意的笑道：“无妨，太古神体若是连百场消耗都扛不住，败也就败了。”

　　要知道，风轻舞晋升神将时，可是将紫府仙阁中的神石吸收了个一干二净，那么庞大的一个神石数量，足以供给数十万名天神修炼！

　　两人对话的功夫，广寒宫修士已然落败，虽然只是手臂上被划伤，但却是风轻舞有意留手，而且承影剑的荒之力，有血流不止的效果，此人只好黯然退下。

　　接下来，几乎就是风轻舞一人表演的时间，一位位神将登上封绝台，要不了多久，便会无奈败退。

　　风轻舞依仗风族秘术功法，配合荒之剑道，不但在身法上远胜同阶，也将剑道的杀伐之力体现得淋漓尽致，堪称攻守兼备。

　　看着风轻舞在封绝台上随风而动，林弈眼前一阵恍惚，风轻舞和风雨桐的身影渐渐融合。

　　风轻舞出手极有分寸，对公孙皇族和姜族的天神，出手较重，但对其他势力的天神几乎都是点到即止。

　　转眼间，百战已经打完。

　　公孙泉冷笑一声，飞身登上了封绝台。

　　此时的风轻舞脸上稍有潮红，香汗淋漓，但却神采奕奕，气势如虹。

　　两人也不说话，上来没有试探，直接爆发禁术对拼，林弈看了一眼，便料定公孙泉必败。

　　实际上，公孙皇族和姜族之所以表现得如此不济，倒并非族内没有天才修士，而是真正的天才妖孽，在这几年中，几乎都折在了林弈手里。

　　风轻舞与公孙泉足足大战一个时辰，最后公孙泉力竭，被风轻舞连续几剑刺中要害，若非跑得快，很有可能横尸当场！

　　绝世之名也毫无悬念的落在风轻舞头上。

　　接下来，就是将榜排名之争，海星、王奇、君临等人都上封绝台大战了几场，无一败绩。

　　神将之争渐渐落入尾声，楚怜儿始终没有出手。

　　她性情淡漠，对名利之争，看得极轻。

　　不料楚怜儿的这种态度，反倒引起了不少天神的注意和揣测。

　　“之前听说此女斩杀了公孙离，成为将榜第三，如今在封绝之战上，却连封绝台都不敢上，当时怕是另有隐情。”

　　“不错，没准公孙离是死在林弈的手中。”

　　“哼，之前传言这个楚怜儿一剑斩了公孙离，我就不大相信，如今一看，这里面肯定有猫腻。”

　　不少天神窃窃私语，自然瞒不过林弈。

　　听到这些议论，林弈眼中闪过一抹嘲弄，不禁为他们默哀。

　　突然，公孙皇族阵营中闪出来一位神将，还是一个女修，跃上封绝台，剑指楚怜儿，轻斥道：“楚怜儿，上来一战，让我公孙莹试试你的乌鞘长剑！”

　　足足过了半响，楚怜儿似乎才缓过神来，茫然的看向公孙莹，眼神空洞，神色冰冷。

　　林弈突然说道：“我提醒一句，怜儿的剑，出必见血，没有必死之心就别去惹她！”

　　林弈本是好意提醒，不料此言反倒激起了不少天神的好胜之心。

　　公孙莹冷笑道：“林弈大人这话未免说得太大了，她既然这么强，怎么不敢上封绝台！”

　　“好。”

　　就在此时，楚怜儿点了点头，面无表情的登上了封绝台。

　　公孙莹神色一冷，双手持剑，娇叱一声：“禁术，金剑裂空！”

　　“唰！”

　　公孙莹化为一道金芒，人剑合一，大道气息弥漫，直奔楚怜儿刺去。

　　剑未到，却已经带着一股惨烈凶猛的气息，似乎可以撕裂身前的一切！

　　楚怜儿一动不动，眼中依然闪烁着迷茫之色，空洞无神，似乎神游天外，毫无防备。

　　眼看着那一道万丈金光已经刺到了面前，距离不过寸许，而楚怜儿却依然没有反应，不少天神暗中冷笑，低声道：“不过如此，都被吓傻了。”

　　但就在此时，一声清越的剑鸣骤然响起！

　　“嗡！”

　　紧接着，虚空中陡然闪现出一道惊艳无匹的剑光，寒气森森，炽盛夺目！

　　诸神下意识的都眯起了双眼，一些修为尚低的天神，只觉得双目刺痛，连忙别过头去。

　　等他们再凝神一看，不禁脸色大变，一片哗然！

　　楚怜儿还是那个姿势，那个神色，甚至连位置都没有移动过，长剑也还在鞘中。

　　一切与最初并无两样。

　　但她的身后，却有一滩猩红刺眼的血迹，公孙莹的肉身被斩成了两半，陨落当场！

　　就在方才的瞬息间，究竟发生了什么？

　　只有少部分人看清了整个过程，甚至有些神王都有些茫然，目瞪口呆。

　　公孙莹人剑合一，刺到楚怜儿面前，眼看便要将楚怜儿刺穿，后者拔剑，轻轻一斩。

　　干净、利落！

　　很快，快到了让大部分天神都反应不过来！

　　不但快，而且精准！

　　乌鞘长剑后发先至，斩在了公孙莹的剑尖上。

　　力量爆发，再加上公孙莹的冲击，乌鞘长剑不但将公孙莹的长剑一分为二，还顺势将她的肉身，斩成了两片！

　　两片尸体由于冲力，从楚怜儿的两侧飞了过去，在半空中，公孙莹便已经陨落了。

　　天庭中一片寂静，鸦雀无声。

　　白帝突然说道：“好剑！”

　　诸神脸色一变，一个神将的出手，竟然得到了大帝的点评，而且看这意思，明显流露出些许欣赏之意！

　　楚怜儿对大帝的评价浑然不觉，茫然的看向四周，轻声问道：“还有人么？”

　　过了半响，无人回应。

　　刚刚还吵着要上去挑战楚怜儿的天神，一个个都深埋着头，不敢出声。

　　一剑立威！

　　赤帝心中一动，笑了笑，道：“楚怜儿，你若是打败风轻舞，这将榜之首的位置就是你的，你就可以加封绝世之名！”

　　楚怜儿转身，看也不看赤帝一眼，淡淡的说道：“我不稀罕。”


第1342章 对战公孙岳

　　我不稀罕。

　　四个字愣是把赤帝噎得一句话都说不出来，脸色难看。

　　而且楚怜儿的那种态度，发乎内心，看上去极为自然，明显是真没将赤帝放在眼里。

　　“不愧是半圣林弈的弟子，跟她师尊一个脾气。”

　　“还真有点不同，林弈是强势，面对大帝也能表现得强势，这个楚怜儿是漠视，面对大帝，就像面对凡夫俗子一样。”

　　赤帝的心思，自然是想让侠域两人争斗，最好来个两败俱伤，但楚怜儿一句轻描淡写的话，便让赤帝没了心思。

　　楚怜儿那惊艳无匹的一剑，让诸神为之折服。

　　突然，有个人问道：“你们说，为何林弈的三大弟子全部是剑修，但林弈却是用戟？”

　　没有人能回答出这个问题，诸神茫然，摇了摇头。

　　实际上，这十几年来，随着林弈的声望越来越盛，这个疑问也一直徘徊在诸神心中。

　　不但林弈的弟子是剑修，侠域中人也有大半都是剑修，但这个侠域之主却是跟剑道完全不沾边儿，甚至从未有人见过林弈使剑。

　　这是一个矛盾且诡异的情况。

　　一位天神突然说道：“莫非这林弈真正的底牌是剑道？”

　　旁边的天神立刻摇头道：“这不可能，若是林弈还有剑道的底牌，当年在常羊山巅，就不会与姜灭源打得那般惨烈，自己都险些陨落。”

　　“有道理。”大多数天神点了点头。

　　又有人说道：“不过，我听说这林弈在人界还有一个称号，叫做‘剑神’。”

　　“许是听错了吧，可能是‘戟神’，这两个称号谐音。毕竟从林弈飞升至今，从未碰过剑，也没人见过他用剑。”

　　“有可能……”

　　诸神议论之中，将榜之争也告一段落。

　　绝世神将为侠域风轻舞，但诸神的心中都隐隐清楚，那个楚怜儿恐怕比风轻舞还要恐怖！

　　而将榜之争，也远比神兵争斗要精彩得多。

　　无论是海星的勇猛精进，还是王奇舞动巨阙剑的大开大合，亦或是君临的无双箭术，都让诸神大开眼界。

　　在这些人的身上，诸神仿佛看到了百族崛起的希望。

　　每逢乱世，也必定会有无数天才妖孽崛起，这几乎是一个规律，十万年前如此，这一世，也是如此。

　　当楚怜儿回到侠域阵营中的时候，天庭之中的气氛突然变得有些压抑。

　　风雨欲来！

　　将榜之争结束，接下来就是王榜之争！

　　而王榜之争，有两人的一战，便不可避免！

　　公孙岳，万年前虽有些实力，却并不足以横扫同阶，但万年来，却突然崛起，以强大的领域和近战之力，登临王榜之首，直到另一个人的出现。

　　林弈，十几年前飞升天界，在先天城韬光养晦，沉寂一年之久后突然出山，以雷霆之势横扫将榜，镇杀姜灭源于常羊山巅，后踏入王级！于侠域一役中力挽狂澜，连斩两大绝世神王，登临王榜之首！

　　前者是天界老牌王者，屹立万年，积威已久。

　　后者虽然是后起之秀，但其崛起速度之快，令无数天神震惊，而且战绩斐然，一手创建侠域，也已蓄成大势。

　　两人同为王榜之首，只缺一战！

　　诸神尚且不知道，林弈与公孙岳早已在洛地提前交手过。

　　不但公孙岳想要置林弈于死地，林弈也要夺取公孙岳体内的问天剑剑尖，交给本尊。

　　不可避免的一战！

　　林弈缓缓起身，目光炯炯的看着公孙岳。

　　公孙岳也长身而起，眼中闪过一抹狠戾，心中暗道：“林弈啊林弈，今日你必死无疑！”

　　“唰！”

　　几乎是同时，两人释放瞬移，站在了封绝台上。

　　万众瞩目！

　　诸神屏气凝神，几乎都忘记了呼吸。

　　所有人都清楚，双方一旦开战，必定是惊天动地，日月失色，两人几乎代表着王级最巅峰的战力！

　　公孙岳的掌心中突然多出一柄巨大长剑，遍体金黄，光芒万丈，剑气凛然。

　　此剑一出，瞬间散发出一种浩瀚磅礴的威压，如君临天下，睥睨诸神，这是统御万古的威势！

　　“铮！铮！铮！”

　　在场诸多剑修的长剑，纷纷发出一阵阵颤音，惊惧惶恐。

　　轩辕剑！

　　为了这一战，白帝竟然将轩辕剑都赐予了公孙岳，可见白帝对此战的重视！

　　当年轩辕黄帝正是手持此剑，登临五尊大帝之首！

　　轩辕剑上流露着多种气息，厚重、古朴、大气、凌厉！

　　最重要的是，轩辕剑上散发出一种清晰无比的圣威，诸神大惊失色！

　　连青帝和三大圣灵都微微侧目，眯起了双眼。

　　圣器！

　　早有传言，轩辕剑是最有希望成为圣器的剑，想不到万年之后，轩辕剑重现于世，已经真正成为了圣器！

　　封绝之战至此，终于出现了第一个变数！

　　无论之前林弈怎样推演计算，但局势千变万化，他终究不能算尽一切，变数必不可少。

　　只不过，林弈会尽可能的让这些变数产生最小的波澜，不会影响最终局势的走向。

　　如今也是如此。

　　虽然轩辕剑成为圣器，让林弈始料未及，但这个变数，却还在林弈的掌控之中。

　　公孙岳咧嘴一笑，道：“林弈，没想到吧！”

　　“是没想到。”

　　林弈点了点头，但却神色如常，冷静得可怕。

　　这种姿态，要么就是林弈对此战有绝对的信心，要么就是狂妄到了极点。

　　“不过……”林弈话锋一转，淡淡的说道：“你若是想凭借轩辕剑便胜过我，未免天真了些。”

　　听到这句话，诸神目瞪口呆。

　　这得有多大的自信，才能说出这种话？

　　公孙岳仰天大笑，道：“林弈，也亮出你的圣器吧，谁生谁死，战过才知道！”

　　“嘶！”

　　天庭中响起一阵倒抽冷气之声，不少天神一脸茫然，还没反应过来。

　　公孙岳这话什么意思？

　　林弈也有一件圣器？

　　就在众目睽睽之下，林弈的丹田中突然飞出一道暗金色的光芒。

　　诸神眼前一花，再凝神去看，只见林弈的掌心中已经多出了一柄霸气无双的大戟！

　　通体暗金，上面还带着一道道精致的赤红色纹路，浑然天成。

　　圣器星魂戟！

　　星魂戟一出，也散发出一股浩瀚磅礴的圣威，横扫天庭，无数兵器悲鸣一声，在两大圣器的压制下，光芒黯淡！

　　王级两大顶尖高手对决，两大圣器同时出世！

　　这一战还未真正打响，便已经让所有人心神激荡，不能自已。


第1343章 激烈对拼

　　圣器，是连大帝都心动不已的东西。

　　战烈当年之所以可与大帝争锋，不仅仅是因其本身战力无双，更因为手持九大圣器排名第五的葬天枪！

　　战烈本身的实力，最接近帝级，只要时间足够，所有人都认为他可以成就帝位。

　　无奈天界浩劫爆发，叶枫等人惨遭算计，饮恨退到人界。

　　青帝等人不知道轩辕剑已经蜕变为圣器，而三尊大帝也不清楚星魂戟进化成了圣器。

　　且不说封绝台上剑拔弩张的两人，台下几尊大帝的神色也是颇为古怪。

　　黑帝还好，只是眼中闪过一抹惊诧。

　　白赤二帝的眼中却毫不掩饰的流露出贪婪之色。

　　而陆崖道君却神色大变。

　　原本陆崖道君以为林弈手中的是圣器洛书，所以推断出女帝已经陨落。

　　但如今林弈却拽出一个圣器星魂戟，顿时让陆崖道君失了方寸，思绪万千。

　　“难道林弈有两大圣器？”

　　“如果他只有星魂戟，却没有洛书，这是否意味着女帝没死？”

　　陆崖道君摇了摇头，暗忖道：“若是女帝没死，得知封绝之战，不可能不会现身……”

　　陆崖道君紧锁眉头，一时间理不清头绪，总感觉哪里有些不对劲。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的撞击声，将陆崖道君的思路打断。

　　下意识的，他循声望去，只见林弈和公孙岳已经交手，双方硬拼一记，气劲四射，圣威迸发，声势骇人！

　　轩辕剑的剑刃，与星魂戟的半月利刃重重的撞在一起，一股肉眼可见的光晕从两人中间轰然扩散。

　　如同平静的湖面，被投入了一个巨大的石块，激起一道道涟漪。

　　圣器的对拼，领域之力的对拼，甚至是血脉的碰撞，都在这一下中，爆发到了极点！

　　两人都没有留手，全力催动血脉，领域，凝聚在圣器上，将圣器的威力发挥到了极致。

　　双方一触即分，又迅速的战在一处。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续的硬撼、碰撞，无人后退，全部都是进攻！

　　双方气势在这一刻达到顶峰，每一次撞击，诸神的脸色都苍白一分，封绝台都在剧烈的晃动！

　　由于封绝台是悬浮在天庭之上，两人每一次踏落地面上，都会将封绝台踩得降落一分。

　　随后腾空而起，封绝台又再度回归原位。

　　在无数道目光的注视下，封绝台起起伏伏，一白一黄两道身形，在半空中不断的碰撞，剑气森森，戟芒凌厉！

　　剑，本胜在灵巧多变，飘逸潇洒，但自古以来，偏偏有一些名剑反其道而行之，比方说巨阙剑，再比方说公孙岳手中的轩辕剑。

　　势大力沉，一剑斩下去，一股惨烈凶猛的气息勃发而出，竟然与霸气无比的星魂戟硬撼不落下风！

　　劈、刺、点、撩、崩、截、抹、绞、斩、削、挑，公孙岳将剑术发挥得淋漓尽致，完全展现出轩辕剑应有的杀伤力。

　　反观林弈，双手舞动星魂戟，少了许多技巧，也没有过多的花俏，但却多了一分厚重、沉稳。

　　简单、干净、利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　林弈的戟法脱胎于巨阙剑，大开大合，来来去去，只有刺、劈、挑，简单得不能再简单。

　　但光凭这三招，林弈便与公孙岳战得你来我往，不分上下！

　　“当！当！当！”

　　火星四射，两人越战越快，身形几乎已经化为两道流光，在封绝台上穿行，片刻不停息。

　　别说是神兵、神将，便是一些实力低微的神王，此时都已经看不真切两人对战的细节。

　　太快了！

　　眼前一片模糊！

　　陡然，战场上突然出现了变化！

　　只见公孙岳双手握剑，向着林弈的眉心直刺。

　　而林弈却鬼使神差般，提前判断出轩辕剑的轨迹，提前将星魂戟横在虚空中，半月利刃与戟身之间有一个豁口，轩辕剑刚巧不巧的刺了进去！

　　“撤手！”

　　林弈大喝一声，双臂用力一绞！

　　“滋——”

　　轩辕剑与星魂戟之间发生剧烈的摩擦，爆发出一阵令人牙酸的刺耳声响。

　　剑势顿住！

　　林弈将轩辕剑牢牢锁死！

　　公孙岳脸色一变，事发突然，猝不及防之下，轩辕剑险些被林弈绞得脱手而飞。

　　“轰！”

　　公孙岳连忙迸发气血，双目圆瞪，吐气开声，死死的攥住轩辕剑。

　　双方陷入僵持！

　　林弈的双眼大亮，眸光变幻，犹如天地伊始，混沌初分，两道灰蒙蒙的光芒直接刺入公孙岳的眼中。

　　混沌之眼！

　　公孙岳双目刺痛，浑身大震，连忙紧闭双眸，凭借神识感受着林弈的一举一动。

　　还没等缓过神来，三声惊天动地的吼声在公孙岳的耳畔响起，犹如平地一声惊雷，轰然炸响！

　　“战！战！战！”

　　一言九鼎秘术爆发！

　　一缕顶天立地的战魂透体而出，迅速的融入虚空中的九尊古朴大鼎，蜕变出一个气势磅礴的“战”字符，砸向公孙岳！

　　“轰隆隆！”

　　虚空瞬间塌陷、破碎，迸现出一道道漆黑的裂痕，阴风阵阵。

　　林弈连续释放出两个瞬发之技，顿时抢占上风，公孙岳脸色略显苍白，浑身一震，双臂颤抖，轩辕剑明显有脱手而飞的趋势。

　　在这方面，公孙岳完全落入下风。

　　既不懂得目击之术，也不会音波秘术。

　　而白赤二帝见到林弈释放出战族秘术，抢占了上风，脸色也有些难看，隐隐流露出些许杀机！

　　突然！

　　公孙岳仰天长啸，丹田中再度飞出一道黄光，直奔虚空中的那个“战”字符砸了过去。

　　“砰！”

　　“战”字符竟然被这一下直接砸得粉碎，毫无抵御之力。

　　林弈轻皱眉头，凝神一看。

　　砸碎“战”字符的黄光，竟然是一个三尺多长的黄色木鞭，浑身刻满了复杂玄奥的纹路，散发着古老的气息。

　　虽然此物没有圣威显露，但林弈却感受到了一丝威胁！

　　这是什么东西？

　　别说林弈不认识，在场之人除了陆崖道君，有一个算一个，都是眼中迷茫，不识此物。

　　打神鞭，专打元神魂魄，对于战魂天生克制！

　　公孙岳冷笑一声，神识操控打神鞭，直接轮向林弈的头颅！

　　这一下若是打中，都不必发动打神鞭抽打元神的作用，直接就能将林弈的头颅抽碎！

　　公孙岳曾尝试过，这打神鞭坚硬无比，便是轩辕剑全力斩在上面，也没有丝毫痕迹，着实厉害。

　　林弈刚刚占据上风，不料战局再起波澜，自己反陷入危机之中！


第1344章 反攻！

　　公孙岳双手握住轩辕剑，与林弈的星魂戟形成僵持局面，却运用神识控制打神鞭，直奔林弈的头颅砸去。

　　神识操控兵器，虽然没有气血之力的加成，但林弈的脑袋也经不住这一下。

　　这种情况，最为考验修士的应变能力和反应速度。

　　如果林弈稍有犹豫，舍不得放弃刚刚积累的优势和气势，便要饮恨当场！

　　林弈倒并非没有手段去应付公孙岳的这一招，只是他对打神鞭一无所知，心中有些顾忌。

　　电光火石间，林弈双手力道微微一松，放开了轩辕剑，身形暴退！

　　公孙岳眼前大亮，长啸一声，轩辕剑轨迹不变，向前继续直刺，同时甩开大步，向前一迈，如影随形！

　　身形犹在半空中，公孙岳便空出一手，接住打神鞭，一手持剑，一手执鞭，向林弈追杀过去！

　　局势逆转！

　　公孙岳凭借打神鞭突如其来的一招，占据上风，气势如虹。

　　见到这一幕，白帝面带笑意，点了点头。

　　侠域诸神都暗中为林弈捏了一把汗，一个个神色紧张，目不转睛的盯着封绝台的两道身影。

　　公孙岳不断强攻，单手拎着巨大的轩辕剑，却依旧游刃有余，剑气如霜，另一手打神鞭舞动，也时而砸向林弈。

　　林弈不断后退，似乎颇为忌惮打神鞭，只是与轩辕剑硬拼一下，便再度退走，依仗身法与之周旋。

　　海星皱眉道：“师尊始终在后退，似乎有些不敌。”

　　青帝摇了摇头，道：“林弈如今只是不知道那木鞭的深浅，等他试探的差不多，便是他反攻的一刻。”

　　公孙岳越战越勇，虽然林弈依仗身法与之周旋，但封绝台的范围终究有限。

　　公孙岳能登临王榜之首，战斗天赋和眼光自然不弱，看出来林弈忌惮打神鞭，便不断的压制林弈的空间。

　　林弈之所以后退，不仅仅是顾忌公孙岳手中的木鞭，还有公孙岳体内的那枚问天剑剑尖！

　　眼看着林弈已经被逼到封绝台的一个边角，闪避的空间越来越小。

　　陡然！

　　林弈的混沌之体、混沌星海和星魂戟陡然达到共鸣，戟身剧烈颤动，迸发出一股极强的爆发力，瞬间崩开轩辕剑！

　　“唰！”

　　林弈单手握戟，直刺公孙岳面门，大喝一声：“战！”

　　公孙岳浑身一震，下意识的，便举起打神鞭挡了过去。

　　“砰！”

　　星魂戟刺中打神鞭，爆发出一阵如击败革之声。

　　与此同时，一股诡异的力量突然降临在林弈的识海中！

　　一个若隐若现的黄色木鞭迅速的在识海中凝聚而成，直接抽向林弈的元神！

　　林弈心中一凛，这一招确实诡异突然。

　　这种神识攻击，竟然直接降临在识海中，可谓是防不胜防！

　　在三界中，很少有针对元神的防御神器，这打神鞭一出，几乎克制大半的天神，即便是神王也不能幸免。

　　此时，林弈只有一个选择，就是元神脱壳，暂时避过这一击，再回到混沌之体中。

　　但元神这一来一回的过程中，看似短暂，却充满了无尽的凶险。

　　公孙岳见到林弈的星魂戟和打神鞭碰撞，眼中闪过一丝狂喜之色，怒吼一声：“霎那辉煌！”

　　“咻！”

　　公孙岳的丹田中陡然飞出来一道湛蓝色的光芒，锋锐至极，堪称三界之最！

　　虽然只是一枚剑尖，但那上面的锋芒，却依然要胜过轩辕剑。

　　楚怜儿双眸中泛起了一丝波澜。

　　她本就是不灭剑体，对问天剑剑尖感受得清清楚楚，低声道：“这是问天剑的碎片！”

　　海星等人神色大变。

　　他们都知道，问天剑碎片对林弈意味着什么，这是林弈必争之物！

　　也同时清楚问天剑碎片的杀伤力，绝非血肉之躯所能抵抗。

　　转眼之间，林弈竟然陷入前所未有的凶险之中！

　　陆崖道君见到这一幕，轻笑道：“结束了，命丧封绝台，可惜可惜。”

　　就在这命悬一线之际，林弈元神旁边的佛陀舍利陡然散发出一道金光，落在了识海中虚幻的打神鞭上。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，识海中的打神鞭碎裂。

　　林弈的元神安然无恙！

　　这个变化发生在瞬息之间，但林弈却精神大振，不再理会识海中的争斗，全神贯注的盯着迎面而来的蓝光。

　　“唰！”

　　星魂戟向前一刺！

　　“当！”

　　火星四射，星魂戟在千钧一发中奇迹般的挡住了问天剑剑尖！

　　“嗯？”

　　公孙岳脸色一变，不知道林弈为何安然无恙，元神居然没有受到丝毫的震动！

　　陆崖道君的笑容也僵在脸上，神色古怪，喃喃道：“这怎么可能？”

　　没有人比他更清楚打神鞭的威力，一般神王挨上这么一下，恐怕元神会直接陨灭当场。

　　除非林弈有能防御元神的宝物！

　　而且级别不低！

　　转念至此，陆崖道君看着林弈的眼神，变得炙热起来。

　　“这小子真是气运冲天，浑身是宝！”

　　战场上，公孙岳蓄势已久的杀招失败，气势一挫，眼中惊疑不定。

　　林弈微微一笑，道：“公孙岳，你失算了！”

　　“战！战！战！”

　　林弈三声大吼，吹响了反击的号角。

　　有佛陀舍利守护元神，林弈根本不必忌惮公孙岳手中的打神鞭，这样一来，打神鞭完全就沦落成了一个坚韧无比，但却普普通通的兵器。

　　林弈的眼中陡然泛起一丝迷茫，渐渐变得空洞无神，与楚怜儿的状态一般无二。

　　忘我境界！

　　此时，公孙岳的底牌已经全部显露出来，对林弈再无威胁。

　　而林弈进入忘我境界之后，完全忽视了周围的一切，没有任何外物能影响到他的心神、情绪，战力可以发挥到极限！

　　看到林弈空洞的眼神，公孙岳心中没来由的一慌。

　　他意识到，林弈的反击要开始了！

　　这一关若是抗不过去，他很可能会血染封绝台！

　　林弈大步一迈，双臂高举，抡圆了向下猛然一斩，戟尖在半空中划出一道完美的弧线，虚空撕裂，气势滔天！

　　“当！”

　　公孙岳举起轩辕剑挡住了星魂戟，但单臂之力，终究扛不住星魂戟全力一击！

　　一时间，公孙岳虎口震裂，血流如注，险些拿捏不住轩辕剑，脱手而飞。

　　“啪！”

　　公孙岳连忙挥动打神鞭，砸了过去！

　　星魂戟轻颤一下，直接将打神鞭崩开，长戟直刺，如一条惊世巨龙，长驱直入，一股惨烈凶猛的气息迸发出来，带着一股灼热的能量！


第1345章 就凭我是林弈

　　星魂戟还未降临，这股灼热的气息，便将公孙岳一头金发烫得卷了起来。

　　星魂戟不但融合了各种天材地宝和半圣级兵器，还融合了不少岩浆中的炙热能量，戟身上那一道道赤红色的纹路，岂是摆设？

　　公孙岳身形暴退，神色略显慌乱。

　　打神鞭配合霎那辉煌，是公孙岳蓄谋已久的杀招，但却莫名其妙的被林弈挡住，这让公孙岳如何能接受。

　　林弈如影随形，星魂戟去势不变，直刺其面门！

　　公孙岳一边后退，一边调息气血，准备反攻。

　　双方一前一后，转眼之间，公孙岳竟然被逼到了封绝台的边角。

　　“杀！”

　　公孙岳怒吼一声，轩辕剑和打神鞭交叉，气血迸发，领域之力附着在两大兵器之上，奋力向上格挡！

　　“砰！”

　　星魂戟斩在轩辕剑和打神鞭的交叉点上，爆发出一团炫目刺眼的力量光晕，四散开来，周围的虚空瞬间塌陷。

　　林弈的识海中，再度浮现出一个黄色木鞭，抽向元神，但旋即便被佛陀舍利化解。

　　林弈进入忘我境界，对这一幕毫无察觉。

　　林弈的动作几乎都没有停歇，星魂戟一击没能破开公孙岳的防御，再度轮圆，第二斩降临！

　　公孙岳退无可退，只能咬紧牙关，再度运劲挡了上去。

　　“轰！”

　　一声巨响，伴随着公孙岳的一声闷哼。

　　公孙岳的双脚重重的踏落在封绝台上，激起一层巨大的气浪，尘埃四起。

　　公孙岳双臂一阵颤抖，由于力量催动到了极限，两臂衣衫瞬间崩裂，碎成了一片片，飘落下来。

　　两条手臂肌肉虬结，犹如钢水浇铸，但上面却渗出了一层细密的血珠！

　　这是不堪重压的表现！

　　两人战到现在，局势开始出现明显的倾斜，林弈占尽优势，越战越勇！

　　白帝面无表情的这一幕，仿佛无动于衷。

　　赤帝似乎也是神游天外。

　　姜炀还在讨好似的与夏清清聊着什么，陆崖道君低眉垂目，不知道在想些什么。

　　侠域诸神眼看林弈取胜在即，不禁一个个神情亢奋。

　　此时，很少有人能意识到接下来会发生什么，天庭中，除了封绝台上的剧烈争斗，一切看上去显得极为平静。

　　“呼！”

　　风声呼啸，星魂戟绞碎虚空，以开天辟地之势，再度斩向公孙岳。

　　整片虚空仿佛一匹布帛，被星魂戟硬生生从中间撕裂，发出一阵渗人声响！

　　“啊！”

　　公孙岳面目狰狞，轻咬舌尖，喷出一道金光闪烁的鲜血，洒落在轩辕剑上，剑芒大涨！

　　“给我死！”公孙岳歇斯底里的怒吼一声。

　　轩辕剑的周围居然再度凝聚出一根战意滚滚的长枪，通体漆黑，有如实质，直奔林弈刺来！

　　见到这杆长枪，林弈的忘我境界突然消散，目光一凝，竟然有种似曾相识之感。

　　“嗯？”

　　青帝也皱了皱眉，轻咦一声。

　　“这是……”

　　刹那间，林弈的脑海中灵光一闪，三个字脱口而出：“葬天枪！”

　　青帝等人的眼中也露出恍然之色。

　　这一瞬间，林弈已经推测出轩辕剑晋升为圣器的秘密。

　　林弈知道，葬天枪没有枪头，很可能同问天剑剑尖相同，遗留在了天界。

　　如今见到轩辕剑居然凝聚出葬天枪的形态，毋庸怀疑，轩辕剑里面必定已经融入了葬天枪的枪头！

　　葬天枪位列九大圣器第五，虽然只是轩辕剑凝聚出的一根虚幻之枪，但却依然散发着一股恐怖骇人的气息，似乎能将天地捅个窟窿！

　　林弈冷笑一声，道：“不过是垂死挣扎，公孙岳，你还差得远！”

　　星魂戟浑身一震，半月利刃上陡然浮现出一颗巨大的星辰，散发着古老苍凉的气息，气势磅礴，顺着星魂戟，压向公孙岳！

　　林弈的嘴唇轻启，冷漠的声音响起：“爆！”

　　“轰！”

　　星辰碎裂，瞬间迸发出一股惊天力量，碎石四溅，整座天庭都在晃动。

　　星魂戟、轩辕剑、打神鞭、虚幻葬天枪四者撞击，圣器之间的碰撞，撼动天地，风云变色！

　　天庭中夜明珠的光芒，在这一刻都黯然失色。

　　诸神的耳畔嗡嗡作响，暂时性的失去了听力，皆尽骇然。

　　“噗！”

　　公孙岳再难支撑，喷出一口鲜血，面无血色。

　　轩辕剑和打神鞭奋力弹开了星魂戟，公孙岳闪向一侧，暂时避过了林弈的追杀。

　　但眼前局势明朗，若无意外，公孙岳命丧封绝台只是时间问题！

　　林弈缓步向公孙岳逼去，白衫飘动，满头黑发无风自扬，单臂拎着星魂戟，戟尖随意的垂在地面上，滑动之间，发生一阵“滋滋”的声响，阴森恐怖。

　　公孙岳咬紧牙关，一声不吭，嘴角缓缓流淌着血迹，渗人无比。

　　轩辕剑，打神鞭，再加上凝聚出的虚幻葬天枪，三者加一起的力量，都被星魂戟一招击溃，这意味着什么？

　　绝不是星魂戟的力量，要胜过三者的叠加。

　　而是林弈本身的力量要远胜公孙岳！

　　公孙岳眼中满是不甘，怨毒的盯着林弈，缓缓道：“我的领域之中，融合了七条前十大道，震古烁今，即便是战烈等太古神王，也比不过我！你凭什么！”

　　“就凭我是林弈！”

　　话音一落，天庭中鸦雀无声，万籁俱静，仿佛“林弈”这两个字，拥有一种震慑人心的魔力！

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙岳仰天大笑，整个人已经陷入疯魔状态，大声道：“林弈，林弈，林弈又如何！纵然你有三头六臂，今日你也走不出天庭！”

　　“哦？是么？”

　　林弈剑眉一挑，意味深长的看向白赤二帝，淡淡的说道：“这是要撕破脸皮了？”

　　白帝面无表情，赤帝依然神色不变，对林弈的质问恍若未闻。

　　青帝的身体微微前倾，整个人的状态都变得无比紧张。

　　陆崖道君也微微抬头，眼底深处闪过一道寒光。

　　公孙岳见到林弈稍有分神，不禁眼前一亮，大喝道：“庚金乾坤！”

　　“轰！”

　　封绝台上陡然爆发出一团万丈金光，公孙岳仿佛化身为一团烈日，夺目耀眼。

　　在庚金乾坤中，充斥着无尽的金之力量，其他所有的力量属性，在这片领域之中都要被削弱！

　　而且在公孙岳的领域中，还夹杂着一股锋锐凌厉的剑气，在虚空中纵横肆意，散发着森然杀机！


第1346章 诸神觉醒

　　虽然公孙岳的状态并非巅峰，但这番爆发领域，依然恢弘浩大，气势磅礴。

　　庚金乾坤的领域中，不但可以削弱其他属性的力量，还在不断的汲取周围空间中的金之本源，使得领域之力大涨！

　　“嘶！”

　　诸神满脸震撼，倒吸一口冷气。

　　这种领域太强了，已经超过了诸神的想象，寻常神王进入其中，怕是连一息都撑不住，便要被绞成碎片。

　　双方大战至今，始终将领域凝聚在圣器上，诸神对两人领域之力的强弱还感受得并不真切。

　　如今领域之力全面爆发，诸神才感受到他们与封绝台上两人的差距！

　　茫茫领域之中，夹杂着两千余条普通大道，还有造化、生死、空间、时间、阴阳、轮回、五行七种排名前十的大道！

　　在这种力量面前，许多神王感觉自己的领域简直弱的可怜。

　　但，当公孙岳爆发领域的同时，林弈也轻斥一声：“混沌星海！”

　　“轰隆隆！”

　　以林弈为中心，一片瑰丽壮阔，梦幻迷离的无垠星海浮现在众人眼前，仿佛蕴藏着天地间最神秘的力量，震撼人心！

　　混沌星海降临的同时，天庭之外的天空中，夜幕突然降临。

　　无数颗古老苍凉的星辰浮现，闪烁着晶莹璀璨的星光。

　　星空瞬间与林弈建立起一丝联系。

　　一股股星辰之力在天庭上空形成一片巨大漩涡，有如实质，源源不断的涌入混沌星海中，使得领域之力暴涨！

　　虽然公孙岳先发制人，但在庚金乾坤中，林弈却强行撑起混沌星海，形成了属于自己的一片领域！

　　领域之间发生剧烈的碰撞，摩擦，互相吞噬，胶着。

　　林弈手握星魂戟，只是静静的站在星海的中心，白衫飘动，风采卓然。

　　而公孙岳却在全力催动气血，发梢、眉毛都渗出一层血珠，脸上青筋暴露，身形颤抖，明显已经用尽了全力。

　　一方飘逸从容，一方狼狈不堪。

　　高下立判！

　　最重要的是，混沌星海明显在慢慢扩张，侵蚀着公孙岳的庚金乾坤！

　　林弈平静的看着仍在困兽犹斗的公孙岳，淡淡的说道：“你败了。”

　　“不——可——能！”

　　公孙岳双目圆瞪，怒吼一声：“霎那辉煌！”

　　“咻！”

　　一抹凌厉至极的蓝光骤然浮现在庚金乾坤中，以迅雷之势闯入混沌星海，一路疾驰，势如破竹，刺破一颗又一颗星辰！

　　“哗啦！”

　　星海卷起重重巨浪，声势骇人，但也难以阻挡问天剑剑尖的锋芒！

　　林弈的眼中闪过一丝嘲弄，伸出手臂，向前一指，轻斥道：“诸神觉醒！”

　　“吼！”

　　在混沌星海中陡然响起一阵阵巨大的吼声，震动天地，日月失色！

　　诸神骇然变色，虽然没有置身封绝台上，但依然掠过一丝心悸之感。

　　在无数道目光的注视下，混沌星海中的每一颗星辰上，都凝聚着一道道身影，缓慢的爬了起来！

　　这一幕看似诡异无比，阴森恐怖！

　　在天庭之中，凭空浮现出一股幽幽寒风，冰冷刺骨。

　　眨眼之间，在混沌星海的每一颗星辰上，都站立着一道身影，有的星辰略小，上面站立着的身影气息也不算太强，只有神兵修为。

　　但一些巨大的星辰上，却站立着一个个气息强横的身影，竟然有王级境界！

　　映着璀璨的星光，天庭中的众神看清了这星辰上每一个天神的容貌。

　　大多数都极为熟悉！

　　其中，最为强大的两个身影，竟然是已经死在林弈手中的两大绝世神王，王榜第三公孙圭和王榜第四姜荧！

　　死而复生！

　　就在众目睽睽之下，两大绝世神王站在了林弈的混沌星海中，面无表情，体内没有任何生机，如同行尸走肉，但王级气息显露无疑！

　　诸神目瞪口呆，脸色煞白。

　　连天庭中的几尊大帝都神色一变，白帝眯着双眼，眼中的杀机一闪即逝。

　　赤帝也同时向白帝传音道：“此子不能留，否则必成祸患！”

　　青帝愣了片刻，才喃喃道：“厉害。”

　　诸神觉醒，这是混沌星海的变异，领域的再一次蜕变！

　　与公孙岳的霎那辉煌有异曲同工之妙，只不过霎那辉煌是借助问天剑剑尖，而林弈的诸神觉醒，却是借助了生死大道，逆转阴阳！

　　当林弈在洛地之中，将生死大道融入领域中时，最大的收获不是领域之力暴涨，而是蜕变出这个近乎无解的变态领域！

　　陨落在混沌星海中的天神，林弈都可以让他们暂时复活，重新拥有强大的战力。

　　而且这些天神已经没有意识，就是一具行尸走肉，完全服从林弈的意志！

　　在这一刻，公孙岳竟然产生一个念头，就是转身就逃！

　　问天剑剑尖夹杂着霎那辉煌的领域之力，破开重重星海，但却遭遇了无数天神的阻碍。

　　有些虽然只是神兵，力量微弱，但水滴石穿，绳锯木断，星海中无边无际的天神大军涌现问天剑剑尖，纵然上面的锋芒再盛，也有力竭之时。

　　更何况，在混沌星海中，觉醒的还不仅仅是神兵、神将，还有一些气息强大的神王！

　　“帝龙拳！”

　　“烈火燎原！”

　　公孙圭和姜荧两人同时爆发出强大的力量，砸向穿行在星海中的那一抹蓝光！

　　“噗！噗！”

　　问天剑剑尖硬生生穿透了两人的身躯，身形溃散，化为虚无。

　　但问天剑剑尖却再也没有半点力量，只能静静的漂浮在林弈的面前，闪烁着晶莹剔透的光芒。

　　问天剑的最后一枚碎片，近在眼前！

　　林弈探手一抓，两指夹过问天剑剑尖，直接抹去了公孙岳附在上面的神识，随手将它放入丹田中。

　　“嗯？”

　　就在此时，林弈心中警兆乍闪！

　　一缕杀机闪现，挥之不散。

　　下意识的，林弈抬眼一看，正好看到公孙岳弯弓搭箭的一幕，弓如满月，双臂上喷出一团血雾，但却掩盖不住那漆黑长箭上的杀机！

　　这公孙岳居然还有底牌未出！

　　就在此时，林弈的身后，侠域方向突然响起一声惊呼：“地灭箭！”

　　这是君临的声音。

　　虽然君临没有见过地灭箭，但在大羿箭中，却融合了大羿神王的诸多传承和记忆，自然也包含了地灭箭的信息。

　　更何况，君临的体内藏着天诛弓，地灭箭刚刚露面，天诛弓便一阵颤抖，君临瞬间便认出此箭的来历！


第1347章 命悬一线

　　三界之中，最后一根地灭箭，当日大羿神王曾依仗此箭，破开陆崖道君的诛仙剑阵，最终遗落在天庭里，落入白帝手中。

　　知道此事的人并不多。

　　林弈自然也没想到最后一根地灭箭竟然在公孙岳的手里，毋庸怀疑，这支箭定然是白帝赐予公孙岳，给他的最后保命手段。

　　地灭箭，真正的太古圣器。

　　天诛弓、地灭箭合体，杀伐之力可抵问天，这是欧冶子当年对这幅弓箭的评价。

　　唯一让林弈庆幸的是，公孙岳没有天诛弓，只有一根地灭箭。

　　但公孙岳如今手持的大弓，也是半圣级兵器，配上这支地灭箭，能爆发出怎样的杀伤力，恐怕无人知晓。

　　公孙岳目光湛然，弓如满月，箭在弦上，目不转睛的盯着林弈，杀意凛然。

　　这是他最后的机会！

　　虽然相隔一片混沌迷蒙的星海，但地灭箭却遥遥的指向林弈，公孙岳的手臂没有丝毫的颤动。

　　地灭箭还没有真正射出来，林弈的眉心已经隐隐作痛！

　　混沌星海中，无数的天神在林弈的意念下，挡在了地灭箭面前。

　　“嘣——”

　　一声弓弦松动的声响，回荡在天庭之中，余音绕梁。

　　“啪！”

　　紧接着，又一声脆响，诸神瞳孔一缩，看得清清楚楚。

　　一箭射出去之后，弓弦竟然直接崩断！

　　而半圣级大弓，似乎也禁不住地灭箭中蕴藏的力量，轰然碎裂！

　　一箭破空，半圣级兵器都毁灭当场！

　　箭似流星，黑芒闪现！

　　快，太快了！

　　即便面前有重重天神的阻拦，地灭箭也势如破竹，摧枯拉朽般穿透了无数人墙，没有任何阻碍能拦截住地灭箭的杀机！

　　虽然诸神都没有站在封绝台上，但地灭箭射出去的一刻，众人的后背还是窜起一股寒气，头皮发炸。

　　这一箭，不仅速度骇人，里面蕴藏的力量，也可以毁天灭地，恐怖绝伦！

　　诸神不相信有人能避过这一箭。

　　众人也不相信，有人能挡住地灭箭中蕴藏的强大力量！

　　仅仅是半圣级大弓配合地灭箭，便爆发出这等威力，若是真正的天诛弓配合地灭箭，将产生怎样的杀伤力？

　　恐怕那真的是天诛地灭！

　　所有的目光都落在了林弈的身上，面对这一箭，这个如同彗星般崛起的妖孽，是否又会像流星一般，绽放出短暂的光华，便黯淡下去？

　　地灭箭，不比问天剑剑尖，这是一件完好的圣器。

　　当弓弦松动的瞬间，林弈便开始尝试躲避！

　　虽然面前有无数天神的身躯在阻挡着地灭箭的轨迹，但林弈心中清楚，他们挡不住地灭箭的锋芒！

　　这些行尸走肉唯一的目的，就是为林弈的闪避，争取到宝贵的时间！

　　“唰！”

　　林弈从混沌星海的一边，转移到了另一边，横跨了大半个星海。

　　但那一缕寒意刺骨的杀机，依然围绕在林弈的身边！

　　林弈目光一瞥，不禁浑身一震，遍体生寒。

　　在他转移位置的同时，虚空中的那一抹黑芒，竟然拥有灵性一般，也在半空中变幻轨迹，直奔林弈刺来！

　　避无可避！

　　无法躲避，就只能硬抗了！

　　但让林弈惊骇的是，地灭箭居然在高速疾驰中，发生一种细微的颤动，虽然大体方向是刺向他，但这种细微的颤抖，却让林弈的神识无法做出精准的判断！

　　地灭箭不像是巨斧、长刀等等，身上有很多着力点。

　　一箭破空，疾驰而来，唯一的着力点，就在箭尖上！

　　但地灭箭微微颤抖，不但使得本身力量大涨，也让林弈无从下手。

　　一旦林弈刺出星魂戟，没能刺中地灭箭，与其插肩而过，林弈的下场可想而知。

　　突然！

　　林弈做出了一个让诸神都难以想象的举动。

　　林弈闭上了双眼，甚至禁闭六识，静静的站在星海中。

　　就在诸神都以为林弈放弃了抵抗时，电光石火间，林弈突然出手！

　　星魂戟向前一刺！

　　坚定无比，没有任何犹豫，时间上也容不得林弈迟疑！

　　由于地灭箭速度太快，再加上本身不断的颤动，使得林弈的神识、双眼都无法准确的判断出地灭箭的轨迹和落点。

　　虽然大体方向，知道地灭箭是刺向自己的头颅。

　　但在颤抖之间，地灭箭可能刺中眉心，也可能从口没入，无论是哪一个角度，林弈都不可能幸免。

　　而禁闭六识，完全是破釜沉舟的选择。

　　林弈只能凭借弈剑术那种恐怖的灵觉，来帮助自己度过此劫。

　　如果是本尊面对这一箭，灵觉上不但要远远超过林弈，还可以在地灭箭射出的刹那，利用弈剑之眼不断的分析推演，精准的算出地灭箭的落点。

　　林弈不行，但这却是他唯一的机会！

　　当星魂戟刺出的刹那，地灭箭也来到的林弈面前！

　　这一瞬间，整片天地仿佛都凝固了。

　　别说是众多天神，连在场的四尊大帝，三大圣灵都目不转睛的看着星魂戟和地灭箭！

　　星魂戟挡住地灭箭，林弈生，那公孙岳就再难有命活着。

　　若是挡不住，林弈就要陨落当场！

　　命悬一线！

　　“当！”

　　一声清脆的撞击声响起，诸神浑身一震，公孙岳张了张嘴，浑身的力气似乎都被这一声撞击带走。

　　挡住了？

　　诸神念头未落，虚空中迸射出一团刺目的火星，发出一阵金戈摩擦的刺耳声响！

　　地灭箭紧贴着星魂戟，还是射向了林弈。

　　“嗯？”

　　公孙岳眼前一亮，莫非还有转机？

　　林弈突然探出左手，玄之又玄的抓住了地灭箭。

　　但地灭箭却在林弈的掌心中穿行而过，“噗”的一声，刺入了林弈的肩头，箭尖透过后背，探了出来。

　　地灭箭的力量终于衰竭，停留在林弈的身体里，林弈握箭的手掌，也是血肉模糊。

　　但林弈却笑了，冷冷的看着不远处的公孙岳，摇头道：“只可惜，你的箭术太差！”

　　很少有人真正看清刚才瞬息间发生的变化。

　　星魂戟确实刺中了地灭箭，但却不是正对箭尖，而是稍有偏差。

　　但即便如此，星魂戟也挡住了地灭箭大部分的力量。

　　最重要的是，这一戟，改变了地灭箭应有的轨迹！

　　本是刺向头颅的一箭，最终却刺中的林弈的肩头。

　　在之前，林弈探出手掌强行去抓地灭箭，使得上面的力量再度削减。

　　等真正刺中林弈的时候，这一箭已经没有太大的威力，对林弈的伤害微乎其微。

　　整个过程，不过瞬息间，但只有林弈知道这其中的凶险，如果这一箭换做是大羿神王来射，林弈未必能躲得过去！

　　所以林弈感慨一声，公孙岳箭术太差。


第1348章 大帝出手

　　地灭箭穿透了林弈的肩胛，阵阵疼痛袭来，但林弈却轻松无比。

　　这点伤势，对林弈几乎没有影响。

　　这一战，林弈近乎以完美的姿态，取得了最终的胜利，不但收获了问天剑剑尖，还得到了地灭箭。

　　林弈反手将地灭箭从肩头拔了出来，瞬间喷出一道血雾，但伤口却在强大气血的支撑下，开始缓缓的愈合。

　　“君临，接箭！”

　　林弈轻斥一声，将地灭箭扔向了侠域方向，君临神色激动的接了过来。

　　地灭箭，这是有穷族的圣物，时隔万年之后，再度回到了有穷族人的手里。

　　而此时，有穷族已经不复当年的鼎盛，只剩下千余名族人。

　　好在天诛弓、地灭箭都已经回到君临的手中，一族掌控两大圣器，崛起指日可待！

　　林弈的混沌星海骤然张开，瞬间便将公孙岳的身形笼罩了进去。

　　公孙岳手段用尽，如今已经是强弩之末，脸色煞白，身形颤抖，庚金乾坤更是摇摇欲坠，随时都可能崩溃！

　　“轰！轰！轰！”

　　亿万星辰在星海中形成一股惊涛骇浪，奔腾滚滚，向公孙岳的庚金乾坤不断的冲刷，或大或小的星辰碾压过去，爆发出一连串的巨响。

　　公孙岳紧咬牙关，但鲜血依然不断的从嘴里喷涌，身体骨骼噼啪乱响，不堪重负，已经达到了肉身承受的极限！

　　没有人说话，静静的看着这一幕。

　　生死之战。

　　这是公孙岳在封绝之战前与林弈约定的生死之战，其中必定会有一人陨落。

　　林弈见公孙岳仍在全力支撑，神色渐冷，淡淡的说道：“公孙岳，我来送你上路！”

　　“唰！”

　　林弈踏浪前行，手腕一抖，星魂戟轻颤，嗡鸣作响，向前猛然一刺！

　　“啪！”

　　公孙岳的庚金乾坤再也支撑不住，砰然碎裂。

　　眼看公孙岳就要命丧封绝台，一股强横无匹的威压骤然降临，异变顿起！

　　白帝腾空而起，脱手飞出一道灰蒙蒙的光束，骤然降临在公孙岳的头顶！

　　“呵呵呵呵……”

　　公孙岳一阵阴恻恻的冷笑：“林弈，你杀不死我，今日你必死无疑！吃了我公孙岳多少东西，我会让你一件一件的吐出来！”

　　“嗯？”

　　林弈神色一变，星魂戟去势不减，继续直刺，想要将公孙岳斩杀于此！

　　“当！”

　　星魂戟刺到距离公孙岳的面门不到三寸的位置，却突然受到了一股强大的阻力，竟然难以寸进！

　　诸神看得清清楚楚，在公孙岳的头顶，悬着一件通体灰白的石塔，看上去极为古老，散发着一股恐怖骇人的气息！

　　昊天塔！

　　当年天界极为有名的五大半圣器兵器之一！

　　昊天塔顺着公孙岳的头顶，垂下一道道犹如瀑布一般的屏障，千丝万缕，挡在公孙岳的身前。

　　即便是林弈手持星魂戟全力一击，也无法攻破昊天塔形成的防御！

　　而且在这屏障面前，林弈感受到了一种自己难以抵御的力量！

　　这种力量，已经远远超越了领域之力，那是属于大帝的力量，世界之力！

　　一时间，整个天庭风云四起，暗流涌动。

　　大帝出手，彻底点燃了本就压抑到了极点的气氛。

　　“公孙昊，你想做什么！”

　　青帝缓缓起身，目光如电，大声质问道。

　　与此同时，青帝丹田中飞出一道碧绿色的光芒，横在胸前。

　　诸神凝神一看，此物正是当年伏羲圣皇的随身兵器，伏羲琴，也是半圣级宝物。

　　炎帝也站起身来，面无表情的盯着青帝。

　　三大圣灵同时起身，顿时天庭中剑拔弩张，随时都可能爆发帝战！

　　诸神噤若寒蝉，没有人敢说话。

　　谁都没有想到，前一刻还风平浪静，后一秒，便瞬间点燃了战火！

　　白帝对青帝的质问恍若未闻，只是冷冷的看着林弈，寒声道：“林弈，你让我见识到了什么叫不知死活！”

　　林弈收起混沌星海，手持星魂戟，无所畏惧的盯着白帝，剑眉一挑，嘲弄的说道：“终于忍不住了？”

　　慧心方丈双手合十，轻声道：“诸位施主以和为贵，万勿大动刀兵，在此危急关头，内部不合，对百族实为不利。”

　　“不错，几位大帝和圣灵千万别冲动。”太一宗庄梦宗主也是神色紧张，生怕几尊大帝一言不合，大打出手。

　　无论是白帝一方，还是青帝一方，都没有去看慧心方丈和庄梦宗主。

　　这个时候，他们虽然是三大宗门的掌权人，但说话的分量已经不够重了。

　　青龙圣灵面沉如水，皱眉道：“白帝，你这算什么，双方说好生死之战，天界诸神都看在眼中。如今你却强行干预，这是何道理？如何能服人？”

　　“服人？呵呵……”

　　白帝轻笑一声，缓缓说道：“有一件事，青龙你可能没搞清楚。我皇族从来不是以理服人，是以力服人！胆敢冒犯我皇族威严者，以力镇压！”

　　话音一落，诸神哗然。

　　三大圣灵的脸色变得极为难看，连青帝也眯起了双眼。

　　这句话的意思再明显不过，白赤二帝这是摆明车马，要镇压所有的违逆者！

　　赤帝双眸中的火焰大涨，目光紧紧盯着林弈，寒声道：“林弈，当年你在常羊山巅上镇杀我亲孙，后来又险些斩杀我儿姜炀，如今你居然还要当着大帝的面，再度镇杀其亲子，嘿嘿！你真当我们杀不得你？大帝的威严，不容侵犯！”

　　天庭中的局势已经失控，黑帝从始至终都坐在椅子上，一动不动，低眉垂目，似乎对于眼前的一幕无动于衷。

　　谁都不清楚黑帝的心中是怎么想的，也不清楚他如今的态度。

　　玄武圣灵轻咳一声，沉声道：“几尊大帝还请慎重，如今元始天魔即将出世，魔族虎视眈眈，我等若是在这天庭中大打出手，先消耗一番，如何能敌得过元始天魔？”

　　“是他林弈要杀我儿子，我才逼不得已出手，此事怪不得我。”白帝冷冷的说道。

　　青帝冷笑道：“真是放屁！就准许你公孙岳斩杀林弈，就不许林弈斩了他？要是胆小怕死，就别应战，滚回去当缩头乌龟，别出来丢人现眼！”

　　“哈哈！说得好！”刑天放声大笑。

　　玄武皱了皱眉，缓缓道：“此事双方各退一步吧，此战林弈取胜毋庸置疑，是名副其实的王榜之首，但林弈也收手，不会赶尽杀绝，如何？”


第1349章 浩劫重现

　　“嘿嘿！他倒是想赶尽杀绝，他有这个能力么？今日我公孙岳就站在这里，你林弈也动不得我分毫！”公孙岳火上浇油，嘲讽道。

　　林弈目光扫过白赤二帝，看向黑帝，又盯着陆崖道君看了半响，始终没有表态。

　　青龙圣灵深吸一口气，缓缓道：“白帝，我看玄武的提议不错，林弈成为王榜之首，公孙岳无恙，双方皆大欢喜。”

　　赤帝突然嗤笑一声，悠然道：“我孙子的命怎么说？”

　　“嗯？”

　　三大圣灵和青帝脸色一变，赤帝这话的意思，是根本不打算善罢甘休了！

　　白帝也缓缓说道：“死在林弈手中那些南方天庭的天神怎么说？今日林弈不死，谁来祭奠他们的亡魂！”

　　青帝体内陡然迸发出一股惊世杀机，大声道：“那万年前天界浩劫中，陨落的无数亡魂，你公孙昊、姜炎是否也要拿命来偿还！”

　　“呵呵。”

　　赤帝眼中闪过一抹嘲弄，悠然道：“三界之中，谁能要我姜炎的命！当年的叶枫、战烈不行，今日你风栩和那三头畜生也不行！”

　　三大圣灵的脸色顿时沉了下来。

　　方才青龙圣灵和玄武圣灵一直都在尝试着化解双方的矛盾，白虎好战，一直强忍着没有爆发。

　　但白赤二帝根本不给面子，如今更是已经露出狰狞的獠牙，杀气腾腾。

　　现在，但凡是有点见识的人都看得出来。

　　白赤二帝哪里是想要林弈的命，这是要将青帝和三大圣灵尽数镇压在天庭之中！

　　三大宗门的宗主脸色苍白，三人的脑海中，都情不自禁的浮现出万年前的那一场浩劫。

　　白虎圣灵仰天长啸，虎啸震动天地，大声道：“大帝又如何，你真当我们三个怕了你？”

　　白帝冷笑道：“白虎，你们三个就别在这里装腔作势了！万年前，朱雀圣灵陨落，你们三个虽然号称圣灵，但战力加在一起，也达不到帝级！”

　　三大圣灵脸色一变，情绪出现了剧烈的波动。

　　连青帝也微微侧目，难以置信的看着三大圣灵。

　　赤帝也悠然道：“麒麟圣灵是真正的帝级，只可惜陨落在诛魔之战中，而你们四个当年之所以可以拥有帝级的实力，就是因为你们四大圣灵之间拥有着紧密的联系，能形成四象之力！但万年前，朱雀圣灵陨落，你们之间的这种联系已经被彻底切断！如今，你们充其量算是三个绝世神王而已！”

　　话音一落，全场哗然。

　　林弈也是浑身一震，难以置信的看着三大圣灵。

　　事态发展到如今，终于出现了让林弈无法掌控的变数！

　　三大圣灵也是脸色难看，这是他们三个最深的秘密，没想到却被白赤二帝一语道破！

　　“此事，你怎么会知道！”青龙握了握拳，沉声问道。

　　白帝面带笑意的看向陆崖道君，后者眼中闪过一丝得意，拍手道：“果然不出本君所料。”

　　“道君睿智！”白帝也笑着点点头。

　　“又是陆崖道君！”林弈眯着双眼，杀意滚滚。

　　三大圣灵的虚实，是被陆崖道君看破，这人活了十几万年，确实有些旁人难及的能力！

　　如今摆在林弈等人面前的局势极为凶险。

　　三大圣灵若是只能算作绝世神王，这意味着青帝自己要面对白赤二帝两人！

　　而且白帝拥有圣器轩辕剑，赤帝很可能有太古圣器排名第二的燧人木！

　　这根本不可能赢！

　　如今黑帝还并未表态，但黑帝即便站在青帝一方，也难以敌过白赤二帝两人的联手。

　　除非女帝赶来，双方才有可能形成僵持，这也仅仅是有可能！

　　在白赤二帝三言两语之间，林弈一方的优势荡然无存。

　　当然，这也怪不得三大圣灵。

　　他们隐瞒此事，也是为了北方天庭，为了妖族的生存考虑，但如今暴露出来，对林弈一方，却显得极为致命！

　　赤帝静静的看着青帝，漠然道：“风栩，当日在侠域之中，若非念及旧情，你早就死了！”

　　白帝弹了弹指甲，爆发出一阵金戈之声，也缓缓道：“风栩，我也给过你机会。”

　　“刚才我与姜炎的提议，你若全部赞同，我也不会与你撕破脸皮。不过，既然你不遵从我的意志，那你今天就别想活着走出天庭！”

　　青帝寒声道：“公孙昊，姜炎，你们这是打算发动第二次天界浩劫了？”

　　“是又如何？”

　　白帝站在半空中，居高临下的俯视着天庭中的诸神，一字一顿的说道：“顺我者昌，逆我者亡！今天在天庭中的每一个人，只要站在我南方天庭一方，我可保你性命无忧！若有反抗者……”

　　“杀——无——赦！”

　　杀无赦！

　　三个字在天庭之中久久回荡，余音不绝，散发着一种凌驾于众生之上的意志，充满着一种执掌众生生死的自信！

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　诸神一时间都被震慑住，噤若寒蝉！

　　所有人都有一种感觉，此时稍有反抗之意，会被大帝瞬间镇杀当场！

　　突然，一个淡漠的声音响起。

　　“你凭什么？”

　　诸神循声望去，说话的人竟然是林弈！

　　在这个时候，林弈居然还敢出面？

　　不少天神看着林弈的目光，犹如在看一个死人。

　　“凭什么？”

　　陆崖道君挑了挑眉，幽幽的说道：“凭借失却大阵如何？”

　　失却大阵四个字落下，青帝等人心里咯噔一下，暗道不妙。

　　只有林弈神色如常，双眸清澈，冷静得可怕！

　　赤帝环视诸神，沉声道：“再给你们一次机会，想要活命的，站到我们这边，否则一会儿就别怪我等心狠！”

　　众多散修最先动摇，其中一人扛不住压力跑了过去，紧接着，便有众多天神蜂拥而至。

　　三大宗门的天神也是脸色难看，都盯着三大宗主，等着他们的决定。

　　庄梦宗主叹息一声，摇头道：“罢了，罢了。为保传承不断，诸君莫怪。”

　　言罢，庄梦宗主率太一宗天神，来的了南方天庭的阵营中。

　　碧心仙子迟疑片刻，也率领广寒宫修士走了过去。

　　慧心方丈神色悲苦，回望身后的众多僧人，轻叹道：“你们过去吧，贫僧这条命就陪葬在此地了。”

　　“方丈！”

　　众多僧人悲呼一声，不忍离去，但大部分僧人还是理性占了上风，走到了南方天庭的区域内。

　　东方天庭和北方天庭有大部分的天神，都选择与青帝和三大圣灵站在一起，侠域诸神更是没有一个妥协！

　　白帝对陆崖道君点了点头。

　　陆崖道君眼中闪过一抹狠色，手掐法诀，轻斥一声：“失却大阵，启！”


第1350章 女帝现身

　　“失却大阵，启！”

　　冷漠带着森然杀意的声音响彻在天庭中，重重的落在每一个天神的心底，几乎要压垮诸神最后的希望。

　　一道道光芒闪耀在天庭周围，形成一个密不透风的屏障，上面刻画着玄奥复杂的符文，望之令人眼花缭乱。

　　除了南方天庭区域站着的天神，其他区域的天神都是浑身一震，感觉一股诡异的力量进入自己的体内，徘徊不断。

　　连青帝和三大圣灵也不能幸免！

　　元神，神力，肉身，气血，寿元都在衰败，甚至这股力量隐隐已经开始影响诸神的记忆！

　　但紧接着，失却大阵散发出的大阵光芒却突然晃动了一下，开始渐渐变得黯淡！

　　“嗯？”

　　陆崖道君神色一变，愣了一下。

　　怎么回事？

　　失却大阵出问题了？

　　白赤二帝也皱了皱眉，不明所以，对于阵法之道，他们了解不多。

　　林弈的眼中闪过一抹嘲弄之色。

　　早在进入天庭之前，林弈曾绕着整座天庭巡视了一圈。

　　林弈的这个举动看上去极为自然，出于好奇而已，很多人都看在眼里，但却没有人知道林弈真正的用意！

　　当时侠域诸神一直在惊叹天庭的鬼斧神工，造物奇迹，而林弈却始终在留意着周围的一切可疑的痕迹。

　　天庭浮在一片巨大的云朵上面，而这云朵之中，神识无法探查进去。

　　也就是说，一旦有人在浮云中提前刻画出阵纹，外人很难察觉到！

　　对于封绝之战，林弈一直抱着最坏的打算。

　　甚至林弈想到了白赤二帝会再次发动一场浩劫，那么他们最大的依仗，很可能就是陆崖道君的失却大阵！

　　万年前，叶枫等人没有防备，中了埋伏。

　　这一世，已经有前人鲜血的提醒，林弈绝不会让浩劫重现！

　　所以，在巡视天庭的时候，林弈便分出了一道化外分身，悄无声息的潜入了浮云之中。

　　果不其然，浮云中早已刻满了玄奥复杂的阵纹！

　　修为达到神王，林弈早就将化外分身术完善了许多。

　　原本化外分身不过能存在一个时辰，但如今，化外分身却可以达到一个月都不会溃散！

　　封绝之战开始，看似林弈坐在原处心不在焉，但没有人知道，他几乎所有的精力、心神都放在了化外分身上，全力破阵！

　　一切都在悄然无息中进行着。

　　对于失却大阵，林弈想要在几天之内便全部破解掉，并不现实。

　　但林弈却竭尽全力，尽量削减失却大阵的威力，同时也破开了失却大阵的一个边角，使得大阵露出了一个明显的破绽！

　　这个破绽是为另一个人准备的。

　　那就是女帝！

　　林弈为封绝之战做足了准备，其中最大的一张底牌，就是拥有河图洛书的女帝！

　　当日，林弈第二次进入十绝阵中，来到冰屋前，只是说了一句话：“这一次封绝之战，白赤二帝和陆崖道君很可能会发动第二次天界浩劫，若我等全部陨落，三界中再无人能还叶枫前辈一个清白！”

　　这句话里面包含了很多信息，有女帝的仇人，也有女帝的亲人，最重要的还提到了叶枫。

　　女帝的心结，终究还在叶枫身上，只有叶枫这两个字才能真正的打动她。

　　话音落下许久，女帝终于现身。

　　之后的一切便顺理成章，林弈嘱咐女帝，若是发现天庭中有大阵光芒闪现，便强行破阵！

　　陷入失却大阵中，诸神很难破阵出去，但若是有顶尖高手在外面破阵，便会变得轻松很多，更何况还有林弈的化外分身帮忙。

　　……

　　天庭中，当陆崖道君意识到失却大阵似乎出了问题的时候，林弈摇了摇头，冷笑道：“就凭失却大阵，你还真困不住我们！”

　　话音未落，天庭外突然传来一阵惨叫痛呼之声。

　　林弈知道，女帝来了！

　　“嗯？”

　　白赤二帝微微皱眉，神色微变。

　　白帝从储物袋中摸出十几枚魂玉，光芒黯淡，已经全部碎裂！

　　他们对天庭周围的布置最熟悉不过，外面最少镇守了十几位神王，但在瞬息之间，这十几位神王竟然全部陨落！

　　这意味着，来人的战力远远凌驾于神王之上！

　　但天界中，有名有姓的天神，如今几乎都聚集在天庭之中，这一次，算得上一网打尽。

　　究竟还遗漏了谁？

　　白赤二帝怎么都猜不到来人的身份。

　　陆崖道君似乎想到了什么，脸色突然变得惨白无比，惊疑不定的望着天庭的入口处。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，整个天庭都在不断的晃动，像是将要散架坍塌一般！

　　一些天神毫无防备，顿时吓了一跳，险些瘫坐在地上。

　　即便是方才林弈与公孙岳争斗，也从未爆发出这般强悍的力量！

　　白赤二帝的眼中爆射出一团难以置信之色。

　　他们感受得清清楚楚，这是世界之力，来人竟然是大帝！

　　而且在方才爆发的力量中，有一股恐怖至极的圣威显现，这意味着来人不但是大帝，还是拥有圣器的大帝！

　　青帝眼中的光芒越来越盛，轻喃道：“莫非是……”

　　“轰隆隆！”

　　又是一声巨响，震耳欲聋，这一次清清楚楚的传入天庭中每一个天神的耳中，清晰无比！

　　“啪！啪！啪！”

　　天庭周围失却大阵凝聚成的屏障，就在众目睽睽之下砰然碎裂！

　　天庭的入口处突然闪现出一道身影。

　　一位绝色女子缓步走入天庭，身着古老的白衫，头顶悬图，右手托“书”，神色清冷，双眸中泛着森然杀机，扫过白赤二帝和陆崖道君。

　　天庭中，所有人的目光都被吸引了过去，大多数天神眼神发直，目瞪口呆，早已经忘记了呼吸。

　　太美了！

　　美到令人窒息！

　　诸神甚至忽视了这个女子身上散发出了一阵阵强横无匹的帝威。

　　“宓……妃！”陆崖道君的声音颤抖，面无血色的看着来人。

　　宓妃，女帝的名字，自从宓妃成就帝位之后，很少有人敢直呼其名，即便在当年，其他大帝见到宓妃，也要称一声“女帝”。

　　白赤二帝见到来人，也是脸色大变，失声道：“女帝！”

　　这两个字在人群中，顿时掀起了轩然大波，诸神哗然。

　　女帝，传说中已经失踪万年之久，几乎认定的陨落之人，如今又重现天庭，而且在如此关键的时刻及时赶到！

　　女帝眸光一转，别说是天庭中的夜明珠，就是天上的日月星辰都皆尽失色！

　　女帝漠然道：“你们还记得我，很好，很好。”


第1351章 黑帝

　　女帝配合林弈的化外分身，从天庭外强行攻破失却大阵，青帝等人瞬间恢复了状态。

　　陆崖道君下意识的后退，躲在了赤帝的身后。

　　没有人比他更惧怕女帝，万年前，就差了一点，他便陨落在女帝的手中！

　　也没有人比他更清楚，女帝要杀他的决心！

　　女帝现身，局势再起波澜！

　　稍微有点见识的天神，都认得出来，女帝头悬的是圣器河图，手中托着的是圣器洛书！

　　早在神魔之战后，河图洛书便已经分离，如今合而为一，在九大圣器中排名第三，这才是伏羲圣皇真正的兵器！

　　拥有河图洛书的女帝，再加上青帝，已经有实力对抗白赤二帝！

　　诸神都能感受到，女帝身上散发出的那一阵阵冰冷刺骨的杀机，整个天庭仿佛都笼罩在极度深寒之下。

　　刚才不少临时加入南方天庭的天神，此时一阵懊悔，早知道青帝一方有女帝坐镇，他们又何必“叛变”？

　　其中最羞愧的莫过于碧心仙子等一众广寒宫的女修。

　　不少女修见到女帝，第一时间跪伏在地上，神色激动，高声喊道：“拜见祖师娘娘！”

　　碧心仙子也是脸色羞红，低垂着头，不敢正视女帝。

　　女帝冰冷的目光扫过一种广寒宫修士，漠然道：“万年不见，你们出息了。”

　　广寒宫众多女修浑身一颤，无人敢说话，谁都能听出女帝这句话中的怒气。

　　碧心仙子咬了咬牙，沉声道：“祖师娘娘，碧心不知您尚存于世，为保广寒宫传承不断，才被迫做出这个决定。”

　　“何必说得那么动听，无非是怕死而已。”女帝面无表情，清冷的目光将碧心仙子的内心看了个通透。

　　碧心仙子心脏一颤，几乎停止了跳动。

　　女帝轻叹一声，诱人的红唇中，吐出一口白霜，道：“人，当有一个底线，很多事情，哪怕是在死亡面前，也决不能妥协！若是人人都像你这么想，当年又何必爆发神魔之战，大家屈服于元始天魔，有何不妥？”

　　话音未落，女帝口中的那一道白霜落在了碧心仙子的身上。

　　瞬间！

　　碧心仙子整个人化为了一座人形冰雕，砰然碎裂，元神当场寂灭，广寒宫这一代的宫主，被女帝斩杀于天庭之中！

　　没有人说话，也没有人阻拦。

　　虽然广寒宫诸神在南方天庭的区域内，但白赤二帝乐得见到他们自相残杀，冷眼旁观。

　　女帝的一番话，也让无数天神羞愧不已。

　　今日他们惧怕白赤二帝的强大而妥协、屈服，明日若是元始天魔出世，横扫天界，他们是否也会做出同样的选择？

　　仙与魔只有半步之遥，一念之间。

　　当一个人，向魔的方向迈了半步之后，他便很难回头，会在那条路上走得越来越快，越来越远，直至堕入无尽的深渊。

　　女帝冷冷的看着躲在赤帝身后的陆崖道君，寒声道：“陆崖，今日你走不掉！”

　　陆崖道君脸色难看，没有说话。

　　赤帝陡然大笑一声，道：“道君失策了，当年让我等将其斩杀，也就没了今日的麻烦！”

　　女帝眸光转动，落在赤帝的脸上，道：“姜炎，万年前我不在，今日既然你们敢发动第二次天界浩劫，新仇旧恨正好一起清算！”

　　“就凭你们兄妹二人，还不够。”赤帝眼中闪过一抹嘲弄之色，摇了摇头。

　　“是么？”

　　女帝手中的洛书陡然绽放出一抹惊人的光华，出手在即！

　　就在此时，青帝看向黑帝，大声道：“夏禹，当年你因自己的女儿铸成大错，难道今日你还不醒悟？”

　　白帝也看向黑帝，缓缓道：“不论如何，万年前的天界浩劫，都有你夏禹的‘功劳’！你的手中，也沾满了叶枫、战烈、百族的鲜血，你一生都无法抹去！夏禹，你没有退路了，现在就算你想回头，百族也容不下你！”

　　赤帝也沉声道：“夏兄，万年前，咱们三人联手，堪称三界无敌。今日，我希望你不会做出不智的选择。”

　　如今的局势，极为明朗。

　　双方各有两尊大帝，实力还算平均，而黑帝的态度，很可能会影响这一战最终的结果！

　　无论是青帝，还是白赤二帝，都在尝试着拉拢黑帝。

　　但白赤二帝的语气中，却带着一种莫名其妙的强硬，似乎对于眼前的局势毫不担心。

　　黑帝终于睁开双眸，眼神浑浊，眼底深处流露着一种旁人难懂的落寞和悲怆。

　　万年来，黑帝一直都活在痛苦之中。

　　因为当年的一念之差，天界浩劫爆发，诸神陨落无数，他还和自己的妻子分道扬镳。

　　无数个日夜，黑帝都难以入眠，眼中浮现出当年的一幕幕场景。

　　叶枫的不甘，战烈的怒吼，罗星的决然，大羿的质问……

　　但黑帝心中无比清楚，当年的天界浩劫，即便没有他，叶枫等人也难以幸免。

　　这恐怕是三界中最可怕的一个秘密。

　　黑帝明明知道，但他却不能说。

　　黑帝缓缓起身，这么多年的愧疚和压力，让他的后背显得有些佝偻，看上去像是一个疲惫不堪的农夫，浑身上下看不出一丝大帝的风采。

　　甚至在诸神的眼中，黑帝连许多神王都不如，没有威严，没有强横的气息，看上去老实、朴素、平平无奇。

　　九尾天狐突然站了出来，不觉间，双眸中早已噙满了泪水。

　　一代尤物，看似妩媚妖娆，风情万种，但这世间，却只有一个人，能让她心动。

　　当年的黑帝，还是一个英俊少年，境界低微，她早已是名震一时的大妖。

　　有一次，她重伤险些丢掉性命，甚至无法化身为人形，只能变成一个小狐狸，垂死挣扎，就是黑帝救了她，悉心照料。

　　无数次的遇险，黑帝都不曾丢弃过她。

　　黑帝不认得她，只将她当做一个普通的小兽，但却从未亏待过她，哪怕只有一点食物，也要先喂给她。

　　她至今还记得黑帝眨着清澈的双眼，宠溺的抚摸着她的身体，打趣的说道：“小狐狸，多吃点，长得壮壮的，我好教你修炼。”

　　当时的她，心中又羞又怒……

　　多少年过去，岁月，都不曾消磨掉那份相濡以沫的纯真感情。

　　如今的黑帝，不再年轻，那张脸庞上多了一份沧桑，双眼也不再清澈，变得有些浑浊。

　　但在她的心中，黑帝永远是那个心地纯朴的少年。

　　虽然九尾天狐不知道黑帝的心中究竟藏着什么，但是，她从黑帝的眼中，看懂了黑帝承受的那种压力和愧疚。

　　夫妻连心，只有她，能真正的感受到黑帝心中的悲苦。


第1352章 情殇，帝战爆发！

　　“禹，你不要为难了，今日你便是杀了我，我也不会怪你。”九尾天狐泣声道。

　　在这一刻，九尾天狐不再是那个媚态撩人，高高在上的妖王，她只是黑帝的妻子，一个哪怕舍弃性命，也不愿夫君受到折磨的女子。

　　黑帝神色悲苦，双眼浑浊，怔怔的看着九尾天狐，那眼眸中的深情，连旁边的诸神都为之动容。

　　黑帝嘴唇嚅嗫，似乎想说些什么，但终究只化为一声长叹。

　　大帝的锋芒，被万年来的愧疚和内心的折磨，打消得一干二净。

　　林弈突然间发现，黑帝站在哪一方阵营已经不重要了。

　　如果黑帝一直都是这个状态，等同于一个废人。

　　青帝看到这一幕，神情复杂的叹息一声。

　　夏禹，一代大帝，在当年是一个堪称传奇的天才，即便与叶枫生在同一时代，也无法遮掩住他的光芒。

　　天界共有六尊大帝，其中，青帝、女帝是伏羲圣皇后裔，炎帝是神农圣皇后裔，师承燧人圣皇，轩辕大帝师承女娲圣后，白帝是轩辕的后裔。

　　只有黑帝夏禹，是以一介凡人之资，一路跌跌撞撞，无数次的险死还生，最终成就帝位！

　　其他五尊大帝，甚至叶枫、战烈等人，都有无数的傲人战绩，堪称同阶无敌，鲜有败绩。

　　夏禹不一样，一生之中，战斗无数，却是败多胜少。

　　但真正活下来的，走到最后，成就帝位的却是夏禹，他的对手，早已经泯然于世，被岁月冲刷得无影无踪。

　　当夏禹成就帝位之后，再无敌手，且脱胎换骨，洗髓换血，成就癸水之体，创建一大皇族，名震天界！

　　忆往昔，峥嵘岁月，风采傲然于世。

　　叹今朝，锋芒黯然，大帝不复当年。

　　如果让林弈去评价黑帝这万年来的状态，恐怕只有四个字，生不如死。

　　在黑帝的身后，姜炀紧挨着夏清清，低声说道：“清清，劝劝你父亲，同我爹他们联手吧，毕竟咱们是夫妻。”

　　夏清清的脸上挂着两行清泪，对着黑帝的背影，心底默默的说了五个字：“父亲，对不起。”

　　夏清清突然转过头，对着姜炀嫣然一笑，道：“好啊。”

　　“真的！”姜炀眼前一亮。

　　但猛然间，姜炀突然感觉到一阵冰冷刺骨的杀机骤然降临，嗅到了一股前所未有的死亡气息，近在咫尺！

　　来不及反应。

　　夏清清的手中已经多了一柄剑，寒光凛冽，毫无预兆的从姜炀的嘴里刺了进去！

　　“噗！”

　　血光迸现，一声利刃刺入血肉的声响，在空旷的天庭中并不明显，但却引来了无数道目光。

　　整个天庭突然静了下来。

　　林弈愕然。

　　青帝等人张了张嘴，愣在原地。

　　九尾天狐瞪了大双眼，忘记了呼吸。

　　黑帝浑身一震。

　　炎帝的心头突然一痛，猛然转身。

　　太突然了！

　　绝世神王，再没有任何防备的情况下，也禁不住神王的全力一击，更何况是一剑将头颅刺个了对穿！

　　姜炀的眼中爆射出难以置信之色，紧接着闪过迷茫、不解、愤怒、最后转为黯然。

　　他看到了夏清清眼眸中的那一丝疯狂和决然。

　　这一剑，恐怕夏清清已经等了很久。

　　当姜炀将夏清清推下青鸾的一刻，就注定了他躲不过这一剑，总有一天，夏清清会亲手斩了他！

　　当年，夏清清可以不顾一切的跟他在一起，今天，夏清清也可以不顾一切，在五尊大帝的面前亲手刺死他！

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。

　　夏清清凄然一笑：“当年，你在我心口上刺了一剑，今天我还回来，两不相欠。来世，愿我们永不相见！”

　　“啪！”

　　夏清清手腕一抖，姜炀的头颅被绞得粉碎，元神寂灭，横尸当场！

　　赤帝之子，一代绝世神王的下场，竟然是死在了自己的道侣手中，不得不让人感慨唏嘘。

　　这番变化太过突然，天庭中所有天神的注意力都放在大帝身上，而几尊大帝的心神，也都放在对手的身上，根本无人注意夏清清和姜炀两人。

　　没有人反应过来，连大帝都搭救不及。

　　又是一大变数！

　　事态发展到如今，已经完全脱离了林弈最初的预计。

　　自从白帝出手干预封绝之战后，虽然局势频频发生变化，但所有人都是如履薄冰，不敢轻易出手。

　　如今的僵局，却瞬间被夏清清打破！

　　整个天庭之中，除了刺鼻的血腥气，又平添了一分肃杀之气！

　　猩红的鲜血、惨白的脑浆溅了夏清清一脸。

　　夏清清整个人都显得阴森恐怖，仿佛一个从冥界爬上来的索命恶鬼。

　　但斩杀了姜炀，夏清清也显得有些失魂落魄，似乎陷入了迷茫。

　　“恶妇，你杀了我儿，我要你的命！”

　　赤帝勃然大怒，双眸中火焰大涨，遍布双眼，悍然出手！

　　“轰！”

　　大帝的出手，撼天动地，天庭中的夜明珠全部碎裂，虚空骤然崩塌，发出一阵阵悲鸣。

　　诸神脸色煞白，被这一股强横无匹的威压震慑得难动分毫！

　　在这种狂暴的气息下，连神王的战力，都要受到明显的压制！

　　“你敢！”

　　一声大吼震耳欲聋。

　　只见黑帝昂首挺胸，浑浊的双眼，竟然变得清澈无比，杀意凛冽。

　　当年的黑帝，回来了！

　　在这一刻，黑帝仿佛回到了当年那个意气风发，风采傲世的时代，举手投足间，帝威显露无疑，锋芒强盛！

　　曾经，黑帝可以为了夏清清，不顾百族的存亡，妥协于白赤二帝。

　　今日，他自然也可以为了夏清清，与白赤二帝撕破脸皮，大打出手！

　　父女两人的血脉中，都涌动着一种疯狂。

　　“轰！”

　　黑帝袖袍挥动，一股惊天洪流汹涌澎湃，冲向赤帝，声势骇人。

　　“滚开！”

　　赤帝翻手一掌，掌心中凝聚出一方火焰世界，重重的砸在洪流之上！

　　五行之中，水克火，但在两尊大帝力量碰撞的瞬间，黑帝的洪流竟然瞬间倒卷而回！

　　两尊大帝的出手，瞬间点燃了天庭中的战火！

　　青帝、女帝、白帝纷纷出手，加入战团！

　　帝战爆发！

　　与此同时，夏清清做出了一个让诸神都意想不到的举动。

　　夏清清泪如泉涌，悲声道：“万年前，是我糊涂，对那些陨落在天界浩劫中的无辜天神，我夏清清以命偿还！”

　　话音未落，夏清清反手一剑，毅然决然的刺进自己的头颅，眼中光芒黯淡。

　　“父亲……母亲，女儿……不孝，只有……只有来生……再报答你们的养育之恩……”

　　夏清清的元神寂灭，身体一栽，重重的倒在了冰冷的地面上。


第1353章 战火再燃

　　封绝之战至此，终于染上了一抹悲色。

　　林弈眼前一黯，心中叹息一声。

　　几年前，当姜炀将夏清清推下神兽青鸾的一刻，夏清清就已经死了。

　　她苟活至今，恐怕就是为了这一刻。

　　夏清清只用了两剑，便斩了两位神王，也同时斩断了一段情，斩掉了一对儿原本令人羡煞不已的神仙眷侣。

　　武王和九黎神王同时对望一眼，互相牵起了手，紧紧的握住。

　　九尾天狐看着那倒下去的身影，泪如泉涌，双手紧紧的捂住樱唇，发出一阵“呜呜”的哭声。

　　“不！”

　　黑帝悲吼一声，疯了一般的冲到了夏清清的身边。

　　夏清清、姜炀双双陨落，赤帝脸色难看，缓缓收手。

　　“铮！铮！铮！”

　　青帝出手，伏羲琴波动，迸发出一片风之利刃。

　　“轰！”

　　女帝掌心中的洛书也爆发出一道夺目耀眼的光束，同时砸向白帝。

　　“噗！噗！”

　　但白帝夺过公孙岳的轩辕剑，反手两剑，轻描淡写般便将青帝和女帝的攻击化解掉，半步未退！

　　青帝神色一变，心底涌起一阵不安。

　　女帝始终冷漠的神色，也出现了一丝波动，双眼微眯，紧盯着白帝，似乎第一次认识白帝。

　　帝战刚刚爆发，却因为夏清清的举动，戛然而止。

　　但战火已经点燃，又怎会轻易熄灭？

　　黑帝双手抱着夏清清愈发冰冷的尸体，泪洒衣襟，悲恸欲绝。

　　万年来，九尾天狐和夏清清，这两个他一生中最重要的女人，几乎是支撑他活下去的动力。

　　但如今，其中一个就死在他的面前，而他却无力回天。

　　大帝又如何？

　　无非是天地间的一枚棋子，不过是芸芸众生中的一人，任你法力通天，俯视苍生，但眼看着自己的至亲陨落，却也无能为力。

　　名望、权利、财富，永生，一切的一切，此时在黑帝的眼中，都变成了过眼云烟。

　　黑帝伸出颤抖的手，轻轻抚过夏清清那张苍白的脸，小心翼翼。

　　赤帝丧子，心中震怒，但木已成舟，他也只能接受现实。

　　在公孙皇族和姜族之中，亲情淡薄，他方才动怒，倒不是因为丧子之痛，而是见到姜炀就死在自己的眼前，感觉面上无光，威严受到了挑衅。

　　赤帝的子孙不止姜炀和姜灭源两人，只不过他们最优秀而已。

　　事已至此，赤帝也只好压下心中怒火，沉声道：“夏禹，你女儿和我儿子双双陨落，此事暂且搁下，我不与你算账，但你欠我一个人情！”

　　林弈听到这句话，不禁觉得遍体生寒。

　　这是有着多么冷漠的人性，居然拿子嗣的性命，当做人情来交换？

　　白帝冷冷的说道：“夏禹，你的女儿，完全是被风栩这帮人逼死的！若是没有他们一再相迫，你女儿不会自绝，报仇的机会就在眼前，你要把握住。”

　　对于白赤二帝搬弄是非的丑陋嘴脸，诸神都看在眼里，但却没有人敢插嘴。

　　他们能看得清楚，身为大帝，又怎么会想不明白？

　　夏清清自绝，一方面是因为心中愧疚，但最大的原因，恐怕是因为当年姜炀的那一推！

　　青帝长叹一声，道：“夏兄，节哀。”

　　纵然夏清清多么对不起当年死在天界浩劫中的天神，但毕竟她已经死了。

　　黑帝抱起夏清清的尸体，紧紧的搂在怀中，缓慢的转过身看向青帝，道：“当年的事不怪清清，即便我与你们联手，也阻止不了那一场浩劫。”

　　“嗯？”

　　青帝微微皱眉，听出来黑帝明显是话里有话。

　　黑帝仰面而泣，沉默了良久，抱着夏清清的尸体朝着天庭外走了过去。

　　没有人阻拦，诸神看着那个落寞萧索的背影，都感觉到心头一阵悲凉。

　　九尾天狐也垂泪跟了上去。

　　天界浩劫之后，三人终于相聚，但却有一人已经离开了人世。

　　青帝的脑海中突然响起了一个声音，那是黑帝的传音。

　　“离开吧，你斗不过他们的。”

　　“你去哪？”青帝下意识的问道。

　　“还债。”

　　青帝猛然转身，向天庭外望去，黑帝和九尾天狐的身影已经消失不见。

　　白帝突然说道：“风栩，今天我不想大开杀戒，我再给你们一次机会，臣服于我，生！否则，死！”

　　赤帝的目光紧紧盯着林弈，寒声道：“另外，这个林弈和这群什么狗屁侠域，我今天要杀他个鸡犬不留！”

　　青帝的脑海中始终回荡着黑帝临走前的那句话，心中的不安越发明显。

　　究竟哪里出了差错？

　　白赤二帝难道有什么底牌，可以稳胜我们？

　　女帝冰冷的眸光转动，漠然道：“何必废话，纳命来！”

　　“轰！”

　　女帝悍然出手，一股股恐怖骇人的力量注入洛书之中，圣威迸发，横扫四方，整个天庭瞬间陷入了极寒之中！

　　“呵呵呵呵……”

　　赤帝突然笑了起来，摇头道：“你们失去了最后的机会，可惜，可惜。”

　　一道赤红色的光芒从赤帝的丹田中飞了出来。

　　“呼！”

　　一股热浪弥漫开来，天庭的温度不但开始回暖，而且以极快的速度，在不断的攀升！

　　赤帝的胸前漂浮着一根看上去粗糙古老的木棍，只有一尺左右的长短，木棍的底端被削成了尖状，上面燃烧着一点赤红色的火焰，永不熄灭！

　　诸神在这冷热交替之中苦不可言，脸色苍白，一点点的向后退去。

　　青帝双眼一眯，寒光涌动，一字一顿的说道：“燧人木！果然在你手里！”

　　燧人木三个字说出来，在人群中引起了一阵骚乱，这可是当年燧人圣皇的随身圣兵，位列九大圣器第二名，排名还要在河图洛书之上！

　　据说燧人木上的火焰，是三界火焰之祖，可以融化世间万物！

　　九大圣器中，大半部分的圣器，几乎都是用燧人木上的火焰融化铸造的。

　　青帝和女帝兄妹两人对视一眼，心意相同，立即做出了选择。

　　女帝拥有河图洛书，对阵赤帝。

　　青帝与三大圣灵、林弈等人对阵手持轩辕剑的白帝！

　　虽然帝战之中，能插手的神王少之又少，但三大圣灵绝对可以比肩绝世神王，更何况妖族的血脉、肉身本就强大无比。

　　而林弈更是刚刚登临王榜之首，手持圣器星魂戟，在一定程度上，也足以威胁大帝！

　　刚刚熄灭的战火，再度点燃！

　　封绝之战，彻底衍变成了一场震动天界的大帝之争！


第1354章 混战

　　女帝头顶的河图突然逸出一道茫茫迷雾，几乎是同时，掌心中的洛书也飞射出一道神光，两者就在半空中交汇在一起！

　　天圆地方，配合女帝的世界之力，形成了一方极度深寒的世界，冰天雪地，寒风呼啸。

　　“轰隆隆！”

　　冰雪世界缓缓的向赤帝砸了过去，从虚空中碾压过去，空气被瞬间压爆，犹如一连串的惊雷炸响，声势骇人！

　　大帝这一番出手，较之林弈与公孙岳两人的争斗，显得更加恐怖。

　　赤帝冷笑一声，眼中闪过一抹嘲弄之色，轻斥一声：“融！”

　　赤帝单臂握住燧人木，世界之力迸发，注入圣器之中，燧人木上陡然迸发出一团强横无匹的圣威！

　　“砰！”

　　木棍底端的火焰大涨，喷射出一道赤红色的光芒，直接撞上了河图洛书形成的冰雪世界！

　　两尊大帝、两大圣器的全力碰撞！

　　另一边，青帝和白帝之战也已经全面爆发！

　　伏羲琴虽然不是圣器，但当年与伏羲圣皇日夜陪伴，多少也沾染了不少圣威，横在青帝胸前，指尖拨动间，一方风声呼啸的世界迅速形成，气势磅礴。

　　白帝站在原地，只是随意的拎着轩辕剑，对于青帝利用伏羲琴凝聚出的世界浑不在意。

　　白帝的身上，流露着一种强大的自信！

　　只有具备真正碾压的实力，才能显露出这种姿态，居高临下，甚至带着一丝俯视青帝的味道。

　　虽然青帝心中的不安越来越盛，但此时已经容不得他后退，箭在弦上，不得不发！

　　“唰！”

　　轩辕剑一震，剑气如霜，白帝随手挥剑，重重的斩落在青帝的凝聚出的世界上！

　　白帝半步未退，而青帝却浑身一震！

　　青帝的世界竟然被这一剑砍得凹陷进去，僵持了一会儿，凹陷的趋势越发明显，很有可鞥被轩辕剑斩成两半！

　　青帝脸色微变，双手拨弄琴弦的速度更快，气血全力催动，太古神体的气息轰然释放，力量运转到了极限！

　　真正的帝战爆发，天庭中的诸神虽多，但能插上手的却寥寥无几。

　　神兵、神将只能后退，避免被大帝的余威挂到。

　　只有神王可勉强一战！

　　如今，女帝有河图洛书帮助，与赤帝僵持，暂时看不出高下，应该在短时间内不会落败。

　　但青帝的情况却有些危机。

　　双方的差距，似乎不仅仅是一个圣器的距离！

　　紫府神王、刑天、武王、九黎神王纷纷腾升而起，便要加入战团，南方天庭以公孙岳为首的众多神王，也悍不畏死的杀了上去！

　　这个时候，南方天庭有明显的优势，他们若是后退，恐怕白赤二帝绝不会放过他们。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　三大圣灵陡然爆发出一阵令人心神颤栗的吼声，惊天动地！

　　青龙圣灵的身形暴涨，眨眼之间，褪去人形，在虚空中凝聚出青龙真身！

　　一条巨大无比的青色巨龙横在半空中，浑身鳞片闪烁着凛冽的光芒，充满了力量的质感，盘旋而上，五只巨大的龙爪，堪比神兵利器！

　　龙口怒张，粘稠的龙涎滴落，牙齿锋利，狰狞骇人，似欲吞食天地！

　　摇头甩尾间，巨大的龙躯碾过一片神王！

　　“噗！噗！噗！”

　　龙躯横扫而过，血雾迸溅，没有任何一个神王能抗住青龙真身的强大力量，身下顿时被扫出一片真空地带！

　　白虎圣灵腾空跃起，身形犹在半空中，便变化成一头凶煞之气冲天的白色巨虎，通体雪白，额头黑白相间，刻画出一个“王”字。

　　狠戾之气迸发，凶相毕露！

　　白虎圣灵扑入人群中，向前猛地一吼，风声呼啸而过，诸王的血肉被硬生生从身上吹落、剥离！

　　元神被白虎圣灵一声大吼震碎！

　　不少南方天庭的神王纷纷爆发出领域之力，砸向三大圣灵，但玄武圣灵摇身一变，露出玄武真身，身上背着一个古老无比的龟壳，上面刻满了岁月的痕迹。

　　玄武圣灵看似缓慢笨拙的身躯，突然挡在了青龙圣灵和白虎圣灵的身前，头尾一缩，巨大的龟壳团团旋转，将所有的神器、领域之力全部挡了回去！

　　“叮叮当当！”

　　一阵清脆的声响，数百件神器，数百位神王的全力出手，竟然没有在玄武圣灵的身上留下半点痕迹！

　　虽然没有朱雀圣灵，三大圣灵也衍变不出四象之力，但它们之间依然配合得默契无间，战力逆天！

　　几乎是眨眼间，三大圣灵周围瞬间被清空。

　　“吼！”

　　三大圣灵全部冲向白帝，青龙圣灵对着白帝看似轻轻的吐了一口气，一道青色的气流笼罩在白帝的头顶！

　　青龙叹息！

　　龙族必杀的一招！

　　看似平平无奇，但却蕴藏着极大的杀伤力！

　　白虎圣灵额头的“王”字突然变得猩红欲滴，一股煞气扑面而来。

　　“虎煞之刃！”

　　白虎圣灵大口一张，突出一道血红色的风刃，直奔白帝激射而去！

　　白帝冷笑一声，大声道：“来得好！本帝正好缺个匹配身份的坐骑，今日就降服你们这三头畜生，为我所用！”

　　“砰！”

　　轩辕剑一震，力量迸发，竟然轻描淡写的将青帝凝聚出的世界崩开。

　　“唰！唰！”

　　紧接着，白帝反手两剑，便将青龙叹息和虎煞之刃格挡开，浑身毫发无损！

　　白帝面对青帝和三大圣灵的攻势，竟然显得游刃有余！

　　林弈双眼微眯，腾身跃起，准备加入战团。

　　而公孙岳大吼一声，头悬昊天塔，手持打神鞭，率领众多神王立刻掩杀上来，想要阻拦林弈等人。

　　“滚开！”

　　林弈舞动星魂戟，杀气腾腾的冲入诸王之中，左突右闯，横冲直撞，星魂戟过处，残肢断臂漫天飞舞，血雾喷涌，竟无一合之将！

　　公孙岳头悬昊天塔，那上面凝聚着大帝的力量，林弈很难在短时间内攻破，所以利用身法，避开公孙岳，专挑其他的神王下手。

　　霎时间，便有十几位神王陨落在林弈的星魂戟下，伤者更多！

　　“啊！啊！啊！”

　　诸王的惨叫声此起彼伏，几乎被林弈杀破了胆，魂飞魄散，若非有白赤二帝在半空中屹立不倒，威势逼人，他们恐怕早就仓皇逃窜了。

　　紫府神王、刑天等人也配合林弈大开杀戒，想要在第一时间将南方天庭的诸王杀溃，从而脱身相助青帝和三大圣灵。

　　但林弈等人却忽略了天庭中的另一个存在。


第1355章 诛仙剑阵

　　一双恶毒的双眼，从始至终都躲在暗处盯着林弈等人，混战开启，诸神几乎将他忽略。

　　但他会立刻让所有人明白，忽略他的后果，就是死！

　　陆崖道君！

　　自从女帝现身之后，始终没有说话，躲在白赤二帝的身后，冷静的观察着局势。

　　这一次封绝之战发生了太多变数，已经超出了他的预计，如果有危险，恐怕他是第一个离开的。

　　能在天界中纵横万古，甚至熬过了神魔之战，天界浩劫，不仅仅是因为陆崖道君自身有些本事，对危险敏锐的嗅觉，对局势的冷静分析，他也是远超旁人。

　　如今的局势已经渐渐明朗，无论是白帝还是赤帝，似乎都牢牢掌控的战斗的节奏，甚至在白赤二帝的眼中，陆崖道君看到了一种戏谑。

　　那种眼神，就像是天神在肆意的玩弄凡人。

　　而林弈等人却一直在神王之中逞凶，南方天庭的诸王全无还手之力，公孙岳头悬昊天塔，也只能勉强自保。

　　“终于轮到我出手了！”

　　陆崖道君确定自己不会被青帝和女帝针对，不禁心中大安，丹田中飞出了四道剑光，顿时迸发出一股寒意凛冽的杀气！

　　整个天庭的天神都有所察觉，连大帝都微微侧目。

　　诛仙四剑！

　　每一柄剑上都沾染着些许血迹，但却依然掩不住剑上的锋芒，那种杀气犹如实质，几乎令人窒息！

　　陆崖道君的眉心中飘出一座阵图，诛仙阵图！

　　万年前，若非大羿神王拼着本就重伤的身体，消耗寿元，射出最后一支地灭箭，配合叶枫破掉诛仙剑阵，当时叶枫等人很可能会全军覆没。

　　“诛仙剑阵，现！”陆崖道君意气风发，腾身而起，大喝一声。

　　“唰唰唰唰！”

　　诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑四剑破空疾驰，瞬息之间，便降临在林弈等人的周围！

　　诛仙阵图也悬在半空中，虽然阵图不大，但却隐隐将林弈等人全部笼罩了进去！

　　“嗯？”

　　青帝和女帝神色一变。

　　他们虽然没有见过诛仙剑阵，但陆崖道君刚刚释放出来，以两人的眼光，便察觉到这剑阵威力极大！

　　“林弈，你们小心！”青帝大声提醒道。

　　林弈见到诛仙四剑的瞬间，便想到了当日他与陆崖道君对拼时，后者手中的那柄杀气腾腾的古朴长剑，正是四剑之一！

　　一柄长剑，已经有那般凌厉的杀机，四剑合一，配合头顶高悬的阵图，竟然迸发出一股令人心神颤栗的气息！

　　强，极强！

　　别说是其他神王，就连林弈都感受到了一种强大的威胁！

　　“诸位散开，别被这四柄剑困住！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆崖道君大笑一声，悠然道：“林弈，当日你让本君栽了个跟头，今日本君就要你的命！陷入这诛仙剑阵中，本君会让你上天无路，入地无门！”

　　“什么狗屁剑阵，给我破！”

　　林弈长啸一声，腾空而去，直奔头顶的诛仙阵图而去！

　　虽然从未见过诛仙剑阵，但林弈知道，无论是衍天大阵，亦或是失却大阵这些旷古烁今的太古大阵，只要它还属于阵法的范畴，就一定会有破绽！

　　阵法的破绽，在短时间内很难察觉到，如果能将头顶悬空的诛仙阵图击溃，很可能会使诛仙剑阵彻底崩溃！

　　但林弈刚刚腾身而起，诛仙四剑便有所感应，迸发出一缕剑气，融入到诛仙阵图中。

　　四缕剑气迅速的在诛仙阵图中融合，轰隆一声，降临一道巨大的古朴长剑，直接坠落在林弈的头顶。

　　速度极快，几乎是瞬息即至！

　　林弈眼角一阵狂跳，连忙挥动星魂戟，玄之又玄的向上猛地一戳！

　　“当！”

　　戟尖刚巧撞在了古朴长剑的剑尖上，两种截然不同的力量突然碰撞，爆发出一团狂暴的气息，席卷四周。

　　在四尊大帝的余威之下，竟然也压不住这股气息！

　　巨大的长剑碎裂，但林弈的身形也从半空中跌落，一股凌厉至极的剑气，在经过圣器星魂戟的拦截之后，还有一小部分涌入体内，想要破坏林弈的生机！

　　好在混沌之体足够强大，而且这些涌入体内的剑气，杀伤力已经微乎其微。

　　体内亿万星辰碾压过去，瞬间便将这些剑气撞成虚无。

　　“啊！啊！啊！”

　　就在此时，周围传来一阵惨叫之声，林弈目光一扫，不禁心中震怒。

　　只是在眨眼之间，死在诛仙四剑的神王，便已经多达七人之多！

　　这剑阵全力运转，方才爆发出的攻击能与林弈打成平分秋色，其他普通的神王，哪能抗住诛仙剑阵的绞杀。

　　林弈想要在第一时间破阵的计划失败，而东方天庭的和侠域大部分的神王，已经全部陷入诛仙剑阵中！

　　其中，就包括了紫府神王、刑天、武王和九黎神王等等。

　　侥幸没有被剑阵卷入其中的神王，也是势单力薄，被南方天庭的众多神王包围，形势不妙。

　　“嘿嘿！”

　　陆崖道君怪笑一声，道：“林弈，你当真是不自量力，实话告诉你，当年就在这天庭中，叶枫、战烈等人也被本君的诛仙剑阵困住，不得脱身，就凭你也要破阵？”

　　陆崖道君的眼中闪烁着妖异的光芒，又道：“看到剑身上的血迹了么，那就是剑皇叶枫的血！连他都要在诛仙剑阵中受伤，你们有几条命！”

　　侠域诸王和东方天庭的众多神王心中一震，眼中闪过一抹骇然。

　　“啊！啊！”

　　情绪波动之间，就难免露出破绽，剑光掠过，几位神王再度被诛仙四剑斩杀，惨叫一声，鲜血喷溅，已经横尸当场！

　　林弈曾在天庭的墙壁上亲手触碰过叶枫的血迹，自然分辨得出，诛仙四剑上的斑斑血迹，确实是剑皇叶枫所留。

　　剑皇之血，万年不腐不散！

　　“大家留神，别分心！”林弈轻喝一声。

　　紫府神王轻哼道：“想要凭借剑阵困住剑皇，真是滑天下之大稽！”

　　当年叶枫、战烈等人虽然一路逃亡，但确实没有陨落在天庭中，自然也不会被诛仙剑阵困住，此事不少天神都看在眼中。

　　陆崖道君点头道：“不错！但当时若是没有大羿出手干预，叶枫等人一个都走不掉！大羿的地灭箭撞开了本君的绝仙剑，叶枫才有机会破阵！但是，你们没有大羿，你们也没有叶枫！”

　　“天庭，就是你们侠域诸王的埋骨之地，认命吧！”


第1356章 独自面对

　　陆崖道君大喝一声，双手迅速变幻法决，激射出一道道神光，没入诛仙阵图中，诛仙剑阵嗡鸣一声，全力运转！

　　“铮！铮！铮！”

　　诛仙四剑爆发出一连串的剑鸣之声，传遍天庭，在诸王周围轮回旋转，速度越来越快！

　　如今别说是破阵，即便是林弈也看不清诛仙四剑的本体，眼前只是掠过一道道剑影，几乎连成一片！

　　若是居高临下的俯视天庭，便能看到一副震撼无比的画面。

　　林弈等人被死死的困在最中心，头顶悬着诛仙阵图，而他们的周围俨然已经衍变成了一个巨大的剑气圆盘！

　　圆盘中间真空，站着林弈等人，当真是上天无路，入地无门。

　　纵身跃起，诛仙阵图便会降临一道凌厉至极的剑气。

　　而剑阵在高速运转之间，会不断的迸发出一道道杀伤力极强的剑气，只有绝世神王可堪堪挡住！

　　林弈、紫府神王、刑天、武王等人守在最外面，不断的拦截射入中间的剑气。

　　这其中，林弈最少抵挡了一半，而剩下的一半，交给了紫府神王三人。

　　但即便如此，紫府神王三大绝世也是手忙脚乱，每一次与剑气撞击，身形都会震动一下，脸色越发难看，明显支撑不了多久！

　　没有人能正面抵挡诛仙四剑的锋芒！

　　由于诛仙剑阵高速运转，力量催动到了极限，即便星魂戟是圣器，贸然刺进去，也很容易被剑阵崩飞！

　　这个时候，林弈更能体会到大羿神王当年射出那一箭的威力。

　　众多剑影之中，即便是林弈凭借那强大的灵觉，也难以捕捉到诛仙四剑的本体。

　　但大羿神王却可以！

　　地灭箭破空，在茫茫剑影中，找到了绝仙剑的真身！

　　这还只是其中之一，这地灭箭中蕴藏的力量更是强大，竟然直接将绝仙剑崩飞，让诛仙剑阵的运转出现了一个明显的破绽，从而让剑皇叶枫一举破掉诛仙剑阵。

　　整个过程虽然只发生在瞬息间，但也能窥见大羿神王在箭术上的成就。

　　陆崖道君有一句话没有说错，林弈这边没有大羿神王，也没有剑皇叶枫。

　　究竟如何渡过此劫，林弈也是毫无头绪。

　　君临虽然是大羿神王的传人，甚至拥有天诛弓和地灭箭两大圣器，但他的修为境界毕竟太低了。

　　只是神将。

　　如果君临是神王，或许可以尝试着拉开天诛弓，射出一支地灭箭，但神将……

　　君临此时目不转睛的盯着诛仙剑阵，虽然没有陷入其中，但浑身已经是大汗淋漓，双目赤红。

　　太快了！

　　君临根本捕捉不到诛仙四剑的本体！

　　天诛地灭的一箭射出去容易，但能否一箭立功，却是未知。

　　这一箭若是射不中诛仙四剑，恐怕便要误伤里面的神王，君临心理上承受着巨大的压力。

　　“别冲动，在你没有晋升神王之前，两大圣器不能暴露！”

　　林弈的声音在君临的脑海中响起。

　　林弈眼观六路，第一时间便感受到了君临心中的承受的压力。

　　“不错，不能冲动！”

　　君临深吸一口气，反复的告诫自己。

　　一旦失败，不但暴露了两大圣器，己方还要有神王陨落在自己的箭下！

　　这一箭，君临怎么都射不出去。

　　“如果是王级，如果我进入王级，或许可以尝试，但如今，我还差的太远！”君临的心脏在剧烈的跳动，精神已经紧张到了极点。

　　“叮叮当当！”

　　诛仙剑阵中，响起一连串的金戈撞击之声，此起彼伏，火星四射。

　　普通的神器与诛仙四剑碰撞，根本毫无抵抗之力，第一时间就要被斩断废掉！

　　如今只有星魂戟、封神策、刑天的石斧、石盾尚能防御。

　　但诛仙剑阵并非一成不变，剑气圆盘的范围在不断的缩小，剑气更加凌厉凝聚，紫府神王三人的嘴角已经溢出一丝血迹！

　　诛仙剑阵中蕴藏的剑气太强了，几乎是将剑道杀伐之力发挥到了极限，而且蕴藏着一股惊世杀机，不断的侵蚀心神。

　　稍有分神，便会陨落当场！

　　“不行，硬扛下去，紫府神王他们都要陨落在这剑阵之下！”

　　转念至此，林弈仰天长啸，大喝一声：“混沌星海！”

　　“轰隆隆！”

　　一片瑰丽壮阔的梦幻星海骤然张开，亿万星辰涌动，迸发出无尽的星光。

　　“诸神觉醒！”

　　林弈毫不迟疑，直接在混沌星海中复活诸神。

　　“爆！爆！爆！”

　　星海边缘的星辰轰然碎裂，爆发出一股强横无匹的力量，配合星海中的诸神，暂时将诛仙剑阵的中心，形成了一个安全的地带！

　　混沌星海的力量，已经被林弈催动到了极限！

　　为的不是破掉诛仙剑阵，而是稍稍拖延一点时间。

　　电光火石间，林弈低吼一声：“诸位放弃抵抗，我将你们收入紫府仙阁中，暂时躲避，恢复体力！这诛仙剑阵一时半会儿，还斩不掉我！”

　　“收！”

　　林弈的丹田张开，里面悬浮着一个紫色宫殿，散发出一股波动，扫过被诛仙剑阵困住的诸王。

　　大部分神王知道局势凶险，他们留在这里，不但起不到作用，还会连累林弈分心照顾，也没有抵抗，第一时间进入紫府仙阁中。

　　紫府神王三人心中极为迟疑，特别是刑天，宁死都不肯退！

　　林弈无奈，反手一掌将刑天打晕，将他强行拽入紫府仙阁里。

　　刑天此时已经筋疲力竭，哪还能扛得住林弈的混沌之体。

　　紫府神王和武王对视一眼，两人也不再犹豫，放开抵抗，进入紫府仙阁中。

　　正如林弈所料，诸神觉醒和星辰自爆根本没能破开诛仙剑阵，只是稍稍拖延！

　　诛仙四剑高速运转之下，将星海周围刚刚复活的诸神和星辰，全部斩成了齑粉，几乎没有停顿。

　　但林弈的领域之力全面爆发，却使得剑阵范围缩小的速度变得慢了一些。

　　转眼之间，诛仙剑阵中便只剩下了林弈一人！

　　陆崖道君见到这一幕，摇了摇头，冷笑道：“不过是饮鸩止渴，斩了你林弈，紫府仙阁中的诸神，还不是要死在剑阵之中！”

　　经过这一番的激战，林弈的气血和体力也消耗了不少。

　　但林弈的双眸却依旧清澈深邃，闪烁着晶莹的光芒，洒然一笑：“我虽未必能破开你这狗屁剑阵，但你想凭借此阵斩杀我林弈，却也是痴人说梦！”


第1357章 最大变数！

　　“杀！”

　　陆崖道君怒斥一声，指尖逸出一道道神光，没入诛仙阵图之中。

　　阵图与诛仙四剑紧密相连，诛仙剑阵全速运转，剑气变得更加凌厉密集，阵图时而还会将落下一道巨大近乎实质的古朴大剑！

　　“当！当！当！当！”

　　此时，便显露出林弈的战斗天赋和敏锐的灵觉。

　　眼力和神识，此时已经几乎起不到作用。

　　林弈的眼中突然浮现出一点迷茫，双眼变得空洞无神，悄然之间，已经进入了忘我境界。

　　星魂戟注入领域之力，在林弈手中舞动开来，在诛仙剑阵的最中心，竟然也形成了一片戟影光幕。

　　诛仙四剑虽然锋利，但拿圣器也是毫无办法。

　　剑阵威力虽大，但如今的林弈，身为王榜之首，领域之中，蕴藏着其中排名前十的大道，配合上混沌之体，气血雄厚，竟然挡的滴水不漏！

　　如今的一幕，与当年何其相似。

　　诛仙剑阵，几乎可以抹杀一切王级天神，甚至大帝困在其中，稍有不慎，都要饮恨当场！

　　但可悲的是，诛仙剑阵的两次出手，都找错了人。

　　当年叶枫等人虽然重伤，战力或许不及巅峰的一半，但他毕竟是剑皇！

　　从古至今，在剑道上封皇的人，只此一位！

　　即便是诛仙剑阵，在剑皇的面前，威力也要大打折扣。

　　如今的林弈虽然不是剑皇，但却拥有旷古烁今的混沌之体，手持圣器星魂戟，领域强盛，甚至比巅峰时的星辰之主还要强大！

　　配合上忘我境界，和弈剑术的那种恐怖灵觉，诛仙剑阵只能将林弈困住，但却久攻不下。

　　“道君，你这剑阵也奈何不得林弈啊。”公孙岳在旁边冷笑一声。

　　公孙岳屡次央求陆崖道君借给他诛仙四剑，但后者当成宝一样，坚决不肯松手。

　　如今见到陆崖道君吃瘪，公孙岳忍不住出言讥讽。

　　陆崖道君的心里也正憋一肚子气呢。

　　实际上，诛仙剑阵的威力并未完全发挥出来，其中最重要的就是因为诛仙四剑剑身上的血迹！

　　除了陆崖道君，没有人知道，剑身上除了剑皇叶枫的血，还有另外一个人的血！

　　这么多年来，陆崖道君一直尝试着炼化剑身上的血迹，但却始终不得其法。

　　这两个人的血迹，遮掩住了诛仙四剑不少的锋芒。

　　听到公孙岳的嘲讽，陆崖道君烦躁的说道：“至少我的剑阵将林弈牢牢的困住，不至于被人家追杀的丢盔卸甲，屁滚尿流！”

　　这几句话虽然并未明说，但明显是指公孙岳。

　　公孙岳的脸色顿时沉了下来，冷哼一声，不再言语。

　　另一边，大帝之争越发激烈，女帝踏空而立，白衣如雪，一头黑发无风飘动，整个人犹如一尊不食人间烟火的仙子，冷傲出尘。

　　赤帝手握燧人木，已经有数次攻破了女帝的冰雪世界，余力却被河图倒垂的屏障抵挡掉。

　　如今，两尊大帝已经手持圣器短兵相接，世界之力迸发，风声呼啸，散发着极为狂暴的气息，横扫天庭，诸神只能远远观望，不敢轻易上前。

　　一红一白两道身影在半空中辗转腾挪，几乎已经化为两道流光，修为境界尚低的天神，根本看不真切。

　　只是耳畔不停的传来气劲碰撞之声，震耳欲聋。

　　而另一处战场上，虽然青帝联合蜕变出真身的三大圣灵在人数上占据优势，但一人三妖围攻白帝，依然毫无进展！

　　白帝挥动轩辕剑，显得飘逸从容，面对青帝和三大圣灵的强大攻势，往往只是在轻描淡写间，便将其破解抵挡。

　　三大圣灵并没有圣器，只是依仗自己强大锋利的爪牙。

　　但随着时间的推移，白帝却依旧气息平稳，从容不迫，而青龙圣灵和白虎圣灵的身上多处带伤。

　　青龙圣灵的腹部，中了白帝一剑，若非当时青帝和其他两大圣灵死命相救，恐怕当时青龙圣灵要被轩辕剑拦腰斩断！

　　而白虎圣灵每一次都冲在最前方，悍不畏死，身上受伤最重。

　　若非玄武圣灵每一次都挡在他们身前，利用背上那坚不可摧的龟壳抵抗轩辕剑，恐怕此时的形势会更加危机！

　　轩辕剑虽然斩不碎玄武圣灵的龟壳，但圣器中的力量，却可以传到玄武圣灵的体内。

　　此时，玄武圣灵虽然身上没有半点伤痕，但五脏六腑已经震动连连，隐隐浮现出裂痕。

　　青帝显得更加狼狈，一身青袍已经被轩辕剑刺得不成样子，脸色苍白，双手紧紧抱着伏羲琴。

　　万年未曾交手，白帝在青帝的眼中，竟然显得有些深不可测！

　　怎么会这样？

　　青帝的心中反复自问。

　　想到白帝眼中的戏谑，想到白赤二帝从始至终的自信，想到黑帝临走前嘱咐的那一句话……

　　陡然间，青帝的脑海中闪过一个可怕的念头！

　　这个可能性，让青帝的心底窜起一股寒气，只觉得手足冰凉，稍有分神，手臂上再添一道伤口，血流如注。

　　白帝轻笑一声，反手三剑，将三大圣灵震飞，俯视着青帝，摇头道：“风栩，你太弱了！”

　　青帝双眼爆射出难以置信之色，大声道：“你是皇级！”

　　皇级！

　　这两个字落在天庭之中，顿时掀起了一阵轩然大波。

　　诸神有些茫然，甚至神王都是微微错愕，所有人都知道，皇级要胜过帝级，但这两者之间，究竟有什么隐秘，除了极少部分人明白，旁人皆不知晓。

　　女帝浑身一震，始终不变的眸光，终于发生了一丝波动，脸色变得更加苍白。

　　三大圣灵也是惊恐万分，甚至忘记了呼吸。

　　林弈更是心神大震，险些被诛仙剑阵攻破防御！

　　最大的变数终于出现了！

　　而且这个变数，显得如此致命，以至于让青帝、林弈等人几乎没有还手的余地！

　　大帝之上的等级，极为隐秘，只有真正晋升为大帝才会知晓，而林弈早晚会达到这一步，青帝也就没有对其隐瞒。

　　神王都知晓，只有领域之力，蜕变为世界之力，才能成就帝位。

　　但每一尊大帝，掌控世界之力的程度却各有不同，融合大道的多少只是一方面。

　　因为到了大帝的级别，每个人领悟的大道数量都不会相差太多，而对于世界之力掌控的强弱，便产生了巨大的差别。


第1358章 两大皇级！

　　简单来说，帝级对于世界之力的掌控最低，最多能发挥出世界之力的三成威力，多数只有一成。

　　太古时代，青帝、白帝、赤帝、黑帝四人，都处在这个阶段，只能发挥出一成世界之力。

　　战烈之所以可与大帝争锋，就是因为那时候的战烈，已经半只脚迈入了帝级的边缘，与四尊大帝虽有差距，但有葬天枪足可弥补，相差不多。

　　如果能将世界之力的威力发挥到超过三成，低于六成，这个阶段便是皇级！

　　三皇一后，和剑皇叶枫正是处在这个级别的存在。

　　据青帝所言，手持问天剑的叶枫，战力极限可以达到皇级巅峰，发挥出六成的世界之力！

　　至于皇级之上，还有尊级。

　　尊级对于世界之力的掌控已经接近极限，最多能发挥出世界之力的九成威力！

　　也就是说，尊级强者，已经有足够的实力，毁灭三界众生甚至统治整个三界！

　　据传说，从古至今，尊级强者只有三位，其中的两位就是佛陀和道祖。

　　由于年代久远，那个时代的生命活到至今的，屈指可数，这两个传说中的强者，具体是否是尊级，如今的天神修士无人能确定。

　　但这个可能性极大！

　　至于第三位尊级强者，是青帝等人确认无疑的一位，就是九幽深渊中的元始天魔！

　　百族与元始天魔争斗了十万年之久，诸神陨落无数，足以窥见元始天魔的强大。

　　当年百族之中，最强之人就是剑皇叶枫，但即便如此，剑皇叶枫手持问天剑也不是元始天魔的对手。

　　魔族之所以让百族如此担忧惊惧，就是因为元始天魔的实力，已经达到了足以毁灭三界众生的可怕程度。

　　这种级别的强者，一旦想要破坏三界秩序，屠戮众生，这将是三界众生一次毁灭性的劫难！

　　神魔之战，是避无可避、百族生死存亡的一场战争。

　　一旦元始天魔获胜，众生将全部沦为魔族的奴隶，三界将永无天日！

　　所以，纵然元始天魔是尊级强者，百族无人能与其正面硬撼，但在太古时代，百族依然团结一心，众志成城，涌现了诸多盖世强人，前仆后继，唯死而已！

　　十万年。

　　就是因为元始天魔是尊级强者，神魔之战持续了十万年之久！

　　在这十万年里，叶枫成长为剑皇，战烈率领战族崛起，星辰之主完成了八世轮回，诸子百圣一夜悟道，太古九大圣器出世……

　　这是一段可歌可泣的岁月。

　　种种地一切，无数条溪流，终于汇聚成一片汪洋大海般的力量，最终在诛魔之战中爆发，一举将元始天魔封印！

　　十万年的神魔之战，是百族用鲜血谱写的一曲盛世悲歌！

　　对魔族的仇恨和敌视，至今仍深深的刻在每一个修士的灵魂深处。

　　皇级与尊级，仅仅是相差了一个等级，但最终的诛魔之战，却是无数神王、大帝用生命和鲜血换来的胜利。

　　帝级与皇级也同样如此。

　　无论是青帝还是女帝，都没有达到皇级，万年过去，如今的青帝也仅仅能发挥出两成世界之力。

　　手持河图洛书的女帝，也并未跨入皇级，只是达到了帝级巅峰，可以发挥出三成的世界之力！

　　而一旦确认白帝为皇级，就意味着，他最少可以发挥出四成的世界之力！

　　看似三成、四成只有一点差距，但却是一道难以逾越的鸿沟天堑，之所以帝级和皇级的分水岭设在这里，也正源于此。

　　白帝听到青帝的质问，不禁仰天大笑，道：“风栩，你才发现么？另外……”

　　白帝故意顿了一下，悠然道：“还要告诉你一件事，不光是我，姜炎也是皇级！”

　　“嘶！”

　　周围响起一阵倒抽冷气的声音。

　　一位皇级，已经足以碾压一切，两大皇级并肩站立，谁能阻挡？

　　赤帝也大笑一声，轻斥道：“女帝，本皇是怜香惜玉，才陪你玩了这么久！你真当本皇的战力止于此？给我破！”

　　“轰！”

　　赤帝的体内陡然间迸发出一股恐怖骇人的力量，横扫天庭，日月黯淡，星空震动！

　　即便躲在远处的诸神也是骇然变色，扛不住这股压力，扑通一声跪倒在地，噤若寒蝉。

　　这股力量，已经远远超过了方才大帝爆发出的最强战力。

　　燧人木光芒大亮，底部火焰暴涨，激射出一道灼热的赤芒，一路疾驰，周围的虚空全部燃烧起来！

　　赤芒落在女帝利用河图洛书凝聚出的冰雪世界上，瞬间将其打穿，世界里面的冰雪在眨眼间全部融化，世界轰然崩塌！

　　赤芒去势不减，余威犹在，直接砸在了洛书上。

　　“砰！”

　　女帝娇躯一震，洛书脱手而飞，赤芒继续疾驰，刺进了河图倒垂的屏障上，发出一阵“滋滋”的声响。

　　整个屏障都燃烧起来，河图悲鸣一声，光芒黯淡，无力的坠落下来。

　　女帝也不回头，反手将崩飞的洛书重新召回，与河图融为一体，再度催动气血，世界之力全面爆发！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，整个天庭似乎都要散架，摇摇欲坠。

　　女帝樱唇轻启，吐出一口寒气逼人的鲜血，胸口微微起伏，模样虽然显得有些狼狈，但依然冷艳绝美。

　　差距太大了！

　　女帝几乎已经释放出全力，但却依然深受重创，勉强挡住了赤帝的随手一击。

　　无论是东方天庭还是侠域的天神，在这一刻，脸上都蒙上了一抹悲色，眼神黯淡。

　　失败了！

　　第二次天界浩劫降临，他们依然没有还手之力，今日之后，天界恐怕再也没有五大势力，白赤二帝将会彻底统一天界。

　　第一次浩劫，白赤二帝打败了对他们最具威胁的对手。

　　第二次浩劫，他们碾灭了青帝等人最后的希望。

　　代价就是，无数天神的陨落，一些种族将会再度被除名！

　　三大圣灵神色悲壮，望着躲在远处的那些战战兢兢的妖族，眼中闪过一抹悲悯。

　　诛仙剑阵仍在运转，林弈仍在拼死抵抗，没有丝毫妥协的意思。

　　女帝长长的吐出一口气，眼中掠过一丝解脱，心中轻喃道：“罢了，命该如此。”

　　青帝满眼不甘，摇头道：“这不可能，凭你们两人的资质，不可能在万年之中踏入皇级！”

　　当白赤二帝的展露出皇级实力时，陆崖道君的眼中也闪过一丝疑惑，皱着眉头，若有所思。


第1359章 强势碾压

　　没过多久，陆崖道君似乎想到了什么，不禁心中一凛，大有深意的看了白赤二帝一眼，并未言语。

　　白帝冷笑道：“这世上，没什么不可能，就许他叶枫踏入皇级，旁人便成就不了皇位？”

　　“叶枫当年从帝级踏入皇级，也用了整整万年之久，你们给叶枫提鞋都不配，怎么可能在万年间就踏入皇级？这不可能！”

　　青帝依然不肯相信眼前的事实。

　　青帝对白赤二帝两人太了解了，当年他们一共六尊大帝，但只有轩辕大帝可以发挥出三成世界之力，女帝能发挥出两成，而其他四人，只不过处在最低级，只能发挥出一成！

　　万年过去，青帝提升到了两成，女帝提升到三成，但白赤二帝却直接跨入了皇级，这显得太过诡异。

　　只有真正达到帝级，才能深切的体会到，每多掌握一成世界之力的难度有多大。

　　青帝不相信，女帝也不相信。

　　但眼前的事实就是如此。

　　他们两兄妹在两大皇级的面前，没有任何胜算，之前的一切准备，在绝对实力的面前，都沦为了笑话。

　　他们两人要死，东方天庭诸神要死，侠域诸神也会死，林弈也不能幸免。

　　形势已经完全不在他们的掌控中。

　　青帝恍然明白，这一次封绝之战，白赤二帝蓄谋已久，他们本就没打算让林弈等人活着走出天庭。

　　林弈之前最担心的情况，终于发生了。

　　第二次天界浩劫降临！

　　身陷诛仙剑阵中的林弈，仍在努力抵挡着诛仙四剑的剑气，看上去倔强的有些可怜。

　　没有人知道林弈在坚持什么，一个神王而已，连大帝都敌不过白赤二帝，他在皇级强者的眼中，只是一只蝼蚁。

　　林弈的浑身早已大汗淋漓，虽然防御的滴水不漏，但也扛不住诛仙剑阵不断的消耗。

　　身体传来一阵阵虚弱，林弈知道，他也支撑不了多久了。

　　但与身体上的虚弱相比，心中的无力感，才最让林弈无奈。

　　眼前的局势已经极为明朗，他们再无任何胜算。

　　什么封绝之战，什么王榜之首，在绝对实力的面前，都只是镜中水月，只能被碾压成尘埃！

　　从始至终，白赤二帝都抱着一种戏谑、玩弄的心态，在冷眼旁观。

　　这一次天界浩劫，林弈一方落败已成必然，如今最重要的事情，是如何让其他人尽可能的活下去！

　　想要在两大皇级强者的手中逃出生天，无异于痴人说梦。

　　当年的叶枫等人不也是饮恨败退，死伤无数？

　　更何况，林弈这边根本没有皇级强者。

　　林弈一边防御诛仙剑阵的攻势，脑海中一边高速运转，思考出路。

　　目前为止，只有一个法子，或许有希望救下东方天庭和侠域诸神，能否成功，林弈一点把握都没有。

　　但眼前的局面，已经不允许林弈有太多的考虑时间了。

　　因为……赤帝已经盯上了他！

　　那一对儿燃烧着熊熊火焰的双眸，迸发出无尽的杀机！

　　“陆崖，你这阵法杀不掉这个小畜生啊。”赤帝幽幽的说道。

　　陆崖道君脸色阴沉，一语不发。

　　赤帝露出一个阴森的笑容，寒声道：“不如……我来帮你！”

　　“轰！”

　　赤帝的体内传来一声轰鸣巨响，一股恐怖的力量透体而出，全部注入到燧人木之中。

　　燧人木散发着阵阵圣威，浩浩荡荡，席卷天庭，底部火焰大涨。

　　青帝大吼一声：“救人！”

　　谁都看得出来，赤帝这是要亲自出手诛杀林弈了！

　　女帝将河图洛书融为一体，彻底放弃防御，樱唇轻启，吐出一道寒气，没入圣器之中，顿时光芒大涨，圣威浩瀚！

　　青帝轻咬舌尖，喷出一道淡青色的血迹，洒落在伏羲琴上。

　　伏羲琴悬于胸前，青帝双手不断的拨弄琴弦，浮现出一道道残影。

　　两个散发着恐怖气息的世界凝聚而成，撞向赤帝。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　与此同时，三大圣灵全部腾空而去，爆发出一阵惊天动地的吼声，庞大的身躯横在天空中，气势冲天！

　　白帝摇了摇头，冷笑道：“今日便让你们兄妹彻底明白，我们之间的差距！”

　　白帝手腕轻抖，轩辕剑震颤连连，陡然迸发出一道森然剑气，在这剑身上，凝聚出远超青帝、女帝两人的世界之力，坚不可摧！

　　“唰！唰！”

　　白帝双眼中闪烁着两点金光，双手握住轩辕剑，向前猛地斩出两剑！

　　长达数丈的剑芒破空而去，不但将虚空撕裂，还重重的落在青帝和女帝凝聚出的浩瀚世界上！

　　“啪！”

　　一阵渗人的龟裂之声骤然响起，两个世界上浮现出一片细密的裂痕，竟然被白帝两剑斩碎！

　　与此同时，三大圣灵扑向赤帝，但后者却不为所动。

　　白帝剑锋一转，三道剑光闪现，直接将三大圣灵拦了下来！

　　“噗！噗！”

　　血光迸现，青龙圣灵巨大的身躯竟然被轩辕剑拦腰斩断，鲜血淋漓！

　　白虎圣灵也紧随其后，勉强避过元神要害，被轩辕剑斩成两半！

　　眨眼之间，青帝、女帝世界破碎，两大圣灵深受重创。

　　圣灵的肉身受到这种创伤，极为严重。

　　他们的肉身本就强大无比，甚至可以硬撼半圣级兵器而丝毫不损，但也正因为如此，一旦受到重创，便会损伤很多气血，极难愈合。

　　“当——！”

　　轩辕剑去势不减，重重的砸在玄武圣灵的龟壳上，爆发出一团火星。

　　“噗！”

　　庞大的玄武真身被轩辕剑崩飞，玄武圣灵喷出一滩鲜血，神色萎靡，也已经受到了重创。

　　白帝战力滔天，以一敌五，竟然游刃有余，还重创三大圣灵！

　　这就是皇级！

　　强势无比，碾压一切！

　　而另一边，赤帝也降临在诛仙剑阵的上空，陆崖道君神色一动，直接将诛仙阵图招了回来，诛仙四剑也悄然撤去。

　　林弈单臂拄着星魂戟，大口大口喘着粗气，脸色略显苍白。

　　这一会儿的功夫，林弈的体力已经近乎透支。

　　但那双眸子依然闪亮清澈，透着一股不屈的意志！

　　即便是面对皇级的两尊大帝，林弈依然没有后退之意！

　　剑，当有锋芒，宁折不屈，剑修亦是如此。

　　林弈的手中虽无剑，但心中却始终悬着一柄锋芒逼人的利剑！

　　林弈始终是那个洪荒大陆的剑神，从不曾妥协、低头，哪怕是玉石俱焚！

　　望着林弈的眼神，赤帝的心中一阵厌恶。

　　这种眼神，与当年的叶枫一模一样！

　　明知道必死，仍然不肯屈服！

　　赤帝深吸一口气，缓缓道：“你们很像，所以注定了你们的结局，也会是一样！”


第1360章 惊动本尊

　　“死吧！”

　　赤帝漠然的看着林弈，手中的燧人木向下猛然一扎！

　　一条巨大的火龙透过燧人木，飞了出来，气势汹汹的直奔林弈咬去，龙口大张，浑身散发着无比炙热的温度！

　　而此时，青帝和女帝再度攻了上去，却被白帝两剑逼退！

　　“噗！噗！”

　　青帝和女帝的身上多了两道伤口，血流如注。

　　两人怔怔的看着燧人木下的林弈，在这一刻，那个白色身影就如同怒海中的一叶扁舟，渺小可怜。

　　无力搭救！

　　在皇级强者的拦截下，纵然是两尊大帝，心中也涌起一阵无力感。

　　侠域诸神一个个看得目呲欲裂，林弈在他们的心中，不仅仅是侠域之主，更是一种信仰，一种意志，不容任何人侵犯！

　　但面对皇级强者的气息，连神王都要被压制，神兵、神将更是一动都不能动！

　　楚怜儿的眼神空洞迷茫，但乌鞘长剑却在皇级强者的威压下，一点一寸的向外抽着。

　　速度极慢，手臂都在颤抖，但楚怜儿却没有丝毫放弃的意思。

　　君临的眼中也闪过一抹决然，大手放在丹田上，准备祭出天诛弓、地灭箭，射出最后一箭，全力一搏！

　　反正都是死，不如死得轰轰烈烈！

　　就在此时，无论是青帝、女帝，还是侠域诸神的脑海中，突然都响起了林弈的声音。

　　“或许我有办法救大家出去，不用管我！”

　　青帝和女帝愣了一下，侠域诸神的眼中也闪过一丝迷茫。

　　面对两大皇级强者，林弈一个绝世神王能有什么办法？

　　十方俱灭么？

　　但十方俱灭也毁灭不掉皇级强者，顶多是拖延一点时间。

　　天界虽大，青帝等人又能逃到哪里去？

　　“难道要去投奔元始天魔么？”青帝的落寞的笑了笑。

　　念头未落，只见林弈面对皇级强者的攻击，居然不退不避，腾空而起，双手握住星魂戟，大吼一声：“来吧，战个痛快，唯死而已！”

　　“十方俱灭！”

　　这四个字落下，整个天地瞬间凝固了。

　　时空静止。

　　无数道目光都注视在一个人的身上，尽管他只是神王，但在这一刻，林弈的气势，竟然丝毫不弱于赤帝这个皇级强者！

　　飞蛾扑火，明知会死，也要绽放出刹那辉煌！

　　诸神的眼前一阵恍惚。

　　同样的一幕，同样的情形，眼前的这个白衫身影，仿佛与万年前的星辰之主融为一体。

　　刚烈，悲壮！

　　诸神的视线渐渐模糊，泪水打湿了眼眶。

　　侠域诸神明白，林弈一直都是这样的人。

　　从建立侠域到如今，只要有危险，林弈从来都是第一个冲上去，即便天塌下来，林弈也会一肩扛下！

　　在林弈的身上，有叶枫的影子，有星辰之主的影子，有战烈的影子，也有诸子百圣的影子。

　　不仅仅是因为林弈继承了这些人的传承，更因为林弈继承了他们的精神。

　　一种不朽的精神！

　　女帝突然感觉到一阵心痛。

　　这种感觉太过陌生，女帝甚至想过，可能她这一生都不会再有心痛的感觉。

　　但见到林弈腾身跃起的一刻，女帝的眼中泛起了一丝波澜。

　　“这是他选择的传人，林弈死了，他在这个世界上最后的一丝痕迹也就烟消云散了。”

　　青帝长叹一声：“他们没看错人。”

　　无论是叶枫还是星辰之主，都没有选错人，面对同样的危机和困境，林弈也没有选择屈服，就如同他们当年一般，义无反顾，玉石俱焚！

　　但恐怕无人知晓，林弈选择十方俱灭，不仅仅是为了拖延时间，最重要的目的，是惊动本尊！

　　林弈不知道本尊的身上究竟发生了什么事，但他可以确定，一旦自己陨落，本尊一定会被惊动！

　　当年林弈在常羊山巅释放十方俱灭，本尊便有所感应。

　　林弈惊动本尊的目的，不是让本尊来反败为胜，力挽狂澜。

　　本尊也没有那个能力。

　　本尊的领域中，只有一条五行大道，再强也有个极限，不可能是白赤二帝的对手。

　　即便是战烈等人全部复出，面对两大皇级强者，也无能为力。

　　惊动本尊的目的只有一个——救人！

　　本尊的身上有一样东西，连问天剑都斩不碎！

　　那就是无名石块！

　　只要本尊带着无名石块飞升天界，将东方天庭和侠域诸神全部收入其中，或许才能让众人逃过此劫！

　　这可能是众人唯一的生机！

　　……

　　林弈反手将紫府仙阁甩了出去，迅速催动体内亿万星辰撞击在一起，发生剧烈的爆炸，迸发出一股几乎可以毁天灭地的能量！

　　当年，林弈体内只有八颗古星和一万多颗星辰。

　　如今的混沌之体，却有亿万星辰，十方俱灭的威力也提升了数倍不止！

　　不出林弈所料，当体内亿万星辰碰撞的瞬间，人界中，无名石块里，站在太古圣树顶端的本尊猛然惊醒，睁开一双银白色的双眸，仿佛看透了世间万物的奥秘！

　　“怎么回事？”本尊传过去一道意念。

　　十方俱灭已经释放，林弈无力收回，只能在电光火石间，将天庭中发生的种种一切，迅速的传递了过去。

　　记忆共享。

　　“来救人！”

　　这是林弈传到本尊识海中的最后一道意念！

　　紧接着，天庭之中，在无数道目光的注视下，林弈的身体突然膨胀，体内迸发出一股恐怖到了极点的力量！

　　这股力量之强，连白赤二帝的眼中都掠过一抹忌惮！

　　“轰！”

　　一声撼天动地的巨响，诸神的眼前浮现出一片刺眼夺目的光芒！

　　在这短暂的时间内，诸神全部失明失聪！

　　连神王也不能幸免！

　　只有青帝和女帝尚能眯着双眼，注视着这震撼人心的一幕，心神荡漾，久久不能平静。

　　以林弈为中心，亿万星辰相撞，一团巨大的星光直冲天际，瞬间与燧人木凝聚出的火龙撞在了一起！

　　短暂的停顿之后，赤帝眼中闪过一抹骇然，身形暴退！

　　火龙悲鸣一声，巨大的龙躯直接被那一束星光冲刷成齑粉，星光去势不停，竟然轰然撞碎天庭的穹顶，没入遥远的天际。

　　林弈的十方俱灭，几乎所有的力量都在针对赤帝。

　　虽然赤帝暂时避开，但依然躲不过星光的衍射！

　　“凝！”

　　赤帝双手握住燧人木，皇级力量爆发，迅速的在身体周围凝聚出一方火焰世界，抵挡星光的冲击。

　　“砰砰砰！”

　　一阵剧烈的撞击之后，赤帝的火焰世界都有些摇摇欲坠，但最终还是抵挡了下来。

　　皇级强者毕竟凌驾于神王数个等级，很难超越。


第1361章 飞升！

　　同一时间，人界，无名石块中。

　　本尊一身白衫，面无表情，突然从太古圣树的顶端一跃而下。

　　早在本尊睁开双眼时，战烈、冰释天、神棍等人便有所感应。

　　在林弈释放出十方俱灭的同时，雨晴和小妖精似有所觉，心中突然一阵慌乱，惴惴不安。

　　“发生了什么？”雨晴和小妖精对视一眼，都能看到对方眼中的担忧。

　　这种感觉，只在十年前闪现过一次。

　　但那一次，本尊曾断言，林弈没事，雨晴和小妖精也就不再胡思乱想。

　　这一次，本尊都惊动了，十年来第一次从太古圣树上飞身下来。

　　本尊刚刚落地，雨晴和小妖精便凑上前，小妖精一把抓住本尊的手臂，颤声问道：“呆子，他……是不是出事了？”

　　在无名石块中，也只有小妖精、雨晴两人能对本尊做出这种举动，而不被扇飞。

　　周围无数道目光都注视着本尊，叶婉儿死死的攥住林青峰的衣襟，咬着下唇，紧张到了极点。

　　本尊摇了摇头，道：“不知道。”

　　雨晴的身体一晃，脸色变得更加苍白，紧抿着红唇，一语不发。

　　小妖精的眼泪唰的一下就淌了出来，悲声道：“不知道是什么意思……你怎么会不知道……”

　　旁边跑过来一个小女孩，与小妖精的样貌有七八分相似，看上去十岁出头，虽然还很稚嫩，但已经出落了极为漂亮。

　　“母亲，你怎么了，不要哭呀！”小女孩正是林弈的女儿林思君。

　　林思君拽着木小妖的手臂，使劲的摇晃，伸出稚嫩的小手，努力踮着脚尖，去擦拭小妖精脸上的泪珠。

　　此时，一个身形高大的身影扶着雨晴，容貌隐约能见到一丝林弈和雨晴的影子，此人正是林弈的儿子林笑。

　　此时的林笑，早已成年，浑身散发着一股凶悍的气息，不到百岁，便已经踏入神级！

　　林笑扶着母亲，轻叹一声，道：“木姨，你和我娘都别担心，父亲他手段众多，未必不能化解此次劫难。”

　　就在此时，本尊突然说道：“准备一下，上天界！”

　　战烈、冰释天等人浑身一震，难以置信的望着本尊。

　　虽然他们等这一刻等了万年之久，但来得如此突然，还是让众人生出一丝不真实之感。

　　与此同时，战烈等人也清楚一件事。

　　天界真的发生了大事，甚至连林弈都凶多吉少，不得不惊动本尊，惊动他们的一件大事！

　　“唳！”

　　无名石块中传来一声凤鸣，一个小火鸟扑腾扑腾的飞了过来，看上去笨拙无比，但那双眼眸中却透着一股高高在上的傲意。

　　玄火雀，或者称之为朱雀！

　　“吼！”

　　惊天动地的吼声陡然响起，阵阵马蹄之声传来，一条神骏无比的白色身影疾驰而来，脚踏风雷，通体雪白，头顶一对儿金黄龙角，噼里啪啦闪烁着虚无的雷光。

　　圣兽龙马！

　　来到众人身前，龙马猛地止住身形，前蹄高扬，战意冲天，狂躁无比，似乎急不可耐的想要冲出去一战！

　　龙马虽然神骏无比，但在它的脑门上，却趴着一个巴掌大小的白色小猫，一副懒洋洋的姿态，喵了一声，便继续闭目酣睡。

　　“出去怎么打？”冰释天皱眉问道。

　　毕竟他们对天界的情况一无所知，甚至都不知道敌人是谁，是什么修为，简直是一头雾水。

　　本尊看也不看冰释天，转身就走，面无表情的说道：“随便。”

　　这两个字顿时把冰释天噎了够呛，这算什么？

　　冰释天甚至有种冲动，抡开遮天伞上去给本尊来一下！

　　神棍在一旁幸灾乐祸的说道：“嘎嘎，我早就劝你不用问他，这变态才懒得跟你解释那么多，还是咱们几个研究研究吧。”

　　战烈神色凝重，缓缓道：“这么多年过去，我感觉林弈的成就不会低，很可能已经踏入王级。”

　　冰释天和神棍点点头，对于林弈的天赋，他们都没有任何质疑。

　　战烈又道：“林弈在人界中，便领悟了好几条排名前十的大道，一旦他踏入王级，一定是绝世神王！能威胁到他的人寥寥无几，很有可能是大帝！”

　　顿了一下，战烈眼中异彩大盛，握拳道：“这一次，我们面对的可能就是大帝！”

　　另一边，本尊头也不回的飞出无名石块，来到洪荒大陆的上空，将无名石块紧紧握在掌心，举目望天，双眸渐渐被一抹银白色的光芒取代。

　　“唰！”

　　本尊重重的踏落在虚空上，空间瞬间塌陷。

　　本尊的身形一闪即逝，腾空而去，连续闪动，瞬息之间，便已经接近了天界的边缘。

　　“唰！”

　　本尊的身形突然从人界消失不见。

　　同一时间，洪荒大陆上的众多神仙、合体同时轻舒一口气，眼中闪过一丝后怕，轻喃道：“这个变态终于走了……”

　　……

　　天庭之中，林弈释放出十方俱灭，迸发出的强大力量，连踏入皇级的赤帝也要暂避锋芒，全力抵抗，显得有些狼狈。

　　“这罗星创造的功法当真恐怖，若放在万年前，林弈来这一下，恐怕我真有可能饮恨与此！”赤帝心中暗忖。

　　林弈释放的十方俱灭，比当年星辰之主释放出的威力，还要强大数倍之多！

　　毕竟这是亿万星辰的撞击爆发之力。

　　但赤帝也是今非昔比，已然踏入皇级，十方俱灭只能是稍稍拖延一点时间。

　　天庭上空坠落下一道星光，重重的落在了最中央的封绝台上，斜刺了进去。

　　圣器星魂戟！

　　上面的光芒略显黯淡，不知道是因为它的主人陨落，还是因为其他。

　　紧随着星魂戟，还有一抹蓝光也掉落在封绝台上，问天剑剑尖！

　　也只有这两大圣器，可以在十方俱灭的力量中保存得完好无恙，其他的东西，在这一瞬间都化为了虚无。

　　青帝眼前一黯，长叹一声。

　　侠域诸神不由自主的半跪在地，望着斜刺在封绝台上的星魂戟，泪洒衣襟。

　　赤帝长长的吐出一口气，不知为何，林弈陨落之后，他竟然生出一种如释重负之感。

　　这个林弈虽然是神王，但在赤帝却总能在他的身上，感觉到一种若有若无的威胁，难以言喻。

　　白赤二帝将目光落在了青帝和女帝的身上，前者冷冷的说道：“风栩，我给过你机会，可惜你没把握住。”

　　“呵呵……”

　　青帝摇了摇头，嘲弄的说道：“皇级，你们以为就凭两个皇级，便能镇压元始天魔？还是你们要与元始天魔妥协，共同执掌三界？”


第1362章 万众瞩目

　　女帝漠然道：“发动两次天界浩劫，对百族造成的伤害，也不亚于当年的天魔乱世。公孙昊，姜炎，当年你们污蔑叶枫为魔，但真正入魔的，却是你们两人！”

　　“成王败寇，叶枫不识时务，命该如此。今日你们也一样，不识时务，就只有死路一条！”白帝的语气透着一股阴冷和果断。

　　能成就大业者，每个都是杀伐果断之人，白赤二帝更是其中之最！

　　当年白帝不顾亲情，囚禁其生父轩辕黄帝之时，其心性之狠辣便可见一斑。

　　青帝环视四周，看着一张张熟悉的脸庞，最后目光落在白赤二帝的身上，沉声道：“我风栩任你处置，你放他们走，如何？”

　　赤帝嗤笑一声，眼中闪过一抹讥讽，悠然道：“今日你风栩必死无疑，你有什么资格跟我们提条件，嗯？”

　　“他们的修为最高只是神王，根本威胁不到你们，又何必牵连无辜……”

　　青帝话未说完，便被白帝挥手打断，冷漠的说道：“斩草不除根，祸患无穷，谁知道这些人里面不会出来第二个叶枫，第二个战烈？你们今天都要死，谁都不能幸免！”

　　“铮！”

　　白帝手腕一震，轩辕剑轻颤，爆发出一阵剑鸣之声，剑气如霜，金芒大盛！

　　赤帝也腾空而起，冷冷的注视着青帝众人。

　　屠戮即将开始！

　　此役之后，天界的天神数量将要折损大半，无数种族湮灭，两尊大帝也会从天界永远的除名！

　　紫府神王脸上掠过一丝落寞和无奈，叹息道：“没想到当年躲过了那场浩劫，这一世终究还是避不过。或许……真的是命该如此吧。”

　　刑天闷声大笑，看不出丝毫的惆怅，大声道：“死就死，老子万年前就该死了！三界之中，谁能不死？就算是白帝老儿和赤帝老儿终有一天，也会下去陪咱们！”

　　就在此时，天庭的门口突然多了一个人！

　　一个穿白衫的人。

　　满头黑发随意的散在身后，神色冷漠，面无表情，背负双手，踱步走入天庭。

　　没有人提前察觉到此人的到来，这个人就像是凭空出现一般！

　　青帝微微侧目，见到来人的样貌，瞬间愣在当场。

　　连女帝的眼中也闪过一丝疑惑，红润的嘴唇微微张开，一脸错愕。

　　白帝和赤帝脸色一变，虽然身为皇级强者，但在这一刻，两人的心神都出现了剧烈的浮动！

　　“怎么可能？”

　　四尊大帝的脑海中同时浮现出一个疑问。

　　无数道目光转移了过去。

　　“嘶！”

　　沉寂了半响，周围响起一阵倒抽冷气的声音！

　　林弈！

　　来人竟然与林弈的样貌一模一样，虽然身上散发出的气息迥异，但这确定是林弈无疑！

　　林弈又活了！

　　见到鬼了？

　　一位天神狠狠的揉了揉眼睛，喃喃道：“是我眼花了么……”

　　公孙岳此时正在封绝台上，准备捡走问天剑剑尖和圣器星魂戟，突然发现周围的气氛有些诡异，不禁抬头望去，正看见“林弈”踱步走进天庭的一幕。

　　“啊！”

　　公孙岳骇然变色，吓得浑身一颤！

　　陆崖道君见公孙岳想要独占好处，也闪身来到封绝台上，想要夺走星魂戟或者问天剑剑尖的其中一样。

　　不料公孙岳脸上转白，突然浑身哆嗦了一下。

　　陆崖道君也被公孙岳莫名其妙的举动吓了一跳，心中暗骂：“他妈的抢你一件宝贝而已，抽什么风！”

　　紧接着，陆崖道君发现公孙岳目光呆滞，直勾勾的盯着天庭入口，满脸的难以置信之色。

　　下意识的，陆崖道君也侧目望去。

　　这一看，也把陆崖道君吓得够呛，失声道：“不可能！”

　　确实不可能。

　　诸神亲眼目睹，林弈释放出十方俱灭，就陨落在这天庭之中，尸骸无存，怎么在短短的时间里，又完好无恙的出现在天庭中？

　　白帝有些疑惑的望着赤帝，后者紧锁眉头，断然道：“林弈肯定已经陨落了，这绝不是林弈！”

　　就在此时，侠域诸神的方向却爆发出一阵欢呼。

　　“剑神！剑神！”

　　一阵呼声从侠域阵营中传了出来，海星、王奇等人也是神色激动。

　　没有人比他们更加清楚，眼前的这个人究竟是谁。

　　本尊！

　　拥有九大圣器之首问天剑的本尊！

　　一个神棍眼中的变态，曾经几乎将遗弃之地的守护神逼疯的一个变态！

　　曾以雷霆手段，力挽天倾，镇压三大魔王发动的魔域动乱，踏平葬天山，不归湖，剑指六大魔域，逼得几尊魔王龟缩数百年，不敢现身！

　　林弈虽然将战烈等人尚存于世的消息告诉了青帝、紫府神王等人，但关于本尊，林弈却只字未提。

　　倒不是有意隐瞒，实在不知道，该怎么解释本尊这样一个存在。

　　说是分身，也不完全，当日林弈斩断七情六欲，确实是想要塑造出一个分身，但林弈与本尊却是两个独立的个体，各有生命。

　　林弈陨落，不会影响本尊，反之也是如此。

　　一时间，本尊的出现，吸引了所有人的目光，万众瞩目！

　　本尊走入天庭，目光扫过白赤二帝，几乎没做任何停留。

　　诸神的心中都升起一丝怪异的感觉，仿佛这两个皇级强者，几乎是三界最巅峰的强者，在本尊的眼中，就像是两个木头疙瘩，引不起本尊的丝毫兴趣。

　　那不是藐视，是真正的忽视。

　　发自内心的不感兴趣。

　　三界之中，能让本尊感兴趣的东西，本就不多。

　　天庭中确实有，但却不在白赤二帝的身上，而在封绝台上！

　　问天剑的剑尖！

　　几乎是踏入天庭的瞬间，本尊便盯上了问天剑剑尖。

　　此时，剑尖刚刚被公孙岳捡起来。

　　自然而然，本尊也就盯上了公孙岳！

　　眨眼之间，公孙岳便出了一身冷汗，被本尊的那双银白色的双眼盯着，他感觉好像是在生死边缘徘徊，生与死根本不受自己掌控！

　　白帝和赤帝两个皇级强者就挡在公孙岳的身上，按照常理而言，他几乎不会有任何危险。

　　但不知为何，被本尊盯上，公孙岳却有种独自面对本尊的错觉，两大皇级强者仿佛都成了摆设。

　　公孙岳脸色苍白，眼中惊骇莫名，想要转身离开，但身体已经不受自己支配，僵硬无比。

　　陆崖道君眼中掠过深深的忌惮。

　　陆崖道君看不透这个“林弈”的修为境界，但凭借直觉，他敢断定，这个人不好惹！


第1363章 弈！

　　对于危险，陆崖道君总有一种旁人难及的嗅觉。

　　只是迟疑片刻，陆崖道君便缓缓后退，出于谨慎，连圣器星魂戟也不敢去拿，只想尽快远离公孙岳。

　　青帝见到侠域诸神的反应，心中也泛起了嘀咕：“怎么林弈赶回来，这些侠域天神不但不担心他的安危，反倒这么激动……”

　　“剑神，剑神……”青帝的眼中闪过一丝古怪，似有所悟。

　　本尊无视白赤二帝，使得两人的眼中杀机大盛。

　　赤帝双眸燃起熊熊火焰，阴恻恻的说道：“就算是林弈又如何，大不了再杀一次！本皇今日倒要看看，你有几条命可活！”

　　话音未落，没等赤帝有所动作，本尊却突然动了！

　　这一动，当真是风云变色，星斗避彩！

　　本尊大步一迈，身形骤然逼向封绝台，以雷霆之势，体内骤然迸发出无尽的锋芒！

　　锋锐！凌厉！

　　本尊的周围环绕着无尽的蓝色剑气，数不胜数，锋芒逼人！

　　这剑气之锋锐，诛仙四剑比不过，轩辕剑也要逊色一筹！

　　“嗯？蓝色剑气？”

　　几乎是同时，白赤二帝神色一变，想到了一个可能性！

　　在三界中，能释放出蓝色剑气，而且达到这种锋锐程度的，应该只有一柄剑，那就是九大圣器之首——问天剑！

　　不少天神只觉得双目刺痛，连忙闭上眼睛。

　　但诸神的感应之中，却依然浮现出一幅震撼人心的画面。

　　本尊似乎已经消失不见，原地只有一柄凌厉至极的长剑，散发着森然杀机，破空而去，直奔封绝台！

　　别说是神兵神将，亦或是神王，就算是青帝和女帝见到这一幕，也是哗然色变。

　　三大圣灵目瞪口呆，满脸震惊。

　　要知道，本尊的前方正站着两位已经踏入皇级的大帝，浑身散发着恐怖至极的气息，威压肆意，震慑诸神。

　　但面对皇级强者，本尊竟然一言不发，抢先出手！

　　如果说本尊之前的无视，算是一种挑衅，那么现在的举动，就等于在向两大皇级强者宣战！

　　且不说其他，单单是这种魄力，诸神便自叹不如。

　　但在本尊的眼中，无关挑衅，无关魄力，他只是想以最快的速度拿到问天剑剑尖而已。

　　但直到现在，也没有人真正看透本尊的实力。

　　本尊的身上，似乎笼罩着一层迷雾，只是观看这剑气的凌厉，似乎不弱于王级。

　　若是换做旁人袭来，恐怕白赤二帝绝不会全力出手针对。

　　但眼前的“林弈”却显得深不可测，甚至很可能怀有问天剑，这让白赤二帝高度戒备，瞬间爆发出皇级力量！

　　“死！”

　　白帝目光中掠过一抹精光，双手握住轩辕剑，向着本尊的方向，全力一斩！

　　皇级的世界之力，恐怖绝伦，全部注入到圣器轩辕剑中，剑身嗡鸣剧颤，剑芒暴涨！

　　整个虚空，都已经被这一剑斩成了两片！

　　“帝威不容挑衅，给我死！”

　　几乎是同时，赤帝的双眼中赤焰大盛，怒吼一声，双眼爆射出两道犹如实质的火光，没入圣器燧人木中。

　　“轰！”

　　燧人木的底端陡然烧起熊熊赤焰，皇级世界之力附在燧人木上，猛地向本尊刺去！

　　两大皇级强者，手持两大圣器，同时出手，针对本尊！

　　一时间，天庭震动，威压肆意，时间似乎都慢了下来。

　　无数道目光都注视着这一幕。

　　没有人能正面抗住两大皇级强者的全力一击，青帝不行，拥有河图洛书的女帝也不行！

　　难道这个死而复生的“林弈”就可以么？

　　本尊那双银色的双眸中，在白帝和赤帝出手的刹那，便开始不断的推演分析，轩辕剑和燧人木的运行轨迹，力量等级，种种的一切……

　　这是一个庞大的计算量，在电光火石间，本尊也难寻破绽。

　　两大皇级强者的出手，已经将他的进路封死！

　　但即便如此，本尊的速度也没有降低的趋势，依旧保持着向前疾驰之势。

　　这一幕，在诸神看来，几乎就是在找死！

　　陡然！

　　一个漠然冷静的声音突然响起！

　　“弈！”

　　在本尊的身上，骤然散发出一股诡异的力量波动，迅速的弥漫开！

　　只有这一个字，但侠域中的一些剑修却浑身大震，心中涌起一阵莫名的感动，眼眶通红。

　　弈剑术！

　　当年那个在洪荒大陆上，一个小小门派的手段，今日竟然在两尊大帝面前，被本尊全力释放出来！

　　什么神通，什么秘术，什么轩辕剑、燧人木，都避不过这一个“弈”字！

　　所有修炼弈剑术的侠域剑修都清楚，弈剑术最终极的力量，就是可以弈天下万物！

　　侠域中，没有人修炼到这个境界。

　　但这世间如果有一个人能达到这一步，就一定是本尊！

　　“铮！铮！铮！铮！”

　　天庭的周围响起一阵剑鸣之声，此起彼伏，无数道长剑不受天神控制，纷纷自行出鞘，飞到了半空中，轻颤不已！

　　诸神哗然！

　　这一幕看上去太过诡异，这些长剑似乎拥有灵性一般，都在向一个人俯首称臣！

　　剑神！

　　诸神的脑海中陡然闪过这两个字，犹如划过夜空的一道闪电。

　　“嗯？”

　　陆崖道君脸色一变，诛仙四剑在他的丹田中蠢蠢欲动，若非有诛仙阵图全力压制，恐怕也要自行飞出！

　　“这是什么手段？”陆崖道君根本没有见过，脸色大变，眼中惊疑不定。

　　不但是他没见过，白赤二帝也没有见过。

　　眼看着轩辕剑便要刺中本尊的身体时，这股诡异的力量突然降临！

　　白帝瞪大了双眼，爆射出难以置信之色，轩辕剑在自己的手中，竟然不受控制的偏了一下！

　　同样的遭遇，也落在了赤帝身上。

　　眼看这燧人木就要将本尊戳死，但却莫名其妙的偏移了原本的轨迹！

　　偏移的这一段距离，微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　但这在两尊大帝的心中，却掀起了轩然大波！

　　这个“林弈”，居然拥有可以影响到他们皇级世界的力量！

　　电光火石间，本尊陡然加速！

　　“唰！”

　　一道白影闪过，轩辕剑、燧人木纷纷落空！

　　两大皇级强者，本是毫无破绽的一次出手拦截，却在弈剑术降临之后，闪现出一丝稍纵即逝的破绽。

　　弈剑之术，第一次在天界诸神面前展现出来，顿时绽放出无与伦比的光彩，惊艳天庭！


第1364章 气血碾压

　　本尊在两大皇级强者的拦截下，强行穿行过去，这一过程，发生在电光火石间，真正能看清其中细节的人屈指可数。

　　弈剑术。

　　侠域中的剑修，也曾在天界中施展过，但却并不惊艳，几乎没有引起旁人的注意。

　　但这一刻，弈剑术在本尊的手中展现出来，却显得惊艳无匹。

　　万剑归宗，群剑俯首，剑神之名当之无愧！

　　青帝等人暗中为“林弈”捏了把汗，而女帝的眼前一阵恍惚，望着不远处的那个白衫身影，竟然痴了。

　　弈剑术的释放，不仅仅让本尊可以找到破绽，冲破阻拦，还对白赤二帝造成了不小的压力！

　　心中的震动，只是一方面。

　　另一方面，轩辕剑偏移了一点，燧人木偏移了一点，而远处本应该承受两大圣器全力一击的本尊却消失不见，这就造成了两大圣器全力相撞的场面！

　　太快了，根本反应不过来。

　　更何况，方才本尊释放出弈剑术，对白赤二帝的心神，都造成了不少的震动，稍有失神，两大圣器便撞在了一起！

　　“轰隆隆！”

　　这一下，等于是白帝和赤帝两大皇级强者，全力对拼了一招！

　　天庭的地面瞬间被两大皇级的力量撕裂，浮现出一道道漆黑的裂痕，恐怖渗人。

　　白帝和赤帝同时闷哼一声，倒退了数步。

　　面对青帝和女帝两人，他们可以从容应对，游刃有余，但面对同样的皇级强者，两人也是一阵气血翻涌，手臂发麻。

　　在两大皇级强者对拼的同时，本尊来到了封绝台上！

　　此时，陆崖道君刚刚走下封绝台，眼角瞥见这一幕，瞳孔一阵剧烈收缩，只觉得头皮发炸！

　　封绝台上只有公孙岳一人，手中正拿着问天剑剑尖，整个人几乎吓傻了！

　　一方面，“林弈”死而复生，本就对公孙岳的心神冲击极大；另一方面，公孙岳也根本没想到本尊竟然直接冲破了两大皇级强者的阻拦，来到他身前！

　　而且直到现在，公孙岳也不明白“林弈”为何重生之后，偏偏要针对他，似乎是不死不休！

　　这一刻，白赤二帝的圣器刚刚撞在一起，根本无力来救公孙岳。

　　在场诸神虽多，但只是眨眼间，竟然形成了本尊与公孙岳单打独斗的局面！

　　在弈剑术的作用下，轩辕剑、燧人木撞在一起，乍一看，似乎只是想要让两大皇级强者对拼一记。

　　但如今看来，若是没有两者的相撞，白赤二帝一定有足够的时间，转身搭救公孙岳。

　　一个弈剑术的释放，不但让本尊突破阻拦，而且使得两大皇级强者对拼，从而为本尊争取到了难得的机会，来独自面对公孙岳！

　　从本尊踏入天庭的一刻起，整个局势，在弈剑之眼中，都已经衍变成了一盘棋，每个天神都只是本尊的棋子，白赤二帝也不能例外。

　　对于细节、时机的掌控，对于弈剑术的运用，本尊还要远在林弈之上！

　　这一瞬间，诸神的心中都升起一丝怪异的感觉。

　　两个皇级强者虽然实力强大，但却被重生后的“林弈”玩弄于股掌之间！

　　弈剑术，一个恐怖到了极点的功法，修为越深，越能感受到弈剑术的可怕！

　　天庭之上，诸神无数，甚至自己的亲生父亲，身为大帝的皇级强者就在不远处，但全部都成了摆设！

　　这天地间，便只剩下本尊和公孙岳面对面！

　　公孙岳心中清楚，这一关若是熬不过去，他一定会陨落在封绝台上，谁都救不了他！

　　但只要扛过一招，拖延哪怕一息的时间，白赤二帝也会缓过神来，转身搭救。

　　数万年的修炼，无数次的厮杀，多少次的生死历练，甚至从神魔之战熬过来的诸多经验，让公孙岳霍然惊醒。

　　“我有昊天塔护身，虽然是半圣级宝物，但上面毕竟蕴藏着大帝的力量，连手持星魂戟的林弈都无法在短时间内攻破防御！”

　　“而且我还有打神鞭，没理由扛不过去！”

　　“啊！”

　　公孙岳头悬昊天塔，仰天长啸，不死金身的气血轰然爆发，气血如潮，隐约间，还夹杂着些许剑鸣之声，震撼人心！

　　这股气血之强，让诸神心神荡漾，在神王之中，恐怕无人能比得上公孙岳的血脉之力！

　　但紧接着，一股更加令人心神颤栗的气息轰然爆发！

　　“轰隆隆！”

　　“铮！铮！铮！”

　　本尊的体内传来一阵轰鸣巨响，气血奔腾，犹如阵阵海啸袭来，汹涌澎湃，声势骇人！

　　不灭剑体的气血爆发！

　　气血之势完全盖过了公孙岳的不死金身！

　　在这气血之中，也同样爆发出一股剑鸣之声，但这剑鸣之声，要远胜公孙岳，更加锋锐，凌厉！

　　如果说，爆发气血的公孙岳是一头巨蟒的话，那站在他面前的本尊，就完全是一条惊世巨龙！

　　诸神骇然变色！

　　太强了！

　　单单是这股气血之力，便让众人心神激荡，难以自持。

　　即便是大帝见多识广，也没有见到过蓝色的气血。

　　公孙岳刚刚升起的气势，顿时被本尊碾压得灰飞烟灭，心神再难保持平静，脸色煞白，手足冰凉，吓得差点掉头就跑！

　　与此同时，另一件更加诡异的事发生了，让公孙岳的形势雪上加霜！

　　公孙岳原本掌心中死死攥住问天剑剑尖，准备释放出霎那辉煌。

　　但当本尊气血爆发的一刻，问天剑剑尖竟然不受公孙岳控制，自行脱手！

　　“噗！”

　　血光乍闪。

　　问天剑剑尖直接将公孙岳的手掌穿透，切掉了两根手指，鲜血淋漓！

　　剑尖化为一道蓝芒，带着一丝血迹，直接没入本尊的丹田中！

　　见到这一幕，侠域诸神下意识的握了握拳。

　　他们知道，本尊终于将问天剑所有的碎片全部收集，很快便能融为一体！

　　九大圣器之首的问天剑，很快将会重现于世！

　　“啊！”

　　公孙岳凄吼一声，抡起打神鞭，直奔本尊的头颅砸去！

　　本尊双眸银辉闪烁，不躲不避，翻手一掌，冲天而去，未到尽头，便猛地向公孙岳的头顶爆压！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，整个虚空瞬间被本尊一掌整塌！

　　翻天掌，在本尊的手中释放出来，比林弈释放的时候还要强上几倍，声势骇人，气息刚烈，勇猛无铸！


第1365章 斩王！

　　公孙岳和本尊几乎是同时出手！

　　一方是抡起坚韧程度不弱于圣器的打神鞭，另一边，却是赤手空拳！

　　但不知为何，在诸神的感应中，本尊的这一掌砸下去，威力却比公孙岳的打神鞭强大数十倍，甚至更多！

　　根本不是一个等级的力量对拼！

　　青帝、女帝、白帝、赤帝几乎同时色变，惊呼一声：“世界之力，大帝！”

　　其他天神或许感受得并不真切，但几尊大帝却看得清清楚楚，在本尊的掌心中，隐隐凝聚着一方美轮美奂的世界。

　　一株参天古树，枝叶繁茂，散发着浓郁醉人的生机，树下有一池清水，晶莹剔透，周围花草芬芳，与世无争，宛如仙境。

　　天空飘落着淅淅沥沥的蓝色细雨，润物无声，烟雨朦胧。

　　本尊掌心中的世界，比其他大帝的世界少了一份杀意，但却多了一分生机，美得惊心动魄，令人向往！

　　一时间，四尊大帝的脑海中都闪过一个古怪的念头：“这才是真正的世界！”

　　念头未落，翻天掌重重的落在了昊天塔倒垂的防御屏障上！

　　“噗！”

　　没有剧烈的碰撞，翻天掌心中的世界之力，带着无坚不摧的锋芒，直接将昊天塔的防御戳破！

　　就在刚刚，林弈曾手持圣器星魂戟，全力一击，也没能攻破昊天塔的防御。

　　但本尊做来，却显得游刃有余！

　　这样的威势，这般强悍的气血之力，这样巨大的爆发力，仿佛一尊盖世神灵，凶气逼人，气势滔天！

　　“砰！”

　　本尊的手掌拍在昊天塔上，将其重重的砸落，爆发出一声如击败革的闷响。

　　昊天塔直奔公孙岳的脑袋砸去！

　　这一下若是砸中，公孙岳纵有十条命，也不够死的。

　　这等于是本尊在操控昊天塔，携带着本尊的气血和世界之力，砸向公孙岳！

　　电光火石之间，公孙岳心中惊惧，下意识的身形暴退。

　　且不说这一退能否活命，但公孙岳手中的打神鞭，却彻底伤不到本尊了。

　　对于公孙岳做出这个举动，本尊毫不意外。

　　从一开始，本尊便视打神鞭为无物，以攻对攻！

　　公孙岳的一举一动，似乎早就在本尊的意料之中。

　　“呼！”

　　一股劲风刮过脸庞，公孙岳险之又险的避过了昊天塔。

　　但即便如此，仍差了分毫，昊天塔坠落，将公孙岳的鼻子刷掉，面庞血肉模糊，神情凄厉！

　　“啊！”

　　公孙岳刚刚痛呼一声，紧接着，眼中闪过深深的惊骇，叫声戛然而止！

　　原本公孙岳以为这一退，已经避开了本尊的致命一击，但他恍然发现，虽然他避开了昊天塔，但却依然没能逃脱出本尊手掌的笼罩范围！

　　本尊全身筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，犹如一连串的平地惊雷，穿金裂石，气血如潮，汹涌澎湃，整个人宛如一头太古凶兽。

　　本尊的手臂，竟然在气血的催动下，突然暴涨一丈，撑破了衣衫，上面青筋暴露，肌肉虬结，犹如钢水浇铸，充满了力量的质感！

　　巨大的蓝色手掌从天而降，刚猛无铸！

　　“噗！”

　　血雾迸溅，公孙岳的头颅本尊一掌拍碎！

　　本尊这一手翻天掌爆发，如同行云流水般，一气呵成！

　　手掌去势不减，继续爆压，猛地向下一按！

　　噼里啪啦的一阵爆响，公孙岳的不死金身，硬生生被本尊的手掌压爆，碾成了一团肉泥！

　　“轰！”

　　本尊的手掌重重的落在封绝台上，血肉四溅，爆发出一声惊天动地的巨响！

　　“轰隆隆！”

　　封绝台坠落在天庭上，被本尊一掌震得四分五裂！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，诸神倒吸一口冷气，骇然变色。

　　这封绝台存在了十多万年，上面经历过无数次争斗厮杀，都不曾有过毁坏，如今却被本尊一掌拍碎，坠落下来。

　　这一掌的力量得有多大？

　　攻破昊天塔的防御，压爆不死金身，而且还一举震碎了封绝台！

　　这还仅仅是一掌之威。

　　更重要的是，本尊就在两大皇级强者的面前，镇杀了公孙岳，白帝的儿子！

　　刚才青帝和女帝，配合三大圣灵，也没能冲破白帝一人的阻拦，如今却被本尊看似轻描淡写的做到了。

　　强势！

　　无与伦比的强势！

　　一片寂静，鸦雀无声。

　　此时，白赤二帝刚刚对拼一记，不等调息气血，便霍然转身，死死的盯着本尊，眼中流露出森然杀机。

　　天庭中，气氛压抑到了极点！

　　谁都看得出来，下一秒，必定是风云变色，雷霆震怒！

　　但本尊镇杀了公孙岳，却好整以暇的将昊天塔收入无名石块中。

　　随后拿起打神鞭，双眸泛着银白色的光芒，注视了许久，也扔进了无名石块里。

　　白赤二帝就在本尊身后虎视眈眈，但本尊却浑然不觉！

　　亦或是……根本就不在意！

　　“林弈，你找死！”白帝一字一顿的说道。

　　赤帝寒声道：“我会让你知道什么是真正的世界之力，什么叫做皇级的世界之力！”

　　就在此时，本尊皱了皱眉，眼中的银辉散去，闪现出一丝不耐烦。

　　原来是无名石块中，战烈等人早已大吼连连，吵着要出去大战一场。

　　本尊松开无名石块上的封印，一个高大魁伟的身形骤然现身，目光如电，豪气逼人！

　　太古绝世神王，战烈！

　　当年被称为战神的存在！

　　手持葬天枪的战烈倏一出世，便大吼一声：“战！”

　　“轰隆！”

　　虚空崩塌，一缕战魂透体而出，与战烈融为一体，葬天枪遥指白赤二帝，大喝道：“公孙昊，姜炎，还认得我么！”

　　白赤二帝神色大变，浑身一震，眼中爆射出难以置信之色。

　　天界诸神也是一脸震撼。

　　在他们的记忆里，战烈早已陨落在万年前的天界浩劫中，谁又能想到，如今战烈居然安然无恙的重现天庭，而且手持葬天枪！

　　虽然没了枪尖，但那葬天枪的造型，诸神依然印象深刻。

　　再看战烈的旁边，一个面若冰霜的中年男子手中突然撑开一柄漆黑的古伞，平静的看着白赤二帝，缓缓道：“还记得我么！”

　　太古绝世神王，冰释天！

　　“昂！”

　　一声震动天地的吼声，似龙吟，似马嘶，三大圣灵的身形忍不住颤抖了一下。

　　“这股气息……”

　　一道白色妖兽现身，神骏无比，浑身散发着一阵阵恐怖气息，圣威肆意，四蹄不断的踏落地面，微微俯首，头顶的一对龙角闪烁着虚无电光。

　　面对白赤二帝，怡然不惧！

　　圣兽龙马！


第1366章 九尊大帝

　　龙马，三界中可只有这一匹，活了十几万年，真正的圣兽！

　　三界早有传说，龙马负图而出，赠与伏羲。

　　虽然当年伏羲圣皇有实力驾驭龙马，但最终龙马却选择了跟随剑皇叶枫，直到最后的天界浩劫。

　　天界浩劫之后，龙马也消失不见。

　　没想到，这些失踪万年的大人物，如今竟然重现天庭！

　　而且全都是“林弈”带出来的！

　　莫非这才是侠域真正的实力？

　　白帝和赤帝的眼中闪现过一丝慌乱，倒并不是战烈、冰释天等人的实力有多强，威胁到了他们两人，而是因为心虚。

　　“战烈、冰释天都活了下来，那是否意味着叶枫也没死？”

　　白赤二帝的脑海中同时掠过这个念头，两人对视一眼，都看出对方眼中的惊惧。

　　“不可能！叶枫受了那么重的伤，不可能还活着！”

　　白赤二帝又否定了刚才的推测。

　　“唳！”

　　一声高亢明亮的凤鸣之声骤然响起。

　　一只通体火红的小雀从无名石块中飞了出来，浑身燃烧着炙热无比的火焰，天庭中的温度陡然攀升！

　　四大圣灵之一的朱雀！

　　诸神见到这一幕，心神再震，林弈重生，究竟都带来了什么！

　　林弈一方原本已经没有任何希望，但如今，一个又一个的太古强人重现于世，问罪白赤二帝，气势滔天，竟然直接逆转了局势！

　　朱雀重生，并不等于林弈一方多了一位绝世神王的战力。

　　但青龙、朱雀、白虎、玄武四大圣灵之间拥有着独有的紧密联系，可以形成四象之力！

　　四象之力共享，可以让四大圣灵全部踏入帝级！

　　朱雀的出现，意味着林弈一方，多出了四尊帝级强者！

　　算上青帝、女帝、本尊、和一个比肩大帝的战烈，圣兽龙马，转眼之间，侠域一方便拥有了九尊大帝！

　　三大圣灵眼前一亮，精神大振。

　　朱雀刚刚出现，四象之力便已经悄然建立，三大圣灵的伤势在以肉眼可见的速度，迅速的愈合，气息在不断的攀升！

　　但这还没完！

　　一个又一个的神王现身，几乎都是太古时代的大人物，都已经失踪万年之久。

　　突然，虚空中再度出现了一个道士，浑身邋遢，不修边幅，手里握着打神鞭，正是老神棍！

　　老神棍的神色有些古怪，现身之后，一直盯着手里的打神鞭，偏着脑袋，似乎陷入了迷茫。

　　本尊一动不动，站在原地，等待着体内问天剑最后的融合！

　　直到此刻，问天剑也没有显露在诸神面前。

　　剑尖落在问天剑的顶端，剑柄上的那颗晶莹剔透的蓝色晶石，散发着一阵阵如水般的柔和力量，润物无声，修复着剑尖和剑身之间的裂痕！

　　这颗蓝色晶石就是海族至宝。

　　自从得知问天剑是补天神石所炼制，海族至宝的来历也呼之欲出，就是当年的补天神石的一个边角！

　　也只有补天神石，可以修复问天剑上所有的裂痕。

　　虽然还有一道浅浅的裂痕没有修复，但本尊的气血却变得更加精纯，蓝色血液近乎透明，散发着动人心魄的光芒。

　　气血之力不断攀升，变得更加锋锐凌厉！

　　不灭剑体终于大成！

　　与此同时，本尊也有所领悟。

　　不灭剑体，也可称之为玄黄之体，代表着世间至刚至强的力量，与混沌之体截然相反！

　　另一边，雨晴和小妖精也现身在天庭中，几乎没有停留，便直奔海星等人的方向疾驰而去。

　　“呆子他在哪？”小妖精双眸微红，明显刚刚哭过。

　　海星眼前一黯，垂着头，一语不发。

　　“说话啊！”小妖精悲呼一声，脑海中一片空白，几乎晕厥过去。

　　雨晴紧抿着红唇，身形也是一阵摇晃。

　　海星和王奇连忙上前扶住两人，君临轻叹道：“林兄他吉人天相，未必会陨落。”

　　……

　　白帝经过了最初的震惊，已经渐渐缓过神来，突然笑了起来，笑声越来越大，越来越响，震得整个天庭都一阵摇晃！

　　皇级气息显露无疑！

　　诸神恍然，虽然侠域有八尊大帝，看似人多势众，但毕竟他们只是帝级，距离皇级依然有着难以逾越的天堑鸿沟。

　　这种情况，就像是林弈与其他神王。

　　虽然同为王级，但林弈却可以横扫一切王级天神！

　　“很好，很好，都是老朋友了，你们居然都活了下来，呵呵呵呵……”白帝莫名其妙的笑了。

　　只有赤帝知道白帝为什么笑。

　　因为尽管“林弈”带来了这么多人，但却没有一个皇级，最重要的是，没有叶枫！

　　赤帝环视四周，睥睨诸神，没有半点惧色，点头道：“怪不得当日打通天人二界，我们去人界没有发现一件圣器，原来都在你们这里！你们倒是藏得很深，能瞒过我们两人的查探。”

　　“公孙昊，姜炎，当日你们两人发动天界浩劫，视百族，视天界诸神为蝼蚁，肆意屠戮，今日我就让你们血债血偿！”战烈肩扛葬天枪，战意高昂，大喝一声。

　　“血债血偿？”

　　白帝冷笑一声，目光如炬，紧盯着战烈，寒声道：“就凭你们这群土鸡瓦狗，还不配！既然你们送上门来，就别怪本皇大开杀戒！”

　　赤帝双眸火焰大涨，寒声道：“今日就让你们知道，什么叫做皇级！”

　　“杀！”

　　几乎是同时，青帝、女帝、四大圣灵、战烈、冰释天全部爆发气血之力，凝聚出世界之力，领域之力，注入半圣器、圣器之中！

　　伏羲琴声响彻虚空，音波浮动，迸发出一道道风刃！

　　女帝踏空而立，黑发无风自扬，双眸似冰，宛如一尊冰雪女神，浑身散发着阵阵寒气，河图洛书融为一体，形成一方天寒地冻的世界，笼罩在白赤二帝的头顶！

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“唳！”

　　四大圣灵的吼声响彻天地，无数星辰坠落，日月失色。

　　一股浩瀚磅礴的妖气横扫天庭，四大圣灵全部变化出真神！

　　即便是朱雀圣灵瘦小的身躯，在这一刻也骤然暴涨，一对儿火红的翅膀遮天蔽日，双眸中的顽皮消失不见，里面火焰升腾！

　　四大圣灵同时出手，在虚空中凝聚出一个巨大的方阵，四个角落显化出四圣真身，四象之力纵横，将白赤二帝紧紧的包围！

　　“战！”

　　战烈大吼一声，葬天枪一抖，一股惨烈无比的气息勃发而出！

　　“唰！”

　　虽然没有枪头，但随着战烈的出手，在葬天枪的顶端，竟然迸发出一股锋锐之芒，缓缓凝聚出一个漆黑的枪头，煞气冲天！


第1367章 剑神之威

　　“咔嚓！”

　　一声惊天动地的巨响爆发，虚空中骤然降下一道虚无闪电，雷声轰鸣！

　　圣兽龙马长吟一声，脚踏风雷，奔腾之间，圣威浩瀚，直奔白赤二帝冲撞而去！

　　“砰！”

　　遮天伞陡然撑开，伞下形成一片坚不可摧的领域，伞骨一转，飞射出一道道漆黑利刃，密密麻麻！

　　八尊帝级强者和手持遮天伞的绝世神王同时出手，天庭之中，仿佛掀起了一股惊涛骇浪，白赤二帝就处在这风口浪尖上，看似随时都可能被淹没。

　　而另一边，神棍突然来到本尊身边，拍了拍本尊的肩膀，侧头问道：“这木鞭是谁的？”

　　本尊此时正在融合问天剑，懒得搭理神棍，紧闭双眸，一言不发。

　　神棍手握打神鞭，环视众人，神色古怪，大声问道：“这木鞭是谁的？”

　　陆崖道君眯着双眼，死死的盯着神棍，眼中惊疑不定。

　　突然，神棍心有所感，微微侧目，看向了陆崖道君。

　　两人的目光在半空中碰撞，一种诡异的气息在两人之间弥漫，难以言喻，除了两人之外，无人能懂。

　　神棍偏了偏头，眼中突然闪现出一种前所未见的光芒，一字一顿的问道：“这是你的么？”

　　陆崖道君不答，只是瞪着双眼，眼中泛着一种莫名的杀机！

　　突然，陆崖道君高呼一声：“诸君还等什么，林弈正在悟道，心神难以自拔，此时正是诛杀他的最好时机！”

　　看似是要诛杀林弈，但只有陆崖道君心中清楚，他真正要杀的，另有其人！

　　南方天庭剩下的神王早已成了惊弓之鸟，陆崖道君的声音落下，竟然没有一个人敢动！

　　陆崖道君咬了咬牙，丹田中突然飞出四道杀气凛冽的剑光，正是诛仙四剑！

　　“疾！”

　　诛仙四剑直接降临在本尊和神棍的周围，诛仙阵图从陆崖道君的眉心中飞出，降临在两人的头顶。

　　眨眼之间，诛仙剑阵再度运转起来！

　　此时，本尊依然闭着双眼，似乎对于外面的凶险浑然不觉。

　　而神棍也是大反常态，刚刚还盯着陆崖道君看，如今目光却突然转到了诛仙四剑上，眼中的光芒更盛！

　　不少南方天庭的神王杀心暗起。

　　“看这林弈好像真出了什么问题，无法分心。”

　　“若是我们能就此将其斩杀，在这封绝之战中，便立了大功，一战成名倒还是其次，日后也一定可以得到两尊大帝的器重！”

　　诸王垂垂欲动。

　　富贵险中求！

　　一位神王腾空而起，直奔林弈杀去，身形犹在半空中，便捏着法决，一柄凶气逼人的长枪悬在虚空中，上面凝聚着澎湃的领域之力。

　　“唰！”

　　长枪破空而去，直奔诛仙剑阵中的本尊刺了过去！

　　与此同时，南方天庭的众多神王爆发出一阵杀声，同时出手！

　　本尊浑然不觉，神棍的眼中也浮现出迷茫之色，盯着几乎已经成为一片剑影的诛仙四剑，怔怔出神。

　　两个人的状态极为诡异，竟然对周围的凶险置之不理！

　　在侠域阵营的一个角落中，一位神将此时正瞪大了双眼，目不转睛的盯着那一片剑影，眼中已经布满了血丝，看上去恐怖渗人。

　　这是有穷族的君临。

　　太快了，诛仙四剑全力运转，一片白茫茫的残影，根本找不到剑身所在！

　　眼看着本尊和神棍遇险，君临感觉自己承受着巨大的压力！

　　“当年叶枫有大羿神王相助，难道今日我君临，便一点作为都没有么？”

　　陡然间，君临闭上双眼，突然陷入了一种奇妙的境界。

　　六识禁闭，甚至连灵觉，君临都完全的抛弃掉了。

　　外界的一切，君临只用“心”去感应。

　　恍然间，在君临的“眼前”，诛仙四剑的运转速度突然慢了下来。

　　越来越慢……直至最后几乎静止！

　　君临知道，这只是他的错觉。

　　但在这错觉之中，君临的心灵感应，找到了诛仙四剑的本体！

　　在这一刻，君临仿佛与当年的大羿神王融为一体。

　　君临突然领悟了有穷族箭术的终极奥义！

　　诛仙四剑，不应该用眼去看，而是用“心”去看！

　　为何当年重伤的大羿神王，依然能射出那惊天动地的一箭，而且精准无比的崩飞了绝仙剑？

　　心眼！

　　熟悉的动作，一气呵成，弯弓搭箭！

　　弓，是天诛弓！

　　箭，是地灭箭！

　　天诛弓、地灭箭在神魔之战之后，再度合体！

　　而操控两大圣器的人，不过是一个将级天神，但在这一刻，君临却吸引了无数人的目光！

　　“咻！”

　　一箭破空，天诛地灭！

　　几乎是瞬间，地灭箭便将那半空中的神器长枪撞成了齑粉！

　　神将射出的一箭，凝聚着领域之力的神器，也要化为尘埃！

　　“当！”

　　地灭箭去势不减，重重的撞在了戮仙剑上！

　　这一箭，与当年一模一样，也在一片茫茫剑影中，找到了诛仙四剑的本体！

　　但君临毕竟实力有限，只是神将。

　　虽射出天诛地灭的一箭，但击碎一道神王的领域和神器之后，撞在戮仙剑上，只是让剑身一阵剧颤，却并没有将其崩飞。

　　饶是如此，陆崖道君也是心神大震，嘴角溢出一丝血迹。

　　天诛地灭，杀伐之力可抵问天，又岂是易于？

　　陆崖道君神情凄厉，大吼道：“给我杀！”

　　就在此时，本尊陡然睁开双眼！

　　地灭箭撞击到戮仙剑的声音，还是将本尊惊醒。

　　本尊的双眼中泛起一点银辉，迅速了扩散到整个瞳孔，一双银色的眸子浮现！

　　“嗯？”

　　本尊眸光只是简简单单的一扫，整个虚空仿佛都静止了下来！

　　众多南方天庭的神王刚刚将神器握在手中，蓄势待发，突然间，一股诡异至极的力量波动迅速的弥漫开……

　　瞬息之间，异变顿起！

　　诸王手中的神器纷纷倒戈！

　　一些犹在半空中疾驰的神器，突然掉头，反向自己的主人刺了过去！

　　“噗！噗！噗！”

　　一连串的血光崩现，残肢断臂漫天飞舞，刚刚腾空而起的神王又纷纷坠落，甚至有些神王直接死在了自己的神器之下。

　　还有一些神王侥幸逃过一劫，也是肉身被毁，受到重创。

　　恐怖骇人！

　　本尊一动未动，但诸王却无人能近身，死伤大半！

　　而环绕在本尊周围高速运转的诛仙四剑，也发生一阵剧烈的颤抖，似乎是在挣扎！

　　但转眼间，诛仙四剑竟然全部静止在半空中！


第1368章 碾压大帝

　　诛仙四剑的剑锋距离本尊不过寸许，但却难进分毫，陆崖道君已经完全失去了诛仙四剑的控制！

　　诸神哗然变色！

　　又是这种诡异到了极点的手段！

　　陆崖道君的脑海中突然浮现出两个字——剑神！

　　众多天界诸神在这一刻也终于明白，林弈剑神之名的来历！

　　本尊锋芒初露，剑神之威震慑天界诸神！

　　南方天庭的所有天神都吓得肝胆俱裂，魂飞魄散，看着本尊的目光，充满了无尽的畏惧。

　　这还怎么打？

　　兵器根本都进不了身，一切的法术、神通、绝学全部都在对方的控制下！

　　人家意念一动，自己就要死！

　　完全不是一个等级的存在！

　　很多天神甚至脑海中掠过一个念头，纵然自己的兵器、神通、领域真能落在“林弈”的身上，便能伤到他？

　　与此同时，天界诸神的脑海中又闪过了几个难以解释的疑问。

　　为什么林弈可以死而复生？

　　为什么重生之后，林弈战力暴涨，竟然达到了一种难以理解的境界？

　　十年前，林弈在常羊山重生，踏入王级，战力提升。

　　但这还可以解释，毕竟当时的林弈已经是绝世神将，甚至在与姜灭源交手时，就可以释放出领域级别的攻击。

　　但如今，林弈再度重生，不但成为大帝，还释放出一种诡异无比的手段，可以控制对手的一切！

　　陆崖道君在诛仙四剑静止在半空中的时候，他便想到了一个恐怖的可能！

　　“逃！”

　　几乎是瞬间，陆崖道君身形暴撤，瞬移到了南方天庭的一个角落里。

　　那里刻画着一个太古传送阵！

　　陆崖道君谨慎无比，在这一之前，不但在天庭中刻下了失却大阵，还在这个角落里，刻下了一个太古传送阵。

　　虽然这一次封绝之战，几乎不会出现什么问题，但陆崖道君还是留了一手。

　　“启！”

　　陆崖道君脸色煞白，轻斥一声，手掐法诀，激。射出一道道神光，没入大阵之中。

　　太古传送阵突然启动，周围闪亮起一道道绚丽璀璨的大阵之光。

　　本尊眸光一转，探出手掌，直接将诛仙四剑收了起来。

　　诛仙阵图也在本尊的控制下，飞入无名石块里。

　　“唰！”

　　本尊面无表情，银白色的双眸盯着陆崖道君的背影，大步一迈，横跨虚空，直接降临在传送阵外面。

　　太快了！

　　一股凶煞之气扑面而来，几乎让陆崖道君窒息！

　　但此时，太古传送阵已经启动，陆崖道君的身形已经变得模糊不清。

　　“呵呵，你慢了一步！”陆崖道君轻笑一声，身形一闪，消失在原地。

　　“呼！”

　　本尊一语不发，突然伸出手掌，向着前方的虚空一探！

　　“砰！”

　　虚空塌陷，本尊的手掌竟然没入无尽的幽暗之中，不知去向！

　　眨眼之间，无尽的虚空尽头竟然传来一声惨叫！

　　诸神听得清楚，这惨叫声明显是陆崖道君发出来的。

　　“难道林弈的手臂竟然探入虚空中，将已经传送离开的陆崖道君斩杀了？”诸神骇然变色，几乎忘记了呼吸。

　　念头未落，本尊面无表情的收回手掌，上面抓着一条鲜血淋漓的手臂，断臂处血肉模糊，明显是刚刚从一个人身体上硬生生撕下来的！

　　看到这一幕，南方天庭的诸神，感觉到一股彻骨寒意传遍全身，不少人下意识的打了个寒战。

　　这哪是什么剑神，简直就是一尊杀神！

　　睚眦必报！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中突然传来一阵轰鸣巨响，一股恐怖骇人的气息横扫天庭，威压肆意，无数尘埃坠落，天庭晃动，几乎要被拆散！

　　诸神恍然记起，另一边的战斗更加激烈！

　　那是八尊帝级强者和一位手持圣器的绝世神王，在围攻两大皇级！

　　无数道目光转移了过去。

　　只见白帝双手紧握轩辕剑，皇级气息迸发，大喝道：“给我破！”

　　轩辕剑凝聚着皇级的世界之力，在虚空中瞬间劈出九剑，分别指向四大圣灵和战烈等人，剑锋凌厉，一股毁灭性的力量碾压过去，天地变色！

　　同时，白帝仰头望天，看着近在咫尺的虚无雷光，怒吼一声：“滚开！”

　　“啪！”

　　圣兽龙马的虚无神雷，竟然被白帝的吼声震碎，化为无形！

　　“烈焰地狱！”

　　赤帝的双眸中燃烧着熊熊火焰，燧人木几乎与赤帝融为一体，浑身火光冲天，一方烈焰世界豁然张开，将青帝、女帝、战烈等人统统笼罩了进去！

　　在这一刻，两大皇级强者的恐怖气息显露无疑！

　　这是真正凌驾于大帝之上的力量！

　　皇级的世界之力！

　　无论是白帝还是赤帝，根本就没将青帝等人放在眼中，倏一出手，便是以一敌八！

　　没有配合，没有沟通，完全就是力量上的碾压！

　　在绝对实力面前，一切的配合，都将化为乌有！

　　四大圣灵庞大的真身颤抖了一下，悲鸣一声，神情流露出痛苦之色。

　　轩辕剑的锋芒，已经冲破了他们的四象之力，帝级的世界之力，在皇级面前，依然略显孱弱。

　　锋锐的剑气，在四大圣灵的真身中不断的左突右撞，破坏着体内的生机。

　　“噗！”

　　几乎是同时，四大圣灵的真身迸发出一团血雾，青龙圣灵身上巨大的鳞片缝隙之间，缓缓流淌着青龙真血，看上去凄惨无比。

　　其他三大圣灵也是神色萎靡，眸光黯淡。

　　龙马的一对黄金龙角被轩辕剑截住，凶猛无比的冲撞之势顿住，龙马眼中闪过一抹痛楚，四蹄不断的踏落，但依然抵抗不住轩辕剑中的皇级力量！

　　“挞挞挞！”

　　龙马不断的后退，踏落在虚空中，蹄声震天。

　　圣兽强大的肉身也禁不住轩辕剑的锋芒，龙马雪白的鳞片上，隐隐浮现出一抹血迹。

　　其中，女帝有河图洛书相助，勉强挡住了白帝一剑。

　　“铮铮铮！”

　　伏羲琴直接被轩辕剑的锋芒，斩断了三根琴弦，青帝心神与之相连，浑身一震，嘴角溢出一丝血迹。

　　战烈高大的身形一阵晃动，手臂上肌肉炸裂，也渗出一层血珠，但眼中的战意不减！

　　冰释天更惨，遮天伞虽说在圣器中几乎是防御之最，但他境界最低，直接被白帝一剑斩飞，大口吐着鲜血，连遮天伞都握不住。

　　这就是真正的皇级！

　　青帝等人眼中流露着一种莫名的惊骇。

　　方才本尊一人轻描淡写般便穿过了白赤二帝的拦截，一时间，让青帝等人生出一种错觉——皇级也不过如此。

　　但如今，仅仅是白帝全力出手，便几乎干翻了八尊大帝和一位绝世神王！


第1369章 毒皇

　　仅仅是白帝，力量便达到了这种恐怖级别。

　　为何同样是大帝的本尊，却可以在两大皇级的出手之下，看似轻松的穿行过去？

　　除非白赤二帝轻视了本尊，否则没有第二种可能！

　　白帝的攻击已经将八尊帝级强者的攻势打崩，赤帝的烈焰地狱紧随其后，骤然降临！

　　“呼！”

　　青帝等人的身上全部燃烧起了赤红色的火焰，毫无预兆，但却挥之不去！

　　这火焰中隐约闪烁着一种幽幽绿光，看上去诡异无比。

　　冰释天被白帝崩飞，跌落的最远，反倒没有被赤帝的烈焰地狱挂到，逃过一劫。

　　其他八人之中，女帝的修为境界最高，手持河图洛书，几乎已经触碰到皇级的边缘。

　　而且女帝的功法本就是以冰寒为主，虽然肉身也被赤帝的烈焰地狱重创，但连续催动气血之下，总算将体内的那股炙热的火能压了下去。

　　青帝等人刚刚被白帝重创，此时又雪上加霜，一个个脸色煞白，在那赤红色的烈焰下，生机在迅速的减少。

　　战烈一阵剧烈的咳嗽，每一下，都吐出一股浓烟黑灰，五脏六腑都已经被烧焦，气血被蒸发，干枯稀薄，几乎无力再战。

　　四大圣灵之中，只有朱雀圣灵的情况稍好，毕竟同样是火焰，对朱雀圣灵的杀伤力被削减到了最低！

　　但其他三大圣灵就没这么幸运了。

　　青龙圣灵庞大的龙躯几乎被烧焦，冒着滚滚浓烟，在火焰之中，不断的挣扎翻滚，神情痛苦。

　　白虎圣灵身上的毛发，也被一把火烧光，肌体浮现出一片触目惊心的血痕，趴伏在地上，再无战力。

　　玄武圣灵将头尾四肢都缩进了龟壳，但火焰却从六个洞口蔓延进去，摧毁着玄武圣灵的生机！

　　“吼！”

　　龙马身形摇晃，低垂着头，发出一阵龙吟马嘶般的悲鸣，闻之令人心疼。

　　海星等侠域诸神与龙马感情很深，这么多年来，龙马虽然不让他们骑乘，但却一直默默的守护着侠域。

　　见到那样一匹神骏无比的圣兽，如今神色萎靡，悲鸣不已，不少侠域的女修都在默默垂泪。

　　雨晴冷冷的看着本尊，一字一顿的说道：“去救人！”

　　本尊在雨晴等人眼中，终究不是拥有感情的林弈，雨晴对他也没有任何感觉。

　　雨晴只知道，林弈虽然陨落，但他绝不希望侠域的人也死在天庭中。

　　本尊行事只凭理智，如果这时候发起疯来，对侠域诸神的性命置之不顾，或许只有雨晴能劝动他。

　　此时，本尊正盯着星魂戟看，银白色的双眸洒落在上面，若有所思。

　　听到雨晴的声音，本尊微微侧目，将星魂戟收入无名石块中，终于将目光转向了另一处战场。

　　出乎意料的是，白赤二帝爆射出一次强大的攻势之后，竟然不再出手，反而面带笑意，好整以暇的看着青帝等人。

　　这一会儿的功夫，青帝八人的状态变得更差了！

　　而且青帝等人的脸上隐隐浮现出一抹幽暗的绿光，看上去阴森恐怖！

　　“咳咳！”

　　战烈单臂拄着葬天枪，咳出一大口鲜血！

　　那血液竟然不是鲜红色的，而是绿油油的，刚刚落在天庭的地面上，便冒起一股青烟。

　　女帝的脸上也变得煞白，身形一阵摇晃，寒声道：“烈焰地狱的力量中有毒！”

　　青龙圣灵无力的跌落在天庭上，身上的鳞片失去光泽，有一些已经开始脱落，龙眼半闭半睁，气息微弱。

　　其他三大圣灵也好不到哪里去。

　　龙马也长吟一声，身形颤抖之下，再也支撑不住，扑通一声倒在了地上。

　　转眼之间，八尊帝级强者全部被废！

　　而且在八尊大帝的体内，生命气息在不断的锐减，恐怕要不了多久，八人就要一命归西！

　　诸神骇然！

　　这是什么毒，竟然连大帝都扛不住？

　　“没想到吧？”

　　赤帝悠然一笑，缓缓道：“你们很容易忘了一件事，我姜炎虽然是燧人圣皇的弟子，但我父亲却是神农圣皇！”

　　青帝咬牙道：“神农圣皇尝遍百草，一生救人无数，神农鼎中铸造过圣器，也炼制过无数仙丹圣药，但就是不曾炼制一枚毒药！”

　　“不错！”

　　赤帝点了点头，目光渐冷，大声道：“父亲一生不但没有炼制过毒药，而且严禁我们研究任何毒物！毒，在父亲的眼中，就是害人之物！”

　　“但是……”

　　赤帝环视青帝等人，眼中火焰闪烁，大声道：“我今天就是要向他证明，他错了！”

　　“毒，明明是一柄利刃，父亲却偏偏要将它封存！既然毒在你的手中无法发扬光大，那就靠本皇来完成！今日之后，天界没有赤帝，也没有炎帝，只有毒皇！”

　　“呵呵呵……”

　　赤帝又笑了起来，摇头道：“什么太古神体，什么癸水之体，都是狗屁，在本皇眼中，一文不值！本皇的血脉，三界唯一！”

　　“这十几万年来，本皇日日夜夜都在体内炼化三界中的每一种毒药，只要它有毒！越毒越好！你们以为这烈焰地狱，只是简单的皇级力量？哈哈哈哈，你们太天真了！”

　　女帝一语不发，紧抿着双唇。

　　突然，女帝眼前一黯，再也撑不住，无力的瘫坐在地上，咳出一摊绿血。

　　赤帝见到这一幕，心中更加得意，冷笑道：“怎么，还想尝试着解毒？这火毒的威力，若是你们全盛之时，未必能对你们造成致命之伤！但如今……你们挡不住！”

　　白帝冷冷的看着青帝等人，眼神冷漠，淡淡的说道：“八尊帝级强者又如何，在皇级力量面前，你们太弱了！”

　　“你说的不错，大帝在皇级力量面前，还是太弱了。”青帝眼前一黯，喃喃自语，已经完全放弃了抵抗。

　　顿了一下，青帝心中一动，突然觉得哪里不对！

　　叶枫就是剑皇，万年前除了叶枫，天界无皇者，他怎么会陨落？

　　青帝的心底突然冒起一股寒气！

　　青帝第一次发现，万年前的天界浩劫，可能没有他最初推测的那么简单！

　　青帝突然眯起了双眼，幽幽的说道：“当年叶枫是剑皇，你们两个加上夏禹也不过是三尊大帝，就算有陆崖道君的失却之阵，就算有他的诛仙剑阵，我相信你们也伤不到叶枫！但是……”

　　“当年的天界浩劫，却让一代皇者饮恨！你们两个谁能告诉我，万年前的天庭中，究竟发生了什么！”


第1370章 问天出世

　　“不错！”女帝也冷冷的问道：“问天剑是怎么断的。”

　　就算白帝、赤帝、黑帝配合失却大阵、诛仙剑阵，将叶枫等人打成重伤，但问天剑为九大圣器之首，白赤二帝绝不可能拥有摧毁问天剑的力量！

　　当年很多人都看得清楚，叶枫率一众天神逃出天庭之时，问天剑的剑尖就已经断裂了。

　　青帝和女帝提出这两个问题之后，战烈等人的眼中也闪过一丝迷茫。

　　他们当年就在这天庭中亲身经历的天界浩劫，但却因为失却大阵的力量，永远的失去了一部分记忆。

　　白赤二帝愣了一下，没有第一时间说话。

　　青帝轻叹一声，道：“我们都是将死之人，你不如也让我们死个明白。”

　　白帝看着战烈等人眼中的迷茫，突然仰天大笑，摇头道：“没想到，没想到你们居然将当年的一切都忘记了！”

　　顿了一下，白帝又道：“忘记了也好，两次天界浩劫，你们败得不冤！我可以实话告诉你，今日就算是叶枫重生，也免不了再死一次！”

　　“呵呵……”

　　青帝冷笑一声，道：“叶枫的战力达到了皇级巅峰，你们两人加在一起，也未必是他的对手！”

　　“风栩，说这些无用，你别想着从我们这里得到任何秘密！”赤帝看出了青帝的用意，忍不住讥讽道。

　　这一会儿的功夫，青帝八人脸色变得更加难看，四大圣灵的肌体已经开始溃烂，冒着血脓，惨不忍睹。

　　火毒之威，几乎已经断绝了他们的生机！

　　回天乏术！

　　此时，已经不用白赤二帝出手，他们也活不下去了。

　　八尊帝级强者，将全部埋骨于此！

　　无数天神望着这一幕，眼底深处都掠过一种哀痛。

　　八尊帝级强者的陨落，是百族的悲哀，不可承受之痛！

　　而此时，不少天神突然发现，“林弈”正在将侠域、东方天庭和妖族的天神大妖们，全部都收进了一个石块模样的空间神器。

　　重伤的冰释天进去了，手持打神鞭，目光迷茫的神棍也进去了。

　　一会儿的功夫，侠域一方，竟然只剩下奄奄一息的八尊帝级强者。

　　青帝等人就躺在白赤二帝的脚下，本尊想要将他们收入无名石块中，就一定会面对白赤二帝！

　　本尊的举动，又怎能瞒过白帝两人？

　　只不过白赤二帝的眼中，都掠过一丝嘲弄和戏谑。

　　“林弈，你做这些又有何用，难道今日你还想活着走出天庭？”白帝冷笑一声，看着本尊的眼神，犹如在看一个死人。

　　对于白帝的讥讽，本尊恍若未闻，伸出手掌，掌心中放着一个看似普通的石块。

　　本尊环视四周，淡淡的问道：“还有谁要进来？”

　　若非侠域诸神不断的祈求，本尊不会理会旁人的死活。

　　而且林弈留给本尊最后一句话是——来救人。

　　救人、杀人在本尊的意识中，都没什么感觉，他唯一目标，就是不断的变强！

　　既然林弈要救人，只要不影响自己，本尊也无所谓。

　　如今的天庭中，就只剩下南方天庭诸神，众多散修，还有三道宗门的天神。

　　听到本尊的问题，慧心禅师最先站出来，轻吟一声佛号，道：“请林施主收留。”

　　说完，慧心禅师转身看向方寸山的众多僧人，道：“去留全凭本意，不必强求。”

　　“愿追随方丈！”大部分方寸山的僧人都随着慧心禅师，进入了无名石块中。

　　碧心仙子陨落，女帝命不久矣，广寒宫众女修没了主心骨，一时间都站在原地，没有动作。

　　太一宗的庄梦宗主讪讪的笑了笑，避开本尊的目光。

　　连八尊大帝都已经奄奄一息，一个重生后的“林弈”，纵然是大帝又能有多大作为？

　　难道还能逃过白赤二帝两大皇级强者的追杀？

　　跟着“林弈”走，无疑是死路一条。

　　白帝见本尊竟然对他置之不理，眼中杀机更盛，刚要出手，赤帝却突然摇了摇头！

　　赤帝挑眉道：“本皇还是很难理解，你怎么会死而复生？在那种毁灭级的力量下，你不可能幸存！如果你说出来，本皇会考虑留你个全尸。”

　　本尊依然没有反应，看向剩下的天神，漠然的问道：“没人了么？”

　　没有人回应。

　　本尊点了点头，转过身，目光落在了白赤二帝的身上。

　　准确来说，这是本尊踏入天庭之后，第一次正式看向白赤二帝！

　　在这之前，本尊完全无视两人。

　　“准备好受死了么！”赤帝握了握拳，微微上扬的嘴角，展露出一丝狰狞的笑容。

　　本尊的眼中泛起一点银辉，迅速的扩散，转眼间，布满了整个瞳孔。

　　一双银白色的眸子！

　　被这双眸子盯着，白赤二帝的心中竟然涌起一丝怪异的感觉，好像自己身上的一切，都被这双银眸看穿，没有任何秘密可言！

　　“真特么邪门！”白帝心中骂了一句。

　　陡然！

　　本尊动了。

　　同样是面对两大皇级强者，本尊再度抢先出手，无与伦比的强势和自信！

　　毫无预兆，本尊向前一迈，横跨虚空，携带风雷之势，体内骤然迸发出一股锋锐至极的气血之力！

　　“铮！铮！铮！”

　　气血如潮，汹涌澎湃，在血液奔腾之间，还夹杂着清越的剑鸣之声，摄人心神！

　　本尊竟然直接抢入白帝和赤帝之间，准备以一敌二！

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　白赤二帝大骂一声，同时出手！

　　“金之国度！”

　　“烈焰地狱！”

　　皇级的世界之力轰然爆发，随后迅速的凝聚在轩辕剑和燧人木上，向本尊杀去！

　　剑气凛冽，火焰炽盛！

　　陡然间！

　　本尊的手中多了一柄剑。

　　一柄蓝色的剑。

　　遍体晶莹，没有一丝杂质，流转着惊心动魄的蓝色光芒，剑柄与剑身的交界处，有一块蓝色晶石，宛如世间最美丽的瑰宝。

　　这柄蓝色长剑，无一处不透着美感，浑然天成，堪称鬼斧神工，带给人一种强大的视觉冲击！

　　此剑露面，连轩辕剑都有所不及，瞬间被比了下去！

　　见到这柄剑的刹那，无数天神的脑海中都闪过一个念头：“这才是真正的剑！”

　　剑身上的锋芒，凌厉到了极点！

　　长剑刚刚露面，躲在远处的诸神都感受到了一股凛冽的锋芒，禁不住倒退了几步！

　　紧接着，诸神见到白赤二帝神色大变，双眼爆射出难以置信之色，失声道：“问天剑！”


第1371章 尊级！尊级！

　　问天剑！

　　这三个字落下，如同一石掀起千层浪，引起轩然大波。

　　诸神哗然！

　　连白赤二帝都大惊失色，更何况其他那些普通天神！

　　青帝等人原本已经奄奄一息，无精打采，只等着最后死亡的降临。

　　但听到“问天剑”三个字，八人却精神一震，都用尽体内最后一丝力量，抬起头向前看去。

　　一柄碧蓝晶莹的长剑，就握在本尊的手中，散发着无与伦比的锋芒，堪称三界之最，凌厉至极！

　　青帝等人看得清楚，这正是九大圣器之首的问天剑无疑！

　　当年问天剑出世的一刻，欧冶子曾评价了八个字。

　　问天出世，谁与争锋！

　　对于问天剑，无须赘述，这八个字足以！

　　最让诸神和白赤二帝震惊的，是因为问天剑居然完好无恙，没有一丝裂痕！

　　这几乎是一件不可能的事！

　　当年问天剑断裂，无数天神都亲眼目睹，如今却又完好无恙的展露出来，如何能让诸神心神平静？

　　不少人突然想到了本尊吸收问天剑剑尖的一幕。

　　“没想到，在这短短时间内，林弈居然便将问天剑修复的完好无损！”一些天神看着“林弈”的目光，充满了敬佩。

　　若是让他们知道，问天剑在万年前早就碎成了几截，却恢复成如今的模样，不知道诸神心中又作何感想。

　　问天剑，在诸神的心中，拥有着一种莫名的威慑力！

　　并不仅仅是因为问天剑是九大圣器之首，更因为当年持剑的人！

　　剑皇叶枫！

　　当年天界唯一的皇者，无敌存在！

　　若没有剑皇叶枫，纵然神王、大帝再多十倍，也绝不是元始天魔的对手！

　　一个是剑皇，一个是剑神，似乎透着一种传承的韵味。

　　问天剑在叶枫的手中能发挥出无上锋芒，在本尊的手里，又能发挥出几成威力？

　　这是所有人的疑问。

　　很快，他们便得到了答案。

　　白赤二帝见到问天剑的瞬间，大惊失色，心神出现了稍纵即逝的破绽，被本尊弈剑之眼直接看穿！

　　这种机会，换做旁人即便察觉到，也未必能把握得住。

　　但本尊却不会错过。

　　拥有弈剑之眼的本尊，早已将弈剑术的奥义发挥到了极致！

　　“嗡！”

　　本尊手腕一抖，问天剑发出一阵轻颤，那个似曾相识的剑吟之声响彻天庭！

　　“唰！唰！”

　　本尊直接斩出两剑，速度快到了极点，问天剑上的锋芒全部迸发，森然刺骨，恐怖骇人！

　　问天剑上，还凝聚着本尊的世界之力！

　　这是本尊踏入天庭之后，第一次全力出手！

　　即便刚才镇杀公孙岳，本尊也留有余力。

　　而这两剑，彻底惊艳全场，白赤二帝眼中掠过一抹骇然，脸色大变，失声道：“尊级！”

　　尊级！

　　只有两个字，诸神听得茫然不解，但落入青帝等帝级强者的耳畔，却如平地一声惊雷，轰然炸响！

　　踏入帝级之后，对世界之力领域的越深，能掌控的世界之力便越多，爆发出的威力自然也就越强。

　　帝级之上是皇级，而皇级之上，才是尊级！

　　从古至今，传说中的尊级强者，也无非是三位，佛陀、道祖、元始天魔。

　　但如今，却出现了另一个人！

　　青帝等人奄奄一息，无论是气血、元神，都被赤帝的火毒侵蚀，对本尊释放出的世界之力，感受得并不真切。

　　但白赤二帝与本尊正面交锋，却感受得清清楚楚！

　　这两人没必要撒谎，而且看两人惊慌失措的神色，也不像是撒谎。

　　尊级，两个字看似简单，但在青帝等人眼中，却显得无比遥远。

　　如今，一个尊级强者就近在咫尺，青帝等人竟然生出一种不真实的感觉。

　　战烈恍然，心中暗忖：“怪不得神棍叫他变态，原来他已经达到了这个境界！”

　　刹那间，青帝等人终于明白了一件事。

　　为何刚刚本尊可以轻而易举的穿过两大皇级强者的阻拦，而他们却被一尊皇级强者全部干翻。

　　因为本尊已经达到了尊级，皇级的世界之力，自然不会对他造成太大的干扰！

　　转眼间，柳暗花明，局势再起波澜！

　　本尊的强大，出乎了所有人的预料！

　　“当！”

　　问天剑与燧人木相撞，爆发出一连串的火星，刺眼夺目！

　　赤帝的心神连续被问天剑和尊级强者两个难以置信的消息震动，燧人木上的皇级世界之力已经隐隐溃散，被问天剑全力一斩，燧人木几乎脱手而飞！

　　赤帝身形暴退！

　　但依然难以避开问天剑的锋芒，林弈这一剑太快了！

　　而且第一剑针对的是赤帝，而非白帝！

　　“噗！”

　　血光闪现，赤帝的胸前被问天剑撕裂出一道深及见骨的伤痕，血肉外翻，血流如注！

　　最重要的，还是问天剑中那凌厉至极的锋芒剑气，涌入赤帝的体内，迅速的流经四肢百骸，剑气纵横，肆意摧毁着赤帝体内的生机！

　　“嗯！”

　　赤帝闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹。

　　只是一剑，皇级强者，赤帝受伤！

　　但赤帝的眼中却显露出一丝狐疑之色，古怪的望着本尊。

　　而本尊一剑刺伤赤帝后，也并未乘胜追击，另一剑反而斩向了白帝公孙昊！

　　这两剑先后时差极短，几乎就是同时出手，但对于皇级强者而言，这么短暂的时间，却足以让白帝的心神由最初的震惊，转化为平静！

　　“尊级强者也要让你饮恨与此！”

　　白帝的双眸中涌动着一股疯狂，大喝一声，皇级力量全面爆发，轩辕剑去势不减，猛地向本尊的头颅刺去！

　　电光火石之间，本尊的问天剑也出手了！

　　几乎是同时！

　　以攻对攻！

　　白帝的浑身散发着无比凌厉的杀机，眼中凶气逼人，身形横移，剑势不变，想要避开致命要害的同时，一剑刺死本尊！

　　就在此时，本尊突然张口，轻轻吐出一个字：“弈！”

　　“呼！”

　　一股诡异无比的力量再度降临，作用在轩辕剑上！

　　弈剑术，虽说可弈天下万物，但对剑的作用最为明显！

　　之所以先将赤帝逼退，就是因为本尊拥有弈剑术，对上白帝先天就占据了优势！

　　轩辕剑在白帝的拼命控制之下，依然出现了一小段偏差，从本尊的脸颊划过！

　　剑锋凌厉，轩辕剑削断了本尊一缕黑发。

　　而本尊的问天剑却直接斩断了白帝的一条手臂！

　　“噗！”

　　血雾弥漫，一条握剑的手臂飞上了半空中！


第1372章 古怪的尊级

　　“啊！”

　　白帝惨叫一声，身形暴退，轩辕剑被断臂的手掌握住，已经不在白帝的控制之中。

　　本尊意念一动，轩辕剑竟然直接飞进无名石块中！

　　看到这一幕，不少天神都下意识的咽了下口水。

　　重生后的“林弈”简直强势到了极点！

　　以一敌二的情况下，还能斩退两大皇级强者，并且夺走了圣器轩辕剑，难道这个“尊级”就强大到这种地步？

　　这一会儿的功夫，他已经夺走了半圣器昊天塔，级别、来历不明的打神鞭，还有诛仙四剑、诛仙阵图，问天剑剑尖，星魂戟，如今又加上了一柄圣器轩辕剑……

　　整个天界浩劫到最后，竟然成了本尊的一场掠夺盛宴！

　　逼退白赤二帝，本尊神识一动，将青帝八人全部收入了无名石块中。

　　此时，八人命悬一线，容不得半点耽搁。

　　除了战烈、龙马、朱雀，在青帝等人眼中，本尊这个举动显得有些可笑，甚至多此一举。

　　他们中毒已深，生机断绝，回天乏术，纵然本尊是尊级，也无法祛除他们身上已经深入血肉、骨髓、元神上的剧毒。

　　青帝摇头道：“何必如此，已是必死之……”

　　青帝话未说完，便进入了无名石块中，看到眼前的一幕，不仅瞪大了双眼，顿时愣在当场。

　　目光过处，站立着密密麻麻的天神。

　　但这并不是最重要的。

　　在石块中，最引人注目的就是位于中央的一株高耸入云的参天古树，枝繁叶茂，郁郁葱葱，散发着庞大浩瀚的生机！

　　绿叶上不断的滴落着水珠，形成了一片雨帘，最终汇入古树下的一方清澈透亮的水池之中。

　　青帝等人刚一进来，浑身便被这股庞大的生机包裹住，体内的毒伤竟然诡异的止住了！

　　“这是……”

　　青帝、女帝、三大圣灵目露震撼，难以置信的看着这一幕。

　　而此时，战烈竟然已经可以站起来走动，搀着青帝起身，大笑道：“别听那姜炎吹嘘，他的剧毒或许尊级强者也解不掉，但偏偏这三界中万物相生相克，总有能克制他那剧毒的东西！”

　　“这是……太古圣树么？”青帝的声音都有些颤抖，心神激荡，难以平复。

　　自从万年来，太古圣树碎裂，就再也没有重新出现过。

　　甚至所有的天神都以为，从今以后，太古圣树都将永远的成为一段历史。

　　但如今，太古圣树就矗立在青帝等人的面前，近在咫尺，那么真实，美得惊心动魄，目光沉浸其中难以自拔。

　　虽然这颗古树看上去年纪并不大，甚至略显稚嫩，但这绝对是真正的太古圣树，曾经贯通三界的存在！

　　故老相传，三界中生命的起源，就在这长生池中，太古圣树旁！

　　青帝等人心中的震撼，难以言喻，心底深处流淌着一种莫名的感动。

　　不少天界诸神热泪盈眶，纷纷跪倒在地上，对着太古圣树顶礼膜拜，极为虔诚。

　　战烈拍了拍青帝的肩头，大笑道：“来吧，在这长生池水中泡着，什么剧毒都要烟消云散！”

　　说完，战烈已经当先行去，也不迟疑，直接就跳进了长生池水中，缓缓漂浮在上面。

　　青帝等人也紧随其后，跃入长生池水中。

　　朱雀圣灵跳进长生池中，立刻欢快的鸣叫起来。

　　青龙圣灵在里面翻滚，玄武圣灵嘿嘿傻笑。

　　只有女帝咬着嘴唇，站在原地，一动不动，苍白的脸颊竟然浮现一抹红晕，瞬间又消失不见。

　　雨晴眼中的悲色不减，但还是看出了女帝心中的为难。

　　众目睽睽之下，身为女帝，哪好意思跟着一群大汉、妖兽同时在长生池中浸泡？

　　更何况，一旦浑身浸湿，那真是曲线毕露，恐怕什么都被旁人看了去。

　　雨晴来到女帝身旁，在她的耳畔细语几句，牵着女帝的手，来到了长生池边上的一座碧绿色的小屋。

　　“祖师娘娘，这是用圣树枝叶搭建的，里面可以隔绝任何人的探查，而且里面也有长生池水，我们平时就在里面的。”雨晴轻声说道。

　　女帝神色稍缓，对于雨晴这个广寒宫弟子，心中又多了一份喜爱。

　　察觉到雨晴心不在焉，神情凄楚，女帝低声道：“当日在天界，我曾以死相迫，林弈也不曾负你，他很好。”

　　听到这句话，雨晴再也控制不住，泪如泉涌，栽倒在女帝的怀中，放声大哭。

　　从始至终，雨晴都在压抑着自己的情绪，如今被女帝这样一说，整个人顿时崩溃。

　　女帝也是一阵手忙脚乱，不知道如何去安慰，只好说道：“十年前，他便释放出十方俱灭，一年后也安然无恙的重生。这一次，想必也不会有什么意外。”

　　“真的？”小妖精眼前一亮。

　　女帝点了点头。

　　实际上，很多人都知道，当年的林弈只是承受了自己的十方俱灭。

　　但这一次，却多了一位皇级强者的全力一击！

　　林弈活着的希望，极为渺茫。

　　就在此时，青帝突然皱眉，疑惑的问道：“不大对劲，林弈似乎没有将尊级的实力完全发挥出来……”

　　“我也有这种感觉，尊级似乎并未表现出碾压皇级的力量。”战烈也摇了摇头。

　　当年他们都与元始天魔交手过，深知尊级的力量达到了一种怎么恐怖的境界。

　　但方才本尊虽然出手凌厉，两剑逼退白赤二帝，但却明显没有展现出尊级真正的战力！

　　有古怪！

　　“莫非本尊还在留手？”

　　念头刚起，青帝等人便否定了这个推测。

　　此时没有性命之忧，青帝等人恢复理智，开始察觉到了异常。

　　……

　　天庭中。

　　赤帝眼中闪现出一丝恍然，大声道：“之前陨落的只是林弈的分身，这才是他的真身，斩杀眼前这具真身，林弈必死无疑！”

　　这个推断合情合理。

　　毕竟本尊表现出的战力，远远胜过林弈。

　　但任凭赤帝想破脑袋，也猜不透林弈和本尊真正的关系。

　　听到这句话，剩下的天神却哗然变色，响起一阵阵惊呼。

　　分身！

　　敢情弄了半天，这十几年来，只是林弈一个分身便将天界闹得天翻地覆！

　　亲手斩杀了赤帝之孙，更有无数南方天庭诸神折在林弈一个分身的手里！

　　一个分身，便成就了绝世神将，绝世神王，登临王榜之首，简直视天下诸神为无物！

　　“唉，不知道已经陨落的姜灭源和公孙岳知道这一切，又作何感想……”一位天神轻叹一声。


第1373章 不死不灭

　　本尊先将青帝等人收入无名石块中，才甩开大步，手持问天剑，直奔白帝追杀过去！

　　“呼！”

　　一股灼热的气息骤然降临，笼罩在林弈的头顶！

　　“烈焰地狱！”

　　赤帝赶到，大喝一声，燧人木全力向着林弈的头颅刺去，皇级世界之力迸发，恐怖骇人！

　　本尊转身挥剑，一方宛如仙境的世界瑰丽壮阔，笼罩在问天剑上，斩了出去。

　　问天剑、燧人木正面碰撞！

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的巨响，一团刺眼夺目的光华迸发，两团颜色截然不同的力量在虚空中碰撞硬撼！

　　红色、蓝色，两种世界之力在互相侵蚀！

　　一道红蓝相间的光束直冲云霄，刚刚到达半空中，便迸发出一片七彩斑斓的力量涟漪，如同平静的湖面，被投入一块巨石！

　　一层层肉眼可见的波动，轰然撞击在天庭周围的墙壁上！

　　“轰隆隆！”

　　四方墙壁在这力量之下，全部塌陷！

　　存在了万古岁月的天庭，在本尊和赤帝的大战之下，毁于一旦，变成了一片废墟！

　　无数碎石迸溅，不少天神躲闪不及，被当场砸成了肉泥，元神寂灭！

　　仍在天庭中的诸神全都紧紧的趴伏在地面上，心惊胆战，生怕被这道余波挂中。

　　别说是神兵神将，就算是神王，也要在这股力量面前被瞬间抹杀！

　　等这股力量稍微退缩，无数天神纷纷爬起身来，不敢腾空，只是在地面上仓皇逃窜，远远的逃离了天庭所在的那片浮云。

　　本尊和赤帝的力量对拼仍在升级，力量波动的更加剧烈！

　　诸神躲在远处目不转睛的盯着这一幕。

　　所有人都知道，这一战的胜负，将决定日后天界的格局，谁才是真正的天界至尊！

　　“砰！”

　　局势出现了变化！

　　本尊的体表突然迸发出一团蓝色血雾，染满了白衫，但那双银色双眸竟然没有丝毫的波动！

　　诸神目瞪口呆！

　　怎么会这样？

　　看刚才白赤二帝的神色，尊级明显还要在皇级之上。

　　而且本尊方才以一敌二尚且能逼退两大皇级强者，怎么转眼间，本尊连一位皇级强者都敌不过，竟然显露出败势？

　　此时，白帝还并未赶过来，如果白帝也加入战团，那本尊还有什么机会？

　　赤帝仰天大笑，气势暴涨，大声道：“果然不出本皇所料，虽然你是尊级，但你的世界之力太弱了，残缺不全！差点被你骗过去！”

　　白帝的眼中也露出恍然之色。

　　刚才虽然他的一条手臂被本尊斩断，但却清楚的感受到，本尊掌控的世界之力，绝没有达到尊级那么强！

　　帝级、皇级、尊级，真正的力量，取决于两个点，一是本身世界之力的强弱，二是能掌控世界之力的强弱。

　　按照常理而言，达到了帝级，领悟了世界之力，本身这股力量相差绝不会太大。

　　因为达到帝级之后，领悟的大道数量相差不多，世界之力也就不会有太大的差异，所以能发挥出几成世界之力，成为了帝、黄、尊三大等级的分水岭。

　　但本尊的情况太怪异了！

　　本尊的世界之中，虽然三千大道有不少，但排名前十的大道，却只有一条五行大道！

　　问天剑虽然已经修复，里面蕴藏着玄黄大道，但本尊根本没有时间将其融入他的本源世界之中。

　　即便融合了玄黄大道，本尊的世界中，也只有两条排名前十的大道，远远比不过其他帝级强者，也比不过白赤二帝。

　　世界之力，就好比一个人的手臂，而掌控世界之力的程度，就相当于手中的兵器。

　　如果两条手臂的力量相同，自然是兵器越锋利，造成得伤害越大。

　　但本尊的情况，就相当于一个婴儿手臂，握着一柄神兵利器……

　　而白赤二帝的手臂却是粗壮强大，手中的兵器虽然稍有逊色，但能爆发出的杀伤力，却远在本尊之上！

　　之所以，最初本尊以一敌二，尚且能逼退两大皇级强者，倒并非是本身爆发出的力量有多强。

　　而是因为问天剑的出世和尊级气息的显露，对白赤二帝的心神造成了巨大的冲击，从而露出破绽，让本尊两剑得手！

　　但与之伴随的，就是本尊的深浅被白赤二帝彻底看穿！

　　没有人知道，为何本尊可以在世界之力残缺不全的情况下，便对世界之力的掌控，达到了尊级的程度。

　　白赤二帝也不知道。

　　这种感觉极为诡异，就像本尊亲手创造了一个世界！

　　自然而然，他对这个世界的掌控，可以达到尊级，甚至更高！

　　但这明显不可能。

　　“死！”

　　赤帝双眸中火焰大涨，怒吼一声。

　　烈焰地狱的力量再度爆发，林弈身上的白衫纷纷炸裂，露出一身犹如钢水般浇筑的肌肉，上面布满了一道道血痕！

　　在赤帝皇级世界之力的碾压之下，本尊的肉身几乎炸裂！

　　但接近着，诸神看到了一幕不可思议的景象！

　　“呼！”

　　本尊的体内竟然迸发出一股巨大的生机，迅速的修复着肉身上的伤痕。

　　几乎是瞬间！

　　肉身再度变得完好无损，无瑕无垢！

　　刚才身上的血痕，好像只是诸神眼中一闪即逝的错觉。

　　只有赤帝清楚，刚才绝不是错觉！

　　而是在刹那间，本尊便将身上的伤势全部愈合修复！

　　这得多么强大恐怖的修复力？

　　三界中，恐怕没有一种体质，拥有这种近乎无解的修复能力！

　　不灭剑体！

　　真正的不灭！

　　血脉强大只是其中的一方面，更重要的原因，还藏在本尊左手掌心中的无名石块里！

　　青帝等人亲眼目睹了这一切。

　　在不灭剑体受创的瞬间，太古圣树突然一阵剧烈的摇晃，每一个树叶都闪烁着碧绿色的晶莹光芒，汇聚成一股浩瀚磅礴的生气，溢出无名石块，注入到了本尊的体内。

　　本尊的不灭剑体瞬间恢复！

　　见到这样一幕，无数天神，包括跟本尊相处时间最多的神棍，眼中也流露出震撼之色。

　　其他天神或许并不清楚这意味着什么。

　　但无名石块中的几位帝级强者，却隐约推测出了一个可怕的可能！

　　本尊的不灭剑体，很可能已经与太古圣树建立起极为紧密的联系！

　　这意味着，本尊的体质，并不仅仅是不灭剑体那么简单，他的体内还种着一株拥有着浩瀚生机的太古圣树！

　　背靠太古圣树，不灭剑体大成，不死不灭！

　　神棍喃喃道：“果然是变态……”


第1374章 弱点

　　除非本尊被人一击秒杀，否则在太古圣树的支撑下，本尊几乎就等于不死的存在！

　　白赤二帝虽然贵为皇级强者，但真正想要在瞬息间秒杀一个拥有弈剑之眼的本尊，却是难如登天。

　　“滋滋滋！”

　　燧人木和问天剑开始发生一阵摩擦，火星四射，上面的火焰闪烁着幽幽绿芒，有不少溅落在本尊的肌体上。

　　这火焰中，蕴藏着剧烈的毒性和皇级的世界之力！

　　本尊的肌体瞬间被烧成了黑炭，冒着滚滚青烟，看上去触目惊心，似乎随时都可能陨落！

　　“呼！”

　　但眨眼之间，本尊的体内再度迸发出一股庞大浩瀚的生机！

　　整个肉身再度恢复如初，烧焦的死皮纷纷脱落，迅速的生长出一片晶莹剔透的肌肤，神光流转，神采不凡。

　　伤势再度痊愈！

　　甚至赤帝的火毒，也没能对本尊造成太大的干扰。

　　“这怎么可能？”

　　赤帝的眼底深处闪过一抹不解，但燧人木上的力量，却不见丝毫的减少。

　　另一边，白帝虽然失去了轩辕剑，但本身实力就是皇级，手臂重新生长出来，气血涌动，世界之力运转，将体内问天剑的剑气全部碾碎！

　　“轰！”

　　不死金身的气血爆发，一阵穿金裂石般的金戈之声暴起，刺耳难忍。

　　“给我死！”

　　白帝大吼一声，舞动双拳，金光万丈，皇级世界之力迸发，横扫天庭废墟，威压降临，整片虚空都在颤抖、崩溃！

　　不死金身，其坚不可摧的肉身，在三界闻名。

　　白帝虽然没有轩辕剑，但这一对儿金色的拳头若是砸中本尊的脑袋，本尊也绝无幸免可能！

　　一旦元神寂灭，本尊纵然有太古圣树，也绝对来不及提供庞大的生机。

　　本尊双眸中的银辉之色更深，眉心的蓝色剑痕突然张开，宛如一只蓝色的眼睛，目不转睛的盯着赤帝！

　　“嗡！”

　　一股诡异的力量波动散开，无影无踪，但却真实存在！

　　神识波动！

　　本尊的识海中，倒悬着一柄精致的蓝色小剑，正是缩小版的问天剑！

　　这道神识攻击爆发的极为突然，若是换做旁人，恐怕第一时间就要被刺死当场！

　　即便是大帝，元神不够凝练，也绝对扛不住本尊的这一道神识攻击。

　　但赤帝双眼一亮，眉心中也激射出一道神识波动，无形无痕，但却散发着灼热无比的温度！

　　神识对拼，凶险万分！

　　虽然在虚空中碰撞，无声无息，但却比刀光剑影，世界之力的碰撞，更加惊心动魄！

　　赤帝和本尊的身形同时摇晃了一下！

　　表面上看，神识对拼，两人算得上平分秋色。

　　但问天剑和燧人木的僵持状态，却瞬间被打断！

　　问天剑微微一颤，尊级的世界之力爆发，虽然残缺不全，但依然将燧人木微微弹开！

　　“唰！”

　　本尊跨步上前，一剑直刺赤帝的眉心！

　　剑身未临，问天剑上的锋芒，已经将赤帝的眉心刺出了一丝血迹！

　　此时，本尊直接将一个难题抛给了赤帝。

　　这完全是一幅以命博命的打法。

　　本尊刺中赤帝的同时，赤帝也有把握利用燧人木重创本尊。

　　但刚刚本尊展露出的那种恐怖惊人的修复能力，让赤帝极为犹豫。

　　他若是被问天剑刺中，绝不好受，但本尊被燧人木击中，很可能伤势在眨眼间痊愈！

　　“退！”

　　电光火石间，赤帝身形向后疾驰，与此同时，运用燧人木向前轻轻一档，将问天剑荡开，同时迸发出一股惊人之力，阻止住了本尊的去势。

　　问天剑被带偏，本尊也在这股强大的力量下顿住身形，就在此时，白帝的拳头降临在本尊的头顶！

　　这是赤帝和白帝的一次完美配合。

　　即便刚刚面对八尊大帝的联手，两人也从未想过怎样去配合，只要释放出皇级世界之力，便会形成碾压的局面。

　　但如今，在本尊这样一个怪异的存在下，两人被迫联手。

　　赤帝的这一退、一荡、一阻，让本尊接下来的一切后续攻击，全部化为乌有，而且落入白帝的攻势之中。

　　太快了，来不及反应！

　　本尊的情绪没有丝毫波动，脑袋微微一偏，避过了致命要害。

　　白帝巨大的拳头，重重的落在了本尊的脖颈处，向下猛地一砸，将不灭剑体砸得四分五裂，鲜血狂涌！

　　一拳打下去，本尊便只剩下一个头颅吊在半空中。

　　问天剑都向地面上坠落而去，白赤二帝的眼前一亮。

　　机会！

　　如果“林弈”没了问天剑，纵然他有尊级的残缺世界之力，也对他们没有一丁点的威胁！

　　之所以本尊能与白赤二帝纠缠厮杀，尊级的世界之力只是其中一方面。

　　更重要的就是本尊拥有九大圣器之首的问天！

　　对白帝而言，这更是一个千载难逢的机会。

　　虽然他刚刚失去了轩辕剑，但若是能获得问天剑，就是因祸得福！

　　有问天剑相助，他战力暴涨，说是三界最强之人也毫不为过！

　　远处观望的诸神看得心神荡漾，见到这一幕，不禁暗中叹息一声。

　　“林弈虽然重生，但明显还是敌不过两尊大帝啊！”一位天神摇了摇头，语气中颇为惋惜。

　　另一人点头道：“是啊，受了这么重的伤，我就不信林弈还能将肉身愈合，伤势尽数修复。”

　　但诸神并未察觉到，在这碎裂的血肉中，还夹杂着一个看似普通的石块。

　　石块中再度迸发出一股巨大的生机！

　　“呼！”

　　眨眼之间，肉身重塑，如同神迹！

　　问天剑刚刚脱手，在弈剑之术的作用下，再度回到本尊的掌控之中。

　　白帝一拳建功，刚刚要出手抢夺问天剑，却不料本尊先一步握住的问天剑，锋芒一转，反手一剑！

　　“唰！”

　　剑气如霜，凌厉至极！

　　两人的距离极近，刹那间，白帝浑身的汗毛都竖了起来，只觉得头皮发炸，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　来不及思考，白帝下意识的后退！

　　纵然他是皇级强者，也无法正面硬撼问天剑的锋芒。

　　而此时，赤帝再度赶到，燧人木爆发出皇级的世界之力，刺向林弈。

　　有圣器排名第二的燧人木相助，本尊对赤帝的威胁并不大。

　　本尊收剑，放弃追杀白帝，挥剑挡住了燧人木。

　　“当！”

　　两大圣器撞击，威压肆意，本尊浑身一震，不灭剑体再度崩裂出一道道血痕，太古圣树的生机注入，眨眼间，伤势尽愈！

　　但这一会儿的厮杀，白赤二帝同时发现了本尊的一个弱点。


第1375章 本尊的秘密

　　本尊的疗伤能力虽然堪称恐怖，但从始至终，他都不敢以肉身正面对抗燧人木。

　　也就是说，本尊修复伤势的能力，有一个承受极限！

　　一旦超过这个极限，他就会受到重创，乃至于直接陨落！

　　赤手空拳的白帝将本尊的肉身打得四分五裂，本尊能第一时间愈合。

　　但若是被圣器击中……

　　白帝和赤帝同时发现了这一点，两人互相对视一眼，心照不宣，开始不断压缩本尊的闪避空间。

　　只要白帝的元神不灭，哪怕空手去接问天剑，也要将本尊纠缠住，让赤帝的燧人木可以爆发出全力一击！

　　在本尊的身上，白赤二帝已经感受到强大的威胁。

　　本尊的世界是残缺不全的，原因可能有很多种，但最主要的原因，一定是世界中的大道太少，或是排名前十的大道数量太少。

　　白赤二帝无法理解，在大道数量不够的情况下，本尊是怎样登临帝位的。

　　但若是让本尊将世界补全，如今的局势恐怕就要逆转！

　　“砰！砰！砰！”

　　三人在天庭的废墟之上，厮杀的越发激烈，气劲碰撞之声此起彼伏，而本尊的闪避空间，在一点点被压缩。

　　……

　　无名石块中。

　　青帝等人这一会儿的功夫，体内的火毒，几乎已经被太古圣树的伟力冲刷得差不多，心神始终都在关注着这一场旷世之战。

　　看了半响，战烈摇头道：“没机会，本尊虽然是尊级，但世界之力太弱，唯一对白赤二帝有威胁的就是问天剑，但想要在两人联手下斩杀一人，难度太大。”

　　冰释天皱眉道：“本尊的意识中不是只有理智么，按照他的思维，肯定也察觉到没有任何胜算，他在外面斗什么？还不如早点躲进来。”

　　不少目光都齐齐看向神棍，众人之中，恐怕只有神棍对本尊了解得最多。

　　神棍若有所思，沉吟道：“这变态背靠太古圣树，若是公孙昊两人想要硬生生耗死他，明显不可能。而且，这太古圣树在无名石块中，白赤二帝攻击不到圣树本体，只能针对这个变态。”

　　众人纷纷点头。

　　神棍又道：“目前而言，以这变态的战斗天赋和灵觉，想要将他一击秒杀，也不可能。但若是圣器砸中他，造成的伤害超过不灭剑体承受的极限，太古圣树也未必能来得及修复。”

　　“所以呢？”冰释天挑眉问道。

　　神棍翻了个白眼，哂道：“所以这变态当然是捉摸着再把燧人木抢过来啊！”

　　众人眼中闪过一丝恍然。

　　刚才的功夫，本尊已经抢了那么多宝物，如今有这个念头也不足为奇。

　　神棍话音一转，摇头道：“但如今看来，好像不太可能，估计他一会儿就要跑进来了。”

　　神棍话音刚落，众人身边，突然多了一位白衫修士，正是方才与白赤二帝鏖战许久的本尊！

　　有无名石块，本尊说来就来，说走就走，来去如风，谁都拿他没辙。

　　这种手段，已经近乎于无赖，能把对手气得暴跳如雷，火冒三丈，但却无可奈何。

　　当初，本尊就是凭借这招，把老修罗恶心得要死。

　　最初是本尊总躲在无名石块中，到最后，变成了老修罗钻进十八层地狱里，龟缩不出。

　　神棍等人隐约已经看到了白赤二帝的下场……

　　与两大皇级强者大战这么久，本尊的气息也只是稍有起伏，气血体力虽然消耗严重，但在太古圣树的帮助下，却瞬间补充完毕。

　　神棍自以为猜中了本尊的打算，颇为得意的看向众人，凑到本尊身边，笑眯眯的问道：“变……咳咳，道兄，你刚才跟公孙昊他们战了这么久，是因为啥？”

　　变态的“态”字没说出口，神棍连忙改口。

　　本尊淡淡的看了神棍一眼，道：“无聊，打着玩。”

　　神棍：“……”

　　青帝等人一头黑线。

　　神棍被本尊呛得脸色通红，但也不好发作，只是嘀咕道：“拽什么拽，还不是被人家打进来了。”

　　本尊直接离开，来到了太古圣树的顶端，眼中泛起银辉，迅速的布满瞳孔。

　　沉寂了半响，本尊开始伸出手指，在前方的虚空中轻轻的划动着，划出一道道神秘的轨迹。

　　在本尊的指尖上，仿佛凝聚着一个世界！

　　冰释天双眼迷茫，轻喃道：“这变态又开始抓来抓去了……”

　　青帝皱了皱眉，目光闪动，若有所思。

　　不多时，女帝似乎也感觉到了什么，来到了众人身旁。

　　所有人都在盯着本尊看。

　　沉默了半响，冰释天看向神棍，问道：“要是我在这里面抓来抓去，是不是也能踏入帝级……”

　　神棍突然浑身一个激灵，对着冰释天挤眉弄眼，做出噤声状，传音道：“你要是敢在这里面抓来抓去，保准你会被第一时间干掉！”

　　而就在冰释天话音落下的同时，本尊已经侧目，银白色的双眸，紧紧的盯着冰释天。

　　虽然本尊面无表情，但谁都能感受到本尊身上散发出的杀机！

　　冰释天一脸无辜，摊手道：“这……是怎么回事，我只是随便说说。”

　　女帝眼中掠过一丝恍然，轻叹道：“原来如此，真是厉害。”

　　青帝也点头道：“方才我也是有这个推测，做不得准，看来是真的了。”

　　多数人都是一脸茫然，不知道青帝、女帝这番话是什么意思。

　　青帝解释道：“林弈不是在随便的抓来抓去，而是在布道！”

　　“布道？”

　　青帝点头，继续说道：“在这无名石块中，诸位难道没感觉像是一方真实存在，甚至与三界极为相似的世界么？”

　　“我们踏入帝级，是在三界的基础上凝聚出的世界，但在这无名石块中，却自成一方世界，而林弈，他正在自己的世界中布置三千大道！”

　　“嘶！”

　　诸神目露震撼，倒吸一口冷气。

　　战烈恍然道：“怪不得他可以直接踏入帝级，甚至对世界之力的掌控达到了尊级的程度，因为这几乎就是属于他自己的世界！”

　　女帝淡淡的说道：“简而言之，我们都是在领悟世界，而他是在亲手创造一个世界！”


第1376章 神魂之秘

　　创造一个世界！

　　寻常的天神或许还难以理解这件事的意义，但在场的帝级强者，无不为之动容！

　　在诸神的思维中，三界中虽然可以开辟亿万个空间，开辟出无数个界中界，但真正的世界，却只有一个。

　　亿万个空间和界中界，也是在三界的基础上建立起来的，根本没有脱离三界的根本。

　　但女帝的意思却是再说，本尊正在创造一个与三界性质相同的世界，尽管这个世界如今看上去很弱小。

　　弱小，也同时意味着它拥有着很大的潜力和成长性。

　　青帝感慨道：“他的肉身能和太古圣树建立起这般紧密的联系，恐怕也正是缘于此。”

　　冰释天悄悄传音道：“为什么刚才我说，我在这里面抓来抓去，看这变态的架势，好像要杀了我？”

　　神棍斜眼睨着冰释天，仿佛在看一个白痴。

　　冰释天轻咳一声，道：“既然这变态是在布置三千大道，咱们帮他一起布置，岂不是更好？”

　　神棍翻了个白眼，传音道：“你要是在这石块中布置大道，就意味着，你将与他共同掌控这个世界！这变态意识中只有理智，怎么可能允许这种情况发生。”

　　“那岂不是说，这里只能由他来布道？”

　　冰释天皱眉道：“但是我记得林弈曾说过，这个变态斩断了七情六欲，根本无法领悟排名前十的一些大道。那这方世界始终都会是残缺不全，今后怎么跟白赤二帝斗？”

　　神棍摇头道：“有一点你说错了。”

　　“什么？”

　　“这里除了他可以布道，还有另一个人可以布道。”神棍淡淡的说道。

　　冰释天愣了一下，旋即恍然道：“林弈？”

　　神棍点了点头。

　　“但是……”冰释天欲言又止，只是轻叹一声。

　　他们听说了林弈最后与赤帝交手之事，多数人都认为林弈已经凶多吉少。

　　这一次的情况，与十年前并不相同。

　　十年前，林弈至少还留下一片无垠星海，如今的林弈，已经是尸骨无存！

　　就在此时，方寸山的慧心方丈突然来到雨晴和小妖精的身旁，双手合十，轻声道：“两位女施主，关于林施主，贫僧有一事相告。”

　　“嗯？”

　　听到是关于林弈的事情，顿时吸引了不少人的注意。

　　雨晴低声道：“大师，请说。”

　　慧心方丈沉吟少许，道：“在封绝之战前，方寸山曾遭逢大变，当时林施主正巧也在方寸山。”

　　青帝等人点点头，这件事林弈曾与他们说过，据说最后是方寸山的菩提树神出手，神威浩瀚，一举平定了魔族祸乱。

　　慧心方丈又道：“当日，林施主曾带走了方寸山的一件至宝，乃是佛陀舍利！”

　　佛陀舍利！

　　青帝等人浑身一震。

　　身为尊级的太古强人，佛陀和道祖是最神秘的两个。

　　慧心方丈解释道：“佛陀舍利一直都放在菩提树神身边保管，等待着有缘人带走，而林施主，正是应缘而生之人。”

　　战烈皱眉道：“大师的意思是说，佛陀舍利赠给林弈，是佛陀当年的意思？”

　　“是。”慧心方丈点点头。

　　几尊帝级强者互相对视了一眼，都能看出对方眼底深处的震撼。

　　佛陀失踪到现在，恐怕已经过去了十几万年，甚至更久，但在这一世，佛陀舍利的主人却出现了！

　　十几万年的先知先觉，这种能力，恐怕已经不能将其算作是一种简简单单的战力，但想想都令人敬畏。

　　小妖精追问道：“大师的意思是说，佛陀舍利可以让呆子复活？大概要多久？”

　　慧心方丈苦笑了一下，摇头道：“贫僧从未说过佛陀舍利可保林施主性命无忧，但在封绝之战前，林施主刚巧不巧的来到方寸山，并且破解了佛陀偈语，得到舍利，这其中，恐怕也有着一种微妙的因果关系。”

　　小妖精根本听不进去什么因果不因果，再次问道：“那佛陀舍利有什么用，怎么保住呆子的性命？”

　　“这……佛陀舍利的作用，贫僧也不清楚。”慧心方丈语塞。

　　他根本没有说过佛陀舍利肯定能救下林弈的命，但小妖精关心则乱，如今的问题实在有些为难他了。

　　雨晴悄悄扯了一下小妖精的衣袖，神情凄楚的摇了摇头。

　　慧心方丈的意思，雨晴听明白了。

　　只是说林弈有可能没死，但希望也很渺茫。

　　神棍突然说道：“林弈应该死了，但也没死。”

　　这句话说得莫名其妙，在场诸神，只有青帝和女帝微微皱眉，露出思索之色。

　　神棍道：“如果林弈的元神没有陨灭，刚刚肯定已经凝聚出肉身，重生于世。但如今看来，林弈的元神应该已经寂灭了。”

　　“啊！”

　　小妖精惊呼一声，泪水顿时便涌上了眼眶。

　　众所周知，元神寂灭，这就意味着一个人已经陨落了！

　　神棍摆了摆手，道：“简单来说，元神寂灭，确实意味着一个人已经陨落。但元神中还有另外一种生命存在，就是魂魄！严格来说，只有真正的神魂俱灭，才意味着一个生命的完全消亡。”

　　“元神，魂魄？”诸神都露出好奇之色，对于这方面的了解，他们远远比不上神棍，甚至神王也不清楚这其中的奥秘。

　　神棍继续解释道：“元神中包括了一个人一生的所有，甚至包括记忆。元神寂灭，从某种意义上来说，这个人确实已经死了，因为属于他的记忆都已经没了。但这世间偏偏有些魂魄对于某些记忆特别执着，即便元神陨灭，他们也不会失去这些记忆。”

　　“原本天地没有三界，只有一个人界，元神陨落，这世间也就多了许多的孤魂野鬼，他们只是魂魄的存在，所以凡人看不到他们。”

　　“有些孤魂没有记忆，只是迷茫的游荡在人界中，对于万物生灵也没有危害。但有些孤魂却可能受到冤屈迫害，对世间充满了怨恨，即便元神寂灭，这部分记忆也没有随之消散。这些孤魂野鬼，对人界便造成了极大的干扰。”

　　“在以前，人界中常常有传说恶鬼索命，实际上，就是这些拥有记忆的魂魄在作祟。”

　　无名石块中，众多天神都已经听得入神。

　　神棍话音一转，道：“但是冥界出现之后，这些魂魄都要经历六道轮回，被强行拽入冥界之中！”


第1377章 万年轮回

　　天地之间，本只有一界，天界和冥界，都是后来被人开辟出来的。

　　天界，是百族强者为对抗元始天魔，在十万年前共同开辟，但冥界的由来，却无人知晓。

　　神棍想了想，道：“不论如何，冥界的出现，对万物苍生有着极为重要的意义，维护了天地间的秩序平衡。天地人三界彻底形成，神、鬼、人各不干扰，使得天地的秩序更加完善。”

　　冰释天忍不住问道：“老神棍，你的意思是说，这么多年来，死去的人，魂魄都跑到冥界去了？那这么多年来，冥界的魂魄生命，恐怕比天人二界加起来都要多吧？”

　　神棍鄙夷的看着冰释天，撇嘴道：“你这智商，咋修炼到绝世的？”

　　冰释天：“……”

　　“修士生死相争，大多数的下场都是神魂俱灭，不但元神陨灭，魂魄也消散了，还去个屁冥界。”

　　冰释天恍然。

　　顿了一下，神棍又道：“再者说，就算侥幸保住了魂魄，到了冥界也没有记忆，谁都不认识谁。纵然你前世有多大的来头，有多无上的荣耀，到了冥界，你就是一只孤魂野鬼！别人不认得你，你也不认得别人。所以从某种意义上来说，元神陨灭，确实意味着一个人已经陨落了。”

　　冰释天皱眉道：“你不是说有些魂魄对于某些记忆极为执着，不会忘却么？”

　　小妖精也连忙说道：“不错，呆子肯定不会忘记我们的。”

　　神棍轻叹一声，道：“我估摸着佛陀舍利，也只能保证林弈的魂魄不散，或许他还能保留一部分记忆，但经过六道轮回之后，任何记忆，关于天人二界的所有，都要被六道轮回磨灭掉！”

　　“道长的意思是说，小贼……他，他即便再与我们相见，也不认得了么？”雨晴的声音带着一丝颤抖。

　　神棍无奈的点了点头。

　　“究竟什么是六道轮回？”战烈问道。

　　神棍道：“六道轮回据说是佛陀所设，算得上冥界和人界的一种法则屏障，天人二界的生命想要进入冥界，就只有以魂魄的形态进入其中，一切血肉之躯，都要被六道轮回吞噬磨灭！而冥界的生命，想要进入天人二界，就只有转世重生一说。”

　　“不行，我去找呆子！”小妖精双眸通红，情绪激动，已经有些失去了理智。

　　女帝皱了皱眉，轻挥袖袍，将小妖精的身形束缚住，冷然道：“你怎么去找？血肉之躯进不了冥界，除非你也死掉！”

　　“那我就死！死了我也要去找他！”小妖精毫不犹豫的说道。

　　诸神身形一颤，无不为之动容。

　　诸神修炼万古，莫不是为了长生，但如今却有一个人，哪怕是死，也要去冥界与爱人相见。

　　看似简单的一句话，却震撼人心。

　　神棍摇头道：“没用的，你死后魂魄也要经历六道轮回，失去了记忆，你怎么可能找到他。”

　　“难道今生就无缘相见了？”雨晴颤声问道。

　　神棍道：“经历六道轮回，大约万年。林弈的境界，早已领悟了轮回大道，更何况，他修炼过紫微星术，魂魄的强大远超旁人。万年轮回之后，林弈可能不会降临在冥界，而直接在天人二界中重生。等他修炼到神王之境，自然会融合前世记忆。”

　　“还要等万年……甚至要等他修炼到神王，若是这中间出了什么差错……”小妖精喃喃自语，已经说不下去，变成了哭声。

　　女帝眼前一黯。

　　她想到了叶枫。

　　即便是剑皇叶枫转世重生，没等融合记忆，不也提前陨落，永远的消逝在天地间，甚至连转世的机会都没有。

　　转世重生，中间的变数太多了，如非必要，没有人会选择这条路。

　　神棍却不以为然，道：“放心吧，林弈重生，那个变态肯定有所察觉，他不会让林弈重生之后出事的。”

　　话虽如此，但却要等待万年之后，诸神的心中都有些沉重。

　　战烈的眼中也露出迷茫之色，轻喃道：“万年……万年之后，这三界不知道又要变成什么样子。”

　　“是啊，估计元始天魔就要出世了，公孙昊两人虽然是皇级，但未必就能挡得住元始天魔的屠戮。”青帝也点点头，神色凝重。

　　万年之后，恐怕纵然是林弈重生，三界也将是面目全非了。

　　还有一点，众人都没有说。

　　那就是，林弈转世重生，意味着无名石块中的世界，在万年之内，都无法圆满！

　　本尊领悟的大道已经接近极限，这万年之中，他都不会拥有与白赤二帝相抗衡的实力。

　　自保有余，伤敌不够。

　　看似本尊强大，但没了林弈，本尊的成就也将止步于此。

　　众人的心中都有些沉重，但有一人一兽，却始终没受什么影响。

　　一人，自然是指本尊。

　　整个过程中，本尊都在太古圣树的顶端全神贯注的布置三千大道，没有理会诸神的议论，似乎毫不关心林弈陨落之事。

　　一兽，却是趴在龙马头顶的小迷糊。

　　诸神的谈话，小迷糊一直都瞪着晶圆的眼睛倾听着，时不时眼中闪过一丝迷茫，露出思索之色，但看上去似乎并不担心林弈。

　　……

　　无名石块外。

　　天庭已成一片废墟，无名石块的存在，自然瞒不过白赤二帝。

　　但两尊大帝在外面使出浑身解数，也无法在无名石块上留下半点痕迹。

　　这东西，两人都不敢带在身边。

　　里面藏着八尊帝级强者，还有一个近乎不死不灭、手持问天剑的“林弈”，若是随身携带，说不定“林弈”会在什么时候突然杀出来，谁能防住？

　　无奈之下，两人只好放弃，置之不理。

　　没过多久，本尊便带着无名石块离开了天庭。

　　在青帝和四大圣灵的祈求下，本尊将整个东方天庭和西方天庭的众多天神妖兽，全都收入了无名石块中，旋即随便找了地方，继续在无名石块中布道。

　　封绝之战后，天界中几乎只剩下南方天庭，西方天庭的三大宗门名存实亡，其他三大势力也都在无名石块中修炼，避世不出。

　　一个月后，一个震撼性的消息传到了无名石块里！


第1378章 进入冥界

　　这个消息如此突然、震撼，让所有的天界诸神措手不及。

　　九幽深渊爆发了一场震动天界的大战，黑帝夏禹、绝世神王九尾天狐陨！

　　这一战，见到的人不多，但最后的情形基本已经确定。

　　黑帝和九尾天狐纷纷自爆，虽然并未对元始天魔造成重创，但却拖延了元始天魔出世的速度。

　　这个消息传入无名石块中时，所有的天神都怔住了。

　　一种难以抑制的悲伤，在诸神之间流淌。

　　神魔之战还未真正打响，一位魅惑天下的绝世妖王，一位纵横万古的大帝，已经埋骨于九幽深渊之中。

　　石块里的天神没有人亲眼目睹那一战，但依然能想象其中的惨烈和悲壮。

　　一对神仙眷侣，万年前被迫分离，万年后却选择同赴黄泉。

　　纵然万年前黑帝有万般不对，但黑帝与九尾天狐的牺牲，却为百族争取到了宝贵的时间！

　　可能是一千年，也可能是三千年……

　　青帝想到了黑帝临走前的那种决然和悲怆，回想到了两人最后的对话。

　　“你去哪？”

　　“还债。”

　　万年来，黑帝都活在自责之中，生不如死，支撑着他的恐怕就是夏清清。

　　而当夏清清自绝于天庭之上时，黑帝心中的那一根精神支柱轰然倒塌，从那一刻开始，黑帝便决定了以死谢罪！

　　这是一种自我救赎，也在给百族、万年前那些陨落的天神一个交代。

　　在天庭上，没有人想到黑帝会做出这个选择，除了九尾天狐。

　　她选择了追随，哪怕是死。

　　大帝，几乎是修道的巅峰，寿元漫长，无穷无尽，如果没有意外，可以俯视三界，闲看沧海桑田，世事变幻，逍遥自在。

　　但黑帝却选择了死亡。

　　在面对元始天魔的一刻，那个意气风华，心系苍生的大帝，重新绽放出夺目的光华，尽管短暂，但却照亮三界，在每一个天神的心底，都点燃了一盏希望的灯火。

　　黑帝、九尾天狐、夏清清，这三个人的一生，都笼罩着一抹悲色。

　　命运无常，造化弄人。

　　不由自主的，石块中的天神纷纷来到天界，来到诛魔战场的边缘，对着九幽深渊的方向，深深的拜了下去。

　　在今后漫长的岁月中，或许会涌现更多的大帝，但黑帝夏禹，却永远的载入了史册，成为一座不朽的丰碑！

　　天庭在南方天庭诸神的努力下，开始重新搭建，但再也无法重现当年的鬼斧神工。

　　听到黑帝陨落的消息，天庭中的白帝和赤帝互相对视一眼，又都避开了对方的目光。

　　“又一个老朋友离开了。”白帝神色复杂，轻喃道。

　　“你的信念动摇了。”

　　沉默了一会儿，赤帝轻哼一声：“当初既然做出那个选择，今天就已经没了退路，当年你就应该想到这一点！”

　　白帝莫名的笑了笑，道：“一念之差。”

　　……

　　十方俱灭与赤帝的皇级世界之力碰撞，林弈的血肉，瞬间被蒸发，化为尘埃。

　　元神在这股力量下，也显得渺小可怜，犹如狂风暴雨中的树苗，不堪一折。

　　突然！

　　佛陀舍利绽放出了无尽的神光，迸发出一股浩瀚磅礴的伟力，护住林弈的元神，不断的抵御十方俱灭和皇级世界之力。

　　这个过程，实际上只发生在瞬息之间。

　　但在林弈的意识中，却好像过去了万年之久。

　　纵然是佛陀舍利，也保不住林弈的元神。

　　一幕幕画面在眼前掠过，消散在天地间，林弈清晰的感觉到，自己的记忆在流逝，无法阻挡！

　　一切的一切都在消失！

　　“如果记忆都没了，那我还是林弈么？”

　　弈剑宗的记忆被消磨，元神被这股力量摧毁，这一部分记忆根本无法挽留。

　　只是瞬息间，林弈忘记了很多，忘记了师傅林青峰，忘记了婉儿，忘记了石沙，忘记了六大星君……

　　但载有雨晴和小妖精的那一部分记忆，林弈却始终不肯忘记，即便是元神陨灭！

　　如同神棍所料，在十方俱灭和皇级世界之力的碰撞下，佛陀舍利中的力量，也被磨损耗尽，只是堪堪保住了林弈的魂魄。

　　林弈的识海中，只有两件东西，一个是佛陀舍利，一个就是彼岸花。

　　肉身陨灭前，林弈的元神左手攥住佛陀舍利，右手攥住彼岸花，始终都没有松手，直到元神寂灭。

　　佛陀舍利烟消云散，化为尘埃。

　　林弈也只剩下魂魄的状态，手中握着白色彼岸花，遁入了六道轮回。

　　林弈此时隐约间感受到，经历过六道轮回，自己可能会转世重生。

　　法轮旋转，六道交替！

　　这是一段漫长的岁月。

　　林弈的魂魄没有任何手段来抗争，只能在六道轮回中随波逐流。

　　但在六道轮回中，除了岁月流逝的冲刷，还有着六道法则的消磨。

　　关于雨晴和小妖精的那一部分记忆，被一点一滴的磨损掉，林弈的意识渐渐陷入迷茫，回归到了一种最原始的状态。

　　没有任何记忆，一片空白，但魂魄却强大无比！

　　在周围，林弈也看到了许多同他一样的存在。

　　但此时，林弈的记忆已经没有，只是好奇的看着四周，手中紧握着彼岸花，这完全是一个潜意识的举动。

　　一百年过去……

　　二百年过去……

　　到第一千年的时候，林弈的魂魄突然震动了一下，面前出现了两个座虚幻的大门。

　　其中一个透着勃勃生机，灵气浓郁。

　　而另一个人，却鬼气森森，恐怖骇人！

　　第一座门，就是通往重生的门！

　　走过这道门，林弈将会在天人二界重生！

　　而另一座门，就是冥界之门，走过这道门，林弈将进入冥界！

　　冥界之门散发着一股阴森恐怖的吸扯力，在林弈周围，无数的魂魄惊恐尖叫着，被强行拽入其中。

　　奇怪的是，林弈的魂魄感受不到冥界之门的力量。

　　相反，重生之门却对林弈散发出一股强大的吸扯力。

　　这就是轮回的力量！

　　之所以领悟了轮回大道的天神，可以在六道轮回之后不必进入冥界，而直接转世重生，就是因为重生之门，可以将带有轮回之力的魂魄拽入其中，转世到天人二界。

　　但如今的林弈对这一切都并不知晓，他也并不知道，正常六道轮回要经历万年，而他只用了千年！

　　就像是一场梦，一梦千年。

　　林弈的魂魄飘飘荡荡，直奔重生之门而去。

　　飞到一半的时候，异变顿起！

　　冥界之门大开，一股阴森冰冷的寒气仿佛化为一双大手，突然拽住林弈的魂魄，将他强行带入了冥界之中！


第1379章 杀机四伏

　　一千年，倏忽而过。

　　洪荒大陆的侠域早已被转移到无名石块中，侠域不复存在。

　　但在洪荒大陆上，却俨然建立起一套崭新的秩序，一个真正的仙侠盛世正焕发着无穷的生机。

　　剑神林弈虽然已经好久未曾在洪荒大陆上现身，但坊间、修真界，却始终流传着他的传说，为人津津乐道。

　　天界中，黑帝的陨落，拖延了元始天魔出世的时间，天界在白赤二帝的推动下，也完成了统一。

　　只不过对于无名石块，白赤二帝仍是束手无策，对其也置之不理。

　　白帝耗时数百年，搜集天界众多的天材地宝，重新开炉，打造圣器。

　　两尊大帝也在不断的修炼。

　　白赤二帝知道，未来可能还有两场大战等着他们。

　　但对于这两场大战，白赤二帝却毫不担心。

　　因为青帝等人到如今还不清楚，他们面对的敌人究竟是谁……

　　……

　　无名石块中。

　　在这样一个灵气氤氲，宛如仙境的环境下，千年的时间，诸神的修为都有明显的提升！

　　林弈的三大弟子，海星、王奇、楚怜儿全部踏入王级，君临、风轻舞等人也全部晋升为神王！

　　而战烈，在无名石块中踏入帝级，成为了真正的大帝！

　　千年的时间，本尊领悟玄黄大道，已经将无名石块中的世界布置得更加完善，地域扩大了数百倍，远远超过了洪荒大陆！

　　太古圣树也变得更加高大粗壮，渐渐摆脱了最初的成长期，变得成熟。

　　在林弈的魂魄被拽入冥界之中后，本尊突然睁开双眼，眼底深处闪过一丝惊诧。

　　本尊的一举一动，都牵动着众多天神的心神。

　　雨晴、小妖精、战烈、神棍、青帝等人纷纷惊醒，看向本尊。

　　出乎所有人的预料，这一次没等旁人发问，本尊突然说道：“他没有重生，可能进入冥界了。”

　　“嗯？”

　　诸神脸色一变，眼中闪过一抹疑惑。

　　青帝皱眉问道：“轮回万年，如今刚刚过去千年，难道林弈就经历完了六道轮回？这未免太快了吧？”

　　神棍沉吟道：“你怎么判断林弈进入冥界的？”

　　“我失去感应了。”本尊淡淡的说道。

　　“按理来说，领悟轮回大道的魂魄，在经过六道轮回之后，不必进入冥界，林弈怎么会跑到冥……”神棍的声音戛然而止。

　　神棍突然想到了一个可能性。

　　千年时间，失去感应……

　　有一种可能性，可以完全解释这两个不合理的地方。

　　那就是林弈的魂魄在六道轮回中消散了！

　　神棍抬眼看了看青帝等人，这些帝级强者明显也想到了这一点。

　　周围的气氛开始变得有些怪异。

　　雨晴和小妖精两人呼吸渐重，眼中涌动泪痕，莫名的一阵心慌。

　　沉默了许久，神棍轻咳一声，道：“应该是去冥界了，再等等看。”

　　对于林弈的生死，诸神都是束手无策，谁都无法冲破六道轮回的法则屏障，进入冥界一探究竟。

　　“喵！”

　　突然，一个不合时宜的猫叫声响了起来，在无名石块中显得格格不入。

　　但诸神都纷纷侧目望去，这个声音的主人，当年在天界来头不小，跟随叶枫的时间最久。

　　小迷糊突然从龙马的头上跳了下来，来到小妖精的肩头，对着她的脸颊蹭了蹭，又跳到雨晴的肩头上，伸出粉嫩的小舌头，舔去了雨晴脸上的泪痕。

　　“我去找他！”

　　小迷糊甩下一句话，便化为一道流光，跑出了无名石块。

　　来到天界中，小迷糊警惕无比，四下张望了一会儿，一头钻入地下，身形不受阻碍，直奔人界而去！

　　要知道，天人二界虽然打通，但依然有强大的法则阻碍，只有大帝才能自由的穿行两界之中。

　　小迷糊从不显露实力，别人也看不透他的修为。

　　但它却可以从天界进入人界，几乎没受到太多的阻碍！

　　察觉到这一幕，神棍眨眨眼睛，道：“看这架势，这小东西好像真能进入冥界？”

　　雨晴突然说道：“小贼曾与我说过，小迷糊可以自行的穿行进入各种禁制、封印，没有什么屏障能阻挡住它。”

　　“大千世界，无奇不有哇，这是啥子体质。”神棍摸着下巴，一脸疑惑。

　　……

　　被一股突如其来的力量拽入冥界之门后，林弈的意识一直都在浑浑噩噩的状态下，随风飘动，在无尽的虚空中游荡。

　　但从始至终，林弈的手中都攥着那一株白色的彼岸花。

　　林弈完全没有记忆，也记不得这花是什么来历。

　　但在潜意识中，林弈感觉到，这朵花对他很重要，不能失去！

　　也不知过了多久，林弈重重的摔落在了地上。

　　地面阴冷，周围一片漆黑，鬼气森然，没有一点光亮。

　　寂静、阴森、可怖！

　　这是林弈最直观的感觉。

　　爬了一会儿，林弈缓缓站起身来，低头望着自己的身体，眼中掠过一丝迷茫。

　　近乎透明的手臂和躯体，看上去极为怪异。

　　“这是哪？”

　　林弈看向周围，一片漆黑，没有任何光亮。

　　阴风阵阵，林弈感觉自己的身体有些冷。

　　下意识的，林弈将彼岸花握得更紧。

　　“我是谁？”

　　林弈双眼迷茫，轻喃一声。

　　林弈站在原地一动不动，仿佛被石化，目光空洞，整个人显得呆呆傻傻的。

　　但奇怪的是，林弈的脑袋，却散发着一点光亮，在这漆黑的环境下，显得极为突兀。

　　林弈对此一无所觉。

　　此地不远处的黑暗之中，潜伏着三个与林弈一般无二的生命体，一直在目不转睛的盯着林弈。

　　这三个生命体的脑袋上，并没有亮光，看上去乌黑一片。

　　“这明显是刚进入冥界的雏儿！”

　　“嗯，还是拥有三魂的雏儿。这次得手了，好处得我拿！”

　　其中两个生命体，在用意念不断的交流着。

　　最后一个生命体突然说道：“我怎么感觉不大对劲，这个雏儿的魂魄似乎很强大！”

　　“能有多强？哼哼，真正强大的魂魄，都不会进入冥界，而直接转世重生。进入冥界的，都是一些弱小卑微的魂魄体。”

　　“嗯，也有道理。”

　　三个生命体潜伏在黑暗之中，渐渐向林弈摸了过去，而林弈对此毫无察觉。

　　刚刚进入冥界，便已是杀机四伏！


第1380章 壮魂锻魄

　　在林弈眼中，周围的一切都充满了未知，他自己的脑海中，也只是迷茫一片，没有任何记忆和知识。

　　这是哪，我是谁，从何而来等等的疑惑，都没有人可以帮林弈解答。

　　林弈陷入了沉思。

　　思考，是一个生命潜意识的本能。

　　对于周围的潜伏的杀机，林弈并未察觉到。

　　陡然！

　　一道漆黑的身形从林弈的身后出现，一条近乎透明的手臂，直接勒住了林弈的脖颈！

　　“卑微的蝼蚁，将你的命魂交给我吧！”

　　林弈的耳畔传来一个阴森的声音，后面有人在他的脖子上吹了一口冷气。

　　与此同时，林弈两侧又同时扑上来两个同样的生命体，搓掌成刀，直接砍向了林弈的头颅！

　　求生，也是一个生命的本能之一。

　　虽然被勒得很痛苦，但不知为何，林弈还是拼命的向后一仰！

　　这个细微的动作，使得林弈成功避开了两侧的攻击！

　　与此同时，林弈感觉到一股阴冷的能量注入到自己的脑海中，想要占据吞噬自己的灵魂！

　　就在这一瞬间，林弈仿佛“看到”了自己脑海中的情形。

　　像是一种内视的状态，玄之又玄。

　　那是一团絮状的能量体，若是仔细分辨，其中可以分成三部分。

　　而闯入林弈脑海中的另一团阴冷的能量，却只有两个部分，比自己的少一个！

　　“啊！”

　　那股阴冷的能量闯入林弈的脑海中，见到林弈的那个散发着恐怖气息的灵魂，陡然尖叫一声，便要向外面逃走。

　　但林弈灵魂一动，将这股阴冷的能量笼罩住，直接吞噬得一干二净！

　　整个过程，发生在瞬息之间，林弈身后的魂魄体没有了灵魂的支撑，顿时溃散，化于无形。

　　林弈恢复了自由之身。

　　两侧的生命体还不清楚发生了什么事，见林弈只是后仰一下，便避开了两人的联手攻击，也是心中一凛，脑海中同时掠过一个念头：“这个刚刚降临冥界的雏儿，怎么好像有很强的战斗天赋？”

　　没等两人缓过神来，林弈已经侧身扑向一人，双手直接攥住对方的头颅，灵魂蛮横无比的闯入其中，瞬间便将其灵魂吞噬掉！

　　“啊！不可能……”那人只是惨叫一声，便再也没了声音。

　　还剩下最后一人，见况不妙，便要转身逃走，但却被林弈几步追了上去，如法炮制，将其灵魂也吞噬掉。

　　转眼之间，林弈斩杀了三个同他一样的魂魄体。

　　与此同时，林弈也得到了这三个魂魄体的记忆。

　　林弈终于知道，他此刻身处的位置叫做冥界，在冥界之外，还有人界和天界，但绝不允许冥界的生命进入其中。

　　林弈也知道了他们三人为何要来攻击自己。

　　因为他的灵魂中，有命魂的存在！

　　魂魄仔细来分，有三魂七魄，三魂分别就是天魂，地魂和命魂。

　　在这三人的记忆中，冥界中大部分的魂魄体，都是残缺不全的，几乎都没有命魂的存在。

　　但在一万多年前，冥界中，开始降临一些拥有命魂的魂魄。

　　这些魂魄也就成为了众多冥界生命争夺的对象。

　　据说只有魂魄完全，在冥界中修炼才会事半功倍，有希望成长为冥界的一方霸主！

　　“冥界……魂魄……”

　　林弈眼神迷茫，望着手中的白色小花，喃喃道：“可谁能告诉我，我究竟是谁，为何会来到冥界？”

　　这三个魂魄体属于冥界中最低级的存在，都是幽魂，知道的东西也并不多。

　　但他们却知道，在外面，有更多强大的存在。

　　甚至有些冥界的强大存在，一拳可以打碎虚空，撕裂大地，吼声便可以震碎无数魂魄！

　　“想要恢复记忆，就要知道更多的东西！”

　　林弈对于冥界的一切都充满了好奇，如饥似渴。

　　林弈所处的环境，只是一片小型的废墟，没有什么高等的冥界生命。

　　林弈决定走出去！

　　刚刚的一番厮杀，让林弈意识到，自己的魂魄很强，至少要强过大多数的低等冥界生命。

　　而且林弈有一种感觉，自己虽然没有任何记忆，但却天生就会战斗。

　　刚才斩杀三个幽魂，林弈一举一动，完全是下意识的完成的。

　　这种战斗的技巧，似乎已经融入了他的魂魄之中。

　　即便历经六道轮回，也不曾磨灭。

　　林弈手中握着一朵白色小花，开始摸索着向外面走去。

　　没过多久，又一个冥界生命潜伏上来，想要吞掉林弈的命魂，但却被林弈轻松反杀，反将其灵魂吞噬。

　　这个冥界生命的身上，隐约闪烁着一点红芒，看上去极为不凡，举手投足间，明显比之前三个幽魂加在一起的力量都要大。

　　但在林弈强大的灵魂面前，依然难以避免被吞噬。

　　在这个幽魂的记忆中，林弈得知了冥界生命的成长办法。

　　就是不断吞噬其他生命的灵魂，壮大灵魂，铸造魄体！

　　魄体分为七阶，每一阶，都对应着各自的颜色，极好辨认。

　　像林弈这般，近乎透明的魄体，只能算作一阶魄体，在冥界是最弱的体质。

　　而刚刚被林弈击杀的冥界生命，就已经开始向二阶魄体进化，完全的二阶魄体，就是赤红色，极为显眼。

　　拥有二阶魄体的冥界生命，可称之为冥兵，在冥界就算有一定的战力，三阶魄体为冥将，可以四处闯荡，四阶便是冥王，镇守一方！

　　至于王之上的境界，在刚才的冥界生命的记忆中，却是一片空白。

　　“兵、将、王，好熟悉的境界划分……”

　　林弈轻喃一声，紧锁眉头，沉吟了许久，突然脱口而出：“帝、皇、尊！”

　　说出这三个字，林弈自己都吓了一跳。

　　这完全不是林弈有意为之。

　　似乎在他的潜意识中，王级之上，就应该是帝、皇、尊。

　　林弈的情况有些特殊，灵魂的等级极为强大，按照推测应该是王级无疑，但魄体却因为初入冥界，没能及时过渡到四阶魄体。

　　七魄乃是灵魂的枝叶，魄无魂不生，魂无魄不旺，两者相辅相成。

　　如今只要林弈任由时间流逝，即便不去吞噬其他的冥界生命，魄体也将渐渐进化为金色的四阶魄体。

　　但林弈等不及，他想要知道关于冥界的一切！

　　“我要知道我是谁！”


第1381章 战斗天赋

　　十天之后，林弈走出了最初降临冥界的那片废墟。

　　这段时间里，林弈的身体已经渐渐浮现出一丝红光，虽然没有吞噬任何灵魂，但魄体仍在缓慢的进化着。

　　这就是王级灵魂的强大之处！

　　一方面，低于王级的灵魂，很难吞噬掉林弈，而且很容易反被林弈吞噬。

　　另一方面，即便没有灵魂的补给，林弈的魄体也可以自行进化，直到进化为四阶金色魄体。

　　“看来我前世应该是一个不弱的强者。”林弈心中暗忖道：“但按照这些冥界生命记忆中所记载，我这种灵魂强度，应该直接转世重生，为何还会降临在冥界？”

　　林弈的心中突然涌起一阵厌恶。

　　仿佛自己的命运，在被一双无形的大手摆布，这种感觉让林弈很不舒服。

　　林弈行走在黑暗中，头颅的灵魂闪烁发光，极为显眼，遍体流转着一丝红光，预示着他正在向二阶魄体进化。

　　众多低等幽魂此时已经不敢在轻易上前，而是躲在远处偷偷观望。

　　林弈的王级灵魂将他们的一举一动都看在眼底，但却没有主动找上他们。

　　这些低等幽魂的记忆，对林弈而言，已经没有什么用处。

　　没过多久，在林弈的感知范围内，出现了一个真正的冥兵级魂魄，遍体赤红，头上乌黑一片，明显没有命魂。

　　林弈也没有回避，一路走了过去。

　　见到林弈头颅闪烁着的光芒，这个冥兵的眼中明显流露出一丝贪婪。

　　那是属于命魂的光芒，正是他所缺少的东西！

　　“交出命魂，可饶你不死！”

　　灵魂与灵魂之间没有正面碰撞，无法感知对方的境界。

　　这个冥兵见林弈的魄体还并未真正进化为二阶赤色魄体，料想林弈的灵魂境界有限，心中自然生了杀机。

　　林弈也是怡然不惧，一语不发，跨步上前，探出双臂，直接向对方的头颅抓了过去！

　　一旦被林弈抓住，林弈的灵魂便会强势闯入此人的头颅中，将其灵魂吞噬。

　　冥兵的眼中掠过一丝讥讽，突然握拳，砸向林弈的手掌。

　　“砰！”

　　林弈的魄体根本挡不住对方的攻击，手掌被当场砸碎！

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声。

　　尽管他拥有王级灵魂，但魄体还是太过孱弱，无法与对方硬撼。

　　而且手掌碎裂，林弈能清晰的感受到那种疼痛感。

　　“嘿嘿！无知的幽魂！”

　　那个冥兵冷笑一声，乘胜追击，一拳砸向林弈的头颅。

　　林弈皱着眉头，恍惚之间，他突然发现，对方的这一拳不但很慢，而且漏洞百出。

　　林弈的身形不断后退，意识中也涌现出很多奇怪的念头，对方这一拳，自己似乎有很多的办法来躲避。

　　刚才林弈选择与对方硬拼，实在是最愚蠢的办法。

　　冥兵追赶上来，一拳气势汹汹的直捣林弈的面门。

　　林弈的眼中闪过一道寒光，突然顿住身形，不退反进，欺身而上！

　　在冥兵的拳头将将要触碰到自己的面门时，林弈的脑袋突然一偏，妙至毫巅的避过了对方的一拳！

　　这一拳擦着林弈的脸颊打过去，虎虎生风，但却已然落空。

　　这番变化，实在超出了冥兵的意料。

　　此人的眼中掠过一丝惊诧，来不及变招，林弈已经与其近身相对！

　　林弈的脑袋向前轻轻一撞，与对方的头颅碰了一下，王级灵魂如虎狼下山，强势无比的闯入对方的脑海中！

　　“啊！”

　　冥兵感受到林弈灵魂散发出的恐怖气息，不禁面露恐惧，惊呼一声。

　　尖叫声戛然而止，赤红色的魄体轰然溃散。

　　闪烁着命魂光环的王级灵魂，散发着王者气息，重新回到林弈的魄体之内。

　　这个冥兵的记忆并没有太多有价值的东西，此人也始终没有出去闯荡过，见识极少。

　　但这一次交手，却让林弈警惕起来。

　　自己的灵魂虽然强大，但魄体太弱，如果灵魂无法成功闯入对方的脑海中，陨落的就将是自己！

　　王级灵魂，虽然可以吞噬掉一切低等级的灵魂，但却经不住魄体的打击冲撞。

　　“魄体……魄体！”

　　林弈轻喃一声，在王级灵魂的帮助下，刚刚碎裂的手掌，已经重新凝聚出来。

　　这只是冥界最小的一个角落，甚至面对一个冥兵，林弈便遇到了凶险，这让他变得开始谨慎起来。

　　“不行，得先凝聚出一个二阶魄体，再尝试出去闯荡。”

　　短暂的一次交手，林弈便下意识的分析总结。

　　林弈的劣势很明显，但也有两大优势。

　　一是王级灵魂，第二就是自身的战斗技巧。

　　那是一种根深蒂固，似乎已经融入了魂魄的战斗天赋！

　　在林弈的眼中，这个冥兵虽然在冥界生存了几万年，但战斗技巧，却依然低劣不堪。

　　林弈盘膝坐在原地，开始催动灵魂力量，不断的灌入魄体之内，使魄体以最快的速度，向二阶赤色进化！

　　在修炼的过程中，林弈至少有一半的心神都放在四周查探。

　　这种谨慎，与生俱来。

　　转眼间，一个月过去。

　　在这一个月中，林弈遭受到了不下数十次的攻击，有些是正面挑战，有些是暗中偷袭。

　　但每次都有惊无险，而且林弈的魄体散发的红光越来越盛，二阶魄体大成！

　　在这期间，林弈见到了各种各样的冥界生命，不仅仅止于人族，有些是妖族，有些是蛊族、巫族，种类繁多。

　　但这些种族来到冥界之后，都要修炼魂魄，无一例外。

　　与此同时，林弈从吞噬的记忆中得知，冥界浩瀚无际，极为广阔，势力遍布，强者如林。

　　像林弈所处的位置，属于最偏远的角落，根本没有人注意到。

　　让林弈惊奇的是，有些冥界生命的记忆中，竟然有记载，有些强大的冥界生命，甚至可以拥有自己的兵器，魄体也不再是虚幻朦胧，而是真正的生长出属于自己的骨骼，甚至是血肉！

　　魄体化形，凝为实质！

　　这些强者，明显不是目前的林弈所能抵抗。

　　但在这个角落里，也有一个统治者，拥有着三阶魄体的冥将，潜伏在一片腐败的沼泽之中，是一头蚀水鳞鳄，据说已经修炼出一身鳞片，强大无匹，刀枪不入。

　　这头蚀水鳞鳄在冥将之中，也是凶名赫赫！

　　“这头妖兽的记忆中，一定有很多我所不知道的东西……”林弈缓缓起身，赤红色的二阶魄体在黑暗中闪烁着夺目的光芒。


第1382章 三界至尊

　　无名石块中。

　　在封绝之战后，千年的时间，神棍的行为举动极为古怪，不再懒洋洋的睡觉，反而大半的时间都在盯着手中的打神鞭和诛仙四剑，目光迷离。

　　青帝看着神棍的模样，突然心中一动，来到他身边，低声问道：“老神棍，你可是想起了什么？”

　　对于神棍的来历，没有人知道，是一个谜。

　　青帝的这个问题，顿时吸引了不少天神的注意。

　　神棍点点头，道：“一点点。”

　　诸神的兴趣顿时被勾了起来，凑过来催促着问道：“快说说。”

　　神棍想了想，扬了扬手中的打神鞭和诛仙四剑，神色古怪，道：“这两件东西，我以前应该见过，很熟悉。”

　　这句话让诸神愣了一下，有点摸不清头脑。

　　顿了一下，神棍又道：“准确的来说，我应该用过……”

　　“嗯？”

　　诸神浑身一震，眼中异彩大盛。

　　这句话透露出的信息就值得深思了。

　　这东西是陆崖道君所有，如果神棍以前用过，那证明神棍不但可能是和陆崖道君同一时代，两人还极有可能相识。

　　不等众人发问，神棍又道：“我以前应该认得这个陆崖道君，而且见到他的第一眼，心中极度厌恶，甚至生出了杀机。”

　　“那你究竟是谁，陆崖道君又是什么来历？”战烈问道。

　　“想不起来。”神棍摇了摇头，话音一转，道：“不过陆崖道君应该认出我来了，而且他第一时间的想法，也是杀掉我！”

　　青帝等人对视了一眼，沉吟少许，心中想出了一个推测。

　　打神鞭、诛仙四剑的原本主人可能是神棍，而神棍与陆崖道君之间或许本就有仇……

　　当然，这只是猜测，做不得准。

　　青帝突然道：“对了，陆崖道君似乎对洪荒大陆的衍天大阵极为上心，而且应该对布阵之人颇为忌惮，你知道那是谁布置的么？”

　　“衍天大阵？”神棍愣了一下，道：“那是我弄的……”

　　“你？”

　　诸神也有些迷糊，紫府神王道：“这事……怎么从未听你提过？”

　　“也没人问我，我提它作甚。”神棍耸了耸肩，翻个白眼。

　　本尊突然睁开双眼，看了神棍一眼，眼神有些诡异。

　　战烈皱眉道：“你在洪荒大陆布置出那么一座大阵作甚？”

　　“我也不知道，万年前，我的脑海中突然出现了这样一个意念，无法抗拒。后来爆发天界浩劫，宝物无数，衍天大阵也得以顺利布置完成。”

　　说到这里，神棍颇为得意：“我虽然不懂三千大道，但实际上衍天大阵一共有两千九百九十九座阵法组成，每一个宝物中，都蕴藏着一种大道，是贫道精心寻找的。”

　　“什么意念竟然能控制你？”战烈摇了摇头，极为不解。

　　神棍眼中闪过一道迷茫，道：“我也不清楚，像是一种使命。我生来的目标就是领悟命运大道，两者的感觉差不多。”

　　女帝突然问道：“你开始布阵，是天界浩劫前，还是浩劫之后？”

　　神棍愣了一下，道：“之前，差不多是元始天魔被镇压的时候。不过真正布置完，却已经过去一千多年了，毕竟搜集宝物的过程太麻烦……”

　　说到这里，神棍突然发现周围的气氛有些怪异，青帝、女帝、战烈等人看着他的目光，都透着一丝古怪。

　　战烈莫名的笑了笑，道：“老神棍，虽然跟你相识已久，但在神魔之战中，你好像从未出过力吧？”

　　神棍看了看青帝等人，发现每个人的神色都透着一丝凝重，大有深意的盯着他看。

　　神棍眨眨眼睛，指了指自己，道：“你们不会以为贫道跟元始天魔有干系吧？”

　　“呵呵，确实有点巧合。”青帝道：“元始天魔被镇压，你得到一个意念，开始布阵。而且神魔之战，你从未对元始天魔出手过。”

　　神棍顿时急了，争辩道：“那特么贫道也从未干过伤天害理的事啊，要是贫道是魔，林弈都死了不知多少回了！”

　　“没说你是魔，毕竟你的记忆也不完全。”女帝冷冷的说道。

　　“你这意思不还是怀疑我么？”神棍瞪着双眼，刚要再争辩几句，却突然想起什么事，莫名的叹了口气。

　　诸神没有说话。

　　沉默了半响，神棍的眼中闪过迷茫，轻喃道：“不过让你们这么一说，我也有点迷失了。从始至终，我对元始天魔确实没多大恨意。”

　　“大家扪心自问，若是没有元始天魔，百族能成就这么多的大帝、神王，甚至皇者？”神棍反问一句。

　　战烈摇头道：“话不能这么说，太古时代前，不也有三皇一后，佛陀、道祖么？”

　　“但是他们在哪？”神棍反问：“死的死，没的没，那时候没有元始天魔，但他们的下场就好了？”

　　“你想说什么？”青帝皱眉。

　　神棍深吸一口气，道：“我好像知道冥界的来历了。”

　　“嗯？”

　　诸神心中一震。

　　神棍沉声道：“若是我猜得没错，冥界应该是佛陀开辟出来的，设下六道轮回的法则屏障，建立冥界秩序！”

　　佛陀！

　　以一己之力开辟三界之一，这得有多大的法力？

　　他的目的又是什么？

　　神棍道：“太多的巧合，证明了一件事，林弈去冥界，或许不是意外！”

　　“你的意思是说，佛陀还在冥界镇守？这不大可能吧？”青帝目露震撼，摇了摇头，还是难以接受这个说法。

　　神棍继续说道：“你们想过没有，这里想要真正建立起一方世界，必定要重建三界，你，我，他，我们所有人对冥界一无所知，将来如何建立冥界？”

　　“但林弈可以！”战烈眼前一亮。

　　女帝也突然说道：“或许我们最初都想错了，林弈根本不会转世重生。”

　　“不错！”神棍点点头，道：“他会以林弈的身份，打破冥界法则壁垒，重新来到天界！或许那个时候，我们可以见到很多意想不到的人！”

　　青帝等人突然想起了林弈最初飞升天界时的一个名号。

　　人界至尊！

　　人界、天界、冥界……

　　如果全部成就至尊之位……

　　在场诸神突然意识到一件事，他们的敌人可能远比白赤二帝、元始天魔更加可怕！

　　佛陀设立冥界的目的，恐怕不仅仅是为了完善天地秩序。

　　想得更深一些，叶枫当年击碎太古圣树，真的就只是为了断绝三尊大帝的追杀？


第1383章 合体契机

　　神棍想了想，又道：“还有最重要的一点，林弈的身上一直都存在一个大问题，那就是体质、血脉的冲突，从林弈接受了星辰之主和叶枫传承之后，这个问题，就始终没能得到解决。”

　　神棍几乎看着林弈一步步的崛起，对他的情况了如指掌，但青帝等人却并不知晓。

　　见到有些人一脸疑惑，神棍解释道：“那个变态是不灭剑体，算得上玄黄大道，代表着至刚至强，你们也都能感受得到。而林弈本身又是混沌之体，包罗万象，海纳百川，但唯一容不下玄黄！林弈想要达到最高的成就，一定要合体！”

　　这一点倒是不难理解。

　　神棍道：“当初林弈弄出这个变态，实际上也是被迫为之，就是体内的血脉冲突太过剧烈，但到如今，他还得合体才行！”

　　青帝若有所思，沉吟道：“你的意思是说，林弈合体的契机……在冥界？”

　　“或许。”

　　神棍点点头，道：“我早就看出林弈的身上，有人在下一盘很大的棋，他的出世并不简单，不是一个人力量所致，可能是几个人博弈的结果！如果这样来看，林弈去冥界，很可能会得到一番想象不到的机缘！这个机缘，或许就是合体的契机！”

　　“几个人博弈？其中一个应该是叶枫，若按照你所说，林弈去冥界不是巧合，而冥界是佛陀所开辟，博弈人恐怕还要加上一个佛陀。”青帝喃喃自语。

　　雨晴和小妖精两人听出来了，林弈应该是没死，而是前往冥界。

　　两人的心中略安，但眼中还是难掩失落。

　　雨晴低声道：“重新修炼，要达到至尊，不知又要过去多久，唉。”

　　神棍摇头道：“放心吧，时间不会太长。这盘棋下到如今，也到了最后搏杀的阶段！”

　　……

　　冥界之中。

　　林弈找上了那条蚀水鳞鳄，此兽浑身已经修炼出一声青色鳞片，身长十几米，凶气冲天，面目狰狞，微微张口，露出一排锋利獠牙，远比林弈想象的还要强大。

　　而且这头蚀水鳞鳄并不缺少命魂。

　　三阶青色魄体，真正的冥将！

　　尽管林弈并未表现出敌意，但闯入了蚀水鳞鳄的领地，就等于在向它宣战。

　　而且来人还是一个境界低微的冥兵！

　　但当蚀水鳞鳄看到林弈手中握着的白色小花时，却愣了一下，露出思索之色。

　　“那朵花你是从哪里弄来的？”蚀水鳞鳄突然问道。

　　“你认识？”

　　林弈也皱了皱眉，他没有记忆，降临在冥界时，手中就握着这朵白色小花。

　　潜意识中，林弈感觉这朵白色小花对他很重要。

　　蚀水鳞鳄不再说话，突然眯起了双眼，杀机流露。

　　“吼！”

　　蚀水鳞鳄大吼一声，四肢爬动，窜出泥潭，猛地向林弈扑去，凶气逼人！

　　蚀水鳞鳄依仗魄体强大，横冲直撞。

　　只要正面撞上林弈，林弈的二阶魄体肯定经不住，但蚀水鳞鳄身形庞大，动作却略显笨拙。

　　林弈却始终避免与其正面硬撼，不断的利用身法、速度与其周旋，寻找机会，想要释放出王级灵魂将其吞噬！

　　能成为一方霸主的冥将，又岂是易于之辈。

　　虽然面对一个境界低于自己的冥兵，但蚀水鳞鳄还是保持了应有的谨慎和戒备。

　　双方周旋了将近一个时辰，竟然一直都处在僵持状态。

　　林弈始终都保持着一种冷静的状态。

　　一旦战斗起来，林弈就好像变成了另外一个人，这种感觉让他有些熟悉，有些怀念。

　　而蚀水鳞鳄的心中却暗暗着急：“这个冥兵看上去有些古怪，战斗经验丰富，目光老辣，时机把握得极好！”

　　“不行，得动用那件东西了，否则这么纠缠下去，很容易被其他霸主趁虚而入！这朵白色小花，也不能让旁人得去！”

　　转念至此，蚀水鳞鳄故意卖了个破绽，林弈的眼中果然闪过一道精光，但不知为何，却又突然顿住身形，没有上当！

　　“有点棘手！”

　　蚀水鳞鳄开始步步为营，不断的扩大优势。

　　突然！

　　蚀水鳞鳄的长尾横扫，风声凌厉，直奔林弈抽了过去。

　　林弈连忙向一侧闪去，而蚀水鳞鳄似乎早有预料，突然张开兽口，喷出一片灰糊糊的粘稠泥浆，铺天盖地而来，挡住了林弈的视线。

　　林弈心中一凛，眼角瞥见这泥浆之中，竟然闪烁着一点诡异的金光！

　　“唰！”

　　来不及反应，林弈突然觉得胸口一痛，闷哼一声，身形踉跄，向后面倒退。

　　林弈低头一看，胸口处竟然被一件兵器刺中！

　　来不及多想，蚀水鳞鳄已经杀了上来，张开血盆大口，直接将林弈的魄体拦腰截断，撕成两半！

　　林弈毫无反抗之力！

　　但林弈的眼中却依旧冷静，没有绝望，平静如水。

　　蚀水鳞鳄的眼中闪过一丝狰狞，一口将林弈的头颅吞了下去，还没等咬碎，自己的脑海中却突然闯入一个散发着王级气息的庞大灵魂！

　　“这……怎么可能？”

　　蚀水鳞鳄顿时吓傻了。

　　若是换做与其他冥将厮杀，蚀水鳞鳄都会先将对手的灵魂打散，再逐一吞噬。

　　林弈在蚀水鳞鳄的眼中，只是一个冥兵，非常弱小，对于这种级别的灵魂，直接吞噬最为简单。

　　但蚀水鳞鳄哪里想到，在二阶魄体的脑海中，竟然藏着一个王级灵魂！

　　一念之差，生死逆转！

　　林弈毫不犹豫的将蚀水鳞鳄的灵魂吞噬，一边消化着它的记忆，一边恢复着自己的魄体。

　　从蚀水鳞鳄的记忆中，林弈得知了关于冥界的许多情况。

　　王级之上果然是帝级，在冥界就有五方鬼帝的强大存在，分别镇守罗浮山，鬼门关等地。

　　鬼帝之下，还有冥王无数，最有名的就是十殿阎罗，也被称为冥界十王，属于冥王中的十大顶尖强者！

　　林弈最关心的还是手中的白色小花。

　　真正激起蚀水鳞鳄杀机的根源，应该就是这朵看似普通的白色小花。

　　但在蚀水鳞鳄的记忆中，对这白色小花的来历也并不知情，只是听说似乎有很多冥王都在搜寻它。

　　蚀水鳞鳄之所以想抢夺这朵花，也是想去冥王那里换取好处。

　　“看来这朵花来头不小，在冥界很重要……”

　　林弈眯着双眼，思忖道：“不行，得想办法将这朵花隐藏起来，不能暴露！”


第1384章 独战诸王

　　林弈将地上刺伤自己的那件兵器捡起来，发现上面涌动着一丝金光。

　　这是一柄匕首，不长，但却极为锋利，上面粗糙，看似是骨骼打造。

　　这一抹金光，应该就是四阶魄体显露出的光芒，极为耀眼。

　　“看来达到四阶魄体，便能修炼出骨骼，想必再进一阶，达到帝级，便可以修炼出血肉。”

　　林弈在蚀水鳞鳄溃散的魄体下面，还发现了一枚漆黑的戒指。

　　林弈眼前一亮，从蚀水鳞鳄的记忆中得知，这种戒指在冥界被称为魂戒，可存储东西。

　　林弈将魂戒带在自己的手指上，灵魂一动，便看到了里面的一处空间。

　　空间不大，证明这枚魂戒的等级也并不高，但存放白色小花却绰绰有余。

　　魂戒中有一些魂石，是用来锤炼体魄之物，林弈并未急着离开，开始尝试吸收这些魂石，尽可能的让自己的魄体变得更加强大。

　　在与蚀水鳞鳄的交手中，林弈清楚了一件事。

　　战斗技巧，并不是战力的唯一，基础还是魄体与灵魂，没有一个强大的魂魄，纵然有再高的战斗技巧，也是枉然。

　　此刻，在林弈的心中，并没有什么明确的目标和追求。

　　只是想寻回那份失去的记忆。

　　林弈心中有一种莫名的感觉，那些记忆对他很重要，很重要！

　　……

　　一个月之后。

　　在冥界之中，崛起了一个强大的王者，崛起速度之快，令人咋舌。

　　这个王者的战斗技巧极为高明，虽然是三阶青色魄体，但却横扫同阶冥将，近乎无敌！

　　甚至曾有幽魂亲眼目睹，此人越级斩杀一位真正的冥王！

　　相传，最初见到这位王者时，他还仅仅拥有二阶魄体，但不到一个月后，此人便蜕变出三阶魄体！

　　不少人纷纷猜测，此人应该拥有一个王级灵魂，否则修炼速度不可能这么快！

　　一个三阶魄体，却拥有王级灵魂，而且灵魂完整，这对所有的冥王都拥有着强大的吸引力！

　　不少冥王都存了一个心思，趁着此人的魄体还未真正进化为四阶金色魄体，将其诛杀，吞噬掉他的灵魂，壮大自己！

　　一时间，冥界卷起一场腥风血雨。

　　无数针对这位王者的袭杀开始了！

　　但让众多冥界生命大吃一惊的是，短短十天过去，此人依然纵横在黑暗的冥界中，浑身血迹，战意滔天！

　　而此人的身后，却堆满了一路金色尸骨。

　　踏着众多冥王的尸骨前行，煞气冲天，此人所过之处，众多冥界生命无不望风而逃！

　　众多冥王并不甘心。

　　他们在冥界之中有些生存了数万年，有些活得更久，根本不可能被一个后期之辈吓住。

　　不少冥王暗中聚集，准备一起出手，镇杀此人！

　　地点设在了冥界的绝阴谷！

　　无数冥界生命都在暗中关注着这一战，没过多久，这位王者途径绝阴谷，浑身散发着无与伦比的王者气息，眸光转动之间，威压肆意！

　　绝阴谷中，最少埋伏着上百位冥王！

　　但感受到此人身上的气息，不少冥王仍是一阵心神摇曳，难以自持。

　　这种凶气和压力，绝非短短一个多月的杀戮，便能积累出来的！

　　“此人的前世，必定是一个纵横三界的大人物，否则绝不可能拥有这等强悍的威压！”

　　此时的林弈已经完全蜕变出真正的四阶魄体，修炼出一身金色骨骼，虽然没有血肉，但坚硬无比，可撞破山峰，震裂大地！

　　林弈并非感受不到绝阴谷的杀机，但他已无所畏惧！

　　之前斩杀的众多王者记忆中，林弈并未得到白色小花的来历，但却更加确定，这朵花不但对他很重要，在冥界也有着一种极为特殊的魔力！

　　上百位冥王从绝阴谷腾空而去，纷纷跳跃下来。

　　一具具金色骷髅散发着森然杀机，浑身光芒万丈，气势汹汹，将林弈紧紧的包围住。

　　上百位冥王，这是林弈降临冥界之后，遭遇的最强一战！

　　在众多冥王的气息压力下，林弈的双眸中跳跃着两团光芒，闪耀无比，一种久违的感觉涌上心头。

　　在那遥远的记忆中，林弈似乎经历过无数次的这种战斗！

　　没有畏惧，没有胆怯！

　　在诸王的包围中，林弈的体内反而涌起一股滔天战意！

　　林弈张着嘴，一种强烈的情绪想要宣泄出来！

　　最终化为了一个字！

　　“战！”

　　犹如一声平地惊雷，在诸王的耳畔轰然炸响，在场上百位冥王刚刚散发出的气势顿时一挫，浑身大震！

　　距离林弈最近的几个冥王的头颅上面竟然浮现了一道道裂痕，被当场震碎！

　　机会！

　　在诸王的包围之中，林弈抢先出手，跨步上前，探出大手，直接抓住离自己最近的一个冥王的头颅，掌心运力！

　　“啪！”

　　这位冥王的头骨顿时被林弈抓碎！

　　林弈想也不想，手掌直接拍碎此人的灵魂，大口一张，全部吞噬！

　　这必定是一场艰难无比的鏖战。

　　只有以战养战，一边斩杀冥王，吞噬其灵魂，才能保持巅峰力量，从绝阴谷活着走出去！

　　“呼！”

　　一位冥王欺身而上，一拳砸向林弈的头颅。

　　林弈脚步一挫，避过此人的拳头，回手一掌，重重的落在此人的脑袋上，头骨砰然碎裂，灵魂震散。

　　林弈将其灵魂吞噬，杀入人群中！

　　无数低级的冥界生命都躲在远处关注着这一战，等待着最终的结果，也有不少冥界想要浑水摸鱼，趁机吞噬掉一个王级灵魂。

　　但随着大战的持续，众多冥界生命惊讶的发现，这个无名王者以一敌百，竟然气势如虹，占据了绝对上风！

　　原本是一场毫无悬念的狙杀，但猎物与猎人之间的身份，却悄然逆转。

　　“砰！”

　　终于有一位冥王瞅准时机，一拳砸中林弈的肋下，震断了林弈的一根金色肋骨。

　　没等此人乘胜追击，林弈却仿佛感受不到疼痛，竟然直接探出大手，一把抓碎此人的喉骨！

　　身后气劲凶猛，十位冥王趁此机会，同时出手，向林弈杀来！

　　十对儿金光闪烁的拳头从天而降，砸向林弈。

　　身侧也有几位冥王悍不畏死的冲上来，抱住林弈的双腿，限制住了他的自由！

　　林弈望着来势汹汹的十人，双臂颤抖，一种熟悉的感觉浮上心头，像是演练了无数遍一般。

　　一掌翻天而去，未到尽头，猛地向下爆压！

　　“滚开！”

　　林弈大吼一声，金色的手掌在半空中变大巨大无比，带着一股刚猛无铸的气势，迎上了十位冥王的拳头！


第1385章 凶王之名

　　熟悉的一掌，熟悉的发力，熟悉的轨迹，仿佛演练了无数遍，已经深深的植入了魂魄之中。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，林弈的金色手掌从天而降，将冥界的空气压爆，迸发出一阵犹如闷雷般的滚动声！

　　凶猛，刚烈！

　　一股惨烈的气息扑面而来，出手的十位冥王几乎窒息，骇然变色，双眼中的眸光跳跃着惊惧。

　　这一掌已经完全脱离了他们的认知！

　　“砰！”

　　林弈一掌截住了十位冥王的拳头！

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　一阵密集的骨裂之色四起，十位冥王的手臂被林弈摧枯拉朽般击溃，全部化为齑粉！

　　剩下的冥王顿时止住前冲的身形，每个人的眼中惊疑不定。

　　太强了！

　　同样是四阶金色魄体，但此人刚才的一掌爆发出来的力量，足以横扫一切冥王！

　　此人的战力，或许有机会挑战十大阎罗王！

　　林弈一掌逼退十位冥王，浑身一震，将抱住他身形的冥王震退，趁着他们大惊之色之时，几拳砸过去，直接将诸王的头颅打碎，灵魂震散。

　　林弈大口一张，将打散的灵魂全部吞噬，整个人的气势再涨！

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，一股滔天凶气横扫绝阴谷，震慑诸王，遍体迸发出万丈金光，刚刚断裂的肋骨也在以肉眼可见的速度愈合！

　　“逃！”

　　几乎没有犹豫，剩下了三十几位冥王四散逃窜，再也不敢与林弈争锋。

　　林弈的双眸中跳动着森然杀机，甩开大步，每一步落下，地面都是一阵晃动。

　　“战！”

　　又是一声大吼！

　　距离林弈最近的一位冥王早已被吓得心神颤栗，双腿发软，耳畔又突然响起一声震耳欲聋的吼声。

　　“啪！”

　　头骨碎裂，灵魂溃散，一位冥王竟然被林弈当场吼死！

　　林弈大步一迈，整个人凶气冲天，如虎狼下山，杀气腾腾，但凡被追上的冥王几乎没有多少反抗之力，便会被斩杀当场。

　　半个时辰过去，整个绝阴谷已经是一片狼藉，金色的尸骸铺满了一地，光芒黯淡。

　　而在这片残骸废墟之上，只有一个人还站着，那就是林弈！

　　斩杀了数十位冥王，林弈身上的凶气变得极为浓郁，低阶的冥兵、冥将根本不敢靠近，更别说去浑水摸鱼了。

　　但林弈的双眼中却透着一丝迷茫，流露出一种旁人难懂的落寞和孤独。

　　林弈低头望着自己的双手，喃喃道：“我究竟是谁？”

　　这些冥王的记忆中，并没有太多有价值的东西，冥界真正的核心秘密，只有十大阎罗王、五方鬼帝知晓。

　　甚至有传言，五方鬼帝之上，还有一尊神秘无比的酆都大帝，又被称作冥皇，是冥界至高无上的存在！

　　在冥界中，有一个最大的势力，就是冥教。

　　五方鬼帝，有四方鬼帝都属于冥教中人，传言师承冥皇。

　　“冥教……冥教……好熟悉的名字。”林弈目露茫然，喃喃自语。

　　这个名字似乎存在于他遥远的记忆中，似曾相识，但任凭林弈怎么去想，都无法想起关于冥教的任何事情。

　　过了半响，林弈摒弃杂念，盘膝坐在绝阴谷中，开始炼化今日吞噬的数十位冥王的灵魂。

　　林弈刚刚降临冥界之时，魂魄就强大无比，灵魂是王级，这段时间虽然不长，但折在林弈手中的冥王，却已经超过了二百位！

　　这是一股庞大到难以想象的灵魂之力。

　　林弈的灵魂在蜕变，虽然缓慢，但灵魂之力却在持续的攀升！

　　随着时间的推移，林弈的灵魂渐渐发生了变化。

　　原本三魂各自独立，命魂成人形居中，天地二魂围绕在周围。

　　但此时，三魂渐渐融为一体，褪去人形，变为一团微微发着红光的絮状能量。

　　时间缓缓流逝，随着林弈灵魂力量的不断壮大，这团红色絮状灵魂仍在发生着变化，隐隐变得有些细长，不像是人，反倒像是一株花草。

　　三天后，林弈缓缓睁开双眼，长身而起，轻舒一口气。

　　三天的时间，这些冥王的灵魂才被林弈尽数的吸收！

　　而脑海中，林弈灵魂的形状变得有些诡异，如果准确来说，倒真像是一株花。

　　有根、有茎、有枝、有叶，但唯独没有花。

　　林弈总觉着这植物看上去有些熟悉。

　　林弈从魂戒中拿出那朵白色小花，偏了偏头，眼中闪过一丝古怪。

　　恍惚之间，林弈生出一种错觉，这朵白色小花跟他灵魂中的这株植物，似乎有着千丝万缕的联系。

　　林弈尝试着将白色小花抛入脑海中，没有任何反应。

　　“古怪。”

　　林弈轻喃一声，又重新将白色小花放入魂戒中。

　　林弈刚要离开，却心中一动，侧目望去。

　　只见绝阴谷的山峰上，站着两个身着漆黑斗篷的人，头顶斗笠，黑纱遮面，浑身几乎被遮掩得天衣无缝，只露出两个幽光闪烁的眸子。

　　其中一人的斗篷上，用血色写着两个字“秦广”，另一人的胸口写着“楚江”。

　　虽然这两人浑身都被斗篷遮掩住，但林弈还是隐约感受到了两人身上散发出那种强大的气息！

　　黑袍也遮不住四阶魄体绽放出的金光！

　　两大冥王！

　　而且这两大冥王给林弈一种极度危险的信号，这两人比林弈之前遇到的所有冥王都要强！

　　林弈缓缓转身，目不转睛的盯着两个人，体内缓缓积蓄着一股滔天战意，蓄势待发！

　　但出乎林弈的预料，过去了许久，两人却始终没有出手，也并未表现出丝毫敌意。

　　“凶王之威，名不虚传！”胸口写着“秦广”两个字的冥王微微抱拳，沉声道。

　　凶王？

　　林弈愣了一下，反问道：“凶王是谁？”

　　另一人笑了笑，道：“凶王就是阁下，阁下在绝阴谷一战成名，在冥界已经是凶名赫赫，冥界生命都赐你一个称号——凶王！”

　　“凶王……这名字倒也不赖。”

　　林弈皱了皱眉，继续问道：“你们又是谁？”

　　“在下秦广王！”

　　“在下楚江王！”

　　两人冲着林弈抱了抱拳，没有掩饰身份。

　　林弈心中一震。

　　从诸多冥界生命的记忆中，林弈得知，秦广王、楚江王正是十大阎罗王中的两位，归属五方鬼帝之一的蔡郁垒、神荼麾下。


第1386章 魂玉之争

　　东方鬼帝有两人，就是蔡郁垒和神荼。

　　其麾下最强的两位冥王，就是站在林弈面前的秦广王和楚江王。

　　以林弈目前的实力，倒并非怕了这十殿阎罗王，只是不想惹出他们身后的鬼帝现身。

　　林弈如今的灵魂，还没有真正进化为帝级，魄体也仅仅是四阶魄体，面对帝级强者，林弈几乎没有胜算。

　　纵然林弈极为迫切的想要知道冥界的诸多秘辛，但趋利避害，这种本能还没有丧失。

　　“不知两位前来所为何事？”

　　林弈见冥界声名赫赫的两大阎罗王并没有敌意，他也是以礼相待，抱了抱拳。

　　“凶王，你在冥界崛起速度过快，已经引起了很多人的注意，这一次绝阴谷之战就是证明。”

　　顿了一下，秦广王沉声道：“当然，这一战彻底打响了你的凶名，但这一次你能渡过此劫，今后你还会面临更强大的敌人，可能是十大阎罗王，也可能是鬼帝。”

　　“所以呢？”林弈没听出来秦广王的意思，反问了一句。

　　楚江王接过话来，道：“在冥界，最大的一股势力就是冥教，这一点想必凶王应该心中有数。”

　　林弈点点头。

　　“而我们两人属于东方鬼帝麾下，蔡郁垒、神荼两位鬼帝大人不属于冥教，是在冥界中诸多散魂凝聚而成的势力。”秦广王说到这里，便顿住不言。

　　林弈听出来了。

　　两大阎罗王来此的用意，应该是拉拢他加入东方鬼帝的麾下。

　　对于加入势力这种事，林弈倒是从未想过。

　　有利有弊，加入势力，或许会得到庇护，但也可能失去自由。

　　见林弈沉默不语，秦广王扬声道：“凶王，在东方鬼帝的麾下，不会限制你的自由，只不过有些时候，还需要凶王助一臂之力。”

　　“不错，有鬼帝的庇护，其他大帝也不会针对你，有益无害。”楚江王也点点头。

　　林弈心中一动，听出了秦广王话语中的一条信息，沉吟道：“容我考虑一段时间。”

　　说完这句话，林弈留意着两大冥王的反应。

　　秦广王和楚江王的眼中果然流露出一丝急切。

　　楚江王追问道：“不知凶王需要考虑多久？”

　　林弈淡淡的说道：“这个不好说，毕竟加入了东方鬼帝麾下，就意味着要与冥教为敌，冥教之上有冥皇坐镇。如果我没记错，冥皇应该是冥界唯一的皇者！”

　　秦广王点了点头，道：“话虽如此，但冥皇几乎从未出手过，也从不插手五方鬼帝的争斗，这一点凶王大可不必担心，否则东方鬼帝岂不是早就被冥皇镇压了。”

　　林弈摇了摇头，道：“两大冥王有什么事，大可摊开来说，否则我没必要冒着得罪冥教的风险加入你们。”

　　林弈早就看出秦广王两人邀请他加入事出有因，有所隐瞒，所以也不急着答应。

　　如果不能坦诚相见，林弈不介意就此离去。

　　两大冥王互相对视一眼，沉默了许久，秦广王才缓缓说道：“冥界有三处圣地极为有名，黄泉路、忘川河、奈何桥。”

　　“而黄泉路位于桃止山中，属于我们统辖的势力范围之内，前不久，在黄泉路下面发掘出一条魂玉矿，引起了冥界其他四方鬼帝的注意。”

　　魂玉！

　　林弈心中一震。

　　从其他冥王的记忆中林弈得知，魂玉在冥界算得上极为稀有的宝物。

　　魂石，可以淬炼魄体，但魂玉比魂石还要高出一个等级，不但可以淬炼魄体，还能壮大灵魂！

　　这对冥界所有的生命而言，都太重要了！

　　可以说，魂玉对于鬼帝，都拥有着致命的吸引力。

　　楚江王叹息一声，道：“按理来说，魂玉在黄泉路上发现，应该属于我们的东西，但四方鬼帝根本不甘心，想要分一杯羹。冥教的势力太大了，四方鬼帝都属于冥教麾下，据传罗浮鬼帝还是冥皇的亲传弟子，在所有帝级强者中修为最强。”

　　“迫于压力，我们东方两位鬼帝大人也只能妥协，但却定下魂玉之争，五方势力‘公平’竞争，最后决定哪一方势力瓜分多少魂玉。”

　　林弈心中了然，道：“这魂玉之争，就是冥王之间的争斗吧。”

　　“凶王智慧。”

　　秦广王点头道：“看似五方势力，每一方势力的实力相差不多，但实际上，其他四方势力，都隶属于冥教，这场魂玉之争从最开始就注定了不公平。”

　　“所以你们来找我打这场魂玉之争？”林弈语气平淡，反问一句。

　　秦广王点点头，道：“还请凶王仗义相助。”

　　“我能得到什么好处？”林弈没有急着答应。

　　秦广王沉吟道：“这一点在下不敢妄下承诺。”

　　顿了一下，秦广王大声道：“但我会尽全力为凶王争取，我秦广王能得到多少好处，你凶王就能得到多少！若是你凶王少了，就从我这里补！”

　　楚江王微微侧目，颇为惊讶的看了秦广王一眼。

　　林弈目不转睛的看着秦广王，半响之后点点头，道：“好，我信你！”

　　秦广王大喜，一把扯下面纱，深深一拜，道：“多谢凶王相助！”

　　秦广王面目狰狞，鼻孔朝天，生得极为丑陋，但目光中却涌动着真诚。

　　林弈的直觉告诉他，这个人可信。

　　“距离魂玉之争还有多久？”林弈问道。

　　“三天！”秦广王道：“三天之后，在黄泉路上，五方冥王一决高下，瓜分魂玉矿！”

　　“事不宜迟，咱们走吧。”

　　林弈既然选择加入了东方鬼帝的麾下，也不再犹豫，行事雷厉风行。

　　在林弈心中，魂玉之争只是一方面，能凭借这次争斗，得到大量的魂玉突破到帝级，最好不过。

　　如果不能晋级，借着这次争斗，见一见冥界鬼帝，想必也是不虚此行，或许还能打听到一些冥界的秘闻。

　　三人结伴，直奔黄泉路而去。

　　在路上，楚江王瞧瞧传音道：“秦广，你不会真打算分给这小子什么好处吧？”

　　“当然要分，生为人杰，死为鬼雄，说出的话怎可食言！”秦广王皱了皱眉。

　　“这小子只不过是一个初入冥界的雏儿，纵然有点手段，也不值得你我这么拉拢，要我说……”

　　楚江王话未说完，便被秦广王打断：“楚江，此事休要再提！若是没有找上人家也就罢了，既然凶王肯仗义相助，我辈怎能寒了他的心！”

　　楚江王咬了咬牙，不再言语，眼底深处闪过一道寒光。


第1387章 鬼门关、黄泉路

　　在路上林弈犹豫了许久，出于谨慎，最终还是没将魂戒中的白色小花暴露出来。

　　林弈总感觉，这朵花大不简单，一旦暴露，可能会引来杀身之祸！

　　关于白色小花的来历，林弈决定找机会旁敲侧击一下。

　　“两位冥王，在下初入冥界不久，不知道在这冥界中，可有什么天材地宝比魂玉的价值还要高？”林弈看似随意的问了一句。

　　两大冥王愣了一下，秦广王沉吟许久，摇头道：“也没什么东西，冥界是后开辟的一界，有点独特。据说三界真正的宝物，都在天人二界，不过咱们是没机会了。”

　　“是啊，冥界至尊不出，谁也无法打破六道轮回的法则壁垒，终其一生，咱们都只能在冥界呆着。”楚江王道。

　　“冥界至尊是怎么回事？”林弈追问道。

　　秦广王解释道：“自从当年冥界至尊佛陀逝去后，冥界再无尊者，也就无人能冲破佛陀设立的六道轮回法则壁垒。佛陀逝去前曾留话，待至尊重现冥界，就是诸君冲破六道轮回之时！”

　　“冥界是佛陀所开辟？”林弈皱了皱眉。

　　秦广王点点头，又道：“冲破六道轮回，重临天人二界，几乎是所有冥界生命的大愿，这种感觉根深蒂固，难以磨灭。”

　　“冲破六道轮回又能怎样？”林弈感觉这件事的背后，似乎深藏着一个极为古老的秘辛。

　　“我也不知道。”

　　秦广王摇了摇头，道：“实际上，冥界的法则与天人二界不同，自成一派修炼体系。据说在天人二界有三千大道，释放出来和撼山动地，焚天煮海。但在冥界却没有，冥界只锤炼魂魄，壮魂锻魄！”

　　“所以，冲破六道轮回，我们所有的冥界生命或许就有恢复记忆的一刻，有些可以直接恢复前世修为，其他的冥界生命也可以修炼三千大道。”

　　林弈皱了皱眉，并未说话。

　　林弈有一种预感，佛陀之意，绝非让冥界生命恢复记忆这么简单，冲破六道轮回，必定还有更深的用意。

　　“冥皇也始终达不到尊级？”林弈想了想，又问。

　　如果真有人能达到尊级，率领众人恢复前世记忆，林弈也乐得见到。

　　毕竟林弈来到冥界之后，最期盼的事情，就是回忆起关于自己的一切。

　　“达不到。”秦广王摇头道：“冥皇虽然是冥界唯一的皇者，但他不是应缘之人。佛道讲究‘缘分’二字，此事强求不来。”

　　林弈心中一动，正要再问，楚江王突然说道：“到了！”

　　林弈下意识的向前望去，只见前方不远处有一座高耸险峻的山峰。

　　山峰极高，上面笼罩着一层漆黑如墨的迷雾，一眼望不到山巅。

　　这座山峰的形状颇为古怪，中间有一条羊肠小道，极为狭窄，看似仅能一人通过。

　　整座山峰给人一种感觉，像是正中间被人以大法力强行劈开，形成了这样一条路。

　　面向林弈三人的这一侧，路的始发点两片矗立着两个巨大的石柱。

　　石柱上方连接着一副牌匾，上面写着三个血红色的大字——鬼门关！

　　秦广王沉声道：“凶王面前这座山，就是蔡郁垒、神荼两位鬼帝大人所镇守的桃止山，山间那条路就是冥界赫赫有名的黄泉路。”

　　林弈点点头。

　　从其他冥王的记忆中，林弈对这黄泉路也有一些了解。

　　想要通过桃止山，黄泉路是唯一的路！

　　桃止山无法横跨翻越，鬼帝也不可以打破这个规则，只能走黄泉路才能通过桃止山，所以黄泉路在冥界才这么有名。

　　而黄泉路的另一边，才算得上冥界真正的核心，有诸多冥界名地，忘川河、奈何桥，罗浮山、嶓冢山等等。

　　来到鬼门关下，一股令人窒息的煞气扑面而来，阴冷刺骨，林弈禁不住打了个寒战。

　　但脑海中，小草形态的灵魂轻轻摇曳，顿时驱散了涌入林弈体内的寒意。

　　秦广王和楚江王感受到这一幕，不禁对视一眼，都能看出对方眼中的惊讶。

　　要知道，第一次见到鬼门关的时候，两人几乎被这股煞气冻僵，若非鬼帝现身，恐怕两人都是凶多吉少。

　　但林弈却悄然无息的化解掉了鬼门关上的煞气，着实让人惊讶。

　　两大冥王心中对林弈的评价，又高了一分。

　　来到鬼门关近前，林弈才看得仔细，两旁哪里是什么石柱，那分明是两个灰白的巨骨平地而起！

　　白色的骨头！

　　四阶魄体的骨骼是金色，五阶帝级是紫色，六阶皇级是蓝色，而七阶魄体就达到了魄体的极限，相传会恢复成白色！

　　返璞归真！

　　两个白色巨骨，再配上桃止山正中间的巨大裂缝，林弈的眼前仿佛浮现一幅画面。

　　一位冥界尊者，被人以大法力一招斩落，顺势劈开桃止山，埋骨于此，特立鬼门关！

　　秦广王道：“凶王小心一些，这鬼门关常年散发出一种煞气，极为凶厉，寻常的冥王根本受不住。但这煞气，却可以锻炼魄体，对咱们有益。凶王若是修炼，千万要小心，别被煞气入侵灵魂，伤及本源。”

　　“不错，这个‘度’凶王自己掌控。即便是我们两人在此修炼，也不敢超过一个时辰。”楚江王也点点头。

　　即便两大冥王不说，林弈也察觉到了。

　　这鬼门关散发出的煞气，对魄体的锤炼，效果竟然出奇的好，远远超过了吸收魂石或者吞噬灵魂。

　　而且最关键的一点，林弈根本不会被煞气伤到灵魂。

　　不知为何，林弈脑海中的小草形态的灵魂对这煞气，竟然有一种抵消作用。

　　别说一个时辰，就是让林弈在这里修炼上三天三夜，也不会出现任何问题。

　　就在此人，林弈心中一动，生出一种被人窥视之感。

　　“嗯？”

　　林弈侧目望去，目光尽处，一片漆黑寂静，没有任何东西。

　　但林弈知道，在那黑暗之中，就藏着两个人！

　　林弈一动不动，目不转睛的盯着那个方向，浑身渐渐散发出一股凶气，双眸战意滚滚。

　　突然！

　　在林弈的视线中，闪现出了两道鬼影，模模糊糊，若有若无，若不凝神观看，根本察觉不到。

　　不多时，两个鬼影足不沾地，便飘荡到了林弈三人的面前。


第1388章 攻守同盟

　　这两人身上散发的气息很恐怖，而且身上已经生出血肉，左边的是一位脸色苍白的英俊男子，右边却是一位老态龙钟的婆婆。

　　在血肉之中，隐隐散发着一抹紫色光芒，显得尊贵无比！

　　血肉再生，蓝色骨骼，五阶魄体，帝级！

　　没等林弈说话，秦广王、楚江王肃然起敬，深深一拜，齐声抱拳道：“拜见蔡郁垒、神荼两位大人！”

　　两位东方鬼帝！

　　酆都冥皇虽然一手创立冥教，但在冥界之中却鲜有露面，也从不插手冥界势力纷争，高高在上。

　　五方鬼帝，几乎就是站在冥界巅峰的大人物！

　　东方鬼帝蔡郁垒、神荼镇守桃止山，麾下有十大阎罗王之二，也就是林弈身边的秦广王、楚江王。

　　西方鬼帝赵文和、王真人镇守嶓冢山。

　　北方鬼帝张衡、杨云管辖罗酆山。

　　南方鬼帝周乞、杜子仁治抱犊山。

　　这四方势力，均有两尊鬼帝坐镇，势力相差不多。

　　而中央鬼帝只有一个人，统领罗浮山，姓名不详，被称作罗浮鬼帝，据传是冥皇的亲传弟子。

　　林弈不敢怠慢，也连忙抱拳道：“见过两位鬼帝大人。”

　　英俊男子点了点头，道：“你就是凶王，果然有点道行，绝阴谷一战成名，很好。我是蔡郁垒，不必多礼。”

　　言罢，蔡郁垒伸出手掌，将林弈的双臂托起。

　　虽然鬼帝已经凝聚出血肉，但却依然冰冷阴森，透着一股寒意。

　　此人是蔡郁垒，旁边那一位就是神荼婆婆了。

　　神荼婆婆满脸皱纹，仿佛行将就木，目光阴沉，看上去喜怒无常，盯着林弈看了一会儿之后，问道：“你能看出我们两人的行迹？”

　　神荼婆婆的声音沙哑，仿佛乌鸦鸣叫，极为刺耳。

　　林弈平静的说道：“只是有点模糊的感觉，也做不得准，方才就试了一试。”

　　实际上，这种感觉极为清晰，但林弈出于谨慎，说得言辞模糊。

　　虽然林弈说不清为何能察觉到两位鬼帝的行迹，但在他看来，应该与脑海中那株草型的灵魂有关。

　　听到林弈这么说，两位鬼帝神色稍缓。

　　若是身为鬼帝，行迹却被一位冥王看穿，两人心中怎么都有些不舒服。

　　秦广王问道：“两位大人，这一次魂玉之争的规矩定下来了？”

　　蔡郁垒点点头，道：“尽力而为，一条魂玉矿，咱们不求多，能保证得到两成就行。”

　　“真是不甘心啊，这条矿应该都是咱们的！”楚江王叹息一声。

　　“形势逼人，冥教势大，没必要因为此事撕破脸皮，斗得鱼死网破。”蔡郁垒也是有些无奈，摇了摇头。

　　林弈突然问道：“争斗的规矩怎么定的？”

　　“五方势力各派遣十位冥王参与争斗，在桃止山脚下混战，最后剩下十人，争斗结束。按照每个势力所剩人数多少，瓜分魂玉矿。”蔡郁垒缓缓道。

　　这规矩听起来倒是简单明了，比方说，最后五方势力各剩两人，那就意味着魂玉矿被平分，每一方各占两成。

　　若是有一方势力一人不剩，自然就分不到任何魂玉。

　　林弈听完之后，不禁皱了皱眉。

　　这条规定看似公平，但对东方鬼帝这一方实在不利。

　　其他四方鬼帝都隶属于冥教，一旦爆发争斗，其余四方联合起来，先将东方鬼帝这边的冥王驱逐出去，那就只剩下四方瓜分魂玉矿！

　　这种可能性极大，甚至几乎可以预见会发生的情况。

　　身为鬼帝，林弈不相信蔡郁垒、神荼婆婆会想不到这种情形。

　　见两位鬼帝不愿多说，林弈忍不住出声问道：“两位大人，敢问一句，若是其他四方联合起来，先将咱们驱除出去，又当如何？”

　　“不必多问，到时候尽力而为即可！”神荼婆婆冷冷的说道。

　　神荼婆婆对林弈的态度不冷不热，甚至带着一丝戒备。

　　秦广王神情尴尬，林弈毕竟是他带过来的，被鬼帝大人有些排斥，他脸上也不好看。

　　秦广王轻咳一声，道：“两位大人，疑人不用，用人不疑。凶王虽然新加入两位大人麾下，但他实力很强，这一次定然能起到不小的作用。”

　　蔡郁垒摆了摆手，道：“这一次个人战力已经无足轻重，重要的是团队协作，你和楚江两人虽然身为十大阎罗王，但在众多冥王之下，也发挥不出多大的能力。不必多说，先去修炼吧。”

　　蔡郁垒担心林弈心生嫌隙，又柔声道：“凶王，你不必担心，这一次魂玉之争论功行赏，你若尽力而为，本帝必不会亏待了你！”

　　林弈长长的吐出一口气，淡淡的说道：“大人有心了。”

　　两位鬼帝明显对林弈有所隐瞒，林弈自然能感受得到。

　　虽然知道两位鬼帝是出于谨慎，但林弈心中还是有些不舒服。

　　林弈打算这次魂玉之争后，便离开东方鬼帝的麾下，与其在这里受气，还不如独来独往来的自在。

　　林弈转身离开，盘膝坐在鬼门关下，开始锤炼魄体。

　　还剩两天是魂玉之争，这是林弈最后的修炼机会。

　　秦广王和楚江王刚要离开，也去鬼门关下修炼，却被蔡郁垒叫住，使了个眼色。

　　“此人可信否？”蔡郁垒传音道，林弈就坐在不远处修炼，他也不好公开说话。

　　楚江王没做声，秦广王连忙说道：“启禀两位大人，其他在下不敢保证，但凶王初入冥界，肯定与其余四方势力没有瓜葛，否则绝阴谷一战，不可能是凶王独自迎战。”

　　顿了一下，秦广王又道：“凶王虽然算得上两位大人麾下的新人，但却足以信任。”

　　神荼婆婆冷笑一声，道：“知人知面不知心，这种话可不能说死。”

　　蔡郁垒沉吟了一会儿，摇头道：“此战过后再看吧。”

　　“凶王担心的情况……”秦广王问了一句。

　　蔡郁垒沉声道：“此事你们尽可放心，我与神荼这些天去拜见西方鬼帝，定下了攻守同盟。”

　　“哼，你真当他们冥教团结一心？西方鬼帝与南方鬼帝仇怨颇深，此事在冥界不是秘密，这一次正好利用上。”

　　神荼婆婆道：“咱们东西两大势力联手，不求有功，但求无过。”

　　秦广王大喜，道：“这意味着咱们是二十位冥王，对上三十位冥王，差距不算太大，机会也有很多！”

　　“此事用不用……”秦广王看向林弈。

　　两大鬼帝同时摇了摇头。


第1389章 罗浮鬼帝

　　这两天，林弈几乎没有浪费一点一滴的时间，始终都在鬼门关下盘膝修炼。

　　而且林弈惊讶的发现，那一条魂玉矿就埋在黄泉路下，在鬼门关修炼，竟然也能吸收不少魂玉的力量！

　　这使得林弈不但可以锻炼魄体，还能不断的壮大灵魂！

　　更让林弈惊喜的是，随着脑海中那一株草型灵魂越发凝实，他吸收魂玉的速度也就越快。

　　虽然看似只有短短两天时间，但对林弈而言，比单纯吞噬冥王灵魂得到的好处还要多！

　　秦广王和楚江王在一旁羡煞不已。

　　两人还有几位冥王都在鬼门关下修炼，但最多熬上一个时辰，众人便纷纷起身，离开鬼门关千米之内，缓缓祛除涌入脑海中的煞气。

　　基本上修炼一个时辰，反倒要调息三个时辰才能恢复。

　　可林弈倒好，如老僧入定，两天两夜，愣是坐在鬼门关下一动没动！

　　要不是能清晰的感受到林弈体内散发出的强大气息，诸王甚至都以为林弈已经被煞气攻占灵魂，陨落当场。

　　“凭啥这小子能在鬼门关安然无恙，咱们就不行，这算什么事！”一位冥王颇为不忿，语气中难掩羡慕。

　　“行了，人家在绝阴谷一战成名，杀溃了上百位冥王，虽说那些冥王都是些虾兵蟹将，但也不容易了。”另一位冥王说道。

　　“个人战力再强能有多大用，还能强过十大阎罗王？”

　　“我估摸着，十大阎罗王下，就要属这凶王最强了。”

　　突然，有一位冥王轻咦一声，道：“你们看，这凶王的骨骼上好像……”

　　此人话音戛然而止。

　　众多冥王凝神一看，不禁倒吸一口冷气，失声道：“血肉再生！”

　　秦广王与楚江王对视一眼，都能看出对方眼中的震撼。

　　这修炼速度未免太快了些！

　　两人在冥界闯荡了数万年，如今也不过达到这种程度，但这林弈来到冥界最多也不超过百年吧？

　　在他们心中，林弈之前名不见经传，如今突然崛起，可能来到冥界的时间不长，许是百年左右。

　　若是让诸王知道，林弈真正进入冥界不过短短几个月，不知道他们又作何感想。

　　林弈的金色骨骼上已经开始滋生一些血丝，虽然并不多，但却足以证明，林弈的魄体已经开始向帝级迈进！

　　实际上，林弈如今的灵魂强度，已经达到了帝级，只是诸王感受不到而已。

　　秦广王心中大喜，点头道：“这下咱们的把握又大了一分！”

　　楚江王笑了笑，神色有些古怪。

　　秦广王沉吟道：“得给凶王准备一个黑袍，遮住骨骼上显露出的血丝，这是咱们的底牌，不能轻易暴露。”

　　“不错！”其他冥王点点头。

　　……

　　两天的时间，倏忽而过。

　　黄泉路的另一端，渐渐出现了一些身影，浑身散发着强大的气息。

　　没过多久，四方鬼帝率领众多冥王齐聚桃止山下，准备进行魂玉之争。

　　这种争斗在冥界并不常见，附近也早已聚集了众多冥界生命前来观看。

　　蔡郁垒、神荼婆婆与其他三方鬼帝虚与委蛇，寒暄一阵，都等着中央鬼帝的到来。

　　“这罗浮鬼帝架子倒是真大，这么久还不来。”蔡郁垒看似随意的说了一句。

　　西方鬼帝赵文和冷笑道：“仗着是冥皇亲传，自己镇守一座山脉，自命不凡，不过是乳臭未干的小娃，早就看他不爽了。”

　　东西两大势力早已暗中定下攻守联盟，蔡郁垒与赵文和对视了一眼，心照不宣。

　　另一位西方鬼帝王真人似笑非笑，一副高深莫测的模样。

　　“之前就没听过罗浮鬼帝之名，也不知道冥皇怎么突然多出一位亲传弟子。”神荼婆婆冷冷的说道。

　　“据说罗浮鬼帝原本在人界，就得到了酆都冥皇的传承，手持冥教圣物降临在冥界，才得以重任。”

　　“可惜他陨落时境界太低，根本不懂三千大道，虽然圣物保住了他魂魄记忆，但来到冥界，还是要重新修炼。千年修炼到帝级，天赋也就那么回事儿。”

　　四方鬼帝正在议论之中，黄泉路上，走来一个脸色苍白的青年，浑身死气浓郁，看上去愣头愣脑的，手中随意的拎着一把幽光闪烁的铲子，姗姗来迟。

　　此人的身后还跟着十位冥王，明显是为参加魂玉之争而来。

　　虽然私下里，四方鬼帝对这罗浮鬼帝颇为不屑，但见到此人，四方鬼帝都连忙起身，虚情假意的一阵寒暄。

　　罗浮鬼帝毕竟是冥皇亲传，四方鬼帝也不想得罪此人。

　　“哈，诸位大人都在，俺来晚了。”罗浮鬼帝挠挠头，打了个哈哈，看上去土里土气。

　　南方鬼帝杜子仁道：“既然罗浮鬼帝也来了，咱们事不宜迟，就开始魂玉之争吧。”

　　“行啊，俺听大伙的。”罗浮鬼帝憨笑了一下，丝毫没有大帝的威严。

　　此时的林弈浑身披着黑袍，头顶斗笠，黑纱遮面，见到罗浮鬼帝的瞬间，愣了一下，眼中掠过一丝古怪。

　　不知为何，林弈的心中，对这罗浮鬼帝竟然生出一种莫名的好感。

　　“奇怪。”林弈嘀咕了一句。

　　此地毕竟是桃止山，两位东方鬼帝的领地，蔡郁垒缓缓起身，双手虚按，周围的议论声顿时小了下来。

　　“在桃止山下，诸位也都看到了，我们用冥界的血晶石临时搭建了一座高台，长宽各百米，足够容纳五十位冥王在上面厮杀争斗！”

　　血晶石极硬，只有帝级力量才能击碎。

　　“这一战是为争夺魂玉，我们五方势力大可不必打生打死，如果见事不可为，只要离开血晶台，台上的冥王便不可再去追杀。但一旦离开血晶台，就意味着你们失去了竞争资格！”

　　众多冥王点了点头，如此一来，确实可以避免不少伤亡。

　　“不过……”

　　蔡郁垒话音一转，道：“魂玉的重要性，不必我多说。我希望站到血晶台上的冥王，都能尽力而为！争斗结束，我会论功行赏！”

　　蔡郁垒后面这句话，却是说给他麾下的十位冥王听的。

　　秦广王和众多冥王立刻大声道：“必不负大人所托！”

　　声音震天，气势如虹！

　　“好！”

　　蔡郁垒满意的点点头，扬声道：“魂玉之争，正式开始！”


第1390章 被耍了

　　林弈随着众人来到了血晶台上。

　　此时的林弈身披漆黑色长袍，头顶斗笠，遮着面纱，浑身围得密不透风，虽然装扮稍显怪异，但也没引起旁人的注意。

　　不多时，五方冥王全部登上了血晶台，一共五十位，每个都散发着强大的气息。

　　其中以十大阎罗王为最！

　　“秦广、楚江，你们最好还是下去吧，为了一条魂玉矿，丢掉性命就不值当了。”

　　秦广王冷笑一声，道：“转轮王，没到最后，谁敢轻易言胜，一会儿交手见真章，别被本王逮到，吞了你的灵魂！”

　　转轮王是属于中央鬼帝的冥王。

　　此时，西方鬼帝的冥王以宋帝王、五官王为首的十位冥王，在渐渐向林弈这边靠拢。

　　林弈皱了皱眉，心头突然掠过一丝不安。

　　秦广王突然传音道：“凶王，不必担心，咱们两位鬼帝大人早已和西方鬼帝定下攻守同盟，一会儿咱们二十位冥王联手，先守住对面的攻势，再图谋反击！”

　　“不错，他们虽然人数上稍微占据优势，但久攻必失，那就是咱们的机会！”楚江王也传音道。

　　林弈望着渐渐靠拢的西方一众冥王，心中的不安没有消除，这种感觉反而越发强烈！

　　五方鬼帝都坐在血晶台周围观战，每个人的脸上都带着一丝若有若无的笑意。

　　“一切都按照计划进行，很好。”望着东西方两大势力即将集合，西方鬼帝赵文和突然出声说道。

　　蔡郁垒轻笑一声，对着赵文和点了点头。

　　怪异的是，其他几方鬼帝也露出笑容，神情古怪。

　　神荼婆婆幽暗的眸光一转，心中突然沉了下去，想到了一个可怕的可能！

　　秦广王见林弈默不作声，以为他还在不满鬼帝对其隐瞒此事，便传音道：“凶王，此事我们也是刚刚得知，你别放在心上。”

　　林弈不答，反问道：“你没感觉哪里不对劲么？”

　　“什么？”秦广王愣了一下。

　　林弈看着已经来到近前的西方一众冥王，脚下一动，开始向后面退去，摇头道：“他们西王冥王这么大摇大摆的走过来，其他势力居然都不阻拦？”

　　秦广王愣住，一时间没反应过来。

　　楚江王倒是神色平静，没有任何惊讶之色。

　　林弈来不及跟两人解释，双手拽住两人的手臂，猛地向后一拉！

　　猝不及防之下，两人直接被拽到了林弈身边，秦广王刚要发问，血晶台上异变顿起！

　　“啊！”

　　一声惨叫瞬间打破了血晶台上的平静！

　　来到近前的一众西方冥王突然出手，凶狠无比！

　　在他们身边的几位东方冥王原本还面带笑意，准备上前寒暄一番，哪里料到本是盟友的西方一众冥王，竟然对他们出手！

　　西方两大阎罗王宋帝王、五官王第一时间，便将身边的两位东方冥王的头颅斩碎，灵魂拍散，一口吞噬！

　　事发突然，东方天庭除了林弈有所防备，并且提前拉着秦广王、楚江王远远避开，剩下的七位冥王全部惨遭毒手！

　　有两位冥王勉强逃过第一波袭杀，也不敢在血晶台上停留下去，头也不回的纵身跃下高台，浑身伤痕累累，侥幸逃得一命，也是心有余悸。

　　这倒也不怪他们。

　　西方冥王临时反水，这意味着他们将面临四方冥王的围攻，就凭他们几个，别说守住攻势，能保住性命已经是万幸。

　　转眼之间，东方鬼帝麾下十大冥王，只剩下林弈、秦广王、楚江王三人还站在血晶台上，其他冥王死的死，逃的逃，凄惨无比。

　　东方鬼帝见到这一幕，愣了一会儿，不禁拍案而起，勃然大怒，双眼赤红，厉声道：“赵文和、王真人，你们居然背信弃义！”

　　“呵呵……”

　　西方鬼帝赵文和轻笑一声，摆手道：“蔡兄请坐，别动了真火，伤及灵魂。”

　　“卑鄙、无耻！”神荼婆婆恨得咬牙切齿。

　　“背信弃义？卑鄙无耻？你蔡郁垒利用我们与南方鬼帝不合之言，想要分裂我们冥界内部，这就光明正大了？说到背信弃义，若是因为你蔡郁垒和这神婆的挑唆，我们就跟你们狼狈为奸，那才是真正的背信弃义！”王真人振振有词，说得神荼婆婆哑口无言。

　　“蔡兄，想要不吃亏，就别存着算计别人的心思，你当我们冥教是这么容易撼动的？”南方鬼帝杜子仁冷笑一声。

　　蔡郁垒环视四方鬼帝，发现每个人对此都是神色如常，毫不感到惊讶。

　　蔡郁垒知道，自己是彻底被冥教耍了。

　　不但自己被耍，还连累了他麾下了十位冥王，如今已经死了五个，两个重伤逃离血晶台，如今就只剩下楚江王三人。

　　面对八大阎罗王，总共四十位冥王，这还怎么打？

　　秦广王此时才缓过神来，看清了整个局势，不禁脸色难看。

　　方才若非林弈出手拉他一下，恐怕他和楚江王也免不了被当场废掉！

　　林弈淡淡的说道：“蔡郁垒、神荼两位鬼帝大人的攻守联盟计划真是惊艳，见识了。”

　　秦广王脸色一红，知道林弈是讥讽两位鬼帝大人不信任他之事。

　　“此事若是两位大人提前跟凶王说，大家留个心眼，怕也不会这么惨。”秦广王心中暗叹一声。

　　“这魂玉矿本就属于我桃止山之物，你们仗着冥教势大，想要分一杯羹，如今我们反倒没有道理了，呵呵呵。”蔡郁垒心中愤怒，笑声悲凉。

　　“哼，笑话！”赵文和冷笑道：“冥界之下，莫非王土！这冥界之物，哪个不属于冥皇大人的，你蔡郁垒算个屁！”

　　蔡郁垒听得心中大怒，寒声道：“照你这么说，整个冥界之物，都应该属于佛陀的，你们冥教又算个屁！”

　　“蔡郁垒，你说话小心点！”

　　除了罗浮鬼帝，其他三方鬼帝同时起身，脸色不善的盯着蔡郁垒。

　　魂玉之争还未真正爆发，四方鬼帝却已经剑拔弩张，几乎大打出手！

　　罗浮鬼帝站起身来，挠了挠头，憨笑道：“大家以和为贵，别激动，别动怒哈！”

　　赵文和冷冷的说道：“蔡郁垒，血晶台上你们剩这三个人还打不打，不打就给我滚下去，否则一会儿丢了性命，别怪我们！”

　　蔡郁垒真想一口应下来，但转念一想，因为自己，已经连累了五位冥王陨落，如今事不可为，又何必逞意气之争？

　　蔡郁垒一脸颓废的看向秦广王三人，刚要说话，秦广王只觉得热血上涌，大声道：“两位大人，我们打！妈蛋的，不为其他，只为出一口恶气！”


第1391章 镇杀阎罗王

　　实际上，不单单是蔡郁垒、神荼两位鬼帝，秦广王也知道大势已去。

　　但就这么灰溜溜的走下血晶台，他心中不甘。

　　这一次，即便没有西方冥王相助，他们东方十大冥王团结一心，也未必会落得如今这个局面。

　　秦广王咽不下这口恶气！

　　转轮王冷笑道：“秦广，别玩过了头，一会儿你想逃都没机会！”

　　四方势力的冥王一脸戏谑，嘻嘻哈哈的看着血晶台上林弈三人，犹如在看三个小丑。

　　秦广王不答，侧目看向林弈，低声道：“凶王，这次连累你进来，对不住了。你且下去吧，不必与我一起打这场意气之争。”

　　楚江王在一旁轻叹道：“秦广，何苦呢，咱们一同离开吧。”

　　林弈却突然笑了，顿了一下，说出一句莫名其妙的话：“这样挺好啊，正好可以多分点好处。”

　　话音刚落，林弈身形一动，大步甩开，浑身迸发出一股恐怖骇人的气息，猛然逼向西方一众冥王，凶气滔天！

　　离林弈最近，面对面的正是十大阎罗王之一的五官王，方才有一位冥王，就是被此人当场斩杀。

　　太突然了！

　　几乎没有任何预兆。

　　秦广王和楚江王一脸愕然，根本没反应过来。

　　别说在场的冥王，就算是观战的鬼帝也没有想到，在数十名虎视眈眈的冥王包围之下，还有人敢抢先出手。

　　但林弈偏偏就出手了。

　　不但出手，而且目标直指十大阎罗王之一！

　　林弈如神灵降临，气势滚动间，一股令人窒息的煞气扑面而来，五官王来不及多想，下意识的挥手一拳。

　　仓促抵抗，这一拳的力量绝对发挥不出五官王的巅峰实力。

　　但身为十大阎罗王之一，随手一拳，也绝非寻常冥王所能抵挡。

　　退一步说，纵然五官王不敌对方，落入下风，只要撑过一招，他身后还有三十多位冥王一拥而上，足以将眼前这个披着黑袍的冥王踩得尸骨无存！

　　陡然！

　　林弈翻手一掌，冲天而起，随后猛地向下爆压！

　　一股刚猛惨烈的气息升腾，随着这一掌轰然迸发！

　　霎时间，观战的所有冥界生命，包括鬼帝在内，仿佛看见了林弈将这片天地都翻转过来，勇猛无铸！

　　其他四方鬼帝虽然神色有异，但还算镇定。

　　而罗浮鬼帝却浑身大震，之前愣头愣脑的样子消失不见，目不转睛的看着血晶台上那个浑身裹着黑袍的人，眼中闪过难以置信之色。

　　“翻天掌……这，这怎么可能，俺不会眼花了吧？”罗浮鬼帝神色古怪，喃喃自语。

　　旁边西方鬼帝赵文和见罗浮鬼帝神神叨叨，也没听清他说什么，以为他是在担心局面失控，不禁轻笑道：“罗浮鬼帝不必担心，一个小蚂蚱，翻不起什么风浪。”

　　话音未落，血晶台上爆发出一阵轰鸣巨响。

　　“轰！”

　　林弈的手掌与五官王的拳头相撞，气劲四射，整个血晶台都摇晃了一下。

　　几乎没有停顿，一阵渗人的骨裂之声骤然响起！

　　“啪啪啪！”

　　五官王惨叫一声，整个手臂被林弈一掌震碎。

　　叫声戛然而止！

　　林弈的手掌摧枯拉朽般爆压下去，不但震碎五官王的手臂，顺带着将其头骨拍碎，镇杀当场！

　　五官王的灵魂被一掌拍散，林弈大口一张，直接吞入脑海中。

　　全场哗然！

　　十大阎罗王之一，竟然被一个来历不明的冥王一掌秒杀！

　　西方鬼帝赵文和、王真人的脸色顿时沉了下去。

　　五官王是他们的人，但却被人一掌镇杀，损失还在其次，这脸面上实在不好看。

　　蔡郁垒和神荼婆婆两人愣了半响，前者眼中闪过狂喜之色，大笑道：“好！杀得好！”

　　神荼婆婆看林弈的眼神，也柔和了不少。

　　两大鬼帝倒没指着林弈能力挽狂澜，但如今林弈如此简单暴力的镇杀十大阎罗王之一，也算为他们出了一口恶气。

　　罗浮鬼帝眼中的光芒越来越盛，暗中嘀咕着：“不会错，不会错了！这么凶猛的一掌，绝对是翻天掌，化成灰俺也认得。”

　　“难道林兄弟也挂了？”

　　罗浮鬼帝转念又一想，轻喃道：“不能，林兄弟手段那么多，应该死不掉。莫非是他的弟子？”

　　罗浮鬼帝急得抓耳挠腮，恨不得登上血晶台，将遮在林弈脸上的面纱当场撕下来。

　　而血晶台上的众多冥王神情更是精彩。

　　这个结果，几乎超出了所有人的预料。

　　四方势力的冥王本来都要出手相助，但却都停了下来，望着地上散落一地的金色骨片，有些迷茫，一时间还没缓过神来。

　　秦广王吓了一跳，忍不住说道：“卧槽，好凶的一掌！”

　　宋帝王第一个恢复心神，深吸一口气，目不转睛的盯着林弈，缓缓道：“阁下怎么称呼，有这等战力在冥界想来也不是无名之辈。”

　　西方鬼帝麾下一共两大阎罗王，五官王是其中之一，还有一个就是宋帝王。

　　由于西方一众冥王刚刚将东方冥王杀溃，如今他们距离林弈最近。

　　宋帝王此时还没料到危险将近，仍在不知死活的向林弈发问。

　　林弈听到宋帝王的声音，微微侧目，眼中陡然暴起一团杀机！

　　“不好！”

　　刹那间，宋帝王心中一沉，下意识的打了个激灵。

　　“挞！挞！挞！”

　　三步！

　　林弈只用了三步，便来到了宋帝王身前，依然是那熟悉无比的一掌，翻天而去，向下爆压！

　　“轰隆！”

　　宋帝王头顶的空气瞬间被林弈一掌按爆，犹如平地一声惊雷，在耳畔猛地炸响！

　　凶猛，惨烈！

　　没有真正面对翻天掌，永远无法体会这一掌带来的那种窒息般的压迫！

　　仿佛天塌下来，降临在头顶，避无可避！

　　但若是硬抗，五官王就是下场！

　　从未有一刻，宋帝王感受到死亡距离自己是如此之近。

　　在死亡的压迫下，宋帝王浑身金光大盛，怒吼一声，双臂猛地向上一架，将四阶魄体的力量催动到了极限！

　　“只需要挡住一招，其他人一定可以上来将我救下！”宋帝王心中反复轻喃着。

　　而林弈在这一瞬间，心底却突然升起一丝怪异的感觉。

　　这一掌刚猛无比，纵然能将宋帝王当场拍死，但自己也要消耗不少。

　　鬼使神差一般，林弈的掌势突然顿住，悬在宋帝王的头顶，一动不动。

　　林弈突然向宋帝王的下巴踢出一脚！


第1392章 凶威盖世

　　这一脚踢的时机，当真是妙不可言！

　　宋帝王的心神正巧全部被翻天掌吸引，而且双臂架在头顶，胸前大空！

　　按照常理而言，身为十大阎罗王是绝不会露出这种致命破绽的。

　　但方才五官王惨死于林弈掌下的一幕太过震撼，逼得宋帝王使出浑身解数，想要撑过这一招，等待其他冥王搭救。

　　这种情况之下，林弈这一脚踹得不但隐蔽，而且致命！

　　在宋帝王身后的冥王看不真切，但周围观战的一众鬼帝却心中一凛。

　　西方鬼帝赵文和双眼一闭，心中叹道：“宋帝王完了！”

　　“啪！”

　　一声脆响，宋帝王眼中闪过一抹愕然。

　　紧接着，头骨被林弈一脚当场踢碎，灵魂震散！

　　林弈猛的一吸，直接将宋帝王的灵魂吸入脑海中，缓缓的吞噬着。

　　周围一片寂静，鸦雀无声。

　　转眼之间，两大阎罗王陨落在血晶台上，使得这场魂玉之争真正蒙上了一抹血腥色！

　　冥界公认最强的十大冥王，就是五方鬼帝麾下的十大阎罗王。

　　但如今，却被一个浑身披着黑袍的神秘冥王两招镇杀两人，顿时震惊全场！

　　除了东方鬼帝这边的人，所有人都在猜测着林弈的来历。

　　“这人浑身裹着黑袍，不会是帝级吧？”

　　“不可能，你当其他鬼帝都是瞎子么，若是帝级跑上血晶台镇杀了两大阎罗王，西方鬼帝还能坐住？”

　　“我估摸着此人可能是近期崛起的那位凶王。”

　　周围的冥界生命议论纷纷，而西方鬼帝赵文和、王真人此时脸色阴沉，杀意凛然的盯着林弈，就差亲自出手了。

　　死得两大阎罗王都属于他们麾下，这魂玉之争无论胜败，他们都损失惨重。

　　蔡郁垒心中的郁气一扫而空，斜眼看着赵文和两人，讥讽道：“人算不如天算，你们当初若是与我们联合，今日这魂玉之争还怕占不到好处？”

　　神荼婆婆也冷笑道：“嘿嘿，折了两大阎罗王，你们西方已经彻底失去了争夺魂玉矿的资格！”

　　赵文和气得脸色铁青，反呛道：“纵然我们没有资格，也要先将你们的人干掉！”

　　“不错！”

　　王真人长身而起，大声道：“你们还愣着干什么，给我上前围杀此人！”

　　血晶台上，众多冥王缓过神来，转轮王双眸大亮，沉声道：“诸君齐心协力，杀！”

　　“杀！”

　　林弈对面还剩下整整三十八位冥王，其中还有六大阎罗王，同时大喝一声，杀声震天，气势如虹！

　　秦广王也跨步上前，与林弈并肩而立，杀气腾腾的瞪着对面的一众冥王，大声道：“来啊！”

　　楚江王皱了皱眉，眼中掠过一丝迟疑，但还是来到了林弈身边。

　　“轰隆隆！”

　　三十八位冥王同时杀来，重重的踏落在血晶台上，爆发出一阵杂乱的声响。

　　尽管秦广王选择了与林弈并肩作战，但面对这股如同洪流般涌来的一众冥王，脸色还是变得有些苍白。

　　这种压迫性的气势，几乎令他窒息！

　　转眼间，三十八位冥王已经来到近前，林弈三人面前闪现出了无数个金光闪烁的拳头，有些还动用了兵器，寒光凛冽！

　　这兵器上闪烁着一道道紫光，明显是利用帝级强者的骨骼所炼制，落在冥王的身上，定会造成极大的杀伤力。

　　“小心！”

　　秦广王低喝一声，便要冲入人群之中。

　　陡然！

　　林弈蓦地张口，对着迎面而来的一众冥王，爆发出一声大吼！

　　“战！”

　　“轰！”

　　天地震动！

　　整个血晶台在这一声大吼之后，竟然变得格外的宁静，三十八位冥王的气势，硬生生被这一下吼声盖了过去！

　　且不说血晶台上的冥王，便是散落在周围的四方鬼帝都是浑身一震，眼中掠过一抹震撼。

　　而罗浮鬼帝更是夸张，尖叫一声，竟然从原地蹦了起来。

　　罗浮鬼帝这么大动作，却没能吸引旁人的注意，在这一刻，所有人的目光都被血晶台上的那个身影紧紧的摄住！

　　即便有些鬼帝察觉到，也只当是罗浮鬼帝被林弈这突如其来的一嗓子，吓了一跳。

　　但没有人知道，罗浮鬼帝此刻的心情，简直兴奋到爆！

　　“林兄弟，妈蛋的，绝对是林兄弟！”

　　“真是老天开眼啊，俺韩磊跑到冥界，都能跟林兄弟相遇，这特么才叫缘分。过了这么久，也没见那个死胖子下来陪俺，还是林兄弟敞亮，知道俺在下面寂寞，憋得慌，嘎嘎嘎！”

　　罗浮鬼帝，也就是韩磊，坐在椅子上嘿嘿傻笑，仿佛一个二愣子。

　　“也不对啊。”

　　韩磊转念一想：“也不能说老天开眼，林兄弟都跑到冥界来了，这不是证明他挂掉了么？林兄弟，俺可不是故意诅咒你死的啊！”

　　血晶台上，林弈一声大吼，冲在最前面的六位冥王浑身大震，手臂全部静止在半空中，身形僵硬，头颅上顿时浮现出一片裂痕，眼中涌动着无尽的惊恐。

　　只是停顿了刹那，六位冥王的头骨砰然炸裂，灵魂溃散！

　　林弈探出大手，将六位冥王的灵魂全部收拢过来，吞入口中。

　　全场哗然！

　　“嘶！”

　　周围响起一阵倒抽冷气的声音。

　　这一嗓子得爆发出多强的力量？

　　竟然将冥王当场吼死！

　　林弈翻手扯下面纱，扔掉斗笠，杀气腾腾的望着对面的一众冥王，寒声道：“阻我者——死！”

　　见到林弈真容，周围顿时掀起一阵此起彼伏的声浪。

　　“凶王，是凶王！”

　　“我早就猜到是他，换做旁人，根本没有这么强的战力！”

　　“不愧是凶王，绝阴谷一战还展示不出他的凶威，如今这一战，才是他真正的实力体现啊！”

　　“想不到啊，东方两位鬼帝大人竟然藏了这么一张强大的底牌！之前凶王曾杀溃了上百位冥王，这一战的结果，真是难以预料。”

　　蔡郁垒和神荼也是一脸震惊，他们虽然听过凶王的名声，但怎么也想象不到，林弈竟然强到了这个程度！

　　凶威盖世！

　　听着周围的惊叹声，韩磊眼中的喜色更盛，简直比夸他还开心。

　　“什么凶王，这特么是俺林兄弟！人界响当当的剑神！”

　　韩磊心中偷笑道：“当年在人界，林兄弟你战力逆天，罩着俺。现在在冥界，俺也算出人头地，混上了鬼帝的位置，以后俺罩着你，在冥界横着走，嘎嘎！”


第1393章 逆转局势

　　得知了林弈的身份，韩磊反倒放下心来，满面红光，悠闲的坐在椅子上，不时傻笑一下。

　　周围的人见到罗浮鬼帝这幅模样，都是一脸迷惑，不知道他又发什么疯。

　　韩磊心里琢磨着：“先不着急，等一会儿林兄弟扛不住，俺再闪亮登场，那得老拉风了，哈哈！”

　　韩磊和多宝胖子在人界的朋友本就不多。

　　以他俩的所作所为，说是遍地树敌都轻了，到处盗墓挖宝不说，还没事去刨人家祖坟，若不是两人猥琐，一百条命都不够死的。

　　这两人凑到一起，也算是臭味相投，志同道合。

　　“只可惜，俺俩当年一不小心还是被算计了，妈蛋的。”韩磊想起这件事，心中还是愤愤不平。

　　韩磊轻叹一声：“还好那死胖子逃出去了，不知道现在过得怎么样，唉。”

　　“这死胖子命也真大，林兄弟都挂了，他还活蹦乱跳的不肯下来陪俺。”

　　韩磊在人界朋友都不多，可以想象他跑到冥界之后，得有多孤单无趣。

　　虽然凭借幽冥铲，保住了记忆。

　　但越是这般，韩磊才越想念当年他和多宝胖子在人界潇洒的时光，虽然经常被人追杀得四处逃窜，但每天都很开心，得到宝物后的那种满足难以言喻。

　　怀念当年在东海之滨，他们两人帮助林弈，救下那万余名童男童女的壮举，虽然与林弈东海一战相比微不足道，但两人的心中都点燃了一盏灯。

　　怀念当年在广寒宫上，他们与林弈并肩站立，面对四大皇族、三大宗门时的情形，虽然他和多宝胖子站在那里，除了拉扯仇恨，真谈不上什么风采，但他们之间却流淌着一种难以磨灭的情谊！

　　这种感情，没有共同经历过生死之战，谁都无法体会，谁也无法替代！

　　三人在筑基期便相识，林弈和韩磊相识更早，但当年洪荒大陆都认为林弈是魔时，两人却选择了相信林弈。

　　信任，看似简单，却弥足珍贵。

　　这些年来，韩磊在冥界虽然贵为罗浮鬼帝，但却并不快活，每天浑浑噩噩的混日子。

　　韩磊经常坐在罗浮山巅，一个人静静的发呆，回想着过去，回想着自己的一生。

　　每当想起他与林弈第一次见面，与多宝胖子初遇时，韩磊的嘴角都会露出一抹发自内心的笑。

　　当时三人第一次见面的情形，韩磊至今仍记忆犹新。

　　在那个破山洞，他连续挖了几天的地洞，累得半死不活，才钻进去。

　　那死胖子也花费了好几天的时间，才将林弈留下的阵法破除掉，还美滋滋的以为那阵法是当年洞府的主人所留。

　　结果洞府里的宝贝，早就被林兄弟给弄去了。

　　韩磊傻笑着，陷入回忆之中。

　　……

　　血晶台上。

　　林弈没有记忆，自然不认得韩磊。

　　此时的林弈与秦广王、楚江王三人已经被剩下的二十多位冥王团团围住。

　　这一会儿的功夫，又有几位冥王折在林弈手中，秦广王也斩杀了一位冥王。

　　但转轮王对上了秦广王，两人实力相当，大战许久不分胜负。

　　楚江王也被一位冥王纠缠住，无法分身。

　　如今的局面，等于是林弈一个人，独自迎战二十多位冥王！

　　但即便如此，林弈依然表现得无比强势，翻天掌刚猛惨烈，一旦释放出来，没有一个冥王能正面硬抗！

　　配合上战族秘术，林弈整个人显得无比凶厉，在血晶台上纵横驰骋之间，无人能挡！

　　林弈有一种感觉，因为自己的草型灵魂，使得他的骨骼，要远远强过其他冥王。

　　而且林弈的灵魂，如今已经达到了帝级。

　　若非这一战太过匆忙，林弈完全有足够的时间踏入帝级，成为一名真正的鬼帝！

　　“啪！”

　　一位冥王瞅准时机，悍不畏死的扑了上来，从背后一把抱住林弈，两者头颅相撞。

　　在此人眼中，双方都是冥王，灵魂相差不大，既然正面打不过，不如另寻手段，在灵魂上一较高下。

　　但此人的灵魂闯入林弈的脑海中之后，却陡然尖叫一声。

　　此时想要再逃，已然不及。

　　林弈的草型灵魂轻轻摇曳，枝叶瞬间将此人的王级灵魂缠绕住，上面被勒出一道道裂痕。

　　此人的王级灵魂砰然碎裂，被林弈无情的吞噬。

　　有三位冥王见有机可乘，连忙跨步上前，向林弈杀来，其中一位就是十大阎罗王之一的卞城王。

　　但三人哪里料到，两人的灵魂对拼，在瞬息之间，便以一方完败告终。

　　等三人来到林弈近前，迎面而来的就是一招刚猛惨烈的翻天掌！

　　“轰隆！”

　　三人头顶的空气瞬间被压爆。

　　卞城王心中一沉，突然觉得眼前一暗，下意识的抬头望去，只见一个散发着万丈金光的巨大手掌从天而降，几乎遮天蔽日！

　　在这巨大的手掌面前，冥界众生似乎都变得无比渺小。

　　这股力量太强了！

　　一掌翻转天地，人力怎可与之相抗？

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵骨裂之声暴起，三位冥王的手臂、头骨全部被林弈一掌拍碎，灵魂震散，陨落当场！

　　林弈大口一张，再度吸收三大冥王的灵魂，整个人气势再涨，凶威盖世！

　　观战的众多冥界生命早就看傻了眼，四方鬼帝也是一脸震惊，西方、南方、北方的鬼帝脸色铁青，恨不得亲自上去将林弈毙掉！

　　原本是四十对三的局面，打到现在，对面还是三个人，但其他四方冥王却只剩下十多位。

　　彻底被打崩了！

　　有的冥王受不住压力，只是被林弈横了一眼，便吓得掉头就逃，直接跃下血晶台，失去了竞争资格。

　　蔡郁垒、神荼两位鬼帝的心情也是起起伏伏。

　　最初两人只是希望林弈能帮他们出口恶气，但如今，这哪里是出气，分明是要逆转局势，力挽狂澜啊！

　　“早知道凶王这么猛，咱俩何苦去找赵文和他们定什么攻守联盟，老老实实的打上一场，还不是稳赢？”蔡郁垒神色难掩激动，轻喃一声。

　　神荼婆婆对林弈的态度也大为改观，越看越顺眼。

　　韩磊察觉到局势的变化，眨眨眼睛，嘟囔道：“妈蛋的，林兄弟你做鬼都做得这么生猛，这轮不到俺出手了啊！你这鬼当的，也太出风头了……”

　　就在此时，南方鬼帝杜子仁猛的起身，双眸涌动着寒光，大声道：“你还等什么！”


第1394章 异变，暴露！

　　“你还等什么！”

　　南方鬼帝这句话喊得莫名其妙，两位东方鬼帝心中一沉，暗忖道：“难道对方还有什么底牌未出？”

　　此时，血晶台上的局面，几乎已经完全被林弈掌控。

　　碾压性的实力压制，虽然人数上还处在劣势，但其他四方势力的冥王已经回天乏术。

　　就在南方鬼帝杜子仁话音落下没多久，局面突然发生变化！

　　楚江王惨叫一声，一条手臂被对面十大阎罗王之一的泰山王硬生生拽了下去。

　　虽然没有血液流出，但楚江王脸色瞬间变得苍白无比，身形踉踉跄跄的倒退。

　　“楚江！”

　　秦广王大吼一声，便要上前相助，无奈转轮王一看形势有变，攻势变得更猛，死死的将秦广王拖住。

　　如今，有余力搭救楚江王的唯有林弈！

　　不知为何，林弈的第一反应是不想理会。

　　但眼看着泰山王气势汹汹，楚江王已经是难以支持，陨落在即，林弈皱了皱眉，还是选择了出手相救。

　　身形一闪，林弈直接挡在了楚江王身前，双眸大亮，直射泰山王的眼底，大喝道：“滚开！”

　　“轰！”

　　林弈翻手一掌，直接笼罩在了泰山王的头顶！

　　又是刚猛无铸的翻天掌！

　　虽然这一掌，对林弈目前而言消耗极大，但每一次释放，都必有一位冥王陨落于掌下，无人能幸免。

　　泰山王早就被林弈的凶威震慑得肝胆俱裂，如今被林弈目光逼视，在配合翻天掌的气势，顿时身体僵硬，只能下意识的向前挥出一拳。

　　与翻天掌相比，这一拳打得软绵无力。

　　不必真正碰撞，围观的众人也能判断出胜负。

　　但就在此时，林弈的眼角突然一阵跳动，心中警兆乍闪！

　　一道紫芒闪烁在虚空中，迅若奔雷，直奔林弈的头颅斩去！

　　太突然了！

　　完全没有防备！

　　林弈这一次出手，早就对周围的形势了若指掌，旁边的冥王距离尚远，根本没有赶过来。

　　也就是说，林弈真正的敌人，只有泰山王一个。

　　但这道紫芒哪里来的？

　　在异变突起的瞬间，整个桃止山下的气氛顿时凝固了。

　　蔡郁垒、神荼婆婆两位鬼帝一脸愕然，难以置信的看着这一幕。

　　西方鬼帝、北方鬼帝的眼中掠过一丝恍然，大有深意的看了南方鬼帝杜子仁一眼。

　　韩磊也是目瞪口呆。

　　唯有杜子仁的眼中掠过一抹得意之色，轻笑一声：“好！”

　　林弈突然想起了一个人！

　　一个本不应该对他出手的人——楚江王！

　　在这个小范围的战局上，林弈并非只面对泰山王一人，还有楚江王在他的身后。

　　只有楚江王才能在这个角度，这个时机，这个距离，对林弈释放出如此致命歹毒的一击！

　　楚江王是对面的人！

　　林弈虽然没有记忆，但那种谨慎，依然深入灵魂。

　　之所以没有防备楚江王，最大的原因，就是楚江王被泰山王斩断一臂。

　　如今看来，不过是楚江王的苦肉计罢了。

　　纵然林弈猜到了这一点，但却已经避不开这蓄谋已久的杀招！

　　在生死之间，林弈体内突然爆发了一种强大的潜力，硬生生的止住冲势，脚下横移！

　　仅仅是细微之间的调整，却挽救了林弈一命！

　　一个简单的横移，使得林弈避过了本是斩向他头颅的一招。

　　但纵使林弈避过要害，紫芒还是斩在了林弈的肩头上。

　　“当！”

　　一声脆响，紧接着，林弈的肩头被紫芒直接斩碎！

　　林弈的一条手臂被强行斩断！

　　转轮王等人见到这一幕，终于轻舒一口气。

　　虽然没能直接斩杀林弈，但楚江王这一斩，却断去林弈一臂，将其重创！

　　他们还剩下十余位冥王，只需要趁势而上，定然能将林弈斩杀于血晶台上！

　　秦广王察觉到这一幕，不禁双眸赤红，厉吼一声：“楚江，你敢！”

　　在这一刻，秦广王的体内突然传来一阵阵寒意。

　　他委实难以想象，与自己朝夕相处的楚江王，竟然在这个关键时刻，背叛了两位东方鬼帝！

　　“楚江，我蔡郁垒待你不薄，你……”蔡郁垒拍案而起，气得已经说不出话来。

　　杜子仁悠然道：“蔡兄，你们这群土鸡瓦狗想要与冥教抗衡，就是自取灭亡！”

　　“蔡大人，良禽择木而栖，对不住了。”楚江王面无表情的说道。

　　林弈遇险，韩磊却突然咧嘴笑了。

　　“唉，这样挺好，俺终于有机会出手了，嘎……”

　　突然，韩磊的笑声戛然而止，仿佛被人突然扼住了喉咙，难以置信的望着血晶台，瞪大了双眼，惊疑不定。

　　血晶台上突然弥漫开一种诡异无比的气氛。

　　所有的冥王都停止了争斗！

　　无数道目光落在血晶台上。

　　准确的说是血晶台上，一朵白色小花的上面。

　　方才林弈的手臂被楚江王的紫金刀斩断，失去了魄体的力量，被秦广王一拳砸成了碎片。

　　顺带着，林弈手指上的魂戒，也被秦广王击碎。

　　白色小花飘落，暴露在众人的面前！

　　寂静！

　　可怕的寂静！

　　没有人说话，但不少冥王，甚至在场的几位鬼帝的呼吸都越来越重。

　　所有的冥界生命中，只有少部分人知道这朵白色小花意味着什么。

　　十大阎罗王知道，五方鬼帝也知道。

　　一场魂玉之争，却牵扯出了一个冥界最大的隐秘，甚至将会引起整个冥界的震动！

　　四方鬼帝的脑海中，同时闪过一个念头：“今日之后，冥界大变！”

　　韩磊的身体一阵阵颤抖，几乎脱力，只能凭借幽冥铲支撑着身躯。

　　韩磊眼神复杂，没有人能想象出他此刻内心的纠结和挣扎。

　　“白色的曼珠沙华……居然是白色曼珠沙华！”

　　“怎么会？林兄弟，这朵花怎么会在你的手里！”

　　“贼老天，你是想要玩死我吗！”韩磊的心中大吼着，怒骂着。

　　林弈面无表情，趁着这个机会缓缓的修复着断臂，一条崭新的手臂重新生长出来。

　　林弈最不愿看到的事，还是没能避免。

　　如他最初所料，这朵白色小花，在冥界有着极为特殊的地位。

　　但究竟是福是祸，林弈目前还看不清楚。

　　周围人的神色极为古怪，似乎有些感慨，但更多的是震惊。

　　如果说这朵白色小花是冥界至宝，恐怕早已引得众多冥王争抢，甚至鬼帝都会出手。

　　但情况却偏偏相反。

　　所有人都僵在原地，一动不动，诡异无比。


第1395章 冥界之秘

　　没有人动，林弈也不敢贸然去捡这朵花，唯恐引来杀身之祸。

　　如今的林弈，只是静观其变，缓慢的修复着伤势，恢复体力，准备应付接下来可能面对的一切情况。

　　是福最好，是祸他也得受着！

　　也不知过了多久，神荼婆婆轻叹一声：“此人终于出现，应缘而生，这魂玉之争也不必打下去了。”

　　“是啊，这么多年，终于等到了。”蔡郁垒也点点头，神色复杂，看着林弈的目光却并没多少敌意，反而有些敬畏。

　　“嗯？”

　　林弈皱了皱眉，看这两人的态度，莫非此事是福非祸？

　　什么叫应缘而生？

　　为何他们又等了这么多年？

　　“呵呵……”

　　西方鬼帝赵文和突然轻笑一声，意味深长的说道：“应缘之人，啧啧啧，只可惜有点弱。”

　　听到这句话，蔡郁垒脸色一变，横眉冷对，沉声道：“赵文和，你什么意思？手持白色曼珠沙华，那就是佛陀指定的应缘之人，你也敢动他？”

　　林弈浑身一震，眼中掠过一抹惊讶。

　　从其他的冥王记忆中，林弈得知，冥界是佛陀所开辟。

　　而佛陀已经逝去多年，怎么自己手中的白色小花，竟然跟佛陀能牵扯上干系？

　　曼珠沙华？

　　这是什么花？

　　为什么要说白色，难道还有其他颜色的曼珠沙华？

　　林弈明明知道一切答案就在自己失去的记忆中，但却怎么都回想不起来。

　　南方鬼帝杜子仁挑眉道：“别闹了，佛陀会指定一个冥王成为冥界至尊？他凭什么？”

　　“难道咱们整个冥界，都要等着一个冥王修炼到尊级，才带着咱们打破六道轮回，冲出冥界？呵呵……”北方鬼帝张衡冷笑道：“对不起，我等不了那么久。”

　　“不错！天知道此人修炼到尊级，要过去多久，我也等不了！”西方鬼帝赵文和冷冷的说道。

　　神荼婆婆轻哼一声，道：“等不了也要等，这是佛陀的意愿，你们敢违背，也不怕天打雷劈！”

　　“哈哈！”

　　赵文和大笑道：“佛陀已逝，这冥界，他说了不算！”

　　话音一落，西方、北方、南方六位鬼帝同时起身，脸色不善的盯着蔡郁垒和神荼婆婆，浑身散发着帝级气息，恐怖骇人。

　　“你们……”

　　蔡郁垒气息浮动，咬牙道：“你们竟然对佛陀不敬，当年若非佛陀开辟冥界，我们岂有重生之机？”

　　如今的局面有些微妙。

　　林弈看出来了，手持这朵白色小花的人，也就是自己，是佛陀指定的应缘之人，是未来的冥界至尊。

　　蔡郁垒和神荼婆婆确信这一点。

　　但其他三方鬼帝却明显不认同，目的不言而喻！

　　还有一个罗浮鬼帝始终没出声，但同为冥教中人，想来他们的立场相同。

　　只是不知道，这白色小花在整个过程中，会起到什么作用。

　　林弈始终沉默，他知道，冥界真正的秘密，很可能就要展露在他面前！

　　神荼婆婆沉默了许久，哑声道：“不管怎样，佛陀逝去前曾留言，手持白色曼珠沙华之人，便是冥界至尊，我们只需要带此人去三生石前即可。至于他如何晋升为尊级，我们不应该干预。”

　　“我若偏要干预，你个神婆能奈我何？”赵文和目光阴冷，死死的盯着神荼婆婆。

　　“赵文和！”

　　蔡郁垒突然大喝一声，指着鬼门关，大声道：“你别忘了当年的冥尊是怎么死的！”

　　话音刚落，赵文和六人的眼中明显掠过一抹惊惧。

　　冥尊，当年唯一一个修炼出七阶魄体的尊者。

　　当时佛陀弥留，行将坐化，法力大为衰减。

　　佛陀是尊级，众人都知晓。

　　而冥尊将魄体修炼到七阶，终于也踏入了尊级，在佛陀弥留之际，想要取而代之！

　　那一幕，在场的鬼帝永远记得，几乎已经刻入了灵魂之中，难以抹去。

　　同为尊级，但冥尊在法力大为衰减的佛陀手中，甚至没逃过一招！

　　冥尊出手的刹那，几乎已经逝去的佛陀只是突然睁开双眼，冥尊身上的魄体便被击得粉碎！

　　仅仅是一道目光而已！

　　那种力量，完全凌驾于什么七阶魄体之上！

　　但冥尊也是了得，竟然保住了灵魂不灭。

　　冥尊意识到他与佛陀之间的差距，毫不迟疑，根本不再原地停留，飞似的向外面逃去！

　　这一幕，众人看得清清楚楚。

　　当时的酆都冥皇，还只是帝级，他们几大鬼帝，也不过是王级，拜服在佛陀膝下，战战兢兢，一动都不敢动。

　　没过多久，冥皇强压心头恐惧，颤声问道：“您逝去之后，谁将为冥界之尊？”

　　“手持白色曼珠沙华的便是应缘之人，带他来此地，他将为冥界至尊，带领你们打破六道轮回，重生人界之中！”

　　这就是佛陀当年留下的话，所以当五方鬼帝见到白色曼珠沙华时，可以想象他们心中的震撼！

　　在忘川河畔，三生石前，长满了一片火红的曼珠沙华，但唯独没有白色，过去了万年之久，冥界也从未出现过白色的曼珠沙华。

　　但这一日，有一个人带来了白色曼珠沙华！

　　应缘之人！

　　“那冥尊他……”冥皇又问了一句。

　　“他逃不掉。”

　　佛陀突然伸出手掌，微微竖起，向前一斩！

　　佛陀的手掌，仿佛跨越了无尽虚空，降临在桃止山上空。

　　众人的目光同时望向那里，正看到冥尊已经重新修复了七阶魄体，正仓皇逃窜。

　　“佛陀，你居然赶尽杀……”

　　冥尊的话没说完，佛陀的手掌便落了下去，将桃止山一分为二，劈出一条狭窄的路，也就是后来冥界的黄泉路！

　　冥尊陨落于佛陀掌下！

　　其尸骨在桃止山前，搭建成鬼门关，上面的三个大字，便是用冥尊之血所染，佛陀亲笔书写！

　　在这一掌中，众人清晰的感受到了一种凌驾于冥界所有法则，修炼体系之上的力量！

　　什么七阶魄体，尊级灵魂，在这一掌下面，都渺小得不堪一击！

　　在那一刻，众人知晓，这才是真正的尊级力量，浩瀚磅礴，碾压一切！

　　七阶魄体，灵魂等级，都是佛陀设下的法则，没有人能逾越。

　　六道轮回磨灭所有的记忆，纵然你前世贵为大帝，一旦魂魄遁入冥界，也要重新修炼，被冥界法则所压制。

　　除非新的冥界至尊诞生！


第1396章 冥皇密令

　　蔡郁垒指着鬼门关，怒斥赵文和等人，一时间，六位鬼帝都陷入沉默。

　　回想起佛陀那令人心神颤栗的手段，至今每个人都是心有余悸。

　　更何况，在万年前佛陀便能预见，会有一位手持白色曼珠沙华的人，在有一天降临在冥界，这种难以解释的先知先觉，哪个人能够无视？

　　换言之，如果佛陀真料到了这一天，他逝去前，便真没留下其他的手段，来保护应缘之人？

　　神荼婆婆哑声道：“蔡郁垒，你带这小子先走，我老太婆倒要看看，今天谁敢违背佛陀的意志！”

　　“好！”

　　蔡郁垒身形刚动，六位鬼帝马上散开，拦住了去路。

　　赵文和摇头道：“不论如何，这个人不能交给你们，白色曼珠沙华事关重大，此人必须死。”

　　蔡郁垒目光一凝，见六位鬼帝态度坚决，今日是明显不会善罢甘休了。

　　时间过去了太久。

　　一万多年，佛陀的余威虽在，但却已经不足以真正的震慑这三方鬼帝。

　　转念之间，蔡郁垒冷笑道：“赵文和、杜子仁，你们存了什么心思，别以为我看不出来！”

　　“哦？”赵文和挑了挑眉。

　　蔡郁垒又是一声冷笑：“你们六人无非是想图谋白色曼珠沙华，想成为新的冥界至尊！但是，我告诉你们，这根本不可能！”

　　“第一，佛门讲究因缘果报，这四样，你们一个都不沾！你们根本不是应缘之人！”

　　“第二，就算你们拿到白色曼珠沙华，你们一共六个人，怎么分？哼！”

　　蔡郁垒这最后一句话，用意是想挑起六位鬼帝内部不合，互相猜忌，好露出破绽，让他可以带着林弈从容脱身。

　　但赵文和六人却神色如常，情绪没有发生丝毫波动。

　　杜子仁摇头道：“蔡郁垒，你把这件事想得太简单了。”

　　“嗯？”蔡郁垒心中一沉，想到了一种可能性。

　　杜子仁幽幽的说道：“你就别挑唆了，你真以为这白色曼珠沙华，我们几个有染指的资格？”

　　蔡郁垒的脸色变得极为难看，沉默了半响，艰难的说道：“你是说……酆都冥皇？”

　　“不然你以为在这冥界，谁最大？”赵文和反问一句。

　　“千年前，冥皇早有密令，见到手持白色曼珠沙华的人，一律杀无赦，将此花带给他。”张衡沉声道：“罗浮鬼帝身为冥皇传人，对此事一清二楚，你若不信，自可去问。”

　　四方鬼帝都同时看向韩磊。

　　韩磊眼中闪过了一丝果断，似乎下了某种决心，点头道：“不错，我会亲自将此花带给冥皇师尊。”

　　听到这句话，蔡郁垒面如死灰。

　　如果真是冥皇之意，他一个鬼帝，怎么可能在冥皇的力量保住林弈？

　　难道真正的应缘之人，便要陨落在众人面前？

　　赵文和冷冷的说道：“蔡郁垒，神荼，我奉劝你们一句，最好别不知死活的与冥皇对抗？冥皇虽然始终不曾露面，但对于冥界的一举一动都了如指掌。”

　　“不错，冥皇距离尊级也只有一步之遥，得到白色曼珠沙华，将会以最快的速度踏入尊级，带领我们打破六道轮回，冲出冥界！”

　　杜子仁也阴恻恻的说道：“蔡郁垒，你们两人若是敢阻拦，就是与整个冥界为敌！之所以任由你们这群散修在冥界有立足之地，是冥皇不想理会，但你若真触动了冥皇的底线，你们全部人都要死！”

　　“呵呵呵呵……”

　　蔡郁垒突然笑了，笑声越来越大，带着一种悲凉。

　　“万年过去，你们便将佛陀忘得一干二净！没有佛陀，如今的我们，早已烟消云散！没有佛陀，哪有什么冥皇，鬼帝，你们就是这样对待恩人的？”

　　蔡郁垒大声道：“我不管旁人，今日只要我还活着，就要保护佛陀指定的应缘之人，谁敢动他，就从我的尸体上走过去！”

　　“还有我老太婆一个。”

　　神荼婆婆冷冷的说道：“反正我寿元无多，大不了拉一个陪葬！”

　　林弈望着这一幕，心中涌动着一种说不出的复杂情绪。

　　两位东方鬼帝最初见到林弈之时，对他并不友善，而且心存戒备。

　　但得知了他的身份之后，却不顾生死，也要保全他性命，只为当年佛陀的一句遗愿。

　　楚江王一直对他很友善，但真正伤害他，却正是此人。

　　“蔡郁垒，神荼，既然你们找死，也怪不得我们了。”赵文和向四周使了个眼色，六人散开，直接将蔡郁垒和神荼团团围住。

　　就在此时，韩磊降临在血晶台上，来到林弈身边，俯身捡起了白色曼珠沙华。

　　林弈平静的看着这一幕，没有任何举动。

　　他知道，以自己目前的力量，在这罗浮鬼帝面前，没有丝毫取胜的机会。

　　“林兄弟，俺是韩磊啊！”突然，林弈的脑海中响起一个声音。

　　让林弈错愕的是，这声音正是眼前的罗浮鬼帝！

　　“什么情况？”林弈眼中闪过一丝迷惑。

　　韩磊心中暗骂一声，道：“妈蛋的，俺蠢死算了，林兄弟没记忆，说了他也不认得俺。”

　　转念至此，韩磊又传音道：“林兄弟，你听我说，俺是韩磊，侥幸保住了记忆。”

　　“俺认得你，你却不认得俺。”

　　“俺是你人界的好兄弟，绝不会害你。”

　　韩磊心中有一肚子话想对林弈倾诉，但说了一大堆，也没什么条理，显得极为混乱。

　　说完之后，韩磊易地而处，都感觉自己像个疯子，林弈怎么会相信他？

　　但让韩磊惊讶的是，林弈只是沉默了半响，便传音道：“好，我信你！”

　　简简单单的三个字，却让韩磊欣喜若狂。

　　这下好了，省去了许多麻烦，只要他带着林弈安全到达三生石旁，便万事大吉！

　　实际上，从林弈第一眼见到韩磊的时候，心中便涌起一种莫名的感觉。

　　当韩磊说，他是自己在人界的兄弟时，林弈清晰的感受到自己内心的那种触动，来自灵魂深处的喜悦。

　　在这一瞬间，林弈便选择了相信韩磊。

　　更何况，如今的局面，韩磊身为罗浮鬼帝，真若是想斩杀他，根本不必与他废话。

　　就在此时，西方鬼帝皱了皱眉，大声道：“罗浮鬼帝，你在做什么，怎么不将此人干掉？”


第1397章 截断黄泉路

　　韩磊来到血晶台上，捡起了白色曼珠沙华，却一直没有对林弈下手，引起了其他三方鬼帝的注意。

　　实际上，从韩磊观战以来，表现得便有些异常，四方鬼帝自然都看在眼底。

　　之所以从未怀疑过韩磊，就是因为他是冥皇唯一的传人，没理由背叛冥皇。

　　如今的局面极为简单，只要斩杀林弈，将白色曼珠沙华带给冥界即可，而韩磊却迟迟不动，实在有些说不通。

　　听到赵文和的质问，韩磊双眸中精光乍闪，横了他一眼，面无表情的说道：“此事俺自有分寸，哪用得着你来教俺！”

　　赵文和被韩磊呛了一句，脸色一沉，但想到对方毕竟身份特殊，只是轻哼一声，也就不再言语。

　　韩磊传音道：“林兄弟，你跟俺走，别做声。”

　　韩磊手持白色曼珠沙华，转身跃下血晶台，直奔黄泉路而去，速度不快不慢。

　　林弈一语不发，紧随其后。

　　蔡郁垒见到这一幕，不禁大喝一声：“把白色曼珠沙华还给他！”

　　“轰！”

　　蔡郁垒突然爆发出帝级气息，浑身紫光大盛，跨步上前，想要冲破六位鬼帝的阻拦。

　　蔡郁垒一动，瞬间点燃战火！

　　神荼婆婆也探出枯干苍白的手掌，直接抓向赵文和的脑袋，想要将其一掌毙掉。

　　但身为鬼帝，大家相差不多，哪会这么容易便被两人得手。

　　更何况，赵文和等人有六位鬼帝，而对面却只有两人。

　　六位鬼帝同时出手，蔡郁垒和神荼婆婆顿时陷入腹背受敌的情形，危急万分。

　　两人背靠背，一人迎战三大鬼帝，顿时显得手忙脚乱，捉襟见肘，几乎是交手的瞬间，蔡郁垒和神荼婆婆便被一拳一掌拍中。

　　五阶魄体也无法承受帝级力量，蔡郁垒和神荼婆婆两人浑身一震，嘴角都溢出一丝血迹。

　　神荼婆婆本就寿元无多，体力已经过了巅峰期，这一掌落在胸口上，使得她一口气没喘上来，慌乱之际，又被杜子仁一拳砸中的肋下！

　　“啪！”

　　一阵骨裂之声响起，神荼婆婆断了几根肋骨，身法变得更加迟钝缓慢。

　　伤上加伤！

　　二对六，在没有绝对实力的前提下，蔡郁垒和神荼婆婆几乎没有太多的反抗之力，交手片刻便陷入凶险之地。

　　而另一边，韩磊带着林弈已经踏上了黄泉路。

　　“林兄弟，若是顺利，俺便带你去三生石前，若是情况有变，你就一直向前走，别回头！”

　　林弈心中一凛，听出了韩磊语气中的担忧，连忙问道：“我去三生石前要做什么？”

　　“俺也不知道，你是应缘之人，佛陀肯定留有后手，或许等你到了，便一切都知晓了。”韩磊道。

　　而另一边，蔡郁垒和神荼婆婆已经深受重创，回天乏术。

　　赵文和等六位鬼帝也注意到了韩磊这边的情况。

　　“嗯？罗浮鬼帝怎么还不动手，为何带着那个小子踏上了黄泉路？”

　　“有点不对劲！”

　　六位鬼帝对视一眼，都看出了问题。

　　赵文和扬声道：“罗浮鬼帝，你带此人要去哪里？”

　　韩磊向林弈传音道：“别回头，一直走！”

　　与此同时，韩磊大声道：“冥皇师尊有密令传于我，让我带手持白色曼珠沙华之人前去见他，你们不必理会！”

　　这句话看似没问题，但却引起了六位鬼帝的疑心。

　　六人活了这么久，怎么可能被韩磊一两句话糊弄过去，再加上之前韩磊表现得异常，六人断定这其中必定有鬼！

　　“罗浮鬼帝，这种事怎可让你一人前去，蔡郁垒、神荼已经不足为惧，我们几个陪你同去见冥皇大人！”

　　赵文和、杜子仁、张衡、王真人同时站出来，追向韩磊两人。

　　而另一边，只留下了杨云、周乞两位鬼帝应付已经重伤的蔡郁垒、神荼，显得绰绰有余。

　　虽然韩磊没和其他三方鬼帝真正撕破脸皮，但双方的几句交谈，却充斥着怀疑，勾心斗角，诡异无比。

　　别说是在场的鬼帝，就连观战的冥王都察觉到了异常。

　　蔡郁垒和神荼婆婆心中掠过一个念头：“莫非这罗浮鬼帝想要将白色曼珠沙华据为己有？”

　　“不对！”

　　两人瞬间又否定了这个念头。

　　如果罗浮鬼帝想要霸占曼珠沙华，完全可以将林弈斩杀，带着曼珠沙华离开此地，没有人会怀疑他。

　　但罗浮鬼帝想要做什么？

　　这是所有人心中的疑问，也是赵文和等人心中的疑问。

　　就在此时，韩磊知道再也隐藏不下去。

　　如今摆在他面前有两条路。

　　第一条，带着林弈直奔三生石的方向逃去，但恐怕没达到三生石前，就要被四大鬼帝追上。

　　第一条路不通，就只剩下第二条路了。

　　韩磊终于转过身，伸手将林弈护在身后，同时将白色曼珠沙华交在了林弈的掌心中！

　　这个举动，让在场的所有人都大吃一惊！

　　谁都没有想到，身为冥皇唯一的传人，竟然在此时背叛了冥皇！

　　“罗浮鬼帝，你好大的胆！背叛冥皇的后果，你最清楚不过，你居然敢护着此人！”赵文和双眸杀机流露，大喝一声。

　　韩磊根本没有理会赵文和，只是挡在黄泉路上，侧头对林弈说道：“快走，带着曼珠沙华去三生石前，此地之事，你不用管！”

　　黄泉路极为狭窄，仅能让一人通过。

　　而桃止山两侧和上空，即便是帝级强者也无法逾越。

　　这意味着，四方鬼帝想要追杀林弈，一定要闯过韩磊这一关！

　　瞬息之间，林弈便懂得了韩磊的用意。

　　截断黄泉路，为他断绝后顾之忧，迎战四大鬼帝！

　　身为鬼帝，冥皇的弟子，他有足够的理由杀掉林弈，但在这一刻，他却选择站在林弈这一边。

　　这种选择的后果对韩磊而言，可能是死。

　　但他却义无反顾，坚定不移！

　　明知前路是火，也要一头扎进去。

　　这种感觉，太熟悉，太熟悉！

　　不知为何，林弈的双眼淌下两行清泪，只觉得体内热血沸腾，浑身颤抖，一句话在胸口回荡不息，喷薄欲出！

　　“为侠者，当为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！”

　　话音一落，整个冥界都晃动了一下！

　　一股浩然正气从林弈的体内迸发而出，弥漫四野，映照得冥界犹如白昼！


第1398章 再度封圣

　　这句话落下，在场所有的冥界生命都是浑身大震。

　　在林弈的身上，他们感受到了一种似成相识的气息，那是佛陀身上独有的气息。

　　我不入地狱，谁入地狱。

　　这也是对侠的一种诠释。

　　那是一种舍生取义的大慈大悲。

　　那是一种宁在直中取，不在曲中求的执着。

　　那是一种宁为玉碎，不为瓦全的气魄。

　　那更是一种为天地立心，为苍生立命，为万世开太平的担当和责任！

　　从古至今，这个担子曾有无数人挑起，也有无数人倒下，反反复复，轮回不断。

　　到这一世，这个担子，落在了林弈的身上！

　　这是一条充满荆棘和险阻的路，也是一条无数先辈鲜血铺成的路！

　　当年在洪荒大陆上，林弈受尽冷眼、污蔑，举世皆敌，也从不曾动摇心中的信念！

　　石沙曾对他说过，你已经没有路了。

　　林弈说道，路在心中！

　　纵使沉沦万世，堕入冥界，元神溃散，肉身毁灭，失去记忆，但这句话，林弈也不曾忘记！

　　为侠者，当为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！

　　字字闪烁着金光，映照在冥界的上空，光芒照亮了冥界的每一寸土地！

　　所有的冥界生命目瞪口呆，望着头顶的一行金字，眼中流露出敬畏之色，连五方鬼帝也不能幸免！

　　陡然！

　　有人惊呼一声：“快看，凶王的头顶！”

　　只见林弈的头上，隐隐浮现了四个金色大字，散发着万丈光芒。

　　这四个金色大字最初还有些模糊不清，但随着时间的推移，越来越清晰！

　　众人情不自禁的念了出来。

　　传道之圣！

　　封圣！

　　在冥界之中，虽然林弈失去了记忆，却再度得到了封圣的契机！

　　一股浩瀚磅礴的气息弥漫在整个冥界之中，降临在每一个冥界生命的头顶，并没有任何的杀伤力，但却让每一个人心神颤栗。

　　“扑通！扑通！”

　　无数冥界生命跪倒在地上，对着林弈的方向顶礼膜拜。

　　别说是他们，就连五方鬼帝，在这一刻都骇然变色，浑身颤抖。

　　但有些人是畏惧，有些人却是感动。

　　“封圣，封圣……圣迹重现，佛陀保佑！”

　　神荼婆婆神情激动，老泪纵横，跪拜在地上，对着林弈的方向不断的祈祷。

　　一股无形的力量注入神荼婆婆的体内，方才还是重伤之躯，竟然转眼痊愈，寿元大涨，还有返老还童的趋势！

　　“居然是封圣，这……”赵文和目露震撼，浑身一个激灵，只觉得双腿发软，也想拜服在地上，俯首认罪。

　　“难道佛陀在冥冥之中感应到了此间的情况，还要护住此人？”杜子仁牙齿打颤，脸色惨白。

　　“佛陀不会降罪于我们吧？”张衡心中一沉，已经开始后悔针对林弈。

　　除了韩磊，其他四方鬼帝曾亲眼目睹过似曾相识的一幕！

　　当年，佛陀开辟冥界之后，无数魂魄在冥界重生。

　　没过多久，在众多冥界生命的见证下，佛陀封圣！

　　虽然过去了十几万年，但当这一幕展现在冥界之中时，四方鬼帝的眼前都浮现了当年佛陀封圣的一幕。

　　几乎一模一样，除了头顶上那四个金色大字！

　　当年佛陀是普渡之圣，而林弈是传道之圣。

　　虽然字不同，但这种浩瀚的气息，封圣时的异象，却一模一样！

　　……

　　在黄泉路的尽头，蔓延数千里，静静的流淌着一条河，河水清澈见底，河边开满了一片火红的花。

　　一阵微风吹过，一片花瓣飘落在河面上，却没有丝毫停顿，骤然沉了下去！

　　诡异无比！

　　河面竟然浑不受力，即便是轻如花瓣，也要下沉！

　　这条河，就是冥界中赫赫有名的忘川河，也有人称它为弱水。

　　在河面上，有一条拱形石桥，横跨两岸。

　　面对着黄泉路，桥的这一边竖着一块石碑，上面写着三个大字——奈何桥。

　　但最引人注目的却不是忘川河和奈何桥，而是石碑上盘膝坐着的人。

　　一袭漆黑长袍，服饰古老，黑白相间的长发随意的散在脑后，脸若刀削，鹰钩鼻，双唇极薄，显得此人冷酷无比。

　　突然！

　　黑袍男子猛地睁开双眼，眸中跳跃着两团诡异的幽冥鬼火，难以置信的望向桃止山的方向。

　　“怎么可能？”

　　黑袍男子轻喃一声，突然腾身而起，眯起双眼，目光仿佛跨越了无数虚空，落在了桃止山上空。

　　那里写着一行金字。

　　金字下面，还有四个光芒更盛的大字——传道之圣！

　　黑袍男子张了张嘴，有些愕然，偏着头，疑惑的说道：“封圣？”

　　“居然是封圣……居然……”

　　黑袍男子似乎受到了不小的打击，神色茫然，嘴里反复呢喃着。

　　“呵呵呵呵……”

　　也不知多久，黑袍男子突然莫名其妙的笑了，低垂着头，弯着腰，笑声越来越大，似乎看到了这世间上最可笑的事。

　　“应缘之人终于出现了么？”

　　“佛陀啊佛陀，你坐化了这么久，居然还想要干预冥界之事？”

　　“我不甘心，不甘心呐！”

　　黑袍男子猛地抬头，仰天长啸，双眸赤红，五官已经扭曲，整个人显得面目狰狞，恐怖无比！

　　“凭什么他能封圣，我便不能！”

　　“就凭那一句如同狗屁的话么？”

　　黑袍男子的面庞上青筋暴露，血管充盈，摇头道：“我准备了这么多年，就等着应缘之人出现！佛陀，我不会放弃，今日，我便与你斗上一斗！”

　　“我不相信，你坐化了万年，还能阻挡我成为冥界至尊！”

　　……

　　几乎是同一时间，在冥界一个不知名的角落里，一个通体雪白的小猫有些茫然的行走于黑暗之中，似乎在寻找着什么。

　　虽然这个小白猫只有巴掌大小，但周围的众多幽魂，却没有人敢上前去冒犯。

　　“冥界好大诶，我该去哪找林弈呢？”

　　这小白猫正是从天界赶来的小迷糊，在六道轮回中穿行了一个多月，终于降临在冥界之中。

　　“他都没有记忆，我也嗅不到他的气息呀……”小迷糊有些苦恼。

　　陡然！

　　在遥远的天际，一道万丈金光破开了重重云雾，驱散了所有的黑暗，照亮了冥界这片广袤无边的大地！

　　小迷糊怔怔的望着天边，晶圆漆黑的小眼睛一动不动。

　　“喵！”

　　小迷糊突然咧嘴笑了，尖叫一声，屁颠屁颠儿的朝着那个方向疾驰而去。


第1399章 女人都是爱美的

　　桃止山下，在无数冥界生命的见证下，林弈封圣。

　　这一幕，和当年佛陀封圣何其相似，唯独不同的便是两人的实力相差太大。

　　但这已经不足为虑。

　　即便是韩磊也想象不到，林弈封圣给其他四方鬼帝带来的震撼。

　　韩磊没见过旁人封圣，也并不知道封圣意味着什么，只是感觉，此时的林弈很拉风，又把他风头抢走了。

　　蔡郁垒、神荼婆婆是怀着敬仰之心，见证着这一大圣迹。

　　而其他三方鬼帝的心中却闪过一个念头。

　　“放弃对林弈出手！”

　　在佛陀钦点的圣人和冥皇两人的选择上，三方鬼帝还是倾向于前者。

　　如果这一幕真是佛陀搞出来的，天知道他还有没有其他后手。

　　赵文和等人此时已经开始琢磨着一会儿说点什么好话，改向林弈投诚。

　　但六位鬼帝并不知道，即便是林弈也不知道，他封圣的原因跟佛陀一点干系都没有。

　　此时的林弈有些茫然，望着头顶那四个金色大字，只是感觉有些熟悉。

　　“传道之圣……传道之圣。”

　　林弈隐约感受到一股古怪的伟力从头顶徐徐灌入，流经四肢百骸，浸润着魂魄，暖洋洋的，很是舒服。

　　林弈下意识的闭上双眼，渐渐沉浸在这种温暖的包围之中。

　　但没过多久，林弈霍然惊醒！

　　一股莫名的寒意袭来，林弈感受到了一股深入灵魂深处的杀机！

　　在这一瞬间，林弈的心头竟然升起一丝恐惧和不安。

　　这种杀机和寒意，似乎被某种东西阻挡，屏蔽了不少，但依然让林弈心神颤栗！

　　林弈的心底甚至生出一种错觉，自己很快就要陨落于此！

　　陡然！

　　林弈浑身大震。

　　头顶那四个金色大字散发出的光芒本来越来越强，但随着时间的推移，却似乎上升到了一个临界点，还没等真正凝实，却开始剧烈的晃动！

　　林弈有一种感觉，似乎还差那么一点点。

　　但究竟差在哪里，林弈却不清楚。

　　那种伟力已经开始衰竭，不足以支撑“传道之圣”四个字真正的凝实。

　　这种变化，顿时引起了所有冥界生命的注意。

　　韩磊的心中掠过一丝不安。

　　四方鬼帝一脸愕然，眼中闪过疑惑之色。

　　佛陀封圣，可从未出现过这种情况。

　　在奈何桥上空的黑袍男子见到这一幕，也愣了一下，紧接着，双眸中闪过狂喜之色，轻喃道：“难道……”

　　“轰隆！”

　　桃止山上空，爆发出一声惊天动地的巨响，整个冥界都在震动！

　　不少围观的低阶冥界生命当场被震晕过去，即便是四方鬼帝也被这突如其来的一下，吓得瘫在地上。

　　韩磊浑身一哆嗦，若非有幽冥铲支撑，恐怕早就一屁股坐在地上了。

　　黑袍男子远远望见这一幕，不禁仰天大笑，笑得歇斯底里，近乎疯狂。

　　“失败了，哈哈哈哈，居然失败了！”

　　“真是天助我也，佛陀啊佛陀，你选定的应缘之人太弱了，这是天意！天佑本皇，这一次必要成就至尊之位！”

　　黑袍男子又是一声冷笑：“应缘之人？呵呵，不过是个笑话！”

　　……

　　黄泉路上，四方鬼帝缓缓起身，每个人的神色都有些古怪。

　　蔡郁垒和神荼婆婆有些茫然、惋惜、不解。

　　而六位鬼帝却互相对视一眼，刚刚下定决心投靠林弈的念头，再度被抛弃。

　　封圣失败，这岂不是天意？

　　“呵呵……”

　　赵文和平复了心神，轻笑一声，道：“佛陀指定的应缘之人，居然封圣失败，这证明什么？”

　　“证明他根本不配成为冥界至尊！”杜子仁马上应和道。

　　“没准他就是一个冒牌货，真正的应缘之人已经被他杀了也说不定。”张衡冷笑道：“咱们可谁都没问过他，那白色曼珠沙华是他从哪弄来的。”

　　三人一唱一和，三言两语之间，便将林弈方才封圣的一幕，完全转化为了劣势！

　　别说是旁人，连蔡郁垒和神荼婆婆两人的心中都开始动摇了。

　　如果此人真是佛陀指定的应缘之人，怎么会封圣失败？

　　这是否意味着，佛陀改变了主意，已经不再中意此人？

　　蔡郁垒神色复杂的望着林弈，心中已经开始动摇。

　　但实际上，他并不知道，林弈封圣，跟佛陀毫无干系，封圣失败也是另有缘由。

　　“蔡兄，神荼婆……”赵文和回头刚要说话，却惊讶的发现，神荼竟然已经返老还童，脸上的皱纹消失不见，变成了一个貌美如花的芳龄少女，明艳无暇！

　　这“婆婆”二字，却怎么都叫不出口了。

　　赵文和眼中闪过一抹惊讶，立刻改口道：“蔡兄，神荼仙子，你们两人恐怕都被此人蒙蔽了，封圣失败，这就是佛陀最明显的指示！”

　　“不错，咱们没必要内斗，抓紧将此人斩杀，带着白色曼珠沙华去见冥皇大人才是正道。”杜子仁也点点头。

　　蔡郁垒重重的叹息一声，仍在犹豫之中。

　　神荼仙子一语不发，但看着林弈的目光，却透着一种莫名的光彩。

　　赵文和转头又看向挡在黄泉路上的韩磊，含笑道：“罗浮鬼帝，你也看到了，此人根本不是什么应缘之人，你不必再护着此人，也没必要背叛冥皇大人，岂不是皆大欢喜？”

　　赵文和等人自然而然的以为，韩磊拼死也要护着林弈，是缘于林弈手持曼珠沙华，是因为他是佛陀指定的应缘之人。

　　但韩磊却突然大笑道：“俺管他是不是应缘之人，俺韩磊护着他，是因为他是俺兄弟，你们算个屁！”

　　“嗯？”

　　赵文和等人脸色一变。

　　他们都知道韩磊拥有记忆，但却委实难以理解，为了一个什么兄弟，罗浮鬼帝竟然背叛冥皇，甚至可能丢掉性命！

　　陡然！

　　赵文和心中警兆乍闪，猛地向一侧闪去，但依然慢了半分，肩头被一掌拍碎，血肉横飞！

　　“神荼，你做什么！”赵文和勃然大怒，回头大吼一声。

　　对赵文和出手的，竟然是神荼仙子！

　　“神荼，此人封圣失败，你还要护着他？”杜子仁目光阴冷，寒声问道。

　　神荼仙子轻捋额前青丝，理所当然的说道：“我不管他封圣成功或失败，但我神荼，却因此重获青春。你们难道不知道么，女人都是爱美的。”

　　赵文和：“我……”

　　杜子仁：“……”

　　神荼仙子笑靥如花，帮助林弈的理由，竟然如此……奇葩。

　　六位鬼帝脸色涨得通红，憋了半天，发现竟然无力反驳……


第1400章 黄泉路上问前生

　　“就算你神荼仙子护着他又如何，你们不过是两位鬼帝，我们还有六位！”杜子仁冷笑一声。

　　赵文和看向蔡郁垒，沉声问道：“蔡兄，你怎么说？”

　　“我……”

　　蔡郁垒真的有些茫然了，颓然道：“我不知道。”

　　如果林弈真是应缘之人，蔡郁垒二话不说，拼了性命也会护住他。

　　但既然是应缘之人，封圣又为何会失败？

　　蔡郁垒的内心动摇了。

　　赵文和心中一转，低声道：“我知道蔡兄为难，既然如此，你就选择两不相帮吧。”

　　蔡郁垒一语不发，算是变相默认了。

　　林弈紧紧握着白色曼珠沙华，仔细回想着方才的那种来自灵魂深处的恐惧，至今仍不寒而栗。

　　“封圣……为何这种感觉很熟悉？”林弈双眼迷茫，喃喃自语。

　　虽然封圣失败，但林弈却并非一无所获。

　　林弈清晰的感受到，有一部分伟力进入到了他的体内，没有流逝。

　　但若想去寻找，却没有丝毫痕迹。

　　“轰！”

　　耳畔骤然传来一声巨响，将林弈从恍惚中惊醒。

　　黄泉路上，大战已经爆发！

　　韩磊手持幽冥铲，截断黄泉路，一夫当关，对面虽有六位鬼帝，一时间却也无法冲破阻拦！

　　神荼仙子与张衡在黄泉路的另一端大战，赵文和等五人采用车轮战，交替攻击，每一次都能爆发出最巅峰的战力！

　　蔡郁垒站在黄泉路的最前面，神色复杂的望着战场，却并未选择出手。

　　黄泉路极为狭窄，仅可让一人通过，而且上方无法飞行。

　　杜子仁手持一柄赤金色的长刀，全力与韩磊周旋！

　　“叮叮当当！”

　　幽冥铲与赤金色长刀不断的碰撞，火星四射。

　　杜子仁手中的长刀虽利，但却无法长时间承受幽冥铲的撞击，而他明显也知道这一点。

　　全力对拼几招，杜子仁身形一侧，向后面一闪，身后的赵文和手持一杆漆黑长戈马上刺了过来，配合得天衣无缝！

　　而杜子仁退到最后面，缓缓调息。

　　赵文和也是不顾体力的剧烈消耗，全力与韩磊对拼硬撼，气息稍有浮动，连忙闪身退下，王真人再度杀了上去！

　　韩磊虽然独断黄泉路，但林弈就在他身后，他没办法后退、闪避、腾挪。

　　如此一来，韩磊只能被迫与对面硬拼。

　　当韩磊做出这个选择的时候，就注定要承受这一切！

　　六位鬼帝单打独斗没有一个是韩磊的对手，但若是稍露败势，迎战之人便退下，缓缓调息，换上另一位生龙活虎的鬼帝攻上去，循环不断！

　　也就是说，韩磊的体力在持续的消耗，而他每一次面对的，都是一个巅峰战力的鬼帝！

　　韩磊最大的本事是猥琐。

　　他与多宝胖子从来都不擅长正面对战，偷袭、挖坑、埋伏的手段一箩筐。

　　像如今这个局面，对韩磊来说，简直是苦不堪言。

　　另一边，神荼仙子与张衡难分胜败，仍在处在胶着状态。

　　林弈没办法上前，他只是一个冥王，虽然灵魂是帝级，但魄体却经不住对面任何一下的冲击。

　　更何况，黄泉路这么狭窄，林弈冲上去，除了给韩磊添乱，恐怕再无其他用处。

　　这一会儿的功夫，韩磊已经是大汗淋漓，身上也多出了一道伤口。

　　但纵然如此，韩磊的目光中依然没有丝毫退缩！

　　望着韩磊的背影，林弈浑身颤抖，从未有一刻，他像如今这般，想要获得强大的力量！

　　“俺认得你，你却不认得俺。”

　　“俺是你人界的好兄弟，绝不会害你。”

　　“俺管他是不是应缘之人，俺韩磊护着他，是因为他是俺兄弟！”

　　刚才的一句句话，犹在耳畔萦绕不断。

　　不觉间，林弈眼眶湿润，心中只有一个念头，管他什么应缘之人，管它什么曼珠沙华，管它什么三生石！

　　我林弈，不能让自己的兄弟，在这里独自承受着这一切！

　　“你怎么还不走，在这里站着干啥，走啊！”

　　林弈刚要上前，韩磊回头一声大吼，目光凄厉，竟然是从未有过的愤怒。

　　“噗！”

　　血光乍闪，韩磊的胸前又多了一道伤口，深及见骨！

　　林弈的视线渐渐模糊，泪洒衣襟。

　　“你快些赶到三生石前，或许俺还有救，你在这里站着有个鸟用！”韩磊破口大骂。

　　神荼仙子也扬声道：“罗浮鬼帝说的不错，你快去三生石前，一切都将明了！”

　　林弈嘴唇嚅嗫，却一句话都说不出。

　　终于，林弈猛地转身，沿着黄泉路，奔着尽头疾驰而去，渐行渐远……

　　感受到这一幕，韩磊笑了，笑的极为开心。

　　来到冥界之后，韩磊从未像现在这么开心。

　　突然！

　　那个将要消失在黄泉路上的身影猛地转身，对着韩磊的方向大吼道：“我前生究竟是谁！”

　　这句话落下，四方鬼帝的眼中突然掠过一抹异色，蔡郁垒浑身一震，突然抬头，难以置信的看着远处的林弈。

　　下意识的，与韩磊交手的赵文和，竟然停止了攻击，眼中惊疑不定。

　　韩磊重重的吐出一口气，喊道：“你叫林弈，林子的林，弈剑术的弈！你前生，是人界响当当的剑神，守护苍生万民的剑神！”

　　“林弈……林弈……原来我叫林弈……”

　　四方鬼帝都是面露惊容，蔡郁垒浑身颤抖，神情激动，竟然不亚于见到林弈封圣的一幕。

　　只有四方鬼帝的心中知道，当林弈在黄泉路上转身问出那句话时，这意味着什么。

　　佛陀坐化前，曾留下一句莫名其妙的偈语。

　　“黄泉路上问前生，彼岸花开彼岸时！”

　　说完这句话，佛陀似笑非笑，身形彻底溃散，化于无形。

　　两句莫名其妙的话，黄泉路他们都懂，至于彼岸花，他们却不知为何物。

　　但这不重要，第一句话，已经在林弈的身上应验了！

　　此时已经不必多说多问，四方鬼帝心中明镜，林弈就是佛陀指定的应缘之人！

　　林弈陡然仰天长啸，遥指赵文和等人，目光凌厉，大声道：“谁敢动我兄弟，我林弈来日必将其挫骨扬灰！如违此誓，魂飞魄散！”

　　在这一刻，林弈的身上突然显露出一种久违的锋芒，凌厉至极！

　　这句话掷地有声，仿佛一柄寒光凛冽的天剑，悬于赵文和等人的头上！

　　恍惚之间，赵文和等人在林弈的身上，竟然感受到了面对佛陀的那种压力！


第1401章 忘川河畔

　　“黄泉路上问前生，黄泉路上问前生……”

　　蔡郁垒眼中的光芒越来越盛，突然大喝一声：“林弈，你快去三生石前，此地交给我们！我蔡郁垒拼了性命，也绝不会让他们走过黄泉路！”

　　确定了林弈的身份，蔡郁垒终于下定决心站在林弈这一边。

　　林弈不再迟疑，转身离去，渐渐消失在黄泉路的尽头。

　　赵文和等六位鬼帝已经是骑虎难下，没有了退路，只能站在冥皇这边。

　　“杀吧，搏上一次！”赵文和低吼一声。

　　虽然有蔡郁垒加入，但赵文和等人还是占据了明显的优势。

　　战火再度点燃，血染黄泉！

　　……

　　一个时辰之后，黄泉路上的大战仍在持续，变得更加惨烈。

　　九位鬼帝混战，韩磊且战且退，已经退到了黄泉路的尽头，鲜血洒了一路。

　　九人都是脸色苍白，气喘吁吁，每个人都是身上挂彩，韩磊伤势最重，但仍在咬牙支撑着！

　　见到林弈离开，韩磊最大的担忧已经消散，体内传来一阵阵虚弱感。

　　韩磊只觉得头晕目眩，似乎随时都可能倒下。

　　截断黄泉路，保护林弈，是支撑着韩磊挺到现在唯一的信念！

　　但如今过去了一个时辰，想必林弈已经赶到了忘川河畔，只要度过奈何桥，对面就是三生石！

　　韩磊只觉得眼皮下垂，一阵阵倦意袭来，他只想倒在地上一觉睡过去。

　　赵文和等人也是越打越心惊，双方战到现在，体力都消耗到了极点，谁也不好受！

　　罗浮鬼帝早已重伤垂死，但却有一种令人震撼的不屈意志，在支撑着那个遍体鳞伤的身躯。

　　他似乎像一个永远都不会倒下的人！

　　“嘿嘿嘿！”

　　韩磊口里淌着鲜血，不停的笑着：“你们输了，如今林兄弟必定已经赶到了忘川河畔，只要渡河便能看到三生石！”

　　“罗浮，你错了！”

　　赵文和大喝一声：“输的人是你！林弈封圣，整个冥界都感受到了，你以为他能瞒过冥皇么！”

　　“不错！除非林弈能冲过冥皇的阻拦，否则他永远都见不到三生石！”杜子仁也冷笑一声。

　　韩磊心中一沉，霍然惊醒。

　　对啊，林兄弟封圣，冥皇不可能察觉不到！

　　那现在，林兄弟可能已经和冥皇遭遇……

　　“不好，林兄弟有危险！我得去帮他！”

　　韩磊越想越心惊，本来已经衰败的身躯，不知从哪里爆发出一股惊人的力量！

　　“给我死！”

　　赵文和见韩磊有些失神，双眼微眯，大喝一声，赤金色的长刀划破虚空，直奔韩磊的头颅斩去！

　　韩磊的眼中凶光大盛，竟然不躲不避，反手握住幽冥铲，凶狠的砍向赵文和！

　　完全是两败俱伤的打法！

　　赵文和不理解韩磊怎么突然又爆发出这般强大的力量，但看到韩磊那双赤红的双眼，赵文和打怵了。

　　“这是个疯子！”

　　“他肯定是想临死前拼掉我，拉上一条命，我不能跟他同归于尽！”

　　想到此处，赵文和先怯了，气势大减，便要闪身后退。

　　但韩磊突然探出左手，在虚空中一捞，竟然直接用肉掌抓住了赵文和的长刀！

　　刀锋凌厉，韩磊的掌心瞬间被划伤，血流如注。

　　但这一招却让赵文和猝不及防，没来得及撒手撤刀，再加上鏖战许久，精神疲惫，稍有错神之间，幽冥铲便降临在头顶！

　　“噗！”

　　血光飞溅，在众人的目光下，赵文和竟然被韩磊的幽冥铲砍成了两半，灵魂都直接被斩成虚无！

　　大战至此，终于出现了最大的变化！

　　一位鬼帝陨落！

　　伤势最重，最应该死的韩磊没死，赵文和反而埋骨黄泉，杜子仁等人心中大惊，骇然变色。

　　怎么会这样？

　　难道因为就因为刚才的两句话，反而激怒了罗浮鬼帝？

　　在绝境之中，人往往能爆发出一种超乎想象的潜力。

　　本来韩磊已经放弃，但当得知林弈有危险时，韩磊却再度点燃了心中的一团火焰！

　　……

　　尽管离开黄泉路，但林弈的脑海中，依然充斥着韩磊在黄泉路上浴血而战的身影。

　　林弈感觉韩磊从未走远，就在他身边。

　　蔡郁垒和神荼婆婆也在用期待的眼神，注视着他。

　　冥冥之中，还有更多的人，都在等着他，看着他。

　　“韩磊，你一定要坚持住，等我回来！”林弈心中默念道。

　　林弈发足狂奔，完全不顾体力的消耗，只想以最快的速度达到三生石前。

　　手中的白色小花在风中摇曳，看上去柔弱无比，但这却是冥界最重要的东西，会牵扯出一个最大的秘密！

　　也不知过了多久，林弈的耳畔突然传来一阵流水声。

　　林弈精神一震。

　　“一定是忘川河！”林弈心中大喜：“忘川河到了，很快就能见到三生石！”

　　不多时，林弈的脚步渐渐放缓，眼中露出震撼之色。

　　在远处，有一条清澈见底的河流，在静静的流淌。

　　河岸两旁开满了鲜花，凄美绝艳，远远望去，那就像是鲜血铺成的地毯，美得惊心动魄！

　　很难想象，在冥界这种黑暗笼罩的世界里，竟然有一个角落，盛开着这般可以触动人心的美景。

　　那花，与林弈手中所持的曼珠沙华一模一样。

　　只不过，忘川河两岸的是红色，而林弈手中的却是白色。

　　红色的曼珠沙华轻轻摇曳，如火、如血、如荼。

　　林弈一时间看得痴了。

　　林弈恍然之间，突然发现，他脑海中的那个草型灵魂，实际上就是一朵红色的曼珠沙华，只不过没有开花！

　　林弈也注意到了一个细节。

　　在所有盛开的曼珠沙华上，都没有叶子。

　　而有叶的曼珠沙华上，却没有花。

　　每一株都一样。

　　不知为何，林弈的心中突然涌起一阵悲伤，难以自持。

　　林弈一步一步的走在花海之中，竟然有一种回家的感觉。

　　周围的曼珠沙华似乎感受到了林弈的到来，都在轻轻晃动，散发着一种难以言喻的喜悦。

　　突然！

　　林弈猛地抬头。

　　他看见了一个人。

　　一个身穿黑袍的人，就坐在一座石碑上，石碑上有三个字——奈何桥。

　　黑袍男子冷冷的望着林弈，目光中没有丝毫感情，淡淡的说道：“你终于来了，本皇久候多时！”

　　不必去问，林弈也猜到了此人的身份。

　　冥界唯一的皇者！


第1402章 斗冥皇

　　冥皇在仔细打量着林弈。

　　实际上，在桃止山封圣之时，冥皇的目光就始终没有离开林弈。

　　他想要看看，这个佛陀指定的应缘之人，究竟有什么不同。

　　但冥皇失望了。

　　林弈看上去很普通，甚至弱小的可怜，无论从哪个角度上看，都远远及不上自己。

　　这个人，唯一胜过自己的，恐怕就是因为他手中拿着白色的曼珠沙华！

　　换言之，只要自己夺走他手中的曼珠沙华，此人还有什么优势？

　　冥皇的目光又落在了林弈手中的白色小花上面。

　　白色的曼珠沙华，看上去诡异莫名。

　　就在忘川河畔，开满了火红的曼珠沙华，但却没有一株白色。

　　冥皇在林弈的身上，仿佛看到了未来自己成就至尊之位的一幕，打破六道轮回，率领冥界众生入侵天人二界，最终统领三界！

　　此情此景，只是想想便那么激动人心。

　　林弈的目光绕过冥皇，落在了对岸。

　　三生石就在彼岸不远处。

　　石头并不大，灰暗粗糙，看上去平平无奇，但林弈知道，那就是三生石！

　　这是一种莫名的直觉。

　　隐约之间，林弈还能看到三生石上面，也生长着一株赤红色的曼珠沙华，与他脑海中的灵魂一模一样！

　　恍惚之间，林弈产生了一种错觉。

　　似乎，他和三生石上的曼珠沙华，有着千丝万缕的关系！

　　那是一种难以言喻的感觉，玄之又玄。

　　而三生石并非最显眼的，上面的曼珠沙华也不是。

　　最显眼的是三生石两旁，躺着两具石棺！

　　这两具石棺上弥漫着古老的气息，也不知存放了多久，上面布满着岁月的痕迹，让这一片凄美绝艳的花海中，平添了一份阴森。

　　“让开！”林弈冷冷的说道。

　　冥皇笑了，侧着头，反问道：“我若不让呢？”

　　林弈虽然对忘川河一无所知，但上面飘落的花瓣瞬间沉底的一幕，还是被他收入眼底。

　　如果忘川河这么容易度过，也就不必有什么奈何桥了。

　　冥皇就站在奈何桥的这边，林弈若想度过忘川河，就只有将其打败。

　　但林弈只是冥王，而对面却是皇级！

　　虽然有黑袍遮掩，但冥皇却血肉充盈，六阶魄体隐隐散发出一团绚丽夺目的蓝光，摄人心魄。

　　差距太大了！

　　陡然！

　　就在林弈稍有失神的刹那，冥皇出手了！

　　根本没有给林弈任何机会，迅如奔雷，凶气滔天，瞬息之间便来到林弈身前，一拳砸中了林弈的头颅！

　　太快了！

　　六阶魄体的速度和力量，远远胜过林弈。

　　即便林弈有所察觉，也反应不过来。

　　这就是等级上的压制，实力绝对碾压！

　　“噗！”

　　一声脆响，林弈的头骨被冥皇一拳击碎，金色魄体也砰然溃散，白色曼珠沙华坠落在地上。

　　冥皇冷笑一声，摇了摇头，讥讽道：“不堪一击，这就是你佛陀所谓的应缘之人？在本皇眼中，不过是个笑话！”

　　冥皇看着地上那株白色曼珠沙华，眼中的光芒越来越盛，变得炙热无比。

　　“等了这么久，本皇终于等到了这一刻！”

　　冥皇深吸一口气，附身探手，便要将白色曼珠沙华捡起来。

　　突然！

　　冥皇心中警兆乍闪！

　　未等反应过来，便觉得脑袋被人一掌拍中，脑海中轰的一声，嗡鸣作响，意识出现了短暂的空白。

　　在冥皇之前，曼珠沙华上面多了一只手掌，轻轻一捞，便将曼珠沙华轻松夺去！

　　“嗯？”

　　冥皇心中大惊，居然有人潜伏到他身边，而他却完全不知情？

　　而且居然一掌砸到了自己的头顶？

　　幸好这一掌的力量没有真正对他产生威胁，否则刚才他哪还有命活着？

　　出手之人，却是“死而复生”的林弈！

　　被冥皇一拳砸碎头颅，林弈也是心中一凉。

　　林弈本以为自己必定陨落，功亏于溃，不料破碎的身体内，却突然涌入一股诡异的伟力！

　　这股力量似曾相识，正是方才林弈封圣时，感受到的那股力量！

　　在这种伟力的作用下，林弈的意识竟然一直都处在清醒之中，转眼之间，魄体再度凝聚！

　　而冥皇怎么都想不到会有这番变化。

　　林弈心中大喜，也来不及思考这其中的缘由，瞄着冥皇的脑袋，便是一招翻天掌。

　　结果这一掌根本没有伤到冥皇，只是将他打懵了。

　　只此一掌，林弈便知道，以他的力量，根本不足以威胁到冥皇。

　　无法力敌，就只能逃！

　　林弈无奈，只好先将白色曼珠沙华夺回来，绕过冥皇，直奔奈何疾驰而去！

　　圣力，拥有着强大的众生意志，在一定程度上，可以保住林弈的魂魄不散。

　　当然，最大的原因，是因为冥皇的力量太弱，根本不是三界真正的皇级力量。

　　林弈和冥皇都不清楚这其中的奥秘。

　　冥皇勃然大怒，身形一动，三步之间，便追上了林弈，一拳再度砸了过去。

　　林弈这一次早有准备，身形微微一偏，避过了头颅要害，肩头被冥皇打碎！

　　而这股力量蛮横无比的闯入林弈的魄体之中，瞬间将其身体震得四分五裂！

　　“呼！”

　　圣力再现！

　　曼珠沙华还并未落地，就再度被林弈抓在掌心中。

　　与此同时，林弈清晰的感受到，那种诡异的伟力已经所剩无几，恐怕要不了三次，他就真的陨落了。

　　就在冥皇眼前，林弈再度变得生龙活虎，似乎不死不灭。

　　趁着冥皇错神，林弈掉头再跑，没几步，便已经来到了奈何桥上！

　　冥皇的目光不经意的看了一眼忘川河，心中冷笑，飞身追上林弈，大喝道：“死吧！”

　　冥皇一掌拍向林弈的后心。

　　“战！”

　　一声大吼凭空响起。

　　冥皇浑身一震，手掌堪堪要碰到林弈却顿了一下。

　　林弈借此机会，刚要逃离奈何桥，却不料冥皇双眸大亮，手臂蓦地暴涨，搓掌成刀，直接捅进了林弈的后心！

　　“噗！”

　　一声脆响。

　　林弈只觉得心口一痛，下意识的低头看去，只见冥皇的大手，竟然从他的胸前探了出来！

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声，五官扭曲到了一起。

　　冥皇得知林弈有一种诡异的重生之力，却换了个办法，只是暂时将林弈限制住，却不杀他。

　　这一掌，将林弈的身体穿了个透心凉，看上去恐怖骇人。

　　冥皇已经想到了彻底杀死林弈的办法！

　　不过在这之前，要先将白色曼珠沙华夺过来！


第1403章 彼岸花开彼岸时

　　冥皇阴恻恻的说道：“应缘之人，我看你坠入忘川河中，还怎么应缘！今后你就生生世世沉在河底，我让你永不见天日！”

　　冥皇探出另一只手，一把攥住林弈握着白色曼珠沙华的手掌，猛地运劲！

　　“啪！”

　　手掌瞬间化为齑粉，曼珠沙华飘落。

　　与此同时，冥皇另一只手猛地从林弈的胸口抽回来，向前一推！

　　林弈胸口剧痛，浑身半点力气都没有，被这股力量直接推下了奈何桥，直奔忘川河坠去！

　　整套动作一气呵成，林弈在冥皇的手下毫无反抗之力！

　　冥皇这一招极为歹毒，不但获得了曼珠沙华，又将林弈推下奈何桥。

　　一旦林弈坠入忘川河中，以弱水的特性，纵然林弈圣力不衰，也很难脱身。

　　但就在此时，异变顿起！

　　一道巴掌大小的白光陡然闪现，速度快得惊人，似乎跨越了无尽虚空，出现在奈何桥上！

　　冥皇只觉得眼前一晃，微风拂过，本应该坠落在奈何桥上的曼珠沙华却已经消失不见。

　　“嗯？什么东西！”

　　冥皇心中一惊，下意识的后退一步，凝神看去。

　　只见那道白光叼着曼珠沙华，速度不减，竟然从奈何桥上一跃而下，直奔林弈追了过去！

　　“啊，本皇的曼珠沙华！”

　　冥皇瞪大了双眼，大吼一声，向前探手抓去，却只抓到了一团空气。

　　“扑通！”

　　白光先于林弈落入水中。

　　本来不大的身形，竟然在忘川河中迅速的膨胀，身形暴涨，变成了一个毛茸茸的大气囊。

　　但依稀之间，仍可分辨出，这是一只小白猫。

　　小迷糊姗姗来迟，虽然稍晚，但一切都还来得及。

　　“哪来的畜生，居然坏我大事！”冥皇恨得咬牙切齿，怨毒的盯着忘川河中的小白猫。

　　在冥皇以为，所有生灵万物，只要落入忘川河中，都要沉入河底，永不见天日。

　　但诡异的是，小迷糊坠入忘川河中，却在上面漂浮不定，并没有下沉的迹象！

　　“嗯？”

　　冥皇眼前一亮，这意味着，自己还有希望重获曼珠沙华！

　　念头未落，林弈拖着重伤的身躯坠下，小迷糊连忙游过去，正好接住了林弈。

　　“呜……”

　　小迷糊的身形猛地沉了一下，差点被林弈压入河底，拼命向上探着脑袋，四条粉嫩的小爪子在水下一顿倒腾，快如闪电，拨弄着河水，才勉强浮了上去。

　　“呜呜，好……重啊！”

　　小迷糊嘴里叼着白色曼珠沙华，说话也是模模糊糊。

　　林弈怎么都想不到，自己的身下会多出一只看上去圆滚滚的大白猫。

　　而且这大白猫还努力的托着他，不让他下沉，快速的向对岸游去。

　　一种特殊的感觉再度浮上心头，就如同最初见到韩磊一般。

　　林弈忍不住问道：“你认得我，对不对。”

　　“呜……嗯！”小迷糊用力的点了点头，拼命的向对岸游去。

　　冥皇眯着双眼，身形一动，想要直接跨过奈何桥，去对岸截住林弈。

　　陡然！

　　一道幽光从远处疾驰而来，风声呼啸，几乎是瞬息即至！

　　冥皇只觉得头皮发炸，眼看着那只大白猫就要爬上岸，自己身后却闪现出一道致命的杀机！

　　冥皇瞥了一眼，看的清楚，那道幽光不是旁物，正是幽冥铲！

　　若是换做其他兵器，冥皇随手一拳也就砸飞了。

　　但这幽冥铲的锋芒，连冥皇也不敢用肉身去硬抗！

　　无奈之下，冥皇闪身，向一旁侧移。

　　这一个停顿，小迷糊已经爬上了彼岸，将白色曼珠沙华放在林弈掌心中，喘息道：“快去！”

　　林弈看得仔细，来路的方向，一个伤痕累累，脸色苍白的青年正踉踉跄跄的跑来，正是韩磊。

　　很难想象，一个人受了这么重的伤，还能支撑着赶来。

　　韩磊用尽最后的力气抛出幽冥铲，几乎已经脱力，一头栽倒在地上，浑身的伤口再度崩裂，血流如注。

　　林弈心头热流涌动，百感交集。

　　林弈知道，这个机会，是韩磊用命换来的！

　　他不能辜负了韩磊！

　　林弈跑向握着白色曼珠沙华，奔向了三生石。

　　而另一边，冥皇避过幽冥铲，想要继续阻拦林弈，迎面却扑过来一道白光，直奔他眼睛抓去！

　　“滚开！”

　　冥皇一拳抡了过去，蓝光迸发，六阶魄体的力量催动到了极限！

　　不料，小迷糊的身形在虚空中又再度缩小，变成了巴掌大小。

　　冥皇顿时一拳落空！

　　而小迷糊却扑到了冥皇的脸上，粉嫩的肉掌突然弹出一道道锋利的爪子。

　　“铮铮铮！”

　　爪子弹出，金戈之声四起，小迷糊猛地一抓！

　　“啊！”

　　冥皇惨叫一声，脸上多出了十道血痕，深及见骨，鲜血淋漓。

　　冥皇手忙脚乱的在脸上扑弄着，却哪还有小迷糊的身影。

　　这小东西机灵得紧，一击得手，早就一溜烟逃走了。

　　在冥界，小迷糊的力量无法真正发挥出来，似乎被某种法则所限制。

　　好在爪子锋利，这一下极狠，几乎将冥皇的脸抓碎。

　　这么一耽搁的功夫，林弈已经来到了三生石前。

　　望着三生石上的那一株赤红色的曼珠沙华，林弈脑海中轰的一声，一片空白，身形已经完全不受控制。

　　突然间，整个天地似乎都凝固了！

　　所有的冥界生命都心有所感，望向三生石的方向。

　　虽然不知道那里具体发生了什么，但他们知道，冥界将要发生一场天翻地覆的变化！

　　蔡郁垒和神荼仙子也拖着遍体鳞伤的身躯，徐徐赶来，满怀期待的望着彼岸。

　　片刻之后，林弈的身形竟然渐渐消失，原地只剩下一株虚幻宛如魂魄的赤红色曼珠沙华！

　　渐渐地，林弈幻化赤红色曼珠沙华与三生石上的融为一体！

　　陡然！

　　这株曼珠沙华像是重新焕发了生机，一阵轻轻摇曳。

　　而在虚空中漂浮的白色曼珠沙华，像是被一种无形的力量所吸引，也飞向三生石！

　　两种颜色截然不同的曼珠沙华，就在众人的眼睛，渐渐融为一体！

　　慢慢地，慢慢地……

　　在摇曳之中，这株曼珠沙华的花苞绽放，一朵美丽无瑕的白色鲜花展现在众人眼前，仿佛占尽了天地间的灵气，悄然盛开彼岸！

　　赤红色的茎，雪白的花，还有那碧绿的叶子！

　　在这株曼珠沙华上，花叶相见！

　　“这才是真正的曼珠沙华。”蔡郁垒一脸震撼，喃喃自语。

　　神荼仙子轻声道：“应该叫它彼岸花。”

　　冥皇的脑海中陡然闪过一句话——彼岸花开彼岸时！


第1404章 记忆觉醒

　　黄泉路上问前生，彼岸花开彼岸时。

　　佛陀当初的留下一句莫名其妙的偈语，无人能懂。

　　但如今众人却豁然开朗，两句话在林弈的身上已经全部应验。

　　简而言之，第一句是印证林弈的身份，而第二句，却表明了一个时间。

　　彼岸花开，花开彼岸的时候，将会有一件大事发生！

　　具体是什么事，没有人知道，但很可能是新的冥界至尊诞生！

　　韩磊、蔡郁垒、神荼仙子的目光，已经紧紧被三生石上那株美丽无瑕的花朵所吸引，心神激荡。

　　不知为何，望着这株彼岸花，他们仿佛看到了一种希望。

　　冥皇深吸一口气，不顾脸上的伤痕，便要强行冲过去，从三生石上摘下彼岸花。

　　“如果本皇得不到，其他人也休想！”

　　冥皇怒吼一声，身形疾驰，小迷糊呲牙咧嘴的挡在他身上，作势欲冲。

　　陡然！

　　彼岸花已经完全盛开，花瓣舒展绽放，一股无形的力量迅速的弥漫开来！

　　以彼岸花为中心，仿佛有一道无形的光晕，瞬间扩散，蔓延到了冥界的每一寸土地，进入每一个冥界生命的体内！

　　没有任何一个人能够幸免！

　　这股力量无比浩瀚，令人心悸，散发着古老的气息，唤醒了每个人心中那久远的回忆！

　　冥界之中，一条无形的枷锁突然碎裂！

　　一种古老的法则封禁，悄然解开。

　　所有冥界生命，在前世的记忆都在迅速的恢复！

　　记忆恢复的同时，属于前世的力量，也在每一个生灵的体内觉醒！

　　三千大道，禁术、领域，甚至是世界之力，都在慢慢的苏醒！

　　每个冥界生命的眼中，都闪过迷茫之色，仿佛是南柯一梦，突然醒来。

　　冥皇的眼前掠过了一幅幅画面，无数熟悉又陌生的记忆，全部回到了自己的身体里。

　　有一种强横无匹的力量在体内不断的激荡，气息越来越强！

　　兵级、将级，领域之力……

　　这股力量仍在增强，甚至突破到了某种极限，达到了世界之力的级别！

　　蔡郁垒和神荼仙子也在觉醒记忆，两人体内的力量，也达到了神王的级别！

　　所有人都在苏醒。

　　彼岸花开彼岸时，冥界真的发生了天翻地覆的变化！

　　韩磊惊恐的望着冥皇，感受到后者力量不断的增强，心情开始变得起起伏伏。

　　虽然没有了法则限制，小迷糊也可以动用真正的力量，但却还达不到皇级。

　　而冥皇体内的力量，真的已经上升到了皇级！

　　六成世界之力，皇级巅峰！

　　谁能想象，冥界之中，竟然有这种古老强悍的存在！

　　谁又能想象，这般古老强大的存在，却陨落万古，只剩下魂魄遁入冥界之中，被佛陀布下的法则所限制！

　　小迷糊感受到冥皇身上散发出的气息，小脸变得极为凝重。

　　“呵呵呵呵……”

　　冥皇突然笑了起来，猛地睁开双眼，爆射出两道幽暗无比的光芒。

　　“原来本皇的前生也不是泛泛之辈，我不死神皇又回来了，三界众生颤抖吧！哈哈哈哈！”

　　不死神皇仰天大笑，笑声传遍了冥界的每一个角落。

　　“佛陀啊佛陀，纵然你法力滔天，也免不了一死，开辟出这冥界，也算是救了本皇一命！”

　　“我懂你的意思，无非是想借此大恩，让我放下屠刀，收起杀戮之心。但，你别忘了，我是不死神皇，没有人能凌驾在我之上！”

　　“佛陀，你失算了。”不死神皇喃喃自语，眼中闪过一丝淡淡的嘲弄。

　　“吼！”

　　“啊！”

　　在冥界各地，频频响起一阵阵啸声，无数强大的气息迸发，诸神记忆觉醒，神力恢复，几乎等于在冥界重生！

　　“哦？居然有大帝也苏醒了么？”

　　不死神皇眼中的笑意更盛，强者越多越好，这些人都将成为他的麾下，听从他的统治！

　　不死神皇重新将目光落在了三生石上面，盯着那上面开放的花朵，嘴角露出一丝玩味儿。

　　“唰！”

　　不死神皇突然探出手，幽冥铲化为一道流光，落入不死神皇的掌心中。

　　幽冥铲浑身一震颤抖，兴奋不已，散发着恐怖强悍的气息！

　　不死神皇轻轻拍了拍幽冥铲，轻笑道：“老朋友，你已经迫不及待想要开启杀戮了？放心吧，一会儿定然让你饮够鲜血！”

　　话音一落，不死神皇迈开大步，直奔三生石而去！

　　小迷糊尖叫一声，猛地扑了上去，圣威爆发，怒吼一声，陡然张开兽口。

　　口中凝聚着一团虚无混沌之力，仿佛可以湮灭世间万物！

　　“哼！”

　　不死神皇冷哼一声，皇级世界之力爆发，幽冥铲嗡嗡一颤，手腕轻抖，向前一划！

　　“唰！”

　　虚空瞬间被撕裂！

　　这股力量凌厉无比，锋芒逼人，小迷糊眼中掠过一抹忌惮，不敢与之硬撼，连忙利用身体的灵活，向一侧闪避。

　　不死神皇似乎早有预料，幽冥铲犹在半空中，便突然变向，重重的拍在小迷糊的身上！

　　“呜……”

　　小迷糊悲鸣一声，被幽冥铲砸了个正着。

　　虽然没有被铲锋划到，但小迷糊瘦小的身形，却跌落到了三生石脚下，浑身痉挛，小嘴里面不断的咳着血，凄惨可怜。

　　“凭你这孽畜也妄想阻我！”

　　不死神皇冷笑一声。

　　但笑声未歇，却戛然而止！

　　因为在三生石两旁突然响起一阵诡异的声响，吸引了在场众人的目光，不死神皇也是心中一凛，眯起了双眼。

　　“滋滋滋……”

　　刺耳难听，令人牙酸。

　　不死神皇看得清楚，那声音竟然是从三生石旁的两具石棺中传出来的！

　　“嘶！”

　　韩磊三人倒吸一口冷气，只觉得背后发凉。

　　一股阴森恐怖的气息，在虚空中弥漫不散。

　　也不知道石棺尘封了多久，那上面的盖子在缓缓的滑动，震落了一地的尘埃。

　　在这两具石棺中，仿佛有两个绝世凶物将要重现于世！

　　“唉！”

　　一声叹息，从石棺中传了出来，带着无尽的感慨和唏嘘。

　　不死神皇目光一凝，身体突然绷紧，竟然变得极度紧张，全神戒备！

　　“咣！咣！”

　　石棺的盖子重重的落在地上，整个冥界似乎都晃动了一下，韩磊等人吓了一跳，目不转睛的盯着两具石棺。

　　究竟是谁？

　　是敌是友？


第1405章 两大圣皇！

　　如今这个局面已经对林弈、韩磊等人极为不利，天知道不死神皇的前世是哪里冒出来的，韩磊是不认得他。

　　但这不重要，重要的是，这个不死神皇的修为真的恢复到了皇级！

　　而且听他的语气，似乎根本不把三界众生放在眼底，想必这不死神皇在前世，也是一个霸绝盖世的枭雄。

　　如果那石棺中爬出来的是敌，那不必多想，什么彼岸花、三生石恐怕都要被人夺去。

　　若是友，能否敌过不死神皇？

　　韩磊等人念头未落，便看到其中一具石棺中，有一个身影缓缓坐了起来，重重的吐了一口气，慢慢起身。

　　此人身上的服饰极为古老，似乎要追溯到十几万年前，简简单单的一袭青袍，虽然很旧，但却没有丝毫破损的迹象。

　　青袍男子黑发披肩，虽然刚刚重生，脸上略显苍白，但面容刚毅，不怒自威，浑身一抖，无数灰尘簌簌而落。

　　青袍男子从石棺中跨步而出，微微侧目，看了看三生石上那盛开的彼岸花，眼中掠过一抹淡淡的笑意，轻喃道：“这一天，终于来了。”

　　韩磊等人听得清楚，这个青袍男子就是刚才发出叹息的人！

　　虽然从这一句话里面，韩磊很难分辨敌友，但直觉告诉他，这个人应该是站在他们一边的。

　　没道理佛陀将两具石棺放在三生石旁，却是为了干掉应缘之人。

　　不死神皇见到青袍男子的一刻，双眸大亮，爆发出两团幽暗的光芒，缓缓道：“佛陀当年开辟冥界，从未干预过冥界生命的生死，一切只是顺其自然。但却精心准备了两具石棺，旁人根本打不破，他保护你的意图太过明显了！”

　　“保护我只是一方面，另一方面是为了提防你。”青袍男子微微一笑，面对不死神皇，气势丝毫不弱。

　　“呵呵，他果然留了一手。”

　　不死神皇笑了笑，眼底深处掠过一抹怨愤，寒声道：“其他的冥界生命，包括本皇能活到现在，都经历过无数次生死，而你却躲在这石棺中，没有任何危险，等着记忆觉醒的一天！佛陀果然偏心！”

　　“没什么偏心的，佛陀创立冥界，普度众生，在他眼中，众生平等。我与你一样，不过是在这石棺中沉睡十万年，等待今日。”青袍男子淡淡的说道。

　　韩磊心中一凛，差点惊呼出声。

　　十万年？

　　这个青袍男子竟然是十万年前的人物！

　　他究竟是谁？

　　不死神皇沉默了一会儿，突然问道：“本皇前生的记忆，是如何恢复的？这股力量，怎么会突然爆发？”

　　青袍男子不答，只是指了指三生石上的彼岸花。

　　不死神皇皱了皱眉，思忖良久没有头绪，继续问道：“你是谁？我没见过你。”

　　青袍男子轻叹一声，道：“我崛起之时，你已经陨落。”

　　“这么说，本皇还是你的前辈了？”不死神皇突然笑了。

　　韩磊心中又是一惊，这个冥皇来头竟然这么大，比这青袍男子所在的时代还要久远？

　　青袍男子点点头，道：“算是吧。”

　　“若是你归顺于我，三界众生都将臣服于你我脚下，这三界之中，必有你一席之位，如何？”不死神皇微微一笑，许以重诺，想要拉拢青袍男子。

　　青袍男子摇头道：“道不同，不相为谋。”

　　顿了一下，青袍男子又道：“奉劝一句，若是你再执迷不悟，日后陨落，再无重生的可能！”

　　“就凭你也想要杀我？”不死神皇浑身爆发出皇级世界之力，横扫忘川河两岸，威压肆意。

　　而青袍男子怡然不惧，双眸中浮现出一片天圆地方之景象，八卦九宫之图若隐若现，在不死神皇威压之下，竟然也迸发出一股强横无匹的气息！

　　皇级！

　　同样是皇级！

　　青袍男子只是静静站在原地，却有一种渊渟岳峙，不可撼动之感！

　　不死神皇握了握手中的幽冥铲，幽幽的说道：“以你的实力，想必在当年也不是无名之辈。”

　　“在下伏羲，后世称皇，愿领教不死神皇高招。”

　　青袍男子话音一落，韩磊骇然变色，吓得几乎从地上跳了起来，一脸惊容。

　　竟然是伏羲圣皇！

　　失踪了万年之久的伏羲圣皇，竟然在冥界！

　　紧接着，韩磊突然感觉到一阵阵刺骨寒意席卷全身。

　　当年究竟发生了什么，会让佛陀开辟一方世界，连伏羲圣皇都要避到此地，沉睡十万年之久？

　　“好，好，好！”

　　不死神皇连连点头，身形一动，刚要冲过去与伏羲圣皇来一场旷世大战，心中警兆乍闪！

　　不死神皇的目光瞥向了另一具石棺。

　　青袍男子出现，几乎让众人忘记了在他身边，还放着一具石棺！

　　那石棺的边缘，突然探出了一只骨瘦如柴的手掌，一个身影缓缓从石棺中爬了起来。

　　一身古老的赤红色长袍，皱皱巴巴，上面如同燃烧着层层火焰，头发枯干蜷曲，像是被烧焦了一般，面容枯槁，眼眶深深的凹了进去，身形消瘦，但一对眸子却炯炯有神，跳跃着两团火焰。

　　“年纪大了，起个身都这么费力。”赤袍老人轻喃一声，从石棺中迈了出来。

　　伏羲圣皇与赤袍老人相视一笑，眼中都掠过一丝感慨和沧桑。

　　“十万年了。”

　　赤袍老人长叹一声。

　　韩磊见到这一幕，脑海中突然闪现了另一个十万年前的大人物！

　　燧人圣皇！

　　赤袍老人看向不死神皇，淡淡的说道：“在下遂人，后世称皇，也愿领教不死神皇几招。”

　　与伏羲圣皇相同，燧人圣皇也是失踪了十万年之久，没有人知道下落，神魔之战，也没有两人的踪迹，后世早已认定，两位圣皇陨落。

　　但谁能想到，两位圣皇，竟然就躲藏在这冥界之中！

　　两大圣皇！

　　韩磊的脑海中突然闪现一道灵光。

　　这就是佛陀的后手。

　　三生石旁，彼岸花开彼岸时，冥界众生记忆觉醒，与此同时，也将会有两大圣皇出世，守护林弈，扼杀一切变数！

　　不死神皇犹豫了。

　　如果是一位皇级，那他可以尝试与其一战，他最少有七成把握获胜。

　　但若是面对两位皇级强者，不死神皇却没有半分把握。


第1406章 一花一世界

　　真正到了皇级，眼光自然非同凡响。

　　不死神皇只是打眼一看，便知道那三生石不是凡物，里面隐藏着三股不同的力量，但却均属同源，与佛陀有着千丝万缕的关系。

　　至于彼岸花究竟隐藏着什么秘密，以不死神皇的眼力，也看不透。

　　……

　　当林弈化身为赤红色曼珠沙华，与白色曼珠沙华合为一体的时候，无数记忆片段纷纷涌入林弈的脑海中。

　　“彼岸花……”

　　林弈轻喃一声，心中掠过一丝恍然。

　　恍惚之间，仿佛有一个身着青色罗衫，明丽无瑕的少女，浮现在林弈的眼前，手中小心翼翼的捧着那朵白色小花，脸上的笑容，比花儿更美。

　　“它叫曼珠沙华，也有一个好听的名字，叫彼岸花。”

　　“彼岸花开时，看不到叶子，有叶子时，看不到花，花叶两不相见，生生相错。”

　　“听说所有的曼珠沙华都是火红色的，生长在冥界中，但是只有这朵是白色的。收下吧，这是世间唯一的一朵白色曼珠沙华。”

　　林弈不明白，为何白色曼珠沙华会在风雨桐的手里，又为何自己会化身为红色曼珠沙华。

　　但林弈知道的是，当彼岸花盛开的时候，花叶生生相错的遗憾消失不见，这是一种强大到令人心悸的力量！

　　而这股力量，当年被人以大法力，用无数冥界生命的记忆，封印在彼岸花中。

　　当彼岸花盛开的时候，绽放的不仅是花朵本身的美丽，还有那被封印的无数久远的记忆！

　　可以说，彼岸花是佛陀创造的一朵花。

　　佛陀大慈大悲，普度众生，眼见花叶生生相错，永世不得相见，不仅心生怜悯，以无上法力弥补这一段遗憾，创造出一朵彼岸花。

　　当然，佛陀创造出彼岸花，肯定还有更深的用意。

　　林弈回忆起了一切，那些熟悉的人，那些熟悉的事，宛如一场大梦，恍然惊醒。

　　熟悉的力量，又重新回到体内，兵级、将级、王级！

　　混沌之体，无垠星海！

　　所有属于林弈的一切，都在回归！

　　就在此时，林弈突然感觉到自己似乎进入了另外一个世界，并不在冥界之中，没有那种阴森恐怖的气息。

　　在这片世界中，无数莲花灿然盛开，金光弥漫，梵音响彻天地，宛如一个超然世外的佛陀国度。

　　突然！

　　一个声音在林弈的耳畔响起。

　　“你终于来了！”

　　林弈心中一惊，连忙四处观望，却看不到任何人影，也没有其他生命气息的存在。

　　但这声音却绝不是错觉！

　　“不必寻找，这不过是我仅存的一道残念。”

　　林弈只觉得这个声音如黄钟大吕，震聋发聩，听在耳中，心灵仿佛都被彻底洗涤了一番，变得空灵沉静。

　　“佛陀前辈，是你吗？”林弈大声问道。

　　林弈想不到，除了佛头，在这一方世界中还能有谁出现。

　　他也想不到，除了佛陀，还能有谁拥有这等神鬼莫测的手段！

　　“两千余年，转眼之间，你已经这么大了。”

　　在林弈的面前，一道若隐若现的庞大身影浮现，盘膝而坐，身下一朵白莲悄然盛开，拈指一笑，面目慈祥，温和的望着林弈。

　　林弈浑身大震，一时间，无数个疑问涌上心头。

　　佛陀这句话是什么意思？

　　难道之前佛陀就见过我？

　　不会错了，佛陀一定知道我的身世！

　　十年的记忆空白，问天剑碎片，叶枫的传承，天界浩劫，无名石块……

　　林弈知道，佛陀一定可以解开所有的迷惑！

　　没有人比他活得更久，见证的更多！

　　林弈强压心头的激动，连忙问道：“佛陀前辈，我究竟是谁？”

　　佛陀微微一笑，道：“你就是林弈。”

　　林弈愣了一下。

　　什么意思？

　　佛陀没有去解释，只是含笑道：“你能走到今天这一步不容易，但你还需要通过更多的考验，才能得到我的传承，成为新的冥界至尊。”

　　“至于你心中的疑惑，等你成为冥界至尊的一刻，一切都将明了！”

　　林弈忍不住问道：“考验在哪里？”

　　“就在这。”

　　佛陀温声道：“一花一世界，这是彼岸花的世界，在这里如果你通过考验，将接受我的传承，成为新的冥界至尊！”

　　“若是失败呢？”林弈沉默了许久，又问了一句。

　　佛陀不答，只是露出一个意味深长的笑容，那个虚幻的身形便悄然溃散。

　　随着佛陀的身形消失，恍惚之间，林弈眼前的场景突然变化，一股熟悉的气息扑面而来！

　　那是属于洪荒大陆的气息，只不过更加古老、久远……

　　刹那之间，林弈生出一种错觉，自己仿佛回到了人界，回到了当年自己浴血奋战的地方。

　　但片刻之后，林弈便知道，这里绝不是洪荒大陆。

　　这片大陆，远远比洪荒大陆更加古老！

　　更加印证了林弈这个念头的是，他看到了一株参天古树，高耸入云，枝叶繁茂，笼罩着整片天空，散发着庞大的生机！

　　太古圣树！

　　这株太古圣树，比无名石块中的规模还要大，更加成熟！

　　林弈张了张嘴，目瞪口呆。

　　林弈感觉自己仿佛穿越了无尽的时空，回到了万年前，甚至更加久远的时代。

　　或许是三皇一后的时代，或许是佛陀的时代，或许更远！

　　突然！

　　林弈的身前凭空出现了一道身影！

　　王级天神，浑身散发着无比强横的气息！

　　这个神王身上的服饰太过古老，一袭玄色长袍，这种服饰即便在洪荒大陆存在的记载中，三皇一后的时代，也从未见过。

　　林弈更没有见过这个人！

　　林弈在天界，曾与无数神王交手过，眼光高明。

　　只是稍微感受一番，林弈便惊骇的发现，这个神王绝对有机会加封绝世！

　　林弈轻咳一声，抱拳道：“敢问道兄……”

　　林弈话未说完，便被打断。

　　“打败我，否则死！”

　　玄袍男子手中的长剑一抖，面无表情的盯着林弈，冷冷的说道：“提醒一句，在这里你死掉，就永远不会重生！”

　　林弈突然感受到一阵彻骨寒意。

　　直觉告诉林弈，此人所言非虚！

　　念头未落，林弈的眼前一花，浮现出漫天剑光，闪烁着无尽的光芒，如同一泓清水，泼面而来！


第1407章 希望和认可

　　剑气如霜，寒意刺骨！

　　这种剑法，与冷殇神王的杀戮剑道截然不同。

　　冷殇神王的剑道，纯粹是杀人的剑道。

　　而这个玄色男子的剑道，却更倾向于压制，以梦幻迷离般的景象，造成气势上、视觉上，甚至是心灵上的震慑！

　　两种剑道孰高孰低，一时间很难说清。

　　但林弈却清楚，玄色男子手中的这种剑道，他从未见过，即便在天界也没有。

　　也就意味着，这种剑道早已失传。

　　此人究竟是谁？

　　为何又在此地重现，出手针对自己？

　　莫非这就是佛陀口中所谓的考验？

　　一时间，林弈的脑海中闪过无数道念头，身形一闪，避过了玄色男子的剑势笼罩的范围。

　　“道友，你这是何意？”林弈忍不住问道。

　　玄色男子也不答话，剑势毫不停顿，领域之力已经催动到了极限，体内传来一阵剑鸣之声，身形化为一缕流光，再度攻了上来。

　　林弈微微皱眉，心中有些不悦。

　　林弈虽然是星辰之体，赤手空拳，但对剑道的领悟和眼力还在。

　　弈剑术，破尽天下剑法之言，绝非夸大。

　　此人的剑法虽然华丽，但在林弈眼中，却并非没有破绽。

　　林弈身形再动，随着剑风摇曳，飘忽不定，宛如在剑锋上跳舞，但却诡异无比的避过了玄色男子所有的攻击！

　　林弈不断躲避，而玄袍男子却咄咄逼人。

　　林弈的目光渐冷，纵然这里是佛陀创造的彼岸花世界，但有人要千方百计的杀他，他也不会任人宰割。

　　陡然！

　　在一片绚丽耀眼的剑光之中，林弈双眸大亮，欺身而上，寻找到了一丝稍纵即逝的破绽，一拳砸了出去！

　　“砰！”

　　这一拳，直接落在玄袍男子的胸口，混沌星海的力量迸发，瞬间将此人的心脏打穿！

　　玄袍男子气血不济，力量迅速的衰败。

　　眼前的剑影也随之溃散，化于无形。

　　玄袍男子脸色苍白，嘴里咳着鲜血，但眼中却荡着一丝笑意，点头道：“不错，你赢了。”

　　话音一落，玄袍男子的身形消失不见。

　　林弈曾清晰的感受到，玄袍男子内心中涌动的一种喜悦和解脱。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　林弈有些迷茫。

　　方才的一拳，林弈已经留手，否则那一拳若是打中玄袍男子的脑袋，后者绝不会有命活下去。

　　但即便如此，此人也在林弈的眼前消失，没有半点痕迹留下。

　　念头未落，林弈的面前再度浮现出两道身影，气息强大，同样是神王，而且似乎比刚才的玄袍男子更难对付！

　　一人手持锈迹斑斑的青铜长戈，另一人赤手空拳。

　　两人二话不说，纷纷释放出领域，向林弈笼罩过去！

　　两种领域，林弈从未见过，但却极为强大，里面最少融合了一条排名前十的大道！

　　也就是说，这两人放在天界，都算得上绝世神王！

　　林弈无奈，只好释放出混沌星海！

　　“轰隆隆！”

　　体内星辰涌动，亿万星辰化为一片瑰丽壮阔的无垠星海，与两大神王的领域碰撞！

　　几乎没有任何停顿，两大神王的领域瞬间被混沌星海摧毁！

　　领域力量上的绝对碾压！

　　虽然林弈没有下杀手，但两人落败后，却点了点头，身形再度消失不见。

　　紧接着，没给林弈丝毫喘息之机，十位神王再度出现，将林弈团团围住！

　　手中兵器尽不相同，每个都是绝世，脸色不善，杀气腾腾。

　　林弈深吸一口气，环视四周。

　　突然，林弈的眼角瞥到了一个人，不禁浑身大震，眼中爆射出难以置信之色！

　　“冷殇神王！”林弈一脸惊容，失声道。

　　其中一人身着白衫，左手拎着一柄乌鞘长剑，看其容貌，正是在洪荒大陆神魔之地中，林弈曾见过的冷殇神王！

　　冷殇神王听到林弈的声音，情绪却没有丝毫起伏，眼神空洞迷茫，似乎忘记了一切。

　　忘我境界！

　　林弈心中一凛。

　　林弈也领悟了忘我境界，深知陷入这种境界之后，爆发出的战力会成倍增长，而且不畏死亡，不会退缩。

　　最重要的是，冷殇神王对林弈有再造之恩。

　　若是没有乌鞘长剑，没有杀戮剑道，林弈恐怕早就陨落了。

　　正在林弈纠结之时，周围的十位神王已经杀了上来，冷殇神王也是其中之一！

　　“嗡！”

　　长剑出鞘，一抹惊艳无匹的剑光直接刺向林弈的眉心！

　　快，太快了！

　　即便林弈早已领悟杀戮剑道，但自己面临这一剑，依然感觉到一阵彻骨寒意，身上的汗毛都竖了起来，头皮发炸！

　　“爆！”

　　林弈瞳孔一阵剧烈收缩，混沌星海中的一颗星辰轰然碎裂，迸发出一股恐怖骇人的力量，将冷殇神王的剑势震动的偏离了轨迹。

　　林弈趁此时机，暂时脱离了冷殇神王的攻击范围。

　　但周围还有九位手段强大的神王，领域之力纷纷爆发，气劲四射，威压笼罩在林弈的头顶，重达万钧！

　　林弈在十位神王的攻击之中，犹如怒海狂波中的一叶扁舟，起起伏伏，凶险万分！

　　“混沌星海！”

　　林弈再度释放出强大的领域之力，七条排名前十的大道，使得混沌星海的力量达到了极限！

　　亿万星海涌动，一股股浪潮汹涌澎湃，声势骇人，将十位神王全部困在其中。

　　但饶是如此，十大神王依仗兵器之力，却在星海中屹立不倒，而且不断的逼近林弈！

　　冷殇神王的杀伤力更是体现得淋漓尽致。

　　剑光闪烁，必有一颗星辰碎裂。

　　林弈陷入了一种极为尴尬的处境。

　　其他九位神王还好，林弈并不认得他们，但林弈怎么都无法对冷殇神王出手，而后者面对林弈，出手却毫无顾忌！

　　若是再这般僵持下去，恐怕林弈要被硬生生耗死！

　　冷殇神王冷漠的盯着林弈，眼中的迷茫突然溃散，闪过一丝清明，漠然道：“我们早已是死人，你不必顾忌，这就是对你的考验，只有打败所有人，你才能冲破这个世界！”

　　“你的身上，寄托了无数人的希望，这一世能否成功，全在你身上！你只有让我们所有人认可，才可以得到佛陀传承，尽全力出手吧！”

　　林弈心中一震，知道冷殇神王这是在好意提醒自己。

　　不错，冷殇神王早已陨落在神魔之战中，魂飞魄散，连遁入冥界重生的机会都没有。

　　眼前的冷殇神王，不过是这彼岸花世界中的一道虚幻的影像，是佛陀以无上法力凝聚，宛如神王再生。


第1408章 身世推测

　　至于冷殇神王口中所说的希望和认可，林弈只是有一种朦胧的感觉。

　　在林弈接受七杀星术传承之时，星辰之主曾有过类似的感慨：“希望……这一次可以成功。”

　　所有的人，佛陀、剑皇叶枫、星辰之主等人之所以做了这么多，都是为了一件惊世骇俗的大事！

　　而如今，这件事需要林弈去完成！

　　究竟这件事是什么，林弈如今还不得而知。

　　但是林弈预感到，一切谜底都将要揭开了！

　　如今林弈要做的，就是不但要打败冷殇神王，还要打败所有人，得到所有人的认可，成就至尊之位！

　　冷殇神王的一句话，让林弈彻底打开心结，再无顾忌，浑身突然迸发出一股滔天战意！

　　周围十位神王的攻势更猛，毫不停歇，犹如狂风骤雨般，依仗兵器之力，不给林弈丝毫喘息之机。

　　“咚！”

　　林弈的星辰之心剧烈跳动，仿佛有人在奋力的擂动大鼓，惊天动地。

　　在遥远的地方，有种血脉相连的感觉浮上心头，与林弈遥相呼应。

　　林弈探出手掌，擎天而去，双眸迸发出两团迷离瑰丽的混沌之光，大喝一声：“戟来！”

　　……

　　天界，无名石块中。

　　原本插在地面上的星魂戟，突然发生了一阵剧烈的颤抖，亢奋不已！

　　星魂戟浑身闪烁着夺目光彩，隐约之间，仿佛有亿万星辰浮现，声势骇人！

　　星魂戟的异动，惊醒了无名石块中的许多人。

　　本尊、青帝、女帝、神棍、雨晴、小妖精、楚怜儿……

　　时刻都在挂念着林弈的所有人，都同时侧目，眼中闪过一抹异色。

　　他们都知道，星辰之主已经陨落，能让星魂戟露出这种异象的人，三界之中只有林弈！

　　连六大星君都不行。

　　究竟发生了什么？

　　难道林弈在冥界真的没有出事，而且已经恢复了记忆？

　　青帝等人一脸惊容，难以理解眼前发生的一幕。

　　陡然！

　　星魂戟猛地从地面上跳了出来，唰的一声，飞出了无名石块，瞬间消失不见。

　　“嗯？”

　　青帝等人脸色一变，同时看向本尊。

　　要知道，这无名石块几乎算得上是本尊的一方世界，尽管残缺不全，但没有本尊的允许，也绝非什么东西能随便进进出出。

　　如今星魂戟能飞出无名石块，必然是本尊默认的结果。

　　没等众人发问，本尊便淡淡的说道：“他没死，但不知道又去了哪里，我也感受不到他。”

　　他没死！

　　雨晴和小妖精只听到了这三个字。

　　恐怕没有人比本尊说出这三个字，更能让人可信。

　　“呆子他……召唤星魂戟过去，怕是又遇到了麻烦。”小妖精转念一想，不禁又开始担忧起来。

　　雨晴也轻叹一声，刚刚的喜悦转眼间又消失不见。

　　女帝突然说道：“你们两个不必担心，在天庭中，连赤帝的皇级世界之力都没杀掉他。而冥界既然是佛陀所开辟，有佛陀保佑，他不会有事。”

　　“冥界、佛陀、记忆、魂魄……”

　　神棍在一旁嘟嘟囔囔，紧锁眉头，双眸中精光闪烁，手指不断的掐算，若有所思。

　　冰释天忍耐不住，凑过去问道：“老神棍，你嘀咕啥呢？”

　　神棍深吸一口气，神色凝重的抬起头，看着众人，缓缓说道：“你们想过林弈的身世没有？”

　　“当然想过，但却没什么头绪。”紫府神王摇了摇头。

　　“是否有可能是剑皇叶枫转世？”提到林弈的身世，林青峰忍不住问道。

　　两千余年来，林青峰也修炼到了合体，但眼界自然是比不过众多神王、大帝。

　　“不可能。”

　　青帝摇头道：“如果他是什么大人物转世，到了这个境界，早已回忆起前生记忆。”

　　女帝眼前一黯，轻喃道：“枫……他已经陨落了，我感受得到。”

　　战烈突然皱眉道：“但为何问天剑的碎片会在林弈体内，叶枫又为何会选择林弈作为他的传人？”

　　顿了一下，战烈又道：“还有，在封绝之战前，林弈曾去过方寸山，还得到了佛陀舍利，之后遁入冥界，如今重生，这一切难道只是巧合？”

　　青帝也是一脸不解，沉吟道：“按照这个思路想下去，也就是说，不但叶枫选择了林弈，佛陀也选择了林弈？”

　　“还有罗星。”紫府神王道：“别忘了，林弈的身上还有星辰之主的传承。”

　　女帝突然又问道：“这无名石块是哪里来的？为何太古圣树可以在里面生长，而且可以自称一方世界，连圣器都打不碎？”

　　众人早已打探到，无名石块，最初是紫微星君在洪荒大陆的一处遗迹中，得到星辰之主传承时所获。

　　也就是说，这无名石块，很可能是罗星之物。

　　但他们与罗星相交不浅，却从未听罗星提起过此物。

　　若是当年有这无名石块，在里面开辟出一方世界，恐怕天界浩劫也不会发生，叶枫等人也就不会陨落。

　　很多事情，若是仔细想来，充满了太多的疑惑，没有人能解释，除非叶枫、罗星、佛陀等人复活。

　　当然，这些疑惑还只是冰山一角。

　　三界中还有更多的悬置未解的迷惑，道祖去了哪，为何封圣之人下场都很惨，甚至当年的铸剑山庄突遭横祸，也是一个悬案。

　　神棍看着林青峰，沉声道：“将你见到林弈之后，到林弈拜入山门，整个过程再叙述一遍，不要有什么遗漏。”

　　林青峰愣了一下，道：“最初见到小林子，他就在弈剑宗山下的一条河畔上，沿着河岸走，方向确实是弈剑宗。我问了他几句，他一脸茫然，什么都记不得，我便将他带回山门。”

　　“虽然小林子没有记忆，但他却在短短十几天之内，便领悟了弈剑术，那是我们弈剑宗的根本，千年来，只有小林子领悟了。”

　　神棍摆了摆手，道：“我也曾听林弈说过，他有十年的记忆空白，此事我百思不得其解。如今看来，我倒是有一个推测。”

　　“什么？”众人忍不住问道。

　　“因为林弈在十岁的时候死掉了！”神棍语出惊人。

　　青帝等人都愣了半响，仔细思忖一番，便理解了神棍这句话的意思。

　　如果林弈在十岁时死掉，之前的记忆自然也随之烟消云散，这也就能解释，为何林弈有十年的记忆空白。

　　战烈道：“但林弈后来活了，也就是说，有人以无上法力逆转阴阳，复活了林弈！”

　　众人互相对视一眼，眸光大盛，同时说道：“佛陀！”


第1409章 转世之谜

　　如果能有人拥有逆转阴阳这等惊世骇俗的手段，恐怕三界中除了佛陀再无旁人。

　　即便是圣皇，也不曾听说拥有这等能力。

　　而道祖虽然与佛陀同为尊级，但前者行踪飘渺，留下的痕迹并不多，当然，也可能是众人没有发现。

　　不过既然佛陀有能力开辟出冥界，那么很有可能逆转阴阳，让林弈死而复生！

　　如果是这样，也就不难解释，佛陀为何会将佛陀舍利留给林弈，又留下后手，等着林弈进入冥界。

　　若是神棍的推测为真，那就证明了一件事，林弈是叶枫和佛陀同时选定的人！

　　林弈身上的一场博弈，渐渐露出端倪。

　　突然，女帝转头看向林青峰，问道：“你刚才的意思是说，林弈虽然没有记忆，但却知道沿着河岸向弈剑宗寻去？”

　　“嗯，看他当时的方向，确实是弈剑宗。”林青峰点点头。

　　“弈剑术……弈剑术……”

　　女帝反复轻喃着，指了指本尊，又问道：“你们宗门的弈剑术，是否就是他之前在天庭中释放出来的剑法？可以控制旁人的兵器、法术、神通？”

　　“是。”林青峰点头，顿了一下，也没有隐瞒，便将弈剑术的口诀当众说了一遍，这倒也不是什么秘密。

　　以青帝等人的见识，只是听了一遍，便觉得这口诀玄奥无比，越深思，越能感受到其中的无穷奥秘。

　　弈剑术，一直伴随着林弈。

　　诸多法术手段，随着林弈修为境界的提升，早已被其抛弃，但这弈剑术给林弈的帮助，却越来越大，越来越明显。

　　青帝轻叹道：“三界之中真是人杰辈出，想不到在人界，竟然有人能自创出这等惊世骇俗的功法！”

　　“是啊，这等天赋，若是没有夭折，恐怕也能与我等并肩……”

　　紫府神王话音刚落，却心中一动，发现周围的气氛有些诡异。

　　青帝、神棍、战烈等人神色古怪，眼中惊疑不定，似乎想到了什么令他们无比震撼的事。

　　女帝紧握双拳，身形微微颤抖，可见其内心的激荡。

　　“你们弈剑宗的祖师什么时候陨落的？”女帝深吸一口气，再度问道。

　　林青峰不明所以，但还是回答道：“约莫两千多年前。”

　　女帝浑身一震，眼中瞬间便多了一层水雾。

　　青帝、神棍等人对视一眼，不禁摇了摇头，暗中叹息一声。

　　以几人的见识和心思，几乎同时想到了一个可能。

　　女帝颤声问道：“他……他叫什么？”

　　“叶辰。”林青峰答道。

　　女帝身形一晃，只觉得头晕目眩，当场晕了过去。

　　雨晴和小妖精连忙上前将女帝抱住，送到了长生池旁的小屋中。

　　青帝轻叹一声：“不会错了，叶枫虽然转世为叶辰，但却在中途夭折。唉，也难为他了，凭借转世之身，仍能创造出这等恐怖的功法，只可惜最终还是没能挣脱命运。”

　　轮回转世，凶险万分，中间的变数太多，即便是叶枫也没能挺过来。

　　神棍也叹道：“当时我还在布置衍天大阵，对外面的情况不大了解，否则他或许也不会陨落。”

　　顿了一下，神棍摇头道：“我早就应该猜到的，以金丹修为，创造出弈剑术这等功法，怎么会是无名之辈。”

　　所有人都知道，叶辰陨落之时也不过是元婴修为，根本没有领悟轮回大道，更无法再转世重生。

　　这意味着，属于叶枫的一切痕迹，都烟消云散了。

　　一代剑皇，在百族危难之时崛起，率领百族苍生打败了元始天魔，最终却饮恨与天庭之上。

　　即便转世之后，他也没有负了剑皇之名，创造出惊世骇俗的弈剑术，流传万古。

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌……

　　这一句口诀，在众人的耳畔回响不断。

　　众人的眼前，仿佛浮现出一位手持问天剑的白衫修士，面带笑意的看着他们，渐渐远去。

　　战烈虎目含泪，一拳重重的砸落在地面上。

　　他与叶枫之间的兄弟之情，旁人难及，那是无数次生死之中，并肩作战的情谊！

　　如果没有叶枫，也就没有之后万年的太平。

　　如果没有叶枫，战烈等人也绝不会幸存下来。

　　战烈的眼前，闪过一幅幅当年的画面，仿佛就在昨日。

　　战烈从储物袋中摸出一坛烈酒，拍开泥封，遥望天际，怅然道：“叶兄，我战烈一生中谁都不服，谁都敢战，却唯独没想过对你出手！我敬你一条汉子，侠肝义胆，这坛酒，就算我战烈为你送行了！”

　　战烈仰头痛饮，衣襟上湿了一片，已分不清是酒水还是泪水。

　　众人看着这一幕，都是默然不语。

　　也不知过了多久，林青峰欲言又止，迟疑许久，还是问道：“弈剑祖师的陨落，与林弈相隔近千年，他怎么会在最后选择了林弈？”

　　青帝沉吟许久，道：“我推测，问天剑当年碎裂，叶枫必定留了一道残念在问天剑碎片中。只不过，与太古圣树的撞击，使得这道残念一直没有觉醒，所以叶枫的转世之身也没能得到这枚碎片。”

　　“只可惜造化弄人，等碎片中叶枫的残念醒来，他的转世之身已经陨落，所以他才会寻找新的传人。”青帝摇头道：“至于为何会选择林弈，恐怕只有叶枫知道了。”

　　紫府神王点头道：“就如同当年的罗星，虽然释放出十方俱灭，已经魂飞魄散，但仍有一道不屈的残念借助星魂戟保存了下来，所以罗星才能他的传承留在了洪荒大陆。”

　　这其中变化诡谲，若非有诸多线索留下，众人怎么都想不到里面的奥秘。

　　但回过头来看，如果问天剑碎片中的残念能提前醒来，想必叶辰的道路，会比林弈更加顺畅，未必会中间夭折。

　　命运无常，造化弄人。

　　剑皇叶枫一声征战无数，最终还是没能争过自己的命！

　　青帝想了想，道：“若是神棍的推测为真，这其中还有一个最大的疑问。既然佛陀可以逆转阴阳，救活林弈，当年为何不救下叶枫的转世之身？”

　　神棍摇了摇头，无声的笑笑，道：“天知道，当年他们两个之间发生了什么。”

　　“不过……”

　　神棍话音一转，道：“我相信，一切的谜底就快揭开了。林弈既然去了冥界，佛陀必定会将一切都告诉他。其实，我最想知道，我究竟是谁……”


第1410章 皇级之战

　　冥界，忘川河畔。

　　不死神皇仍在与伏羲圣皇和燧人圣皇对峙，双方谁都没有轻举妄动。

　　两大圣皇只有一个任务，就是在三生石旁守护林弈，其他一概不理。

　　突然，一道暗金色的光芒划破虚空中，突然降临，直奔三生石而来，风驰电掣，声势骇人！

　　犹如一道闪电划破夜空，将忘川河上方映照着犹如白昼。

　　三位皇级强者看得清楚，那是一柄霸气无比的长戟，戟身上刻画着一道道玄奥的赤红色螺纹，浑然天成。

　　圣威浩瀚，骤然降临！

　　圣器！

　　两大圣皇心中一转，便推测出这柄圣器应该是林弈召唤而来，便没有出手阻拦。

　　星魂戟瞬间没入盛开的彼岸花中，消失不见。

　　而彼岸花没有受到丝毫的震动，轻轻摆动，美得惊心动魄，令人心神摇曳。

　　不死神皇双眼一眯，轻喃道：“一花一世界，佛陀好手段。”

　　话音刚落，毫无预兆，不死神皇出手了！

　　身形一动，如雷霆降临，皇级的世界之力凝聚在幽冥铲上，以奔雷之势，杀气腾腾的向两大圣皇冲去！

　　两大圣皇早就防备着不死神皇突下杀手。

　　伏羲圣皇双眸大亮，向前一指，轻吟道：“天地乾坤，无极而生！”

　　“轰！”

　　一方世界骤然降临，河图在上，洛书在下，天圆地方。

　　虽然没有真正的圣器河图洛书，但伏羲圣皇凭借自己法力，依然凝聚出一方乾坤世界，皇级的力量骤然迸发，震慑四方！

　　“轰隆隆！”

　　幽冥铲重重的落在伏羲圣皇的世界之上，爆发出一连串的炸响，整个冥界都在震动，忘川河顿时掀起了一股惊涛骇浪！

　　皇级力量对拼的余威强横无匹，蔡郁垒、神荼仙子连忙将韩磊扶起，带着他远远避开。

　　但诡异的是，两人身边不远处的三生石，却稳如磐石，一动不动。

　　上面看似柔弱的彼岸花，也不过是轻轻摇曳，在这股恐怖的余威之下，完好无损！

　　一花一世界，彼岸花的世界是佛陀所创，尊级的世界之力，皇级强者又岂能随意摧毁？

　　即便是韩磊都能看得出来，这彼岸花是宝贝不假，那三生石也绝不是凡物！

　　不死神皇的目光若有若无的落在三生石和彼岸花上面，用意不言而喻。

　　天地乾坤在伏羲圣皇的手中爆发出强大的防御之力，世界之力凝聚出的河图洛书遥相辉映，不断的旋转，八卦图、九宫图隐隐浮现。

　　纵然不死神皇有兵器之力，一时间也无法攻破伏羲圣皇的天地乾坤！

　　“火！”

　　燧人圣皇的指尖突然闪烁着一撮火苗，看上去柔弱无比，似乎来一阵风，都能将其吹灭。

　　但这一撮火苗出现的刹那，忘川河瞬间沉寂了下去！

　　五行相生相克，虽说水克火，但燧人圣皇这指尖上的火焰，却非同一般。

　　不死神皇的眼中掠过一抹忌惮。

　　“去！”

　　燧人圣皇轻轻一甩，指尖上跳动的火苗飘飘荡荡，不急不缓的飘向了不死神皇。

　　还未到近前，不死神皇便感受到一股灼热的气息扑面而来，几乎令他窒息！

　　这火苗看似寻常，但却是天地之初，诞生的第一缕火焰，里面蕴藏着纯粹无比的火之本源。

　　燧人钻木，火种传遍天地，使得无数苍生懂得了用火，造福万民，才得以封圣。

　　不死神皇身上的黑袍开始变得干枯，隐隐有燃烧的趋势，而这朵火苗还没有真正降临！

　　“不死冥狱！”

　　不死神皇的声音冰冷刺骨，话音刚落，其周围便浮现出一道道血气冲天的囚笼，白骨笼罩，上面血迹斑斑，煞气迷茫。

　　“呜呜呜！”

　　一阵鬼哭狼嚎的声音响起，仿佛有无数冤魂恶鬼呼啸，笼罩在不死神皇周围。

　　燧人圣皇的火苗落在不死冥域上，火焰开始变得摇摆不定，被上面的污浊晦气沾染，威力大减！

　　饶是如此，这火苗的破坏力依然恐怖骇人！

　　一根鬼气森森的白骨上虽然沾满了血迹，但瞬间便被蒸发，变得枯干发黑，犹如焦炭，上面浮现出一道道细不可察的裂痕。

　　不死神皇以一敌二，尚能不露败像，已经足以证明其手段！

　　但不死神皇的目的，却并不止于此！

　　若是跟两大圣皇在这里拖延下去，胜负犹未可知！

　　不死神皇的双眸中，陡然爆射出两道幽光，轻吟一声：“骨狱降临，困！”

　　“轰隆！”

　　话音刚落，伏羲圣皇和燧人圣皇的脚下地面突然裂开，周围探出一道道森然白骨，形成一方牢狱，将两大圣皇紧紧困住！

　　这不仅是空间上的封闭，更是在法则上，形成了一方牢狱！

　　两人的世界之力顿时被切断！

　　“哈哈哈哈！”

　　不死神皇仰天大笑，大声道：“两个小辈，想跟本皇斗，你们还嫩了些！”

　　韩磊听得满头黑线，忍不住翻了个白眼，嘀咕着：“妈蛋的，哪来的老妖怪，居然说两大圣皇是小辈……”

　　趁此时机，不死神皇甩开大步，直接闯过两大圣皇的封锁，来到了三生石前！

　　如果不死神皇想要夺去彼岸花，探手便能摘之，潇洒离去。

　　但不死神皇心中清楚，彼岸花下的三生石也是一件宝贝，里面绝对藏有佛陀的传承！

　　电光火石间，不死神皇决定将三生石和彼岸花全部夺走！

　　幽冥铲舞动，直接探入了三生石下面，皇级世界之力爆发，向上猛地一翘！

　　“轰！”

　　三生石硬生生被不死神皇抬起，而彼岸花也在三生石上面！

　　只要不死神皇将三生石带走，就意味着彼岸花，也是他囊中之物。

　　但贪心不足蛇吞象。

　　不死神皇撬动三生石耽搁的一瞬间，两大圣皇已经再度凝聚出世界之力，将困住他们的骨狱击碎，脱身袭来！

　　“给我留下！”

　　伏羲圣皇大喝一声，一拳袭来，风声呼啸，天地乾坤骤然降临！

　　“哼！”

　　不死神皇冷哼一声，幽冥铲托着三生石无法应敌，头也不回，反手一拳！

　　“砰！”

　　拳拳相撞，爆发出一声闷响，两大皇级强者正面硬撼，毫无花俏，世界之力互相撞击吞噬！

　　伏羲圣皇脸上浮现一抹红晕，倒退了半步。

　　而不死神皇也并不好受，脸色变得更加苍白，但眼中却闪过一抹得意之色，借助伏羲圣皇这股力量，突然腾空而去，速度极快！


第1411章 神皇的算计

　　燧人圣皇也从后面疾驰而来。

　　眼看着不死神皇便要脱身离去，燧人圣皇心中一凛，来不及阻拦他，只能探出枯干的手掌，在三生石上轻轻一抹。

　　彼岸花被燧人圣皇从三生石上面摘了下来！

　　虽然脱离了三生石，但彼岸花早已自成世界，没有丝毫枯萎的迹象，依然绽放着绚丽的光晕，极为不凡。

　　转眼之间，彼岸花又被燧人圣皇夺回来，而三生石却落入了不死神皇的手中。

　　不死神皇踏空而立，与两大圣皇拉开距离，目光幽幽的盯着燧人圣皇手中的彼岸花，毫不掩饰心中的贪欲。

　　他的修为只比两大圣皇其中一人高出一线，方才能突破两大圣皇的防线夺到三生石，多少带着点侥幸。

　　不死神皇比两大圣皇存在的年代还要久远，见多识广，他的手段，两大圣皇并不知晓。

　　若是再来一次，不死神皇想要夺到三生石便不容易了。

　　见不死神皇夺走三生石，伏羲圣皇和燧人圣皇却没有追击的意思，只是站在原地，将彼岸花守护好，冷冷的看着不死神皇。

　　“不死神皇，当年佛陀留你一命，今日你若再执迷不悟，今后无人能救你！”伏羲圣皇沉声说道。

　　“呵呵呵呵……”

　　不死神皇一阵冷笑，斜眼睨着两大圣皇，摇头道：“就凭你们也想镇压本皇，未免太天真了！”

　　这句话倒也并非不死神皇吹嘘。

　　方才的交手虽然短暂，但双方心中都清楚，两大圣皇拿不死神皇没什么办法，而不死神皇想要镇杀两大圣皇其中任何一个，也难如登天。

　　燧人圣皇淡淡的说道：“镇压你，无需我们，另有旁人！”

　　“嗯？”

　　不死神皇脸色微变，心中一凛，暗忖道：“莫非这冥界之中，还有另外的皇级强者，亦或是尊级强者？”

　　不死神皇转念又一想：“不可能，这一会儿的功夫，冥界众生的记忆纷纷觉醒，大帝倒是有几位，但皇级却只有我们三个！”

　　不死神皇的目光掠过两大圣皇，最后落在燧人圣皇手中的彼岸花上。

　　“哈哈哈！”

　　不死神皇眼中闪过恍然之色，仰天大笑，道：“你们不会指望着佛陀指定的这个应缘之人出世，来镇压本皇吧？”

　　“真是荒唐！”不死神皇轻哼道：“方才那长戟虽然是圣器，但上面波动的力量，也无非是领域之力。你以为那个人能多久踏入帝级，亦或是皇级？等着他成为冥界至尊，怕是要再过十万年。”

　　两大圣皇只是微微一笑，也不去反驳。

　　不死神皇举目望天，眸中跳跃着幽幽绿光，徐徐说道：“佛陀已逝，冥界中，无人是我对手！”

　　“咔嚓！”

　　不死神皇突然探出大手，将虚空撕裂，一步迈了进去，身形消失不见，只留下一段话。

　　“伏羲、燧人，本皇还会回来，冥界至尊之位，非我莫属！佛陀拦不住，你们也拦不住，那个狗屁应缘之人更拦不住！来日，整个冥界都将在本皇的脚下颤抖！”

　　没过多久，不死神皇就降临在冥界罗浮山巅，将三生石小心翼翼的放在一旁。

　　不死神皇并非不想继续争夺彼岸花，但他已经看出来了。

　　如果他夺走三生石，两大圣皇绝不会追击他，只会在忘川河畔守护彼岸花。

　　若是他连彼岸花都夺走，双方便再无回旋余地，唯有大战一场！

　　胜负难料！

　　如今不死神皇得到三生石，已经算是占了一个大便宜。

　　“哼，你们无非是想等着应缘之人得到佛陀传承，成就至尊之位。他可以，本皇便不行么？”

　　不死神皇早在出手之前，心中便已经有所计划。

　　若是夺到三生石或是彼岸花，他便觅地潜修，争取早日突破到尊级，成就至尊之位！

　　一旦他先达到尊级，两大圣皇就是一对死人，那个佛陀指定的应缘之人，也不过是个笑话！

　　“这三生石必定是佛陀留给应缘之人的宝物，如今被本皇所得，本皇倒要看看，你凭什么成就冥界至尊！”

　　不死神皇冷笑一声，开始探寻三生石中的隐秘。

　　……

　　不死神皇离去，虚空中的裂痕缓缓合拢，两大圣皇望着那一道裂痕，默然不语。

　　韩磊、蔡郁垒、神荼仙子三人连忙渡过奈何桥，来到两大圣皇面前，拜了下去。

　　“伏羲圣皇，燧人圣皇，俺是听着你们的传说长大的，老崇拜你们了。”韩磊咧嘴憨笑。

　　伏羲圣皇笑了笑，伸手在韩磊的头顶轻轻拂过。

　　韩磊浑身一震，只是感觉到一股浓郁到了极点的生机涌入体内，流经四肢百骸，方才的伤势，竟然悄然痊愈！

　　但这还没完！

　　这股力量浩瀚磅礴，在韩磊的体内不断的激荡徘徊。

　　韩磊只觉得浑身欲裂，不禁仰天长啸。

　　原本韩磊只是合体初期，不料借助伏羲圣皇的这股力量，竟然连续突破！

　　合体中期、大成、圆满……

　　一切壁垒瓶颈，在这股力量之下，被摧枯拉朽般击溃，境界飞涨，直到化神才堪堪止步！

　　圣皇手段，恐怖至此！

　　伏羲圣皇见韩磊虽然愣头愣脑的，但却重情重义，便随手赐他一番机缘。

　　韩磊整个人都傻了，瞪大了双眼，热泪盈眶，忍不住发出一声感慨：“卧槽，真给劲！”

　　蔡郁垒和神荼仙子本来在一旁看得羡煞不已，听到韩磊这句话，顿时被雷个外焦里嫩。

　　只是接触了这么一会儿，两人便发现，韩磊的身上根本没有修道之人的飘逸出尘，反倒像个小无赖。

　　“这人前世不会是个坑蒙拐骗之辈吧？”蔡郁垒、神荼仙子两人的脑海中，同时闪过一个奇怪的念头。

　　“不要，不要……”

　　就在此时，韩磊神情激动，大声叫喊着。

　　伏羲圣皇眼中闪过一抹欣慰，点头道：“你倒是不贪心，很好，很好……”

　　这种手段，虽然提升修为足够快，但却容易落下祸患，道心不稳，点到即止最好，伏羲圣皇慢慢将掌心中的力量撤去，手掌从韩磊的头顶移开。

　　不料韩磊一把抓住伏羲圣皇的大手，又重新放回到自己头顶，神情扭捏，讪讪的说道：“不要停，俺说的是不要停啊！咱们继续哈……”

　　“扑哧！”

　　神荼仙子忍耐不住，直接笑了出来，喷了韩磊一脸口水。

　　燧人圣皇脸上也挂着淡淡的笑意，摇头轻笑道：“这小子！”

　　伏羲圣皇身形一晃，似乎被韩磊气得不轻，瞄着韩磊后脑勺，上去就是一巴掌，笑骂道：“混账！”


第1412章 韩磊的幸福

　　韩磊眨眨眼睛，一看没啥戏，也不好死皮赖脸的再凑上去。

　　韩磊也没真指望着伏羲圣皇能一下把他变得多牛，毕竟不现实，但能跟圣皇套套关系，也是面上有光。

　　在韩磊心中，修为境界的提升倒还是其次，最让他亢奋的是因为伏羲圣皇亲自出手，帮他提升修为！

　　这待遇，恐怕三界中也没几个能享受得到。

　　韩磊又开始飘飘然了。

　　“嗯……林兄弟有佛陀帮助，俺韩磊也不差啊，有伏羲圣皇帮着俺。这下爽了，等俺回到人界，定要找那死胖子好好炫耀一番，嘿嘿！”

　　“你个死胖子，宝贝多有啥用，俺韩磊今后也是有背景的人了。真特么爽，苦尽甘来啊！”

　　“就算你个死胖子修为比俺高也没用，到时候，俺搬出伏羲圣皇吓死你！”

　　韩磊一脸坏笑，口水都快流出来了。

　　神荼仙子在一旁看得忍俊不禁，忍不住伸出脚尖，踢了踢韩磊，轻声唤道：“喂，那个无赖，你想什么呢？”

　　韩磊被神荼仙子打断了自己的意。淫，心中有些不爽，转头瞪着神荼仙子，指着自己一脸的口水，大声道：“喂，神婆，俺还没找你算账呢！刚才你喷俺一脸口水是啥意思？”

　　“嗯？”

　　神荼仙子脸上的笑容瞬间消失不见，面若寒霜，咬牙问道：“你叫谁神婆？”

　　韩磊被神荼仙子盯着，顿时感觉后背窜上一股凉气。

　　一想到人家是神王，自己根本不是对手，韩磊缩了缩脖子，装傻充愣的四处张望：“对啊，刚才谁叫的？姐姐，谁敢叫你神婆，你跟俺说，俺帮你揍他！”

　　神荼仙子眼中荡起一丝笑意，觉得眼前这个愣头小子可爱有趣，不禁白了他一眼，轻哼一声：“算你识相。”

　　神荼仙子这不经意流露的小女儿姿态，显得娇嗔妩媚，看得蔡郁垒都愣了一下。

　　两人这一来一回，几乎算是打情骂俏了。

　　但韩磊却浑然不觉，暗中擦了把汗，思忖道：“这女人的脸当真跟六月的天一样，喜怒无常，说变就变呐，幸好俺机智。”

　　神荼仙子看似无意的凑到韩磊身边，笑意盈盈，眸光流转，当真美艳不可方物，柔声道：“咱们都恢复记忆了，重新认识一下，我叫神荼。”

　　韩磊如惊弓之鸟，吓得跳了起来，倒退几步，露出戒备之色，小心翼翼的看着神荼仙子，道：“你想干啥？”

　　神荼仙子脸上一红，轻咬红唇，娇嗔道：“你躲什么，我还能吃了你？”

　　韩磊人虽机灵，但对男女之事却知之甚少。

　　想想一个在人界整天到处挖坟，在墓地里呆着的人，能懂什么风花雪月。

　　听到神荼仙子这么一说，韩磊便自作聪明的想道：“对呀，她刚才喷俺一脸口水，不会想吃了俺吧？”

　　“这老妖婆，果然不怀好意！但俺韩磊也不是浪得虚名，哼哼。”

　　韩磊轻咳一声，故作深沉的说道：“神婆……咳咳，姐姐，两大圣皇都在这里，俺劝你还是收敛一点，不要总琢磨着吃俺，俺不好吃。”

　　蔡郁垒：“……”

　　两大圣皇：“……”

　　神荼仙子脸色涨得通红，气得咬牙切齿，实在忍耐不住，也顾不得什么形象，张牙舞爪的扑上去，娇声道：“今天老娘就偏要吃了你，看你能逃到哪里！”

　　韩磊哪想到两大圣皇在此，神荼仙子却一点顾忌都没有。

　　愣神的刹那，已经被神荼仙子扑了个正着。

　　别说韩磊没防备，纵然是有防备，也逃不出神荼仙子的手掌心。

　　转眼间，韩磊便被如狼似虎的神荼仙子扑倒在地，翻身骑了上去。

　　“喂，喂！老妖婆，你要干啥！”韩磊惊慌之下，也开始口不择言。

　　神荼仙子听得心头有气，揪着韩磊的耳朵，使劲一拧，直接旋转了一个诡异的弧度！

　　“嗷！”

　　忘川河畔响起一阵鬼狐狼嚎的惨叫声，听者伤心，闻者落泪。

　　“让你躲，让你躲！”

　　神荼仙子双手齐下，照着韩磊的脑袋、胸口，就是一顿粉拳。

　　“有人管没？还有人管没？”

　　“光天化日，朗朗乾……哎呀我去，疼！”

　　“伏羲圣皇，燧人圣皇？老蔡……你们干啥呢，上来帮忙啊！”韩磊扯着嗓子，一顿干嚎。

　　伏羲圣皇摇了摇头，轻笑一声，道：“咱们回避一下？”

　　“我看行。”燧人圣皇点点头。

　　两大圣皇说完，竟然一头又钻回到了石棺里。

　　蔡郁垒在原地呆立了半响，看着扭打在一起的两人，心中涌起一股酸意，撇嘴道：“这样的都有人稀罕，没天理啊！”

　　蔡郁垒感慨一声，也转过头，识趣的躲到角落里，一脸幽怨的望着在河边“恩爱”的两人。

　　神荼仙子出手极有分寸，也没动用什么劲，只是以凡人之躯抽打韩磊。

　　韩磊叫了半天，也没人回应，不禁心中一凉，暗忖道：“两大圣皇不会不管俺了吧？”

　　过了一会儿，韩磊发现神荼仙子落在自己脸上的手掌，根本没什么劲。

　　韩磊心中一琢磨：“好你个老妖婆，定是想用这种办法侮辱俺韩磊！”

　　韩磊胆气一壮，猛地挺身。

　　神荼仙子也没什么防备，愣神的功夫，已经被韩磊反压在了身下，一股男子气息扑面而来，不禁心中一慌，眼神闪避，低声道：“你做什么，快下来！”

　　韩磊见到神荼仙子眼眸中的惊慌，心中大乐：“好啊，原来你个老妖婆也有害怕的时候！俺也不过分，以彼之道，还之彼身！”

　　韩磊也伸手，瞄着神荼仙子的耳朵一拧……

　　神荼仙子心中大怒，刚要反手将韩磊扇飞，却见韩磊的手掌，竟然直接落在了她的胸口上，用力一抓！

　　这倒也不是韩磊开窍了，只是方才神荼仙子欺负韩磊的时候，有过这种动作。

　　韩磊如法炮制而已。

　　“咦……古怪！”

　　韩磊两手抓下去，顿时觉得满手的温香软玉，舒服至极，手感极好。

　　下意识的，韩磊又捏了捏。

　　神荼仙子霞飞双颊，双眼蒙上了一层水雾，顿时觉得浑身酥麻，没有半点力气。

　　韩磊摸了摸自己的，又揉了揉神荼仙子的，嘀咕道：“不大一样啊……”

　　韩磊感觉身形神荼仙子如同一个绵羊一般，身体柔软，反抗的力量渐渐变小，不禁暗中偷笑：“原来这是你的弱点，俺真是机智！”

　　韩磊干脆啥也不干了，就一直揉啊揉……


第1413章 无休止的鏖战

　　揉了一会儿，韩磊感觉自己浑身燥热，不禁心中一凛：“不好！莫非中了此女的暗算？”

　　但即便心中这般想着，韩磊也舍不得松手。

　　“俺这是怎么了？”

　　韩磊感觉双手有点不受自己控制，虽然动作生硬，但却有一种异样的感觉从心底慢慢滋生。

　　两个人的脸庞渐渐靠近……

　　一切水到渠成，眼看着天雷地火的就要上演一场“大战”，突然，一阵轻咳在两人耳畔响起。

　　“咳咳！”

　　这可把两人吓得够呛。

　　韩磊眼中恢复了些许清明，连忙跳了起来，神色慌张，仿佛盗墓被抓了个现行。

　　神荼仙子也是脸色羞红，坐起身来，强装镇定，不觉间已经是香汗淋漓，钗横鬓乱。

　　蔡郁垒站在两人身旁，黑着脸，眼底的幽怨怎么都掩盖不住，道：“你们这是干啥呢，光天化日的，成何体统！”

　　蔡郁垒目光一转，只见韩磊的下面鼓起了一顶“小帐篷”。

　　韩磊也察觉到这一点，脸色涨得通红，向后缩了缩身子，想要这“帐篷”收敛一些，显得不太难看。

　　神荼仙子看着韩磊这奇怪的姿势，再也忍耐不住，扑哧一声笑了出来。

　　“你笑啥？都赖你！”韩磊瞪着神荼仙子，凶巴巴的说道。

　　“你敢凶我？”

　　神荼仙子柳眉一竖，韩磊顿时蔫了，一脸委屈。

　　……

　　韩磊沉浸在属于自己的“幸福”之中，林弈却在彼岸花的世界里浴血奋战。

　　这里几乎是无穷无尽的征战厮杀。

　　得到了星魂戟，林弈已经可以发挥出真正巅峰的战力。

　　之前围攻林弈的十位神王，早已被林弈击败，消失在这片天地间。

　　但没等林弈得到喘息之机，他的周围又出现了二十位神王，出手依旧凌厉，毫不留情。

　　林弈只好再度与诸王爆发大战。

　　随着时间的推移，神王数量越来越多，每一个神王的实力也在增强，手段更是浩瀚如海，诸多都是林弈前所未见，失传已久的绝学。

　　最初现身的绝世神王，领域之中或许只融合了一条排名前十的大道。

　　但到后来，出现的绝世神王已经融合了三条、四条、甚至更多的前十大道，领域之力极为强横，对林弈造成了很大的威胁。

　　林弈至今还不知道，他的考验究竟是什么。

　　但有一点林弈心中清楚，就是至少要保证自己不死！

　　无休止的大战，需要的并不仅仅是一场大战能爆发出多强的杀伤力，更需要强大的续航能力。

　　林弈浑身早已沾满了血迹，头发黏在一起，大汗淋漓，只有双眸中闪耀的星光，依然摄人心魄！

　　究竟过去了多少个日夜，林弈并不知晓。

　　但若非有混沌之体的支撑，林弈即便没有落败，也要被活活累死。

　　“呼！”

　　林弈拄着星魂戟，胸口起伏，剧烈的喘息着。

　　刚才一场鏖战，他足足斩杀、击败了上千位绝世神王！

　　林弈都想不明白，这彼岸花的世界中，佛陀究竟从哪里弄来这么多神王。

　　好像几十万年来的神王都累积在这里，与林弈厮杀大战。

　　消耗太大了！

　　鏖战许久，林弈的身上也多了几道极难愈合的伤口。

　　“若是再来上一群神王，我怕是要交代到这里了。”

　　林弈几乎累得虚脱，精神疲惫，已经达到了极限。

　　似乎为了印证林弈心中所想，周围的虚空中开始浮现出一道道气息恐怖的身影。

　　一个又一个，无穷无尽！

　　全部都是绝世神王！

　　隐隐流露出的领域之力中，最少的都夹杂了五条排名前十的大道！

　　纵目望去，密密麻麻。

　　林弈的瞳孔一阵剧烈收缩，看得头皮发炸。

　　“这还怎么打？完全是无法破解的死局！”

　　“不对，不对！佛陀没道理布下一个死局，一定有破解的办法！”

　　林弈眼看着神王的人数仍在增加，突然心中一动，看向了不远处的太古圣树。

　　“去那里！”

　　林弈眼前一亮。

　　在太古圣树那里，自己可以得到庞大的补给，支撑着这场大战结束。

　　林弈不得众多神王形成合围之势，便身形一闪，甩开大步，直奔太古圣树冲了过去！

　　“轰！”

　　前方的十几位神王爆发出恐怖骇人的领域，阻拦在林弈身前。

　　“混沌星海，诸神觉醒！”

　　林弈大吼一声，轰然释放出领域，并且第一次催动领域的异变之力！

　　亿万星辰中，一个个高大的身影爬了起来，浑身散发着强大的气息，守护在林弈身边，这些都是众多被林弈斩杀过的神王，其中就有天界的公孙圭、姜荧。

　　在天庭的封绝之战中，林弈释放诸神觉醒，曾有无数的神将涌现。

　　但这一次，林弈释放出异变领域，却惊讶的发现，其中的神将数量骤减，全部被替换成了神王！

　　而大多数神王，竟然都是林弈在这一方世界中斩杀、击败之人！

　　其中甚至有冷殇神王！

　　林弈的心中掠过一丝明悟，隐约之间，仿佛觉察到了什么。


第1414章 幻影迷踪

　　凭借林弈一人之力，根本无法冲破茫茫无尽的神王包围。

　　如今的林弈，已经筋疲力竭，累得近乎虚脱。

　　但在混沌星海中，方才陨落在林弈手中的数千位神王纷纷觉醒，守护在他周围，与阻截林弈的绝世神王爆发大战！

　　这是真正的神王大战！

　　成千上万的神王混战在一起，纵然追溯万古，也绝难重现这一幕震撼无比的景象。

　　整个天界的神王才有多少？

　　如今在彼岸花世界中的神王数量，是天界神王数量的几倍、十几倍！

　　林弈在混沌星海中神王的守护之下，不断的向太古圣树疾驰逼近。

　　林弈的体力也借着这难得的喘息之机缓缓恢复，如果前方遇到实力逆天的绝世神王，林弈便悍然出手，将其斩杀！

　　一路碾压过去，混沌星海中的神王折损无数，但与此同时，也有不少陨落在林弈手中的神王，又在混沌星海中觉醒。

　　以战养战！

　　这就是破局的最好办法！

　　最初林弈只是想背靠太古圣树，最后尽力一搏。

　　但没想到释放出异变的领域之力，竟然发现了这个惊人的变化！

　　距离太古圣树越来越近。

　　太古圣树散发出的那种浩瀚磅礴的生机降临，树叶抖动，无数晶莹剔透的雨滴坠落，渐渐连成了一条线，细若游丝。

　　林弈仰头，张口痛饮，体内的气血奔腾，渐渐传出一阵海啸之声，汹涌澎湃。

　　体力在迅速的恢复。

　　不多时，林弈来到长生池旁，毫不犹豫的跳了进去，浑身沾满了长生池水，庞大的生机在林弈的体内回荡！

　　“啊！”

　　林弈仰天长啸，战力恢复巅峰，再度杀入人群之中，左突右闯，闪转腾挪！

　　“轰！轰！轰！”

　　领域之力的碰撞惨烈无比，气劲迸发，威压肆意，声势骇人。

　　林弈虽然早已加封为绝世神王，在天界同阶无敌。

　　但真正面对这些古老到难以追溯岁月的修士，依然要全神贯注，不敢有丝毫放松。

　　这些古老的修士，拥有着诸多失传已久的强大底牌，并不弱于这一世中众多天才创造出的手段。

　　林弈在战斗的同时，也在吸收着诸多古老的传承、秘术、神通、绝学。

　　虽然林弈的境界仍是神王，但战力却在飞速的提升。

　　这种提升，以肉眼难以辨别，但一旦与人交手，便能真正感受到如今林弈的恐怖！

　　之前，林弈面对王榜之首公孙岳，尚且要大战许久。

　　但如今，林弈若是再度面对公孙岳，三招之内，足以将其镇杀！

　　林弈的体内仿佛一个无底洞，鲸吞牛饮一般吸收着无穷无尽的功法秘术，诸多古老强大的传承，还有这种身经百战、甚至千战的宝贵经验。

　　鏖战仍在持续。

　　也不知过去了多久，日月交替，林弈已经杀得昼夜不分。

　　脑海中，只剩下一个意识——战！

　　突然！

　　林弈的星魂戟破开一位神王的肉身，身形不受控制，突然冲了出去。

　　林弈愣住了。

　　周围一片苍茫，再也没有一位神王。

　　无数个日夜的鏖战，仿佛就像是一场大梦。

　　但那些古老的手段，强大的秘术却牢牢的印在林弈的脑海中，挥之不去。

　　“莫非这就是佛陀的传承？”

　　林弈双眼迷茫，轻喃一声。

　　“得到了你们的认可，所以这就是你们给我林弈的馈赠！”

　　林弈的眼中掠过一丝恍然。

　　此刻的林弈，虽然依旧是王级，但却融合了无数神王的智慧手段，成长为了一个近乎变态的存在！

　　那是万年，十万年，甚至几十万年来，无数神王的希望！

　　全部寄托在了林弈身上！

　　林弈的心中，涌动着一种难以言喻的悲怆。

　　究竟为什么？

　　这一切都为了什么？

　　见到这些古老的修士，林弈知道，这场战斗早就已经开始。

　　天界浩劫，也不过是它的一个缩影。

　　这么多年来，有无数的修士前仆后继，陨落在这条路上。

　　林弈将要面对的敌人，远比他之前想象的要恐怖！

　　突然！

　　林弈心中警兆乍闪，侧目望去。

　　整个彼岸花的世界中，稍有异动，都会引起林弈的察觉。

　　虽然没有弈剑之眼，但无数次的征战，让林弈拥有了一种对危险敏锐之极的嗅觉！

　　林弈看到了一个人。

　　手中拎着一张黝黑大弓，肩上负着一个箭筒，里面隐约插着九根箭。

　　林弈的目光一凝，看得清清楚楚。

　　这分明就是九大圣器中的天诛弓和地灭箭！

　　来人的身份呼之欲出——大羿神王！

　　没想到，在这方世界中，林弈竟然见到了大羿神王，那个当年在神魔之战，天界浩劫中立下了惊世不朽之功的绝世神王！

　　大羿神王早已陨落。

　　如今虽然只是一道虚幻的投影，却依然可以窥见大羿神王当年的风采！

　　一袭短衫显得极为干练，面容沧桑，那双眸子，仿佛两根利箭，直刺林弈的心神，夺人心魄！

　　被大羿神王盯着，林弈感觉浑身的肌肉都在下意识的收缩，精神紧张到了极点！

　　而大羿神王还没有真正出手。

　　“你很好。”

　　大羿神王点点头，道：“接我九箭，就算度过我这一关。”

　　九箭！

　　大羿神王射出的九箭，三界之中，便是大帝也不敢轻言接住！

　　但林弈却深吸一口气，沉声道：“请前辈赐教！”

　　话音未落，一道黑芒闪现。

　　林弈只觉得眼前一晃，根本没看到大羿神王有什么动作，一支地灭箭便已经破开虚空，疾驰而来！

　　“幻影迷踪！”

　　林弈轻吟一声，原地突然出现了九道身影，每一个都真实无比，手持星魂戟，散发着王级的恐怖气息。

　　这个秘术便是陨落在林弈手中的一位绝世神王所创，将幻化之道发挥到了极限！

　　这种身法之道，乍一看上去，也算平常。

　　但这幻影迷踪凝聚出的九个身影，可以说都是假身，也可以说都是真身！

　　林弈真身可以在九道身影之间，任意变幻，从容避过对手的致命一击。

　　之前林弈面对这一招，也吃了大亏，身上添了无数道伤口，连续毁灭掉此人的八具幻想，才找出其真身所在。

　　地灭箭在虚空中直奔林弈的真身刺来！

　　但在刺中的刹那，林弈的真身却悄然转移。

　　“噗！”

　　幻象碎裂，地灭箭也随之烟消云散。


第1415章 九劫之术

　　大羿神王的箭，曾有“例无虚发”的美谈，想想当年只是凭借一张无箭之弓，便将金乌族第十太子惊退，其箭术的恐怖可见一斑。

　　在三界中，也鲜有传闻，有人能在正面对抗中避过大羿神王的利箭！

　　大羿神王加封绝世的过程更是空前绝后。

　　只是在封绝台上一站，周围天神众多，却无人敢上前与之一搏！

　　没有人有把握抗住大羿神王的箭。

　　而像星辰之主等人与大羿神王更是深交多年的好友，也不会为了绝世之名，与其生死之战。

　　也就是说，大羿神王当年根本没有出手，便加封了绝世！

　　林弈能避过大羿神王的第一箭，看似容易，但却占了一个出其不意。

　　大羿神王也并不知道林弈拥有这种失传已久的手段。

　　但万物相生相克，诸神的神通秘术，更是有互相克制的作用。

　　幻影迷踪，虽然凝聚出了九道身影，将幻化之道发挥到了极限，但大羿神王有所准备，这一次闭上双眼，再次弯弓搭箭！

　　林弈的心中突然升起一种强烈的危机感！

　　大羿神王这一箭，没有用眼睛去看，也没有用神识去感应。

　　高明的幻化之道，自然可以瞒过双眼和神识。

　　如今的大羿神王，完全是凭借一双心灵之眼，去感受着林弈真身的所在。

　　这一幕，如同当年在天庭上，君临射出那惊艳无匹的一箭，何其相似！

　　林弈知道，若是再想要凭借幻影迷踪避过大羿神王这一箭，已经不现实了。

　　“咻！”

　　一阵摄人心魄的呼啸之声响起，根本没有给林弈太多的喘息之机。

　　速度太快了！

　　只见大羿神王手指刚刚松开，地灭箭已经来到了林弈面前。

　　“先天八卦！”

　　林弈的星魂戟在虚空中连续划动，在身前凝聚出一幅震撼人心的八卦图，缓缓旋转，迸发出无尽的威压！

　　一幅八卦图，仿佛凝聚出了这一方世界中的所有山川大势，巍峨恢弘，不可撼动！

　　“轰！”

　　地灭箭一头刺进了先天八卦图，爆发出一阵震耳欲聋的巨响！

　　整片天地仿佛静止下来。

　　地灭箭的力量，瞬间止住了先天八卦图的旋转！

　　两大圣器碰撞在一起，八卦图砰然溃散！

　　林弈浑身大震，只觉得地灭箭马上就要突破防御，刺入自己的体内。

　　“爆！”

　　林弈双眸大亮，混沌星海中的一颗星辰爆炸，迸发出一股毁灭性的力量！

　　林弈身形倒退，第二根地灭箭也烟消云散。

　　如果说第一箭是林弈讨巧，第二箭，却是林弈凭借真本事硬扛下来的。

　　危机仍未解除！

　　大羿神王还剩下七支地灭箭！

　　林弈的念头未落，虚空中再度闪现出一道黑芒！

　　“咻！”

　　只有一道破空之声，但林弈的眼角，却看到了惊人的一幕！

　　大羿神王背上的箭筒空了！

　　也就是说，七根地灭箭已经全部射出！

　　但在林弈的视线中，却只有一点寒光直刺面门。

　　连珠箭！

　　七箭连珠！

　　“战！”

　　林弈一声大吼，一言九鼎爆发。

　　一缕顶天立地的战魂透体而出，迅速的在虚空中凝聚出一个战意滚滚的字符，挡在了地灭箭之前。

　　“混沌星海，诸神觉醒！”

　　与此同时，林弈也释放出强大的领域之力，茫茫无尽的神王在星辰上苏醒，散发着一阵令人心悸的威压。

　　“啪！”

　　战字符没能阻拦住地灭箭，被直接射穿。

　　“轰隆隆！”

　　亿万星辰涌动，凝聚在一起，形成一股惊涛巨浪，冲向七支地灭箭。

　　在星辰上空，还有无数神王纷纷出手阻拦！

　　一时间，林弈底牌尽出，全力一搏！

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的巨响，地灭箭势如破竹，在混沌星海中一路疾驰，摧枯拉朽般破开了重重防御！

　　林弈看得仔细。

　　这番连续的手段，并非无用，七支地灭箭，已经被消耗掉了三根，但仍有四支地灭箭来到近前。

　　林弈的星辰之心剧烈跳动，星魂戟一抖，领域之力涌入星魂戟中。

　　混沌之体、混沌星海、圣器星魂戟三者在这一刻产生了一种共鸣，爆发出强横无比的力量！

　　星魂戟剧颤连连！

　　林弈禁闭六识，凭借着弈剑之术和对危险的敏锐嗅觉，向前全力一刺！

　　“九劫！”

　　林弈轻喝一声！

　　星魂戟中的力量骤然暴涨一倍！

　　地灭箭和星魂戟轰然碰撞，爆发出一团夺目刺眼的力量光晕，火星四射，尘土飞扬！

　　林弈浑身一震，倒退半步！

　　但凭借暴涨一倍的攻击，林弈也硬生生消耗掉了一支地灭箭。

　　还剩下三支！

　　而且最后这三支地灭箭中的力量更加强大！

　　但诡异的是，林弈星魂戟中的力量也在以惊人的速度暴涨！

　　二倍，三倍，四倍！

　　“轰！”

　　地灭箭再度与星魂戟相撞！

　　但却依然没能刺穿星魂戟中迸发出的力量！

　　五倍、六倍、七倍、八倍、九倍！

　　星魂戟中的力量，竟然已经攀升到了九倍之多，上面雷光闪烁，弥漫着令人窒息的毁灭性气息，俨然已经突破了某种界限！

　　九劫。

　　一个古老修士在历经无数次渡劫之后，自创的手段。

　　在短时间内，消耗自己大半的气血、领域、神力，换得一瞬间战力的暴涨，最高可以攀升到九倍！

　　这种秘术，只是了解个皮毛，便觉得骇人听闻！

　　当初林弈对上此人，差点被迫释放出十方俱灭。

　　最后还是凭借弈剑术的一种恐怖灵觉，避过了此人的致命一击，才得以将其重创。

　　而面对大羿神王的七箭连珠，林弈已经锁定了地灭箭的轨迹，毫不犹豫的释放出九劫秘术。

　　如今星魂戟上凝聚的力量，已经超越了王级！

　　纵然是大帝，也不敢硬撼这一刺！

　　林弈有足够的信心，击溃最后两支地灭箭。

　　但就在这电光火石之间，倒数第二支地灭箭似乎被轻轻撞了一下，顿时改变的原本的轨迹！

　　林弈的眉心一阵刺痛！

　　星魂戟已经来不及收回格挡。

　　但在这之前，林弈却鬼使神差一般松开星魂戟，猛地向后仰头！

　　星魂戟脱手，与最后一支地灭箭相撞，瞬间将其摧毁。

　　而倒数第二支地灭箭擦着林弈的面门，射向了远处无尽的虚空，消失不见。

　　一缕血花飘落。

　　林弈的脸上多了一道伤痕，但却并不致命。

　　硝烟散尽，从大羿神王出手到现在，也过去了不到十息的时间。

　　但林弈却大汗淋漓，仿佛在生死边缘数次徘徊，至今回想起来，仍是一阵后怕。


第1416章 最后的礼物

　　九支地灭箭已经全部消散，大羿神王手中的天诛弓也化于无形。

　　大羿神王眼中掠过一抹沧桑，轻叹道：“你能接下我九箭，就算是度过我这一关了。继续走下去吧，希望你能走的更远，重建仙侠盛世。”

　　话音一落，大羿神王的身形慢慢的消散于天地之间。

　　林弈拖着疲惫不堪的身躯，一头扎进长生池水中，恢复着体力。

　　九劫之术，虽然强大无解，但却是破釜沉舟的一招，爆发之后，林弈的战力也会被削减大半。

　　突然，林弈心中一动，猛地坐起身来，下意识的握紧手中的星魂戟，向前望去。

　　只见不远处，一个中年男子背负双手，正含笑望着他，一袭紫色长袍，上面仿佛镶嵌了无数颗星辰，璀璨神秘。

　　“星辰之主！”林弈浑身一震，失声喊道。

　　虽然早有预料，但林弈再度见到星辰之主的一刻，仍是难以压制心中的激动。

　　之前，林弈曾两度见过星辰之主。

　　第一次，是传承七杀星术之时。

　　第二次，却是在人界的无垠星海中，得传第八大星术，凝聚出星辰之心。

　　而如今，这是第三次。

　　林弈连忙起身，深深一拜，道：“拜见罗星前辈！”

　　星辰之主微微一笑，点头道：“你能达到今天的成就，真的不容易，我对你也越来越有信心。”

　　“前辈，当年究竟发生了什么？”林弈忍不住问道。

　　“当年……”

　　星辰之主眼中掠过一抹怅然，摇了摇头，道：“如果你能通过此间的考验，成就至尊之位，一切自然会知晓。若是你通不过，提前知道也没用。”

　　林弈默然。

　　星辰之主突然问道：“在洪荒大陆的遗迹中，有一块石头，你已经得到了吧？”

　　林弈心中一震，连忙点头道：“不错，但晚辈一直不知道这石头的来历，里面自成空间，连圣器都攻不破它。”

　　“哈哈哈哈！”

　　星辰之主突然笑了，笑声越来越大，宛如一个孩童，眼中闪过一抹得意。

　　林弈站在原地，一头雾水。

　　过了半响，星辰之主笑声渐歇，目光炯炯的看着林弈，又问道：“你说说看，这石头你怎么用的？”

　　林弈沉吟道：“最初晚辈修为尚低，对这石块一无所知。不过后来机缘巧合之下，晚辈在里面将太古圣树复活了。随后晚辈便一直养育着太古圣树，如今里面的空间之大，想必已经不弱于人界了。”

　　“果然！”

　　星辰之主眼中闪过一丝恍然，点了点头。

　　随后星辰之主又长叹一声，摇头道：“只可惜当年……唉！”

　　星辰之主似乎陷入了无尽的回忆之中，目露怀念，林弈也不忍出言打扰。

　　过了半响，星辰之主缓缓说道：“天界浩劫中，我释放了十方俱灭，以至于魂魄飞散。之所以能保住一缕残念，将传承留在洪荒大陆，就是因为有这石头。”

　　关于这一点，天界众人早已猜到，只不过紫府神王推测，星辰之主的残念是凭借星魂戟保存下来，实际上却是依仗了无名石块。

　　“好好用它，最后一战便是失败了，你们也能有一条退路。”星辰之主说出一句值得深思的话。

　　“这一场博弈，也该到最后的收官之战了。”

　　言罢，星辰之主看着林弈，笑道：“来吧，你我战上一场，让我瞧瞧，你小子得了我罗星的几分传承！”

　　“好！”

　　林弈也没有扭捏，一口应下来，拎着星魂戟便走出了长生池。

　　星辰之主笑骂道：“把星魂戟扔掉，我陨落之时，星魂戟还未晋升为圣器，你想依仗兵器之利欺负我？”

　　林弈讪讪一笑，将星魂戟倒插在地面上。

　　星辰之主的身上没有绝世神王的那种架子和威严，嬉笑怒骂，放荡不羁，喜怒都挂在脸上，也是性情中人。

　　在林弈心中，所有太古时代的诸王大帝，真正像一个凡人的，就只有星辰之主。

　　早有传言，星辰之主当年是一个肉体凡胎之人，但却凭借大毅力，硬生生转世轮回八次，创造出震慑三界的八大星术。

　　八世为人，星辰之主早已阅尽繁华，看破沧桑，回归了最初的质朴单纯。

　　这就是像林弈曾解释过的三种境界，看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。

　　星辰之主，就是这第三种境界的人，豁达，洒脱，看破了一切。

　　剑皇叶枫只是转世一次，却以失败告终。

　　而星辰之主，却转世轮回了八次，从这个角度看，星辰之主却比叶枫强了不知多少倍。

　　若是没有这等心性，又怎能经历八世轮回，却依然傲立于三界之中？

　　不忘初心，方得始终。

　　什么是仙，拆开来看，也无非是山中之人。

　　什么又是神，无非是众生将其推上神位，凡人成就了神。

　　追其本源，无论是仙还是神，无非都是些凡人罢了。

　　林弈和星辰之主战在一起。

　　两个相隔万年的人，在这一方世界中，以这种方式相见，以这种方式交手，一切都充满了一种难以言喻的感觉。

　　从紫微星术，到七杀星术，再到破军星术、天府星术、武曲星术……

　　一杀陨星，二杀噬月，三杀烈日、四杀动山河……

　　一招又一招，两人不断的释放。

　　这不像是生死之战，也不像是切磋技艺，这种感觉，更像是一种传承！

　　没有杀气，没有胜负。

　　当这一战结束的一刻，星辰之主在三界中最后的痕迹，也将会烟消云散。

　　林弈的视线渐渐模糊，眼眶中噙满了泪水。

　　林弈紧抿着双唇，将每一招星辰秘术都完美的展现出来，展现给星辰之主看。

　　也不知过了多久，终于……

　　两人不约而同的停手。

　　还剩下最后一招。

　　十方俱灭！

　　星辰之主含笑看着林弈，颔首道：“你很好，很好……若是回到人界，那片无垠星海你便收入体内吧，那是我最后留给你的礼物。”

　　“外面还有更广阔的星空，可惜我无缘再见了……”

　　话音一落，星辰之主袖袍挥动，将林弈猛地推开。

　　突然间！

　　星辰之主的双眸爆射出两团璀璨无比的星光，身上弥漫出一种慷慨决然的气势，一字一顿的说道：“十方俱灭！”

　　在这一刻，林弈仿佛穿越了万古时空，亲眼见证了当年在天界中，星辰之主一人挡在三尊大帝身前，慨然赴死的一幕！

　　那种气势，那种魄力，那种风采，只属于一个人！

　　“轰！”

　　一团耀眼夺目的光华，在林弈的眼前绽放，凄美迷离，仿佛是这世间最绚丽的烟花。


第1417章 冥界大乱

　　从紫微星术，到最后的十方俱灭。

　　整个过程，林弈仿佛又重新经历了一遍人生。

　　星辰秘术，清晰的记录着林弈的每一步成长。

　　平心而论，如果没有星辰之主的传承，林弈也很难达到今天的成就。

　　望着周围的世界，林弈的心中已经有了一个大概的推测。

　　在彼岸花世界中出现的人，应该都是已经魂飞魄散，不入轮回，不入冥界的修士。

　　他们被佛陀以无上法力，在这一方世界留下了最后的痕迹。

　　若是这个推测为真，这意味着林弈很可能会见到剑皇叶枫！

　　等了一会儿，林弈发现周围已经不再有修士出现。

　　林弈深吸一口气，回到长生池中，仰面躺了进去，双眼似睁似闭，身形渐渐沉入池底。

　　与之相伴，林弈的心灵，仿佛也归于平静，古井无波，陷入一种玄之又玄的空灵状态。

　　林弈在悟道。

　　早在天界之中，林弈便加封为绝世，领域中融合了七条排名前十的大道，横扫同阶。

　　但即便如此，林弈终究不是大帝。

　　在世界之力的笼罩下，林弈依然毫无反抗之力。

　　而如今，林弈在彼岸花世界中，鏖战无数个日夜，与众多绝世神王交手，吸收了无穷无尽的经验秘术。

　　这几乎等于无数的神王在陪林弈战斗！

　　三界中神王数量有限，纵然有人一生征战，能交手几次？

　　但林弈却不同。

　　这种机遇，当真称得上惊世骇俗，空前绝后了。

　　在这种强大的压力和刺激之下，再加上林弈的领域本就已经触碰到了世界的边缘，厚积薄发，就如同无数条溪流在林弈的体内缓缓流动，终将汇聚出一片汪洋大海！

　　长生池底，林弈的身形虽然一动不动，但体内的气息却在缓慢的攀升着。

　　一方世界的雏形，渐渐在林弈的体内凝聚。

　　距离真正的帝级，只有半步之遥！

　　林弈的悟道仍在继续。

　　……

　　与此同时，彼岸花外面的世界，也在发生着天翻地覆的变化。

　　冥界之中，众生记忆纷纷觉醒，恢复前世修为，顿时掀起了一片腥风血雨。

　　诸神大战，势力纷争，在冥界各地频频上演。

　　其中以冥河老祖，桀帝，镇元大帝，兵主蚩尤名声最响。

　　冥河老祖在四人之中战力最强，据说已经接触到了皇级的边缘，其次是桀帝，再之后是镇元大帝。

　　而兵主蚩尤还并未晋升帝级，但凭借九大半圣级兵器，全力出手，战力直逼大帝！

　　而且相传兵主蚩尤在冥界轮回之后，魂魄壮大，很有可能成就帝位！

　　只不过，冥界虽然战事频起，但有两处地方，冥界众生不敢逾越半步。

　　其中一处就是忘川河，另一处便是罗浮山。

　　曾有人无意间进入罗浮山中，想要占山称王，没过多久便横死当场。

　　之后四尊帝级强者都严令禁止，手下不得踏入罗浮山。

　　而忘川河畔，始终都弥漫着一股浩瀚强大的威压，那是属于皇级强者的气息！

　　此时的忘川河畔，伏羲圣皇和燧人圣皇盘膝而坐，紧紧的守护着两人身边的彼岸花。

　　奈何桥上，有一对儿男女在亲昵的交谈着。

　　女子巧笑嫣然，明丽脱俗，浑身都散发着一种令人怦然心动的妩媚。

　　而他旁边的男子，却显得愣头愣脑，眉宇之间，仍带着一丝扭捏害羞。

　　但女子却不以为意，时而伸出手指，轻轻抬起男子的下巴，调戏一番。

　　见到男子露出窘迫之色，女子眼中的笑意更浓。

　　“小磊子，给姐姐笑一个。”神荼仙子笑眯眯的说道。

　　韩磊顿时露出一个比哭还难看的笑容。

　　“嘻嘻……”

　　两人在那一天之后，关系变得突飞猛进，说是如胶似漆也不为过。

　　神荼仙子算得上两世为人，在这方面自然是比韩磊有经验。

　　而韩磊懵懵懂懂，虽然还不太明白他对神荼仙子的感情，但只是觉得，跟神荼仙子在一起，竟然是从未有过的快活。

　　哪怕韩磊经常被神荼仙子欺负，他也乐在其中。

　　这便是一物降一物了。

　　韩磊觉得自己终于找到了人生的真谛和追求，这种感觉比挖坟盗墓强多了。

　　韩磊背地里甚至一度埋怨着：“要不是俺当年遇人不淑，被那死胖子领上了道儿，恐怕早就找到自己的幸福了。”

　　两人在一起腻歪了一阵，旁边又闪过来一个人影。

　　韩磊不用去看，也知道是蔡郁垒。

　　这段时间，韩磊两人在一起旁若无人的打情骂俏，可把蔡郁垒害苦了。

　　一次在修炼之中，心猿意马之下，差点走火入魔。

　　于是蔡郁垒干脆也不修炼了，专门等两人腻歪的时候，凑过去找两人闲聊。

　　韩磊微微侧身，搂着蔡郁垒的肩头，语重心长的说道：“老蔡啊，不是俺说你，你这也老大不小的了，是该找个归宿了。”

　　蔡郁垒强忍着抽飞韩磊的冲动，轻哼道：“我当年在人界，有十几个双休道侣，岂是你这土包子所能比拟的？”

　　“呀？”

　　韩磊眼前一亮，连忙问道：“还可以这样？”

　　话音未落，韩磊便感觉到后背窜起一股寒气，头皮发炸。

　　没等反应过来，神荼仙子便笑眯眯的凑过来，柔声道：“你要干嘛？”

　　“俺……俺就是好奇，随便问问。”韩磊缩了缩脖子，嚅嗫道。

　　蔡郁垒摆了摆手，神色凝重，沉声道：“我出去了几次，冥界已经全乱了，我琢磨着是不是有必要去跟两大圣皇说一说，咱们做点什么。”

　　“没事吧，外面乱就乱呗，不干咱们的事。”韩磊一脸不在乎。

　　蔡郁垒摇头道：“话不能这么说，不死神皇已经将三生石带走，如果他出山镇压冥界众生，收服外面的四尊帝级强者，再来找咱们的麻烦，咱们就处于被动了。”

　　神荼仙子也点头道：“蔡兄说得有理，咱们是该跟两大圣皇提一提。”

　　三人研究了一番，便来到两大圣皇身旁，将自己的担忧说了出来。

　　神荼仙子担心的说道：“三生石是佛陀所留之物，如果不死神皇真从里面悟出了什么，踏入尊级，咱们岂不是沦为俎上鱼肉？”

　　伏羲圣皇笑了笑，道：“没那么简单，佛门讲究因缘果报，三生石与不死神皇无缘。”

　　燧人圣皇沉吟少许，道：“不过不死神皇真将冥界众生收入麾下，确实是一股不容忽视的力量。他率领四尊大帝，恐怕真有威胁咱俩的能力。”


第1418章 冥河老祖

　　伏羲圣皇皱眉道：“咱们唯一的任务就是守护彼岸花，不死神皇的战力略高你我一线，咱们不能分开。”

　　韩磊摆手道：“这种事哪用得着两大圣皇亲自出面，俺出去放出风声，就说忘川河畔不但有两大圣皇，还有佛陀指定的应缘之人，冥界众生必定云集响应。”

　　韩磊不留痕迹的拍了两大圣皇一记马屁。

　　“这倒是个办法。”燧人圣皇点点头。

　　神荼仙子道：“我也出去散布一些消息。”

　　言罢，韩磊、神荼仙子、蔡郁垒三人离开了忘川河，兵分三路，悄悄潜入冥界之中。

　　……

　　罗浮山巅。

　　不死神皇盘膝而坐，三生石就悬浮在他胸前。

　　一年来，不死神皇几乎想尽了办法，火烧水浸，神识探查，甚至最后忍耐不住，想要用幽冥铲毁掉三生石，却均无功而返。

　　不死神皇清晰的感受到，这三生石中隐藏着一个大秘密，里面凝聚着一种浓郁的佛陀气息。

　　“佛陀必定在三生石上做了文章，只可惜本皇探查不到，真是可恨！”不死神皇暗骂一声。

　　“哼，不过没有三生石，本皇也不相信你真能踏入尊级！”

　　顿了一下，不死神皇转念又一想：“但若是那小子踏入皇级，就意味着他们拥有三大皇级强者，本皇如何能是对手？”

　　“不行！”

　　不死神皇长身而起，目光仿佛跨越了无尽的虚空，笼罩在冥界的大地上，轻喃道：“我得抓紧时间，尽快将冥界的力量凝聚在一起，在那应缘之人出世之前，斩杀伏羲、燧人！”

　　不死神皇居高临下，俯视整个冥界，瞬间便感受到了四股强悍的气息。

　　四位帝级强者！

　　“嗯？不对！”

　　不死神皇眼中闪过一抹讶异，渐渐露出一丝玩味儿的笑容，轻笑道：“有意思。”

　　话音未落，不死神皇的身影消失在罗浮山巅。

　　……

　　冥界最有名的河，就是忘川河。

　　但除了忘川河，冥界中还有另外一条河，也是小有名气，只不过一直被忘川河压着，知道的人倒不多。

　　那就是冥河。

　　冥河之水呈血黄色，污浊不堪，腥臭无比，波涛滚动之间，尸骸茫茫，周围弥漫着令人作呕的瘴气，连冥王都不愿深入其中。

　　当彼岸花开彼岸时，冥界众生的记忆恢复，冥河也有一个古老的修士觉醒，从河底爬上岸来，这就是冥河老祖！

　　冥河老祖在前世就来头极大，修为达到了帝级，可以动用三成世界之力，若是不死，绝对有望突破皇级。

　　如今他在冥界之中壮魂锻魄，手段更强，半只脚已经迈入了皇级的门槛。

　　而冥河老祖倏一出世，便屠戮四方，镇杀一切反对他的修士，手段残暴，令人发指。

　　最重要的是，冥河老祖拥有三件惊世法宝，若是放在这一世，那也是不弱于圣器的存在。

　　元屠、阿鼻两柄剑，杀伐至宝，杀人不沾因果，威力强大。

　　还另有一台血莲，集结了天地间至污至秽之气凝聚而成，与佛陀当年坐下白莲的圣洁气息截然相反，端得厉害无比。

　　说起来，冥河老祖的影响之深远，至今在三界中仍是可见一斑。

　　修罗族，实际上就是冥河老祖所创造！

　　这一日，冥河周围守卫着数千名修士，都是畏惧冥河老祖之威，镇守此地。

　　冥河老祖已经闭关将近半年，但这些修士却无人敢轻易离开。

　　突然！

　　一阵寒风拂过冥河水面，掀起了一层层涟漪。

　　周围的瘴气像是受到了什么惊吓，迅速的散开，冥河上空顿时恢复清明。

　　一个身着玄色长袍的身影背负双手，踏空而立，似笑非笑的盯着冥河，对周围的守卫视若不见。

　　“什么人！”

　　不少修士大喝一声，杀气腾腾。

　　“聒噪！”

　　不死神皇冷哼一声，看也不看他们，伸手向下虚按。

　　整个空间顿时凹陷下去，这些守卫被空间挤压，身形爆裂成一团血雾，魂飞魄散，无一生还！

　　即便有些修士察觉到不死神皇的强大，没敢出声斥责，却也没能幸免于难。

　　眨眼之间，整个冥河突然变得寂静了下来，了无生机。

　　岸边只剩下一团团血肉，随着血河流入冥河之中，使得河水中的血腥之气更加浓郁，令人作呕。

　　但诡异的是，原本波涛汹涌的冥河，在不死神皇现身之后，却变得极为平静，整个河面几乎冻结！

　　“出来吧，既然知道本皇来了，何必再躲。”不死神皇语气平淡，但却透着一种不容置疑的决断。

　　没过多久，河面突然凸起，似乎下面有一个极为恐怖的存在，正在破河而出！

　　“哗啦！”

　　一道身影从冥河中飞了出来，长得狰狞骇人，宛如索命厉鬼！

　　浑身长满了腐烂的血肉，衣衫破碎不堪，一只眼睛瞎了，替代的是一个渗人的血洞，另一只眼睛闪烁着幽暗的光芒，死死的盯着不死神皇。

　　此人身下坐着一个血气冲天的莲花，邪恶无比，双手各持一柄长剑，周围环绕着无数冤魂恶鬼。

　　“不死神皇，你居然活下来了，嘿嘿！”

　　冥河老祖明显认得不死神皇，阴恻恻的笑了一声。

　　“冥河老祖，咱们也算是旧识了，本皇欲统一冥界，无奈身旁缺少左膀右臂。你若帮助本皇，日后扫平三界之时，三界中必有你一席之位！”

　　冥河老祖怪笑一声：“不死神皇，我这身子骨可经不起折腾，你请回吧。”

　　不死神皇轻笑一声，道：“冥河老祖，你知道本皇的手段，顺我者昌，逆我者亡，你莫要选错了路。”

　　不死神皇虽然面带笑容，但浑身却隐隐散发着森然杀机。

　　“嘿嘿！不死，你当我是吓大的？”冥河老祖竟然颇有底气，面对不死神皇也毫无惧色。

　　不死神皇悠然道：“冥河，不用隐藏了，本皇知道你刚刚踏入皇级。”

　　话音一落，冥河老祖脸色大变。

　　在这半年中，冥河老祖早已悄悄踏入了皇级，自以为瞒过了冥界所有人，没想到却被不死神皇一眼看破。

　　“冥河，你须知道，皇级之间，也分三六九等，就凭你只能动用四成的世界之力，也想要违逆本皇，嗯？”

　　不死神皇的双眼爆射出两道幽暗之光，目不转睛的盯着冥河老祖。


第1419章 各自归顺

　　冥河老祖之所以这么有底气，就是因为自己踏入了皇级。

　　再依仗元屠、阿鼻二剑，配合坐下血莲，未必就不能与不死神皇对拼。

　　到了冥河老祖这个级别，哪个能心甘情愿的听从旁人的指挥？

　　但如今不死神皇一语将冥河老祖的心计道破，顿时让冥河老祖感觉到了一种被动。

　　“这老不死的明知道我是皇级，还有恃无恐，莫非他真有手段可以稳稳的镇压我？”冥河老祖心中暗忖，表面上却不动声色，沉声问道：“你找我做什么？”

　　“帮我杀两个人。”不死神皇冷冷的说道。

　　冥河老祖双眼微眯，反问道：“两个皇级？”

　　如果是大帝，那不死神皇自己足够将其镇压，只有是两个皇级强者，才会让不死神皇出来请帮手。

　　不死神皇轻描淡写的说道：“两个小辈罢了，见识自然比不过你我。”

　　“嘿嘿！”

　　冥河老祖冷笑道：“这话也就骗骗旁人，若真是两个小辈，你不死神皇自己不就镇压了？还用得着我出手？”

　　“如果我没猜错，这两个皇级强者应该是忘川河那边的吧？”

　　冥河老祖见不死神皇沉默不语，知道自己已经猜中，又道：“若是这样，这两个人来头也不会小，否则佛陀怎会让他们两个守护应缘之人。”

　　“你想怎样？”不死神皇神色渐冷，反问道。

　　“嘿！”

　　冥河老祖笑道：“倒也简单，让我试试你不死的手段，若是真值得我追随，那也无所谓。”

　　“好！”不死神皇点点头。

　　“去！”

　　冥河老祖二话不说，腾空而起，坐下血莲化为一道赤红色的光芒，直奔不死神皇撞去。

　　还未到近前，一股令人作呕的血腥之气扑面而来，散发着天地间最邪恶的污秽气息。

　　“镇！”

　　不死神皇神色不变，突然从丹田中飞出一块婴儿大小的石头，看上去平平无奇，却骤然降临在血莲上面！

　　冥河老祖嗤笑一声，暗中摇了摇头。

　　他这血莲吸收了无尽的污秽之气，淬炼七千七百四十九年方凝聚而成，岂是一块破石头便能轻易镇压的？

　　“砰！”

　　冥河老祖念头未落，那石头与血莲碰撞在一起。

　　冥河老祖瞳孔一缩，看到了令他难以置信的一幕。

　　血莲邪物竟然悲鸣一声，被那破石头镇压在半空中，竟然一动都不能动，战战兢兢，浑身颤抖，似乎承受着巨大的痛苦和恐惧！

　　“嗯？这是……”

　　冥河老祖瞪了大双眼，失声道：“佛陀的东西！”

　　冥河老祖之前从未走出过冥河，自然也不认得三生石，但那上面涌动的佛陀气息，还是让冥河老祖认出了来历。

　　虽然不死神皇没有勘破三生石中的奥秘，但却丝毫不影响三生石的威力。

　　要知道，冥河老祖的法宝几乎都是至邪至恶之物，而佛陀的东西最克制他！

　　不死神皇淡然道：“你倒是有些眼光，这是正是佛陀之物，三生石。”

　　“他的东西怎么会在你手里？”冥河老祖双手持剑，静立在半空中，眼中惊疑不定。

　　“呵呵。”

　　不死神皇轻笑道：“这是佛陀留给那应缘之人的宝物，只可惜那两个皇级小辈护不住，被本皇夺来。佛陀已逝，难道你就心甘情愿的听从一个所谓应缘之人的指挥？”

　　冥河老祖的血莲被三生石彻底镇压，几乎等于断了一臂，战力大为削减。

　　沉吟许久，冥河老祖才点点头，道：“好，今次你我便跟那佛陀赌上一局，看看究竟是咱们能赢，还是那个佛陀指定的应缘之人能赢！”

　　“好！”

　　不死神皇心中大喜。

　　之所以先找上冥河老祖，就是因为他的修为最高，如今得其相助，不死神皇的计划已经成了大半！

　　“走，去嶓冢山会会那位桀帝，如果他识相的话，咱们便将其收入麾下。若是敢有异心，说不得……就将其斩了！”不死神皇眼中涌动着森然杀机。

　　“哈哈！”

　　冥河老祖大笑道：“神皇放心，那桀帝的狠辣心性，比之你我，也是有过之而无不及！咱们是同道中人！”

　　……

　　同一时间。

　　在桃止山下，弥漫着一股肃杀之气。

　　有两大势力在山脚下对峙，人数众多，剑拔弩张，随时都可能爆发大战！

　　“蚩尤，这桃止山本就是我先占据，冥界地域辽阔，你何必偏要与我争夺此地？”说话之人头戴紫金冠，身着淡金色道袍，颌下三缕长须飘动，气度不凡。

　　此人正是冥界的镇元大帝，彼岸花开后，占据桃止山。

　　而对面的人却生得面目狰狞，铜头铁臂，身高八丈，拥有八条胳膊，双足每个都有九根脚趾。

　　八只手掌中，都握着一件血迹斑斑的兵器，矛、戈、剑、盾、锤、刀、斧、锏，应有尽有，凶气逼人。

　　“嘿嘿，镇元，我找上你无非是手痒，想与你大战一场，但你每次都躲躲闪闪，这次我率大军袭来，看你怎么招架。要么痛痛快快的跟我战一场，要么就让出桃止山！”

　　兵主蚩尤在天界又被称作战争之神，极为好战。

　　这一次蚩尤找上镇元大帝，最重要的原因，还是想借助这一战彻底突破到帝级！

　　而镇元大帝也早就看破蚩尤的心思，于是屡次闭关不出，这才惹得蚩尤率大军袭来。

　　蚩尤双目圆瞪，凶光闪现，八臂同时舞动，搅得风云变色。

　　镇元大帝心中一凛，凝神以待。

　　眼看蚩尤出手在即，这一战再也难以避免，两人之间的地面突然裂开，一个脸色苍白，愣头愣脑的修士跳了出来，正是韩磊。

　　“哈，大家都在，晚辈打扰了。”韩磊打了个哈哈。

　　虽然没了幽冥铲，但韩磊养成的习惯却没变，还是喜欢在地下行走。

　　眼看着蚩尤就要动怒，韩磊连忙搬出了两大圣皇，并且直言，佛陀指定的应缘之人就在忘川河畔！

　　镇元大帝倒是没听过伏羲和遂人之名，他师承道祖一脉，辈分比伏羲、遂人还要高上一等。

　　但两大圣皇对蚩尤而言，却是耳熟能详。

　　镇元大帝沉吟道：“小兄弟，如果你所言为真，我镇元欠了佛陀一命，自当前去守护应缘之人。”

　　韩磊轻舒一口气，心中暗喜，又侧目看向兵主蚩尤。

　　实际上，韩磊最担心的还是蚩尤的态度。

　　不料蚩尤只是迟疑片刻，便道：“我去问燧人圣皇一个问题，如果他能给我一个满意的答案，我蚩尤也不是恩将仇报的人，自当守护佛陀指定的应缘之人！”


第1420章 天界危机

　　忘川河畔。

　　兵主蚩尤、镇元大帝率领麾下数百万天神集结。

　　镇元大帝见过彼岸花之后，感受到那上面佛陀所留下的浓郁气息，知道韩磊所言非虚。

　　黄泉路上问前生，彼岸花开彼岸时，这句话已经足以印证林弈的身份。

　　没有任何迟疑，镇元大帝选择与两大圣皇共同守护彼岸花。

　　而兵主蚩尤却迟迟没有走过奈何桥，只是与两大圣皇隔河相望。

　　“伏羲圣皇，燧人圣皇，两位是我前辈了，我蚩尤崛起之时，两位已经在人界杳无音讯。两位都是封圣之人，想来不会说假话，但我蚩尤却有一个问题！”

　　伏羲圣皇点点头，道：“但说无妨。”

　　“当年我蚩尤陨落，是折在白帝那个小崽子的手里！他们三个人在天界发动了一场浩劫，白帝、黑帝我且不管，其中还有一个人，就是赤帝姜炎！”

　　蚩尤目光炯炯的盯着燧人圣皇，大声道：“我斗胆问一句，若是燧人圣皇再见到姜炎，该如何自处？”

　　要知道，姜炎不但是燧人圣皇唯一的弟子，还是神农圣皇的儿子。

　　燧人圣皇沉默不语。

　　蚩尤冷笑一声，道：“两位圣皇也别怪我多想，当年叶枫等人惨死，说白了就是被自己人算计了！若是回到天界，燧人圣皇选择站在赤帝那一边……嘿！不若咱们现在就分个生死！”

　　“你无须担心，若是姜炎执迷不悟，我自会亲手将其镇压，绝不姑息！”燧人圣皇平静的说道。

　　“哦？”

　　蚩尤挑了挑眉，反问道：“神农圣皇陨落，将他唯一的儿子交给你，你下的了手？”

　　“唉！”

　　伏羲圣皇轻叹一声，摇头道：“有一件事，你可能想错了。”

　　“什么？”

　　伏羲圣皇不答反问道：“神农有一件圣器，你可知道？”

　　“神农鼎，九大圣器中排名第四。”蚩尤点点头。

　　伏羲圣皇又道：“那我再问你，神农为何没有将神农鼎传给自己的儿子姜炎，反而给了一个外人？”

　　在神魔之战中，神农鼎一直都在欧冶子手中，有一半的圣器，都是在神农鼎中铸造出来的。

　　蚩尤愣了一下，眼中闪过一抹迷惑，轻喃道：“对啊，他为何没有传给姜炎？”

　　燧人圣皇眼中闪过一丝追忆和感慨，面有悲戚，沉默了许久，才缓缓说道：“神农出事之前，确实将姜炎托付给我，但也同时说了一句话。”

　　“什么话？”

　　“炎儿虽然在我们面前表现得乖巧温顺，但知子莫若父，他心机很深，野心不小，我担心他容易走上邪道。神农鼎我就不交给他了，你今后也要多加留意。若是他真做出对不起苍生万民之事，你不必顾忌我！”

　　蚩尤等人浑身一震，眼中闪过深深的敬佩。

　　神农圣皇心系苍生，尝百草医治万民，终其一生都没炼制过一种毒药。

　　没想到在自己的血脉和苍生万民的选择上，神农圣皇也没有任何偏颇。

　　燧人圣皇落寞的笑了笑，道：“当时我也没多想，只当他太过古板严厉，如今回想起来，当时的他可能就已经预感到了什么。果然，没过多久，他和女娲便双双陨落。”

　　“当时燧人木已经被我传给姜炎，来不及收回，我和伏羲便被佛陀救到了冥界。”

　　这些事都是十万年前的古老秘辛，若非燧人圣皇亲口说出来，旁人谁都想不到。

　　蚩尤目光闪动，问道：“当年你们的身上究竟发生了什么？”

　　伏羲圣皇摆摆手，道：“等林弈出来吧。”

　　“等待他出来，就能率领我们回到天界么？我与公孙昊必有一场生死之战！”蚩尤对当年之事念念不忘。

　　“一定会回去的。”

　　伏羲圣皇举目望天，喃喃道：“应该不会太久了，只是不知道天人二界如今怎么样……”

　　……

　　天界，无名石块中。

　　青帝、女帝等人，还有无数天神正在默默修炼，突然，本尊从太古圣树之巅一跃而下，来到众人身前。

　　“怎么了？”青帝等人连忙起身，神情紧张，但凡能惊动本尊的绝不是什么小事。

　　本尊的目光破开无名石块的世界，落在了诛魔战场上，轻声道：“天魔将要出世了。”

　　青帝众人浑身一震，眼中掠过一抹惊骇。

　　元始天魔！

　　这个三界中一个近乎无敌的存在，万魔之主，十万年前凭空出现，祸乱苍生大地，造成了一片生灵涂炭。

　　那是一段充满了无数血泪的黑暗岁月。

　　所有人，即便是青帝和女帝，听到元始天魔四个字，也难以保持镇定。

　　如今的天界不比十万年前，本尊虽然是尊级，但掌控的世界残缺不全，真正的战力，还及不上皇级。

　　而无名石块中的所有修士，没有一个真正的皇级！

　　天界中，唯一的两大皇级强者，还与他们水火不容。

　　青帝等人甚至推测，一旦元始天魔出世，白赤二帝会选择束手旁观！

　　或许这不是推测，而是可以肯定的事。

　　白赤二帝不与元始天魔站在同一阵营，他们便已经心满意足了。

　　青帝轻叹道：“时间也差不多了，若是没有黑帝去九幽深渊以命相搏，拖延了元始天魔出世的时间，恐怕在千年前，它便已经降临在天界。”

　　如今众人唯一的依仗就是林弈。

　　一旦林弈和本尊合体，将世界完善，或许可以踏入尊级，成为元始天魔最大的威胁。

　　但如今林弈身在冥界，而元始天魔却已经出世。

　　时不待人！

　　周围陷入了死一般的沉寂。

　　他们倒是可以躲在无名石块中，避过元始天魔的屠戮，但天界还有无数生灵，怎能抗住元始天魔的冲击？

　　女帝突然说道：“我去九幽深渊，尽量拖延一下元始天魔的时间。”

　　众人心中一震，听出了女帝的话外之意。

　　女帝是打算牺牲自己的性命，来为众人争取宝贵的时间！

　　在这一刻，女帝和黑帝做出了同样的选择，前者是生无所恋，后者是心怀愧疚。

　　但不论怎样，这都值得敬佩。

　　青帝摇头道：“我去吧，你有望踏入皇级，留下来的作用更大。”

　　本尊摇了摇头，道：“谁去都没用，元始天魔这一次的崛起，谁都拦不住！你们去了，等于白死。”

　　“你怎么知道？”女帝反问一句。

　　本尊的丹田中突然飞出了一根漆黑的指骨，散发着邪恶至极的气息。


第1421章 天魔出世

　　虽然只是一根指骨，但却拥有着一种难以想象的魔力，可以震慑人心！

　　脱离的本尊的身体，这根指骨的周围迅速的凝聚出了一缕黑气，显得邪恶至极。

　　“这是……”

　　紫府神王等人浑身一震，眼底深处闪过一抹忌惮。

　　战烈点头道：“元始天魔的一根手指。”

　　见到这根天魔指骨，有些人是震惊，而有些人却是感慨。

　　雨晴和小妖精的眼中掠过一丝追忆，仿佛跨越时空，回到了当年他们进入神魔之地时，魔指出世，屠戮群修的一刻。

　　若非战烈赶到，当时不知要死多少人。

　　也正是因为魔指的存在，雨晴和林弈才有一段阴差阳错的缘分。

　　也正因为这根魔指，林弈在洪荒大陆上几乎举世皆敌，屡次险死还生。

　　如果不是本尊突然拿出这根天魔指骨，众人几乎将此事忘记。

　　眼看着魔指上面迅速滋生的浓郁魔气，本尊探出手掌，一方美轮美奂的世界凝聚而成，瞬间将上面的魔气净化掉，重新将指骨收入丹田，镇压起来。

　　“我研究过它，所以大概能猜得出元始天魔的境界，谁去了都没用。”本尊冷冷的说道。

　　青帝突然说道：“这未必不是一个机会，元始天魔少了一根指骨，便意味着他身上并非没有破绽，咱们能否全力将其击杀？”

　　本尊摇了摇头。

　　这点破绽对于尊级的元始天魔而言微乎其微。

　　“那怎么办？难道就任由天魔乱世，屠戮苍生？”战烈皱眉问道。

　　无名石块确实是一处难得的避风港，但天界何其广袤，除非将天界所有的生灵聚在一起，本尊方有可能全部将众生收入其中。

　　但对目前的局势而言，并不现实。

　　天界的哪一寸土地没有生命？

　　花草树木，飞禽鸟兽，便不算生命了么？

　　他们又比凡人低劣多少？

　　一旦任由元始天魔出世，以魔族的特性，将会有无数生灵惨遭屠戮，被同化为魔。

　　这就像是滚雪球，越滚越大。

　　魔族大军的数量会不断增长，元始天魔的力量，也会持续攀升！

　　这就是天魔的恐怖之处！

　　但凡拥有七情六欲的生命，都有可能被同化为魔！

　　战烈长身而起，沉声道：“咱们不能袖手旁观，躲在此地，或许能安居一隅，但终究不是长久之计。”

　　“可是咱们出去迎战，没有白赤二帝相助，根本对元始天魔无法造成威胁，结局几乎已经注定。”紫府神王面色愁苦，轻叹一声。

　　“这些我不管。”

　　战烈摇了摇头，道：“我只知道，若是目睹苍生受难，我心中有愧，纵然长生于世，也会懊悔一生。”

　　“不错！有些事明知会死，也要去做！”

　　海星沉声道：“师尊曾说过，他行事不问天地，不问鬼神，但求无愧于心！”

　　这就是侠！

　　若是怕死，也就没有了当年的神魔之战。

　　若是怕死，也就没有诸子百圣一夜悟道，飞升天界，重创深渊魔龙。

　　若是怕死，也就没有林弈，没有侠域，没有人界的太平盛世！

　　“战吧！”

　　战烈深吸一口气，豪情万丈，大声道：“纵然身死道消，亦无怨无悔！”

　　“战！战！战！”

　　战族修士高声呐喊，热血沸腾，气势冲天，杀气腾腾。

　　每个人都抱着必死之心，慨然一战！

　　四大圣兽来到半空中，龙马也变得狂躁起来，四蹄不断的踏落，金光的龙角闪烁着哔哩啪啦的雷光。

　　女帝起身、青帝起身，紫府神王起身、众多神王、神将、神兵同时亮出了兵器。

　　在百族危难之际，总要有人站出来。

　　当年是这些人，如今，还是这些人！

　　为了苍生万民，世世代代守护着一方净土，纵死无悔！

　　侠域修士，在雨晴、小妖精的带领下，也纷纷起身。

　　从他们加入侠域的一刻，就料到了今日。

　　青帝环视四周，望着每一个人眼中的决然，心中感动，但还是沉声道：“天神之下的修士就不必出战了，你们可能是天界最后的希望。若是我们不幸陨落，你们莫要忘了今日！若有一天，诸君有所成就，定要杀出此地，还三界一个太平盛世，还天地一片朗朗乾坤！”

　　战烈看向雨晴和小妖精，道：“你们俩也别去了，等着林弈回来。”

　　雨晴摇了摇头，道：“在这危难之际，我怎可苟活于世。便是小贼回来，他也不会同意。”

　　“不错。”小妖精点头道：“虽然可能无法再见他一面，但我们却不是贪生怕死之辈，当为苍生尽最后一份力！”

　　“娘，我们也去！”

　　说话的人是林笑。

　　此时的林笑，已经达到了神王之境，其血脉之强，甚至隐隐可与不灭剑体媲美。

　　而林思君的修为较低，仅仅达到神兵。

　　“你们不能去！”雨晴瞪了两人一眼。

　　林笑从未与母亲争辩过，但在这一刻，他却硬着脖子，大声道：“我要去！父亲守护万民，一生无愧，我林笑怎能贪生怕死！”

　　“你……”雨晴神色复杂，望着倔强的林笑，无奈的叹息一声。

　　“轰隆！”

　　就在此时，外面传来一阵撼天动地的响声，即便身在无名石块中，诸神也都感受得清清楚楚。

　　“吼！”

　　一声令人心神颤栗的叫声，从九幽深渊传来，弥漫在天界的每一个角落，众生颤抖悲鸣！

　　元始天魔出世了！

　　这一刻，终究还是来了！

　　“走！”

　　战烈振臂一呼，当先踏出了无名石块，率领众多战族修士直奔诛魔战场敢去。

　　青帝深吸一口气，率领东方天庭的诸神紧随其后。

　　紧接着，便是女帝。

　　紫府神王、刑天、暗夜神王，九黎神王，金刚僧，一个又一个修士鱼跃而出。

　　侠域群修在海星、王奇、楚怜儿的率领下，也从无名石块走出，杀向诛魔战场。

　　四大圣兽带领北方天庭的无数妖族飞了出去。

　　龙马率领众多洪荒太古异种，也杀了出去。

　　整个过程，没有人去询问本尊的意见。

　　因为所有人都知道，本尊的意识中只有理智，没有感情。

　　即便如此，也没有人去指责他。

　　在这种明知必死的局面下，本尊所能做的，也只是等待林弈回归。

　　神棍神色复杂的看了一眼本尊，也跟着众人飞出无名石块。

　　本尊始终神情淡漠的望着这一切，眼中的情绪没有丝毫波动。


第1422章 恐怖天魔

　　转眼之间，无名石块中的天神已经走了七七八八。

　　雨晴和小妖精对视一线，互相挽着手，也要走出无名石块，林弈、林思君紧随其后。

　　就在此时，雨晴和小妖精突然发现她们已经出不去了！

　　无名石块已经被悄然封印！

　　能做到这一点的，只有本尊。

　　“你干什么？”雨晴脸色顿时一冷，转过头，寒声问道。

　　小妖精也皱眉道：“你不愿出手，我们不管，但为何要限制我们的自由！你不是呆子，你凭什么！”

　　本尊一语不发，神色平静，恍若未闻。

　　在无名石块中，本尊就是唯一的主宰，一念之间，可以抹杀所有生命。

　　本尊的目光穿过无名石块，落在了诛魔战场上，目光闪烁着一丝奇异的光芒。

　　小妖精恨得咬牙切齿，刚要上前，雨晴却皱了皱眉，轻轻扯了一下小妖精的袖子，摇了摇头。

　　“雨晴姐，怎么？”

　　“没用的。”雨晴轻叹一声：“只能希望小贼快点回来了。”

　　没有人能知道本尊心中所想，他是一个另类。

　　……

　　在南方天庭的一处迷雾弥漫的山谷中，一道身影冲天而起，一身古老道袍，脸色阴沉，正是当年从天庭逃过一劫的陆崖道君。

　　遥望着诛魔战场，陆崖道君目光闪动，似乎陷入了回忆之中，喃喃自语：“元始天魔，元始天魔……”

　　“哈哈哈哈！”

　　也不知过了多久，陆崖道君突然仰天大笑，似乎想到了世间上最可笑之事。

　　“杀吧，杀吧！到最后你们会发现，一切都只是一个笑话！哈哈哈哈！”

　　……

　　天庭上空。

　　白帝公孙昊和赤帝姜炎并肩而立，遥望九幽深渊，目光冷漠。

　　白帝的双手上，带着一个金光闪闪的手套，散发着一阵阵浩瀚的圣威！

　　圣器！

　　花费千年时间，搜集无数天材地宝，白帝再铸圣器！

　　“这魔头出世了。”白帝幽幽一叹，突然说道：“十万年前，它凭空出现，祸乱人界，恐怕只有陆崖道君知道它的来历。”

　　“可惜他对此事讳莫如深，只字不言。”赤帝摇了摇头。

　　顿了一下，赤帝冷笑道：“管它呢，苍生死活，与你我何干？有风栩等人出面，咱们坐山观虎斗，正好借元始天魔这把刀，除掉风栩、宓妃！”

　　“不错！只要元始天魔不杀上门来，咱们没必要理会！”白帝的语气漠然，心中一片冰冷。

　　……

　　青帝等人直奔诛魔战场，在路上，几位帝级强者也聚在一起商讨应战之策。

　　“一定不能让魔族大军真正入侵天界，一旦被同化的魔族过多，元始天魔的力量便会持续增长，咱们就再没有任何机会。”青帝沉声说道。

　　女帝冷冷的说道：“只有一个办法，包围诛魔战场！”

　　“那咱们的力量就分散了！”紫府神王浑身一震，皱眉道。

　　战烈道：“这也是无奈之举，只有包围诛魔战场，阻止魔族大军入侵天界，咱们或许才有与元始天魔一战之力。”

　　“元始天魔应该没有帝级的手下，咱们几个聚在一起与元始天魔厮杀，其他人包围诛魔战场。”青帝想了想，下了决定。

　　“我原本就创立东方天庭，这一次就镇守东方。”青帝道。

　　青龙圣灵长啸一声，道：“我们四大圣灵率领妖族，镇守北方。”

　　“我便率侠域修士挡住西方。”女帝冷冷的说道。

　　还剩下战烈、龙马镇守南方，正好能形成合围之势！

　　战烈刚刚踏入帝级，葬天枪没了枪头，从圣器跌落，战力在帝级强者中相对较弱，与龙马联手，也可以稳住南方阵脚。

　　诸神还未到诛魔战场，纵目望去，便见到一片滚滚黑烟，密密麻麻，无穷无尽的魔族从九幽深渊中飞出来。

　　诸神只是看了一眼，便觉得头皮发炸，一股寒意窜上后背。

　　每一个魔族都是狰狞骇人，遍体漆黑的鳞片，头生双角，身后挥动着寒光凛冽的骨链，双目赤红，里面涌动着凶残和暴戾！

　　在魔族的意识中，只有杀戮，毁灭！

　　诸神降临在诛魔战场，迅速的分配人手，形成合围之势，不放过任何一个魔族！

　　奇怪的是，当诸神稳住阵脚，茫茫无际的魔族大军竟然也有条不紊，并未急着交战，似乎是在等待着什么。

　　青帝等人心中一沉，隐约感觉到一种不安。

　　“吼！”

　　又是一声震慑人心的啸声，那是属于元始天魔的啸声！

　　光是这种吼声，便具有着一种摄人心魄的魔力，修为稍稍低微的天神，都只觉得心神激荡，莫名变得有些烦躁不安。

　　欲望、执念、恐惧、愤怒……

　　种种负面情绪，在诸神之间传递，一些天神身形摇晃，眼中渐渐泛起一丝红光，已经开始有化魔的趋势！

　　元始天魔的手段，恐怖如斯！

　　仅仅是凭借一声魔啸，便足以引诱天神内心深处的恶念！

　　青帝等人脸色大变，眼中闪过一抹惊骇。

　　还未真正交战，元始天魔还未现身，己方便已经乱了阵脚，接下来这一战还怎么打？

　　陡然！

　　方寸山的慧心方丈踏步而出，手持金光闪烁的佛珠，高声吟唱佛经，脑后散发着湛然神光。

　　众多方寸山僧人与之相和，每一个僧人的身上都是光芒万丈，宝相庄严。

　　梵音响彻虚空，半空中浮现出一道道佛门高僧的虚影，白色莲花纷纷降临，圣洁无比！

　　方寸山集众僧法力，吟唱佛门经法，隐隐与元始天魔的啸声抗衡，暂时压制住了一些天神化魔的趋势。

　　但即便如此，元始天魔的啸声仍在增强，不少天神跪倒在地上，强压心中恶念，大汗淋漓，剧烈的喘息着。

　　“啪！啪！啪！”

　　不少佛门高僧的虚影碎裂，白莲也隐隐浮现出裂痕，一些方寸山僧人脸色转白，嘴角溢出一丝血迹。

　　突然！

　　另外一种截然不同的声音在虚空中响彻不断，越发高亢浩荡，弥漫开来。

　　一些侠域修士神情庄重，仰望虚空，口中高声吟诵着百家经纶，诸子百圣的精神、百家经纶的奥义在半空中不断的交汇、融合！

　　“唰！唰！唰！”

　　一道道身影在虚空中浮现。

　　眨眼之间，百道身影踏空而立，目光湛然，有如神助，手持经书，一股浩大阳刚之气轰然散开！

　　诸子百圣的虚影降临！


第1423章 七大魔帝

　　方寸山的梵音和诸子百圣的浩然正气，在诸神之间回荡，洗涤人心，震聋发聩。

　　此时，魔啸虽然尚未停止，但不少天神已经摆脱了心魔入侵，缓过神来，心有余悸。

　　战烈目光如电，遥望九幽深渊，一缕战魂透体而出，顶天立地，气势滚滚！

　　“战！”

　　战烈蓦然张口，其身后的战魂与之同步，也张开一张大嘴，发出一声撼天动地的怒吼！

　　“战！”

　　与此同时，战族天神也大吼一声，与之相和！

　　一言九鼎秘术爆发，顿时打断了九幽深渊深处传出来的魔啸之声。

　　整个过程时间极短，但却是在诸神共同努力之下努力的结果。

　　对于这种音律之间的较量，即便是青帝等人也未必能有方寸山众僧，侠域诸神和战烈做的更好。

　　诛魔之战，从来都不是一个人的战斗。

　　当年的剑皇修为冠绝三界，但若没有战烈、青帝、星辰之主、大羿神王、诸子百圣等等一众天神，他也斩不掉元始天魔，更无法将其封印。

　　诸神与元始天魔的第一次交锋，戛然而止。

　　很难说清谁胜谁负，但元始天魔的恐怖，却让诸神的心中越发沉重。

　　九幽深渊突然陷入了死一般的沉寂。

　　茫茫无际的魔族大军，一眼望去，数以亿计，每个都是双目赤红，杀气腾腾，但却无人说话，鸦雀无声。

　　气氛变得极为压抑。

　　这群魔族，仿佛是在等待着他们主人降临在天界的一刻！

　　不少天神的额头渐渐冒出一层细密汗珠，微风拂过，后背一片冰凉。

　　陡然！

　　九幽深渊中突然迸发出一道漆黑光柱，直入云霄，魔气环绕，威压肆意！

　　在半空中，漆黑光柱中突然飞出了七道高大魁梧的黑影，每个人黑影的身上都散发着极为浓郁的魔气，令人心悸！

　　一双漆黑的肉翼铺展开来，几乎遮天蔽日！

　　一层层浓浓的黑云笼罩在诛魔战场的上空，压抑，烦躁，种种不安在诸神的心底滋生。

　　“吼！”

　　七道黑影同时仰天长啸，种种负面情绪轰然迸发！

　　战烈神色凝重，沉声道：“这是元始天魔的天魔兵所幻化七大君王，在人界时便曾发动过黑暗动乱，若非林弈的本尊出手镇压，如今的人界恐怕早已沦为魔族乐园。”

　　神棍轻叹一声，眼中隐隐浮现担忧之色，道：“当年他们也不过是神级，如今这七人都达到了帝级，不可同日而语。”

　　七大魔帝！

　　青帝目光闪动，缓缓道：“看来元始天魔还需要汲取魔力，否则不会让这七大魔帝出来祸乱天界，咱们一定要将七大魔帝困在诛魔战场！”

　　“不错！这或是我们唯一的机会！”

　　“这七大魔帝手持可与圣器媲美的七大天魔兵，战力直逼皇级，这是一场苦战啊！”紫府神王轻叹一声。

　　诸神这一方，帝级强者一共有八位，青帝、女帝、龙马、四大圣灵、战烈。

　　其中女帝修为最高，可以动用三成的世界之力，而且手持九大圣器排名第三的河图洛书，战力在几人中最强！

　　其次便是青帝，可以动用两成世界之力，而且手持圣器轩辕剑，战力在几人中排在第二。

　　再之后便是龙马、战烈。

　　而四大圣灵本不是帝级，形成阵法之后，可以凝聚出四象之力，发挥出大帝的实力，但战力有限。

　　看上去诸神一方，帝级强者多了一位，但整体实力偏弱，这一战胜负难料。

　　不容众人多想，青帝迅速的布下计划，沉声道：“四位圣灵且拦住三位魔帝即可，其他四人，交给我们！妹妹，你找上七大魔帝中战力最强的，尽快干掉他，支援旁人！”

　　“好！”女帝点了点头。

　　话音未落，七大魔帝已经在虚空中站立，魔气冲天，浑身生长着寒光凛冽的鳞片，鳞片与鳞片的缝隙之间，探出一根根倒刺，锋利无比！

　　一双魔爪巨大而狰狞，指甲上闪烁着森然幽光，轻轻碰触，便发出一阵刺耳的金戈之声。

　　这等魔躯，根本不弱于四大圣灵的肉身，在依仗天魔兵之利，恐怕可以稳稳的压制住四大圣灵！

　　“桀桀桀……”

　　迷失君王头悬迷失镜，发出一阵阴恻恻的笑声，目光在诸神的身上扫过，悠然道：“又见面了，都是一些老朋友，别来无恙啊！”

　　迷失君王的目光散漫迷离，只要有天神不小心与其对视一眼，便容易迷失了心神，深陷其中。

　　最中间的魔帝踱步而出，身形隐隐幻化出一颗巨大的头颅，手里握着一根魔气缭绕的法杖，杖头是一个漆黑骷髅，顶部有一对天魔角，杖尾如蛇头，倍增诡异气息。

　　天怒法杖，葬天君王！

　　七大魔帝中，葬天君王为元始天魔头颅所幻化，战力最强，其他六位魔帝以他为尊。

　　女帝漠然道：“这个葬天君王交给我了。”

　　七人中最引人注目的，还要属不归女王。

　　一袭粉色薄纱随意的披在身上，隐秘之处若隐若现，黑发赤足，双眸似乎蒙上了一层水雾，欲语还休，顾盼之间，能勾起人性最深处的原始欲望，勾魂夺魄！

　　不少天神望见不归女王的瞬间，便迷失了心性，一股难以抑制的情欲从体内迸发而出，几乎失控。

　　“几个哥哥，要对奴家出手么？”不归女王媚笑一声，嗔怪的白了青帝等人一眼。

　　女帝突然说道：“我改主意了，这个女人交给我。”

　　青帝愣了一下，点头道：“那好，葬天君王我来对付。”

　　其中怨灵君王、魔音君王也是杀气腾腾，毫不掩饰心中的杀戮。

　　七大君王中，唯一没有幻化出魔族之身的便是寂静君王和诅咒君王。

　　诅咒君王虽然身躯高大，但面容似乎永远都是那个长不大的孩子，骨瘦如柴，眼底深处闪烁着一丝怯懦，但瞬间又消失不见。

　　寂静君王紧抿双唇，神色冷峻，身侧一条空荡荡的衣袖随风摆动。

　　寂静君王目光闪躲，在诸神之间巡视，似乎是在寻找着什么。

　　半响之后，寂静君王的神色变得轻松不少，低吼一声，脊背弯曲，生长出一根根恐怖渗人的骨刺……

　　化魔！

　　林青峰和叶婉儿修为都不到天神级别，并未在此地。

　　这世间上，能让寂静君王牵动的人，也只有三个。

　　“还好，他们都不在。”


第1424章 神魔大战

　　七大深渊君王出世，每一个人的身上都散发着浓烈的魔气，无形之间，可以引诱天神心底的七情六欲和种种恶念。

　　神王和大帝还好，修炼至今，早已邪魔不侵，道心稳如磐石，但神兵、神将却很难在七大深渊君王面前抵挡住化魔之势。

　　不能再等下去！

　　青帝突然说道：“出手！”

　　“唰！”

　　青帝手腕一抖，轩辕剑迸发出一道锋锐至极的剑气，直冲云霄，寒光凛冽，直奔葬天君王杀了过去去！

　　青帝一动，瞬间点燃了战火！

　　葬天君王蓦地张口，手持天怒法杖，向前一指，爆发出一声魔啸：“杀！”

　　杖头上的骷髅仿佛活了一般，迸发出一道道漆黑魔气，双瞳射出两道红芒，更添诡异！

　　女帝踏空而立，面若冰霜，黑发无风自扬，浑身散发着森然寒意，河图洛书融为一体，形成一方天寒地冻的世界，笼罩在不归女王头顶。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“唳！”

　　四大圣灵幻化出庞大的本体，横在虚空中，散发着无尽的威压，同时爆发出一声惊天动地的吼声。

　　霎时间，飞沙走石，日月失色！

　　诛魔战场的无数尸骸纷纷被震碎，化为齑粉。

　　青龙圣灵盘旋而上，浑身布满青色鳞片，龙爪锋利，头角峥嵘，巨大的龙眼宛如两个灯笼，龙口大张，獠牙间隙中流淌着粘稠的龙涎，圣威浩瀚。

　　白虎圣灵踏空而立，通体雪白，唯有额头上印着一个血红色的“王”字，煞气冲天。

　　玄武真身宛如一方苍穹，四根龟足仿佛擎天之柱，稳如磐石，不可撼动。

　　朱雀圣灵双翅挥动，浑身燃烧着炽盛无比的烈焰，烧红了半边天，连天空中浓郁的魔气都隐隐溃散！

　　四大圣灵首尾相连，在虚空中渐渐形成了一座玄妙的阵法，一股强横无匹的力量在四大圣灵之间回荡。

　　四象之力，突破，帝级！

　　寂静君王、诅咒君王、怨灵君王、魔音君王同时出手，直奔四大圣兽杀了过去！

　　陡然！

　　一道黑芒划破虚空，宛如夜空中划过的闪电，惊艳无匹，气势慑人！

　　葬天枪！

　　战烈赶到，直接将魔音君王拦下。

　　“战！”

　　一言九鼎爆发。

　　虚空中浮现出九尊古朴大鼎，直奔魔音君王镇压过去。

　　四大圣灵凭借四象之力达到帝级，而且没有圣器相助，在八位帝级强者中战力最弱。

　　面对三大魔帝已经是极限，战烈直接杀到近前，拦下的魔音君王。

　　迷失君王也看出来了，四大圣灵是诸神一方最薄弱的点，也想要上前先将四大圣灵解决。

　　“咔嚓！”

　　念头未落，迷失君王的头顶陡然响起一声震耳欲聋般的雷响，一道虚无惊雷骤然降落。

　　“轰隆！”

　　大雷落在迷失镜上，爆发出一声巨响，迷失镜一阵晃动，闪烁着幽幽暗光。

　　饶是如此，迷失君王也被震得耳畔一阵嗡鸣，几乎失聪，没等反应过来，一道白金色的光芒气势汹汹的冲到了近前！

　　圣兽龙马！

　　这是比四大圣兽更加古老强大的存在，凶气逼人！

　　“砰！”

　　迷失君王探出一对儿黝黑魔爪，身后摇摆不定的锋利骨链伺机而动，仿佛一个隐藏在暗处的毒蛇！

　　迷失君王双眸爆发出一团迷离之光，电光火石间抓住了龙马的一对儿黄金龙角。

　　“啊！”

　　迷失君王脸色大变，突然痛呼一声。

　　那黄金龙角上始终闪烁着噼里啪啦的雷光，正是邪魔外道的克星。

　　几乎是瞬间，迷失君王的魔爪便被电得一片焦黄，黑血淋漓。

　　下意识的，迷失君王手掌一松，力量稍有减弱，便再也止不住龙马的冲撞，被顶飞老远。

　　这一下，迷失君王几乎受到了龙马全力一撞。

　　纵然魔躯再强，迷失君王的肌体表面也浮现出一道道裂痕，被顶撞之处，漆黑的鳞片纷纷坠落，露出两个惊心动魄的血洞！

　　只是一个判断失误，便是天差地别，迷失君王身后的骨链尾椎再也无法对龙马造成威胁！

　　帝战爆发，最先抢占先机的，却是圣兽龙马！

　　而茫茫无尽的亿万魔族大军，在葬天君王一声令下，也开始向四周冲去，杀声震天，魔啸滚滚！

　　俯视诛魔战场，只见一片漆黑浓郁的汪洋大海，卷起一层层惊涛骇浪，向四周冲刷。

　　诸神手段尽出，神光、神器、秘术、神通、领域在半空中疾驰纵横，交织出一片绚丽夺目的光华！

　　诸神之中，刑天率众多北方大妖镇守西方，紫府神王率领东方天庭的修士镇守东方，楚怜儿率领众多侠域修士镇守西方。

　　这三人，在神王之中的战力几乎登顶！

　　其中，楚怜儿虽然是后起之辈，但在天庭封绝之战中，却一剑成名，如今踏入王级，战力盖世，手持乌鞘长剑，杀戮剑道全力施展开来，万千魔族无一可近身！

　　更何况，还有海星、王奇、风轻舞和众多侠域剑修，联合组成的剑阵威力惊人，即便是魔王也不敢轻易踏入其中。

　　百圣传人口诛笔伐，纸上谈兵，更是召唤出一个个古老强大的修士为之作战，悍不畏死！

　　在这一刻，侠域修士表现出了令群魔诸神震撼无比的战力！

　　这是一股强大到令人心悸的力量！

　　虽然侠域修士几乎都是人界飞升而来，但镇守的西方却最为稳固，在成千上万的魔族大军冲击之下，岿然不动！

　　侠域修士中，有数不胜数的合击之术，星盟修士联合在一起，也能组成大阵。

　　若论单兵作战能力，引人注目的更多！

　　一个身着淡黄色长衫的女子，踏空而立，手中托举着一尊古老无比的大鼎，镇压在魔族大军之中！

　　九大圣器排名第四，神农鼎！

　　神农鼎的主人灵儿，如今已然是神王！

　　圣器降落，对魔族而言几乎是毁灭性的打击！

　　即便是魔王没有天魔兵之力，也要暂避锋芒。

　　有些魔王躲闪不及，被神农鼎周围散发出的强大吸力拽入鼎内，片刻之后，便烟消云散，化为尘土！

　　侠域八盟，星盟、剑盟、神药盟、百圣盟随楚怜儿镇守西方，其他四盟早已支援别处。

　　但即便如此，西方，仍是魔族大军的禁地，无法撼动分毫！

　　相隔万年之后，神魔大战再度爆发！


第1425章 镇魔十响

　　这是一场无比惨烈的战争。

　　百族与魔族之间的仇恨，持续了十几万年，早已融入了血脉和灵魂深处。

　　双方不必有任何的指责、怒骂，从青帝等人踏出无名石块的一刻，神魔之战就注定无法避免！

　　诸神一方没有皇级强者，而元始天魔也没有真正出世。

　　但诛魔战场上，却是杀声震天，尸骸遍地，血流成河！

　　刀锋、剑芒在虚空中闪烁不断。

　　神通、秘术从诸神的手中迸发，砸向魔族大军之中。

　　没有后退，没有畏惧，一往无前，玉石俱焚！

　　一位神兵浑身染血，刚刚斩落一个魔族，却被这个魔族临死之前，利用锋利的尾椎刺穿了头颅，元神寂灭，魂飞魄散！

　　另一位神将被一个强大的天魔将硬生生将手臂拽了下来，鲜血淋漓，但他却强忍疼痛，怒吼一声，长戟戳碎天魔兵的头颅，将其斩杀当场！

　　诛魔战场上，每一处都上演着惨烈无比的厮杀。

　　血腥气弥漫，尘烟滚滚，煞气冲天！

　　镇守南方的修士较少，神王之中，也没有以一敌百之人。

　　但战族天神和有穷族天神，却凭借着强大的战力和默契的配合，止住了魔族大军的冲击！

　　战族天神在前，形成了一面坚不可摧的铜墙铁壁。

　　而有穷族天神，在君临的带领之下，身在后方，弯弓搭箭，射出一片片杀伤力极大的箭雨，遮天蔽日，密密麻麻！

　　箭雨落入魔族大军中，顿时便浮现出一片空白地带。

　　但饶是如此，魔族大军无穷无尽，迅速的填补上去，双眼赤红，一个个嘶吼着冲上来！

　　魔族凶残，身上无一处不是利器。

　　魔爪坚硬，堪比神兵利器，最具杀伤力的还要属背后的尾椎骨链，锋利无比，神出鬼没，有不少天神猝不及防，都被这尾椎刺杀当场。

　　即便没了魔爪，骨椎，魔族也有一对儿巨大的魔角，还有骨翼，边缘锋利！

　　元始天魔身上凝聚着世间一切的罪恶源泉。

　　而它更借此创造了一个几乎可以毁灭苍生的种族——魔族！

　　战斗仍在持续，没有一方后退。

　　刑天深入魔族大军中，左突右冲，无人能敌。

　　身后的众多妖族也是杀性大起，十几头太古异种横冲直撞，所过之处，传来一片鬼哭狼嚎。

　　诛魔战场中，神魔对决，惨烈无比，弥漫着一片肃杀之气。

　　而真正能决定神魔之战胜负走向的，还要看半空中八尊大帝对决七大魔帝的结果！

　　战烈豪气冲天，与魔音君王爆发了一场惊天动地的生死之战！

　　虽然没有枪头的锋芒，但在战烈手中，葬天枪却勇猛无铸，竟然打出了一种凌厉至极的锋锐之力！

　　“铮！铮！铮！”

　　虚空中，天魔琴横在魔音君王胸前，十指拂过琴弦，迸发出一阵摄人心魄的魔音，弥漫在整个诛魔战场上！

　　“战！”

　　战烈大吼一声，目光如炬，大步甩开，轮动葬天枪，想要打断天魔琴的魔音。

　　但随着魔音君王的指尖舞动，一道道寒意森然的利刃迸发，化为无数魔兵向战烈疾驰而去。

　　“当！当！当！”

　　战烈背靠战魂，双臂肌肉虬结，轮圆了葬天枪，砸碎天魔琴幻化出的魔兵无数，但却根本无法与之近身！

　　而这个过程中，魔音在整个诛魔战场上弥漫开来，影响着每一个天神！

　　四大圣灵之间的联系，也变得有些滞涩，四象之力起起伏伏，状态不稳。

　　青帝微微皱眉，手中轩辕剑的锋芒虽盛，但顿时被葬天君王抓住机会，抢占了上风！

　　只有女帝神色如常，双眸冰冷，头悬河图，琴声魔音无法传入其中，死死的压制住了不归女王！

　　“嘻嘻，宓妃，纵然你能压制住奴家又如何，看看其他人吧，他们已经撑不住哩！”不归女王媚笑一声。

　　几尊帝级强者，在这琴声魔音之下，都受到了或多或少的影响，更何况下方的神兵、神将和神王！

　　几乎是天魔琴声响起的瞬间，诛魔战场上的局势骤变！

　　魔族大军突然变得无比亢奋，战力暴涨，身上的魔气变得更加浓郁，邪恶至极！

　　而诸神却脸色一变，心神动荡，神力也变得时强时弱，不断的衰竭！

　　在这一瞬间，最少有数千名天神，惨死在魔族大军的屠戮之下。

　　陡然！

　　战烈的丹田处突然飞出了一口古老的大钟，上面刻画着一幅幅古老的图画，仿佛诉说着一段波澜壮阔的历史。

　　一个个太古战士奋勇诛魔，有人弯弓搭箭，有人手持长枪，有人挥刀，有人舞剑。

　　百族修士几乎都在这一口古钟上完美的展现出来，这些人目光坚毅，眼中杀气腾腾，与茫茫无尽的魔族鏖战厮杀！

　　九大圣器之末，镇魔钟！

　　镇魔钟出现的刹那，魔音君王神色大变，眼底深处掠过一抹忌惮，仿佛回忆起了一些古老的记忆。

　　这镇魔钟，是专门为了克制天魔琴所铸造！

　　当年百族各大头领搜集三界至宝，提炼出坚硬无比的精钢晶石，百族修士，人界子民日夜吟唱祈祷万年之久，终成镇魔。

　　战烈目睹身下无数天神惨死于魔族手中，心中悲痛，大吼一声，猛地抡开葬天枪，重重的砸落在镇魔钟之上！

　　“当！”

　　镇魔钟嗡鸣颤抖，散发着湛然神光！

　　一声古老悠远的钟声回荡在整个诛魔战场上，浩荡十方！

　　天魔音声顿时被打乱，魔音君王浑身一震。

　　“当！当！当！当！”

　　战烈手掐法诀，指尖激射出一道道神光，没入镇魔钟内。

　　镇魔钟连续发出响动。

　　“当！当！当！当！”

　　镇魔钟足足响了九下，天地震动，日月失色！

　　天魔琴悲鸣一声，琴声变得无比嘶哑，琴弦几乎断裂！

　　九响之后，镇魔钟上面的一幅幅画卷脱离了古钟表面，与如今诛魔战场的一幕完美契合，产生了一种浩瀚磅礴的共鸣之力！

　　源源不断的力量在镇魔钟内回荡，古钟周围凝聚出亿万万三界子民虚幻身影，一脸虔诚，跪地祈祷，高声吟唱。

　　没有人再去敲动镇魔钟，但最后的钟声响起，却化为了两个字！

　　“镇……魔！”

　　镇魔十响！

　　钟声落下，魔音君王脸色大变，身体表面浮现出一道道裂痕，魔躯几乎炸裂，大口一张，喷出一团黑血。


第1426章 不朽的丰碑

　　镇魔钟虽然排在九大圣器之末，但却是专门为克制天魔琴所铸造的圣器，上面不但有百族强者的法力，更有无数人界子民的愿力。

　　每一个凡民的力量，心意微乎其微，但当所有人都形成一个心愿，这便汇聚成一股难以想象的浩大愿力！

　　一旦这种愿力形成，镇魔钟便会爆发出最强大的杀伤力！

　　而如今的一幕，正好还和镇魔钟上刻画的图像吻合，这无形中又达到了一种难得的共鸣状态。

　　在这关键时刻，战烈祭出镇魔钟，顿时逆转局势！

　　魔音君王受创，天魔琴声戛然而止。

　　而这种影响仍在持续，扩散到了诛魔战场的每一个角落。

　　钟声十响，魔族大军的魔气萎靡到了极限，战力锐减，而诸神却精神大振，立刻反攻，眨眼之间，便有无数魔族被斩杀当场。

　　但即便如此，陨落的魔族，在数以亿万计的魔族大军中，仍不过是一朵小小浪花。

　　半空中，帝战仍在持续。

　　葬天君王挥动天怒法杖，周围凝聚着无数的漆黑骷髅头，双眼的窟窿处散发着猩红的光芒，邪恶无比。

　　“呜呜呜！”

　　鬼狐狼嚎，密密麻麻的骷髅头将青帝围的水泄不通，盘旋冲击，后者散开世界之力，手持圣器轩辕剑血战八方。

　　葬天君王虽然压制住了青帝，但一时间也很难将其镇杀。

　　如今的局面，仍显得有些微妙，难以分辨胜负走向。

　　其中，女帝与不归女王之战，前者占据绝对优势，不归女王数次险死还生，若非仗着天魔器炼欲梭，早就被女帝镇杀当场。

　　战烈有葬天枪、镇魔钟两大圣器相助，也占据优势。

　　迷失君王渐渐缓过神来，虽然一直被龙马压制，但劣势却不明显，而且目光阴冷，一直在蓄势反击。

　　而青帝被茫茫无尽的骷髅头包围，身法上的优势施展不出来，如今落入下风。

　　四大圣灵对战三大君王，是几处帝战中最惨烈的一战！

　　虽然在数量上略有优势，但四大圣灵毕竟没有圣器相助，只能凭借强大的肉身纵横驰骋，与三大君王近身相搏！

　　众所周知，近战争锋，凶险无比，特别是对战魔族这种浑身上下都是神兵利器的恐怖存在。

　　魔躯的强大不弱于四大圣灵的肉身，而三大君王还有天魔器相助，更添威力。

　　青龙圣灵盘旋而上，巨大的青龙真身横在半空中，将怨灵君王团团围绕，张开大嘴便要一口将其吞噬！

　　“噗！”

　　怨灵君王眼中闪过一抹狠辣，身后的尾椎摆动，寒光闪烁，直接在青龙真身上戳出一个巨大的血洞！

　　魔爪一划，抓下来一大把青色鳞片，青龙圣灵的身上顿时一片血肉模糊。

　　“昂！”

　　青龙圣灵仰天长啸，眼中闪过一抹痛楚之色，巨大的龙爪挥动，也在怨灵君王的身上留下了十几道深及见骨的血痕，血流如注！

　　收！

　　青龙真身猛地收缩，将怨灵君王紧紧的缠绕住，不断地挤压收缩！

　　怨灵君王脸色大变，身上传来一阵噼里啪啦的骨裂之色，几乎窒息！

　　若是再没有其他手段，怨灵君王恐怕要被青龙圣灵硬生生的挤压成一团肉泥！

　　“呼！”

　　青龙圣灵对着怨灵君王叹了一口气，龙息！

　　“唰！”

　　怨灵君王将天魔器悲怨刃横在胸前，一股邪恶的气息从悲怨刃上迸发，顿时止住了龙息的去路！

　　眼看着巨大狰狞的龙口降临，怨灵君王冷笑一声，反手握住悲怨刃向龙口中一刺！

　　悲怨刃邪恶无比，锋芒极盛，兵器两边都有锋利的刃，看似像剑，但其顶端却铸造出了一个刀尖般的弧度，利于劈砍，穿刺！

　　若是青龙圣灵继续吞下去，恐怕没等怨灵君王陨落，自己的头颅便要被悲怨刃刺穿！

　　龙首微微一顿。

　　刹那间，怨灵君王长啸一声，悲怨刃向四周不断的转动！

　　“噗！噗！噗！”

　　虚空中血雾弥漫，坠落下无数巨大的青色鳞片，上面光芒黯淡。

　　青龙圣灵悲鸣一声，受到重创。

　　这种近身相搏，青龙圣灵固然拥有着可以绞杀怨灵君王的机会，但对方一旦脱身，反伤青龙圣灵的机会也更大！

　　这更像是一种赌博。

　　这一局，青龙圣灵赌输了。

　　庞大的龙躯遍体鳞伤，多处的肌体已经没有了鳞片的保护，裸露在外。

　　而怨灵君王虽然也在剧烈的喘息着，但状态却比青龙圣灵强太多了，眼中闪烁着得意，阴恻恻的笑着：“小爬虫，知道痛了吧？”

　　“吼！”

　　青龙圣灵浑身圣威迸发，凶气不减，怒吼一声，龙爪抓碎了一个小瓶，弥漫开一股极为浓郁的生机，洒落在伤口上。

　　长生池水！

　　在大战之前，每一个天神的身上，都备着几瓶这样的长生池水。

　　诸神都知道，这是一场艰难无比的战争，或许会持续很久很久。

　　得到长生池水相助，青龙真身上的伤口在迅速的愈合，裸露的肌体缓缓的生长着稚嫩的青色鳞片。

　　青龙圣灵精神大震，再度与怨灵君王杀到一处。

　　另一边，朱雀圣灵对上的诅咒君王。

　　神魔之战爆发之后，诅咒君王眼中的那一丝怯懦彻底的消失不见，整个人的周围都环绕着一种诡异的气息。

　　他是一个被诅咒的人。

　　他走到哪里，哪里便会有灾难发生，瘟疫降临，天灾不断。

　　四大圣灵之中，唯有朱雀圣灵的烈焰可以燃烧掉这世间的罪恶诅咒，凤鸣不断，与诅咒君王对拼厮杀！

　　而白虎圣灵和玄武圣灵围攻寂静君王。

　　即便如此，寂静君王仍是神色冷峻，不落下风，手持执疯刀，刀锋凌厉，每一次出刀，白虎圣灵都要退避三舍。

　　实在避不过，玄武圣灵便会撑开犹如苍穹般的龟壳，挡在白虎圣灵身前。

　　“当！当！当！”

　　执疯刀斩在玄武圣灵身上，爆发出一连串的金戈之声，火星四射。

　　玄武圣灵并非可以安然无恙的抗住寂静君王的执疯刀，虽然能挡住其锋芒，但执疯刀中的力量，却依然可以传入体内。

　　每一次，玄武圣灵都会身体一震，倒退一点点。

　　在三大君王之中，寂静君王的战力之强，竟然不弱于葬天君王，以一敌二，仍占据绝对优势！

　　血光、硝烟、尘埃、怒吼……

　　天魔乱世，青帝等人率诸神包围诛魔战场，用鲜血续写着十万年前的那一曲末世悲歌！

　　天界中，有无数道目光注视着这一幕，万千天界子民神情悲痛，泪水渐渐模糊了视线。

　　这一刻，注定要载入史册，为后世万民所铭记！

　　这是一座不朽的丰碑！


第1427章 迎战大帝

　　天界的神魔大战仍在持续，而身处在彼岸花世界中的林弈，也迎来了新的危机！

　　王级到帝级，看似只有一步之遥，但想要迈出这一步，何其艰难？

　　这是从掌控一方领域跨越到掌控一方世界，力量的增长何止十倍？

　　十万年前到如今，神王无数，但真正成为大帝的，两只手数的过来。

　　即便是星辰之主这等绝世妖孽，在当年也没有机会迈出这一步。

　　战烈也是活到这一世，才踏入帝级，而林弈才多大？

　　算上冥界一世，林弈也不过两千多岁，若非在冥界彼岸花中与无数神王日日夜夜鏖战，他很难有机会触碰到世界之力。

　　万涓成河，跬步千里，才能厚积而薄发！

　　长生池底的林弈，一动不动，体内的气息已经攀升到了一个极限，几乎静止不动。

　　但上面仍有一层坚不可摧的壁垒，难以突破。

　　只差了一点点！

　　就是这一点点，却困扰了林弈许久。

　　契机，还缺少一个契机！

　　就在此时，林弈陡然惊醒，猛地从长生池中一跃而起，纵目望去。

　　只见不远处，站着一个身形消瘦的修士，背负双手，服饰古老，目光湛然的看着林弈。

　　此人只是静静的站在对面，却有一种深海般难以揣测的力量，渊渟岳峙，虽然没有任何气息流露，但林弈却感受到了一种来自灵魂深处的压迫！

　　能让如今的林弈有这种感觉，来人的级别呼之欲出！

　　大帝！

　　“本人东华帝君。”来人淡淡的说道。

　　林弈抱了抱拳，道：“见过前辈。”

　　东华帝君微微一笑，道：“不必拜见，我是来杀你的！”

　　林弈怡然不惧，大笑道：“多谢前辈成全！”

　　平心而论，如今的林弈纵然只是王级，但却不惧任何大帝，这是无数次生死历练之后，锻炼出的自信和魄力！

　　更何况，林弈如今正需要一个突破的契机，东华帝君的出现，时机刚刚好！

　　东华帝君身形一动，突然出现在林弈面前，探出手掌，向前轻轻一拍。

　　“轰！”

　　虚空瞬间塌陷！

　　很难想象，在东华帝君这般消瘦的身体中，竟然蕴藏着这么恐怖的力量！

　　世界之力，帝级！

　　若是换做寻常神王，只是面对大帝这慑人的气势，恐怕早已被吓得肝胆俱裂，战战兢兢。

　　但当年在天庭中，林弈曾亲眼见过皇级强者和大帝争锋的一幕。

　　林弈长啸一声，蓦然张口：“战！”

　　战魂透体而出，与林弈融合，混沌之体的气血迸发，力量暴涨一倍！

　　“混沌星海，爆！”

　　在大帝的威压之下，林弈不退不避，舞动星魂戟，爆发出领域之力，与东华帝君来了一次正面硬撼！

　　“砰！”

　　星魂戟刺中东华帝君的手掌，竟然爆发出如击败革之声。

　　与圣器正面硬撼，东华帝君的手掌安然无恙！

　　若是仔细观察，便能察觉到，在星魂戟和东华帝君的手掌之间，还凝聚着一层坚不可摧的屏障。

　　那是属于世界之力的壁垒！

　　除非林弈的力量可以摧毁东华帝君的世界之力，否则很难伤到东华帝君。

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声，脸色骤然转白，蹬蹬蹬倒退三步。

　　纵然释放出混沌星海的星爆之力，也扛不住世界之力的碾压！

　　这就是王级和帝级之间的差距，难以逾越的一道鸿沟天堑。

　　但林弈的眼中却没有丝毫的气馁，反而战意大盛，笑道：“好，痛快！”

　　这一战，林弈根本没打算后退。

　　唯有在无数次硬撼对拼之中，在帝级强者巨大的压力之下，在生死边缘徘徊之中，林弈才可能打破帝级的壁垒，成就帝位！

　　“呼！”

　　星魂戟一抖，在虚空中划出一道道玄奥的痕迹，犹如一条神龙出世，直奔东华帝君刺去！

　　在大帝面前，林弈抢先出手！

　　这一戟刺过来，在虚空中不断的抖动，戟身微微弯曲，戟尖画着一个个圆圈，落点难辨。

　　之前，曾有一位古老的神王用出这一招，若非林弈有弈剑术的灵觉，也无法拿捏住对方兵器的落点。

　　这种手段，几乎将虚实之道发挥到了极致！

　　东华帝君双眼微眯，在林弈的攻击之下，竟然身形暴退！

　　圣器对东华帝君还是有着巨大的威胁，如今看不破星魂戟的落点，东华帝君的心中，竟然生出一种无法出手之感。

　　但大帝拥有世界之力，手段自然不止于此。

　　东华帝君身形倒退的过程中，袖袍向前挥动，一股强大的力量如同洪流一般，涌向林弈。

　　星魂戟顿时变得滞涩起来。

　　林弈双目圆瞪，气血催动到了极限，却感觉身在泥沼之中，行动不便，极为难受。

　　就在此时，东华帝君重新逼了上来，探出大手，搓掌成刀，向前一斩！

　　“当！”

　　这一掌正好劈在了戟身上，林弈浑身大震，虎口撕裂，险些拿捏不住星魂戟，脱手而飞。

　　“太慢！”东华帝君摇了摇头。

　　这等稍纵即逝的机会，大帝怎么可能错过！

　　“唰！”

　　东华帝君欺身而上，风声呼啸，照着林弈的胸口一拳砸来。

　　简简单单的一拳，却干净利落，没有任何花俏，第一时间落在了林弈的胸口！

　　这一拳速度太快了！

　　在东华帝君的心中，林弈根本无法躲避。

　　但让东华帝君惊讶的是，林弈似乎早有预料，星魂戟借助他之前的一掌之力，顺势变攻为守，提前挡在了胸口。

　　这一幕，就像是林弈先将星魂戟横在胸前，而东华帝君将自己的拳头送了上去。

　　只要林弈早了一分，东华帝君便可以变幻轨迹，但若慢了一点，又会被东华帝君一拳打穿胸口。

　　时机掌控得妙至毫巅，连东华帝君的眼中都闪过一抹赞赏，轻笑道：“这倒有点意思。”

　　神鬼莫测，难以理解的预判！

　　“啪！”

　　东华帝君的拳头正落在星魂戟上。

　　两人的身形出现了瞬间的停滞，戟身在东华帝君的力量之下，弯曲成了一个巨大的弧度，几乎贴在了林弈的胸口！

　　这股力量太恐怖了！

　　林弈的身形倒飞而出，大口一张，喷出一团鲜血。

　　“太弱！”

　　东华帝君嫌弃的摇了摇头，踱步向林弈走去，目光冰冷。

　　“咳咳！”

　　林弈用力的咳着鲜血，脸色苍白，但眼中却荡起一丝笑意，反问道：“是么？”


第1428章 挣脱枷锁，爆发！

　　虽然硬生生承受东华帝君一拳，但圣器星魂戟将这股力量抵消了大半，真正涌入林弈体内的力量并不多。

　　混沌之体的气血冲刷，以江河之势奔腾滚动，流经四肢百骸，伤势顿时好了个七七八八。

　　林弈站起身来，扭了扭脖子，活动了下筋骨，双眸深邃明亮，微微一笑：“前辈，接下来……我会很认真！”

　　“哦？”东华帝君挑了挑眉。

　　“轰！”

　　东华帝君来到林弈近前，凶气逼人，突然出手，一拳打破虚空，骤然降临在林弈头顶，扑面而来的气息炽盛灼热，令人窒息！

　　“唰！”

　　林弈的身形晃动，突然从原地消失不见。

　　准确来说，是浮现出九道一模一样的身影！

　　可以以假乱真的幻影迷踪！

　　瞬间，其中一道身影被东华帝君一拳打碎，溃散于天地之间！

　　假的！

　　东华帝君皱了皱眉，带着一丝疑惑，轻喃道：“幻术？”

　　在东华帝君面前，站着八道身影，每一个身影都是身着纤尘不染的白衫，手持星魂戟，连神态，眼神，动作都如出一辙，没有丝毫破绽！

　　东华帝君也见过不少幻术手段，但能达到这种级别，甚至可以瞒过大帝查探的幻术，却是生平未见。

　　念头未落，八道身影已经将东华帝君紧紧包围，同时攻了上来！

　　面对大帝，经过最初的碰撞之后，林弈没有选择被动防御，选择了以攻对攻！

　　正如林弈之前所说，我会很认真。

　　“噗！”

　　八柄星魂戟舞动开来，同时向最中间的东华帝君刺去，空气瞬间被星魂戟戳破，发出一声爆响。

　　即便林弈已经出手，东华帝君也很难辨别出林弈的真身所在。

　　因为在这八道身影之间，林弈的真身可以自由切换，从某个角度来看，每一个都是林弈的真身！

　　“轰！”

　　东华帝君的神色颇为不屑，体内传出一声轰鸣巨响，轻斥道：“华光天地！”

　　一方光芒万丈的世界在东华帝君周围凝聚而成，神光漫天，散发着磅礴浩瀚的威压，气息恐怖！

　　“呼！”

　　东华帝君探出大手，直接向前一抓，冷笑道：“太弱！”

　　话音一落，一道身影被东华帝君直接抓碎。

　　力量碰撞，真假立判！

　　实际上，东华帝君已经找到了林弈的真身，但在他手掌降临的瞬间，林弈的反应更快，意念一动，已经转移到他后面的身影上。

　　星魂戟全力一刺！

　　“太慢！”

　　东华帝君头也不回，后发先至的向后甩出一拳！

　　“啪！”

　　星魂戟与东华帝君的拳头正面碰撞，气劲四溅，力量迸发，林弈神色如常，身形倒退。

　　东华帝君抓住这一闪即逝的机会，欺身而上，林弈再度转移，星魂戟一抖，星辰之心剧烈跳动，发出“咚咚”的巨响，直击心神！

　　混沌之体、星辰之心、混沌星海三者达到共鸣，利用入微之道，星魂戟陡然爆发出一道璀璨夺目的星光，宛如划破夜空的闪电，惊艳无匹！

　　“轰！”

　　东华帝君霍然转身，探出大手，想要将星魂戟抓住！

　　只要抓住圣器星魂戟，几乎等于废去林弈一臂！

　　但当东华帝君的手掌刚刚塔上星魂戟的瞬间，却心中一凛。

　　星魂戟上没有一点力量。

　　这是幻象！

　　与此同时，脑后生风，一股森然刺骨的寒意降临，东华帝君只觉得头皮发炸。

　　这股力量已经足以威胁到他了。

　　来不及转身，东华帝君将世界之力全部凝聚在脑后，瞬间便叠加了五层之多。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连串的爆响，星魂戟摧枯拉朽般刺破了东华帝君的世界之力，连破三层，最后戳破第四层才堪堪停止下来。

　　东华帝君的眼中闪过一抹惊骇，星魂戟终究还是刺中了他的后脑。

　　“蹬蹬蹬！”

　　东华帝君的脑袋受到了不小的震荡，向前重重的迈出了三步，每一步踏落，脚背都深深的没入泥土之中。

　　这是交手以来第一次，东华帝君被林弈逼退。

　　也是第一次，东华帝君险些丧命在林弈的星魂戟下！

　　何为战力？

　　并非一个人体内的力量有多强，而是在对战之中，你能对对手造成多大的威胁，多大的杀伤力！

　　东华帝君是大帝，体内的力量远胜林弈，但在方才，林弈却凭借众多秘术抢占先机，险些将东华帝君戳死！

　　东华帝君并不知道，林弈刚才若是想斩杀他，只需要爆发九劫之术，那五层世界之力根本挡不住星魂戟的锋芒！

　　也就是说，直到现在，林弈也并未动用全部手段。

　　因为林弈要做的不是斩杀东华帝君，而是借助他迈出那最关键的一步，成就帝位！

　　东华帝君缓缓转身，饶有兴趣的望着林弈，面带笑意，点头道：“不错，不错，不过力量还是太弱！”

　　“呵……”

　　林弈轻笑一声，没有与之争辩，身形一动，七道身影同时攻向东华帝君！

　　无数失传古老的秘术重现，在虚空中展现出闪耀无比的光华！

　　在这一刻，林弈借助幻影迷踪，真身不断切换，每一次出手，必定会爆发出一招强大秘术，对东华帝君造成了不小的威胁。

　　而东华帝君凝神以待，身形岿然不动，拳掌交替，兵来将挡，水来土掩。

　　每一次出手，都凭借世界之力将林弈的攻势击溃！

　　这就是力量上的碾压！

　　“太慢，太慢了！”

　　“这一戟像什么样子，好弱！”

　　“再快一点！”

　　东华帝君举手投足之间，帝威浩瀚，力量迸发，口中话语不断的刺激着林弈。

　　看似东华帝君游刃有余，从容不迫。

　　但恐怕连他都没有意识到，不知从何时开始，他已经完全被林弈压制住！

　　在东华帝君的身上，林弈的战力全面爆发，诸多秘术层出不穷，眼花缭乱，东华帝君越打越心惊。

　　这等战力，已经远远超越了神王！

　　“若是此子真正迈出那一步，成就帝位，恐怕其战力之强，便是帝级巅峰也未必是他对手！”

　　念头未落，东华帝君的眼前突然闪现一道寒光，森然刺骨！

　　那是属于星魂戟的锋芒，交手这么久，东华帝君早已熟悉。

　　但这一点寒光却和之前有些不一样，多了一种独特的气息。

　　速度更快，力量更强！

　　在这一瞬间，林弈的心中陡然升起一丝明悟，双眸合拢，追随着自己的心意，向前一刺！

　　“啪！”

　　一声脆响，林弈的体内仿佛有一道无形的枷锁碎裂。

　　紧接着，一股恐怖骇人的气息在星魂戟上轰然迸发，如同海啸涌动，火山喷涌，令人心悸！


第1429章 成就帝位

　　星魂戟破空，刺向东华帝君！

　　面对这一戟，东华帝君再也说不出太慢、太弱的评价，因为他已经嗅到了一丝死亡的气息！

　　东华帝君双眼微眯，世界之力在迅速的收拢，全部凝聚在手掌上，一拳砸了过去！

　　“轰！”

　　星魂戟和东华帝君的拳头剧烈的撞在一起，整个空间瞬间凝固，一抹血光闪现，显得诡异莫名。

　　东华帝君周围的幻影全部消散，林弈神色平静的站在对面，收回星魂戟，体内的力量在持续攀升！

　　“你刺伤了我？”东华帝君望着拳头上的血痕，神色怪异，有些茫然。

　　过了一会儿，东华帝君眼中终于闪过一丝欣慰，仰天大笑，“你终于迈出这一步了。”

　　“多谢前辈。”林弈抱了抱拳，真诚的说道。

　　东华帝君的出现看似巧合，但却正是林弈陷入瓶颈之时。

　　如果没有一个真正的帝级强者不断的给林弈施压，他很难在短时间内迈出这一步。

　　“你很好，继续走下去吧。”东华帝君叹了一口气，有些意兴阑珊，眼中泛起一丝落寞。

　　话音刚落，东华帝君的身影消失不见。

　　没必要再打下去，拥有无穷无尽的战斗技巧秘术的林弈，一旦成就帝位，东华帝君根本不是对手。

　　林弈双目紧闭，星魂戟倒插进地面中，身形自行漂浮在半空中，体内有一股恐怖强大的力量在不断的积蓄。

　　林弈缓缓探出手掌，一方领域浮现在掌心中，正是混沌星海。

　　但随着时间的推移，掌心中领域在迅速的蜕变，无数星辰解体、溃散，迸发出一阵力量风暴！

　　这一幕，等于混沌星海中的亿万星辰爆炸！

　　也就是说，十方俱灭就在林弈的掌心中爆发，而这股力量却全部被林弈掌心中的一方领悟所吸收，没有对林弈造成一点伤害！

　　吸收了这股力量，掌心中的领域在迅速的蜕变、幻化。

　　一方世界渐渐在林弈的手掌中凝聚。

　　林弈浑身一震，猛地睁开双眼，眸光转动之间，仿佛有日月星辰划过，瑰丽壮阔，深邃动人。

　　世界之力浮现，成就帝位！

　　大帝！

　　林弈望着掌心中的一方世界，里面已经没有了星辰，全部幻化成了无尽的尘埃，仿佛回归到了最原始古老的混沌迷蒙，天地未开的状态。

　　这一方世界，穷尽天地奥秘，演化生死轮回，方寸之间，只手遮天！

　　混沌世界。

　　“原来如此。”

　　林弈神色复杂，轻喃一声，心中涌起无限感慨。

　　当领域可以承受住十方俱灭的爆发之力，并且将这股力量完美的吸收容纳，就将彻底蜕变演化为混沌世界。

　　实际上，星辰之主当年已经看到了未来的路，只可惜棋差一步！

　　如果星辰之主没有陨落在天界浩劫中，他一定可以领悟第九大星术，并且成就帝位！

　　十方俱灭的创造，不是巧合，而是一种必然。

　　那是领悟第九大星术和成就帝位的关键！

　　之所以当年星辰之主将十方俱灭传承下去的时候，谨慎无比，也正缘于此。

　　这条路，星辰之主早已为林弈铺好。

　　林弈最初修炼紫微星术之时，还是一个凝气期的小修士。

　　转眼间，二千多年已逝，林弈已经成就了帝位，成为了与当年五尊大帝并肩的存在！

　　“大帝……大帝……”

　　林弈握了握拳，喃喃自语：“终于达到这一步了。”

　　距离佛陀所说的至尊，林弈又近了一步。

　　不远处，一道身影凭空浮现，手持一杆锈迹斑斑的青铜长戈，气息浑厚强大，身披战甲，胯下一头狰狞骇人的凶兽，竟然也是帝级！

　　这头凶兽林弈从未见过，甚至在洪荒的史册记载中也没有出现过，可以推断，此兽早已绝迹。

　　佛陀对林弈的考验仍在继续。

　　林弈探出手掌，星魂戟受到召唤，一阵颤抖，直奔林弈飞去。

　　而林弈的大步一迈，没等星魂戟回到掌心，便穿越无数空间，降临在来人的身前，气势迫人！

　　“吼！”

　　来人胯下的凶兽怒吼一声，一跃而去，张开大口便向林弈吞噬过去，煞气滔天！

　　身披战甲的大帝毫不作势，手臂挥动，看似随意的向前一刺，青铜长戈直接将虚空撕裂，凭空出现在林弈的面前。

　　凶兽一咬，一扑，身披战甲的大帝一刺，一挑，看似简单，却已经将林弈的去路全部封死，全无破绽！

　　此时，若是林弈继续冲上去，只能被凶兽撕裂，被青铜长戈戳个对穿。

　　似乎林弈唯有后退一途。

　　但林弈在神王之境，便敢压着大帝打，如今成就帝位，怎么可能后退？

　　更何况，林弈踏入帝级，正是气势如虹，战力巅峰之时，别说对面只是一尊大帝，便是来了一位皇级强者，林弈也要上前与之硬拼一记！

　　面对这一招，唯有一力破之！

　　没有破绽，我便将你砸出一个破绽！

　　林弈的身形不停，反而速度更快，双臂高高举起，肌肉虬结，气血催动，混沌世界之力凝聚在掌心方寸之间！

　　这一幕看上去有些荒唐，甚至有些诡异。

　　因为半空中的林弈是赤手空拳，没有任何兵器，这个姿势摆出来，实在有些让人摸不着头脑。

　　而就在林弈的气势达到顶点之时，一道暗金色的光芒破空而至，巧妙精确的落入林弈的双掌之间。

　　星魂戟！

　　“呼！”

　　没有任何停顿，前冲，举臂，星魂戟现，下劈，一气呵成！

　　这是林弈成就帝位之后，蓄成大势的一击，力量之强，已经达到了帝级巅峰！

　　“轰！”

　　星魂戟与青铜长戈在半空中碰撞，爆发出一团刺眼夺目的力量光晕，气劲四射，尘土飞扬。

　　身披战甲的大帝脸色一变，虎口震裂，险些拿捏不住兵器。

　　但即便如此，青铜长戈也被星魂戟重重的斩落！

　　而起胯下凶兽刚刚张开血盆大口，没等咬到林弈，却被自己主人的青铜长戈砸了个正着！

　　“砰！”

　　青铜长戈重重的落在凶兽的脑袋上，血光乍闪。

　　“呜……”

　　凶兽悲鸣一声，意识一片空白，被当场砸蒙了。

　　一力降十会！

　　这一戟全力爆发，让对方全无破绽的一招，变得破绽百出。

　　而林弈从始至终，身形都没有停顿。

　　一戟斩落，身形继续前冲，星魂戟微微前倾，戟尖闪烁着森然寒光。

　　“噗！”

　　一朵凄美的血花飘落。

　　尘埃落定，林弈止住去势，已经站在了一人一兽的身后。


第1430章 实力提升

　　整个过程，不过发生在眨眼之间。

　　从林弈出手，到最后一击搏杀，从始至终都没有丝毫停顿，展现出一种行云流水般的美感。

　　简单、直接、干净、利落！

　　那身披战甲的大帝张了张嘴，最初还有些茫然，过了半响，才重重的吐出一口气，缓缓道：“厉害！”

　　话音一落，此人的身形溃散，身下的凶兽也不甘的吼叫一声，随之消散在天地间。

　　一击被秒杀，恐怕此人做梦都没想过。

　　看似简单的交手，却是林弈蓄势一击，无论是力量上还是气势上，甚至在技巧上的全面碾压！

　　与此同时，林弈也清晰的感受到了帝级之后，对世界之力掌控得那种层次感。

　　其他人迈出这一步，何其艰难，刚刚跨入帝级，也仅仅能发挥出一成的世界之力。

　　而如今，林弈却可以轻松的调动两成世界之力！

　　只要再向前迈出两步，林弈就将踏入皇级！

　　在这一刻，林弈豪情万丈，环视四周，大声吼道：“来吧！”

　　经过之前无数次的征战，林弈已经摸清了这彼岸花世界中的一些规律。

　　之后，他将面临更加强大的敌人。

　　最初现身的大帝，都是帝级强者中级别最低的存在。

　　越往后，现身的大帝级别越高，战力越强！

　　林弈求之不得！

　　果不其然，林弈话音一落，虚空中再度浮现出七道气息强大的身影，气势凌厉，带着一种审视的目光，打量着林弈。

　　一共六男一女，几乎现身的瞬间，便将林弈团团包围。

　　六男中，两人持剑，仙风道骨，一人持刀，浑身都散发着一种凌厉气息。

　　还有一个身高三丈，双手各拎一柄巨大的钢锤的粗犷大汉，鼻孔朝天，面目狰狞，实在是丑的不堪入目。

　　第五位男子，却是出家僧人，身下端坐着九宝莲台，手持念珠，宝相庄严，脑后闪烁着一道道沾染光晕，极为不凡。

　　第六位男子是一头大妖，头生双角，生着一张牛脸，身披青袍，手中拎着一柄开山巨斧，妖气缭绕。

　　第七位是唯一的女子，淡雅端庄，脚踏祥云，一身的珠光宝气，雍容华贵。

　　没有什么交谈寒暄，林弈直接冲入人群中。

　　“战！”

　　一言九鼎爆发，战魂透体而出，与林弈融为一体，力量暴涨，一层层战意宛如实质，形成一股惊涛骇浪，席卷四方！

　　七人也同时动手，霎时间，世界之力纵横，虚空塌陷，尘土飞扬。

　　八道身影在风沙之中若隐若现，速度极快，几乎化为八道流光。

　　林弈选择第一个出手的对象，是手持双锤的丑汉和那个牛头大妖，这两人一看就是以力量爆发见长。

　　“咚！”

　　星辰之心跳动，发出一阵沉闷的巨响，仿佛有天神在用力的擂动大鼓。

　　星魂戟一抖，在虚空中幻化出一道又一道的弧线，落点难辨，虚虚实实，直奔双锤丑汉和牛头大妖刺去！

　　“哈哈，来得好！”

　　丑汉大笑一声，气血如潮，双臂肌肉虬结，粗壮了最少一倍，撑裂衣衫，抡起两柄大锤砸向林弈。

　　这一下，宛如两座大山从天而降，重达万钧，势大力沉！

　　大锤还未降落，地面先塌陷出一个方圆几米的大坑，可见这一锤之威！

　　另一边，牛头大妖双目圆瞪，里面闪过一抹猩红，轮动开山大斧，向前用力一劈！

　　一股惨烈刚猛的气息扑面而来，这一下，似乎要将天地都劈开！

　　两尊大帝倏一出手，便展现出无与伦比的强大力量，爆发力惊人，甚至不弱于林弈。

　　“当！当！”

　　星魂戟重重的撞在大锤和巨斧上面，发出两下刺耳的金戈之声，在三股强大力量的挤压之下，戟身弯曲成了一个诡异的弧度，看上去好像随时都可能断裂！

　　就在此时，林弈眼中闪过一抹戏谑。

　　星魂戟一弹，林弈的身形暴退！

　　速度太快了！

　　这一下，几乎是双锤丑汉和牛头大妖两人的力量，和林弈本身的力量叠加在一起，才爆发出的速度！

　　“不好，他的目标不是我们！”牛头大妖心中一沉。

　　双锤丑汉也只来得及喊出一声：“小心！”

　　林弈已经撞到了两个手持长剑的道士身上。

　　双方接触时间虽短，但林弈只是打眼一看，对七人的底细和自身的力量，已经有了一个大致的把握。

　　相对而言，手持长剑的两个道士近战之力最弱，也最容易下手。

　　但若是林弈最初便将目标放在两人身上，未必能近身，而且旁人也会围攻上来，他可能就要陷入一场苦战。

　　但如今，林弈看似莽撞的找上了七人中最强的两个人，却是想借助两人的力量，斩杀那两个手持长剑的道士。

　　这一番变化，几乎出乎所有人的意料。

　　七尊大帝原本的攻击全部落空，而手持长剑的两尊大帝又被林弈近身！

　　“当！当！”

　　三人在半空中交手，火星四射，短暂的接触之后，虚空中便响起了两声脆响。

　　“噗！噗！”

　　林弈从两人身边穿行而过，原地留下了两具尸体，渐渐消散。

　　两尊大帝陨落！

　　按理来说，即便林弈抢占了先机，也很难在交手瞬间斩杀两位大帝。

　　但旁人看得清楚，两人的长剑被星魂戟的半月利刃与戟身之间的空隙卡主，林弈只是手腕一抖，便将两柄长剑绞飞！

　　这是一种惊艳无匹，令人拍案叫绝的近战技巧！

　　两尊大帝赤手空拳，又被凶气滔天的林弈近身，结局可想而知。

　　林弈转过身，淡淡的说道：“承让。”

　　“疾！”

　　佛门高僧向前一指，身下的九宝莲台化为一道霞光，直接笼罩在林弈的头顶，缓缓旋转，霞光万道，瑞彩千条，想要将林弈困住。

　　“唰！”

　　虚空中，突然浮现出九道一模一样的身影，静静的站在剩下的五人身前。

　　幻影迷踪，不但巧妙破解掉了佛门高僧的手段，而且反让五尊大帝陷入了各自为战的困局。

　　从最开始，场面上的局势，就已经被林弈牢牢的掌握住。

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机。

　　对手的每一个反应，每一次判断，每一个举动，都在林弈的掌控之中。

　　大战至此，实际上对林弈而言，已经没有悬念。

　　一尊又一尊大帝，折在林弈手中。

　　林弈仿佛一尊不知疲惫的战神，在彼岸花的世界中，不断的冲杀大战，体会着世界之力的种种妙用。

　　实力在飞速的提升……


第1431章 消失的文明

　　时间在一点一滴的流逝。

　　林弈在彼岸花中已经度过了一年又一年。

　　对于林弈而言，已经没有了时间概念。

　　林弈的意识中，只剩下一个念头——战斗！

　　进入冥界太久了，在六道轮回中，林弈便经历了千年的时间。

　　如今不知道天界究竟发生了什么，雨晴和小妖精可还安好，元始天魔是否出世？

　　这一切的一切，林弈都不知道。

　　但随着时间的推移，心中的那种不安便越发明显。

　　林弈想要早点出去，打破六道轮回，冲出冥界！

　　想要从彼岸花走出去唯一的办法，就是挣脱这一方世界！

　　这是佛陀凝聚出的世界，想要挣脱这方世界的束缚，就只有达到尊级，登临至尊之位！

　　战斗，战斗！

　　在无数次战斗之中，不断的洗礼蜕变，在铁与血的锤炼之中升华！

　　无敌，无敌！

　　彼岸花中，出现了一个又一个的大帝，实力越来越强，到最后已经出现了几尊帝级巅峰来围攻林弈。

　　但依然无法对林弈造成太大的威胁。

　　几番交手，日夜鏖战之后，终于折在林弈的手中。

　　林弈对世界之力的掌控越发熟练，能发挥出的威力也在迅速的攀升。

　　也不知道过了多久，林弈再度斩杀一尊大帝，一股更强大的力量席卷全身，流经四肢百骸，之前的疲惫一扫而空！

　　林弈长长的吐出一口气，如释重负。

　　三成世界之力，帝级巅峰！

　　又近了一步！

　　“帝级……皇级？”林弈摇了摇头，轻笑一声。

　　如今的林弈，有一种想要挑战皇级的冲动！

　　林弈想知道，如今的他面对白赤二帝，究竟还有多大的差距，亦或是……可以干掉两人！

　　当然，林弈更想见到的是剑皇叶枫。

　　林弈有一种预感，在这彼岸花的世界中，他一定可以见到叶枫！

　　那个即便陨落万年之久，也始终在影响着三界的绝世剑皇！

　　入微之道，完美的融入了化形术中，才得以传承万年，没有失传，人人皆可修习。

　　这就是出自叶枫的手笔！

　　正在思忖之间，林弈心中一动，纵目望去。

　　只见不远处浮现出十二道身影，服饰古老，但颜色却截然不同，金色、红色、蓝色、黑色，白色，青色……

　　十二个人，毫不掩饰自己身上的气息，世界之力已经达到了帝级巅峰！

　　十二位帝级巅峰强者！

　　林弈微微皱眉。

　　倒并非因为对方人数众多，而是在这十二人中间，林弈隐约感受到了一种若有若无的气机联系。

　　就如同四大圣灵之间，可以衍生出四象之力一般。

　　“有点门道。”

　　林弈凝神以待。

　　其中一人突然说道：“吾乃金之祖巫。”

　　旁边一人接着说道：“吾乃木之祖巫。”

　　水之祖巫。

　　火之祖巫。

　　风之祖巫。

　　雨之祖巫。

　　雷之祖巫。

　　电之祖巫。

　　空间祖巫。

　　时间祖巫。

　　气之祖巫。

　　土之祖巫。

　　每一个人极为简单的介绍了一番。

　　十二祖巫降临！

　　林弈双眼微眯，目光中闪烁着一种妖异的光芒。

　　十二祖巫现身，林弈想的却是另外的一件事。

　　早在彼岸花世界中，林弈便发现了一个奇怪的现象。

　　很多古老的修士，林弈闻所未闻，甚至不是三皇一后时代的修士，比三皇一后更加古老！

　　但这么多强大的修士，在洪荒的史册中却没有丝毫的记载，没有留下任何痕迹。

　　这本就是一件值得深思的事。

　　不妨大胆的推测，在三皇一后之前，还有一个更加古老的文明，或许不止一个。

　　但这个文明却毁于一旦，没有留下任何痕迹，或许能从那场毁灭中幸存下来的人，亿万中无一，佛陀肯定是其中一个。

　　有一个证据，可以侧面证明林弈的这个推测。

　　燧人圣皇之所以封圣，就是因为钻木取火，在大地上播撒火种。

　　也就是说，在燧人圣皇之前，应该是没有火的。

　　但眼前却有一位火之祖巫！

　　他比燧人圣皇更加古老，明显也擅长火之大道。

　　之所以到了三皇一后的时代，没有了火源，就是因为之前的文明毁灭掉了，抹去了一切痕迹！

　　谁有这个能力？

　　天界浩劫与之相比，简直不足道哉！

　　天界浩劫，也不过是无数天神陨落，种族消亡，但三皇一后之前，却有一个庞大浩瀚的文明彻底的消失了！

　　或许……不止一个！

　　在这消失的文明之前，或许还有更多的文明毁灭掉了！

　　彼岸花中出现的神王、大帝数量庞大，是这十几万年来的几倍，十几倍之多！

　　这么多强人，究竟是哪里冒出来的？

　　只有一个可能，就是来自那消失的文明！

　　林弈有一种预感，笼罩在三界众生上的那一层神秘的面纱，正在一点一点的揭开……

　　就在此时，金之祖巫缓缓说道：“我们十二人是帝级的最后一个关卡，你能闯过去，就将面对皇级强者。”

　　林弈深吸一口气，握紧手中的星魂戟，沉声道：“来吧！”

　　在这里，不必多说，唯有一战！

　　“唰！”

　　林弈迈开大步，跨越无尽虚空，直接降临在十二巫祖的头顶，没有任何犹豫，瞬间释放出幻影迷踪。

　　九道足以以假乱真的幻象浮现！

　　十二祖巫神色不变，分身散开，各自散发出无比强悍的气息，威压肆意，天地震动！

　　“金！木！水！火！土！”

　　“风！雨！雷！电！”

　　“时间、空间、气！”

　　几乎是同时，十二祖巫口吐真言，双眸迸发出一道湛然神光，同时大喝一声：“十二天都煞神大阵，启！”

　　“轰！”

　　一声惊天动地，震耳欲聋的巨响传来，林弈骇然变色，只觉得脑海中轰隆一声。

　　十二巫祖话音落下，一种恐怖骇人的力量在他们之间徘徊回荡，令人心悸！

　　林弈心神颤栗，感受到了一阵彻骨寒意！

　　十二巫祖仿佛化身为十二个惊天巨人，神色冷漠的俯视着林弈，那种眼神，仿佛在看一只渺小的蝼蚁。

　　恐怖的威压！

　　在这种压力之下，林弈的魂魄都在颤抖！

　　若非有冥界一行，林弈甚至怀疑，自己的魂魄在这种气息下，会被直接震散！


第1432章 完虐

　　林弈身上的骨骼不堪重负，已经发出一阵吱吱嘎嘎的渗人声响。

　　双腿打颤，脚背深深的没入泥土之中，林弈的背渐渐驼了下去，大汗淋漓，双手死死的握住星魂戟，借着这股力量犹在支撑。

　　幻影迷踪凝聚出的九道身影，直接崩溃了八具，只留下林弈唯一的真身！

　　这个强大的秘术，被十二祖巫轻而易举的破去。

　　十二天都煞神大阵，林弈根本没有听过。

　　但这阵法在十二祖巫手中，却爆发出一种令人心悸的力量，甚至已经超越了皇级！

　　“啊！”

　　林弈的喉咙深处发出一声低吼，双目赤红，脸上青筋暴露，气血已经催动到了极限！

　　林弈见识过衍天大阵，也见识过失却大阵，自己更掌控过周天星斗大阵。

　　这些都是太古时代，便闯下莫大凶名的大阵，威力强大，难以揣测。

　　但这三种阵法，与眼前的十二天都煞神大阵相比，似乎又弱了一筹。

　　林弈有一种感觉，十二祖巫并未将十二天都煞神大阵的威力真正发挥出来。

　　这倒并非是胡乱揣测，而是以林弈多年对阵法一道的领悟，修炼出来的一种直觉。

　　但如何破阵，林弈依然是毫无头绪。

　　十二天都煞神大阵启动，十二祖巫的力量已经攀升到了一个恐怖骇人的地步，看上去仍然只是帝级巅峰，但林弈感觉十二祖巫的体内，却蕴藏着一股可以毁天灭地的力量！

　　“战！”

　　林弈猛地仰头，利用战族秘术，迸发出一缕顶天立地的战魂！

　　战族之所以强大，就是因为战意、战魂的存在。

　　当一个人凝聚出无上战意时，即便面对远比自己强大的对手，也敢与之一战！

　　战意凝聚成实质，就是战魂！

　　利用战魂，林弈彻底摆脱了十二祖巫在精神层面上对他的压制。

　　“咚！”

　　林弈重重的踏落地面，拔地而起，手持圣器星魂戟，周围环绕着一层层迷蒙的混沌之光，直奔金之祖巫冲去。

　　“杀！”

　　林弈来到近前，大吼一声，星魂戟剧烈颤抖，世界之力，气血之力全部凝聚在圣器之中，一股强横无匹的力量席卷四方！

　　星魂戟化为一道流光，刺向金之祖巫的面门。

　　在这种巨大的压力之下，林弈发挥出的力量，也隐隐突破了帝级巅峰，开始向皇级迈进！

　　但金之祖巫面无表情，一动不动，只是向前探出手掌，照着林弈猛地一按！

　　“轰隆！”

　　一只手掌从天而降，天塌地陷！

　　甚至连手掌上面的血脉纹路，林弈都看得清清楚楚。

　　“赤手空拳，便想要硬撼圣器么？”

　　林弈眼中星光闪烁，星魂戟去势更猛，力量更强，速度更快！

　　“砰！”

　　金之祖巫的肉掌与星魂戟轰然碰撞，热浪扩散，爆发出一团刺眼夺目的光晕。

　　整片天地似乎静止了！

　　金之祖巫岿然不动，甚至身形都没有丝毫的晃动，一直肉掌撞上星魂戟，竟然完好无损！

　　而林弈的眼中却闪过一抹骇然。

　　金之祖巫的手掌上涌过来一股难以抵抗的力量，几乎是瞬间，便将林弈灌注在星魂戟中的力量冲得七零八落。

　　静止半响，林弈双手竟然拿捏不住星魂戟，被当场崩飞。

　　林弈骇然变色，想要倒退时，已然不及。

　　金之祖巫的手掌重重的落在林弈的混沌之体上，一股毁灭性的力量涌入体内。

　　“砰！”

　　血雾弥漫，林弈的混沌之体竟然被金之祖巫一掌拍碎，四分五裂！

　　一招！

　　林弈竟然被一掌秒杀！

　　这就是阵法之威，十二祖巫每一个不过是帝级巅峰的实力，若与林弈单打独斗，林弈有足够的自信可以将他们全部镇压。

　　但借助十二天都煞神大阵，每一个人都是战力暴涨！

　　力量上已经完全凌驾于林弈之上！

　　而且经过这一次交手，林弈清晰的感受到，这纯粹是一种肉身、气血的爆发之力！

　　金之本源凝聚出的世界之力，早已被金之祖巫融入到了每一滴血肉之中！

　　举手投足之间，气血，肉身，世界之力三者合一，再配合上十二天都煞神大阵中衍生出的一种强悍伟力，瞬间爆发出惊人的杀伤力！

　　这种力量强度，恐怕连大成的不灭剑体也要饮恨与此。

　　“已经走了这么远，却还是失败了，唉。”林弈心中长叹一声。

　　“嗯？不对劲！”

　　林弈心中一动，惊讶的发现，自己的元神竟然完好无损，没有受到任何伤害。

　　“凝！”

　　意念散开，林弈重新凝聚出混沌之体，将星魂戟召回，心中略安。

　　林弈微微皱眉，怎么会这样？

　　按理来说，金之祖巫既然能轻而易举的毁掉混沌之体，也自然可以震碎他的元神。

　　他的元神怎么会安然无恙？

　　莫非是金之祖巫有意留手？

　　林弈有些疑惑的看向金之祖巫，对方神色冷漠，面无表情，根本不知道他心底究竟想什么。

　　林弈轻咳一声，抱拳道：“多谢前辈手下留……”

　　话未说完，便被一股凌厉至极的杀机打断，林弈心中警兆乍闪，来不及细想，猛地回身，力量重新凝聚，双手握戟，向前用力一斩！

　　身后，木之祖巫出手了！

　　与金之祖巫方才的动作几乎一模一样，也是一掌轻飘飘的拍了过来。

　　“砰！”

　　木之祖巫的手掌与星魂戟碰撞，那股强大的力量如同惊涛骇浪般，再度席卷而来。

　　星魂戟脱手而飞！

　　“噗！”

　　林弈的混沌之体再度被拍碎，鲜血淋漓，洒落一地。

　　毫无悬念，一模一样的结局，而且林弈的元神依然完好无恙！

　　“凝！”

　　林弈脸色略显苍白，重新凝聚出混沌之体，眼中惊疑不定，看向木之祖巫。

　　“究竟是什么意思，为何拍碎我的肉身，却不杀我？”

　　念头未落，水之巫祖再度出手！

　　林弈咬了咬牙，也无所畏惧的冲了上去。

　　眨眼之间，林弈以更快的速度被扇了回来，身形犹在半空中，再度震裂，化为一团血肉。

　　这一次，林弈真的有些怒了！

　　林弈冷冷的看着十二祖巫，缓缓道：“你们是想以这种方式折辱我么？”

　　听到这句话，十二祖巫倒愣了一下，旋即眼中闪过一抹戏谑。

　　见到这种眼神，林弈心中再无怀疑，突然咧嘴笑了，幽幽的说道：“很好，我很喜欢！”


第1433章 神灵苏醒

　　林弈缓缓起身，深吸一口气，双眼微眯，里面寒光涌动。

　　没等林弈有所动作，火之祖巫出手，探出巨大的手掌，直接笼罩在林弈的头顶，轰然降落！

　　“轰隆！”

　　气劲迸发，威压肆意，地面突然塌陷进去一个巨大的五指掌印！

　　林弈站在那五指掌印的深坑中，显得渺小卑微，似乎随时都可能被一掌碾压致死。

　　“九劫！”

　　林弈的喉咙深处发出一声低吼，星魂戟向上奋力一戳，里面涌动的力量不断跳跃，一倍，二倍，三倍……

　　随着林弈与木之祖巫的手掌越来越近，星魂戟中的力量也在迅速攀升！

　　眨眼之间，在星魂戟与火之祖巫手掌碰撞的刹那，星魂戟中的力量已经提升到九倍之多！

　　这是一种毁灭性的爆发力！

　　林弈原本就处在帝级巅峰，实力惊人，如今爆发九劫之术，力量超过了皇级初期所能发挥出的四成世界之力！

　　火之祖巫的神色终于变了，眼底深处闪过一抹忌惮。

　　但此时，火之祖巫纵然想要变招，也已经来不及了。

　　“噗！”

　　一声脆响，血光乍闪。

　　星魂戟带动着林弈，竟然直接穿破了火之巫祖的掌心，戳出一个触目惊心的血洞！

　　九劫之力，九倍的攻击，可以想象这股力量爆发出来，将会多么恐怖！

　　火之祖巫闷哼一声，脸色一变。

　　林弈刺破火之祖巫的手掌，身形根本没有任何停顿，直奔对方的头颅刺去！

　　九劫之术虽然强大，但这却是一种消耗体能和潜力的手段，伤敌一千，自损八百。

　　这一戟爆发过后，林弈将会陷入虚弱期，只能任由十二祖巫肆意蹂躏，再无反抗之力。

　　林弈早就打算好了，不管怎样，先斩落对方一人！

　　火之祖巫明显察觉到了林弈的用意，身形暴退。

　　与此同时，时间祖巫，空间祖巫同时出手，两人探出大手，对着犹在半空中的林弈虚握一下，轻斥道：“定！”

　　“嗡！”

　　一股奇异的力量作用在林弈身上。

　　林弈竟然一动都不能动！

　　而此时，九劫之力也正在体内渐渐消退。

　　林弈神色一变，心中咯噔一下，暗道：“完了！”

　　果不其然，林弈念头未落，火之祖巫便重新凑上来，笑眯眯的对着林弈拍出一掌。

　　“砰！”

　　肉身直接被震碎，血雾弥漫，星魂戟坠落，元神完好无恙，与之前的下场没什么分别。

　　无奈之下，林弈重新凝聚混沌之体。

　　接下来，便是一阵惨无人道的蹂躏……

　　土之祖巫，风之祖巫，雨之祖巫，电之祖巫，时间祖巫，空间祖巫，气之祖巫一个又一个，上来将林弈的肉身拍碎，却保留其元神不灭。

　　林弈已经有些麻木了。

　　被拍碎肉身，再重新凝聚出来，震碎，凝聚……

　　周而复始。

　　这是林弈进入彼岸花世界后，打得最憋屈的一战，从始至终，他都一直在被十二祖巫蹂躏。

　　不一会儿的功夫，十二祖巫已经依次将林弈的肉身拍碎过。

　　重新回到原点，金之祖巫又站了出来，依旧是一掌按过来，噩梦继续……

　　虽然十二祖巫有意避过林弈的元神，但每一次肉身碎裂，林弈都要消耗一部分气血。

　　这么多次重塑肉身，对元神也是一种极大的负担。

　　如果继续这么持续下去，恐怕林弈不是被十二祖巫杀掉，而是会被活活累死，元神之力消耗殆尽而亡！

　　从古至今，这么奇葩的死法，恐怕林弈要算第一个了。

　　“怎么会这样？”

　　“一定要想出一个破局的办法，佛陀不可能布下一个无解的局，一定有办法！”

　　“十二祖巫不可能无聊到这个地步，他们一定有其他用意！”

　　“十二天都煞神大阵……”

　　林弈眼中的光芒越来越盛，隐约之间，感觉自己仿佛抓到了什么重要的线索！

　　念头未落，林弈的肉身再度被风之祖巫震裂。

　　这一次，林弈强忍疼痛，仔细体会着肉身碎裂的整个过程。

　　果然！

　　林弈心中大喜。

　　在风之祖巫震裂混沌之体的同时，有一丝奇异的力量注入到了混沌之体中，带着明显的风之属性。

　　这是精粹无比的本源之力！

　　林弈再度凝聚肉身，元神在体内仔细的感受一番，果然发现了不同之处！

　　如今的混沌之体中，已经充斥着十二种本源之力，金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、时间、空间、气！

　　十二祖巫每一次震裂林弈的肉身，都会注入一丝本源之力！

　　“原来如此！”

　　林弈恍然大悟。

　　一种似曾相识的感觉浮上心头。

　　当年六大星君分别领悟了七种星术，当时只有阴阳星君强行领悟两种星术，但却导致神志不清，险些疯掉。

　　最后，这七种星术在林弈的身上集齐，终于修炼出星辰之力，星辰之体！

　　按照这个思路想下去，若是十二祖巫可以相互配合，组成十二天都煞神大阵，那么自己的体内是否也可以凝聚出一个十二天都煞神大阵？

　　之前林弈便曾有过瞬间的感觉，十二祖巫似乎并未将大阵真正的威力发挥出来。

　　如果在自己的体内凝聚出十二天都煞神大阵，是否才是这阵法真正的秘密？

　　林弈开始努力的感受着十二祖巫之间的那种联系，一点点分析推演，不肯错过任何一个细节。

　　就这样，林弈陷入了漫长的推演之中，而十二祖巫的出手仍在继续。

　　与之前不同的是，十二祖巫的眼中终于闪过一抹欣慰。

　　时间一点一点流逝，也不知过了多久，一位祖巫出手，已经无法震碎林弈的肉身。

　　于是，开始有两位祖巫同时出手。

　　渐渐的，增加到三位，四位……

　　最后，有那么一刻，十二祖巫同时出手，山崩地裂，飞沙走石，几乎毁天灭地的力量撞击在林弈的身上，而后者却只是被打了一个跟头，霍然惊醒。

　　一瞬间，十二祖巫突然感觉到，林弈整个人都变了。

　　林弈感觉到体内有十二道精纯无比的本源之力纵横交错，渐渐凝聚出一座古老的大阵，闪烁着令人心神颤栗的光华。

　　“十二天都煞神大阵，启！”

　　话音一落，整个彼岸花的世界都在剧烈的颤抖！

　　林弈的体内，仿佛有一个古老强大的神灵正在苏醒！


第1434章 混沌古体，皇级！

　　“古……”

　　林弈的喉咙深处发出一个诡异的字符！

　　听到这个字，十二祖巫浑身大震。

　　在这一刻，林弈身上散发着一股恐怖骇人的气息，整个彼岸花世界都在剧烈晃动，发出一阵吱吱嘎嘎的声响。

　　十二祖巫仰头望天，只见头顶苍穹已经浮现出一道道漆黑的裂痕！

　　彼岸花世界，竟然也在这股气息之下支撑不住！

　　林弈只是平静的站在原地，与之前一般无二，但十二祖巫却知道，眼前的这个人，再也不是之前任由他们可以肆意蹂躏的存在。

　　一股恐怖的力量在林弈的体内不断涌动，冲刷着每一寸血肉，锤炼肉身，混沌之体仍在变强！

　　金、木、水、火、土、风、雨、雷、电、时间、空间、气十二种本源属性，在林弈体内凝聚成十二天都煞神大阵，而林弈本身又是混沌之体，包容万象。

　　这使得十二种本源属性与混沌之体完美的融合！

　　肉身在变强，气血在变强，皇级与帝级中间那一道坚不可摧的壁垒，也被这股力量轰然击溃！

　　林弈登临皇位！

　　突破！

　　四成世界之力还不够，直到五成世界之力才堪堪止住，林弈突破到皇级巅峰，也是指日可待！

　　一番难以想象的大机缘！

　　这番变化，连十二祖巫都没有料到。

　　在他们心中，只要将十二天都煞神大阵传承下去就死而无憾，心满意足了。

　　但他们委实没有想到，十二天都煞神大阵不但传承了下去，而且已经与林弈的肉身融为一体！

　　恐怕没有人比他们更清楚十二天都煞神大阵的秘密。

　　他们的诞生本就来自于混沌迷蒙，天地未开的古老神灵，那是他们的祖先，也是所有天地众生的祖先。

　　那个古老的神灵叫做“古”，也有后人称之为盘古。

　　盘古力大无穷，觉醒之时划开天地，几乎不修元神，以力成尊。

　　十二天都煞神大阵启动，凝聚出来的，正是来自那盘古身上的古老力量。

　　虽然时间太过久远，十二天都煞神大阵凝聚出的力量，也不过是盘古之力的万分之一，但仅仅是这万分之一的力量，也可以凌驾于诸多力量之上！

　　那几乎代表着肉身的极限！

　　而如今，这股力量，全部融入到了林弈的体内！

　　即便不动用圣器，如今的林弈只是凭借肉身，恐怕也足以横扫一切同阶！

　　“这已经不能称之为混沌之体了。”

　　“混沌古体更为合适。”

　　“我们不是他的对手。”

　　“这样也好，我们也算功德圆满，有了这番变化，想必他成功的机会更大。”

　　十二祖巫小声的议论着，并未打断林弈融合盘古之力的过程，只是在一旁静静守候。

　　……

　　忘川河畔。

　　在林弈体内，浮现出一丝古老神灵的气息时，彼岸花的世界浮现出一片裂痕！

　　即便是佛陀所创立的世界，也开始有了崩溃的趋势！

　　原本佛陀的意思，只有等林弈踏入尊级，才能冲破彼岸花世界的封印。

　　但如今因为十二天都煞神大阵的出现，林弈凝聚成混沌古体，从而将这个时间大大的提前了！

　　里面的异动，也让两大圣皇第一时间得到了感应。

　　倒并非是两人灵觉多么敏锐，而是一直手握彼岸花的燧人圣皇，突然感受到一股令他心悸的力量从掌心中迸发！

　　“砰！”

　　太突然了！

　　猝不及防，燧人圣皇竟然拿捏不住彼岸花，被直接从石棺中弹了出来，飞向远处。

　　伏羲圣皇，兵主蚩尤、镇元大帝、韩磊等人原本正在静修，见到这一幕，都愣在当场，一脸错愕。

　　韩磊心中一凛，一跃而起，大喊道：“大家小心，敌袭！”

　　“呃……”

　　众人一脸黑线。

　　神荼仙子脸色微红，瞄着韩磊的后脑勺，上去就扇了一巴掌。

　　“哎呀我去，谁打俺？”韩磊回头瞪了一眼，见到是神荼仙子，顿时气势一挫，缩了缩脖子，嚅嗫道：“打，就打吧，正好活动活动筋骨……”

　　神荼仙子咬牙道：“燧人圣皇从石棺里出来的，哪有敌人，你别一惊一乍的！”

　　“这不是小心使得万年船嘛。”韩磊嘀咕一句。

　　不一会儿，燧人圣皇咳嗽几声，从远处走了回来，浑身沾满了尘土，狼狈不堪，嘴角浮现出一丝血迹，苦笑连连。

　　伏羲圣皇早就察觉到不对，闪身来到石棺旁边，皱眉看着彼岸花，一语不发。

　　彼岸花上面散发出的一种古老的气息，连他都心惊不已。

　　韩磊等人心中好奇，也凑了过来。

　　燧人圣皇苦笑道：“这小子在里面倒是真能折腾，这么来几次，我这身子骨就散了。”

　　韩磊眼中一亮，忍不住问道：“这么说，林兄弟要出来了？”

　　“估摸着快了。”燧人圣皇点点头。

　　韩磊哈哈大笑，搓手道：“嘿！林兄弟恢复记忆了，俺可得好好跟他聊聊，这么多年过去，俺有一箩筐的事要说呢。”

　　镇元大帝等人也轻舒一口气。

　　不死神皇收服冥河老祖和桀帝的消息，没有瞒过众人。

　　平心而论，一旦不死神皇率大军杀过来，胜负难料，恐怕又要流血漂橹，死伤无数。

　　但若是林弈能成就至尊之位，破开彼岸花世界，赶在不死神皇等人杀来之前出世，绝对可以稳定大局！

　　……

　　同一时间，罗浮山巅。

　　不死神皇、冥河老祖、桀帝三人围成一团，中间摆放着一个婴儿大小石头，正是佛陀遗物三生石。

　　不死神皇神情阴郁，眼中时而闪过一丝烦躁。

　　过去了这么久，集齐三人之力，也没能勘破三生石中的奥秘，不死神皇有些等不及了。

　　“嘿！要本帝来说，干脆不研究这破石头，管他三七二十一，直接杀到忘川河畔，先杀个痛快！”桀帝嗜杀成性，阴恻恻的笑着。

　　冥河老祖沉默不语。

　　过了半响，不死神皇转头看向冥河老祖，沉声道：“你怎么说？”

　　“去忘川河畔也行，这么耗下去，我担心没等咱们研究出三生石的秘密，那边的应缘之人已经成就了至尊之位。那时候，咱们就陷入被动了。”冥河老祖冷静的分析一番。

　　不死神皇眯着双眼，点头道：“佛陀布了这么久的局，未必没有料到三生石被本皇夺来，咱们恐怕想岔了道。这三生石的秘密，应该跟力量的强弱无关。”

　　“走，去忘川河，会会那两个皇级小辈！”不死神皇长身而起，手臂一挥，下了决定。

　　“记住，如果有机会，务必第一时间将彼岸花摧毁！”

　　“放心！”


第1435章 恐怖根源

　　彼岸花中。

　　十二道高大的身影围绕在一起，最中间站着一个略显渺小的身影。

　　但若是有人看到这一幕，便能清晰的感受到，中间那个身影的气息要远远凌驾于十二人之上！

　　如果说十二祖巫是凡人的话，那么中间的林弈，就是真正的神灵！

　　与十二祖巫相比，林弈的身形虽然渺小，但体内却蕴藏着一种毁天灭地的力量，浑身散发着古老悠远的气息。

　　每一次呼吸，都能隐隐带动着这一方世界晃动！

　　随着时间的推移，十二祖巫的呼吸频率，竟然完全被林弈带动！

　　林弈吸气，十二祖巫吸气，林弈呼气，十二祖巫呼气。

　　甚至没过多久，十二祖巫的心脏跳动的频率，也开始与林弈保持一致！

　　这种能力，已经远远超过了什么皇级、亦或是尊级的界限。

　　陡然！

　　虚空中闪现出两道摄人心魄的光芒，沧桑深沉，带着一种俯视苍生的尊贵，那是林弈的双眸。

　　“来吧，让我们看看你的实力！”

　　金之祖巫话音一落，十二祖巫同时出手，带动十二种本源之力，启动十二天都煞神大阵，迸发出惊涛骇浪般的力量波动！

　　林弈一动不动，只是平静的看着十二祖巫出手。

　　直到对方的手掌几乎要降临在身上的一刻，林弈突然动了！

　　“呼！”

　　瞬息之间，林弈不分先后打出十二拳，半空中浮现出十二道残影！

　　简简单单的十二拳，没有任何花俏多余的动作。

　　但林弈出手之后，整片天地却突然静止了下来。

　　十二祖巫合力凝聚出的力量，仿佛遇到的莫大的阻力，全部冻结在半空中，难进分毫！

　　“啪！”

　　一阵龟裂之声突然响起，此起彼伏。

　　十二祖巫的手掌碎裂崩溃，迅速的向身上蔓延，眨眼之间，十二祖巫的全身布满了裂痕，触目惊心！

　　林弈轻叹一声。

　　“轰！”

　　这一声叹息，仿佛成为了压垮十二祖巫身上最后的力量。

　　瞬息之间，十二祖巫的身形全部崩溃，消散于天地之间。

　　林弈如今能动用的世界之力虽然只有五成，但肉身融入十二道本源之力，组成十二天都煞神大阵，又召唤出盘古之力，与混沌之体融合，肉身早已成尊！

　　这也正是彼岸花世界扛不住压力的最终原因。

　　也就是说，如今的林弈虽然是皇级，甚至还没有达到皇级巅峰，但真正的战力，却足以与尊级强者比肩！

　　十二祖巫逝去，林弈清楚，帝级这一关他已经闯过去了。

　　接来下，可能只有皇级一关，也可能有皇级、尊级两关，但无论如何，对如今的林弈而言，已经没有太大的难度了。

　　纵然是剑皇叶枫来，林弈也有足够的自信与之一战！

　　林弈重新将星魂戟握住，微微运力，星魂戟嗡鸣的颤抖了一下，似乎也在这股力量的刺激下兴奋不已。

　　没过多久，一位陌生的皇级强者现身，与林弈厮杀。

　　三招之后，折于林弈之手。

　　到了大帝这个级别，在彼岸花世界中现身的人越来越少。

　　皇级更是如此。

　　没过多久，林弈便见到了两个人。

　　一个人手中拄着一根拐杖，面色枯黄，带着一丝病态，体态清瘦，蓄着一撮山羊胡子，双眸浑浊，但却隐隐闪过一抹悲天悯人的光芒。

　　另一人却生得极为怪异，半人半妖，蛇身人面，下半身，盘旋着一个巨大的蟒蛇之身，而上半身，却与人族无异！

　　容貌绝美，甚至不弱于女帝，浑身都散发着一种母性的光辉，目光慈祥，含笑望着林弈。

　　林弈张了张嘴，脑海中灵光一闪，出现了两个名字。

　　神农圣皇，女娲圣后！

　　“你终于来了。”女娲圣后的声音柔美动听，宛如一池叮咚泉水，润物无声。

　　林弈连忙施以大礼，深深一躬，沉声道：“见过女娲圣后，神农圣皇。”

　　这是两位封圣之人。

　　女娲补天，避免无数生灵惨遭罹难，神农尝百草，救助苍生。

　　林弈心中一动，暗道：“不如借此机会，向两大圣皇请教一下，封圣的秘密所在。”

　　林弈曾两度封圣，却均以失败告终。

　　林弈百思不得其解。

　　转念至此，林弈问道：“神农圣皇，女娲圣后，敢问如何才能封圣？”

　　女娲圣后微微一笑，道：“只有对苍生做出巨大贡献之人，才可以封圣！圣人之位，并非代表着力量有多强，而是一种来自无尽苍生的愿力。”

　　林弈心中一想，便猜出了自己封圣失败的原因。

　　之所以林弈能有封圣的契机，就是因为他在人界开创了一个仙侠盛世，传承了侠之大道。

　　而在天界之中，林弈又将诸子百圣的奥义传承下去，得到封圣契机。

　　之所以两次都失败，最根本的原因，恐怕就是冥界和天界，都没有像人界一样繁荣太平。

　　在天界，且不说白赤二帝的威胁，最大的祸乱，元始天魔都没有除掉。

　　冥界也是如此，外面不死神皇、冥河老祖等人虎视眈眈，战乱不断。

　　神农圣皇突然说道：“对你而言，现在封圣未必是好事。”

　　“嗯？”林弈微微皱眉，听出了神农圣皇话中有话。

　　神农圣皇轻轻叹息一声：“封圣之间有大恐怖，如今你若封圣，恐怕也要沦落至此，魂飞魄散，也只能在这一方世界存在片刻罢了。”

　　封圣之间有大恐怖！

　　这一点，林弈曾第一次封圣时，便感受得清清楚楚。

　　但这恐怖从何而来，林弈却根本不清楚。

　　如今听神农圣皇的意思，这些封圣之人陨落，很可能与这恐怖的根源有关！

　　林弈深吸一口气，一字一顿的问道：“恐怖从何而来？”

　　女娲圣后浅浅一笑，反问道：“莫非你还没有猜到么？”

　　“啊？”林弈一愣。

　　女娲圣后道：“实际上，你的诸多所见所闻，都在暗示着你，提醒着你。”

　　“所见所闻？”林弈紧锁眉头，轻喃一声。

　　神农圣皇也点头道：“实际上，很多线索和提示，都已经指明了那恐怖的根源，只是你没有想到罢了。”

　　“不要被表面的现象所迷惑，众多传说的背后，才是你要得到的真正秘密！”


第1436章 打破平衡

　　林弈回想自己听过的无数传说秘闻，从三皇一后，到天界浩劫，每一个人，每一件事，看似清晰，但却又笼罩着一层迷雾。

　　林弈思忖良久，也没有任何头绪。

　　半响之后，林弈问道：“两位前辈，既然你们知道恐怖的根源，为何不将此事公诸于众？”

　　神农圣皇摇了摇头。

　　女娲圣后平静的说道：“在这里，你见到了很多古老的修士，他们不是这个时代的人，也不是我们那个时代的人，而是属于上个文明，甚至更古老的文明。”

　　林弈点点头。

　　女娲圣后反问道：“那些修士比之这一世的修士又如何？”

　　“各有千秋，都很强大，诸多神通秘术都充满了大智慧，那必定是一个不弱于这一世的浩瀚文明。”林弈并没有自傲，反而客观的给了一番评价。

　　三界中，怕是也只有他，才有这个资格。

　　女娲圣后眼中闪过一抹悲悯，轻喃道：“但是那些文明却全都毁灭了，烟消云散。”

　　林弈浑身一震。

　　林弈听出了女娲圣后的言外之意。

　　这意味着，一旦将那个恐怖根源公诸于众，一个文明就将会彻底毁灭，不会在天地间留下丝毫的痕迹！

　　而这一世所有的封圣之人，都选择了独自承担这一份秘密，小心翼翼，甚至生怕泄露出去。

　　这是一种难以想象的煎熬，内心将承受着巨大的痛苦和折磨。

　　他们尝试抵抗过，但却以失败告终。

　　这一世的文明，从三皇一后起始到如今，所有的封圣之人，无一例外，全部遭到厄运！

　　这不是巧合！

　　“难道这件事，众生就永远都要蒙在鼓里？”林弈皱眉问道。

　　“当然不是。”

　　女娲圣后摇了摇头，指着林弈说道：“所有的希望，都寄托在了你的身上，我们所有人，包括上一世的文明，更古老的文明！”

　　神农圣皇沉声道：“在这一方世界中，诸多古老文明的强者，之所以心甘情愿的为你铺路，就是因为我们已经与佛陀达成共识，将希望寄托在了你身上。”

　　“他们，我们，所有人，魂飞魄散的所有人，心中都有着不甘！这一次，你一定要成功！”女娲圣后第一次露出这种严肃的神情。

　　林弈感受到了一种巨大的压力。

　　那是来自于几个文明，无尽苍生的压力。

　　林弈苦笑道：“可是我如今连敌人是谁都不知道。”

　　“总会知道的。”神农圣皇轻喃一声。

　　女娲圣后目露期盼，柔声道：“等到那一天，你将会走上一条不归路，只有心悬利剑，一往无前，才能成就一番不朽功业！那时候，你才是真正的剑神，不朽剑神！”

　　不朽剑神四个字落下，瞬间点燃了林弈体内的热血！

　　“你如今还差一步达到皇级巅峰，我们两人便助你登顶！”

　　女娲圣后、神农圣皇两人化为两道流光，一道蕴藏着浩瀚磅礴的生机，一道散发着浓郁至极的药香。

　　两道流光没入林弈体内，不断改造着林弈的体质、血脉、肉身！

　　几乎已经达到极限的混沌古体还在变强，林弈的境界也在缓缓的提升，向皇级巅峰迈进！

　　……

　　天界。

　　神魔大战仍在持续，已经进入了白热化，惨烈无比，血流成河，一片地狱般的森罗景象，遍体尸骸，残肢断臂横飞，触目惊心！

　　八尊帝级强者与七大魔帝仍在半空中厮杀对拼，诛魔战场上的诸神，也在与无穷无尽的魔族鏖战。

　　每个人的身上都沾满了血迹，神色疲惫，但眼中却没有任何的退缩之意！

　　这是一种使命，更是一种责任！

　　侠之大者，应有的担当！

　　众志成城，齐心合力，诸神包围诛魔战场，没有放过任何一个魔族，完成了一个堪称神迹般的壮举！

　　但随着时间的推移，诸神的压力越来越大。

　　魔族太多了，而且不惧死亡，奋勇拼杀，屠戮千万的魔族，还有无穷无尽的魔族从九幽深渊不断的飞出来。

　　元始天魔是魔族之祖，只要他不死，魔族就永远不会毁灭！

　　但青帝等人根本无暇分身，已经被七大魔帝和魔族大军耗在这里。

　　魔族冲不去，元始天魔也无法汲取魔力，想要提升境界，也极为困难。

　　双方陷入了僵持，就看谁先打破平衡！

　　青帝总感觉元始天魔没有这么容易对付，他的本体躲在九幽深渊中，一定有更大的图谋！

　　让青帝等人感觉到愤怒的是，神魔大战爆发这么久，白赤二帝居然无动于衷，根本没有出手的意图！

　　无意间，诸神甚至看到了在遥远的南方，天庭之上，白赤二帝正漠然的看着这一幕，嘴角带着一丝冷笑。

　　每个人都看透了，白赤二帝是要眼睁睁的看着他们与元始天魔拼个两败俱伤。

　　“你们好狠！”

　　青帝长啸一声：“与你们齐名，真是我辈之耻！你们也配成为人族大帝？”

　　话音未落，半空中，突然发生了意想不到的变故！

　　诸神一方，四大圣灵以四象之力踏入帝级，本身实力就最弱，再加上没有圣器相助，面对三大君王始终都处在下风，而且劣势越发明显。

　　终于在这一刻，神魔之间的平衡被打破！

　　最先爆发的是寂静君王。

　　虽然以一敌二，但面对白虎圣灵和玄武圣灵，寂静君王却爆发出强横恐怖的战力，执疯刀闪烁，几乎将白虎圣灵斩成两截！

　　“哗啦！”

　　一缕血花闪现，煞气冲天的白虎之血染红了半边天！

　　随后，寂静君王刀锋一转，重重的落在玄武圣灵的龟壳上。

　　这一刀，并非以凌厉取胜，而是释放了一种极为高明的战斗技巧，震字诀！

　　龟壳上完好无损，但全部的力量，却隔着那坚不可摧的龟壳，涌入玄武圣灵的体内！

　　“噗！”

　　玄武圣灵浑身爆发出一蓬血雾，神色萎靡，凄惨无比。

　　白虎圣灵、玄武圣灵遭受重创，四象之力顿时一阵摇晃，没有持续多久便轰然崩溃，四大圣灵之间的联系被寂静君王一人切断！

　　四象之力溃散，四大圣灵顿时跌落到王级！

　　怨灵君王眼中狠色一闪，悲怨刃爆发出一团耀眼夺目的光芒，向前用力一斩！

　　青龙圣灵实力不济，努力摆动着巨大的龙躯，想要避过这一刀，但仍慢了一分，被悲怨刃刮下一层厚重的龙鳞，血肉模糊！

　　“噗！”

　　血光再闪！

　　一只青龙之爪也被怨灵君王顺势斩落！

　　青龙圣灵悲鸣一声，龙眼中涌动着无尽的痛苦。


第1437章 仙侠之名

　　朱雀圣灵对阵的是诅咒君王。

　　失去四象之力，朱雀圣灵也跌落到王级，虽然有强大的神兽血脉，但已经与诅咒君王不是一个等级的存在了。

　　“唰！”

　　诅咒君王脱手甩出无妄环，笼罩在朱雀圣灵的头顶。

　　一阵诡异邪恶的光芒洒落，朱雀圣灵悲鸣一声，痛苦不堪，身受无妄之灾，身上的烈焰，竟然将自己的真身烧伤！

　　无妄环降临，直接将朱雀圣灵的真身箍住，定在半空中！

　　无妄环与朱雀真身接触，发出一阵“滋滋”的声响，朱雀圣灵身上冒着滚滚黑烟，凄惨无比。

　　几乎是瞬息之间，四大圣灵的防线便被三大君王摧毁、撕裂！

　　而四大圣灵守御的是北方，一旦三大君王冲杀过去，北方的大妖根本挡不住他们的杀戮，魔族大军将会长驱而入，涌入北方的宽阔地带，同化无数生灵！

　　就在此时，异变再起！

　　位于最中间的葬天君王察觉到局势变化，瞬间作出判断，一阵狂风暴雨的攻击开始压制青帝！

　　转眼间，青帝也陷入苦战之中，防御岌岌可危！

　　圣兽龙马心中急切，稍有失神，瞬间被迷失君王抓住机会，开始反攻！

　　危机！危机！

　　战烈在南方，虽然始终压制着魔音君王，但鞭长莫及，救不到四大圣灵。

　　半空中，唯一占据绝对优势的就只有女帝一人！

　　而女帝镇守西方，紧邻北方。

　　女帝浑身骤然散发着一阵冰冷刺骨的寒意，长啸一声，祭出圣器河图，完全放弃了防御，直接将寂静君王、诅咒君王、怨灵君王三人笼罩了进去！

　　女帝一人，牵扯住四大君王，爆发出惊天战力！

　　“战烈，去帮青帝，放弃南方！”刑天突然大吼一声。

　　诸神眼前一亮，这个办法一举两得。

　　一来诸神一方压力大减，二来，魔族大军涌入南方天庭，白赤二帝只能被迫出战！

　　战烈心领神会，放弃了魔音君王，直奔葬天君王而去。

　　身形犹在半空中，便是一声大吼。

　　“战！”

　　战烈与青帝并肩大战葬天君王，顿时挽回了败势，渐渐抢占上风。

　　另一边，圣兽龙马与迷失君王打得有来有回。

　　四大圣灵无奈退下，在迅速的疗伤，神色焦急。

　　而女帝虽然战力滔天，但以一敌四，也只能勉强保持不败，却再难有所建树。

　　魔音君王没有了阻碍，心中狂喜，身上的魔焰大涨，长啸一声，抱着天魔琴振臂一呼，大声道：“给我杀！”

　　魔音君王根本没有理会战烈等人，率领众多魔族，直奔南方天庭杀去。

　　镇守南边的战族、有穷族修士早已散开，支援别处，避过了魔族大军和魔音君王的锋芒。

　　魔烟滚滚，尘埃四起，魔族大军长驱而入，生机俱无！

　　南方天庭的天神最初仍在隔岸观望，却没想到战火迅速的蔓延到了这边。

　　其中一人大吼道：“咱们有两尊大帝守护，不惧魔族！杀！”

　　南方天庭的天神奋起反抗，瞬间便有不少神兵、神将、神王卷入其中，怒吼连连，杀声震天。

　　“铮！铮！铮！”

　　天魔琴声再响，魔音君王降临，以无上魔威笼罩在几位神王的头顶，倏一出手，便将几人的生命精华吸收殆尽！

　　眨眼间，几位神王化为一具具干尸，从半空中坠落。

　　“哈哈哈！拦我者，杀无赦！”魔音君王嚣张的大笑。

　　杀戮仍在持续……

　　一种极度的慌乱和恐惧在南方大片的区域上蔓延。

　　随着时间的推移，南方天庭的诸神开始溃败，趋势越发明显，没过多久，完全衍变成了一场魔族的屠戮盛宴！

　　白赤二帝始终没有出手，只是站在天庭之巅，冷漠的看着这一幕，眼中闪过一抹讥讽。

　　南方天庭没有大帝的阻挡，谁也拦不住魔音君王！

　　神王只能沦为魔音君王的俎上鱼肉，这种局面下，造成了南方天神的全线溃败！

　　不少天神眼看着情况不妙，连忙向南方天庭的最中心逃窜而去。

　　但天神能逃走，在南方那一片广袤的土地上，世世代代还居住着无数的凡民，无数的生灵，花草树木，飞禽走兽，它们谁能走得掉？

　　没有人管。

　　南方的大片土地上，无数苍生对着天庭的方向，跪倒在地，不停的磕头，哭喊着，祈求着。

　　祈求着，人族的大帝能够出现挽救苍生于水火之中。

　　“人族的大帝，求你出手救救我们，我们不想沦为六亲不认的魔族。”

　　“大帝啊，你可否亲眼见到，你的子民正在被魔族屠戮，危在旦夕！”

　　“轩辕大帝，你究竟在哪里，我们需要你，需要你拯救这片大地，拯救你的子民！”

　　声声泣血，字字啼泪，众生悲鸣，万物皆哀！

　　从始至终，白赤二帝的情绪都没有丝毫波动，更没有出手的意思。

　　那一声声悲怆的哭喊，仿佛在诛魔战场上的诸神耳畔响起，每个人都为之动容，眼中有泪。

　　青帝浑身冰冷，眼中闪过难以置信之色，喃喃道：“公孙昊，姜炎，你们好狠！这样你们都能无动于衷？”

　　除了凡人，不少天神也没有逃脱魔族大军的屠戮。

　　而他们临死前，只是看到了天庭上，那一抹冷漠的眼神，没有任何的同情。

　　“原来我们追随的大帝，竟然是这样的人！”

　　“我不甘心啊！”

　　战烈浑身颤抖，遥望着南方那一片土地，眼中噙满了泪水，大声道：“我得去救他们！”

　　刑天吼道：“别管了，管不了那么多！他们选择站在白赤二帝身边，也是罪有应得！”

　　“不行！”

　　战烈断然摇头：“白赤二帝死有余辜，但那片土地上的无数苍生，他们何罪之有？我们怎么能眼睁睁看着这一幕发生？若是这般，我们与白赤二帝有何分别？”

　　“魔音君王是我战烈放过去的，我去找他！”

　　平心而论，这个举动不够理智。

　　一旦战烈离开，青帝很可能会被葬天君王抓住机会，斩杀当场！

　　就在此时，青帝说了一句话，声音透着一股决然和坚定！

　　“战烈，你去救人，我风栩的命，不比苍生高贵！”

　　此话一说，诸神无不为之动容！

　　众生平等。

　　这是侠域一直秉承的道义，但到了大帝这个级别，还能说出这句话的人，才真正配得上仙侠之名！


第1438章 苍生恸哭

　　魔族过处，寸草不生，南方大片的土地都已经沦为废墟，无数的魔族在嚣张的大笑，肆意的屠戮。

　　只是这么一会儿的功夫，便有无尽生灵陨落在魔爪之下，在漆黑如墨的魔气之中，传来一声声令人肝肠寸断的恸哭。

　　天神尚且难以逃脱魔爪，更何况是普通的凡民，无法移动的花草树木，弱小不堪的飞禽走兽？

　　无论男女老少，贫贱富贵，在这一刻，苍生的性命如同草芥，被魔族无情的收割，千里流血，尸骨遍地。

　　“苍天见怜，请你睁眼看看这片大地，满目疮痍，生灵涂炭，我们的出路何在？希望何在？”一位妇人哭瞎了双眼，满脸血泪。

　　在她周围躺着一具具冰冷的尸体，没有任何生机，她的亲人几乎都死了，只剩下怀中仍在啼哭的幼小婴儿。

　　悲伤、愤怒、怨恨、疯狂！

　　种种恶念在她的心底滋生，渐渐地，妇人的双眼变得猩红无比，身上溢出一缕缕漆黑的魔气。

　　“啊！”

　　妇人歇斯底里的哭喊一声，眼中闪现过一抹清明。

　　她不愿，她不愿！

　　纵然大帝抛弃了她们，她也不愿堕入魔道，化身为魔！

　　一旦化魔，她将六亲不认，脑海中只有杀戮毁灭，躺在她怀中的骨肉，也会被她亲手杀死！

　　想到这里，妇人的心中便承受着莫大的煎熬。

　　她从旁边捡起一柄断刀，奋力的向自己的脖子上抹去，想要自绝于此。

　　但当断刀切在脖颈上的时候，却发出了一串金戈之声，火星四射。

　　在她的脖颈之上，已经生出了一层层细密的漆黑鳞片，刀枪不入！

　　妇人愣了，怔怔的看着自己的双手。

　　那已经不是她的手。

　　不再细腻白皙，不再温暖柔弱，反而变得无比狰狞，青筋暴露，漆黑如墨，指甲伸的老长，锋利无比。

　　妇人只是轻轻一捏，便将手中的断刀捏成了碎片。

　　“吼！”

　　妇人脑海中最后的一丝清醒也消失不见，喉咙深处发出一声低吼。

　　躺在她怀中的婴儿不再啼哭，完全被母亲的样子吓到了。

　　婴儿瞪着滴流圆的大眼睛，满是惊恐，挥舞着细小的手臂，咿呀咿呀的叫喊着，想要去触碰母亲的脸庞。

　　纵然母亲变得丑陋憎恶，眼中带煞，已经完全沦落为魔族，但那种血脉深处的亲情，还是让婴儿选择去相信母亲。

　　那是他唯一的依靠。

　　妇人拼命的摇着头，神情痛苦，眼中时而闪过一丝暴戾，时而掠过一抹挣扎，但那一双魔爪，却在缓缓的伸向怀中的婴儿。

　　这是令人心痛却无奈的悲剧，在南方的那片土地上，类似的情景时刻都在上演。

　　眼看着妇人的魔爪将要戳死自己的孩子，一道呜呜呼啸的破空之声响起，黑芒闪烁！

　　“咻！”

　　一根利箭直接没入妇人的头颅中。

　　在远处，君临紧抿着嘴唇，放下了手中的大弓，身体内最后的一丝气力，似乎也随着这一箭用尽了。

　　君临神情悲痛，眼中含泪，视线渐渐模糊。

　　从未有一支箭，君临射出的这么艰难。

　　但是，他没有选择。

　　在君临模糊的视线中，隐约看到妇人眼中的欣慰，努力的张了张嘴，似乎想要说些什么。

　　声音已经传不过来，但妇人的口型，却在告诉君临……

　　谢谢！

　　妇人留在世间最后的两个字是谢谢！

　　在这一刻，君临悲恸大哭，内心瞬间崩溃，凄吼一声：“去救人啊！去救人……”

　　鏖战这么久，每一个有穷族的天神已经记不清自己射出了多少箭，但是他们的手指，因为不断的拉弓，上面早已鲜血淋漓，有些甚至露出了森然白骨。

　　听到君临那悲怆的一声大吼，众人没有犹豫，握紧手中之弓，背上囊中之箭，直奔南方的那片土地冲去。

　　战族修士紧随其后。

　　楚怜儿低声道：“两位师兄，你们去帮忙，这里有我一人足矣！”

　　海星和王奇用力的点了点头，率领众多剑修杀了过去。

　　若是仅仅凭借神王神将，根本不足以撼动魔音君王率领的魔族大军，没有人能挡住魔音君王的屠戮。

　　察觉到战烈想要抽身去支援，葬天君王也瞬间爆发出恐怖骇人的力量，魔焰滔天，凶气逼人，竟然将青帝和战烈牢牢的牵制住！

　　青帝和战烈心中焦急万分，但越是这般，两人便越容易露出破绽。

　　“既然你们一心求死，就都留在这吧！”葬天君王的躯体上隐隐幻化出一个巨大的头颅，天怒法杖挥动，摄人心魄的邪恶咒语响彻天地！

　　片刻之后，两人竟然被葬天君王困在原地，身上多了几处伤口！

　　另一边，海星、王奇两人闯入魔族大军之中，率领侠域剑修横冲直撞，锋芒毕露，所过之处，魔族大军人仰马翻，死伤一片。

　　纵然是魔王也挡不住海星和王奇的利剑！

　　侠域的白袍剑修，再度展现出无上锋芒，剑阵催动，魔族生机断绝，救下无数苍生。

　　一些人的脑海中闪现出遗弃之地盛传的童谣，神兵神将莫自牢，千军万马避白袍！

　　“桀桀桀！”

　　陡然，一阵阴冷的笑声突然在海星和王奇两人身边围绕，飘忽不定。

　　“不好，魔音君王！”

　　“小心！”海星心中一沉，大吼一声。

　　“两个小辈，给我纳命来！”

　　魔音君王突然现身，弹出巨大的魔爪，遮天蔽日，笼罩在海星和王奇两人的头顶，恐怖骇人的力量，如同海啸奔腾而至，骤然降临！

　　“噗！噗！”

　　魔爪还未真正降临，海星和王奇两人脸色大变，扛不住这股帝级力量，身形颤抖，喷出一大口鲜血，神色萎靡。

　　大战至此，两人也早已筋疲力竭，如今被魔音君王针对，几乎毫无反抗之力。

　　陡然！

　　“咻！”

　　一道破空之声响起，魔音君王心中警兆乍闪！

　　霎时间，天地静止，虚空中迸发出一股令人心神颤栗的波动，神魔皆惧！

　　一股足以毁天灭地的力量骤然划破虚空，直奔魔音君王刺来，圣威浩瀚，无可匹敌！

　　不远处，君临保持着弯弓搭箭的姿势，仍没有改变，手中握着一杆闪烁着耀眼光芒的大弓。

　　天诛弓！

　　弦上无箭，因为，地灭箭已经射到了魔音君王的身前。

　　地灭箭！

　　天诛地灭！


第1439章 会有人来的

　　虽然君临只是神将级别，但在这一刻，他用尽全力射出天诛地灭的一箭，仍对魔音君王造成了巨大的威胁！

　　没有人能忽视天诛地灭。

　　当年的元始天魔贵为尊级，也要被大羿神王一箭破开了防御，露出破绽！

　　风声呼啸，摄人心魄！

　　几乎是瞬间，地灭箭便刺到了魔音君王的面前，直奔眉心而来！

　　魔音君王骇然变色，再也没心思去击杀海星、王奇两人，运转天魔琴奋力向上一挡！

　　“当！”

　　金戈之声暴起，连绵不绝！

　　“噗！”

　　伴随着魔音君王的一声惨叫，一团黑血混合着粘稠的血肉散落在半空中。

　　诸神忍不住侧目望去。

　　只见魔音君王的身形踉跄，整个脸庞被地灭箭几乎射掉了一半，只剩下半个头颅顶在脖颈上，狰狞骇人，恐怖无比！

　　没死！

　　天魔琴还是挡住了地灭箭大部分的力量，并且砸偏了地灭箭的轨迹。

　　但饶是如此，地灭箭造成的伤势，魔音君王也难以在短时间内修复，魔气缭绕，涌到伤口处，便被阻挡在外！

　　“小辈，你找死！”

　　魔音君王勃然大怒。

　　在众目睽睽之下，他竟然被一个神将的蝼蚁，造成这么严重的伤势！

　　“啊！”

　　魔音君王怒吼一声，身形一闪，直奔君临扑去。

　　在他的记忆中，地灭箭只剩下最后一支，君临不可能再有地灭箭！

　　天诛地灭，少了其中一个，威力都会大大削减。

　　但就在此时，君临的丹田中重新飞出了一支血红色利箭，杀气冲天，带着一丝令魔音君王心神颤栗的气息！

　　这支血红色的利箭拿出来，诸神的眼前仿佛看到了一个人。

　　大羿神王！

　　遗弃之地中，大羿神王用自己的血肉铸造出了最后一支箭，大羿箭！

　　君临目光坚定，紧咬牙关，将大羿箭搭在了天诛弓的弦上。

　　没有人知道君临此刻的虚弱。

　　方才那一记天诛地灭，已经将君临体内所有的气力消耗的一干二净，浑身筋骨欲裂，元神上都浮现出了一道道裂痕。

　　神将级别，便动用两大圣器，这已经对君临是一种难以想象的负担。

　　若非有一股不屈的意志支撑着他，君临早已跪倒在地！

　　这一箭，君临无论如何都射不出去。

　　但只要手中有箭，那种演练了无数遍的动作，依然下意识的做了出来。

　　大羿箭搭在天诛弓上，弓弦却说什么都拉不动，君临脸色苍白，唯有一双眸子亮得渗人，目光坚定！

　　“嗷！”

　　魔音君王突然尖叫一声，化为一缕黑烟，身形飘忽不定，头也不回的向南方深处逃去！

　　被吓跑了！

　　在逃跑的过程中，魔音君王的身形仍在不断变化，生怕被君临锁定。

　　不少魔族都愣了一下。

　　就在此时，不少人渐渐注意到，从始至终，君临的天诛弓都没有拉开。

　　“扑通！”

　　君临直挺挺的倒在地上，一阵疲倦涌上心头，意识昏沉。

　　隐约之间，君临似乎看到了赶来搭救的海星和王奇。

　　“就这样吧……”君临轻喃一声，晕厥了过去。

　　虽然君临倒下了，但这一幕，却永远的印在了每个人的心中。

　　有穷族，这是一个能创造奇迹的种族。

　　古有大羿神王有弓无箭，震慑金乌十子，今有君临弓弦不开，吓退魔音君王！

　　这些都将被传为后世佳话。

　　虽然魔音君王遭到重创，但依然没有人能阻挡住他的杀戮。

　　魔音君王逃窜到了南方腹地，造成了更大的破坏！

　　大地上，无数的生灵慌不择路的奔跑着，惊慌失措，满眼惊恐，呼天喊地，有些人已经放弃了逃命，跪拜在地上，哭喊着祈求苍天。

　　这完全就是一处无间地狱，此中之人，正承受着巨大的痛苦和灾难！

　　此时，只要白赤二帝有任何一人出手，都足以击退魔音君王。

　　但，两人只是漠然的看着这一幕，面无表情。

　　“两位大帝，你们出手吧，这些都是咱们南方天庭的子民啊！”一位公孙皇族的天神实在看不过去，跪地哭泣。

　　见到这一幕，纵然是铁石心肠的人，也要心痛悲伤！

　　“众生皆蝼蚁，与我等何干。”赤帝冷冷的说道。

　　听到这句话，站在南方天庭的众多天神神色木然，怔怔的看着两位大帝。

　　他们感觉到了一阵彻骨寒意，仿佛自己正在堕入无尽的深渊之中。

　　今日，白赤二帝可以漠视众生的生死，来日，他们这些人在白赤二帝的眼中，与眼前的众生，与白赤二帝口中的蝼蚁又有什么分别？

　　他们追随白赤二帝打过神魔之战，参加过天界浩劫，从始至终，内心都没有动摇过。

　　但在这一刻，南方天庭的每一个天神，眼中都闪过一丝迷茫。

　　他们已经完全失去了方向，失去了信仰。

　　神棍手持打神鞭，纵横在南方的土地上，救下了一个又一个的无辜凡民。

　　但这只是杯水车薪，他的能力有限，望着眼前的无数尸骸，神棍脸色苍白，心中莫名的一阵疼痛。

　　无名石块中。

　　众多修士神情激动，愤怒不已，拼命的想要闯出去，却怎么都冲不破无名石块的封印。

　　纵然是凝气修士，在这一刻，也难以漠视眼前的惨剧。

　　“放我们出去，你怕死不肯出手，凭什么要拦着我们！”

　　“当年洪荒大陆遭遇黑暗祸乱，你能义无反顾的出手，今日为何要龟缩一隅，你怕死吗！”

　　不少修士更是冲着本尊破口大骂。

　　林笑上前抓住本尊的手臂，怒骂道：“你个没有七情六欲的变态，你只有理智，你也配叫人！你不过是我爹的分身，你个废物！你就是个胆小怕死的废物！”

　　“砰！”

　　不见本尊有所动作，林笑便被一股无形的力量弹开。

　　本尊一语不发，面无表情，但从始至终，他的目光都没有离开过九幽深渊，精神紧绷，甚至背在身上的双手，都在隐隐颤抖。

　　群情激奋，没有人注意到这个细节，除了雨晴。

　　雨晴来到本尊对面，深吸一口气，尽量保持平静的说道：“你还不出手，为什么？我不相信，你看着眼前的一幕就能无动于衷！”

　　本尊摇了摇头。

　　“你……”

　　雨晴双眸泛着泪光，再也控制不住情绪，颤声道：“你不出手，他们……就要死了！那些无辜的生命，那些无助的眼神，那一声声哭泣，你难道看不到，听不到么？”

　　“会有人来的。”


第1440章 “轩辕”降临

　　本尊终于说了一句话，目光第一次从九幽深渊移开，仿佛跨域了无尽虚空，落在了一片瑰丽壮阔的星海上。

　　除了本尊，没有人能过察觉到，那里有一个沉睡已久的生命正在苏醒！

　　天界。

　　屠戮仍在持续，血在流，泪在淌，众生哀鸣，万物悲泣，没有人能够拯救。

　　诛魔战场的半空中，青帝等人看着这一幕，心都在滴血，目呲欲裂。

　　有心无力。

　　龙马与迷失君王大战，胜负难分。

　　青帝和战烈也被葬天君王牢牢困住，并非两人战力真比不过对手，而是心系万民，心神激荡，战力发挥不出巅峰的一半。

　　女帝以一敌四，已经用尽了全力。

　　四大圣灵仍在努力的修复伤势，无奈天魔器对他们的真身造成的伤害太大，很难在短时间内愈合。

　　“轩辕大帝啊，你在何方，可曾听到我们的呼喊，听到众生的哭泣，万民祈祷，请你出来为百族苍生一战！”

　　众神之王，五帝之首，轩辕大帝曾于乱世中崛起，追随当年的剑皇叶枫，平定魔族祸乱，立下不世伟业，为万民所敬仰。

　　多少年过去，不少人已经忘记了这尊大帝。

　　但在这一刻，他们想起了那个曾为百族东征西战，浴血四方的人族大帝。

　　当年神魔之战中，洪荒异种夔牛重创垂死，为助百族打败魔族大军，舍去性命，以本体之皮化为一台战鼓，以自身骨骼凝聚成一柄战锤。

　　轩辕大帝手持战锤，亲自击打战鼓，爆发出的声响传遍整个天界，天界众神士气大振，而魔族大军气势被挫，节节败退！

　　“轩辕大帝，天界一片生灵涂炭，你的子民正承受着巨大的痛苦，你可曾见到？”

　　一位身疲力尽的侠域修士奋不顾身的扑向了魔音君王，选择了自爆，用尽生命最后的一点余晖，让这片黑云笼罩的天空，闪耀出了一缕阳光！

　　一个又一个，义无反顾，死而后已！

　　侠域修士在用他们的性命，来阻挡魔音君王的屠戮，一道道身影，扑向了半空中那个魔焰滔天的绝世凶魔，宛如飞蛾扑火。

　　看似愚昧无知，却满怀悲壮，慨然赴死！

　　没有人后退！

　　这一幕，落在万物生灵的眼中，落在诸神的眼中，显得如此的震撼！

　　紫府神王看着这一幕，刑天看着这一切。

　　诸神的眼中，涌动着无尽的悲痛，心中只剩下了敬仰。

　　仙侠不是一个人，不是一个称号，而是一种精神，一种信仰，一种担当，一种责任！

　　纵然经历了神魔大战，天界浩劫，诸神陨落无数，但那种不屈不饶的侠义精神，却永远的传承了下来。

　　神兵的自爆挡不住魔音君王，便有神将飞上去阻挡！

　　神将挡不住，便有神王冲上去！

　　风忘尘一个不注意，一直在他身边厮杀的风轻舞，已经咬着樱唇，向魔音君王冲去，眼中闪烁着一抹决然！

　　“轻舞，不要去！”风忘尘脸色大变，歇斯底里的大吼着。

　　风轻舞蓦然回首，留下了最后一个笑容，柔声道：“忘尘，不要怪我。”

　　风轻舞陨落了。

　　那个曾孤身在仙岛自毁容颜，忍辱负重数十年，追随着林弈征战千年的绝世佳人，陨落于第二次神魔大战中。

　　而她，只是千千万万无数天神的缩影。

　　风忘尘也没有犹豫，紧随其后。

　　风轻舞已逝，他也生无所恋。

　　“百族已到存亡之际，我辈只能奋不顾身，挽救于万一！”

　　“侠之大道，当为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！”

　　众多侠域修士高声呐喊，响彻天地，留下了一段传承万世的天地绝唱！

　　“天魔乱世，有谁可为百族一战，为苍生一搏！”

　　无数生灵大声哭喊着，令人肝肠寸断。

　　纵然天人相隔，但在这一刻，人界的无数生灵都在遥望着天空，心中涌动着一阵阵莫名的悲伤。

　　他们仿佛感受到了，那个遥远的地方，正有无数生灵遭受着磨难。

　　天界众生的血泪，洒落在人界之中，也落在了那片无垠星海上，终于唤醒了一个强大的存在！

　　“啊！”

　　无垠星海的深处，传来一声悲伤愤怒的吼声，震散无数星辰！

　　一道身影冲破了一座古老的宫殿，气息狂暴，浑身闪烁着五彩之光，直奔天界疾驰而去！

　　……

　　天界中，南方的大片土地已经沦陷过半。

　　诸神死伤无数，侠域修士更是以最惨烈的方式，拖延住了魔音君王屠戮的脚步。

　　王奇握紧手中的巨阙剑，低声道：“师兄，你照顾好君临！”

　　话音未落，王奇便重开魔族大军的防御，直奔魔音君王杀去。

　　在这一刻，王奇也做出了同样的选择。

　　“轰隆！”

　　陡然，天界一阵剧烈晃动，一道光芒万丈的身影破开天人二界的封印，降临在天界的半空中，浑身散发着无比凌厉狂暴的气息，威压肆意，横扫九天十地！

　　一头金色长发随意的披在身后，身披古老战甲，浑身五彩缭绕，霞光万道，眸光转动之际，日月失色！

　　一目双瞳，轩辕大帝的转世之身！

　　公孙卓，帝级巅峰！

　　公孙卓现身天界，诸神心中大震，群魔皆惧，顿时失声，灵魂血脉深处传来一种难以抵抗的恐惧！

　　在公孙卓的压力之下，所有的魔族，全部停止了杀戮，即便是魔音君王的眼中也闪过深深的忌惮！

　　“是他！”海星惊呼一声。

　　青帝等人也纷纷侧目，眼中闪现出狂喜之色。

　　天庭之巅，白赤二帝浑身一震，白帝骇然变色，失声道：“父亲！”

　　半响之后，赤帝摇头道：“不对，不是轩辕，这是他的转世之身！”

　　众生喜极而泣，高声呼喊：“轩辕大帝，是轩辕大帝！”

　　“轩辕大帝终于现身了，请您为百族一战，求求您拯救苍生于危难之中！”

　　在众多生灵的记忆中，对轩辕大帝的样貌已经模糊了，但天生双瞳，这个三界唯一的特点，却让众生以为这就是轩辕大帝。

　　公孙卓望着脚下无尽尸骸，疮痍遍地，紧抿着嘴唇，目光中涌动着无声的悲痛和哀伤。

　　公孙卓是轩辕大帝的转世之身，虽然斩断了亲情，但却斩不断他埋藏在血脉深处，对于百族的悲悯和热爱。

　　看到百族承受着苦难，公孙卓的心中一阵阵绞痛，难以自持。

　　公孙卓紧握双拳，仰面而泣，一字一顿的说道：“元始天魔，你戮我子民，我要你……百倍偿还！”


第1441章 群魔俱寂

　　百倍偿还！

　　公孙卓提前出关，赶到天界，说出一句掷地有声的话，锋芒直指元始天魔！

　　也正是这句话，点燃了无数生灵心中几乎湮灭的希望。

　　轩辕大帝，当年的众神之王，五帝之首，万民之神终于在这个最紧要的关头赶了过来。

　　在无垠星海中，公孙卓完全可以继续修炼，突破帝级，成就皇位。

　　但苍生的哭泣和血泪唤醒了公孙卓，或者说，唤醒了他血脉和灵魂深处那种对天下苍生的热爱。

　　公孙卓转身，遥望南方天庭之巅，目光如炬，双目四瞳闪烁着妖异的光芒，缓缓道：“公孙昊，我转世归来，已斩断亲情！我会将上一世失去的一切，亲手夺回来！”

　　“你漠视苍生，我便漠视你，尔后我会亲手取你性命！”

　　白帝脸色有些苍白，虽然公孙卓只是公孙轩辕的转世之身，但他身上散发着的一种气息，和眉宇间不经意流露出的威严，都与轩辕大帝一模一样！

　　公孙轩辕，当年在天界是一个传奇。

　　若非有剑皇叶枫在他之上，他的威名或许可比肩三皇一后。

　　青帝见到故人，心中大喜，不禁仰天长啸。

　　“好，好，好！”战烈也是疯癫之色尽显，胸中豪气顿生，只觉得疲惫不堪的身体，凭空又多出了一股强大的力量。

　　他与青帝再无后顾之忧，瞬间爆发出强悍的反击之力，气势大涨，顿时摆脱了葬天君王的压制。

　　公孙卓现身，尽管还未出手，但诸神一方却如同吃了一颗定心丸，反观魔族大军，气势萎靡，即便是七大君王的心神，也受到了不小的波动。

　　这就是“势”，这就是“威”！

　　虽万年不出，但余威犹在！

　　虽为转世之身，但势如虎狼，锋芒毕露！

　　青帝大声道：“公孙，今日我等有机会并肩一战，当全力诛魔，祭奠苍生，接剑！”

　　青帝手腕一转，直接将轩辕剑甩出，直奔公孙卓疾驰而去。

　　轩辕剑。

　　这是当年轩辕大帝的兵器，也只有在轩辕大帝的手中，才能发挥出真正的威力。

　　如今轩辕剑已经晋升为圣器，配上帝级巅峰的公孙卓，天下间，谁人能挡！

　　而战烈将镇魔钟交给青帝，自己手持葬天枪，两人合力，逆转局势，大战葬天君王！

　　魔音君王眼角一阵狂跳，尖叫一声，直奔半空中飞来的轩辕剑而去。

　　“这柄剑不能让轩辕拿走！”

　　魔音君王看得清楚，一旦公孙卓拿到轩辕剑，便是巅峰时的他，也绝不是公孙卓的对手。

　　“呼！”

　　同一时间，公孙卓身形一动，也扑向了半空中散发着凌厉剑气的黄金长剑。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　似乎感受到老主人身上的气息，轩辕剑剑身一震轻颤，爆发出一连串的清越剑鸣之声，兴奋不已。

　　南方大片的土地上，不少天神和魔族都暂时停手。

　　不约而同，无数道目光都注视着半空中的两道身影。

　　这两人之间的胜负，很可能决定神魔之战最终的走向！

　　魔音君王距离轩辕剑要近一些，但公孙卓的速度极快，化为一道金色长虹，仿佛穿越了无尽虚空。

　　当魔音君王的魔爪刚刚抓住轩辕剑的时候，公孙卓也降临在他面前。

　　“魔头，你也敢夺我兵器！”

　　公孙卓大吼一声，须发怒张，双眸迸发出无比凌厉的气势，宛如一尊睥睨八荒的盖世战神！

　　气血如潮，筋骨齐鸣，公孙卓抡起一拳，爆发出无上帝位，直奔魔音君王砸去！

　　“轰隆！”

　　这一拳的气势太强了！

　　这是轩辕转世归来的第一战，也是第一次出手。

　　含愤出手！

　　这一拳中，不仅蕴藏着公孙卓五行之体的气血之力，世界之力，更夹杂着对魔族的仇恨，对苍生的悲悯，对白赤二帝的愤怒！

　　无法抵抗的一拳！

　　纵然魔音君王有天魔器也不行！

　　在公孙卓浑身缭绕的气血光芒下，魔音君王的瞳孔一阵剧烈收缩，脸色变得无比苍白，浑身的魔焰在这一刻，都被公孙卓的气息碾灭！

　　完全被压制住了！

　　力量上，气势上，心神上的全面压制！

　　所有人都能感受得到“轩辕大帝”心中的怒火！

　　“轰！”

　　公孙卓一拳重重的砸在了天魔琴上，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

　　魔音君王浑身大震，嘴角溢出一丝血迹，踉跄后退。

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　手持天魔器的魔音君王也要受到重创！

　　“嗷！”

　　与此同时，魔音君王似乎受到了什么惊吓，突然惨叫一声，神色痛苦，手臂一阵颤抖，魔爪已经被凌厉至极的剑气切割得遍布伤痕。

　　圣器轩辕剑！

　　魔音君王再也握不住轩辕剑，脱手而飞。

　　公孙卓神识一动，轩辕剑重新回到自己的手掌中。

　　一种久违的熟悉感涌上心头，血脉相连。

　　公孙卓冷笑一声：“圣器有灵，岂是你等魔头所能染指的，给我纳命来！”

　　“呼！”

　　公孙卓大步一迈，气势迫人，直逼魔音君王。

　　拥有轩辕剑的公孙卓，气势变得更加凌厉，整个人犹如一柄出鞘利剑，似乎可以斩断虚无，破灭苍穹！

　　“唰！”

　　公孙卓一剑斩出，整片虚空犹如一匹布帛，瞬间被强行撕裂，切口整齐，轩辕剑直接降临在魔音君王头顶！

　　“啊！”

　　魔音君王怒吼一声，双臂撑起天魔琴，向上奋力一挡。

　　“崩！崩！崩！”

　　连续三声脆响，琴弦被轩辕剑直接斩断三根，随后又重重的砸落在天魔琴体上。

　　“噗！”

　　魔音君王大口一张，喷出一团黑血。

　　巨大的魔躯浮现出一道道裂痕，溅射出一蓬蓬血雾，洒落在半空中，凄惨无比。

　　无数苍生看到这一幕，不禁心神激荡，难以自持的高声齐呼：“轩辕大帝，轩辕大帝！”

　　一拳，一剑！

　　七大君王之一的魔音君王，几乎被当场废掉！

　　公孙卓强势归来，爆发出逆天之威，锋芒无人能挡！

　　在这一刻，所有的魔族大军鸦雀无声，心神颤栗，被震慑得全部变成了哑巴，魔焰大减，气势立挫！

　　史书记载：神魔第二次大战，白赤二帝漠然旁观，以至于南方大片土地沦陷，生灵惨遭屠戮，苍生恸哭。轩辕大帝于危难之际，强势降临，一拳一剑镇压魔音君王，诸神气势大涨！

　　后人仅用了八个字评价此役——轩辕之怒，群魔俱寂！


第1442章 心悸

　　“太好了！”

　　“公孙卓赶来了，百族有救！”

　　“唉，公孙卓当年也只是域主手下败将，只是不知道域主如今身在何处。”

　　无名石块中的众多修士望见这一幕，不禁心神激荡，议论纷纷。

　　雨晴也终于轻舒一口气，看向身旁神色平静的本尊，微微皱眉。

　　“看来他对这一切早有预料，只是不知道他在等什么？”

　　虽然本尊行事只凭理智，但雨晴的心底深处，还是不愿相信本尊是一个冷酷无情的人。

　　……

　　天界中。

　　魔音君王被公孙卓一拳一剑打成重伤，神色萎靡，再也不敢与之对敌，直奔诛魔战场的方向逃去。

　　“铮！铮！铮！”

　　魔音君王身形犹在半空中，为阻挡公孙卓的追杀，连续拨弄剩下的三根琴弦，爆发出一阵摄人心魄的天魔之音。

　　“邪魔外道，不足道哉！”

　　公孙卓双目四瞳闪烁着妖异的光芒，蓦地张口，瞬间爆发出一阵响彻天地的浩荡之声！

　　“临！兵！斗！者！皆！列！阵！前！行！”

　　太一宗的九字真言，字字珠玑，瞬间引动天地之力，帝威浩瀚，形成一片有如实质般汹涌澎湃的海啸，直接将天魔琴声摧毁击溃！

　　九字真言的余威不减，又重重的落在魔音君王的身上。

　　魔音君王惨叫一声，又喷出一口鲜血，逃窜的速度更快！

　　但公孙卓的手段还不止于此！

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　转眼之间，公孙卓身上的气息大变。

　　之前还是仙风道骨，瞬间便变得宝相庄严，宛如一尊得道高僧，入世大佛，口吐莲花，吟唱梵音！

　　虚空中散发出万丈金光，一台台圣洁无比的宝莲从虚空中坠落，直奔魔音君王砸去。

　　六字大明咒！

　　转世之后的公孙卓，自身融合了道佛两家的秘术神通，手段更多，防不胜防！

　　天魔琴声对付其他大帝，或许能起到不小的干扰作用，但想凭借天魔琴声扰乱公孙卓，却是痴人说梦。

　　“砰！”

　　魔音君王本就是伤痕累累的魔躯，受到六字大明咒的撞击，顿时迸发出一团血雾，冒起了滚滚青烟。

　　佛门秘术本就圣洁庄严，对这恶念魔物的压制尤为明显。

　　“啊！啊！啊！”

　　魔音君王惨叫连连，巨大的魔躯在半空中不断的翻滚扭动，痛苦不堪，身上的魔焰早已全部熄灭，浑身血流如注，气息微弱，在众多魔王的掩护之下，直奔九幽深渊逃去。

　　魔音君王一走，南方大片土地上的魔族大军虽然数量众多，但也没有了主心骨。

　　当年的轩辕大帝降临，连魔音君王都不是对手，他们谁能阻挡住公孙卓的锋芒？

　　虽然杀戮仍在持续，但魔族大军却隐隐有了溃败的趋势。

　　就在此时，诛魔战场上，一头太古异种拖着残破不堪的身躯，从远处疾驰而来。

　　“咚！咚！咚！”

　　整个天界的地面都在距离的颤抖，像是有人擂动大鼓一般，这声音听在耳畔，犹如惊天霹雳！

　　夔牛，浑身青黑，头顶无角，仅有一足，却支撑起一座小山般的庞大身躯！

　　此时，夔牛遍体鳞伤，鲜血淋漓，已经是油尽灯枯，若非有一股不屈的意志，恐怕它早已倒下。

　　夔牛来到公孙卓身前，仰头嘶吼一声，眼中透着一抹决然。

　　听到这个吼声，诸神心中大震，纷纷侧目。

　　这一声大吼，充满了悲壮刚烈，所有人都知道，这头异种已经命不久矣。

　　公孙卓皱了皱眉，冰冷的神色终于浮现了一丝波动，喃喃问道：“你决定了么？”

　　夔牛“扑通”一声半跪在地上，牛眼最后看了一眼这个世界，闪过一丝不舍，随后巨大的身形渐渐变幻，血肉、骨骼、毛皮纷纷脱落。

　　毛皮渐渐幻化成一个巨大的战鼓，而血肉和骨骼凝聚成一柄大锤，漂浮在公孙卓的面前。

　　这一幕如十万年前何其相似，宛如宿命轮回！

　　两代夔牛，都选择了同样的归宿，即便是死，也要伴随着人族大帝征战四方，守护苍生！

　　诸神心中一痛，无不为之动容。

　　公孙卓握紧手中的轩辕剑，神情悲痛，左手握住巨大的战锤，仿佛能清晰的感受到夔牛血脉中的那种不屈！

　　战鼓就悬浮在公孙卓的身前，公孙卓左手轮动战锤，用力的砸了下去！

　　“咚！”

　　犹如平地一声惊雷，鼓声传遍九天十地！

　　“百族不死，精神不朽，纵然历经百难千劫，苍生的火种也永不熄灭！”

　　公孙卓挥剑遥指诛魔战场，仰天长啸：“仗剑而行，闻鼓而战，诸君随我杀到九幽深渊，镇杀元始天魔！”

　　战烈豪气冲天，大吼一声：“战！战！战！”

　　战烈爆发出惊人潜力，一人挡住葬天君王的全部攻击，竟然隐隐形成了反击之势！

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓之声四起，公孙卓踏空而行，左手持锤，不断擂动大鼓，右手持剑，锋芒逼人！

　　与此同时，青帝的指尖激射出一道道法决神光，没入镇魔钟内。

　　“当！当！当！当……”

　　镇魔钟九响，与鼓声遥相辉映，声盖四野八荒，迸发出一股恐怖骇人的力量！

　　无数魔族被战鼓与镇魔钟声震死当场，烟消云散！

　　没有了天魔琴的抵抗，鼓声和钟声，成为了亿万魔族的索命之音，送魂之曲！

　　“噗！噗！噗！”

　　南方土地上，大片大片的魔族灰飞烟灭。

　　原本还是黑压压的一片，密密麻麻，但转眼之间，魔族大军便死伤无数！

　　而听到了战鼓之声，诸神气势大涨，爆发出惊人战力，重新向诛魔战场推进，收复沦陷的南方土地。

　　公孙卓强势出手，战局终于出现了转机！

　　对诛魔战场的合围之势又渐渐形成，四大圣灵的伤势也恢复得七七八八，局势开始变得对诸神一方有利。

　　有了公孙卓的加入，等于诸神一方拥有了九尊大帝！

　　而魔族一方，魔音君王被直接废掉，只剩下六大魔君，随着时间的推移，也难以掀起太大的波浪。

　　但即便如此，无论是公孙卓还是青帝，神色都没有一点轻松。

　　他们知道，真正的敌人还并未出手！

　　此时，那个三界中的绝世凶魔，很可能正躲在九幽深渊中冷冷的看着这一切，蓄势反击！

　　陡然！

　　不知为何，诸神的心中突然掠过一阵心悸之感！


第1443章 太古魔树

　　公孙卓刚刚赶到诛魔战场的边缘，还没等出手，便神色一变，眼底深处掠过一抹忌惮，望着九幽深渊的方向一语不发。

　　青帝和战烈等人对视一眼，心中渐渐沉了下去。

　　元始天魔！

　　九幽深渊传来一股令人心神颤栗的波动，每一个生灵都有一种将要天塌地陷的感觉。

　　绝世凶魔！

　　天界在晃动，日月失色，天空中笼罩着一团阴沉的云雾，压抑无比。

　　“哈哈哈哈！”

　　葬天君王仰天大笑，道：“就凭你们也想要与我斗，一群不知死活的蝼蚁！”

　　“嘿嘿嘿，你们永远都不知道我真正的手段！”迷失君王阴恻恻的笑道。

　　不归女王也是媚笑一声，得意洋洋。

　　七大君王属于元始天魔身上的一部分，从某种意义而言，他们都是元始天魔。

　　虽然没有了七大天魔器，但元始天魔的元神仍在九幽深渊，只需要重新凝聚出一个魔体即可，虽然实力定然不如七大天魔器组成的天魔真身强大，但也绝非大帝所能抗衡。

　　在场的所有神魔，除了七大君王，没有人知道元始天魔的打算。

　　但公孙卓、青帝等人都知道，一旦元始天魔有所动作，必定以雷霆万钧之势，造成毁灭性的破坏！

　　那一刻，将会天地悲鸣！

　　公孙卓双眸闪烁着妖异的光芒，低喝一声：“动手，不能再等下去！”

　　话音刚落，九幽深渊中突然飞出一道气息强横的身影，魔焰滔天，胸前抱着一台漆黑的古琴，竟然是刚才重伤垂死的魔音君王！

　　伤势痊愈！

　　“嘶！”

　　诸神见到这一幕，不禁倒吸一口冷气。

　　这还怎么打？

　　刚才魔音君王的凄惨模样诸神都看在眼里，但想不到，转眼间，魔音君王竟然再度恢复巅峰！

　　元始天魔是七大君王的根源，只要它不死，七大魔君几乎不会灭亡！

　　七大君王重新聚在一起，拦住了公孙卓等人，四大圣灵的伤势也恢复得差不多，重新加入战团！

　　这一次，七大君王只守不攻，就是不让公孙卓等人接近九幽深渊！

　　七大君王越是这般，公孙卓等人便越发焦急。

　　因为九幽深渊中的元始天魔，一定在准备着更大的图谋！

　　陡然！

　　一声惊天动地的巨响，从九幽深渊传了出来，震耳欲聋！

　　霎时间，诸神仿佛产生了一种错觉，天人二界似乎被打破了！

　　“发生了什么？”

　　青帝等人眼中惊疑不定，心脏剧烈的跳动，只觉得头皮发炸。

　　公孙卓似乎想到了什么，脸色突然变得无比苍白，喃喃道：“人界，是人界！”

　　青帝等人浑身大震，目光穿透天人二界的阻碍，向人界望去。

　　洪荒大陆，无数生灵都在惊慌逃窜，无数修士纷纷踏空而立，仰望天空，神色凝重。

　　天空中洒落无尽的黑雨，仿佛是末世降临的前兆！

　　陡然！

　　一道漆黑巨大的光柱从天而降，直接坠落在洪荒大陆的中央，贯穿了整个天地！

　　这黑色光束邪恶无比，里面仿佛有无尽的冤魂恶鬼在呼啸，装满了欲望、愤怒、执念、疯狂种种可以勾起人心的恶念。

　　青帝脸色苍白，张了张嘴，艰难的说道：“元始天魔的图谋是人界！”

　　一旦元始天魔降临在人界，造成什么可怕的后果，可想而知。

　　公孙卓等人被七大君王牵制在天界中，人界哪有修士能抗住元始天魔的屠戮？

　　无数生灵都将惨死，被魔化，元始天魔的力量将不断的增强，直到这天地间再无人能对其造成威胁！

　　“不止！”公孙卓摇了摇头，缓缓道：“它若是想要去人界，早就可以下去，它一定有更大的图谋！”

　　“你们看！”战烈脸色大变，指着贯穿天地的那一道黑色光束，惊呼一声。

　　诸神凝神一看，全部愣在当场，心脏仿佛被人紧紧的攥住，难以呼吸。

　　在那一道黑色光束里，隐约可以见到一株幼小的树苗，正在缓缓的扎根人界那片土地！

　　而那幼苗，与当年的太古圣树一模一样！

　　唯一不同的就是，这根树苗没有任何生机流露，遍体漆黑，已经完全被魔化，成为了一颗太古魔树！

　　“我知道了，我知道了！”

　　青帝浑身颤抖，眼中流露出深深的恐惧，颤声道：“元始天魔是想要在三界中种下一株太古魔树，替代当年太古圣树的位置！他是想要重建三界，成为真正的天地主宰！”

　　整个诛魔战场上鸦雀无声。

　　所有人能都想象得到，一旦这株太古圣树成长到一定规模，贯通三界，将会无时无刻都在魔化着每一个新生的生命。

　　这天地之间，将是一片魔族的乐园！

　　曾经那个辉煌闪耀的文明，将烟消云散，不复存在！

　　那株幼小的太古魔树已经降临在洪荒大陆的正中央，虽然看上去极为渺小，但正在以惊人的速度增长着！

　　“趁它还没有长成，快去毁了它！”青帝只觉得手足冰凉，大吼一声。

　　“谁能阻止？”

　　一道巨大的黑影笼罩在诸神的头顶，恐怖骇人的威压骤然降临，无数天神扛不住这股压力，身形纷纷爆裂！

　　即便是公孙卓也闷哼一声，脸色大变。

　　元始天魔从九幽深渊走了出来，俯视着诛魔战场上的诸神，眼神冰冷，散发着森然杀机！

　　完了！

　　青帝等人面如死灰，元始天魔盯上了他们，再没有人能阻挡太古魔树的生长。

　　青帝等人看向南方天庭的方向，那里还有白赤二帝。

　　如果两人出手，或许还有机会。

　　但青帝等人失望了。

　　白赤二帝始终都没有动作，只是漠然的看着这一幕，似乎毫不担心元始天魔祸乱三界。

　　公孙卓摇了摇头，叹道：“罢了，纵然咱们赶过去，也斩不断太古魔树，一切都晚了。”

　　洪荒大地，在太古魔树周围居住的凡民修士，几乎在第一时间便被同化为魔，大开杀戒！

　　天界之前上演的一幕悲剧，已经蔓延到了人界，可以预见，人界之中，将会面临比天界更加凄惨的后果。

　　人间炼狱！

　　天界还有诸神阻挡，但人界有谁去阻拦这一切？

　　一位孩童紧紧的抓着老人的衣衫，惊恐万分，低声道：“爷爷，我们是不是要死了？”

　　“不会，还有希望！”

　　白发苍苍的老人跪地祈祷，虔诚的说道：“传说在古时候，曾有一位绝世剑神，那是守护着咱们洪荒大陆的万民之神，平定的黑暗祸乱，踏平魔域，逼得群魔不敢现身！”

　　“他一定会来……一定！”


第1444章 本尊出手

　　恐惧和灾难仍在蔓延，难以遏制。

　　不光是人界，天界诸神也同时面临着一场灭顶之灾。

　　元始天魔已经从九幽深渊走了出来，天界中没有人能挡住他屠戮的脚步，即便是轩辕大帝的转世之身也不行！

　　公孙卓的双眸中散发着湛然神光，轩辕剑在五行之体的气血之力下，颤抖不断，剑鸣不绝。

　　青帝等人也一脸决然，准备好了以身赴死！

　　“我元始天魔又回来了，呵呵呵呵……”

　　诸神头顶的那一片黑影发出一阵令人心悸的笑声。

　　公孙卓等人一语不发，只是毫无惧色的望着元始天魔。

　　“万年不见，叶枫已逝，你们真是没有半点长进，三界中，谁能阻挡我！”

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　元始天魔的笑声最初还有些低沉，到后面，开始变得肆无忌惮，声音越来越大。

　　“魔头，你高兴的太早了！”

　　就在此时，一个极为平静的声音突然响起。

　　这声音并不凌厉，也没有多少气势，只是平平淡淡的，但纵然在元始天魔的笑声之下，也显得无比清晰。

　　“嗯？”

　　诸神纷纷侧目，公孙卓等人心中一惊，也连忙侧身望去。

　　只见不远处，一群人正缓步走来，为首是两个女子，说话之人竟然是本应该在无名石块中的雨晴！

　　身后那群修士，全部都是无名石块中的修士，有些境界还十分低微。

　　“怎么会这样？”青帝等人愣了一下。

　　本尊只有理智，不可能会让雨晴等人遇险。

　　但如今雨晴等人出现在诛魔战场，完全暴露在元始天魔的视野之下，这与送死有什么分别？

　　还有，她刚才说得那句话是什么意思？

　　就在此时，诸神似乎察觉到了什么，无数道目光看向的人界。

　　在那漆黑的光束旁边，正站着一个修士，黑发飘动，无数魔气还未等近身，便被一缕缕剑气搅得粉碎！

　　本尊！

　　本尊身着一袭白衫，纤尘不染，与身边那一道黑色光柱，形成了鲜明的对比。

　　悄无声息之中，本尊已经降临在人界，没有人察觉。

　　而在此之前，本尊却将无名石块中的所有修士，全部转移到了天界之中！

　　青帝等人并不知道本尊这个举动的用意，只是心中隐约有一个猜测，却不敢确定。

　　人界中，天空中飘落的黑雨，已经被本尊一人屏蔽！

　　本尊的周围笼罩着一层烟雨雾气，晶莹剔透，不觉中，蓝色细雨降临！

　　深入洪荒大陆周围的魔族，沾染上一缕看似寻常的蓝色细雨，便全部发出一声惨叫，当场灰飞烟灭，无一幸免！

　　魔高一尺，道高一丈！

　　无数人界的凡民、生灵纷纷跪倒在地，顶礼膜拜，感谢剑神挽救苍生之恩泽。

　　喜极而泣，奔走相告。

　　“剑神来了！”

　　“剑神现身，再次守护洪荒大陆，守护万千子民！”

　　元始天魔心中掠过一丝不安，诸神头顶的黑影在渐渐退去。

　　公孙卓等人目不转睛的盯着人界中的那个白色身影，直到目前为止，他们还不清楚，本尊究竟要做什么。

　　雨晴平静的说道：“三界中，有人提前察觉到了元始天魔的野心。”

　　战烈眼前一亮，失声道：“因为那根魔指？”

　　雨晴点点头，眼中透着一种哀伤。

　　念头转动间，公孙卓等人终于确定了一件事。

　　本尊要对上元始天魔了！

　　这个选择，很可能是有去无回！

　　但本尊还是选择了出手。

　　诸神愣在原地，眼中有些错愕，有些不解，有些感动，但更大的，是一种心灵上的冲击和震撼！

　　一个看似疯狂的举动，没有丝毫理智。

　　这一个选择，若是旁人做来，不会在诸神的心底掀起这么大的波澜。

　　但那个是本尊，一个没有七情六欲，只凭理智行事的变态。

　　他怎么会不顾自身安危，挽救苍生于水火之中？

　　在无名石块中，本尊离去之前，雨晴也问过类似的问题。

　　本尊只是淡淡的说道：“这就是理智，若是我看着苍生灭亡，林弈回来第一件事，恐怕就是跟我拼命。”

　　谁都听得出来，这无非是本尊的一个借口罢了。

　　雨晴能清楚的感受到，本尊做出这个决定，承受着多大的压力。

　　本尊一直在努力回避对上元始天魔。

　　目前而言，没有人是元始天魔的对手，去了与送死无疑。

　　但当察觉到元始天魔的野心之后，本尊还是义无反顾的出手了！

　　雨晴恍然意识到一件事。

　　本尊的存在，或许斩断了七情六欲，或许理智得近乎残酷，但他的体内，却始终都有一道属于林弈的烙印。

　　那是一种精神，不朽的精神。

　　看到苍生受难，这种精神上的力量，已经完全凌驾于理智之上！

　　青帝双眸有些茫然，喃喃的问道：“他……要做什么？”

　　“斩断魔树！”雨晴一字一顿的说道。

　　“嘶！”

　　诸神倒吸一口冷气，神色大变。

　　如果能成功斩断太古魔树，那意味着元始天魔的计划将会付之东流，一切努力都将白费！

　　公孙卓望着那个白色身影，微微皱眉，摇头道：“太难了，他的力量还达不到那个级别。”

　　话音刚落，本尊动了！

　　这一动，势如雷霆，锋芒之意直冲云霄，破开苍穹，天人二界的所有生灵，都感受到了一种凌厉至极的剑意！

　　一往无前！

　　本尊的周围突然浮现出四柄剑气如霜的长剑，煞气冲天，眉心又飞出一道阵图，笼罩在四柄长剑上。

　　诛仙四剑，诛仙剑阵现！

　　本尊指尖激射出一道道蓝色剑光，没入诛仙阵图之中。

　　渐渐的，诛仙阵图与诛仙四剑融为一体，一个崭新的诛仙剑阵浮现，比之前的威力更强，杀伤力更加恐怖！

　　诛仙阵图的存在，最大的作用是限制诛仙四剑。

　　因为这四柄剑的杀气太重了。

　　但如今，本尊却完全放弃了诛仙阵图，反而将其融入到诛仙四剑之中，衍生出一个令三界颤抖的剑阵！

　　这种剑阵，旁人根本无法操控，稍有不慎，可能自己都会被剑阵绞死。

　　但本尊拥有弈剑术，可以令天下之剑臣服！

　　四柄长剑在虚空中不断的旋转，眨眼之间，便形成了一个剑气森然的圆盘，锋锐凌厉，似乎可以切割世间万物！

　　诛仙四剑和诛仙阵图完美的融为一体，弥漫着一股令人心悸的毁灭性力量！

　　这座剑阵，几乎将剑道的杀伐之力，发挥到了极致！


第1445章 一场博弈

　　“不！”

　　元始天魔察觉到诛仙剑阵中蕴藏的力量，突然尖叫一声，笼罩在诸神头顶的黑影骤然消散，直奔人界而去。

　　本尊一语不发，向着身前不远处的太古魔树轻轻一指。

　　圆盘状的诛仙剑阵化为一道流光，直奔太古魔树斩去，虚空瞬间被撕裂！

　　诛仙剑阵重重的斩在了太古魔树上！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，天人二界都在剧烈的晃动，山崩地裂，海水沸腾！

　　诛仙四剑，这个古老强大的杀器与太古魔树撞在一起之后，天地灵气出现了瞬间的停滞。

　　紧接着，以太古魔树为中心，向四周迸发出一团声势骇人的风暴，席卷洪荒大地！

　　诛仙四剑碎裂！

　　威力几乎不弱于圣器的诛仙四剑，就这样毁在了太古魔树的身上。

　　但太古魔树的树干上，也出现了一道极深的剑痕，冒着汨汨黑血，恐怖骇人。

　　神棍目光有些茫然，轻喃道：“四柄剑就这么碎了。”

　　“若是诛仙四剑不碎，恐怕也难以对太古魔树造成致命之伤。”公孙卓沉声道：“当年太古圣树碎裂也是如此，叶枫全力一击，问天剑都断成了几截。”

　　无数道目光都落在了人界之中。

　　虽然诛仙四剑碎裂，但太古魔树并未真正被斩断，只是受到了不小的伤害。

　　本尊能否顺利斩断太古魔树，还是一个未知。

　　本尊在这风暴之中岿然不动，屹立不倒，甚至连神色都没有出现丝毫变化。

　　隐约之间，在本尊的身后，也幻化出了一株圣洁高大、郁郁葱葱的古树，枝叶繁茂，散发着磅礴浩瀚的生机。

　　这才是真正的太古圣树！

　　“圣树再现，圣树再现！”

　　“神迹啊，这是神迹！”

　　无数苍生跪倒在地，虔诚的叩首，怀着敬畏之心看着半空中的那个白色身影。

　　在诛仙四剑撞在太古魔树的同时，本尊的手中又多了一柄剑。

　　天界诸神目光一凝，低呼道：“问天剑！”

　　元始天魔刚刚赶到人界之中，便察觉到了一股似曾相识的气息，令他极为忌惮。

　　那是……问天！

　　当年正是这柄剑，将他大卸八块！

　　当年的那个人也是一身白衫，与如今的本尊一般无二！

　　元始天魔的独眼中涌动着无尽的仇恨和愤怒，那是被镇压万年的怨气！

　　“你敢！”

　　元始天魔怒吼一声，凶焰滔天，浑身散发着邪恶无比的气息，直奔本尊扑去。

　　本尊眼中闪过一抹讥讽，双眼微眯，手腕一抖，问天剑斩出，一道蓝色的剑光闪烁在虚空中。

　　没有人能形容这一剑。

　　但在本尊出手的刹那，所有人的心神都为之颤抖、震撼！

　　惊艳、凌厉、杀伐之最！

　　诸神仿佛看到了万年前，剑皇叶枫站在太古圣树下挥剑的一幕。

　　即便是白赤二帝，在这一刻都心中一颤，脸色变得有些难看。

　　面对这一剑，即便是两人也很难抵挡。

　　完整的问天剑，配合上大成的不灭剑体，将剑道的杀伐之力发挥到了极限，其杀伤力还要胜过方才的诛仙剑阵！

　　元始天魔巨大的身形突然顿在半空中，脸色变得极为难看，怨毒的盯着本尊。

　　晚了。

　　一切都晚了。

　　问天剑顺着诛仙剑阵斩出的切口，一剑抹了过去，那一道贯穿天地的漆黑光束瞬间溃散！

　　太古魔树彻底停止了生长，只有寥寥数人，能清晰的看到，在太古魔树的中间，有一道整齐的切口，将其拦腰截断！

　　魔树在迅速的枯萎，枝叶坠落在地上，化为尘埃，消失不见。

　　溃散仍在树干上蔓延，直奔天界的九幽深渊而去。

　　在天界中，九幽深渊传来一阵阵剧烈的轰鸣声，受到了毁灭性的打击！

　　这个魔族的乐园，在这一刻也毁于一旦！

　　“呜啊！”

　　元始天魔浑身颤抖，喉咙深处发出一声歇斯底里的怒吼！

　　他恨，他怨，他怒，他悲！

　　无数道恶念围绕在元始天魔周围，气息不断攀升，位于头颅中间的独眼，散发着猩红欲滴的光芒！

　　在九幽深渊蛰伏两千年，若非为了孕育这株太古魔树，元始天魔早就可以提前出世。

　　想要将一个残破的树枝恢复成一株幼苗，并且将其魔化，耗费了元始天魔巨大的心神。

　　甚至为了这株幼苗，元始天魔将九幽深渊中的力量全部凝聚在其中，才将其彻底魔化！

　　因为一旦太古魔树成长起来，它的作用将比九幽深渊更加重要！

　　但如今，因为本尊的出现，两剑斩断太古魔树，彻底将元始天魔预谋已久的计划摧毁。

　　不但如此，太古魔树被摧毁，连带着九幽深渊也遭受了巨大的破坏，那个曾经魔族的乐园也不复存在！

　　本尊这一次出手太狠了！

　　釜底抽薪，直接断绝了元始天魔的所有希望和退路！

　　如果元始天魔日后不能统领三界，在三界中，他将没有任何躲避的空间！

　　这一次出手，对元始天魔的打击，甚至不弱于当年百族强者齐力将这头绝世凶魔镇压！

　　这一次神魔大战，实际上只是元始天魔的一个阴谋，目的就是明修栈道，暗度陈仓。

　　事实上，元始天魔几乎成功了。

　　神魔大战爆发这么久，差不多已经吸引了天界所有天神的目光。

　　虽然白赤二帝始终冷眼旁观，但元始天魔的注意力也一直都放在他们的身上，只要他们两人稍有动作，元始天魔绝对会将其拦下！

　　实际上，从元始天魔出世，本尊与他的博弈就已经开始了。

　　元始天魔以七大君王吸引天界诸神所有的注意力，而他真正的目的，是要将太古魔树扎根人界！

　　公孙卓飞升，是元始天魔预料中的一步！

　　而一旦他走出九幽深渊，威压将会笼罩住天界中的所有大帝！

　　人界中，再没有任何人能干扰到太古魔树的生长。

　　但百密一疏，他还是算漏了一个人！

　　准确来说，那是一个变态。

　　如果本尊忍不住，提前出手，一定会被元始天魔盯上，他根本无法从元始天魔的手中逃出，再去人界毁掉太古魔树。

　　这一场博弈，实际上从一开始，元始天魔就输了。

　　因为有一步棋，林弈早已埋下。

　　看似普通，甚至很多人都忽略掉了，但从始至终，这步棋都起着至关重要的作用！

　　那根天魔指骨！


第1446章 对拼天魔

　　元始天魔发动神魔大战，将所有能威胁到太古魔树的存在，全部吸引到天界，从而进入他的掌控之中。

　　但他并不知道，当公孙卓飞升天界之时，天界中却有一个人回到了人界。

　　本尊似乎提前知道了他的计划。

　　元始天魔想不明白。

　　除了七大君王，不可能有人知道他的计划，但为何这个白衫修士，却可以直接一剑切中他的要害？

　　七大君王知道元始天魔的计划，是因为七大君王与元始天魔难分彼此，本身就是元始天魔身上的一部分，也不会存在背叛。

　　而天魔指骨一直落在本尊的手中，虽然借助这一截指骨，本尊未必能看到元始天魔整个计划的全貌，但也隐约推测出了一些真相。

　　实际上，对于这一截天魔指骨，本尊早就可以将其摧毁。

　　但凭借弈剑术的一种难以言喻的感应，本尊始终将这截指骨留了下来。

　　而且当初在人界，这截天魔指骨就引起了本尊的兴趣。

　　在那上面，本尊也确实发现了一些令他惊讶的事，一旦说出来，很可能是石破惊天！

　　而本尊对于那个推测并无把握，也没有证据，所以始终没将那件事告诉过林弈。

　　“你……找……死！”

　　元始天魔真的动怒了！

　　这和当年被百族正面镇压的情形还不一样，人界这个蝼蚁根本不足为惧，这一次他是被彻彻底底的算计了！

　　元始天魔仰天长啸：“天魔器，归位！”

　　天界中的七大君王受到召唤，身形一动，便要穿越到人界之中，回到元始天魔身边。

　　就在此时，雨晴大声道：“恳请诸位前辈出手，留下七大君王！”

　　“不错，没有天魔器，林弈的分身或许还能支撑一下，一旦天魔器回归到元始天魔身边，他根本撑不住！”小妖精也大声喊道。

　　这自然也是本尊的计划之一。

　　能保全一命，本尊自然不想死。

　　几乎在雨晴话音刚落的一刻，公孙卓手腕一抖，圣器轩辕剑爆发出凌厉至极的剑光，直接将七大君王中实力最强的葬天君王拦了下来。

　　同一时刻，青帝、女帝、战烈、四大圣灵、龙马同时出手，形成一道坚不可摧的防御，直接将七大君王全部笼罩了进去！

　　这或许是百族最后的机会！

　　寂静君王在雨晴等人的身后看到了两个熟悉无比的身影，刹那间，他眼中闪过一抹旁人难以理解的愧疚。

　　林青峰，叶婉儿。

　　虽然石沙化魔，早已变得没有任何人族的模样，但一种心灵之间的感应，还是让林青峰两人第一眼便认出了石沙。

　　“小石头……”叶婉儿下意识的向前迈了一步，轻声唤道。

　　声音细若蚊蝇，但石沙却听得清清楚楚。

　　这三个字落在石沙耳畔，在他的心底掀起了一股惊涛骇浪！

　　恍惚之间，石沙仿佛回到了弈剑宗，回到了那段无忧无虑，与婉儿、林子嬉笑追逐的欢乐时光。

　　“砰！”

　　青龙圣灵巨大的尾巴甩在了石沙的胸口，胸膛瞬间塌陷了下去，石沙喷出一口鲜血，神色萎靡。

　　四大圣灵精神大震。

　　寂静君王之前爆发出的战力丝毫不弱于葬天君王，对四大圣灵造成了极大的威胁。

　　但四大圣灵想不明白，为何转眼间，寂静君王似乎神游天外，战力锐减。

　　不论如何，这对诸神都算好事。

　　这一场神魔之战惨烈无比，波澜四起，转眼之间，又被彻底切割成了两个战场。

　　天界中，以公孙卓为首的九尊大帝拼命围住七大君王，不让他们冲破阻拦，回到人界。

　　而在人界中，元始天魔和本尊也开始了真正意义上的对拼！

　　“呼！”

　　元始天魔探出巨大的魔爪，遮天蔽日，直接笼罩在本尊的头顶！

　　这股压力太大了！

　　元始天魔是真正的尊级，比本尊这个残缺世界的尊级强了十倍不止！

　　这一掌下去，本尊身上的地面瞬间塌陷，露出一个巨大的掌印，形成了一个深不见底的幽暗深渊。

　　“嗡！”

　　问天剑一颤，爆发出一声清越的剑鸣之声，剑气如霜。

　　本尊仰天长啸，不灭剑体的气血全面迸发，筋骨齐鸣，宛如一头远古凶兽，海啸之声震天，声势骇人。

　　本尊的体内好像隐藏着一片汹涌澎湃的汪洋大海，卷起惊涛巨浪，凝聚世界之力，附着在问天剑上！

　　“唰！”

　　一剑破空，逆转苍穹！

　　“砰！”

　　元始天魔的手掌和问天剑碰撞在一起，却爆发出一声如击败革的闷响。

　　一缕淡淡的黑色血光浮现。

　　虽然元始天魔贵为尊级，但问天剑毕竟是九大圣器之首，锋芒乃三界之最，无可匹敌！

　　问天剑还是刺伤了元始天魔。

　　但这点伤势对元始天魔而言，实在微不足道。

　　反观本尊。

　　不灭剑体承受元始天魔一掌之力，体内的世界瞬间崩溃碎裂，肌体表面浮现出一片片裂痕，白衫沾满了血迹，模样凄惨。

　　强，极强！

　　一掌之威，恐怖如此！

　　“轰隆！”

　　陡然，元始天魔猩红的独眼爆射出一道赤芒，直接降临在本尊的面前。

　　元神上的攻击，瞬息即至！

　　本尊的眉心也突然张开，宛如在眉心正中间，开启了一只天眼！

　　元神之力凝聚出的一道蓝色长剑从天眼中射出，与元始天魔独眼的红光撞在一起！

　　无声的对拼！

　　但在虚空中，却瞬间弥漫开一股令众生心神颤栗的波动，两人周围的虚空全部塌陷！

　　这一招，本尊竟然挡住了！

　　要知道，本尊的体内，如今最强的并非是不灭剑体，而是那个剑形元神。

　　从某种意义上来说，那剑形元神，就是一柄元神中的问天剑！

　　本尊身形一闪，甩开大步，直奔天界冲去。

　　两人在人界交手，对人界造成的破坏太大了。

　　若是持续下去，恐怕也不用元始天魔屠戮苍生，人界中便会沦为一片废墟。

　　“你逃得掉么！”

　　元始天魔张开血盆大口，冲着本尊爆发出一声震耳欲聋的吼声！

　　魔啸毫无预兆的降临，本尊身形一顿，元始天魔直接追了上来，一拳砸向本尊的后背。

　　本尊看也不看，反手一剑！

　　“砰！”

　　元始天魔岿然不动，本尊却被元始天魔一拳打飞，身形犹在半空中便轰然炸裂，化为一团血雾。


第1447章 拖延

　　见到本尊肉身炸裂的一刻，人界中的众生沉寂，神情都僵在脸上，惊恐万分。

　　他们没想到，那个传说中守护着苍生的剑神，就这样陨落在元始天魔的手中。

　　难道苍生真的就这样完了？

　　剑神陨落，天地间还有谁能站出来？

　　“不知死活！”

　　元始天魔一拳将本尊的不灭剑体震碎，自以为本尊必定陨落。

　　但元始天魔目光一凝，却发现在一团血雾之中，隐约夹杂着一个普普通通的石头。

　　在这个石头的里面，散发着一种令他极为厌恶的气息，神圣无比，但隐约之间，这石头中，似乎还弥漫着一种与他血脉相连的气息。

　　“嗯？”

　　元始天魔独眼中血光闪烁，没等想明白，只见在那石块的周围，那一团血肉竟然再度凝聚！

　　手持问天剑的本尊再度出现，头也不回，继续向天界疾驰。

　　元始天魔只是稍微愣了一下，便身形一动，紧追不舍。

　　他见多识广，几乎是瞬息间，便猜测到了那个石头一定是个宝贝。

　　在本尊承受他一拳的同时，元神一定是躲入石块中，而凭借气血的强大愈合能力，重新凝聚出肉身。

　　不过这种堪称逆天的修复能力，也着实让元始天魔有些惊讶。

　　实际上，元始天魔这一拳，对本尊还是造成了不小的创伤。

　　之前白赤二帝围攻本尊，不灭剑体即便碎裂，元神也不必躲开，瞬息间便能重新凝聚出不灭剑体，恢复巅峰。

　　但如今，凝聚不灭剑体的速度变慢，而且元始天魔的攻击中，迸发出那种邪恶至极的力量，在本尊体内还是造成了不小的影响。

　　这是三界中至邪至恶的力量，本尊在正面根本无法与元始天魔硬撼。

　　“吼！”

　　眨眼之间，元始天魔便追上了本尊，爆发出一声摄人心魄的魔啸。

　　但这一次，本尊有所防备，也同时大吼一声：“战！”

　　在天界中，本尊霍然转身，与元始天魔再度战在一处！

　　元始天魔凶威盖世，魔焰滔天，每一次出手，整个天界都在晃动连连，摇摇欲坠。

　　天界，本就是诸神为对抗元始天魔开辟出的一方世界。

　　最初有太古圣树存在，根基牢固，即便历经了十万年的神魔大战，天界也能固若金汤。

　　但太古圣树碎裂，等于天界失去了根基。

　　后在两千多年前，白帝等人合力打穿天人二界的封印。

　　在那个时候，天界就已经是千疮百孔。

　　如今，神魔之战再度爆发，九尊大帝大战七大君王，元始天魔和本尊大战，已经将天界打得破碎不堪，随时都可能毁灭！

　　两处战场，都爆发出毁天灭地的波动，虚空崩塌，碎裂不堪，几乎难以修复！

　　公孙卓等人这边虽然一直牵制着七大君王，但有一半心神，都落在了本尊身上。

　　有一件事，他们有些不理解。

　　本尊既然决定出手，为何要将雨晴等人置身天界中？

　　如今局势未定，天界大乱，仍是一处险地。

　　除非一种可能！

　　那就是，本尊认为雨晴等人在无名石块中，还不如天界中安全！

　　如果无名石块都护不住本尊……

　　青帝等人的心渐渐沉了下去。

　　就在此时，另一处战场上，本尊的肉身再度被元始天魔炸裂！

　　而这次，不灭剑体的血肉之上，沾满了浓郁至极的漆黑魔气，纵然不灭剑体血脉强大凌厉，也无法将这股魔气绞碎祛除。

　　这是元始天魔的尊级力量！

　　有这些魔气笼罩在不灭剑体的血肉上，本尊很难重塑肉身！

　　元始天魔的独眼中闪过一丝讥讽，狰狞一笑，寒声道：“给我死吧！”

　　元始天魔陡然弹出两只巨大的魔爪，将无名石块和本尊的血肉全部笼罩在掌心之中。

　　一对儿魔爪不断的合拢，尊级力量在掌心中纵横交错，不断的消磨碾压！

　　元始天魔想要将本尊的血肉全部碾成尘埃！

　　就在此时，无名石块突然散发出一阵巨大的吸扯力，将本尊的血肉全部拽了进去。

　　那一股股魔气刚刚进入无名石块中的剑神净土，便受到了巨大的冲击！

　　剑神净土，以太古圣树为根基，可以净化世间的一切罪恶。

　　太古圣树一阵摇晃，沾染在本尊血肉上的魔气不断的尖叫挣扎。

　　本尊意念一动，直接将夹杂着魔气的血肉全部浸泡在长生池水中。

　　“滋！滋！滋！”

　　池底发出一阵刺耳声响，魔气在长生池水的滋润之下，如雪遇骄阳，悄然溃散，池面冒出一连串的气泡。

　　本尊轻舒一口气，重新凝聚出不灭剑体，脸色略显苍白。

　　这样折腾了一会儿，对他的心神，着实是一番不小的消耗。

　　陡然！

　　本尊神色一动。

　　只觉得无名石块中的世界竟然一阵晃动，天空中突然暗了下来，长生池水也掀起了不小的波浪。

　　在外面，元始天魔正在尝试着炼化无名石块！

　　元始天魔虽然不敢贸然闯进无名石块中，但却可以凭借强大的力量，缓缓炼化无名石块，从外面破坏里面的世界，直到将其摧毁！

　　本尊舔了下干燥的嘴唇，轻喃道：“还是到这一步……”

　　本尊纵身来到太古圣树之巅，以自身的力量，与无名石块中的世界相融合，对抗元始天魔的入侵。

　　这一幕，本尊早有预料，也是他计划中的一步。

　　那就是拖延！

　　尽可能的拖延时间，直到林弈从冥界中赶回来！

　　七大天魔器不在身边，元始天魔的力量并不是巅峰状态。

　　而本尊正是想以太古圣树为根基，撑起一方世界，依仗无名石块与元始天魔打一场持久的消耗战。

　　按照本尊的推测，如今的元始天魔很难攻破无名石块的防御。

　　当然这个计划，有一个致命的缺陷。

　　那就是元始天魔可以随时出手针对公孙卓、青帝等人，夺回七大天魔器，恢复巅峰战力，重新炼化无名石块。

　　更坏的打算，就是元始天魔完全放弃了本尊，先去出手针对九尊大帝，将其杀个一二干净，再回过头慢慢对付本尊。

　　很显然，无论是本尊，还是公孙卓等人都察觉到了这个可能性。

　　过了一会儿，元始天魔也缓过神来，阴冷的目光渐渐落在了另一处战场！

　　公孙卓等人突然觉得后背一凉，窜起一股刺骨寒气！

　　恐怕除了本尊这个斩断七情六欲的变态，没有人能从容面对元始天魔的杀机！


第1448章 以身作饵

　　元始天魔想要去镇杀公孙卓等人，就必须要暂时停下与本尊的对抗。

　　而且最重要的是，元始天魔还不敢将无名石块带在身旁。

　　本尊的世界虽然残缺不全，但毕竟是尊级，而且拥有九大圣器之首的问天剑。

　　万一元始天魔与公孙卓等人大战，本尊突然钻出来全力斩出一剑，根本防不胜防。

　　当年白赤二帝也面临着同样的情形。

　　打是能打过，但却打不着，只能干瞪眼发呆。

　　白赤二帝拿无名石块一点办法都没有，但元始天魔恢复巅峰，确实有足够的实力从外面打破无名石块内部的世界！

　　本尊这一招近乎无赖，元始天魔只好将无名石块扔到一边，直奔公孙卓等人扑去，准备将九尊大帝全部斩杀，再回过头来对付本尊。

　　九尊大帝虽然人数众多，但却肯定不是元始天魔的对手！

　　一旦元始天魔掌控七大天魔器，对三界而言，将是毁灭性的打击！

　　“怎么办？”

　　公孙卓等人的脑海中同时闪过这个念头。

　　一股令人窒息的压迫力碾压过来，公孙卓等人头皮发炸，心中一沉。

　　“诸位前辈别慌，他有法子！”就在此时，雨晴的声音传入九尊大帝的耳中。

　　紧接着，本尊从无名石块中走了出来，看着远处的元始天魔，面无表情的喊了一声：“喂！”

　　“嗯？还敢出来？”

　　元始天魔身形一顿，独眼中闪烁着阴冷怨毒。

　　但元始天魔此时还拥有理智，并没有回身，他知道镇杀公孙卓等人，夺回七大天魔器才是重中之重。

　　元始天魔转念至此，作势欲冲，便要继续扑向公孙卓等人。

　　突然，本尊平静的声音传了过来。

　　“你看看这是什么？”

　　元始天魔浑身一震，突然感受到了一股熟悉的气息，与他血脉相连！

　　元始天魔猛地转身，向本尊望去。

　　诸神也纷纷侧目，见到本尊手中之物，眼中掠过一丝恍然。

　　只见本尊的掌心中凝聚着一方世界，里面有一根漆黑邪恶的指骨颤抖不断，悲鸣连连，被本尊掌心中的剑气切割得遍体鳞伤。

　　天魔指骨！

　　这截黑色指骨见到元始天魔之后，更是爆发出一声尖叫，想要冲出本尊的掌心，但却力有不逮。

　　“原来在你这里！”元始天魔的独眼中涌动着滔天怒火。

　　“是啊，放在我这儿有些时日了，闲来无趣，便拿出来把玩一下，也着实有趣。”本尊的眼中闪过一抹戏谑，挑衅之意明显。

　　这种情绪在本尊的身上并不多见，但这句话，顿时激起了元始天魔心中本就压抑的怒火！

　　“蝼蚁，你找死！”

　　元始天魔前倾身形，粗壮的脖颈上漆黑的鳞片几乎都炸开，气血缭绕，独眼中满是愤怒，低吼一声。

　　元始天魔对本尊实在是恨极了！

　　这种仇恨，甚至远远超过了对剑皇叶枫等人的程度。

　　眼看着太古魔树便要长成，贯穿三界，没想到却被本尊两招毁灭，并且连带着将九幽深渊都摧毁成了一片废墟。

　　元始天魔图谋了这么久，却功亏于溃，其心中的怨恨可想而知。

　　他的指骨，就在本尊的手掌中困住，惨叫连连。

　　这是一种赤裸裸的挑衅！

　　从古至今，从未有人敢这样冒犯他的威严！

　　本尊淡然道：“你应该很好奇，我为何会提前知道你的图谋，见到这截指骨，你也应该明白了。”

　　“吼！”

　　元始天魔怒吼一声，身形晃动，巨大的魔足踏落在地面上，地动山摇，尘埃四起。

　　“给我死！”

　　元始天魔回手一掌，魔爪抓碎虚空，直接将本尊的身形笼罩在其中。

　　本尊嘴角翘起一丝讥讽，身形一动，重新钻入了无名石块中。

　　与此同时，本尊敞开无名石块的一处空间，里面的世界完全暴露在元始天魔面前，淡淡的说道：“你要太古圣树么，我这里有成熟的一株，就看你能不能拿到手了。”

　　“蝼蚁，既然你一心求死，我就先炼了你！”

　　元始天魔收拢巨大的魔爪，将无名石块困在其中，魔气缭绕，紧紧的包围着无名石块，不断的冲击里面的残缺世界。

　　与此同时，元始天魔的独眼中爆射出一道红光，没入魔爪之中！

　　“呼！”

　　元始天魔的掌心中瞬间燃烧起一团漆黑的火焰。

　　这火焰中，夹杂着世间至邪至恶的原罪，执念、疯狂、愤怒、嫉妒、欲望、诅咒，种种恶念融合在一起，形成了一团真正的天魔之焰！

　　无名石块中的世界一阵晃动，本尊连忙催动世界之力，借助太古圣树源源不断的圣洁之力稳固残缺世界，与元始天魔形成了一个僵持的局面。

　　本尊能做的只有这么多。

　　甚至他已经想到了最坏的后果，就是元始天魔打碎无名石块的世界，闯入其中。

　　如果那样，本尊便只剩下最后一个打算。

　　与当年剑皇叶枫一模一样的选择，毁掉太古圣树！

　　太古圣树绝不能落入元始天魔的手中，否则三界将永无天日。

　　另一处战场上，公孙卓等人看到这一幕，心中掀起了一股惊涛骇浪！

　　并不是本尊的实力有多强，而是因为本尊对局势的掌控算计，已经到了一种令人毛骨悚然的程度！

　　从神魔之战开始，本尊便选择了蛰伏，但却让战烈等人出去与七大君王一战。

　　元始天魔想要利用七大君王，吸引天界诸神的注意，而本尊也想利用战烈等人，吸引元始天魔的注意。

　　双方都在算计。

　　但本尊却略胜一筹，在最关键的时刻出手，斩断太古魔树，断绝了元始天魔的希望。

　　一方面，太古魔树一旦成长起来，对三界而言是毁灭性的打击。

　　另一方面，公孙卓等人才刚刚看清楚。

　　从始至终，本尊都在有意的吸引元始天魔的仇恨。

　　太古魔树，天魔指骨，甚至最后又抛出一个诱饵，就是无名石块中的太古圣树。

　　本尊这是在以身作饵，来尽全力拖延时间！

　　如今的一幕，本尊肯定早已料到，否则他也不会提前将雨晴等人送出无名石块。

　　如今局势渐渐稳定，一切也变得清晰起来，公孙卓、青帝等人才感受到本尊的那种强大的布局推演之力！

　　对每个人能力，对每一件东西的利用，对元始天魔心理的把握，每一步都在本尊的预料之内！

　　细致入微，令人不寒而栗！

　　这是一盘棋，为了赢，本尊将所有人都当做了棋子，甚至包括他自己！


第1449章 深渊魔龙

　　当这一切都浮现在众人面前的时候，每个人的心中都涌起一阵寒意。

　　所有人，包括公孙卓在内，都不愿意与本尊这样的对手为敌。

　　纵然元始天魔拥有尊级的实力，三界最强，也被本尊分割成了两处战场，无法发挥出巅峰战力。

　　算计，推演，预判，布局！

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，掌控全局，可弈天下万物，乃至于人心！

　　公孙卓对本尊的感觉有些复杂。

　　面对本尊，跟面对林弈的感觉并不一样。

　　但相同的是，公孙卓在林弈和本尊的手上都吃过大亏。

　　两人之间，算得上亦敌亦友，只不过融合了公孙轩辕的记忆，公孙卓与林弈争锋的心思淡了许多。

　　七大君王被九尊大帝牢牢的困在其中，左突右冲，也无法冲出包围。

　　公孙卓、女帝两人都是帝级巅峰，再有圣器相助，战力堪比皇级，若非七大魔君本就是天魔真身所幻化，他们早已陨落在九尊大帝的手里！

　　与此同时，公孙卓等人也猜到了本尊的打算。

　　那就是拖延！

　　尽可能的拖延时间，直到林弈从冥界赶回来。

　　公孙卓等人也不知道林弈如今究竟是什么实力，若是他赶回来，能否起到关键性的作用。

　　林弈之前只是神王，纵然他在冥界中得到一番机缘，晋升为大帝，对如今的局面，对元始天魔也造成不了致命的威胁。

　　除非是尊级，亦或是找到与本尊合体的办法！

　　这两个方向，在青帝等人的心中，都难如登天。

　　但这或许是诸神反败为胜的唯一机会！

　　三界中，能威胁到元始天魔，或者说有潜力威胁到元始天魔的只有林弈！

　　大战仍在持续，而天庭之巅，白赤二帝并肩站立，神色冷漠的注视着这一幕，作壁上观。

　　“不打算出手么？”赤帝微微侧目，淡然问道。

　　白帝神色一动，迟疑许久还是摇了摇头，道：“没退路了，就算咱们出手帮忙，风栩他们也不会领咱们的情，在一旁袖手旁观就好。”

　　“呵……”

　　赤帝轻笑一声，眼中的嘲弄一闪即逝，幽幽的说道：“我的意思是说……你我出手干掉风栩等人！”

　　白帝浑身一震，忍不住看向赤帝，双眼微眯，寒光闪动。

　　“怎么，顾忌父子亲情？”赤帝挑了挑眉，反问一句。

　　白帝一语不发，只是脸色极为难看。

　　“哼！当初我便劝过你，直接干掉轩辕！你当时心慈手软，不听我的建议，只是将其囚禁。如今怎么样？轩辕选择转世，只为斩断亲情，回来还是要找你的麻烦！斩草不除根，这就是后果！”赤帝的声音透着一丝阴冷。

　　“我等发动天界浩劫是无奈为之，但当年我怎么可能亲手弑父？更何况，纵然他当年身在天庭中，也无济于事，我囚禁他，也是为了保他一命。”

　　“哈哈！”

　　赤帝仰天大笑，似乎听到了这世间最好笑的事。

　　“无奈为之？”

　　赤帝反问道：“公孙昊，你敢发誓，当年你没有私心？”

　　白帝握了握拳，目光一冷，沉声道：“你想说什么？”

　　“没什么？”赤帝面无表情的指了指远处的战场，平静的说道：“眼下就有一个机会，将当年的余孽一网打尽！那个公孙卓不过是你父亲的转世之身，你没必要顾忌吧？”

　　“要去你去，我懒得淌这浑水。”白帝冷笑一声。

　　赤帝皱了皱眉，眼中渐渐露出不耐之色，摇头道：“这么耗下去要拖多久？干脆咱们出手，将他们干掉算了！”

　　“哼，你真以为元始天魔就这么点手段？”

　　白帝又是一声冷笑：“别忘了，当年咱们对上他，多少次险死还生最终才将其镇压。”

　　“哦？”赤帝眼前一亮，露出一丝感兴趣的神色。

　　……

　　就在白帝等人议论之际，元始天魔突然爆发出一声魔啸，震耳欲聋，地动山摇！

　　这声魔啸似乎是在召唤着什么东西。

　　公孙卓等人心中一沉，隐隐感觉到了一阵不安。

　　如今的战局还处在僵持阶段，如果元始天魔再多出一个手段，极有可能打破平衡！

　　果不其然！

　　没过多久，九幽深渊中也传出一声惊天动地的龙吟，高亢如云，响彻天地！

　　这声音与青龙圣灵发出的声音极为相似，明显也是龙族血脉，但与之不同的是，这龙吟极度邪恶，煞气冲天！

　　只是一声龙吟，诸神便嗅到了一股浓郁的血腥气！

　　不约而同，诸神想起了一个强大的存在！

　　深渊魔龙！

　　那是元始天魔的坐骑，当年神魔之战中横行无忌，杀戮无数，百族之中有无数强者都折在这头魔龙爪下！

　　可以说，深渊魔龙当年就是元始天魔的左膀右臂。

　　深渊魔龙生有两翼，身形巨大，浑身长满了漆黑的鳞片，狰狞骇人，肉身之强甚至不弱于元始天魔。

　　也正是因为如此，之后有四大圣器，其中都融入了深渊魔龙的骨肉。

　　葬天枪，天诛弓，地灭箭，甚至遮天伞！

　　这都是出自铸剑神匠欧冶子的手笔。

　　当年诸子百圣一夜悟道，高呼“朝闻道，夕可死”，同时飞升天界，虽然肉身孱弱，但百圣却凝聚出堪称毁灭性的元神攻击，直接透过深渊魔龙巨大的肉身防御，将其元神击穿。

　　深渊魔龙陨灭当场！

　　那一次攻击，也同时燃烧掉了诸子百圣的元神之力。

　　同归于尽！

　　听到这一声邪恶的龙吟，诸神的眼前，仿佛浮现出当年诸子百圣飞升天界的震撼一幕！

　　以凡人之躯封圣，古往今来，也只有这一百人！

　　但这一世，没有诸子百圣。

　　深渊魔龙现世，谁能阻拦？

　　如今对于神魔双方而言，深渊魔龙的出现，顿时打破了战局平衡。

　　一旦深渊魔龙闯入诛魔战场，一定会造成极大的破坏力，衍生出一连串的恐怖后果！

　　七大君王会回归到元始天魔的体内。

　　元始天魔将会恢复巅峰战力，从而打碎无名石块的世界，将本尊斩杀！

　　而公孙卓等人也难逃一死。

　　紧接着，三界沦陷，曾经一度辉煌万古的文明将会烟消云散！

　　转念至此，公孙卓等人的脸色变得极为难看。

　　就在此时，九幽深渊中爬出来一头狰狞骇人的巨龙，两翼张开，遮天蔽日，鼓动之间，形成了两团接天连地的血腥风暴，席卷八荒！

　　深渊魔龙现世！


第1450章 真正的“局”

　　深渊魔龙腾空而起，浑身散发着猩红的血光，一对儿眼睛仿佛灯笼大小，涌动着残忍和仇恨！

　　深渊魔龙张开血盆大口，突然怒吼一声，獠牙闪烁着森然寒光，面目狰狞。

　　“嘶！”

　　见到深渊魔龙的模样，诸神脸色一变，眼中闪过一抹惊骇，有人失声道：“它怎么变成了这个模样？”

　　如今的深渊魔龙远不如十万年前那么霸气凶狠，浑身没有骨肉，看上去全部由血液凝聚而成，诡异骇人。

　　神棍缓缓道：“当年这魔物陨落在诸子百圣之手，骨肉全部被炼化进了圣器，但其精血却没有被彻底磨灭，被镇压在洪荒大陆的一处空间裂缝中。”

　　不少人都曾听林弈提起过，那个地方名为血雾涧。

　　神棍继续说道：“这深渊魔龙以血液之体重生，由于骨肉都在圣器中，除非那几件圣器彻底毁灭，否则他不可能恢复曾经的强大肉身。”

　　“当年它已经陨落，怎么可能还活着跑出来？”紫府神王紧锁眉头。

　　神棍望着半空中与七大君王大战的战烈，目光又落到了葬天枪的断裂之处上，沉吟道：“我推测，是因为葬天枪断裂，深渊魔龙溢出了一丝精血，逃到了血雾涧，成长万年，达到了如今的地步。”

　　天界浩劫之后发生的一些事，已经可以凭借一些蛛丝马迹尽量还原。

　　葬天枪断裂，深渊魔龙得到了一丝生机，逃入血雾涧蛰伏起来，后来却被剑皇叶枫发现。

　　但当时叶枫斩断太古圣树，几乎重伤垂死，也无法彻底斩杀深渊魔龙，便将一枚问天剑碎片降临在血雾涧中，镇压深渊魔龙。

　　后在机缘巧合之下，林弈跳入血雾涧，得到问天剑碎片，却也险些葬身深渊魔龙之口。

　　当时若非浩然正气图和石沙赶来，林弈早已殒命于血雾涧深处。

　　元始天魔的独眼随意的看了诛魔战场一眼，冷然道：“杀了他们！”

　　深渊魔龙得到命令，仰天一声长啸，直奔诛魔战场冲去。

　　虽然重生后的深渊魔龙只是血液形态，但毕竟拥有帝级巅峰的实力，一旦闯入诛魔战场，必然会打破平衡！

　　公孙卓等人察觉到这一幕，心中一沉。

　　诸神也是神情紧张，情况对九尊大帝极为不利！

　　林笑紧皱眉头，忍不住抱怨一声：“那个变态的计划太冒险了，如今还是出乱子了！”

　　林笑性子桀骜不驯，对本尊的意见极大，此时也没有什么好脸色。

　　林思君倒是颇为乖巧，只是低声道：“哥哥，这也不怪他的，这属于变数，难以预料。”

　　“哼！什么变数？”

　　林笑颇为不屑，冷笑道：“那个变态就是一个赌徒！拿我们所有人的命在赌！小妹，我问你，如今的局面多简单，元始天魔只要放弃无名石块，回过头夺回七大天魔器，恢复巅峰实力，谁是那魔头的对手？镇杀掉青帝几位前辈，再回过头来对付那个夺在石头中的变态，他有什么法子？”

　　林思君摇头道：“哥哥，你是旁观者清，当然理智得很，但元始天魔已经入局了，脱不了身。”

　　林笑嗤笑一声，刚要再去反驳，雨晴突然冷喝一声：“行了！”

　　雨晴转过身，冷冷的看着林笑，神色竟是从未有过的严厉，缓缓道：“你妹妹都看得清楚，偏偏就你看不透！收起你的小聪明，仔细想想这来龙去脉！”

　　林笑对本尊都敢大吼大叫，但对雨晴，却从不敢有半句顶撞。

　　但此时，林笑觉得委屈无比，便凑到小妖精的身旁，嘟囔道：“木姨，你看我娘他又训我。”

　　平日里，雨晴偶尔训斥林笑，小妖精都常常出言相护。

　　但这一次，小妖精却摇了摇头，叹息一声：“林笑，你把这件事想得太简单了。”

　　“啊？”林笑愣了一下。

　　小妖精反问道：“木姨且问问你，元始天魔为何强大？”

　　林笑沉吟道：“他是世间一切原罪的化身，每个生灵的体内都可能产生愤怒、欲望、疯狂、执念种种恶念，所以元始天魔几乎在利用众生之力，壮大自己！”

　　“不错。”

　　小妖精点了点头，继续说道：“整个过程，抽丝剥茧，你重新看一遍就会发现，他的每一个举动，都含有深意，在一步一步引诱元始天魔入局！”

　　林笑紧锁眉头，沉吟许久，仍是有些迷惑，道：“那变态无非是在激怒元始天魔，但元始天魔若是理智一些，就不会上当。”

　　雨晴在一旁摇了摇头，轻叹一声，缓缓道：“本尊斩断太古魔树，抛出天魔指骨，挑衅元始天魔，成功激起了元始天魔的怒火，这只是其一。”

　　“而本尊之后又露出太古圣树和天魔指骨，这又成功引诱了元始天魔的欲望。对于这两件东西，元始天魔势在必得，这种欲望他无法抗拒。”

　　“太古魔树碎裂，连带着九幽深渊毁灭，这对元始天魔是一种灾难。顺其自然，元始天魔自然会衍生出怨恨悲伤的情绪，从而陷入疯狂。”

　　说到这里，林笑的脸色突然变得无比苍白，终于理解了本尊所设的“局”！

　　雨晴继续说道：“本尊的无名石块中拥有一株成熟的太古圣树，这一点又激起了元始天魔的嫉妒之心。而对元始天魔而言，他还有一种担忧，如果他转身去对付公孙卓等人，本尊趁机离开，等完善世界的一刻，对他就是一个致命的威胁，从而他会产生一丝恐惧！”

　　愤怒、欲望、灾难、怨恨悲伤、疯狂、嫉妒、恐惧，本尊的每一步棋，都成功激起了元始天魔体内的力量源泉，七大原罪！

　　而元始天魔的本身，就是由这七大原罪形成！

　　旁观者清，都知道元始天魔去收集七大天魔器最为理智，但元始天魔却正是由七大原罪所凝聚。

　　一旦七种力量全部被激发，他只能入局，身不由己！

　　所以本尊选择将雨晴等人置身在天界中，因为他知道，元始天魔一定会入局！

　　林笑有些茫然，愣愣的站在一旁。

　　神棍长叹一声：“十几万年来，在诸神心中，七大原罪，一直都是元始天魔最强的力量，令百族强者忌惮不已。但却只有他一人，看破了隐藏在最强力量背后的破绽，并且利用这个破绽，反而限制住了元始天魔！”

　　“弈剑术，当真厉害！”


第1451章 若邪现身

　　诛魔战场的半空中，帝战仍在持续。

　　而下方的神魔之战，已经不如最初那么惨烈，魔族大军龟缩在诛魔战场中，偶尔发起一波攻势，却尽数被诸神挡了下来。

　　而深渊魔龙的出世，却使得魔族大军气势大震！

　　神魔大战持续到如今，死伤无数，血流成河。

　　在深渊魔龙飞来的一刻，天界地面上的血水似乎受到了一种莫名的牵引之力，直奔深渊魔龙飞去！

　　血河倒流，直冲天际！

　　这一幕落在诸神的眼中极为震撼，深渊魔龙还未真正出手，便已经先声夺人！

　　无尽的血液注入深渊魔龙的体内，使其凶威大盛，浑身鲜血淋漓，散发着浓郁刺鼻的血腥气，煞气冲天！

　　紫府神王、刑天、金刚僧、楚怜儿、思雨等人纷纷站了出来。

　　诸多太古异种，朱厌、应龙、穷奇，还有洪荒大陆的那只深海凶兽鲲鹏也挡在深渊魔龙的身前。

　　这些强者早已疲惫不堪，但目光却坚定异常。

　　明知道深渊魔龙是帝级巅峰，但诸神和众多大妖，却绝不能让它闯入诛魔战场，打破神魔大帝之间的平衡！

　　哪怕是死！

　　深渊魔龙巨大的身影铺天盖地，还未到近前，一股令人心神颤栗的压迫力便如惊涛骇浪般碾压过来，诸神几乎窒息！

　　在深渊魔龙面前，诸神组成的一道人墙渺小得可怜，甚至显得有些卑微。

　　“母亲，怎么办？要不我去上去跟它拼命吧，我血脉强大，或许能起到些许作用。”

　　林笑虽然桀骜不驯，但心性不坏，此时见到诸神有难，便要请命上前相助。

　　他之前误会了本尊，自觉心中愧疚，只想着可以放开手脚大战一番，心里也能好受一些。

　　人群之中，侠域器盟盟主欧将神色一动，摇头道：“再等等看，不太对劲。”

　　“怎么？”紫微星君听出欧将话里有话，侧目问道。

　　欧将皱眉道：“我感觉到那深渊魔龙的体内，有一股气息颇为熟悉，但是又不太可能。”

　　雨晴心中一动，突然问道：“可是胜邪剑的气息？”

　　欧将点了点头。

　　雨晴眼中泛起一丝亮光，抿嘴道：“此事……未必没有转机！”

　　一些侠域修士的眼中也露出恍然之色。

　　飞升天界之后，侠域修士几乎都聚在了林弈身边，但却有一个人，一直杳无音讯。

　　那就是执掌胜邪剑的若邪！

　　一人皱眉问道：“若邪行事亦邪亦正，当年在侠域中，若不是域主和风轻舞一直压制着他，恐怕他早就捅出乱子了，如今他会帮助咱们么？”

　　欧将摇头道：“你不了解他。若邪本是父亲的剑童，当年为救父亲之命，才纵身跃入炼剑炉中，胜邪剑出世。”

　　雨晴也点头道：“若邪虽然极为嗜血，但他本性不坏，大是大非上面他能分得清！”

　　话音刚落，深渊魔龙怒吼一声，血盆大口之中突然飞出一柄赤红色的光芒，剑气森然，邪恶无比！

　　正是八荒名剑之一的胜邪剑！

　　这胜邪剑上凝聚着深渊魔龙的帝级力量，声势骇人，刚刚落在天界中，便散发出极为凌厉的气息，周围的虚空瞬间被切割成一块块碎片！

　　神王之中，战力最强的要属楚怜儿。

　　但即便是楚怜儿面对这一剑，眼中也泛起了一丝波澜。

　　陡然！

　　就在胜邪剑刚刚飞出的刹那，异变顿起！

　　胜邪剑突然掉头，猛地向深渊魔龙的眉心刺去！

　　太快了！

　　胜邪剑此时距离深渊魔龙的头颅极近，别说是深渊魔龙，连楚怜儿等人都是一脸错愕。

　　但深渊魔龙也着实了得，在电光火石之间，竟然怒吼一声，巨大的头颅向一侧转动，想要避开胜邪剑的致命一击。

　　“噗！”

　　血光乍闪！

　　深渊魔龙虽然避过了眉心要害，但却被胜邪剑直接戳瞎了一只龙眼，鲜血狂涌！

　　“嗷！”

　　深渊魔龙惨叫一声，痛苦无比，巨大的身形在半空中不断的扭动，风云色变，飞沙走石，卷起一阵阵腥风血雨。

　　太突然了！

　　深渊魔龙委实没有料到，自己强势归来，刚刚要大杀四方之际，却惨遭重创！

　　元始天魔也霍然转身，独眼涌动着凶狠暴戾的光芒，杀机一闪即逝。

　　只是稍微分神，元始天魔便觉得掌心中的无名石块一阵晃动，似乎想要挣脱他的束缚。

　　元始天魔心中一凛，连忙全神贯注的继续炼化无名石块。

　　无论是里面的天魔指骨，还是那一株成熟的太古圣树，对他而言都太重要了，甚至比七大天魔器还要重要！

　　“你个蝼蚁，居然没死！”

　　深渊魔龙仰天怒吼，龙吟中充满了痛苦和愤怒。

　　“嘿嘿嘿，你个大爬虫，真以为吞噬掉我就万事大吉了？除非你毁掉胜邪剑，否则我根本不会死！”

　　若邪的独有的邪魅声音响起，侠域诸神精神大振。

　　“妈蛋的，有没有像我这么衰的，飞升天界，居然直接飞升到了元始天魔的老巢里，真特么晦气，我……”

　　若邪窝了一肚子火，憋了两千多年，刚一现身就骂骂咧咧的。

　　但这骂声在诸神听来，却觉得无比亲切。

　　实际上，人界修士受到天界中的召唤而飞升，并不是没有规律，大多数都是有迹可循。

　　比方说，公孙皇族的修士会受到南方天庭的一种吸引，从而偏离轨迹飞向那边。

　　而若邪的体质也是万中无一，纯粹是由血液凝聚出的肉身，天界中，恰好也又这么一个气血旺盛的存在，那就是深渊魔龙。

　　自然而然，若邪飞升天界之后，便直接落入了九幽深渊中。

　　若邪拎着胜邪剑飞升到一处乌漆墨黑的地方，第一眼见到的就是深渊魔龙。

　　当时若邪就蒙了。

　　一人一兽大眼瞪小眼，沉默了半响，若邪轻咳一声，道：“不好意思，我走错了……”

　　这是若邪说的第一句话，也是两千年来的最后一句话，话音刚落，他便被深渊魔龙一口吞噬掉了。

　　好在若邪机警，第一时间将大部分的血液之力全部收拢进了胜邪剑中。

　　而深渊魔龙见到八荒名剑还有嗜血的效果，自然不忍毁掉，常年放在体内修炼。

　　深渊魔龙的力量不断攀升，若邪也在悄悄吸收着深渊魔龙的力量，壮大自己，图谋反击。

　　蛰伏了将近两千年，若邪终于找到了机会！

　　两人的体质一模一样，深渊魔龙能够吞噬若邪壮大自己，反之自然也可以！


第1452章 八荒剑阵

　　若邪现身，一剑重创深渊魔龙，立下大功！

　　此时，若邪凝聚出血液形态的肉身，反手握住胜邪剑，爆发出一股强大的吸扯力，源源不断的汲取着深渊魔龙体内的力量！

　　若邪图谋甚大，双方体质相同，自然可以互相吞噬。

　　深渊魔龙的力量，原本远在若邪之上，经受过最初的重创之后，渐渐缓过神来，开始反击。

　　但是若邪的出现，对于侠域而言，并不是多出一个侠域剑修那么简单。

　　剑盟中，除了弈剑宗、杀戮剑宗，还有一个八荒剑宗。

　　八荒剑宗最强大的攻击手段，就是继承八种荒之力的剑修，手持八荒名剑，布置出一座剑阵，可以将剑道的杀伐之力完美的释放出来！

　　飞升天界之中，八荒剑阵始终无法组成，就是因为缺少了胜邪剑。

　　如今若邪归位，意味着八荒剑阵也将重现于世！

　　手持七星龙渊剑的海星仰天长啸，腾空而去，大声道：“诸君合力，凝聚八荒剑阵！”

　　手持巨阙剑的王奇赶到。

　　若邪身旁，一道若有若无的身影浮现，暗夜刺客专诸手持鱼肠剑现身！

　　明空拎着泰阿剑，也赶到若邪身旁。

　　苏七七负着工布剑，赶赴战场。

　　算上若邪刺入深渊魔龙眼中的胜邪剑，八荒名剑已经有六柄剑归位！

　　但还有两柄剑无主，正是风轻舞的承影剑和风忘尘的纯钧剑。

　　名剑虽在，故人已逝。

　　若邪似乎意识到了什么，张了张嘴，却没有说出一句话。

　　六人的眼中闪过了一抹悲色。

　　物是人非，不过如此。

　　林笑突然腾空而起，从旁人的手中夺过纯钧剑，大声道：“我懂得纯钧剑中的荒之力，我来助几位前辈一臂之力！”

　　另一个略显瘦弱的身影也闯入其中，正是林思君，手中握着风轻舞的承影剑，低声道：“思君也懂得风荒之力，可助几位前辈布下八荒剑阵！”

　　要知道，想要组成八荒剑阵，要求极为苛刻，不但要保证每个人都领悟各自名剑中的荒之力，八人之间还要有一种默契。

　　侠域剑修虽多，但能达到这个要求的，怕是也只有林笑和林思君兄妹。

　　雨晴和小妖精本要阻拦，但却似乎想到了什么，互相对视一眼，心照不宣，并未出声。

　　过渡的溺爱，只会葬送掉两人的前程。

　　两人的孩子终究会长大，他们不可能一直躲在众多前辈的庇护下，不经历生死历练，他们就永远不会成长为一个真正的强者！

　　深渊魔龙也感受到了一阵巨大的危机，怒吼连连，想要摆脱体内的胜邪剑。

　　但胜邪剑的属性便是嗜血，这一剑刺入深渊魔龙的眼中，顿时便如跗骨之蛆，难以摆脱。

　　若邪也紧紧的握住剑柄，任凭深渊魔龙如何甩动，也不肯撒手。

　　转眼间，海星等七人站在了若邪身边，各自激发出体内的荒之力，融入各自的名剑之中！

　　八种荒之力，借助八荒名剑在虚空中爆射出八条耀眼夺目的光束，直冲云霄，在虚空中凝聚出一个剑气森然的大阵！

　　在大阵的中心，凝聚出一柄七彩流光的神剑，正是八荒剑阵衍生出的八荒之剑！

　　八种荒之力，在这柄长剑中凝聚出来，坚不可摧，直奔深渊魔龙的头顶刺去！

　　同一时间，紫府神王、刑天、金刚僧等绝世神王纷纷出手！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑鸣响起，犹如索命之音，令人心神颤栗。

　　一道惊艳无匹的剑光划破天际，宛如一条蓝色彩链，将虚空撕成两片！

　　乌鞘长剑，杀戮剑道，楚怜儿出手了！

　　深渊魔龙刚刚出世，没能有所作为，自己反而陷入了巨大的凶险之中！

　　“嗷！”

　　深渊魔龙怒吼一声，仅剩的一只龙眼中闪烁着凶残的光芒，巨大的身形不断的收拢，想要避开对面的重重攻势。

　　但楚怜儿的剑太快了，几乎是瞬息即至！

　　绝对速度的加持下，爆发出的巨大的杀伤力！

　　“刺啦！”

　　一声令人毛骨悚然的声音响起，乌鞘长剑在深渊魔龙的腹部划出一道巨大的伤口，狰狞骇人。

　　但转眼间，血液蠕动，那伤口竟然奇迹般的愈合上了！

　　深渊魔龙虽然没有了十万年前的强大防御，但凝聚出的血液之体，也很难受到致命的创伤。

　　不过楚怜儿这一下，毕竟伤到了深渊魔龙。

　　深渊魔龙的身形稍有停顿，浑身突然爆发出一团血雾，力量骤然攀升，速度大涨！

　　血遁之术！

　　以消耗自身的血脉之力，短暂的提升爆发力！

　　这一次，深渊魔龙几乎避过了所有的攻击！

　　原本应该降落在它头顶的八荒之剑，也只是在它那巨大的肉翼上留下了一个细微的伤口。

　　这个伤口，远不及乌鞘长剑那一下来得骇人。

　　但深渊魔龙的独眼中，却闪过了一抹惊骇之色，浑身颤抖，近乎痉挛！

　　八荒之剑真正的威力发挥了出来！

　　八种荒之力，也同时衍生出了八种负面影响，虽然只是一个细小的伤口，却对深渊魔龙造成了巨大的伤害！

　　冰冻，重击，石化，流血不止，麻痹，燃烧血脉、减速……

　　种种负面作用，借助深渊魔龙肉翼上的一个细小伤口，全面在它巨大的龙躯中爆发开来！

　　海星八人已经是今非昔比，当年不过是元婴、合体，如今却几乎全部晋升为神王，甚至是绝世神王！

　　八大神王组成的八荒剑阵，足以越级斩杀，威胁到真正的帝级！

　　只因为一道细小的伤口，深渊魔龙的速度变得极为缓慢，力量在迅速的衰竭，几乎石化在半空中！

　　霎时间，紫府神王、刑天、金刚僧等人的攻击落下，全部重重的砸在深渊魔龙的身上！

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的暴击之声，伴随着深渊魔龙的惨叫，让魔族大军刚刚燃烧起了魔焰，转眼间就熄灭了。

　　只要被八荒之剑伤到，便会衍生出一连串的恶性循环，很难摆脱。

　　当年林弈与公孙卓的巅峰一战，最终也是林弈凝聚出八荒之剑，才反败为胜。

　　深渊魔龙作为太古时代的绝世凶兽，斩杀无数强者，可谓是凶名赫赫，魔威盖世。

　　但别说是诸神，就连它自己都没有想到，十万年后当它重新爬出九幽深渊的一刻，却被一群后起之辈死死的困住，危在旦夕！


第1453章 最后的底牌

　　“吼！”

　　深渊魔龙神情痛苦，巨大的身形在半空中变得迟缓无比，遍体鳞伤。

　　八荒剑落在它身上的伤口血流如注，根本止不住，而胜邪剑从始至终都插在它的龙眼之间，若邪趁机不断汲取着深渊魔龙的力量，壮大自己！

　　紫府神王、刑天、楚怜儿等人也趁机重创深渊魔龙，如果拖延下去，它最终的结局已经可以预见，就是成全了若邪，自己黯然陨落！

　　林笑的眼中涌动着一种亢奋。

　　他从未想过，这头太古时代的凶兽魔物，竟然可以在他的手下苟延残喘，哀鸣不断。

　　别说是他，就连公孙卓等九尊大帝的眼中，也掠过了一丝惊讶。

　　如果深渊魔龙陨落，而海星等人无恙，随时都能凝聚出八荒之剑，这意味着诸神一方又多出一个帝级强者！

　　“你们这群卑微的蝼蚁！”

　　深渊魔龙歇斯底里的嘶吼着，浑身鲜血淋漓，凶威不再，仅剩的一只龙眼中涌动着一种令人心悸的疯狂！

　　再拖下去，深渊魔龙便只剩下陨落一途！

　　在这一刻，这头太古时代凶名赫赫的魔龙做出了一个选择。

　　自爆！

　　不得不说，一群后起之辈的神王联手，将深渊魔龙逼到了这个境地，实在出乎所有人的预料。

　　这也是足以载入史册的一场经典战役。

　　深渊魔龙没有选择。

　　如果被这群小辈硬生生耗死，它死得更没有尊严。

　　“给我死吧！”

　　深渊魔龙体内的力量骤然收拢，所有人血液奔腾涌动，紧紧的凝聚在一点！

　　最先感受到深渊魔龙体内变化的就是若邪。

　　若邪脸色一变，猛地拔出胜邪剑，大吼一声：“快退，它要自爆！”

　　“转攻为守！”

　　海星临危不乱，大喝一声，八位剑修的荒之力变化，八荒之剑溃散于天地间。

　　在八人身前，反而凝聚出一个防御剑阵！

　　“轰！”

　　一声撼天动地的爆炸声骤然响起，整个天界都在摇摇欲坠，震颤连连。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着，一连串的炸响弥漫在天界各处，天人二界之间的壁垒再也承受不住这股力量的碰撞，被彻底击溃、打穿！

　　这意味着，天界从今以后已经消失了！

　　天人二界合而为一！

　　飞升的法则限制也随之消散，只要人界修士法力足够，不必等到神仙之境，便可以随时飞升天界。

　　但如今对人界众生而言，天界实在算不上什么世外桃源。

　　虚空中，深渊魔龙的鲜血染红了半片天空。

　　海星八人、紫府神王、刑天、金刚僧、等人瞬间被弹开，跌落在远处，脸色苍白，都受到了不少的冲击。

　　好在若邪提前示警，几人也都有所防备，避开了深渊魔龙自爆刹那，迸发出的最强的一波力量。

　　深渊魔龙陨落！

　　这个十万年前追随元始天魔纵横万古的凶兽，在这一世，被一群小辈逼入了绝境，无奈选择自爆。

　　虽然海星等人也是深受重创，无力再战，但毕竟性命无忧。

　　而且几人取得了这等傲人战绩，斩杀深渊魔龙，使得诸神一方士气大振，每个人的眼中都涌动着难以言喻的兴奋。

　　就在此时，元始天魔突然仰天悲吼一声，声音如泣如诉，哀怨百转，仿佛鬼魂啼哭，哀嚎不绝。

　　雨晴突然皱了皱眉，低声道：“不对劲！”

　　“嗯？”

　　百族强者凝神一看，只见深渊魔龙自爆溃散开的血液，有一半洒落在了元始天魔的身上，使其力量暴涨，魔掌中的邪恶魔焰大盛！

　　而另一半的血液，则突破了九尊大帝的防御，洒落在了七大君王的身上。

　　每一个君王都是浑身一震，得到这股力量的加持，颓势一扫而空，伤势痊愈，气血之力不断攀升，爆发出一波强势无比的反攻！

　　这就是深渊魔龙最后的反击！

　　利用自爆，使得九尊大帝的攻势出现了一丝破绽。

　　借助深渊魔龙的血脉之力，七大君王之间开始了一次恐怖的蜕变！

　　之前七大君王各自为战，纵然每个人都拥有帝级巅峰实力，但却无法将这股力量凝聚在一起，自然也很难冲出九尊大帝的包围。

　　但这一次七大君王的身形开始变化，魔族的形态消失不见。

　　葬天君王幻化出一个巨大的魔颅，不归女王蜕变成了天魔独眼，左右手臂，左右磨脚，天魔之心，全部漂浮在半空中。

　　“凝，重塑天魔真身！”

　　七大君王合拢在一起，凝聚出元始天魔强大无比，近乎无敌的天魔真身！

　　“轰！”

　　天魔真身挥动一拳，直奔前方冲去，迎面而来的便是手持轩辕剑的公孙卓。

　　几乎没有犹豫，公孙卓手腕一转，轩辕剑嗡鸣颤抖，剑气如霜，反手向天魔真身的拳头刺去！

　　“当！”

　　没有想象中的血光闪现，反而爆发出一声刺耳的金戈之声。

　　纯粹的肉身之力，却迸发出一股恐怖骇人的力量！

　　公孙卓浑身一震，手臂上的肌肉砰然炸裂，弥漫出一团血雾，身形竟然控制不住，倒飞而出！

　　一拳！

　　天魔真身赤手空拳，便将九人中战力最强的公孙卓逼退！

　　差距太大了！

　　纵然本尊将元始天魔的战力强行切割成两个部分，但这两处战场，元始天魔都占据着优势！

　　公孙卓脸色难看，嘴角溢出一丝血迹，战烈等人连忙将那一处空缺填补上，合力出手，再度将天魔真身逼退。

　　但饶是如此，当七大君王合体之后，已经打开了九尊大帝的防线，彻底突破九人的阻拦，也只是时间问题。

　　形势对诸神而言，变得极为不利。

　　一旦天魔真身冲破九尊大帝的防御回到元始天魔的身边，后果难以想象！

　　百族强者神色凝重，不少侠域低阶修士也看出情形不妙。

　　林笑稍微恢复了点气力，来到雨晴身边，忧虑的说道：“母亲，怎么办？拖不下去了。”

　　雨晴始终沉默不语，平静的看着诛魔战场中发生的一切变化。

　　也不知过了多久，雨晴突然说道：“本尊离开之前，也料到了最坏的结果，就是七大天魔器回归到元始天魔身边。”

　　“唰唰唰！”

　　无数道目光同时看向了雨晴，他们对本尊恐怖骇人的布局能力早有体会，既然本尊已经提前预料到，必定有所安排！

　　没等众人发问，雨晴便缓缓说道：“本尊确实留了一个法子，不到万不得已，不让我说出来。因为……他也不清楚，这张底牌用出来究竟是福是祸。”

　　说完这句话，雨晴深深的看了神棍一眼。


第1454章 终见叶枫

　　彼岸花世界中。

　　也不知过了多久，林弈悠悠转醒。

　　神农圣皇和女娲圣后的传承已经结束，而林弈真正达到了皇级巅峰！

　　皇级巅峰，正是万余年前，剑皇叶枫所达到的成就。

　　转眼间，沧海桑田，世事变化，无数天才崛起，也有无数妖孽陨落，大浪淘沙，林弈这个叶枫选定的传人，也走到了这一步，何其艰难，何其曲折！

　　神农圣皇和女娲圣后已经从这一方世界消失不见，只留下了一些古老的传说。

　　林弈望着头顶那遍布裂痕的苍穹，默然不语。

　　此时，林弈虽然境界上是皇级巅峰，只能动用六成世界之力，但真正能发挥出的战力，却已经远远超过了皇级！

　　林弈的体内，几乎融合了几个文明的智慧！

　　这是一种难以想象的机缘，从古自今，也没有一个人能重现这个神迹！

　　这就是佛陀的传承，留给林弈真正的道果。

　　无数神通秘术，各种失传的技法功法，让林弈最终化茧成蝶，不是尊级，却可以比肩尊级！

　　更重要的是，林弈的肉身蜕变为混沌古体，已经打破桎梏，肉身成尊，举手投足间，都能撼动一方世界，打破苍穹！

　　就在此时，虚空中突然浮现出一丝波动。

　　林弈心中一动，凝神望去，心中隐约之间，已经猜到了这一次可能会出现的人。

　　不远处，最先浮现的是一头神骏无比的妖兽，浑身金光万丈，布满鳞片，脚下踏着四团金色火焰，龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、马蹄、猪尾，乍一看有些另类，但却没有丝毫违和之意，反而更显威严！

　　这幅长相，在史书记载中只有一个存在——圣兽麒麟！

　　麒麟性子温顺仁慈，不好杀生，史书曾记载，麒麟出没，必有祥瑞！

　　但即便如此，见到圣兽麒麟的刹那，林弈还是能感受到一种来自灵魂深处的压力，圣威浩瀚，气势威严！

　　紧接着，麒麟圣兽的背上，又浮现出另外一道身影，一袭白衫纤尘不染，黑发随意的披在身后，面带微笑，双眸好似两点剑光，摄人心魄！

　　林弈目光一转，落在此人的手掌上。

　　来人的手中随意的拎着一柄长剑，遍体晶蓝，美轮美奂，散发着森然剑气，却折射出这世间最为美丽的光芒。

　　问天剑！

　　剑皇叶枫！

　　这一刻终于来临了！

　　林弈的心中突然涌起一股复杂难明的情绪，有些激动，有些感慨，也有些茫然。

　　林弈能达到今天的成就，其中得到过无数人的帮助，也是几辈修士，甚至几世文明的积累沉淀。

　　无论是星辰之主，还是佛陀，亦或是剑皇叶枫，很难说清谁对林弈的帮助最大。

　　但在林弈心中，对剑皇叶枫，却有一种说不清道不明的感情。

　　那种感情，就像是对待自己的父亲一般。

　　林弈至今仍不知道自己的身世，但见到剑皇叶枫的刹那，他的心中，却涌起一种类似于孩子见到父亲的那种感觉。

　　没有喜极而泣，也没有放声痛哭，但林弈的心里却涌动着一股暖流。

　　“前辈，我……”

　　林弈张了张嘴，感觉心里有千言万语，却不知从何说起。

　　剑皇叶枫微微一笑，眼中流露出一抹赞赏，轻叹道：“转眼间，两千多年逝去，你能来到这里，我很欣慰。”

　　听到叶枫这句话，林弈心中再无怀疑，自己的出现，必定跟眼前的人有着莫大的关系！

　　叶枫笑了笑，又问道：“弈剑术修炼得怎么样？”

　　林弈浑身一震，眼中爆射出难以置信之色。

　　神棍等人推测出了叶枫的转世之身，但林弈却并不知情。

　　此时听到叶枫说出这句话，林弈思绪万千，脑海中有无数条线索指向了一个真相！

　　“前辈，你……你的转世之身是弈剑祖师，叶辰？”林弈略有艰难的说出这句话。

　　叶枫点了点头，直接承认了这一点。

　　刹那间，林弈的脑海中闪过无数个画面。

　　为何自己会在弈剑宗周围，又为何自己会在短短十五天之内便领悟了弈剑术。

　　为何自己对剑道极为敏锐，修炼起来事半功倍。

　　为何自己可以迅速的领悟入微之道。

　　之前种种的一切迷雾，在这一刻，都揭开了那一层神秘的面纱。

　　“但，但，但是前辈的转世之身，怎么会失败？这……”林弈磕磕绊绊的说出这句话，在他心中，叶枫贵为皇级，怎么可能转世失败，这实在难以理解。

　　“呵……”叶枫怅然一笑，眼中突然掠过一丝愧疚，默然不语。

　　林弈的脑海中突然掠过一个念头，只是有些拿捏不准。

　　叶枫突然问道：“宓妃还好么？”

　　林弈略有迟疑，但还是点头道：“女帝前辈无恙，只是，只是心中一直念着前辈。”

　　实际上，女帝十分不好。

　　叶枫陨落，对女帝造成了太大的打击。

　　林弈见到女帝的刹那，除了惊艳，最深的感触，便是眼前的女帝像是一具没有灵魂的躯体。

　　但林弈实在不愿将这些话告诉叶枫。

　　故人已逝，又何必徒增伤悲。

　　叶枫双眼遥望着远方，视线渐渐模糊，恍惚之间，似乎看到了一个白衫女子正在远去，似云似水。

　　“我，对不住她。”

　　也不知过了多久，叶枫说了一句话。

　　这句话里，夹杂着一种深深的愧疚，让林弈为之动容。

　　一代剑皇，在乱世中崛起，挽救苍生于水火之中，斩杀元始天魔，带领百族打赢了神魔之战，创立天庭，几乎封圣！

　　直到最后，叶枫惨被小人算计，陨落于万年前，即便是转世归来，也没能成功。

　　但叶枫从始至终，都没有对此表现出任何的悔恨和不甘。

　　叶枫没有对天界浩劫的雪耻誓言，也没有对敌人的豪言壮语，却只对那个天界中的女子说了一句话。

　　他心中最大的遗憾和愧疚，只是远在天庭中的那个风华傲世，惊才绝艳的女子。

　　“前辈，这不怪你，天界浩劫……”

　　林弈话未说完，叶枫便摇了摇头，怅然道：“我们相识几万年，但我却一直欠她一个名分。当时神魔大战无比惨烈，我无心儿女情长，她却一直在身边陪伴着我，无怨无悔。”

　　一个女子，为了另一个人等待了几万年，到头来，却只换来一个噩耗。

　　女帝是悲哀的。

　　但叶枫又何尝不活在痛苦之中？

　　叶枫转世归来，却还是为情所困，陨落于广寒宫中，这一切都充满了因缘果报。

　　无非是宿命的轮回罢了。


第1455章 剑道传承

　　“神魔之战结束后，天下太平，我修炼千年，察觉到封圣的契机，本打算借封圣之时，给宓妃一场难忘的婚礼，却不料天界浩劫爆发。”

　　“我对不住她。”

　　叶枫又说了一句。

　　林弈也叹息一声，却不知道如何去劝。

　　沉默了一会儿，林弈问道：“神魔之战和天界浩劫相隔千余年，前辈为何不给女帝前辈一个名分？我相信她并不在意你们的婚礼多么浩大，多么引人注目，她最在意的恐怕是你给她的一个承诺。”

　　“你说得对，可惜我当时想不明白。”

　　顿了一下，叶枫又道：“另外，那千余年，天下并非真正的太平。”

　　“嗯？”

　　林弈皱了皱眉，心中一动，突然想起了一件事，试探的问道：“铸剑山庄？”

　　叶枫点了点头，眉宇间透着一股悲色。

　　铸剑山庄在神魔之战后遭逢大劫，沦为一片废墟，包括铸剑神匠本人，山庄中人几乎全部惨遭横死，仅有欧将得以幸免。

　　这一直都是一个悬置未解的谜案。

　　天界浩劫虽然惨烈，影响深远，但毕竟有迹可循，至少表面上是白赤二帝发动的。

　　但铸剑山庄的覆灭，却毫无头绪。

　　叶枫深吸一口气，突然说道：“来吧，让我看看你的本事。过了我这一关，你就只剩下最后一关，便可以破开此地，回到冥界中。”

　　叶枫见林弈神色迟疑，便笑了笑，道：“不必顾忌，我早已陨落，此地不过是佛陀以大法力凝聚出的梦幻泡影。”

　　“好！”

　　林弈点点头，握紧了手中的星魂戟。

　　剑皇叶枫，太古时代的第一人！

　　“吼！”

　　圣兽麒麟突然大吼一声，喷射出一道炽盛无比的金色火焰，直奔林弈灼烧过来。

　　林弈神色平静，甚至都没有动用星魂戟，只是探出手掌，向前随意的一拍！

　　“啪！”

　　那团散发着灼热气息的金色火焰，顿时被林弈的手掌碾灭，溃散于天地间！

　　纵然是圣器，也未必能伤到林弈的混沌古体！

　　肉身成尊，古往今来，只有天地未分，混沌迷蒙时期的盘古一人！

　　金色火焰被林弈随手破去，这头圣兽的眼中掠过一抹忌惮，四蹄踏落，有些狂躁不安。

　　“很强。”

　　叶枫笑了笑，浑不在意。

　　“但还不够！”

　　叶枫话锋一转，目光突然变得无比坚定，爆射出两道森然剑光，直接射入林弈的双眸！

　　“混沌之眼！”

　　林弈的双眸变化，散发出一片迷离梦幻的混沌海洋，波澜起伏，将叶枫的攻势化于无形。

　　“嗡！”

　　熟悉的剑鸣声响起，林弈只觉得眼前一花，一道惊艳无匹的蓝色剑光直接破开虚空，降临在林弈的头顶！

　　速度极快，凌厉至极！

　　明知道叶枫当年是三界第一人，成就剑皇之位，对剑道的理解旁人难及。

　　但真正面对叶枫的剑，林弈还是感受到了一股森然刺骨的寒意，浑身汗毛直立，只觉得头皮发炸！

　　这是最纯粹的杀伐之术！

　　纵然本尊是不灭剑体，但在剑道上的成就，也比叶枫弱了一筹。

　　只此一剑，林弈便清楚，三界第一的名头没有半点虚假，名副其实！

　　电光火石之间，林弈挥动星魂戟，世界之力凝聚在星魂戟之上，向前刺去！

　　眼看着星魂戟便要撞上问天剑，叶枫的眼中闪过一丝古怪，轻喝一声：“弈！”

　　话音刚落，一股无形的力量突然作用在星魂戟上面！

　　“嗯？”

　　林弈的力量骤然攀升，想要稳住星魂戟，但猝不及防之下，星魂戟还是偏离了原本的轨迹！

　　虽然只有一丝一毫，但对战局的影响却极大！

　　这一戟刺出去，所有的力量都凝聚在戟尖上，一旦碰撞，便会轰然爆发！

　　林弈的修为境界与叶枫比肩，都是皇级巅峰，若是正面硬撼对拼，林弈根本毫不畏惧。

　　但如今，弈剑术释放，使得星魂戟稍稍偏离，戟尖这最强的一点与问天剑擦肩而过，力量的爆发落在了空处！

　　叶枫凭借弈剑术，巧妙的避过了林弈最强的一击，使林弈露出了破绽！

　　而林弈反应也是极快，刹那间，身形暴退。

　　圣兽麒麟大吼一声，四蹄奔腾，金色火焰散发着灼热的气息，圣威爆发，张开兽口，爆发出一道五彩光柱，直奔林弈冲撞过去！

　　“幻影迷踪！”

　　虚空中突然闪现出林弈的九道身影，一般无二，半边真假。

　　圣兽麒麟的攻击轰碎了一道假身，对林弈没有丝毫影响。

　　就在此时，叶枫摇了摇头，轻笑一声，伸出修长的手指，轻轻弹了一下剑身。

　　“叮！”

　　剑吟之声弥漫，作用在每一个林弈的幻影上！

　　瞬息间，叶枫似有所觉，手腕抖动，双眸中异彩大盛，随手挥手一剑，也是虚虚实实，难辨真假！

　　看上去每一剑都是全力，但却每一剑都是虚招！

　　“当！”

　　林弈的真身被逼了出来，星魂戟与问天剑正面撞击，火星四射，气劲迸发！

　　“厉害！”

　　林弈也忍不住称赞一声。

　　林弈敢肯定，叶枫之前肯定没有见过幻影迷踪的身法。

　　但在瞬息之间，叶枫却能凭借弈剑术，再利用剑吟之声的波动，创造出一种虚实交替的假象，破掉幻影迷踪，可见其悟性天赋之高，堪称惊才绝艳！

　　林弈连续两招，却都被剑皇叶枫破掉，气势顿时落入下风。

　　叶枫驾驭圣兽麒麟，如影随形，剑气如霜，再度降临！

　　“嗡！”

　　问天剑向前平平一刺，至简至易的一剑，但剑尖颤动，却隐隐笼罩住了林弈的所有躲避路线！

　　面对这一剑，林弈竟然生出一种无法抵抗之感。

　　林弈的脑海中闪过一个荒唐的念头，似乎只要他刺出星魂戟，问天剑一定能避开星魂戟的戟尖，从而伤到他！

　　将剑道发挥到了这种程度，已经超越了旁人的想象。

　　天马行空的一剑！

　　林弈似有所悟，无论是星辰之主，还是叶枫，亦或是这彼岸花世界中的每一个修士，都在用他们的方式，将自己修道之中最宝贵的传承，传递给林弈。

　　林弈一边仔细感受这一剑，一边将星魂戟舞动开来，形成了一副先天八卦图，天圆地方，八卦在外，阴阳主内，难以撼动！

　　“轰！”

　　问天剑撞击在先天八卦图上，林弈的防御轰然溃散！

　　与此同时，林弈心中一动，脑海中闪过一道灵光，追随着那种若有若无的感应，反手刺出一戟！

　　这一戟如同羚羊挂角，无迹可寻，与叶枫方才出手那一剑异曲同工！


第1456章 隔河对峙

　　冥界，黄泉路。

　　不死神皇、冥河老祖、桀帝三人率大军袭来。

　　原本这桃止山的上空，纵然是鬼帝也无法逾越，但当不死神皇等人恢复了记忆，自然是拦不住三人。

　　不过，桃止山对大帝之下的天神，依然有着强大的法则作用，难以打破！

　　众多天神只能从依次从黄泉路上通过，无形中也拖延了不少时间。

　　冥河老祖踏空而立，对着桃止山的方向，伸出手掌变幻了几次，最终还是摇头道：“佛陀手段逆天，当真深不可测！他当年劈出这一掌的时候，已经是弥留之际，想不到还能有这等伟力，以我现在的修为境界，也是难以复制！”

　　“不说其他，光是开辟一界这等举动，咱们谁能做得来？”桀帝性情残暴，桀骜不驯，但对佛陀的实力还是怀有敬畏。

　　“呵呵……”

　　不死神皇的眼底深处闪过一抹嘲弄，摇头道：“佛陀已逝，何必涨他人气势，灭自己威风。佛陀是尊级，手段自然不必寻常，既然他能达到尊级，咱们三人便不能？”

　　“话虽如此，但古往今来，真正达到那一步的人也无非只有佛陀、道祖两个。他们两个是活过了几世文明的至尊！”冥河老祖沉声道。

　　“哼！不说两人，佛陀如今要将传承留给那个应缘之人，打造出第三位至尊！”

　　不死神皇冷笑一声：“此人我曾见过，不过是神王境界，佛陀留下的东西，既然能让一个神王成为至尊，咱们的机会更大！”

　　“神皇所言不无道理。”桀帝点了点头，眼中掠过一丝贪欲。

　　不死神皇又道：“再者说，佛陀想要让这个应缘之人成就至尊，三生石一定是其中最关键的一步。如今三生石在我等手中，那个应缘之人最多只能达到皇级，或许连皇级都进不去，何足为惧！”

　　“我听说，兵主蚩尤和镇元大帝已经归顺忘川河畔的两位圣皇了。”

　　“不必担忧，蚩尤最多也只是刚刚迈入帝级，镇元大帝最多也不过能发挥出两成世界之力，我一人足以牵扯住他们，主要还是看两位的手段。”桀帝露出一个狰狞的笑容，伸出细长猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　“放心，之前我一人便与那两个小辈打成平手，甚至占据上风，如今有冥河兄相助，今次定会斩杀两人，夺到彼岸花！”

　　不死神皇眯着双眼，目光仿佛跨越无尽虚空，落在了忘川河畔。

　　……

　　同一时间，忘川河畔。

　　燧人圣皇和伏羲圣皇似有所觉，从静修中霍然惊醒，微微侧目，看向长在两人身旁的彼岸花。

　　韩磊等人也凑过来，低声问道：“两位前辈，林兄弟还得多久能出来？”

　　“具体我也不知道，想必是快了。”

　　伏羲圣皇摇了摇头，言辞模糊。

　　燧人圣皇突然说道：“不死神皇来了，准备应战吧。”

　　兵主蚩尤和镇元大帝浑身一震，同时起身。

　　“来得好，身子骨早就痒了！”蚩尤扭了扭脖子，发出一阵咔咔声响。

　　兵主蚩尤本就触碰到了帝级的门槛，之后来到冥界，壮魂锻魄，距离帝级又近了一步，得到两大圣皇的指点，如今已经成就帝位。

　　“这一战怕是不好打啊！”镇元大帝神色凝重，轻喃一声。

　　“怕个鸟，兵来将挡，水来土掩！反正咱们守护的是彼岸花，佛陀指定的传人，他老人家总不会让咱们失败。”

　　兵主蚩尤倒是毫不在意。

　　“怕就怕，兵太强，水太大，你们拦不住！”

　　就在此时，虚空中突然响起另外一个人的声音，冰冷刺骨，杀气腾腾。

　　伏羲圣皇等人侧目望去，只见对岸的半空中浮现出三个身影，中间的人身着一袭玄色长袍，目光阴冷，正是不死神皇。

　　不死神皇左手边的人端坐在一个血色莲台上，浑身腐烂，散发着一阵阵恶臭，无数冤魂恶鬼围绕在身边，衣衫褴褛，瞎了一只眼，双手各持一柄邪恶无比的长剑，煞气冲天！

　　皇级，冥河老祖！

　　两大圣皇同时皱了皱眉。

　　不死神皇右手边便是桀帝，双眼狭长，闪动着红光，见到兵主蚩尤和镇元大帝，露出一个狰狞残忍的笑容。

　　“几位，别来无恙。”

　　不死神皇居高临下，俯视着两大圣皇等人，冷冷的说道。

　　伏羲圣皇暗中招了招手，其身后闪出一道瘦小的白影，凝神望去，却是一只小白猫，正是小迷糊。

　　“彼岸花交给你，如果我们不敌，你便带着彼岸花离开此地！”伏羲圣皇暗中传音。

　　小迷糊重重的点了点头，张开小嘴，将彼岸花叼了过去。

　　小迷糊打架或许不厉害，但逃跑的功力却是一流。

　　“不死神皇，冥河老祖，桀帝，包括对面的所有天神，你们扪心自问一句，佛陀创造冥界，等于给你们一个机会活出第二世，你们就没有一点感恩之心？”

　　伏羲圣皇大声质问，声音中散发着一股浩瀚圣威，威严无限！

　　“呵呵……”

　　不死神皇冷笑道：“无非是成王败寇，想要用这些微末伎俩撼动我等道心，伏羲，你技穷了。”

　　“你错了。”

　　伏羲圣皇摇了摇头，道：“我并非技穷，而是再给你们最后一个机会。”

　　燧人圣皇淡淡的说道：“当年佛陀慈悲，怜悯众生，将你们收留在冥界之中。如果你们恩将仇报，今日之后，谁也救不了你们！等冥界至尊出世，打破六道轮回，你们就只能陨落，再无重生机会！”

　　这句话落下，对岸的有大半天神都有些蠢蠢欲动。

　　他们追随不死神皇前来，本就不是出于自愿，只是屈于不死神皇等人的武力，不敢反抗而已。

　　“哈哈哈哈！”

　　桀帝大笑道：“你说他是冥界至尊，他便是？没准那个人也只是你们扶持的傀儡，你们狼子野心，图谋冥界至尊之位也说不定！”

　　“荒唐！”

　　伏羲圣皇怒斥道：“佛陀曾留偈语，黄泉路上问前生，彼岸花开彼岸时，只有他应缘而生，已经进入彼岸花中！”

　　“哦？”

　　不死神皇冷笑道：“可佛陀的三生石在我手中，如此说来，我也是应缘之人。”

　　燧人圣皇摇了摇头，道：“不必多说了，道不同。善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，不死神皇，你已经落入佛陀的因果之中，命不久矣！”


第1457章 铜烙之刑

　　伏羲圣皇缓缓道：“你们如果不想陪着不死神皇送死，就不要尝试过河，旁观即可！”

　　话音一落，对岸的天神议论纷纷，阵营中泛起了不小的波澜。

　　“我看谁敢临阵退缩，退一步者，死！”

　　桀帝阴冷刺骨的声音传遍忘川河畔，杀意凛然。

　　“哼！”

　　兵主蚩尤腾空而起，大声道：“桀帝，你想吓唬谁？大战爆发，你先想好怎么保命吧！”

　　“蚩尤小辈，就凭你？”桀帝眼中闪过一抹嘲弄，冷笑一声。

　　“还有我！”

　　镇元大帝神色沉稳，站了出来。

　　“不够，不够，你们差远了！”

　　桀帝轻蔑的伸出食指，在两尊大帝面前摇了摇，浑不在意。

　　伏羲圣皇对着韩磊等人传音道：“你们守住奈何桥的这边即可，绝不能不让他们过桥！”

　　对于两大圣皇这一边，忘川河相当于一道天险。

　　大帝自然可以摆脱忘川河的法则作用，从容在天空中大战，但大帝之下，想要凌空度过忘川河，却是痴人说梦。

　　想要到达彼岸，只有走奈何桥！

　　几乎可以想象，大战一旦爆发，奈何桥上将会埋骨无数，血流成河！

　　忘川河两岸的气氛突然变得无比凝重，大战一触即发！

　　“轰！轰！”

　　几乎是同时，伏羲圣皇、燧人圣皇重重的踏落在地面上，腾空而起，直奔不死神皇和冥河老祖杀去。

　　“天地乾坤，无极而生！”

　　伏羲圣皇双手在胸前虚抱成球，凝聚成一方世界，散发着浩瀚圣威！

　　阴阳二气化生万物，九宫为地，八卦为天，凝聚出天圆地方之势，大气磅礴！

　　冥河老祖嘴角微微一翘，脸上腐烂的血肉脱落了一层，露出一个狰狞的笑容，伸出满是腐肉的手臂，向前随意一点，轻斥道：“去！”

　　“唰！唰！”

　　一道土黄色的光芒破空，另一道赤红色的光芒闪动。

　　元屠、阿鼻两柄长剑随着冥河老祖的意念，兵分两路，直奔伏羲圣皇杀了过去！

　　黄蒙蒙的元屠之剑散发着阵阵恶臭，瘴气弥漫，便是寻常天神嗅上一口，都要被毒死！

　　而赤红色的阿鼻之剑，却散发着无比浓重的血腥气，杀人不沾因果，邪恶无比，剑光凛冽，仿佛一只血红色的眼睛，幽幽的盯着伏羲圣皇。

　　若是寻常的皇级对上元屠、阿鼻两剑，恐怕第一时间，心神就要为之所摄，难以发挥出真正巅峰的实力。

　　但伏羲圣皇毕竟是封圣之人！

　　圣力，虽然无法以最直接的方式提升伏羲圣皇的战力，但一身圣力鼓动，邪魔不侵，对元屠、阿鼻两剑也有着一种限制作用。

　　“砰！砰！”

　　伏羲圣皇的双拳各自凝聚世界之力，远远的砸偏了元屠、阿鼻两剑的轨迹，利用风之舞步，不断的躲避两柄长剑的锋芒。

　　如今，对两大圣皇而言，最大的劣势就是没有兵器。

　　圣皇再强，也不敢赤手空拳去接同阶修士凝聚世界之力的神兵利器。

　　之前，两大圣皇合力也仅能与不死神皇周旋。

　　如今各自为战，缺少兵器的劣势顿时显露出来，而且极为明显！

　　燧人圣皇面对不死神皇，本身境界都低了一筹，再加上后者有幽冥铲相助，几乎是交手的瞬间便落入下风。

　　两大圣皇赤手空拳，虽然一时间也能与不死神皇和冥河老祖纠缠，但也是险象环生，狼狈不堪。

　　另一边，兵主蚩尤舞动开八大半圣器，与镇元大帝合力大战桀帝。

　　战况惨烈，短时间内难分胜负。

　　陡然，战局突然发生了巨大的变化！

　　“铜烙之刑！”

　　桀帝双手向前一探，手掌遮天蔽日，笼罩在苍穹之下，十指化为一根根通天铜柱，轰然降临！

　　“轰！轰！轰！”

　　每一根铜柱上面，都燃烧着灼热剧烈的火焰，无数天神贴在上面，被几条烧得通红的铁链紧紧的绑在上面，浑身被烫得血肉模糊，身体冒着滚滚青烟，惨叫连连，地上的尸骸层层叠叠。

　　十根燃烧着熊熊火焰的巨大铜柱，顿时将兵主蚩尤和镇元大帝困在其中！

　　每一个铜柱，都迸发出无比恐怖的灼热气息，气浪滚滚，火能弥漫，无时无刻都在炙烤着两尊大帝。

　　地上的一片尸骸，都是折在桀帝手中的人，密密麻麻，白骨成山，可见桀帝杀戮之重。

　　另外，那些被绑在铜柱上，身受烙刑的天神，仍然还活着，时刻都在承受着桀帝的折磨！

　　杀人不过头点地，桀帝心性之狠毒可见一斑。

　　“镇远，蚩尤，今日你们进了我这铜烙之地，就别想活着出去！”

　　桀帝森然一笑，露出一排猩红的牙齿，寒声道：“不过我不会让你们那么快死去，我会让你们好好的享受一番这铜烙之刑，一定会让你们终生难忘，桀桀桀！”

　　桀帝的笑声飘忽不定，在铜烙之地的每一个角落响起，难辨方位。

　　“啊！啊！啊！桀帝，你出来与我光明正大的一战！”

　　兵主蚩尤仰天长啸，声音中透着一丝痛苦和愤怒。

　　他身形巨大，几乎是十根通天铜柱降临的瞬间，强壮的肉身便被熏成了黑炭，不少裸露的肌体也被烧得裂开一道道血痕，凄惨无比。

　　“当！当！当！”

　　蚩尤舞动八大半圣器，全力撞击在面前的铜烙之上，一时间火星四射，金戈之声四起。

　　但十根通天火柱上面没有留下丝毫痕迹，火焰之势依然凶猛！

　　镇元大帝低声道：“蚩尤兄，先稳一下，不要乱了阵脚！”

　　“呼……呼！”

　　蚩尤大口大口的喘息着，每一次呼吸，都觉得肺里仿佛燃烧着一团火焰，刺痛无比！

　　“桀帝的手中带着一对儿拳套，这十根通天火柱看似是他的手指，但却也是他的兵器，不能硬闯！”镇元大帝迅速的分析了一番，神色凝重。

　　“你说咋办？”蚩尤反问一句。

　　镇元大帝全力支撑着一方世界，抵御着周围的火浪，沉吟少许，咬牙道：“咱们先绕出去！”

　　说完，两人运转身法，凭借着微弱的视线，在茫茫火光中，尝试着寻找出路。

　　在这铜烙之地，入目之处，尽是一片熊熊火焰，隐约之间，还能看到矗立的一根根巨大的铜柱，桀帝的身影早已消失不见。

　　兵主蚩尤和镇元大帝空有一身气力和手段，却找不到对手。

　　被困在铜烙之地，两人的气血和世界之力都在不断的消耗，如果一直走不出去，恐怕结局与那些被绑在火柱上的天神，也差不了多少。


第1458章 败叶枫

　　兵主蚩尤和镇元大帝在铜烙之地不断的穿行，寻找出路，但没过多久，镇元大帝的脸色便变得极为难看。

　　“情况不妙，这十根通天火柱是桀帝十根手指所幻化，他可以随意的变动十指的位置！咱们的速度再快，也快不过桀帝手指的移动！”

　　顿了一下，镇元大帝吞了下口水，艰难的说道：“而且，这铜烙之地，似乎蕴藏着一种阵法！这是桀帝利用手指，结成的一座大阵！”

　　“这老狗果然有些手段！”兵主蚩尤憋了一肚子火，恨得咬牙切齿。

　　这一战打得憋屈。

　　双方正面没有交手几个回合，两人便落入桀帝的铜烙之地，根本找不到对手的踪影。

　　但这就是战力的体现！

　　兵主蚩尤和镇元大帝两人联手，或许正面可以胜过桀帝，但在这种诡谲惊人的手段之下，两人也只能被困一隅，无法脱身！

　　两大圣皇比之蚩尤两人的情况，也好不到哪去。

　　伏羲圣皇始被冥河老祖的元屠、阿鼻两剑困住，一直都在施展精妙的身法躲避。

　　但随着时间的推移，伏羲圣皇能闪避的空间越来越小。

　　冥河老祖神色轻松，眼中始终涌动着一丝戏谑。

　　燧人圣皇的身上已经多出了几道伤口，在不死神皇狂风暴雨的攻势下，他也很难招架住，只能尽量避过要害，继续周旋。

　　“冥河，你不要留手，去将彼岸花毁掉！”

　　不死神皇见冥河老祖这么悠闲，便忍不住催促了一声。

　　冥河老祖微微一笑，突然腾空而去，意念继续操控元屠、阿鼻二剑，同时又分出一道神识，将坐下的血色莲台祭了出去！

　　“呜呜！”

　　一阵凄厉的啸声响起，血光漫天，散发着时间最邪恶的污秽之气，直奔彼岸的小迷糊笼罩了过去！

　　冥河老祖虽然刚刚踏入皇级，但是他的战力，却绝不仅仅是皇级初期！

　　其手段秘术之多之强且不说，光是他身边这三大宝物，便足以对同阶修士造成巨大的威胁！

　　相比较而言，其坐下的血色莲台威力之强，还要胜过元屠、阿鼻二剑。

　　当日冥河老祖面对不死神皇之所以无所畏惧，也正是缘于自身的强大。

　　若非不死神皇甩出三生石将血色莲台镇压住，前者当日未必能顺利的收服冥河老祖。

　　血色莲台速度极快，眨眼之间，便飞过忘川河，降临在小迷糊的头顶。

　　但小迷糊也机警得很，虽然没见到这等邪恶之物，但凭借本能，它还是感觉不能让这血淋淋的莲花笼罩住！

　　“唰！”

　　白光闪光，小迷糊先一步溜了出去，险之又险的避过了血色莲台的笼罩！

　　“嗯？”

　　冥河老祖轻咦一声，眼中掠过一抹惊讶，笑道：“小畜生倒是机灵。”

　　“散！”

　　冥河老祖轻斥一声，血色莲台散发出的污秽之气骤然扩散，范围变大，继续向小迷糊的位置蔓延过去。

　　小迷糊能躲避的空间也越来越小。

　　冥河老祖元神之强，纵然一心三用，控制三大宝物，仍然游刃有余。

　　奈何桥上，早已被鲜血染红。

　　桥下漂浮着无数的尸体，浮浮沉沉，原本清澈见底的忘川河，也变得有些浑浊，淡红。

　　一方拼了命的想要冲过来，另一方却誓死捍卫奈何桥，阻挡在彼岸，半步不退，大战惨烈异常！

　　拖延！

　　无论是两大圣皇，还是蚩尤、镇元大帝，亦或是奈何桥上奋力搏杀的天神，每个人的心中都抱着同样的念头，尽一切的可能拖延！

　　他们还并不知道，在天界中的诸神也同样面临着极为严峻的形势，也是在尽可能的拖延。

　　两处战场，都在等待一个人的出现！

　　他们相信，当这个人现身的一刻，定能力挽天倾！

　　……

　　彼岸花中。

　　叶枫的剑术层出不穷，令人眼花缭乱。

　　但这些剑术对林弈的威胁已经不大。

　　或者说，从最开始，林弈就有足够的实力将叶枫打败。

　　因为从始至终，林弈都没有动用过混沌古体的尊级肉身之力！

　　叶枫心中有无数的遗憾，最大的莫过于对女帝的愧疚，再其次，就是他对剑道的领悟。

　　如果可能，林弈希望能将叶枫的剑道传承下去。

　　突然！

　　彼岸花世界一阵晃动！

　　林弈单臂握着星魂戟，随手荡开叶枫刺来的一剑，皱了皱眉。

　　这种晃动，并非是由彼岸花内部世界产生的，而是由外到内的一种作用力。

　　“外面出事了！”林弈心中一凛。

　　事实上，彼岸花晃动连连，正是因为小迷糊在不断的上蹿下跳，只为了躲避血色莲台的笼罩。

　　叶枫也停止了攻势，道：“你我都是皇级巅峰，我也无法帮你提升修为，能留给你的只有这么多。”

　　“你该离开了。”叶枫怅然一叹，有些不舍。

　　林弈点点头。

　　顿了一下，林弈又深深的鞠了一躬，沉声道：“前辈，得罪了！”

　　“来吧！”

　　叶枫扬了扬手中的问天剑，脸上露出一个故作轻松的笑容。

　　“轰！”

　　林弈的双脚重重的踏落在地面上，激得尘埃四起，身形犹如一道利箭，劲射而出，还未到近前，便爆发出一股无比凶悍的气息！

　　气血在体内疯狂的运转，流经四肢百骸，犹如汹涌海啸，奔腾滚滚，一股古老强大的力量在林弈的体内被唤醒！

　　尊级的肉身之力！

　　林弈的双手握住星魂戟，戟身一阵剧烈的颤抖！

　　这一股前所未有的力量涌入戟身，使得星魂戟光芒大盛，圣器之力全面爆发！

　　叶枫双眸之中泛起了一丝波澜。

　　“嗡！”

　　问天剑抖动，向前一刺！

　　“弈！”

　　弈剑术的力量突然闪现，作用在星魂戟上，但却星魂戟却纹丝不动，在林弈的手掌中稳如磐石！

　　“当！”

　　星魂戟重重的撞在了问天剑上！

　　纷乱的剑影溃散，叶枫浑身一震，问天剑竟然脱手而飞！

　　转眼间，星魂戟已经抵住了叶枫的喉咙，却并未刺下去。

　　一力降十会！

　　“吼！”

　　圣兽麒麟突然仰天大吼，兽口张开。

　　一团涌动着五彩光芒的光束在喉咙深处凝聚，刚要喷薄而出，不料林弈翻手一掌，从天而降，直接按在了麒麟的头顶！

　　“呜！”

　　麒麟悲鸣一声，刚刚凝聚出的一道光束，竟然被自己硬生生吞了回去。

　　叶枫拍了拍麒麟的后背，轻笑道：“别打了，他这一掌有所留手，否则你的脑袋都要被拍碎。”

　　“我这一关过去，你就只剩下最后一关了。”

　　叶枫收起笑容，神色竟然变得有些凝重。


第1459章 我林弈，回来了！

　　“最后一关？”

　　林弈深吸一口气，问道：“是佛陀前辈吧？”

　　按照林弈所推测，有资格作为最后一道关卡的恐怕也只有佛陀了。

　　不过林弈倒是无所畏惧。

　　如今他融合了几世文明，战力爆棚，再配上尊级的混沌古体，即便对上尊级强者，也未必会落于下风！

　　林弈甚至想过，或许闯过最后一关，他就能真正成就至尊之位！

　　看到了林弈眼中的战意，叶枫笑了笑，摇头道：“你的战力虽强，但还是闯不过最后一关。”

　　顿了一下，叶枫又加上一句：“差得很多。”

　　林弈皱了皱眉。

　　虽然跟叶枫的接触时间不长，但林弈也能看出来，叶枫绝不是一个夸大其词的人。

　　方才林弈一招便能打败叶枫，固然是因为对叶枫的一切手段早已熟记于心，但更重要的还是自身的实力过硬。

　　叶枫一定清楚林弈的实力。

　　但即便如此，叶枫依然言辞凿凿的认定林弈闯不过最后一关，还说差距很大！

　　“再见到宓妃，帮我带一句话。”叶枫突然说道。

　　“什么？”林弈下意识的问道。

　　叶枫张了张嘴，神色迟疑了下，欲言又止。

　　沉默了一会儿，叶枫颓然一叹，摇头道：“算了，不必了，就当你没见过我。”

　　“前辈，你……”

　　叶枫落寞的笑了笑，道：“我既已逝去，又何必惹她伤心。罢了，终究怪我，我对不住她。”

　　两人相见，时间也不长，交谈更是寥寥无几。

　　但叶枫却说过三句“我对不住她”，每一句都夹杂着无尽的愧疚和悔恨，爱越深，情更怯。

　　这是一种难以言喻的复杂感情。

　　“继续走下去吧。”

　　话音一落，叶枫和圣兽麒麟的身影渐渐溃散，消失在林弈的眼前。

　　林弈下意识的向前抓去，似乎想要将叶枫留住。

　　但林弈却只抓到了一把空气，顺着指尖的缝隙悄然流逝。

　　一种巨大的失落突然涌现在心头，林弈怔怔的望着前方，不知所措。

　　也不知过了多久，彼岸花世界的剧烈震动，将林弈从茫然的状态中拉扯了回来。

　　过了半响，林弈忍不住纵目望去，周围的一切都没有变化。

　　没有人出现。

　　最后一关究竟是什么？

　　难道不是佛陀？

　　突然间，一种说不清道不明的心悸感浮现！

　　没有任何人出现，但林弈却嗅到了一种前所未有的危机！

　　周围的微风凝固住了，气氛变得极为怪异，有些压抑，有些沉闷。

　　不知为何，林弈的心中突然变得有些狂躁不安。

　　这种感觉，令林弈很不舒服。

　　林弈合上双眼，紧接着，禁闭了六识，完全凭借弈剑术的那种敏锐的灵觉，去感受着周围的一切。

　　没有敌人，或者说，即便是弈剑术也感受不到敌人的存在！

　　但越是如此，林弈心中的不安，便越发明显。

　　隐约之间，林弈感觉到似乎一双眼睛在暗中窥视着他，冷漠、阴森、没有丝毫的情感！

　　这绝不是佛陀的双眼！

　　在这一方世界中，还隐藏着另外一个恐怖的存在！

　　难道这才是最后一关？

　　混沌古体的力量已经催动到了极限，林弈准备随时应战！

　　陡然！

　　林弈猛地睁开双眼，只觉得头皮发炸，浑身汗毛直立，一股冰冷的寒意窜上了后背。

　　“咔嚓！”

　　一声震耳欲聋的雷鸣轰然响起，毫无预兆！

　　林弈的脑海里“轰”的一声，乱成一团，被这突如其来的响声，震得双耳嗡鸣，意识出现了短暂的空白。

　　紧接着，一股恐怖骇人，几乎可毁天灭地的力量骤然降临在林弈的头顶！

　　林弈毫无反抗之力，甚至提不起一丝反抗的念头！

　　在这股力量面前，尊级的肉身，混沌古体也变得有些渺小！

　　“轰！”

　　混沌古体受到剧烈的撞击！

　　林弈清晰的感受到，自己的肉身被炸得四分五裂，化为了一团血肉。

　　而这股力量依然没有散去，不断的摧毁着林弈每一丝血肉中的生机，直到将它们化为一团尘埃，从半空中徐徐飘落。

　　这股力量之强，林弈前所未见。

　　别说刚才林弈没有任何举动，便是动用皇级巅峰的世界之力，再配合尊级的混沌古体，他也无法在这股力量下存活下来。

　　那是一种力量上，精神上，意志上的全面碾压！

　　“就这样完了么？”林弈有些迷茫。

　　“失败了？难道我就这样死去了？”

　　“敌人又是谁？”

　　无数个疑问掠过脑海，也不知道过了多久……

　　恍然之间，林弈猛然惊醒！

　　林弈惊讶的发现，他竟然完好无恙，还是站在原来的位置，一动没动，甚至连握着星魂戟的姿势都没有半点改变。

　　方才发生的一幕，宛如南柯一梦。

　　但林弈却有一种感觉，自己是真真切切的经历了一次生与死的轮回。

　　梦境？

　　真实？

　　正在此时，林弈心中一动，侧身望去，只见不远处的太古圣树下，生长着一株雪白圣洁的莲花。

　　在那莲花之上，端坐着一位僧人，面目慈祥，目光悲悯，正是佛陀！

　　“见过前辈！”林弈连忙对着那个方向，拜了下去。

　　佛陀笑了笑，道：“你可以出去了。”

　　“啊？”

　　林弈愣了一下，下意识的问道：“最后一关是什么？”

　　“刚才的就是最后一关。”佛陀答道。

　　“可是……我失败了。”林弈有些茫然。

　　佛陀拈指一笑，垂首不语。

　　过了一会儿，林弈略有惭愧的说道：“令前辈失望了，我并未达到尊级。”

　　佛陀摇了摇头，道：“尊级的力量不在此地，而在三生石中。”

　　“三生石？”

　　佛陀继续说道：“你的一切疑问，都能在三生石中找到答案。”

　　“出去吧，很多人都在盼着你。不要忘记，几世文明的希望，都寄托在了你的身上，不要负了他们，不要负了我们！”

　　话音渐落，佛陀的身影也开始变得有些模糊，渐渐消散在天地之间。

　　紧接着，林弈清晰的感受到，彼岸花这一方世界的封印被解开了，透过那苍穹上的无数裂痕，林弈嗅到了一股属于冥界的气息。

　　带着浓烈的血腥气！

　　金戈撞击声，怒吼声，惨叫声，时断时续，若有若无，但都透过道道裂痕，传入了彼岸花中。

　　林弈深吸一口气，目光穿透一方世界，落在了忘川河两岸，神色渐冷，紧紧握着星魂戟，缓缓道：“我林弈，回来了！”


第1460章 气势凌人！

　　冥界中。

　　战况仍在持续，异常惨烈。

　　伏羲圣皇的身上被元屠、阿鼻二剑划出了几道伤口，虽然并不严重，但这两柄至邪至恶的长剑，却在伤口上残留下了浓郁的污秽之力。

　　看似只是细小的剑伤，但随着时间的推移，伤口也开始化脓腐烂，并且有继续扩散的趋势！

　　若非伏羲圣皇有一身圣力保护，伤势还要变得更加严重！

　　换做寻常的大帝，或是皇级强者，只要被元屠、阿鼻二剑划伤，就很难有逆转的机会！

　　而燧人圣皇的情况更加不妙。

　　不死神皇处在皇级巅峰，见多识广，神通秘术层出不穷，当日只是一人便从两大圣皇的阻拦中抢到三生石，其手段可见一斑。

　　如今与燧人圣皇单打独斗，更是将其全面压制！

　　燧人圣皇遍体鳞伤，胸口也被幽冥铲砸中，深深的凹陷进去，恐怖骇人，脸色枯黄，唯有双眸中的目光依然坚定，不显慌乱。

　　血色莲台在虚空中散发的污秽之气，不但压缩着小迷糊的躲避空间，也在一直影响着彼岸天神的战力。

　　不少天神稍有松懈，被这污秽之气沾染上，顿时惨叫连连，浑身开始腐烂冒脓，转眼之间便化为一滩血水，流入忘川河。

　　奈何桥也快守不住了。

　　但形势最为严峻危急的，却要属兵主蚩尤和镇元大帝。

　　两人被困在铜烙之地中，始终没能闯出去，无时无刻都在承受着铜烙之刑，炼狱之灾！

　　两人的衣衫战甲早已被烧得龟裂，头发也已经枯黄焦黑，狼狈不堪。

　　最重要的是，两人支撑不了多久了！

　　两人的气血、体力在这等酷刑的折磨下，被迅速的消耗，无尽的火能已经突破了两人的防御，进入到体内，燃烧着每一丝血脉之力！

　　“桀桀桀，两个小辈，铜烙之刑的滋味不好受吧？”桀帝阴恻恻的笑声在两人的耳畔响起，忽左忽右，飘忽不定。

　　“桀帝老狗，你有胆就出来一战，看我蚩尤……”

　　话未说完，蚩尤的眼前一花，恶风袭来，迎面一根烧得火红的铜柱气势汹汹的撞了过来！

　　若是换做之前，蚩尤大可全力与之硬撼。

　　但如今，形势逼人，蚩尤的体能已经被消耗殆尽，只能向一侧闪去。

　　但蚩尤早已筋疲力竭，动作都变得有些迟缓。

　　“呼！”

　　一条赤红色的铁链突然破空而至，犹如一条灵活的毒蛇，直接将蚩尤巨大的身躯缠绕住，拽向燃烧着熊熊火焰的铜柱。

　　蚩尤根本躲避不开，浑身被烧得火红的铁链一绕，顿时发出一阵“滋滋”的渗人声响，肉身上被烫出一条条烙印！

　　鲜血刚刚流出来，便被烘干，化为滚滚浓烟！

　　镇元大帝刚要出手相救，另一条铁链悄无声息的绕到身后，突然将其缠绕住，也拽向另外一根铜柱！

　　转眼间，兵主蚩尤和镇元大帝全部被桀帝锁住！

　　“嗯！”

　　两人闷哼一声，豆大的汗珠浮现，瞬间就被蒸发，肉身被紧紧锁在烧得通红的铜柱上，被烫得血肉模糊，惨不忍睹。

　　无尽的火能涌入两人的体内，肆意破坏，摧毁着一切抵抗的力量！

　　“桀桀桀，小辈，怎么不嚣张了？”

　　桀帝森然笑道：“跟我叫嚣，我就让你们生不如死！”

　　就在此时，忘川河两岸突然泛起了一丝诡异的力量波动，似乎有什么强大的存在，要破开封印降临在此地！

　　“嗯？”

　　冥河老祖目光一凝，心中隐隐掠过一丝不安。

　　突然！

　　被追得几乎没有退路的小迷糊停下了脚步，猛地将嘴里的彼岸花抛向了半空中的血色莲台！

　　这番变化，出乎所有人的意料！

　　不死神皇等人是又惊又喜。

　　喜的是，这彼岸花终于是落到了他们手中，但惊的是，这个举动实在有些怪异，可能有诈！

　　念头未落，几乎要与血色莲台碰撞的彼岸花砰然炸裂！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响爆发，震耳欲聋！

　　一团巨大的力量风暴横扫忘川河两岸，恐怖骇人，血色莲台正面被撞上，第一时间被崩得老远！

　　冥河老祖元神与之相连，受到波及，不禁闷哼一声。

　　冥河老祖精神稍有松懈，连带着元屠、阿鼻二剑的攻势都出现了明显的停顿，伏羲圣皇连忙趁机脱身，剧烈的喘息着，眼中涌动着兴奋。

　　几乎所有的天神都意识到了一件事，佛陀指定的应缘之人出现了！

　　彼岸花爆炸，迸发出一股骇人的力量风暴。

　　“呜呜！”

　　在这风暴之中，一道暗金色的光芒破空而出，将虚空撕裂，所过之处，发出一阵摄人心神的声响，圣威浩瀚！

　　圣器星魂戟！

　　星魂戟的速度太快了，力量惊人，直奔不死神皇刺去！

　　不死神皇嗅到了一丝久违的死亡气息！

　　电光火石间，不死神皇选择了躲避，没有与之硬撼！

　　“唰！”

　　不死神皇的身形消失不见，星魂戟锋芒凌厉，势不可挡，却只是穿过了一道虚影。

　　燧人圣皇趁机逃了出来，与伏羲圣皇并肩而立，对视一眼，都看出对方眼中的欣慰。

　　不死神皇躲避开，却将桀帝暴露在星魂戟的锋芒之下！

　　桀帝根本来不及反应，只见星魂戟来到铜烙之地前，突然旋转起来，形成了一个巨大的圆形利刃，从外围直接切了进去！

　　“噗！噗！噗！”

　　没有金戈碰撞之声，反而响起一阵利器切割血肉的声音，令人头皮发麻。

　　在众目睽睽之下，整整十根烧得火红的铜柱，竟然被星魂戟从顶端强势斩断！

　　“啊！”

　　桀帝突然惨叫一声，铜烙之地溃散，消失不见，蚩尤和镇元大帝，还有无数身受铜烙之刑的天神显露出来，跌落在地上。

　　桀帝浑身颤抖，几乎痉挛，脸色苍白，双手血流如注，十根手指坠入忘川河中，被星魂戟整整齐齐的切断！

　　桀帝这十根手指，并非是寻常的血肉。

　　他一身本领几乎都凝聚在着十指上，上面刻满了阵纹，常年修炼，融入了无数的天材地宝。

　　如今十指被斩断，便是重新凝聚出来，他这一身的本事手段，也等于被废了个七七八八。

　　就在此时，诸神心有所感，纷纷侧目。

　　只见不远处的虚空中，一个身着白衫的修士负手而立，踏空而来，长发披肩，无风自扬，面容虽然寻常，但双眸却闪耀着夺目的星光，梦幻迷离，浑身散发着卓然风采，至尊无上！

　　林弈归来，气势凌人！


第1461章 挽天倾！

　　林弈现身，对诸神心理和视觉上的冲击太大了！

　　一方面，是因为林弈的身份太过特殊。

　　虽然不死神皇等人极力否认林弈的身份，但诸神心中明镜似的，有佛陀的偈语指向，两大圣皇守护，包括彼岸花开，冥界众生记忆觉醒，种种线索都证明了林弈就是应缘之人，未来的冥界至尊！

　　另一方面，林弈的出现，太过强势！

　　彼岸花爆炸，弹开血色莲台，间接救下伏羲圣皇。

　　随后圣器星魂戟破空疾驰，逼退不死神皇，顺势破掉了桀帝的铜烙之刑！

　　这一番出手，等于林弈以一己之力逼退两大皇级强者，废掉一尊大帝，力挽天倾！

　　“林兄弟，你终于出来了！”韩磊在下面用力的摇晃着手臂，大声招呼着。

　　林弈侧目，脸色稍缓，笑着点了点头。

　　神荼仙子暗中捅了一下韩磊，低声道：“你别大呼小叫的，惹他分心，如今形势不明，不是寒暄的时候。”

　　“对，对，对！还是你懂事。”韩磊的脑袋点得像小鸡啄米一般。

　　桀帝脸色难看，身体仍在一阵阵轻颤。

　　十指断裂，伤势倒不算严重，但这对他打击却太大了！

　　这等于无数年来的苦修，被人一朝废去，从今之后，他也只能沦为一尊普通的大帝，或许连兵主蚩尤都未必能打得过。

　　他的十根手指，纵然是大帝手持圣器也斩不断。

　　但眼前这个人，却隔空操控圣器，没有动用气血之力，便将其手指斩断，这股力量绝对达到了皇级，甚至是皇级巅峰！

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，不死神皇仰天大笑，眼中闪过一抹讥诮，大声道：“你果然没有达到尊级！缺少了三生石，你的成就也不过如此！”

　　伏羲圣皇冷笑道：“皇级也足够，我们有三位皇级，你们只有两位，高下立判！”

　　“呵呵……是么？”冥河老祖眼皮一翻，露出一个诡异的笑容。

　　就在此时，星魂戟斩断了桀帝的十根手指，开始向林弈的方向疾驰，想要回到林弈身边。

　　陡然！

　　冥河老祖的独眼闪过一道寒光，沾着腐肉的手臂向前一指，轻斥道：“去！”

　　“呼！”

　　血色莲台再度浮现，散发着至邪至恶的污秽之气，直接笼罩在星魂戟之上，弥漫开一团血雾，将星魂戟紧紧的包裹住！

　　“呵……”

　　冥河老祖轻笑一声，意态悠闲，笑道：“本皇这血色莲台能禁锢天下之兵，你这长戟就不必再用了！”

　　林弈气定神闲，眼中波澜不惊，但两大圣皇却心中一凛，暗呼不妙。

　　大意了！

　　他们两人与不死神皇、冥河老祖争斗厮杀，就吃亏在了兵器上。

　　没想到如今林弈刚刚现身，唯一的圣器也被对方禁锢住，无法再用，这等于林弈的战力要削减过半！

　　蚩尤、镇元大帝等人心中渐沉，后者懊悔的自责道：“怪我，他若不是为了就我，圣器也不会轻易被禁锢。”

　　蚩尤也是面有愧色，轻叹一声。

　　只有韩磊在一旁笑眯眯的看着这一幕，毫不担心。

　　神荼仙子看不过去，忍不住埋怨道：“你这人真是，你的兄弟情况不妙，你怎么还在那傻笑，没心没肺。”

　　这一次韩磊倒没有听神荼仙子的，反而露出一个古怪的神色，悄声道：“放心吧，俺对他太了解了！所有轻视他的人，都会很惨，嗯……很惨！”

　　不觉间，韩磊的脑海中浮现出一段遥远的回忆。

　　那是在弈剑宗时，一个被所有人忽视的修士，呆头呆脑，却强盗般的夺走了寒元谷小辈的兵器……

　　“好！”

　　不死神皇见到星魂戟被冥河老祖禁锢，心中大定，悠然道：“伏羲、燧人，你们两人如今不过是外强中干，伤势严重，根本不足为惧！至于这个黄毛小子，呵呵……”

　　“别说他没有兵器，纵然他圣器在手，本皇也足以将其碾压到死！”

　　“哦？”

　　林弈挑了挑眉，眼中闪过一抹嘲弄，反问道：“你这么自信？”

　　不死神皇以俯视的目光看着林弈，嗤笑一声：“你修道满打满算才多少年，纵然你天赋资质无双，见识终究有限，佛陀想捧你做冥界至尊，实在是异想天开！”

　　“比见识么？”林弈笑了笑，并未反驳。

　　林弈的体内融合了几世文明的智慧，三界中，能比他见多识广的人，恐怕真没有！

　　“冥河老祖，不死神皇，跟他废什么话！此子废我修为，请两位将其废掉，留他一条狗命，我要亲手将其挫骨扬灰，镇压万古！”

　　桀帝怨毒的盯着林弈，恨得咬牙切齿。

　　林弈目光一横，淡淡的说道：“好，我给你机会！”

　　“呼！”

　　话音刚落，林弈身形一动，迈开大步，就当着冥河老祖和不死神皇的面前，直奔桀帝冲了过去，凶气逼人！

　　桀帝的瞳孔一阵剧烈收缩。

　　在这一瞬间，桀帝感觉到一阵彻骨寒意袭来，只觉得手足冰凉！

　　在林弈气势的压迫下，桀帝甚至连出手反抗的勇气都没有，只觉得浑身僵硬，动弹不得！

　　这是真正的威压！

　　在林弈面前，桀帝感觉自己渺小的仿佛一只卑微的蝼蚁！

　　不死神皇目光一寒，握紧手中的幽冥铲，直奔林弈冲去。

　　与此同时，冥河老祖也轻斥一声，分出两道元神，控制着元屠、阿鼻二剑，夹杂着皇级世界之力，携带着腥风血雨，兵分两路刺向林弈！

　　瞬息间，元屠、阿鼻二剑便降临在林弈的头顶！

　　速度太快了！

　　“小心！”

　　伏羲圣皇和燧人圣皇惊呼一声，已经是搭救不及。

　　而林弈从始至终都没有做过任何的闪避动作，对元屠、阿鼻二剑视若不见，来到桀帝面前，探出手掌直接捏住后者的脖颈，将其提了起来！

　　桀帝在林弈面前毫无反抗，只是瞪大了双眼，涌动着无尽的惊恐。

　　陡然！

　　林弈突然伸出另外一只手掌，直接将头顶的阿鼻剑握在掌心中！

　　阿鼻剑纹丝不动！

　　林弈赤手空拳，却紧紧握住了阿鼻剑的剑锋，手掌安然无恙！

　　见到这一幕，冥河老祖浑身一震，不死神皇也连忙止住身形，骇然变色！

　　“当！”

　　林弈反手挥剑，将元屠剑荡开，顺势将阿鼻刺进了桀帝的头颅！

　　“噗！”

　　桀帝的脑袋被阿鼻剑刺破，鲜血狂涌，元神寂灭！

　　林弈松开桀帝的尸体，缓缓转身，对着冥河老祖和不死神皇微微一笑，道：“没有兵器，我便杀不得人么？”


第1462章 折剑！

　　从林弈出手，到桀帝陨落，也不过是瞬息之间，待尘埃落定，林弈说出那句话之后，诸神缓过神来，一片哗然！

　　倒并非是这句话有多嚣张，有多自信，而是林弈刚刚的出手，太过震撼，甚至已经快过了诸神的反应！

　　桀帝身为大帝，面对气势凌人的林弈，竟然连反抗的勇气都没有，被林弈随意的拎了起来！

　　这是多么强大的震慑！

　　几乎可以想象，在那一瞬间，桀帝已经被吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　但更恐怖的还在后面！

　　林弈居然凭借肉掌，死死的攥住了阿鼻之剑，毫发无损！

　　从始至终，林弈只做了四件事。

　　出手抓住桀帝，夺下阿鼻剑，荡开元屠剑，反手一刺！

　　整个过程如同行云流水一般，毫无滞涩，一气呵成！

　　这是真正的立威！

　　瞬息间秒杀一尊大帝，震慑全场！

　　奈何桥上的争斗停息下来，诸神已经各自散开，不少帮助不死神皇的天神，已经开始后悔。

　　局面有些诡异。

　　整个场面，似乎在被一种无形的威慑力笼罩着！

　　所有人的精气神都被压制住了，包括冥河老祖和不死神皇！

　　真正感觉到恐惧的莫过于不死神皇和冥河老祖两人。

　　到了他们这个级别，很清楚一件事，如果一个人能够凭借肉身，空手接住蕴藏皇级力量的兵器，这意味着，此人的肉身级别，很可能已经突破了皇级！

　　如此一来，冥河老祖的血色莲台笼罩着星魂戟的举动，变成了一个笑话。

　　正如林弈所说，没有兵器，我便杀不得人么？

　　事实上，林弈的肉身，比不死神皇两人想象的还要恐怖！

　　肉身突破尊级只是其一，更重要的是，混沌古体是前所未有的一种体质血脉，旷古烁今，不但是之前，便是林弈之后，也再难复制！

　　如果说在三界中，要找到一个能与混沌古体媲美的体质，恐怕就只剩下由七大天魔器组成的天魔真身了！

　　不灭剑体如今，仍要比混沌古体弱了一筹。

　　不死神皇和冥河老祖对视一眼，都能看出对方眼底深处的惊恐。

　　但事到如今，两人已经没有退路。

　　正如伏羲圣皇之前所言，林弈出世之前，是他们最后的机会。

　　现在想要后悔，已经晚了！

　　“来吧，让本皇瞧瞧，你在这彼岸花中，究竟得到了什么！”不死神皇深吸一口气，稳定心神，摒弃一切干扰杂念。

　　冥河老祖目光闪动，突然说道：“应缘之人，如果我现在归顺于你，你可否放我一条生路？”

　　林弈笑了笑，低眉垂目，指尖轻轻拂过阿鼻剑猩红色的剑身。

　　“嗡嗡嗡！”

　　阿鼻剑颤抖不已！

　　这并非是兴奋的颤抖，所有人都能感受到阿鼻剑散发的一种恐惧情绪！

　　在林弈的一根手指的轻抚下，这柄神兵利器竟然在恐惧！

　　“佛陀前辈给过你们机会，可惜你们依然选错了路。”林弈没有去看冥河老祖，只是淡淡的说着。

　　“你这是在逼我！”冥河老祖的独眼涌动着凶光，一字一顿的说道。

　　“呵……”

　　林弈似笑非笑的抬起头，挑眉道：“我就是在逼你，你能怎样？”

　　“你……”冥河老祖脸色一变，为之气结。

　　林弈的手指已经滑到了阿鼻剑的剑尖，指尖和剑尖在轻轻的摩擦，肉身却不见丝毫损坏。

　　林弈突然轻叹一声：“好一柄杀人不沾因果的宝剑！”

　　这似乎只是一句感慨，又似乎是在称赞，但冥河老祖的心中却咯噔一下。

　　紧接着，林弈又是一声叹息：“可惜了。”

　　林弈双眸中精光乍闪，一手握着剑柄，另一只手的三指捏着剑尖，用力一折！

　　“啪！”

　　一声脆响，落入诸神耳畔，犹如一声晴天霹雳！

　　阿鼻剑竟然在众目睽睽之下，被林弈的肉掌折断！

　　诸神目瞪口呆，心中的震撼久久不能平复。

　　阿鼻剑断裂，突然爆发出一声悲鸣，剑身光芒迅速的黯淡下去，断口处，竟然诡异的流淌着鲜血！

　　“你好胆！居然敢废我宝剑！”冥河老祖气得浑身颤抖，咬牙切齿，身上的腐肉都在一层层的脱落，恐怖骇人。

　　林弈随手将断裂的阿鼻剑扔进忘川河中，一脸漠然，踏空而立，与不死神皇和冥河老祖对峙，气定神闲。

　　伏羲圣皇和燧人圣皇刚要上前，林弈摆了摆手，笑着说道：“两位前辈在一旁疗伤观望即可，我一人足矣！”

　　不死神皇双眼微眯，心中暗喜。

　　“冥河，此子自负托大，这是我们唯一的机会！只要斩杀了此子，燧人、伏羲不足为惧！”

　　不死神皇迅速的作出判断，向冥河老祖传音。

　　冥河老祖细不可察的点了点头，寒声道：“之前我示弱，也只是想麻痹他，不料此子心性坚定，杀伐果断，没有中计！”

　　话音一落，冥河老祖一边控制着血色莲台笼罩住星魂戟，一边紧握元屠剑，与不死神皇形成掎角之势。

　　林弈淡然一笑，背负双手，踱步而去，说不出的飘逸出尘，面对两大皇级强者从容不迫！

　　眼看着林弈走来，无论是冥河老祖还是不死神皇，竟然都没有抢先出手，两人在心理上，已经产生了一种畏惧！

　　“轰！”

　　林弈逼到近前，毫不作势，简简单单的一记直拳，打向不死神皇！

　　不死神皇的瞳孔一阵剧烈收缩，心中大骇！

　　这一拳看似寻常，但出拳之后，一股惨烈无比的气息扑面而来，勇猛无铸，几乎让不死神皇窒息！

　　而且这一拳似乎融合了无数的技巧秘术，化繁为简，已经达到了返璞归真的境界！

　　不死神皇纵然见多识广，一身秘术神通，但也难以在技巧上，超越林弈这一拳！

　　如今，不死神皇要么后退，要么与林弈全力硬撼一记！

　　与此同时，冥河老祖手持元屠剑从林弈的侧方攻了上来。

　　不死神皇咬了咬牙，暗道一声：“拼了！我们同为皇级巅峰，纵然他的肉身强横无匹，但我有幽冥铲相助，不可能挡不住他一拳之威！”

　　而且一旦不死神皇退走，恐怕林弈转头就要对付冥河老祖。

　　而冥河老祖只是皇级初期，一旦与林弈硬拼，毫无胜算！

　　电光火石间，不死神皇做了决定，浑身气血迸发，世界之力全部凝聚在幽冥铲上，厉吼一声：“不死冥狱！”


第1463章 两拳之威

　　不死神皇的世界之力爆发，幽冥铲上面竟然生长出一根根森然骨刺，虬结在一起，血迹斑斑，煞气冲天！

　　与此同时，不死神皇的双眸落在林弈脚下的虚空处，大喝一声：“骨狱降临！”

　　“轰隆隆！”

　　林弈脚下的地面突然塌陷、裂开，探出一根根沾染着血肉的白骨，形成一个空间有限的牢狱，像是一只白骨手掌，紧紧一握，将林弈限制在其中。

　　同一时间，冥河老祖手持元屠剑从侧面杀了上来。

　　世界之力散发着一阵阵恶臭，与元屠剑产生共鸣，污秽之气暴涨，恶风袭来！

　　两大皇级强者全力出手，想要阻挡住林弈的攻势！

　　在这一刻，两大圣皇、韩磊和诸神的心都悬了起来。

　　这是正面对战，没有任何阴谋诡计在其中，双方的胜负，将决定谁是未来的冥界至尊！

　　林弈笑了笑，眼中闪过一抹嘲弄。

　　“唰！”

　　虚空中突然浮现出九道身影，均是一身白衫，一样的闲庭信步，与林弈一般无二，难辨虚实！

　　伏羲圣皇张了张嘴，眼底深处掠过一抹震撼，轻喃道：“好高明的幻术！”

　　不死神皇和冥河老祖瞬间就蒙了！

　　以两人的眼力，也很难在电光火石间判断出林弈的真身。

　　最重要的是，林弈的真身可以在这九道身影之间自由切换！

　　这就厉害了！

　　表面上看，不死神皇左侧的是林弈的真身，但林弈却随时都可以切换到不死神皇的右侧！

　　除非不死神皇可以在瞬息间轰碎八道身影，否则都要在幻影迷踪下被迷惑！

　　“召唤，不死骑士，不死军团护主！”

　　不死神皇骇然变色，再也顾不得许多，释放出最强的一张底牌，大吼一声。

　　“轰隆！”

　　原本在林弈脚下探出的白骨手掌骤然合拢，将林弈凝聚的一道虚影抓碎！

　　与此同时，另一只白骨手掌也探了出来，两只手掌向旁边一扯，将虚空撕裂，一个巨大的白骨战士仿佛从遥远的邪恶之地降临！

　　这个白骨巨人的胯下有一头鬼气森森的战马，没有血肉，只余骨架，双眼处是两个巨大的窟窿，跳跃着幽幽鬼火，杀气腾腾！

　　战马的背上横着一柄血迹斑斑的长枪，被不死骑士握在手中，直接戳破了一道林弈的幻影。

　　同一时间，在那虚空巨大的裂口处，爬出了一个又一个的白骨战士，一手拎着骨盾，另一手持着烈焰骨刀，迅速的摆开阵型，将不死神皇团团围住，护在其中。

　　算上为首的那个不死骑士，这一队不死军团仅有一百人，但不死骑士浑身散发的气息，却恐怖骇人，竟然达到了皇级！

　　而其余九十九位白骨战士，也都是帝级！

　　诸神哗然变色！

　　这是足以开辟一方疆土、令人心悸的一股力量，如今却被不死神皇全部召唤出来，仅仅为了对付一个人！

　　准确来说，是为了阻挡一个人的进攻！

　　燧人圣皇神色凝重，沉声道：“这不死神皇确实天赋极高，这一手明显是他记忆觉醒之后才领悟的，他这次是有备而来。如果给他足够的时间，或许他真能踏入尊级！”

　　同一时间，几位白骨战士同时出手，也打破了其余幻影。

　　林弈的真身浮现出来。

　　幻影迷踪，被不死神皇祭出逆天手段当场破去！

　　但林弈的神色却没有丝毫的波动，似乎对于眼前的一幕，根本毫不在意。

　　“呼！”

　　林弈身形一动，直接闯入不死军团之中，没有任何多余的动作，完全是一路横冲直撞，犹如一头野蛮狂暴的凶兽！

　　“砰！砰！砰！”

　　众多白骨战士蜂拥而上，手中的骨刀全力砍在林弈的身上，竟然没有留下丝毫痕迹，反而一个个被林弈的混沌古体当场撞碎！

　　霸气无双，强势得不讲道理！

　　纯粹力量上的碾压！

　　林弈甚至都没有出手，便凭借肉身之力，硬生生在不死军团之中撞出了一条通道！

　　所过之处，出现一片空白地带！

　　见到这一幕，诸神目瞪口呆，韩磊忍不住骂道：“卧槽，太尼玛拉风了！”

　　不死神皇的嘴角一阵抽搐。

　　他本指望着不死军团能对林弈形成合围之势，不说将其重创，最起码也能拖延一会儿。

　　但哪里料到，林弈一路冲过来，不死军团的防御被摧枯拉朽般击溃，完全是一群土鸡瓦狗，不堪一击！

　　眨眼之间，林弈如盖世天神，从远处疾驰而来，依然是一拳，重重的砸向不死神皇！

　　“啊！”

　　不死神皇怒吼一声，双臂高高举起，在半空中抡开一个半圆，肌肉虬结，气血之力和世界之力全面爆发，幽冥铲全力砸向林弈的拳头！

　　在无数道目光的注视之下，林弈的拳头和幽冥铲重重的撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响爆开，一团夺目刺眼的光晕骤然释放，无数天神都下意识的后退了几步，微微侧目。

　　林弈和不死神皇半步未退！

　　只有寥寥数人能清晰的看到，在林弈的一拳之力下，幽冥铲竟然被荡开，不死神皇脸色煞白，明显受到了巨大的冲击！

　　“破！”

　　林弈双眸大亮，吐气开声，手臂突然收回，随后以更快的速度打了出去，犹如一根满弦之箭！

　　依然是平平无奇的直拳，但这一次，留给不死神皇的反应时间太短了！

　　不死神皇根本没有从林弈第一拳的力量中缓过神来，元神都受到了剧烈的震荡，意识断断续续，而林弈的第二拳已经降临！

　　下意识的，不死神皇将幽冥铲横在了胸前。

　　这个举动，完全是不死神皇在经历无数生死历练之间，锻炼出的一种自救能力！

　　“轰！”

　　又是一声巨响！

　　林弈的第二拳砸中的幽冥铲的中间！

　　整个战场瞬间凝固！

　　在无数道目光的注视下，幽冥铲脱手，被林弈一拳重重的砸落在不死神皇的胸前！

　　幽冥铲的中间浮现出了一个诡异的弧度！

　　竟然被林弈一拳打弯！

　　不死神皇的胸口也深深的塌陷进去，后背突起，砰地一声，喷发出一道血柱，鲜血狂涌！

　　不死神皇脸色煞白，无力的倒跌出去，面如死灰，幽冥铲坠落，已经扭曲的不成了样子，黯淡无光。

　　“嘶！”

　　众多天神倒吸一口冷气，一脸震撼。

　　纵然之前他们有所预料，或许林弈能占据上风。

　　但诸神实在没有料到，林弈只用了两拳，便打废幽冥铲，甚至几乎将不死神皇打爆！


第1464章 斩冥河

　　两拳之威，恐怖至此！

　　曾经，不死神皇也是三界第一人，坐拥万里江山，横扫九天十地，傲世诸天万界，无数天神美女追随，尊贵无双，荣耀无数。

　　但林弈的这两拳，不但重创不死神皇，还将他身上的所有光环和荣耀打得七零八落，不复存在！

　　冥界至尊！

　　大战至此，诸神之中，再无人敢质疑林弈的身份！

　　这就是至尊的实力，冠绝冥界！

　　林弈神色淡然，刚要乘胜追击，彻底镇杀不死神皇，在一旁的不死骑士低吼一声，手持长枪，长驱战马，杀气腾腾的冲向林弈！

　　同一时间，冥河老祖的身形化为一道流光，瞬息即至，元屠剑向前一探，直取林弈的眉心，剑气如霜，森然刺骨！

　　冥河老祖和不死神皇如今是一荣俱荣，一损俱损。

　　一旦不死神皇陨落，冥河老祖也绝无幸免的可能。

　　这一剑，冥河老祖已经是用尽了全力，爆发出前所未有的巅峰战力！

　　不死骑士的长枪最先刺到，林弈看也不看，突然探出手掌，在枪头几乎触碰到面门之前将其握住，向下用力一折！

　　“啪！”

　　长枪从中而断！

　　林弈随手将折断的枪头甩了出去，势如奔雷，迅若闪电，直接刺入了不死骑士的眉心！

　　“咔嚓！”

　　不死骑士的头骨碎裂，眼中的鬼火黯淡，渐渐有熄灭的趋势。

　　这个距离太近了，不死骑士根本反应不过来！

　　而其身下的战马冲到林弈身前，林弈的手掌顺势向下一按，凭借混沌古体的恐怖爆发力，顿时止住了战马的冲撞！

　　林弈岿然不动！

　　“啪！”

　　静止了瞬间，巨大的马头经不住林弈混沌古体的肉身之力，直接爆炸，无尽的骨片散落在虚空中，起起伏伏，诡异无比！

　　不死骑士在林弈的手中，甚至走不过一招！

　　陡然！

　　不死骑士眼中的鬼火突然大盛，散落的骨片似乎受到了一种莫名的牵引，开始重新凝聚，战马的体内也多出了一股生机，正在缓缓复苏！

　　林弈微微侧目，只见远处的不死神皇已经重新站起身来，虽然脸色苍白，但双眼中幽光暴涨，明显在控制着不死骑士。

　　同一时间，元屠剑刺到，直逼林弈的眉心！

　　林弈眸光一转，神色从容，目光犹如两柄利剑，破空而去！

　　冥河老祖大口一张，喷出一团血黄色的雾气，腥臭无比，笼罩在身前，阻挡住林弈的目光，手中剑势不停！

　　眼看着不死骑士将要复活，而冥河老祖的元屠剑也已经近身，不远处的不死神皇率领数十位白骨战士疾驰而来，林弈却气定神闲，蓦然张口，大吼一声！

　　“战！”

　　一声震耳欲聋的巨响爆发！

　　别说是处在正面的冥河老祖，就连在地面上的诸神都是浑身大震，耳畔嗡嗡作响，意识一片空白。

　　战族秘术，一言九鼎！

　　这一声大吼最初还撼天动地，忘川河都掀起了一股惊涛巨浪，但到后面却变得悄然无声，杀伤力暴涨！

　　大。音。希。声！

　　不死骑士就在林弈的正对面，几乎承受了大半的音波之力，刚刚将要凝聚的骨片，似乎受到了一种无形的力量禁锢，一动不动！

　　这一瞬间，时空似乎静止了！

　　接近着，无尽的骨片轰然爆裂，化为茫茫齑粉，飘然洒落。

　　无论是不死骑士，还是其坐下的战马，再也没有丝毫的生命痕迹！

　　不死骑士竟然被林弈当场吼死！

　　冥河老祖的元屠剑原本已经刺到了林弈的面前，却被一声大吼震得浑身一颤，骇然变色，脑海中闪过一个念头，竟然是掉头就逃！

　　就在此时，林弈突然出拳，直接砸向元屠剑！

　　冥河老祖的力量已泄，哪还敢与林弈正面硬撼，连忙抽身后退。

　　与此同时，不死神皇再度率领众多白骨战士杀了过来！

　　“不知死活！”

　　林弈冷笑一声，翻手一掌，力量迸发！

　　虚空中突然浮现出一个巨大的手掌，遮天蔽日，上面的纹理脉络清晰可见，竟然将对面仅剩的几十位白骨战士全部笼罩了进去！

　　见到这一幕，韩磊瞪大了双眼，难以置信的轻喃道：“难道，难道这是化形术么……”

　　“什么？”神荼仙子活在上一世，不认得化形术，下意识的问了一句。

　　韩磊一脸震撼，不自觉的咽了下口水，喃喃道：“能将化形术用到这种程度，真是，真是……”

　　韩磊想了半响，却找不出一个词来形容眼前的一幕。

　　只不过，在韩磊的脑海中闪过一个念头：“或许这才是真正的化形术！”

　　念头未落，只见虚空中那个巨大的手掌骤然收拢！

　　“啪！啪！啪！”

　　骨裂之声此起彼伏，一撮撮骨灰从指缝中滑落，几十位白骨战士竟然被林弈的化形术全部捏碎！

　　“噗！”

　　不死神皇依仗皇级世界之力，破开化形术的包围，及时逃了出来，但饶是如此，依然是心有余悸，满脸惊骇！

　　这虚空中幻化的手掌，根本没有林弈的尊级肉身之力，但却还是险些将不死神皇捏死，两人之间的差距之大，顿时让不死神皇的心沉入了谷底。

　　另一边，冥河老祖深吸一口气，重新蓄势，再度持剑刺了过来！

　　林弈看也不看，对着冥河老祖的方向伸出手掌，突然抓了过去！

　　这看似简单的一掌，却让冥河老祖的心中无比难受！

　　刹那间，冥河老祖甚至产生一种感觉，似乎自己这一剑无论怎么变招，都尽数被林弈的手掌封死！

　　“一定是错觉！”

　　冥河老祖咬了咬牙，元屠剑一阵颤抖，剑尖飘忽不定，方向难辨，极尽所能，想要避开林弈手掌的轨迹！

　　“啪！”

　　凌乱的剑影消失不见，元屠剑被林弈抓了个正着！

　　林弈的眼中闪过一抹讥诮，用力向后一拽，冥河老祖猝不及防，身形被带了过去。

　　两人的距离再被拉近！

　　冥河老祖骇然变色，再也顾不得元屠剑，连忙撒手，身形向后暴撤！

　　林弈指尖跳动，反手握住元屠剑，向前随意的一斩！

　　“唰！”

　　剑芒暴涨，破空而去，将虚空撕成两片，重重的落在了冥河老祖的身上！

　　冥河老祖身形犹在半空中疾驰，但没走出多远，身体的正中间，却诡异的浮现出一道血痕，从脑门蔓延至下腹！

　　“哗！”

　　血光漫天，冥河老祖被自己的元屠剑斩成了两半，恐怖骇人！


第1465章 沉沦万世

　　在冥河老祖、不死神皇、加上他的不死军团围攻之下，林弈依然屹立不倒，气定神闲，从始至终都展现出了凌驾于诸神众生之上的气势！

　　眨眼之间，不死军团全军覆没！

　　不死神皇重伤，冥河老祖被元屠剑一分为二，斩成两半！

　　强势！

　　无可匹敌！

　　但诡异的是，虚空中的血色莲台只是稍微晃动了一下，邪恶污秽的力量依然笼罩在星魂戟之上，没有消散！

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵阴冷的笑声陡然响起！

　　只见冥河老祖的两半身躯，竟然诡异的合拢在一起，转眼间便恢复如初！

　　“小辈，我承认你战力无双，我不是对手！但你想斩杀我冥河，却也是痴人说梦！”

　　冥河老祖的脸色虽然有些难看，但却并未身陨，阴恻恻的笑着：“我冥河活了万古岁月，手段通天，岂是你这小辈所能比拟的？”

　　“居然没死？”

　　“刚才明明看见他被元屠剑从中间斩成两半，元神肯定被斩碎了，怎么可能还活着？”

　　“皇级强者，果然名不虚传！”

　　诸神在下面看得心神激荡，议论纷纷。

　　要知道，这种级别的大战，纵然在他们上一世也不曾见到。

　　这对于诸神而言，是一种难能可贵的经验。

　　伏羲圣皇皱了皱眉，神色凝重，低声道：“有点麻烦，你可看透冥河老祖的手段？”

　　燧人圣皇摇了摇头：“不曾见过，有点诡异，怕是不好对付。”

　　韩磊在一旁早就竖起了耳朵。

　　听到见多识广的两大圣皇都没有看破冥河老祖的手段，韩磊心中也泛起了嘀咕。

　　毕竟林弈与他一样，满打满算也才两千多岁。

　　就在此时，林弈淡淡的说道：“冥河老祖，你的体内炼有四亿八千万的血神子分身，元神融入了每一滴血肉，仅仅斩破你的肉身，确实杀不掉你。”

　　这句话，林弈极为随意的说了出来，但冥河老祖却骇然变色！

　　要知道，冥河老祖这四亿八千万的血神子分身极为强悍，当年为了炼成此功，他祭炼了足足超过十亿的生灵，千万强者，才最终凝聚出四亿八千万的血神子分身！

　　每一滴血肉中，都蕴藏着他的元神！

　　这意味着，只要冥河老祖有一滴血肉尚存于世，他就不会陨落！

　　在修真界的诸多强者，只要元神不灭，都可以重塑肉身，谓之滴血重生。

　　但若是元神寂灭，纵然血脉雄厚，也完全无用！

　　而冥河老祖这四亿八千万血神子分身，才将“滴血重生”四个字发挥到了极致！

　　之所以冥河老祖的元神强大，控制元屠、阿鼻二剑和血色莲台三大宝物都游刃有余，也正是缘于此。

　　这是他隐藏最深的一个依仗！

　　除非是跟冥河老祖活在同一世的人知晓，旁人根本不清楚他的底细！

　　但如今，冥河老祖的深浅，却被林弈一语道破！

　　“你……这，你才多大，你怎么可能知道？”冥河老祖心神动荡，有些语无伦次。

　　林弈神情冷漠，平静的说道：“我不但知道你的底细，还要告诉你一件事，纵然你炼有四亿八千万血神子分身，今日你也逃不掉！另外……”

　　顿了一下，林弈又道：“有一件事忘记告诉你，我没动用星魂戟，不是因为你的血色莲台能禁锢住它，只是我懒得去取！”

　　“嗯？”

　　冥河老祖脸色一变，虚空中，血色莲台一阵剧烈的颤抖！

　　星魂戟嗡鸣一颤，戟身周围迸发出无尽的星光，随后轰然爆炸，变成了一片天地伊始，混沌迷蒙的状态！

　　血色莲台直接被星魂戟迸发出的混沌世界笼罩了进去，上面光芒黯淡，那种污秽之气在被迅速的消磨吞噬，归于混沌！

　　转眼之间，那血色莲台竟然被混沌世界全部吞噬掉，消失不见！

　　冥河老祖与血色莲台的联系也随之断裂。

　　恍惚之间，冥河老祖仿佛老了几千岁，他的心中，竟然涌起一种穷途末路之感。

　　“受死吧！”

　　林弈大步一迈，直奔冥河老祖杀去！

　　与此同时，不死神皇紧随其后，向前一指，大喝道：“不死冥狱，禁锢！”

　　“破！”

　　林弈冷哼一声，星魂戟化为一道暗金色的流光，在不死冥狱还未成型，便将其撞碎，去势不停，奔着不死神皇劲射而去！

　　另一边，林弈来到冥河老祖身前，一手指天，一指触地，两掌合拢，形成一道手印，散发着恐怖骇人的力量！

　　灭世印！

　　灭世印本就是以佛门手印为根基，其中还夹杂着一种神圣浩大的佛门之力，可以净化污秽，毁灭邪恶！

　　“轰隆隆！”

　　灭世印降临，直接将冥河老祖笼罩了进去！

　　任凭冥河老祖如何挣扎反抗，都无法挣脱灭世印的束缚！

　　在此印之中，因果、生死、混沌、时间、空间、阴阳、轮回、五行种种大道融合在一起，不断的碾压消磨！

　　掌心方寸之间，冥河老祖哀鸣不断！

　　但四亿八千万的血神子分身实在是太多了，很难在短时间内将其全部碾灭。

　　林弈每碾碎一滴血液，都能感受到那滴血液中的无尽怨气！

　　那是当年被冥河老祖炼化的生灵，死不瞑目所衍生的怨气！

　　“哈哈哈哈，小辈，你想要彻底镇杀我，没有个几年时间，根本是痴心妄想！”

　　“我冥河也不怕告诉你，当年我为了炼制这四亿八千万的血神子分身，足足屠杀了十亿生灵，我当时足足杀了几十年，手都杀软了！哈哈哈哈！”

　　冥河老祖眼看着逃不出去，便开始不断的挑衅林弈，刺激着他，寻觅着一切可能逃生的机会！

　　突然！

　　林弈掌心中，几种大道碾压的力量渐渐消失。

　　“怎么？小辈，你没有耐心了么！你若放我冥河一条生路，我今后绝不会恩将仇报！”

　　林弈摇了摇头，神色冰冷，寒声道：“我改主意了！”

　　“嗯？”冥河老祖的心中突然掠过一丝不安。

　　“这么镇杀你实在是太仁慈了。冥河老祖，既然你杀性如此之重，今后你就生生世世在这忘川河中沉沦吧！”

　　话音一落，林弈突然将掌心中冥河老祖的所有血神子分身，全部按进了忘川河中！

　　“啊！”

　　冥河老祖惊呼一声！

　　忘川河，纵然是皇级强者也不敢轻易深入其中。

　　如今冥河老祖的肉身碎裂，力量锐减，四亿八千万血神子分身坠入忘川河中，瞬间沉入河底！


第1466章 金蝉脱壳

　　“啊！”

　　冥河老祖的四亿八千万血神子分身惨叫连连，茫茫无尽的分身拼命的想要逃出忘川河，却只能在河底挣扎凄吼！

　　忘川河的存在，等于将冥河老祖的肉身和元神强行分离！

　　失去了肉身的庇护，冥河老祖的四亿八千万血神子分身只能在忘川河沉沦，起起伏伏！

　　原本清澈的忘川河，瞬间变得污浊不堪，河里浮现出一张张冥河老祖凄厉狰狞的面容，张牙舞爪，无尽的冤魂恶鬼哀鸣不断，在忘川河中陷入一股股惊涛骇浪！

　　忘川河已经完全变成了血黄色，里面虫蛇遍布，腥风扑面，尽是冥河老祖化身的孤魂野鬼，无法投胎，只能沉沦万世！

　　诸神吓得连忙后退，生怕被卷入其中。

　　冥河老祖虽然并未陨落，但下场却更加凄惨，为亿万生灵还债，永世不得超生，再也无法祸害人间。

　　另一边，星魂戟破空而去，瞬息间便刺到了不死神皇面前。

　　不死神皇之前拥有幽冥铲，尚且挡不住林弈两拳，如今赤手空拳，更没办法与林弈硬撼！

　　不死神皇一身法力通天，手段无数，但却纯粹被林弈以绝对实力碾压过去！

　　一力降十会！

　　但就在此时，不死神皇的眼中闪过了一抹古怪，掌心中突然多出了一个婴儿大小的石头，挡在身前，正好拦住了星魂戟的去路！

　　三生石！

　　不死神皇城府极深，直到现在也没有放弃！

　　既然林弈的力量强大，肉身成尊，而且是佛陀指定的应缘之人，那就借林弈之手，打开三生石的秘密！

　　“当！”

　　星魂戟重重的撞在了三生石上，火星四射，一股强横无匹的力量透过三生石，涌入不死神皇体内，蛮横霸道，摧毁着一切生机！

　　“噗！”

　　不死神皇脸色大变，猛地喷出一大口鲜血，神色萎靡。

　　“扑通！”

　　不死神皇从半空中跌落在地面，浑身沾满了泥土，狼狈不堪，再也没有了皇级强者的风采。

　　三生石也脱手而飞，跌落在不远处，毫发无损，看上去依然普普通通。

　　燧人圣皇的眼中闪过一抹嘲弄，冷笑道：“不死神皇，你机关算尽，但却想岔了道。”

　　“你真以为三生石的秘密，是凭借强大的力量便能破开的？”伏羲圣皇摇头道：“当初我们二人任凭你取走三生石，就是因为我们知道，你根本不可能勘破其中的秘密！”

　　不死神皇眼前一黯，仿佛瞬息间老了许多。

　　一念之差，如今却沦落到如今这个结局，可谓是天作孽犹可恕，自作孽不可活！

　　当恢复记忆的一刻，不死神皇也曾考虑过辅佐佛陀指定的应缘之人。

　　但这个念头只是稍纵即逝。

　　他不死神皇是谁？

　　曾经统御三界，纵横万古，悠悠岁月无人敢撄其锋芒，何曾屈于人下？

　　佛陀施展无上法力，创造出冥界，等于给了他们一个活出第二世的机会。

　　而林弈的到来，使得彼岸花开，唤醒了诸神尘封已久的记忆。

　　从某种意义上来说，佛陀和林弈算得上他的救命恩人。

　　曾经有过一瞬间，不死神皇的心中也有过动摇，有过感动，但却瞬间消失不见。

　　每个人修道的初心，或为长生，或为黎明百姓，或为造福一方，没有人修道的初衷是为了杀戮。

　　不是每个人天生就是魔！

　　但漫长的岁月，纸醉金迷，权利、欲望、享受种种的一切，让不死神皇忘记了初心。

　　不死神皇已经不是最初修道的那个质朴少年。

　　望着从不远处踱步而来的林弈，不死神皇突然笑了。

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　最初的笑声还有些低沉，到最后开始变得歇斯底里，状如疯魔。

　　林弈收起星魂戟，随后又将三生石捡了起来，神识粗略的探查一番，并未发现异常，便将其收入丹田中。

　　“笑什么？”林弈居高临下，俯视着躺在地面上的不死神皇，淡淡的问道。

　　不死神皇笑道：“成王败寇，棋差一招而已！”

　　“我不死神皇纵然身陨道消，也绝不会受你这小辈的折辱！”

　　不死神皇的双眸中突然闪烁出一点诡异的光芒，体内的力量骤然催动到了极点！

　　一股毁天灭地般的气息弥漫。

　　自爆！

　　皇级强者的自爆，恐怕整个忘川河两岸都要变成一片废墟！

　　诸神骇然变色！

　　“我纵然是死，也要拉着无数天神陪葬，这就是我不死神皇浩大的葬礼，空前绝后！哈哈哈哈！”

　　“轰！”

　　伴随着不死神皇的笑声，一声惊天动地的巨响骤然迸发，震耳欲聋，整个冥界都在晃动！

　　一股令人心悸的恐怖力量，以不死神皇为中心，向四周迅速的弥漫开来！

　　林弈首当其冲！

　　就在此时，林弈动了。

　　并未没有多么耀眼夺目的法术光芒，只是向前探出手掌，掌心中凝聚着一方世界，突然笼罩在不死神皇的身上！

　　不死神皇自爆的力量没有真正爆发，便全部涌入林弈的混沌世界中！

　　林弈竟然想以一己之力，阻挡住皇级强者的自爆力量！

　　要知道，修道之人的自爆，足以越级对修士造成巨大的创伤，甚至稍有不慎，都容易身陨道消。

　　但如今，林弈也只是皇级巅峰，竟然将不死神皇的自爆力量，全部笼罩进了自己的掌心中！

　　“呼！”

　　林弈掌心中那一方世界，似乎承受不住不死神皇的自爆之力，骤然扩张，变成了一个巨大的混沌光球！

　　随时都可能爆炸！

　　但林弈神色平静，脸上波澜不惊，双眸中异彩大盛，气血之力迸发，手掌骤然收拢！

　　掌心中的世界在一点一点的缩小！

　　纵然不死神皇的自爆之力再强，不断的迸发，也无法对林弈掌心中的混沌世界，造成一丁点的破坏！

　　挡住了！

　　竟然挡住了！

　　林弈以自己的混沌世界，将不死神皇的自爆之力全部吸收！

　　诸神一片哗然！

　　只此一点，高下立判！

　　虽然同为皇级巅峰，但两人之间的实力差距，可谓是云壤之别！

　　不死神皇并不知道。

　　林弈混沌世界的形成，就是因为十方俱灭。

　　纵使不死神皇的自爆再强，也不过与十方俱灭同一级别。

　　更何况，林弈这一次出手，是另有深意。

　　“想要金蝉脱壳么，呵呵……”林弈嘲弄的笑了笑。


第1467章 尘埃落定

　　林弈眸光一转，淡淡的说道：“不死神皇，你在我面前，就不要耍这些小伎俩了，徒增笑柄！”

　　话音一落，诸神都愣在当场。

　　不死神皇不是已经自爆，身陨道消了么？

　　林弈在与谁说话？

　　有一些天神听到金蝉脱壳四个字，便已经开始留意。

　　这一看不要紧，隐约之间，诸神竟然在林弈的掌心中看到了一缕淡淡的元神！

　　不死神皇！

　　不死神皇的元神，竟然在自爆产生的恐怖力量之下，幸存了下来！

　　虽然元神近乎虚无，实力大减，但不死神皇确实没有陨落！

　　不少天神心中一转，便猜出了这短短时间内发生的一切。

　　不死神皇之前的诸多表现，状如疯魔，都是在麻痹林弈，麻痹所有人，看似他好像已经视死如归，完全放弃，但实际上，从始至终，不死神皇都在图谋着如何逃命！

　　皇级强者的自爆，就是最好的掩护！

　　按理来说，皇级强者自爆，诸神都要避退，忘川河畔必定乱成一团。

　　在诸神心中，既然修士自爆，那必定已经陨落，也就不会有人再去关注不死神皇。

　　而在这种乱局之中，不死神皇有极大的可能性逃出生天！

　　但令所有人大吃一惊的是，林弈竟然不退不避，以一己之力将不死神皇的自爆全部挡了下来，而且明显早已看破不死神皇的计划！

　　且不说林弈的战力，便是这种先知先觉的能力，超人一筹的见识，也让诸神惊叹不已。

　　燧人圣皇轻叹道：“看来林弈在彼岸花中得到了很多，不死神皇这个计划几乎天衣无缝，已经瞒过了我的感应。”

　　“我也没有察觉到，这些上一世文明中的老怪果然厉害，心机城府太深，到了这一步都没有认输。自爆之下，元神尚能保存下来，不死神皇，倒也对得起‘不死’的称号。”伏羲圣皇语气中倒多了一丝赞赏和钦佩。

　　诸神在一旁议论纷纷，神色之间，多少带着一点说不出的亢奋。

　　从林弈出手至今，展现出了无与伦比的强势，而且是绝对的实力碾压！

　　但纵然如此，冥河老祖和不死神皇，也不愧为上一世文明的巅峰强者，虽然始终落在下风，却也没有像桀帝一样，被林弈随手一剑戳死。

　　“你怎么会看破本皇的行迹？”

　　不死神皇的元神被林弈的混沌世界困住，再也没有逃生的机会，平静的问道。

　　“蒙的。”林弈似笑非笑的说道。

　　“你……”不死神皇的元神一阵颤抖，气息变得更加虚弱。

　　谁都能听出来林弈语气中的调侃之意。

　　堂堂一代神皇，生死就这样被人掌控在方寸之间，在众目睽睽之下，被一个后辈调侃，不死神皇心中的愤怒可想而知。

　　没有人能想象，林弈在彼岸花中究竟经历了什么。

　　那是一场无休止的征战，林弈日日夜夜都在与人厮杀，见识了太多的诡谲手段，失传秘术。

　　别说不死神皇与林弈同阶，纵然他是尊级，也未必能在林弈的手中讨到好处！

　　如果说，天界的本尊是一个变态。

　　那么如今的林弈，是一个比本尊更加恐怖的变态，体内融合了几世文明的智慧，空前绝后！

　　没有人知道，如今林弈依然没有动用全力！

　　“有什么遗言？”林弈看着掌心中的不死神皇，淡淡的问道。

　　“呵呵……”

　　不死神皇露出一个诡异的笑容，摇头道：“本皇折在你手中，无话可说！不过我想要告诉你，你也命不久矣！天界众生，都要死，你们都要死！哈哈……”

　　“噗！”

　　笑声戛然而止！

　　林弈手掌一握，混沌世界骤然收拢，不死神皇的元神被直接捏碎，化为虚无！

　　不死神皇陨！

　　这一场皇级之战至此，终于尘埃落定。

　　不少天神之前曾追随不死神皇三人与彼岸天神爆发大战，在奈何桥上惨烈厮杀，如今这些人也是脸色苍白，浑身颤抖。

　　不死神皇等人陨落，就只剩下他们了！

　　谁都知道，林弈一定会找他们清算！

　　“扑通！扑通！”

　　不少天神纷纷跪倒在地，战战兢兢的伏在地面上，哀声祈求。

　　“我们是被不死神皇他们威胁的，根本不是出于我们的本意。”

　　“是啊，我们要是不冲过奈何桥，就是死路一条，我们也没有选择。”

　　伏羲圣皇冷笑一声，大声斥责道：“大战之前，我曾给过你们机会，但你们却没有把握，如今来摇尾乞怜，谁来为那些无辜的天神偿命！”

　　大战前，两大圣皇可谓是苦口婆心，多番劝说对面的众多天神。

　　大部分天神在两大圣皇的劝说下，都选择了袖手旁观。

　　但依然有不少天神追随不死神皇，想要冲到彼岸，肆意杀戮。

　　林弈微微侧身，清冷的目光扫过跪在地上的众多天神，诸神心中一颤，压力倍增，冒出了一身冷汗！

　　这种压迫力几乎让他们窒息！

　　一招斩杀桀帝，将冥河老祖镇压在忘川河中沉沦万世，又强势镇杀不死神皇，这三件事凝聚出的气势，几乎登顶！

　　别说是他们这些寻常天神，便是两大圣皇在林弈面前，都能感受到一种淡淡的威压。

　　“有些事，总要付出代价的。”林弈背对着众人，神色不悲不喜。

　　这一句话，等于宣判了这些天神的死刑！

　　“我不服！”

　　一位天神顶着林弈的压力，突然站起身来，瞪大了双眼，大声说道：“就因为我们站错了队，你就要镇杀我们，你与不死神皇又有何异？”

　　“你错了。”

　　林弈看也不看他，只是自顾的说道：“你们不是站错了队，是不知感恩！”

　　“啪！”

　　这位天神脸色骤然变得煞白，道心碎裂，眼中茫然无神。

　　佛陀怜悯苍生，连冥河老祖、不死神皇这种大奸大恶之徒，都给了他们一个机会。

　　但当他们觉醒记忆的一刻，却依然作恶，不知感恩。

　　这才是林弈动了杀机的原因！

　　这种人若是再给他们机会，焉知他们不会再为祸人间？

　　“佛陀曾说过，放下屠刀，立地成佛，我们如今已经放下所有，你为何不给我们一个机会？”一位天神大声问道。

　　林弈霍然转身，目光如炬，反问道：“你心中的刀放下了么？”

　　那位天神骇然变色，心虚之下，倒退了数步，直接瘫坐在地上。

　　“轰！”

　　林弈不再言语，突然探出手掌，遮天蔽日，将这些天神全部笼罩其中，重重的落了下去！


第1468章 六道法轮

　　一掌降落，地动山摇，也为冥河大乱彻底拉上了帷幕。

　　陨落在林弈手中的天神，上一世大多也都是心狠手辣之辈，否则也不会在两大圣皇屡次劝说下，还要妄造杀戮。

　　实际上，追随不死神皇等人的大部分天神，早就选择了袖手旁观。

　　这些人见到这一幕，不禁暗道侥幸，但却没有人感觉不适。

　　平心而论，便是佛陀再生，也不会屡次给大奸大恶之徒机会。

　　从当年佛陀弥留之际，断然出手镇杀冥尊便可以看出来，佛陀也不是慈悲心泛滥，是非不分的人。

　　“拜见至尊！”

　　也不知道是谁喊了一嗓子，众多天神反应过来，同时高声喊道。

　　有不少天神还要跪拜下去，以示尊敬。

　　林弈皱了皱眉，袖袍挥动，阻止了这些天神的举动，摇头道：“冥界至尊只有一个，就是佛陀，是他创造了冥界，救下了你们，也救了我。”

　　诸神默然。

　　“诸君暂且静心疗伤，准备回归人界！”林弈深吸一口气，沉声说道。

　　话音一落，无数天神的眼中都泛起了一丝波澜。

　　人界。

　　那才是他们真正的故乡。

　　他们本是陨落之人，但却没想到有一天，竟然有机会重回人界！

　　小迷糊在一旁屁颠屁颠儿的跑过来，纵身一跃，跳进了林弈的怀中，晶圆的小眼睛眨呀眨，亲昵的拱着林弈的胸口。

　　在林弈的身上，它又嗅到了叶枫的气息。

　　“多谢你啦。”林弈莞尔一笑，伸出手掌，宠溺的揉了揉小迷糊的头。

　　林弈来到伏羲圣皇和燧人圣皇面前，深深一拜，真诚的说道：“多谢两位圣皇守护，晚辈感激不尽！”

　　“客气了，使命所在。”伏羲圣皇笑了笑，将林弈托起。

　　林弈心中一动，突然想起一件事，忍不住问道：“晚辈当年曾在天界的先天城外得到一位神秘人的指点，领悟先天八卦之秘，不知道……”

　　伏羲圣皇笑了，点头道：“那是我进入冥界之前，留下的一道残念。”

　　“怪不得。”

　　虽然林弈早有推测，但得到伏羲圣皇的肯定，还是露出恍然之色。

　　林弈恢复记忆，心中涌起无尽的感慨，沉默半响，轻叹道：“晚辈能来到冥界，得到这一番机缘，有很大的功劳，还要归功于前辈的后人。”

　　“哦？”伏羲圣皇愣了一下，反问道：“此话怎讲？”

　　林弈将他与风雨桐之间发生过的所有事，一五一十的讲了出来，直到最后在方寸山上，风雨桐赠花。

　　若是没有那一株白色曼珠沙华，恐怕林弈如今仍在冥界游荡，不知前世今生。

　　两大圣皇听完这段往事，不禁对视一眼，眉宇之间，颇多无奈和感慨。

　　“曼珠沙华，花叶生生相错，想不到你们……唉。”伏羲圣皇叹息一声。

　　林弈的心中突然闪过一个疑惑，问道：“奇怪，白色曼珠沙华既然只有一株，怎么会在雨桐的手中？”

　　“打开三生石吧，一切迷惑都将解开。”燧人圣皇沉声道。

　　“怎么打开三生石？”林弈追问。

　　“封圣，以圣力激活！”两大圣皇同时说道。

　　林弈浑身一震。

　　林弈突然想到两大圣皇之前对不死神皇所说的那番话，三生石根本就不是凭借强大力量便能打开的，你此生无望！

　　以不死神皇的心性，根本就不可能封圣，纵然他踏入尊级，也不可能打开三生石。

　　林弈沉默了一会儿，道：“既然如此，两大圣皇何不将这三生石打开？”

　　伏羲圣皇笑着摇了摇头，道：“这是佛陀留给你的传承，我们可不能据为己有。”

　　“而且得到里面的传承，你将踏入尊级，只有你踏入尊级，才不会辜负了诸多前辈在你身上寄托的希望。”燧人圣皇也说道。

　　林弈皱了皱眉。

　　封圣，对他而言看似很近，但却有些遥远。

　　林弈曾两次触碰到封圣的边缘，却都以失败告终。

　　不过，如今平定冥界，算是还一方太平，人界亦是如此。

　　如果天界也恢复太平盛世，林弈极有可能真正封圣！

　　也就是说，封圣的机缘，还在天界中！

　　“我如今境界并未踏入尊级，也不知道能否打破六道轮回，带领大家冲出去。”林弈也有些拿不准。

　　“你随时都可以。”两大圣皇对视一眼，突然笑了。

　　“嗯？”

　　伏羲圣皇道：“这一点你不必担忧，六道轮回是佛陀设下的法则屏障，但实际上，那也是佛陀曾经的法器，六道法轮！”

　　“当彼岸花开彼岸时，你就已经得到了六道法轮的认可，你可以随时将它收回。”燧人圣皇也点头道。

　　林弈散开神识，破开冥界苍穹，果然感受到了一个缓缓旋转的巨大法轮，遮天蔽日，里面蕴藏着六种截然不同的力量，六道轮回之力！

　　佛陀曾经的法器，拥有多么强大的威力，可想而知！

　　就在此时，林弈的身旁露出一个愣头愣头的修士，一脸憨笑，道：“林兄弟，是俺韩磊啊！”

　　神荼仙子连忙跑过来，扭着韩磊的耳朵，就要将他拽走，回头对着林弈讪讪的笑道：“至尊你莫怪，他不懂事。”

　　“哎呀我去，疼！你拽俺耳朵作甚？”韩磊瞪着双眼，一脸不忿。

　　“你没看人家圣皇和至尊正聊天么，你个小小天神去捣什么乱。”神荼仙子轻斥道。

　　韩磊这一次倒没有退缩，梗着脖子，大声道：“俺不是去捣乱，俺是去跟林兄弟叙叙旧，当年在人界俺们就总在一起。”

　　“人家现在是至尊，你别跟以前一样，有点礼数。”神荼仙子传音道。

　　林弈略有惊讶的看着这一幕，一时间还没缓过神来。

　　伏羲圣皇摇头笑道：“这一对儿欢喜冤家。”

　　林弈恍然，眼中荡起一丝笑意，连忙上前说道：“神荼仙子不必如此，我与韩兄是生死之交。”

　　“看吧，林兄弟根本不是你想的那种人，他就算是至尊，也不会摆架子，就算是对待天下苍生也是如此！”韩磊挺了挺胸脯，颇为骄傲的说道：“林兄弟一直都是当年那个人，他从不曾改变！”

　　神荼仙子歉然一笑，对着林弈作揖道：“倒是我小人之心了。”

　　林弈浑不在意，对着神荼仙子点头笑了笑，随后打趣的看着韩磊，调侃道：“行啊，冥界之行，你倒是收获不小。”

　　“嘿嘿！”

　　韩磊咧嘴一笑，道：“还凑合，还凑合，哈哈！”

　　说到后面，韩磊自己又大笑了起来，极为得意。


第1469章 铁片之谜

　　林弈能在冥界见到韩磊，心中是极为开心的。

　　他与韩磊相识最久，双方尚在凝气期便有过接触，之后更是一起经历过数次生死，交情极深。

　　这一次在冥界，林弈能够成功的来到忘川河畔，还要多亏了韩磊以命相搏，一人独断黄泉路，给林弈争取到了宝贵的时间。

　　“你怎么陨落的？”林弈忍不住问道：“多宝胖子呢？”

　　听到林弈问起这件事，韩磊神色略显尴尬，搓手道：“嘿，终日打鸟，反倒被鸟啄了一口。你去了遗弃之地后，俺和死胖子依然是在洪荒大陆到处挖坟……咳咳，溜达。”

　　“后来听说公孙皇族的祖坟里面出世了一件宝贝，俺俩闲来无事，便潜伏了过去。”

　　说到这，韩磊顿了一下，一脸不忿，恨声道：“哪里料到那竟然是公孙皇族精心布置的陷阱，就为了斩杀俺们两人！”

　　“你们宝贝众多，居然没逃出去？”林弈皱了皱眉。

　　韩磊讪讪的说道：“大意了，本来以为公孙皇族让你吓得噤若寒蝉，也不敢动什么手脚，俺俩也就没仔细探查。等反应过来的时候，已经落入人家的包围中了。咱俩当时不过合体期，可没你那能耐，根本杀不出去。”

　　“之后呢？”

　　韩磊撇撇嘴，满不在乎的说道：“之后就狗血的很，简而言之，俺挂了，帮助死胖子逃走了。本来俺琢磨着，那死胖子过不了多久就得下来陪俺，结果这倒好，转眼过去两千多年，俺都没在冥界瞧见死胖子。”

　　“俺在冥界还诅咒他快点死呢，丫的命真大！”韩磊哈哈大笑。

　　最初陨落之时，韩磊确实是一肚子怨气，但如今能见到林弈，又与神荼仙子双宿双飞，他眉宇间都透着一股子欣喜。

　　这也算是因祸得福了。

　　见到韩磊能找到属于自己的归宿，林弈的心中也为他高兴，总比跟多宝胖子厮混在一起到处挖坟强。

　　“多宝……”林弈轻喃一声。

　　韩磊知道林弈有些担心多宝胖子，便劝道：“林兄弟，你不用管他，那死胖子猥琐的要命，比俺都贼。再说，后来俺俩找到了其他几枚菱形铁片，合在一起了。”

　　“菱形铁片？”

　　林弈恍然想起一件事，已经过去很久了。

　　当时林弈还是筑基，和神棍刚刚从寂静谷中出来，敲诈了几位金丹修士，其中一个东西就是那菱形铁片，坚硬异常，水火不侵，上面弯弯曲曲刻画着诸多痕迹，像是一幅残缺地图。

　　后来，多宝胖子也拿到一枚，两人研究半响，毫无头绪，多宝胖子就将它交给了林弈。

　　而本尊最后一次见多宝胖子，就是因为他又将那枚菱形铁片要了回去，顺便带走了林弈的那一块。

　　“集齐了？铁片上显示的是哪里？”林弈好奇的问道。

　　韩磊摇头道：“俺也不知道，不过那死胖子自从集齐了铁片，就经常看着铁片发呆，一天神神叨叨的，嘴里念念有词。”

　　顿了下，韩磊似乎想起了什么，又道：“对了，之前听他说起过，那上面弯弯曲曲的东西好像不是地图，是一种文字，反正俺是不认得。”

　　“文字？”林弈愣了一下，随后摇头道：“这怎么可能，洪荒大陆虽有百族之多，但文字大多都有相通之处，咱们怎么可能认不出来。”

　　“就是啊！”

　　韩磊一拍大腿，道：“俺当初就这么说的，谁知那死胖子跟入了魔似的，就说那上面肯定是文字，他能看得懂，神经兮兮的，后来俺就不管他了。”

　　“等再见到他，一定要拿此事好好取笑他一番，哪有文字像那种样子，狗爬似的，鬼画符，乱七八糟的。”韩磊又嘟囔一句。

　　突然，林弈的脑海中灵光一闪，想到了一个可能！

　　这个可能性，若是来冥界之前，林弈绝不可能猜到。

　　“怎么了？”韩磊见林弈神色有异，随意的问道。

　　林弈沉声道：“那上面的痕迹，很有可能真的是文字！”

　　“呀？”韩磊眨眨眼睛，不明白怎么突然间林弈又改变了看法。

　　林弈继续说道：“但这种文字，却不属于这一世的文明，而是来自曾经消失的文明！”

　　“消失的文明，什么东西？”韩磊一脸迷惑。

　　“可能是上一世文明的文字，也可能是更古老的文明……”

　　林弈陷入沉思之中，目光闪动，喃喃道：“如果这个推测是真的，恐怕这个铁片的来头不小，那多宝胖子的来历怕是也不简单！”

　　能从上一世的毁灭中保存下来的东西，肯定是宝物！

　　而多宝胖子从始至终，都表现出了一种远超他修为境界的见识。

　　当初见到太古圣树的枝干时，多宝胖子便一眼认了出来。

　　多宝胖子若真如韩磊所说，能看懂上一世文明留下的文字，这就有些耐人寻味了。

　　……

　　同一时间，人界。

　　人界的各处都陷入了一种极大的恐慌之中！

　　因为天人二界中间的屏障破碎，使得天界中爆发出的神魔之战，全部被人界众生看在眼里！

　　所有人都知道，当年那个祸乱苍生，造成一片生灵涂炭的元始天魔又回来了！

　　而且这一次更加强大，魔焰滔天，势不可挡！

　　破碎的天界中，元始天魔一边不停的炼化着无名石块，另一边，天魔真身大战九尊大帝，将九人的阵型冲得七零八落！

　　天魔真身强大无匹，举手投足之间，九尊大帝没有一人能正面硬撼！

　　尊级的肉身，足以横扫一切，一力破万法！

　　这期间，曾经为守护方寸山，传承佛陀舍利，没有参与过第一次神魔之战的菩提树神，也忍不住出手了！

　　若非有菩提树探出无尽的嫩绿枝条困住天魔真身，散发出神光万丈，瑞彩千条，九尊大帝早就扛不住了！

　　但饶是如此，天魔真身上燃烧着层层烈焰，也将菩提树烧得面目全非，甚至魔焰已经蔓延到了方寸山！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　天魔真身一语不发，迎着九尊大帝的攻势，突然打出九拳，迎面而去！

　　一连串的撞击声，撼天动地，将虚空打得破碎不堪！

　　九道身影倒跌而飞，喷出一大口鲜血。

　　公孙卓等人浑身筋骨欲裂，脸色煞白，体力已经消耗到了极限。

　　拖不下去了！


第1470章 衣冠冢

　　实际上，天界的情况一直都很糟糕。

　　若非公孙卓九人大多都有圣器相助，配合默契，发挥出了巅峰战力，恐怕早就有人陨落，更别说将天魔真身拖了这么久！

　　但如今，九人遍体鳞伤，浑身染血，都已经筋疲力竭，只是凭着一股意志强撑着。

　　天魔真身的体内似乎有无穷无尽的力量，没有衰竭的迹象，方才瞬息间打出九拳，依然刚猛凶残，彻底将公孙卓九人击溃！

　　诸神见到这一幕，面如死灰。

　　洪荒大陆上，更是一片沉寂，众多修士脸色苍白。

　　所有人都想到了一个可怕的后果！

　　如果连大帝都挡不住元始天魔，这世间还有谁是他的对手？

　　十万年前的黑暗，将重新笼罩在万物苍生的身上，没有人能幸免！

　　天庭之巅，白赤二帝并肩而立，望着这一幕，面无表情。

　　赤帝眼中闪过一抹嘲弄，冷笑道：“风栩他们完了。”

　　“是啊，这一世没有叶枫，纵然那个林弈横空出世，逆天崛起，终究还是弱了一筹。”

　　白帝轻叹一声：“三界苍生也完了。”

　　“死就死吧，反正这也不是第一次。岁月轮回，总会有生命的种子重新长出来，咱们的地位却永不改变，永远是这天地间的主宰！”赤帝冷酷的说道。

　　“呵呵……主宰？”

　　白帝笑了笑，露出一个古怪的神色，摇头道：“好讽刺的一个称号。”

　　“至少表面上是这样，其他的事，没人知道！”赤帝眼中闪过一抹阴郁，握了握拳。

　　在一片布满迷雾的深谷中上空，陆崖道君遥望着诛魔战场，露出一个诡异的笑容，喃喃道：“师兄，你真的很有想法，很强，很强……”

　　……

　　诛魔战场上。

　　天魔真身冲破九尊大帝的防御，直接来到元始天魔的身边，融入了那具魔躯之中！

　　“吼！”

　　元始天魔的独眼陡然爆发出一团刺眼夺目的猩红光芒，仰天长啸，地动山摇！

　　所有人都能深切的感受到，元始天魔变得更强了！

　　这是质的飞跃！

　　元始天魔浑身散发着无比恐怖邪恶的气息，摄人心魄，不少天神只是躲在远处看了一眼，便觉得心神激荡，恶念丛生，难以自持！

　　“呼！”

　　元始天魔掌心中的魔焰陡然攀升，变得更加凝聚，魔威弥漫，烧得无名石块发出一阵吱吱嘎嘎的声响，极为渗人！

　　“林弈的本尊撑不了多久，元始天魔比上一世更强！”青帝神色凝重，喘息着说道。

　　战烈拄着葬天枪，勉强撑起身子，咬牙道：“我去跟这魔头拼了，尽可能的拖延一会儿！”

　　“没用的，如今的元始天魔，纵然是咱们自爆，也难伤他分毫！”公孙卓摇了摇头。

　　女帝冷冷的说道：“他之所以没有先杀我们，就是因为我们太弱了，在他眼中就如同蝼蚁一般。”

　　公孙卓也点头道：“他的图谋是那块石头和里面的太古圣树！”

　　“那怎么办，咱们就眼睁睁看着元始天魔打破本尊的残缺世界，得到太古圣树？”战烈有些急了。

　　雨晴突然站了出来，沉声道：“诸位前辈，本尊离开前曾留言，若是诸位前辈挡不住元始天魔，就让晚辈带大家去一个地方！那里，或许有能克制元始天魔的东西！”

　　公孙卓微微侧目，眼中掠过一抹惊诧。

　　青帝等人浑身一震，眼中异彩大盛，惊呼道：“当真？”

　　“为何不早说？”战烈紧锁眉头。

　　雨晴摇头道：“因为他也拿不准，那里究竟有什么，若是一旦打开，究竟是福是祸，他也不知道。”

　　“什么地方？”青帝等人几乎同时问道。

　　“衍天大阵的最中心！”雨晴一字一顿的说道。

　　“唰唰唰！”

　　几人的目光同时看向神棍，把神棍吓了一跳。

　　众人已经知道，衍天大阵是神棍所布，最中心究竟有什么，神棍应该最清楚不过。

　　也就是说，到目前为止，神棍对诸神还隐瞒了很多事！

　　“老骗子，都到这时候了，你还藏着掖着，你怀的什么心思！”战烈目光如电，大声呵斥。

　　“卧槽……”

　　神棍顿时急了，大声道：“我藏个屁，衍天大阵的最中心根本就没啥，只有一个衣冠冢。”

　　“衣冠冢？”青帝等人愣了一下。

　　“谁的衣冠冢？”众人继续追问。

　　神棍耸了耸肩，摇头道：“不清楚。”

　　公孙卓沉声道：“走吧，去看看！纵然是祸，也祸不过元始天魔。”

　　“不错，还有什么会比现在的情况更糟糕的。”战烈也点点头。

　　九尊大帝率领茫茫无尽的天神从天界降落，直接破开神魔之地的壁垒，将里面的一方天地暴露出来。

　　没过多久，诸神便来到了衍天大阵的外围。

　　虽然本尊早已将衍天大阵外围的阵法破去，但至今仍能看到一些残留的阵法痕迹。

　　诸神没做停留，在神棍的带领下一路疾驰，转眼间就来到了衍天大阵的最中心。

　　刚到近处，公孙卓等人就变了脸色。

　　虽然有衍天大阵的掩盖，但诸神还是能感受到，大阵核心的深处隐约散发出的一阵阵令人心神颤栗的气息！

　　这股气息极为恐怖，甚至隐隐能与元始天魔比肩！

　　怪不得本尊如此谨慎，面对这样一个未知之地，确是要冒着巨大的风险。

　　谁都不知道，一旦打开衍天大阵的核心，究竟会看到什么东西！

　　原本诸神已经下定决心，在第一时间打开衍天大阵，一探究竟。

　　但等众人真正来到此地，却都犹豫了！

　　如果里面是一个谁都没法控制的魔物怎么办？

　　若是里面是一个比肩元始天魔的祸患又怎么办？

　　衣冠冢，究竟是谁的衣冠冢，竟然能散发出这种气息？

　　开，还是不开？

　　众人看向了九尊大帝，而九尊大帝也都沉默不言，谁都没有魄力担得起这个责任！

　　青帝深吸一口气，咬牙道：“要不……”

　　话未说完，地面突然爆发出一阵剧烈的颤抖，诸神猝不及防，有不少人瞬间跌落在地上，眼中惊疑不定，脸色略显苍白。

　　发生了什么？

　　难道还没打开衍天大阵的中心，里面的东西便已经迫不及待的想要出来？

　　只有公孙卓等人能清晰的感受到，这股颤抖，并非来自衍天大阵，而是来自地底深处！

　　一股强横无匹的气息，似乎要破开地面，冲到人界之中！

　　地底深处应该是……冥界！


第1471章 尊级剑体

　　“咔咔咔！”

　　一阵恐怖的龟裂之声响起，神魔之地像是被人强行撕开，浮现出一个巨大的豁口！

　　别说是其他天神，就算是公孙卓、青帝等九尊大帝此刻都骇然变色，目不转睛的盯着那条巨大的豁口！

　　雨晴和小妖精紧紧拉着手。

　　冥界，是一个让她们牵肠挂肚的地方。

　　因为林弈就在冥界中！

　　但林弈究竟是好是坏，是生是死，她们全然不知。

　　紧接着，在诸神的面前，一个闪烁着六种光芒的半圆型庞然大物，渐渐从那道裂缝中冒了出来，就像是一轮红日从海平面上缓缓升起。

　　气势磅礴，光芒万丈！

　　在这个六色法轮的压力之下，诸神显得无比渺小，没有人能动弹分毫！

　　“这究竟是什么东西？”所有人的脑海中都闪过一个疑惑。

　　从那道漆黑的裂缝中，隐约间能传来河水的呼啸声，伴随着一阵阵鬼狐狼嚎，凄厉哀鸣，摄人心魄！

　　衍天大阵还没打开，却惹出了这么一个莫名的恐怖存在，这让诸神有种大难临头之感。

　　天庭之巅，白赤二帝神色一变，心头掠过一丝不安。

　　风栩等人原本是必死的局面，怎么又会产生些许波澜？

　　这巨大的法轮虽然恐怖，但那上面却弥漫着一丝神圣无比的净化之力，与方寸山的气息隶属同源！

　　“冥界？”赤帝皱了皱眉。

　　谁都不知道，冥界中究竟有什么，或者说，没人知道它是否真的存在。

　　因为进入冥界的人，都已经死了！

　　而如今这个巨大法轮的降临，很可能揭开冥界的秘密！

　　元始天魔感受到了一种威胁，突然低吼一声，掌心的魔焰变得更加恐怖，散发着灼热的温度，不断的炼化无名石块。

　　但元始天魔能清晰的感受到，随着他的炼化，无名石块中的反抗之力没有变弱，反而在诡异的增强！

　　元始天魔并不知晓，本尊在他的压力之下，也在经历着一场化茧成蝶的蜕变！

　　原本，无名石块的世界残缺不全，根本扛不住元始天魔全力炼化。

　　之所以支撑了这么久，最主要的原因还是缘于无名石块中的太古圣树！

　　本尊为了与元始天魔对抗，不灭剑体已经在石块中碎裂无数次。

　　但有太古圣树源源不断的生机涌入，使得不灭剑体迅速复原凝聚。

　　破碎，修复……破碎，修复。

　　周而复始，循环往复。

　　无名石块中的灵气本就浓郁无比，再加上有问天剑的剑气不断的淬炼肉身，最后再配合太古圣树的生机融入其中，不灭剑体已经突破了一种桎梏，开始蜕变！

　　原本的不灭剑体，几乎是由问天剑淬炼而成。

　　但是在这循环往复的破碎与修复之中，太古圣树的浩瀚生机融入了每一寸血肉！

　　这等于是问天剑和太古圣树同时在淬炼不灭剑体！

　　这是一番难以想象的机缘！

　　原本以不灭剑体的强度，便很难受到这种强大的冲击和破坏，但如今本尊身在无名石块中，为了对抗元始天魔，只能不断利用太古圣树修复肉身。

　　也不知过了多久，本尊的不灭剑体变得越来越强，坚持的也越来越久。

　　之前，十息之内，不灭剑体必定要碎裂一次。

　　如今这个时间再不断的拉长。

　　纵然元始天魔与天魔真身合体，对本尊的冲击也变得不如最初那么强烈！

　　而如今，距离上一次不灭剑体碎裂，已经过去了三天三夜。

　　本尊赤身裸体的站在太古圣树之巅，浑身的肌体散发着晶莹剔透的光泽，无瑕无垢，每一寸血肉都散发着浩瀚的生机和凌厉的剑气！

　　不灭剑体在向尊级迈进！

　　林弈在冥界得到佛陀传承，体内凝聚出十二天都煞神大阵，吸收了盘古之力，才得以肉身成尊。

　　如今本尊借助问天剑、太古圣树、元始天魔，也在向这一步迈进！

　　殊途同归，万法归一，肉身成尊！

　　……

　　神魔之地，六道法轮的本体已经全部显露出来。

　　紧接着，一个又一个身影从里面掉落，降临在人界这片令他们熟悉又陌生的地方。

　　千人、万人、千万人……

　　这个数字还在增加，密密麻麻，一眼望不到边际！

　　这其中大多数都是寻常的修士，但也有不少天神，甚至有神王夹杂在其中。

　　大多数修士身上的服饰都极为古老，甚至有些诸神都没有见过，也没在任何史料记载中看到过。

　　这是一股令人心悸的力量，足以横扫一方！

　　突然！

　　帝级气息闪现！

　　公孙卓等人脸色一变，凝神看去。

　　只见六道法轮中走出了两道身影，其中一位仙风道骨，另一位高大魁梧，极为强壮，身边环绕着八种截然不同的兵器，威压肆意！

　　“这是……”

　　诸神都愣在当场。

　　对于那个仙风道骨的大帝，诸神都极为陌生，没有见过。

　　但是那个长着铜头铁臂，狰狞骇人的魁伟大汉，诸神却看着有些眼熟，似乎在哪里见到过。

　　就在此时，人群中的九黎神王惊呼一声：“蚩尤族长！”

　　天界诸神张了张嘴，一片哗然！

　　兵主蚩尤！

　　一个失踪了万年的绝世强人，当年手持八大半圣级兵器，战力甚至可比肩大帝的存在！

　　只不过在天界浩劫之后，杳无影踪，生死不知。

　　青帝深吸一口气，神色凝重，点头道：“确实是蚩尤！”

　　“他当年不是被白帝以轩辕剑斩了么，怎么居然活下来了？”紫府神王一脸惊讶。

　　神棍在对面密密麻麻的人群中扫过一眼，轻喃道：“这里面确实有不少死而复生的人，佛陀真是好手段！”

　　天庭之巅，白帝见到蚩尤高大的身影，不禁脸色大变，失声道：“怎么可能！”

　　陡然！

　　蚩尤心有所感，霍然转身，双眸绽放出一团强烈刺眼的光芒，战意冲天，遥望着天庭的方向，缓缓说道：“公孙昊，我蚩尤又回来了！洗净你的脖子，等着我来斩你狗头！”

　　九黎神王紧紧握着武王的大手，欣喜的说道：“栋，来的是友非敌，是来帮咱们的！”

　　武王也是一脸喜色。

　　青帝摇了摇头，强笑道：“可惜只有两尊大帝，还是没办法对抗元始天魔。”

　　“唉，缺少真正的顶尖强者！”战烈也轻叹一声。

　　就在此时，又有两道身影降临在虚空中，倏一出现，周围的虚空骤然塌陷，散发着一股浩瀚磅礴的气息，令人心悸！

　　看到这两个人，天人二界瞬间变得鸦雀无声！


第1472章 强势归来

　　人界之中，关于三皇一后的记载并不多，只是留下几个传说。

　　但当伏羲圣皇和燧人圣皇站出来的时候，那一种圣皇独有的气息轰然降临，还是在诸神的心中激起了一股惊骇海浪！

　　心神震动！

　　人界的众多凡民见到这两个人影，也从心底产生了一种敬仰之情。

　　这两个人的身上，散发着一种令万物苍生极为愉悦的气息，那是圣力，众生的意志，众生的愿力！

　　只有为天下苍生做出巨大贡献的人，才拥有这种气息！

　　而东方天庭的一众天神完全傻眼了。

　　青帝更是张着嘴，喉结蠕动，似乎有千言万语，却只化为两个字脱口而出：“父亲……”

　　青帝的父亲是谁？

　　一些天神脑海中一片混乱，还有些绕不过弯儿。

　　但武王、九黎神王和一众东方天庭的天神全部纷纷跪拜在地上，神情激动，大声喊道：“拜见伏羲圣皇！”

　　伏羲圣皇！

　　四个字落下，诸神哗然变色！

　　十万年前，从第一次神魔大战爆发到结束，始终都没有圣皇的踪迹。

　　如今圣皇出世，这究竟意味着什么？

　　不论如何，就在元始天魔几乎要再度祸乱苍生大地的时刻，伏羲圣皇终于现身了！

　　而与伏羲圣皇并肩而立的又是谁？

　　两人的气息只在伯仲之间，莫非是另一尊圣皇？

　　看着旁边那人身上的一袭皱巴巴的红袍，宛如燃烧着一层细密的火焰，不少天神的脑海中闪过了一个念头！

　　而此时，天庭之巅，赤帝见到来人，骇然变色，瞪大了双眼，喃喃道：“师尊？这怎么可能，怎么可能……”

　　白帝的脸色也变得极为难看，下意识的握紧双拳，颤声道：“两大……圣皇？他们居然没死？”

　　陆崖道君的眼中也是惊疑不定，摇头道：“没道理，这不可能！封圣之人，怎么可能躲过它的追杀？”

　　朱雀圣灵突然鸣叫一声，声音中透着无尽的欣喜，大声道：“拜见燧人圣皇！”

　　“轰！”

　　这一次，人群中本就压抑的气氛顿时爆发开来，激起一层层声浪。

　　诸神纷纷拜倒在地，高声喊道：“拜见伏羲圣皇，燧人圣皇！”

　　这声音之大，传遍了天人二界的每一个角落。

　　无数苍生喜极而泣，对着两大圣皇的方向顶礼膜拜，虔诚祈祷。

　　“多谢苍天，让两大圣皇及时赶到！”

　　“愿上天保佑两大圣皇，保佑天界大帝可以守护苍生，还天下太平，还天地一方净土，击败天魔！”

　　朱雀圣灵化为一个精致可爱的小红雀，来到燧人圣皇身旁，不停的飞舞翻转，极为兴奋。

　　燧人圣皇笑了笑，伸出略显干枯手掌，轻轻抚过朱雀圣灵的头顶。

　　朱雀生灵身上的伤势在以肉眼可见的速度愈合着，气血之力也得到了极大的补给！

　　元始天魔的独眼中涌动着狠戾的凶光。

　　在两大圣皇的身上，他感受到了一丝威胁。

　　当然，这点威胁还不放在他眼中。

　　如今的元始天魔，比十万年前更加强大！

　　燧人圣皇眸光一转，目光仿佛穿越了无尽虚空，落在了天庭之巅！

　　“呼！”

　　燧人圣皇的双眸中，突然跳跃起了两团炽盛的火焰，散发着一阵恐怖骇人的气息！

　　赤帝的脸色突然间变得无比苍白，竟然受不住燧人圣皇目光的逼视，接连倒退了数步！

　　白帝也是强装镇定，但胸口剧烈的起伏，可以窥见其内心的波动。

　　按照常理而言，赤帝也是皇级，绝不可能被燧人圣皇一道目光，便吓得倒退几步。

　　但燧人圣皇是赤帝的师尊！

　　如果当年燧人圣皇还在，赤帝未必会走到今天这一步。

　　换言之，赤帝敢漠视苍生的生死，也是因为这天地间，几乎没人能制得住他！

　　但如今，燧人圣皇现身了！

　　“孽徒，你可对得起你父亲的一片苦心！”燧人圣皇一字一顿的说道，声音并不洪亮，甚至有些沙哑，但却清晰的传入了赤帝的耳中。

　　字字诛心！

　　赤帝尖叫一声，突然纵身跃下天庭之巅，躲进了天庭的深处，眨眼间消失不见。

　　白帝一人，也无法在两大圣皇的威慑之下作壁上观，也随之离去。

　　两大圣皇现身，白赤二帝退避三舍！

　　这种强大的震慑力，绝不仅仅是因为实力上的强大，更多的原因是白赤二帝心虚，而两大圣皇却积威已久，名声太响！

　　局势上，已经发生了倾斜，开始变得对诸神一方有利。

　　雨晴、小妖精、楚怜儿和一众侠域修士都在人群中努力的寻找着，但半响之后，却一无所获，众人眼中的光芒渐渐黯淡下来。

　　尽管两大圣皇归来，但侠域诸神之间却弥漫着一股悲伤的气息，极为压抑。

　　终于，小妖精哭了起来，梨花带雨，泣声道：“他……出事了么？”

　　雨晴目不转睛的看着仍在虚空中缓缓旋转的六道法轮，脸色苍白，轻喃道：“或许还有希望。”

　　声音细若蚊蝇，甚至连雨晴自己都不肯相信。

　　楚怜儿目光空洞，一片死寂，低吟一声：“你若死了，我也会随你而去。”

　　青帝等人对望一眼，都是纷纷叹息一声。

　　谁都看得出来，林弈已经凶多吉少。

　　这六道法轮明显是一件法器，从里面降落天神的顺序，也是修为境界从低到高排列。

　　如今两大圣皇都现身了，林弈的境界总不可能比两大圣皇还高。

　　就在此时，林思君突然上前扯了扯木小妖的袖口，低声道：“母亲，小迷糊也没有出现，或许它和父亲在一起呢。”

　　小妖精眼前一亮，仿佛看到了一丝希望。

　　就在此时，韩磊拎着幽冥铲一路小跑，来到雨晴等人身前，笑道：“不要担心，林兄弟没事。”

　　“啊？”

　　雨晴、小妖精和侠域诸神都愣了一下，一时间没反应过来。

　　就在此时，伏羲圣皇也注意到了下面的情况，颔首笑道：“下面可有林弈小友的亲人？”

　　“我，我，我是……”小妖精已经有些语无伦次，与雨晴紧紧的拉着手，手指太过用力，攥得有些苍白。

　　“林弈小友还在后面，这一次我等能从冥界归来，还多亏了他！”

　　伏羲圣皇这句话落下，诸神目瞪口呆，一脸错愕，天地间都变得寂静无声，落针可闻。


第1473章 声势浩荡

　　虽然只有短短一句话，但伏羲圣皇这句话里包含的信息太多了。

　　别说是寻常的天神，就算是公孙卓等九尊大帝，脑海中一时间也是有些混乱。

　　但不论如何，伏羲圣皇的这句话，可算是为侠域诸神吃了一颗定心丸。

　　而公孙卓、青帝等人想得更远。

　　林弈没死，却在两大圣皇之后现身，这意味着什么？

　　很可能，林弈的修为境界比两大圣皇还要高！

　　而且伏羲圣皇都说了，这一次他们能从冥界归来，多亏了林弈！

　　战烈大笑道：“好，好，好！没想到林兄弟倒是因祸得福了！”

　　青帝等人也是暗中点头。

　　他们始终都在期盼着林弈回归，其实最大的希望，就是因为林弈与本尊合体，可以将无名石块中的世界完善。

　　这或许是他们唯一的机会。

　　但林弈这一次回归，动静实在太大了！

　　带给众人的惊喜也实在太大，至今诸神的心神都在激荡，率领一界的修士回归，而且还是以两大圣皇为首，这种冲击力，谁能挡住？

　　就在此时，诸神心有所感，同时向半空中的六道法轮望去。

　　只见那六道法轮渐渐停止了旋转，开始不断的缩小，缩小……

　　一道身影凭空出现，在六道法轮的映照下若隐若现。

　　一袭白衫纤尘不染，黑发乱舞，双眸深邃明亮，闪烁着迷离梦幻的星光，摄人心魄！

　　周围顿时静了下来！

　　虚空中的那一道身影，吸引了所有人的目光！

　　小妖精刚要惊呼出声，却突然伸出手，紧紧的捂住的嘴，泪水瞬间便涌出了眼眶。

　　雨晴也是紧咬着红唇，上面渗出一丝血迹。

　　在这一刻，雨晴感觉自己的心脏似乎都要跳了出来。

　　林弈！

　　虚空中的身影越发凝实，而六道法轮也逐渐缩小成了一个巴掌大小的圆轮，紧贴在林弈的丹田处，最后没入其中，消失不见。

　　侠域众人心神激荡，再也控制不住，大声喊道：“拜见域主！”

　　就在此时，一阵更加整齐浩荡的声音传来。

　　只见冥界中回归的众多天神几乎同时躬身，齐声喊道：“拜见冥界至尊！”

　　这一嗓子把侠域诸神的声音都盖了过去。

　　天界诸神目瞪口呆。

　　青帝等人也被喊得一愣一愣的。

　　声音刚落，在人界各处传来一阵阵欣喜的呼声：“剑神！是剑神！”

　　“人界至尊，当年的人界至尊回来了！”

　　域主、冥界至尊、剑神、人界至尊，林弈刚刚现身，顿时有好几个头衔降临在身上。

　　称号太多了，声势浩荡！

　　而且每一个称号都在诸神众生的心中，留下了极为深刻震撼的印象！

　　神棍眨眨眼睛，轻喃道：“冥界至尊，人界至尊，现在就差天界了……干掉元始天魔，这就是三界至尊，照这趋势，林弈的成就是要盖过佛陀、道祖啊！”

　　公孙卓神色复杂。

　　想当年，他也能作为林弈最强的对手出现，就在这片大地上，在无数修士的见证下，与其上演一场巅峰之战。

　　那一战的胜负，众说纷坛，仁者见仁智者见智。

　　那时候，洪荒大陆能与林弈并肩而立的妖孽天才，他公孙卓不做第二人选！

　　如今，公孙卓得轩辕前世传承，觉醒记忆，成就帝位，距离皇级也只有半步之遥。

　　但他与林弈的差距却越来越大了。

　　前世，他是五帝之首，公孙轩辕，但却始终屈于叶枫之下。

　　今世，他斩断亲情，转世归来，虽然超越了前世的自己，却依然没有超越叶枫选定的传人。

　　“皇级？”青帝有些拿捏不住，看向公孙卓，低声问道。

　　“嗯，境界上应该是皇级巅峰。”

　　公孙卓点点头，顿了一下，又道：“但是他的体内却似乎压抑着一种极为可怕的力量，这种气息，甚至不弱于元始天魔！”

　　“我也感受到了。”战烈深以为然。

　　“不止！”

　　女帝突然说道：“他彻底蜕变了。”

　　青帝等人点点头，所有人都能感受到，这一次林弈归来，变了很多。

　　不仅仅是体现在修为境界的提升，在林弈的身上，似乎多了一种悠远沧桑的古老气息。

　　诸神甚至有一种错觉，林弈的年纪，似乎比两大圣皇还要大很多！

　　没有人知道，这种气息，是林弈融合了几世文明的智慧，才积累沉淀下来的，空前绝后！

　　林弈的目光落到天界中，扫过天庭。

　　刹那间，白赤二帝心神剧震！

　　但林弈的目光根本没做停留，似乎已经完全不将两人放在眼中，随后又掠过一个充满迷雾的深谷。

　　陆崖道君紧闭房门，但却依然阻挡不住林弈凌厉的目光！

　　在林弈的目光逼视下，陆崖道君甚至有种浑身上下都被看穿的感觉。

　　但，林弈的目光依然没在陆崖道君的身上停留。

　　最终，林弈看向的元始天魔。

　　林弈偏了偏头，目光在元始天魔的掌心中停顿了一会儿，眼中突然闪过一丝古怪，露出一个值得玩味儿的笑容。

　　元始天魔突然站起身来，示威似的低吼一声，独眼布满血丝，死死的盯着林弈。

　　如果说两大圣皇出现，元始天魔还能保持镇定。

　　那么林弈现身，元始天魔有些坐不住了。

　　在林弈的体内，元始天魔感受到了一股不弱于他的力量，古老悠远，但却强大恐怖！

　　元始天魔的示威，没有得到回应。

　　林弈的目光，在元始天魔的身上也只是稍作停留，最后落在了人群中，再也移不开。

　　那里站着两个女子，一个身着白衫，不食人间烟火，一位翠绿色抹胸和短裙搭配，充满了野性和俏皮。

　　两个女子都是容貌绝丽，美艳无瑕，但却早已哭成了泪人。

　　两位女子眼中的深情，仿佛能融化万物。

　　“我回来了。”

　　林弈嘴唇蠕动，似乎想要说些什么，但千言万语到了嘴边，却只说出这四个字。

　　林弈身形一闪，已经来到了雨晴和小妖精身前，一把将两人搂在怀中，紧紧的抱住，不愿分开。

　　林弈的一生，或为苍生，或为侠义，但在林弈的内心深处，最让他惦记的，还是怀中的这两个女子。

　　见过叶枫之后，林弈更是不忍让雨晴和小妖精伤心。

　　叶枫的遗憾，林弈绝不会让他在自己的身上重演。

　　不论是天界浩劫，还是对待心爱的女子。

　　所有人都静静的看着这一幕，没有人说话，也没有人出声打扰。

　　人群中，楚怜儿刚刚迈出的脚步，却突然停了下来，眼中泛起的一丝异彩黯淡下去，重新变得空洞无神。

　　女帝望着相拥的三个人，眼前一阵恍惚，竟然痴了。


第1474章 天魔来历

　　女帝的痴，痴得让人心疼。

　　若不是这样的痴，也不会苦等了叶枫几万年亦无怨无悔。

　　林弈心有所感，侧目望去，正看见女帝失魂落魄的样子。

　　林弈心中涌起一阵惋惜和不忍。

　　林弈想起了叶枫曾对他说过的话：“我既已逝去，又何必惹她伤心。罢了，就当你没见过我。”

　　林弈心中悄然叹息一声，并未将这件事告诉女帝。

　　“父亲。”林笑拉着妹妹的手，在一旁笑着喊了一声。

　　林弈点点头，目光转动，看到了林笑身旁的那个有些安静的小姑娘。

　　小姑娘看着林弈的目光，带着一丝好奇，带着一丝亲昵。

　　从某种意义上来说，这是林弈和林思君的第一次相见。

　　第一眼，林弈便感受到了一种血脉相连的感觉，暖洋洋的。

　　“小思君？”林弈看着她，轻声问道。

　　小妖精擦了擦眼泪，将林思君带到林弈的面前，柔声道：“叫父亲。”

　　“父亲。”过了半响，林思君才怯生生的叫了一声。

　　小姑娘这一声父亲中，多少带着点陌生和抗拒。

　　毕竟在这两千多年里，时常陪在林思君身边的，就只有哥哥、母亲，晴姨。

　　在林思君的心中，对于林弈的印象，始终都有些模糊朦胧。

　　林弈心中涌起一阵愧疚。

　　小妖精嗔怪的瞪了林弈一眼，啐道：“让你跑来跑去的，孩子跟你都不亲呢。”

　　“怪我。”林弈苦笑一下。

　　林思君突然自己来到林弈身边，偏着头，眨着水汪汪的大眼睛，仔细的看着林弈，又很是认真的喊了一声：“父亲！”

　　“嗳！”林弈笑着点点头。

　　海星、王奇、楚怜儿三人也上前依次见过林弈，苏七七、专诸、君临等人也过来跟林弈打了声招呼。

　　林弈目光扫过侠域诸神，皱了皱眉，问道：“轻舞和忘尘兄呢？”

　　海星等人眼前一黯，互相对视一眼，都低下了头，没有说话。

　　公孙卓突然说道：“他们为了阻挡魔音君王，自爆陨落。”

　　林弈双眼突然眯了起来，杀机一闪即逝！

　　“林兄，你们亲人重逢，本应该相聚畅聊，但我多嘴一句，此时怕还不是时候。”

　　公孙卓沉声道：“元始天魔就在天界中炼化着无名石块，准备图谋里面的那一截指骨和太古圣树。”

　　青帝等人也大致将林弈陨落在天庭之后，发生的一些事讲述一遍。

　　战烈大声道：“咱们有两大圣皇相助，你也是皇级，咱们反攻回去，救下你那本尊。然后你进入无名石块中，完善世界，你那本尊的实力必定大涨，一定可以彻底镇杀元始天魔！”

　　林弈摇了摇头，道：“不急。”

　　“嗯？”诸神都愣了一下。

　　在他们以为，元始天魔与天魔真身合体之后，力量暴涨，足以攻破无名石块的防御，本尊根本撑不住。

　　但林弈来到人界之后，便感受到了无名石块中，本尊遭遇的情况。

　　不灭剑体的蜕变已经接近尾声，本尊还需要借助元始天魔的外力，一步登天，肉身成尊！

　　现在林弈等人若是攻上天界，本尊这一次的蜕变很容易功亏于溃。

　　……

　　冥界回来的众多天神望着周围的苍茫大地，神色之间，流露出一种迷茫，努力的回忆着。

　　他们大多不属于这一世，这片土地上，几乎已经没有了上一世文明的痕迹。

　　但不少天神仍是热泪盈眶，捧起一抔泥土，放在面前，深深的吸一口气，嗅着泥土中的芬芳，寻找着当年的气息。

　　林弈的目光扫过天界南方的大片土地，一片狼藉，烽烟滚滚，满目疮痍，都是魔族大军肆意破坏留下的痕迹。

　　虽然青帝等人轻描淡写的叙述了整个过程，但林弈也能想象得到，这第二次神魔大战的惨烈悲壮。

　　“元始天魔……元始天魔！”

　　林弈目露迷茫，轻喃一声：“你究竟是什么东西！”

　　元始天魔根本不是上一世文明的存在，就凭空出现在十万年前，没有人知道他的来历。

　　雨晴突然说道：“本尊离去之前，告诉我他的一个推测，只是没有证据，这件事他也没跟你说过。”

　　“什么？”林弈问道。

　　“本尊说，元始天魔的来历，很可能跟神棍有关！”雨晴语出惊人。

　　“唰唰唰！”

　　无数道目光同时落在了神棍身上。

　　神棍顿时跳了起来，神色慌张，大声道：“啥玩意？妹子，你可不能胡说啊。”

　　雨晴摇头道：“不是我说的，是本尊告诉我的。他得到天魔指骨之后，曾在指骨上面不断的推演分析，追溯其本源，感受到了一缕气息，与你的来历似乎隶属同源。”

　　“这，这，这怎么可能！”神棍有些语无伦次，急得满头大汗。

　　雨晴又道：“本尊曾对我说过，存在即是合理，元始天魔的存在，或许初衷是好的，只不过后来衍变成这样。但是福也是祸，如果没有元始天魔，在太古时代，也不可能出现那么多的人杰妖孽。”

　　本尊这一番言论，可算得上是大逆不道，但诸神听来，却感觉也有那么一丝道理。

　　战烈摇头道：“不论如何，元始天魔祸乱苍生，这一点都毋庸置疑！就算是有再多的人杰妖孽崛起，也抹不去他的罪孽！”

　　诸神脸色不善的盯着神棍。

　　神棍的身上，确实有和元始天魔共同之处，都是从十万年前凭空出现的，没人知道他们的来历。

　　而且神棍也曾承认过，他本身对元始天魔并不反感。

　　也就是说，本尊的这个推测，不无道理！

　　神棍都快哭了，道：“我，我真不知道啊，我特么也不知道，我从哪钻出来的。”

　　神棍神色不似作伪，林弈沉吟一番，摇头道：“此事没有证据，暂且搁置一旁。”

　　听到这句话，神棍一下就感觉找到了救星，一路小跑躲到了林弈身后，擦汗道：“还是你小子靠谱，当初没白救你。”

　　林弈看了看周围，突然问道：“你们来这里做什么？”

　　“本尊说，衍天大阵的中心，很可能有能对付元始天魔的东西。但他也不知道打开衍天大阵，究竟是福是祸。”

　　林弈大手一挥，断然道：“开阵！”

　　之前公孙卓等九尊大帝面对衍天大阵，心中都迟疑了，感受到里面的气息，无人敢下令打开此阵。

　　但林弈归来，却毫不犹豫的做了决定！

　　这种魄力和自信，在场诸神，无人能及！

　　开阵，虽然只有两个字，但诸神却听出了林弈的话外之意，是福最好，是祸我林弈也能压下去！


第1475章 道祖之冢

　　开阵！

　　林弈话音落下，诸神精神大振。

　　神魔大战打了这么久，虽然诸神一方有九尊大帝之多，但却一直都被元始天魔压着打。

　　而且诸神一方，缺少一位类似剑皇叶枫那种领袖人物。

　　轩辕转世，公孙卓降临天界，虽然挽救下了无数生灵，但气势上，气魄上，手段上，仍弱了许多。

　　如今，林弈强势归来，三言两语，举手投足之间，便形成了一种无形的威严。

　　连站立的位置上，两大圣皇都落后了林弈半个身位。

　　一听说要打开衍天大阵，神棍连忙走了出来，叫道：“我来，我来，我跟你们说，我绝对是清白的。”

　　站到衍天大阵中心前，林弈也能清晰的感受到里面散发出的一种恐怖气息。

　　很强，很古老！

　　这种气息，林弈曾在彼岸花的一些天神身上见到过，但绝达不到这么强！

　　也就是说，这衍天大阵的中心无论是什么东西，都绝对属于那曾经消失的文明！

　　神棍在周围走来走去，东抓西摸，偶尔踩上一脚，足足忙活了大半天，才轻舒一口气。

　　布阵之人，破解这衍天大阵的核心尚且如此费力，可见当初神棍布下衍天大阵，确实花了很大的心血。

　　“开！”

　　神棍手指在虚空中连续的变幻形态，速度极快，数十息之间，竟然捏出两千九百九十九道法决！

　　一连串的虚影在半空中凝而不散，最终化为一道道流光，没入衍天大阵的中心。

　　“轰隆隆！”

　　周围的地面一阵颤抖，传来阵阵响动，衍天大阵最后那神秘的面纱被神棍缓缓揭开。

　　“呼！”

　　一股令人心悸的气息轰然散开，除了林弈和神棍纹丝不动，连公孙卓等九尊大帝，甚至两大圣皇都倒退了几步，神色大变！

　　神棍诧异的看向众人，挠头道：“你们跑啥？这就是一个衣冠冢，又没啥害人的东西，你们自己看。”

　　说完，神棍指了指前面。

　　诸神凝神望去，只见不远处有一座孤零零的小坟包，连个墓碑都没有，显得很是凄凉。

　　但这个毫不起眼的小坟包，却散发着一种令人心神颤栗的骇人气息，威压肆意，摄人心魄！

　　林弈的神色有些凝重。

　　他能站在这坟包前面不改色，岿然不动，自然是因为修为强大，本身又是尊级的混沌古体。

　　但神棍却也跟没事儿似的站在一边，这就显得有些蹊跷了。

　　“这是谁的坟？”

　　诸神的脑海中同时闪过一个疑问。

　　“吼！”

　　就在此时，天空中突然传来一声怪异的吼声，诸神纷纷侧目。

　　只见天空中，元始天魔的独眼死死的盯着地面上的那个小坟包，面目有些狰狞，低吼连连！

　　“没想到这股气息把元始天魔都惊动了。”战烈沉声道。

　　青帝点头道：“看来林弈的本尊推测不假，这里面怕是真有能克制元始天魔的东西。”

　　林弈与两大圣皇对望一眼，都能看出对方眼中的惊讶。

　　他们听的更加清楚，这一次，元始天魔的吼声中蕴藏着一种怪异难明的情绪，似乎有些畏惧，似乎又有些抵触。

　　总之，极为奇怪。

　　元始天魔怎么会有这种情绪？

　　林弈突然问道：“神棍，你怎么发现这个地方的？”

　　“我？”

　　神棍努力的回想了一下，道：“我也不知道，反正我的记忆就是从这里开始。”

　　战烈问道：“难道你也是一个死人，死而复生？”

　　“不会，神棍跟林弈不同。”青帝摇了摇头，道：“神棍懂得很多，见多识广，能知道很多古老的秘辛，但他却记不起他的来历。准确说，神棍的记忆是混乱的。”

　　“你继续说。”林弈道。

　　神棍想了想，道：“我在这里就无意间看到旁边有一些沾满鲜血的衣服、头冠啊之类的东西，但是却没有尸骸。我也不知道为啥，许是出于同情吧，就草草的给这些衣服埋了起来，简单的留了个衣冠冢。”

　　林弈眯着双眼，若有所思。

　　神棍似乎想起了什么事，突然说道：“对了，陆崖道君肯定知道一些事。”

　　“怎么说？”林弈反问一句。

　　“他的诛仙四剑上，一直都沾染着一些血迹，万古不散，你可还记得？”

　　林弈点点头，道：“上面有两个人的血，其中一个是剑皇叶枫的。”

　　神棍耸肩道：“另一个人的血迹，跟这里面衣冠上的血迹一模一样，那种气息我肯定不会看错。”

　　青帝等人眉头紧锁，都陷入了沉思之中。

　　这是一条极为重要的线索，但究竟这冢内衣冠的主人是谁，还不得而知。

　　可以肯定的是，陆崖道君肯定与这衣冠主人相识！

　　甚至可以大胆的推测，这衣冠主人陨落，极有可能是陆崖道君所为！

　　但为何陆崖道君见到神棍，便要第一时间杀了他？

　　难道只是因为神棍会布置衍天大阵？

　　燧人圣皇突然轻叹一声，道：“仅仅是留下一副衣冠，便能散发出这种恐怖骇人的气息，实际上，这衣冠主人的身份，应该也呼之欲出了。”

　　“不错，此人陨落前，必定是尊级强者！”伏羲圣皇点了点头。

　　是谁？

　　公孙卓等人神色一变，对望一眼，都能看出对方眼中的惊骇。

　　林弈深吸一口气，顿了一下，随后又缓缓吐出两个字——道祖！

　　诸神浑身大震，骇然变色。

　　道祖！

　　这两个字似乎拥有着一种神奇的魔力，天人冥三界加在一起有茫茫无尽的修士，但现场却鸦雀无声。

　　从几尊大帝的口中得知，从古至今，天地间仅有三位尊级强者，佛陀、道祖、元始天魔！

　　而佛陀法力无边，开辟了冥界，挽救无数苍生，这等壮举，确实也配得上尊级强者的身份。

　　但道祖却始终没有留下太多的传闻，显得有些名不副实。

　　如果这个衣冠冢真是道祖的，那么也就可以证明，在十万年前，道祖便已经陨落了！

　　凶手是谁，不得而知，但肯定跟陆崖道君有关系。

　　实际上，如今摆在众人的面前，已经有很多条清晰的线索，只等有人将其串联起来，就将还原十万年前最终的真相！

　　林弈的脑海中突然闪过一道灵光，曾经模糊的事情，变得渐渐清晰起来。

　　林弈想到了一个可能，只觉得遍体生寒！

　　而这个可能，林弈早就该想到的。

　　很早的时候，就该想到的……


第1476章 一气化三清

　　诸多迹象都表明了一件事，就是神棍和道祖一定有关系。

　　林弈最先想到的，就是神棍是道祖的转世。

　　但这其中不合理的地方太多。

　　以神棍目前的修为，早应该融合前世记忆，不可能什么都不知道。

　　更何况，道祖的转世之身，过了十万年才修炼到这个境界，也实在有些说不过去。

　　将所有的线索重新捋顺一下。

　　十万年前，道祖陨落，神棍出现，天魔乱世！

　　这三件事，几乎发生在同一时间。

　　而神棍和道祖有关系，神棍和元始天魔又有一些莫名的联系。

　　从元始天魔见到道祖之冢的表现来看，他与道祖似乎也有某种关系。

　　而这种种线索，都指向了一个惊人的结论！

　　道祖，一气化三清！

　　神棍和元始天魔很可能就是道祖的化外分身，类似于本尊的存在！

　　只有这个可能，可以完美的解释很多现象。

　　为何神棍懂得诸多古老秘辛，为何他对元始天魔生不起反感，因为他们本就隶属同源！

　　这也与本尊的推测不谋而合！

　　至于为何神棍的记忆混乱，元始天魔祸乱苍生大地，林弈却不得而知。

　　但如果这个推测为真，道祖的手段之强，根本就不在佛陀之下！

　　一具化外分身，便达到了尊级，更牵扯出持续十万年之久的神魔大战，道祖的手段可见一斑！

　　这也正是让林弈感觉到遍体生寒的地方。

　　元始天魔的出世，究竟是道祖有意为之，还是另有隐情？

　　如果道祖是有意创造元始天魔，那么陨落在十万年前那无数生灵的性命，这一笔滔天血债，就都要算在道祖的头上！

　　林弈不愿相信这一点。

　　毕竟道祖衣冠上曾残留着血迹，而且诛仙四剑上也有道祖的血迹，十万年前，必定发生了一件不为人知的秘密。

　　“一气化三清，一气化三清……”

　　“唉。”林弈轻叹一声，这个可能性，他早就该想到了。

　　林弈尚在筑基期，便曾在机缘巧合之下，得到了一本合体大能所创的化外分身术。

　　这本秘术的开篇，便讲述了一件事。

　　化外分身术的灵感，就是来自于道教传说，一气化三清。

　　本尊的存在，是林弈斩断七情六欲，创造出的一个异类。

　　那么反其道而行之，道祖自然可以以自身恶念，凝聚世间众生之恶，创造出一个更加强大的异类！

　　而且道祖的这个思路，明显比林弈创造本尊要高明得多。

　　林弈创造本尊，纯粹是被迫为之，命悬一线之际，为避免元神被不归女王吞噬，才斩断七情六欲。

　　而道祖凝聚世间恶念，却可以源源不断的汲取众生恶念之力！

　　但凡是生灵，就肯定会有欲望、执念、疯狂、愤怒……种种恶念的衍生，都会使得元始天魔变得更加强大。

　　但话又说回来，斩断七情六欲的本尊，从某种程度上又会克制元始天魔。

　　元始天魔可以操控人性，操控世间恶念和负面情绪，但这些最强大的手段，却对本尊无用。

　　两者最大的区别，就在于元始天魔从降临的一刻，就是尊级强者。

　　而本尊需要一步一步的修炼。

　　林弈能创造出本尊，作为道教之祖，一气化三清又比化外分身术高明得多，自然也能创造出更加变态的存在。

　　情理之中，意料之外。

　　实际上，这件事早早就摆在了林弈面前，但他却一直都没想到这个方向。

　　与此同时，林弈的心中也产生了另外一些疑惑。

　　若按照一气化三清的传说来看，道祖的化外分身，应该不止两个。

　　但如今，林弈穷尽心思，也只能想到神棍和元始天魔。

　　还有，道祖一气化三清的目的是什么？

　　道祖是否也面临着与佛陀同样的困境，只不过佛陀选择开辟冥界，而道祖选择一气化三清？

　　过了半响，林弈渐渐理清了头绪。

　　诸神见林弈神色凝重，却始终没有动作，也都没有出声打扰。

　　“若是没有把握，就先不要动这衣冠冢了，去将元始天魔解决掉再说。”伏羲圣皇见林弈迟迟不动，以为他心中犹豫，对道祖之冢也颇为忌惮。

　　“不错，道祖的来历没人清楚，他应该和佛陀一样，活了几世文明，实力之强难以揣测，咱们暂且将它搁置一旁。”燧人圣皇也劝说道。

　　林弈摇了摇头，目光落在了不远处的衣冠冢上。

　　万年前，神棍的脑海中曾多出了一道意念，使得他布置出这衍天大阵。

　　也就是说，衍天大阵中，很可能隐藏着最终的秘密！

　　一切的答案，就藏在这衣冠冢里！

　　不灭剑体如今仍在蜕变的过程中，本尊一时无忧，林弈也不想打断这个过程。

　　“开冢吧。”

　　林弈沉默良久，突然说道。

　　话虽如此，但掘人坟墓的事，林弈却从未干过，心中还是有些怪异。

　　更何况，这坟墓不是别人的坟，很可能就是道祖的坟！

　　林弈皱着眉头，来到坟包之前，蹲下身子，准备一点点拂开上面的泥土。

　　就在此时，韩磊从旁边走了过来，拍了拍林弈的肩头，低声道：“林兄弟，你若是为难的话，就俺来吧。”

　　“你？”林弈愣了一下，惊诧的看着韩磊。

　　“嗯！”

　　韩磊拍了拍胸脯，道：“别忘了，俺韩磊就是干这个出身的，刨人祖坟可是一把好手！从哪个角度刨，该用多大的力道，刨到什么时候开始放缓动作，不能伤了里面的宝贝，俺都一清二楚。”

　　林弈满头黑线，轻咳一声，道：“挖个坟也有这么多说道？”

　　“那当然！”

　　韩磊又对着林弈挤眉弄眼的说道：“再者说，能挖道祖的坟，足够俺吹嘘一辈子的，日后都可以金盆洗手了。”

　　韩磊这么一说，已经完全上升到人生追求的高度了，林弈也不好推辞，便道：“那你来吧，我在一旁盯着，有危险会第一时间带你离开。”

　　“好嘞！”

　　韩磊眉开眼笑，朝着掌心中吐了下口水，从丹田里拽出那被林弈打得弯弯曲曲的幽冥铲，一下一下挖了起来，嘴里念叨着：“妈蛋的，等再见到那死胖子，定要好好跟他炫耀一番！嘎嘎，道祖的坟啊，想想就兴奋！”

　　没过一会儿，韩磊的幽冥铲突然顿住，脸色一变。

　　“怎么了？”林弈心中一凛。

　　“有，有，有……人！”韩磊瞪着双眼，浑身僵硬，有点吓蒙了，声音颤抖。

　　韩磊本以为是一座空坟，哪里会料到里面还藏着一个活人！

　　幽冥铲落在死尸和活人身上的感觉自然不同，韩磊绝不会判断错！

　　究竟是谁？


第1477章 多宝道人

　　韩磊话音刚落，两人脚下的泥土一阵蠕动，突然钻出来一个人影！

　　林弈心中大惊，连忙拉着韩磊倒退了几步，望向此人。

　　衍天大阵周围，也有无数道目光看向破土而出的这个人。

　　看清此人的容貌，侠域修士不自觉的张大了嘴，里面仿佛能塞进一个鸭蛋。

　　不少从洪荒大陆飞升天界的修士更是目瞪口呆，一脸错愕。

　　两大圣皇目不转睛的盯着此人，神色凝重，全神戒备。

　　在两大圣皇看来，一个衣冠冢都让他们忌惮不已，如今冢内居然蹦出来一个大活人，这来头定然不小！

　　九尊大帝中，有的见过此人，有的不认识，表情更是千奇百怪，极为丰富。

　　“无量天尊，何人胆敢扰人清净，该当……该当……”来人神情肃穆，刚说了一句话，声音却戛然而止。

　　林弈、韩磊、冢内之人互相对望，大眼瞪小眼。

　　林弈和韩磊愣了半响……

　　两人异口同声的叫道：“卧槽！怎么是你？”

　　这衣冠冢内跳出来的不是旁人，正是失踪许久的多宝道人！

　　这一次，可完全在林弈的意料之外。

　　林弈眨着眼睛，一时间也反应不过味儿。

　　林弈、两大圣皇、九尊大帝包括茫茫无尽的诸神大军，小心翼翼的打开衍天大阵，全力戒备，哪里会料到竟然挖出一个大活人！

　　而且还是在洪荒大陆上臭名昭著的多宝道人！

　　不少天神顿时有一种啼笑皆非之感。

　　好好的一次行动，怎么好似变成了一出闹剧？

　　神棍侧着头，看着多宝道人，神色古怪。

　　林弈轻咦一声，似乎想到了什么，目光闪动，也陷入沉思之中，并未第一时间上去跟多宝胖子打招呼。

　　此时，多宝胖子头顶紫金冠，身穿染血太玄道袍，腰系玉蟒带，脚踏登云靴，手中拎着一个拂尘，若是不看那张大饼圆脸，倒也显得仙风道骨，飘逸出尘。

　　只是那圆滚滚的大脸，在配上芝麻大的小眼睛，实在显得有些不伦不类。

　　多宝胖子刚一出来，还是神色严肃，目露威严，待见到林弈等人，也愣在当场。

　　韩磊和多宝胖子大眼瞪小眼，对着看了半天，都差点亲上，韩磊最先反应过来，捶胸顿足，一脸悲愤，大声道：“好你个死胖子，居然又被你抢先一步！”

　　多宝胖子板着脸，一语不发。

　　“唉，道祖的坟啊，就这么被你得手了！你这嗅觉倒是灵敏，居然都找到了这里！本想着好好跟你炫耀一番，可惜了。”

　　“俺在冥界还琢磨着呢，你咋还不下来陪俺，你知道俺在冥界多孤独，憋屈死了。”

　　“不过后来幸好看到了林兄弟……”

　　韩磊见到多宝胖子，欣喜若狂，拉着多宝胖子肥嘟嘟的大手，就是一顿白话，吐沫星子喷了多宝胖子一脸。

　　多宝胖子脸上的肉一阵颤抖，涨得通红，甚至有些扭曲。

　　韩磊自顾说了半天，却发现多宝胖子一语不发，猛地缓过神来，照着多宝胖子后脑勺，上去就给了一巴掌，问道：“死胖子，你傻啦？”

　　这一巴掌扇的极为果断，林弈的心里都是咯噔一下，两大圣皇也是跟着心惊胆战的，只有韩磊浑然不觉。

　　林弈已经隐约猜出了多宝胖子的身份。

　　之前林弈推测道祖一气化三清，却只有神棍和元始天魔两个化外分身，如今多宝胖子从道祖之冢内钻出来，而且穿着染血的衣冠，他很可能就是道祖的最后一具化外之身！

　　如果是这样，韩磊这一巴掌，等于是在扇活了几世文明的尊级道祖……

　　林弈也拿不准，这多宝道人的心性是跟以前一样，还是觉醒记忆后，变成了另外一个人。

　　不过给林弈的感觉，多宝胖子从出来之后，似乎努力的板着个脸，想装得深沉一些……

　　念头未落，韩磊上去又是一巴掌，疑惑道：“咦？好像真傻了，换做以前你早就还手了……”

　　“妈蛋，你丫打上瘾了是吧！”

　　多宝道人突然尖叫一声，滚动着肥胖的身躯突然扑向了韩磊。

　　两人如市井无赖一般，在地上扭打起来，诸神下巴惊掉了一地。

　　林弈也轻舒一口气，翻了个白眼。

　　韩磊这两巴掌彻底把以前的多宝胖子扇回来了。

　　神荼仙子惊呼一声，心中担心韩磊，刚要上前，林弈却将她拦住，笑着摇了摇头，道：“他们以前就是两个神经病，你今后得多适应一下……”

　　“这，这，这还真……不太好适应。”神荼仙子磕巴了半天，无语的看着地上扭在一起的两个人。

　　之前在冥界，韩磊虽然偶尔有出格的举动，也还算正常。

　　这一次见到多宝胖子，两人原形毕露，彻底撒欢儿了。

　　面对这种荒诞不羁的场面，诸神都不知道怎么处理，就连两大圣皇都愣在原地。

　　主要是这多宝道人的身份实在有些敏感。

　　要说他是道祖，但他又跟个泼皮无赖似的，跟人扭打在一起。

　　要说他就是个小混混，人家还穿着道祖衣冠，从着衣冠冢里跳了出来。

　　有资格凑过去搭话的，就只有林弈。

　　林弈走上前，瞄着两人的后脑勺，也是一人扇了一巴掌，心中暗爽的同时，脸上却不动声色，沉声道：“停手！”

　　听到林弈的声音，多宝胖子和韩磊果然停了下来。

　　互相对望一眼，又搂在一起放声痛哭，神情悲痛。

　　但哭了半天，谁都没掉一滴眼泪。

　　林弈扶着额头，一脸无奈，有气无力的说道：“行了，别闹了。”

　　韩磊抓了抓头，讪讪的笑道：“失态了，失态了哈！”

　　随后韩磊对着多宝胖子挤眉弄眼的说道：“死胖子，俺不是跟你吹！这一次俺去了冥界，找了两大圣皇做靠山，拉风不？”

　　多宝胖子一脸古怪，没有说话。

　　林弈轻叹一声，拍了拍韩磊的肩头，指着多宝胖子说道：“你知道他是谁不？”

　　“死胖子啊。”

　　韩磊瞪着双眼，理所当然的说道：“他丫化成灰，俺都能认出来。”

　　“嗳，快脱了这身衣服，给俺爽爽，你穿着明显太瘦，不合适。”韩磊上去就要扒多宝胖子的衣服。

　　多宝胖子哪里肯脱，双手护胸，死命的攥着不撒手。

　　“死胖子，你丫怎地变抠门了！快脱下来，你都穿这么久了，给俺过过瘾！”韩磊一脸不忿。

　　“这特么就是贫道的衣服啊！”多宝胖子受不了了，干嚎一声。


第1478章 一念之间

　　“这是道祖的衣冠，你别以为俺不知道，你……”

　　韩磊的声音突然顿住，眨眨眼睛，感受到了周围怪异的气氛，不禁吞了一下口水。

　　韩磊也不是傻子，只是久别重逢，一时太过兴奋。

　　此时回想之前林弈等人的谨慎小心，韩磊看着多宝胖子的眼神渐渐变了。

　　“你别告诉我，你丫前世是道祖！”

　　韩磊一脸失落，唉声叹气：“本来寻思找到两大圣皇做靠山已经很拉风了，没想到你更猛啊！”

　　林弈神色复杂的看着多宝道人，道：“说说吧，怎么回事。”

　　“从哪说起呢，我的脑子里也有点乱，有些东西记不起来了？”多宝胖子挠了挠头。

　　林弈笑了笑，道：“道祖一气化三清，若是我所料不错，这三清应该就是你，老神棍，还有元始天魔！”

　　这只是林弈心中的推测，此时真正说出来，引得诸神一片哗然。

　　两大圣皇、九尊大帝浑身一震，沉吟许久，眼中渐渐流露出一丝恍然，但更多的是惊骇！

　　元始天魔，这个惑人十万年之久的太古秘辛，在这一刻，终于被林弈点破！

　　实际上，早在几千年前，林弈在侠域中被迫斩断七情六欲，分离出本尊的存在，无意间就已经触碰到了这个谜底。

　　神棍目露茫然，有些失魂落魄，没想到自己竟然是道祖的一具化外分身。

　　多宝道人点了点头，随后又摇头道：“确实是一气化三清，也确实是我们三个人。但当初道祖一气化三清，打算分离出的是道德天尊，灵宝天尊和元始天尊！”

　　这是道教的一个传说，众说纷坛，始终没有一个准确的说法。

　　如今在多宝道人的口中说出，也算是确认了这一点。

　　林弈轻叹一声：“元始天尊，元始天魔，一字之差，原来如此。”

　　多宝道人道：“嗯，你猜得不错。灵宝天尊，就是我，而道德天尊就是神棍。”

　　话虽如此，但这又产生了很多疑问。

　　为何神棍的修为这么低，是十万年前的人物，而且失去了很多记忆。

　　为何多宝道人是这一世的人物，修为也同样低得可怜，只有元始天尊修为最高，却沦落成魔，祸乱苍生。

　　难道一气化三清，只能分化出一个同级别的强者，以元始天魔为尊？

　　这倒也可以理解。

　　毕竟人力有穷尽，如果三个分身全部是尊级，这确实太过逆天。

　　多宝道人没等林弈发问，便自顾说道：“道祖本身就是尊级强者，而且已经达到了尊级大成，可以动用九成世界之力，尽数领悟了八百旁门，而三千大道中，也只有命运大道没有领悟。”

　　“道祖在十万年前最初的打算，是要分离出两位尊级强者，就是灵宝天尊和元始天尊。道德天尊唯一的目的，就是领悟命运大道，有八百旁门护身和两大天尊相伴，也很难有性命之忧。”

　　林弈点头道：“神棍只领悟了八百旁门，不是尊级强者可以理解。但神棍的作用，在三清中却最大，道祖的用意，应该是等神棍领悟命运大道，才能三清合一。”

　　“不错！”

　　多宝胖子继续说道：“而灵宝天尊继承了道祖的三千大道，绝对可以达到尊级，也就是我的前世。”

　　多宝，灵宝。

　　林弈等人神色一动，恍然意识到，原来多宝道人是灵宝天尊的转世之身！

　　怪不得当初林弈与多宝道人相遇时，他的修为境界这么低。

　　“而道祖创造元始天尊的初衷是好的，世间恶念源源不断，与其任由滋生，不如将其凝聚在一起，创造出一个真正的绝世凶魔！元始天尊虽然是恶念的集成体，但毕竟有道祖的意念压制，完全可以操控他，更不会祸乱苍生。”

　　顿了下，多宝胖子话锋一转：“只不过，十万年前发生了一件事，使得道祖一气化三清失败，就衍变成了现在这个样子。”

　　“道祖有一位师弟，名为陆崖道君，两人虽然是师兄弟，但随着时间的推移，他们的师尊却看出陆崖道君心术不正，城府太深，而且野心不小，虽不忍亲手将其废掉，但在传道时，也有所偏颇。其用意，就是让陆崖道君无法为祸，而且在他上面，也有道祖这个师兄可以压制住他。”

　　诸神心中一震。

　　道祖修为逆天，他的师尊岂不是更加恐怖的存在？

　　“两人的师尊是谁？”林弈忍不住问道。

　　“我记不得了。”多宝胖子摇了摇头。

　　想了想，多宝胖子又道：“事实上，道祖修炼到尊级之后，陆崖道君的修为境界也一直很低，有道祖看守，更是不敢逾越雷池一步。”

　　“但是在十万年前，道祖进行一气化三清，这个过程不能被打断。在最紧要关头，陆崖道君出现暗算了道祖！”

　　说到这里，多宝胖子再也没有嬉笑之色，神情悲痛，眼中涌动着怒火。

　　果然！

　　虽然林弈等人早有推测，但真正听到多宝胖子说出来，还是感受到了一阵莫名的心酸和无奈。

　　“这一次暗算，陆崖道君等待了无数个岁月，对道祖来说太致命了！三具化外分身全部受到了震动，道德天尊修为最低，也最好凝聚。陆崖道君出手时，道德天尊的凝聚已经接近尾声，当时受到的震动最小，只是记忆混乱。而我当年还没有达到尊级，被陆崖道君用诛仙四剑斩碎了肉身，元神重创，逼不得已避入元始天尊的识海中……”

　　说到这，多宝道人的眼中回忆起当年之事，眼中闪过了一抹惊惧。

　　“等我进入元始天尊的识海中，才意识到，道祖的这具分身受到的震动最大，也想到了日后可能会演变出的恐怖后果，但我却无能为力！”

　　“三具化外分身，本就以元始为尊。元始天尊本来有道祖意念压制，绝不可能堕入魔道。但一气化三清失败，道祖心中震怒，杀念大起，便要将陆崖道君镇杀当场！”

　　“而杀念起，心魔生，再加上一气化三清失败，道祖的元神本就动荡不稳，被体内重重恶念伺机侵蚀同化，等道祖反应过来，已然不及，元始天尊彻底沦落为魔！”

　　林弈张了张嘴，脑海中闪现出一句话。

　　仙与魔本就半步之遥，一念之间。


第1479章 阴差阳错

　　多宝道人所说的没错，道祖的初衷是对的，也是好的。

　　或许也只有道祖，对大道法术理解的极为透彻，才能有如此天马行空的想法，创造出元始天尊这个异类。

　　而道祖也确实知道元始天尊的可怕之处，所以三清之中，以元始为尊，道祖元神坐镇其中，就为了掌控元始天尊。

　　但明枪易躲暗箭难防，陆崖道君的出手，直接造就了一代凶魔，也间接引发了三界持续十万年之久的神魔大战！

　　甚至在这一世，元始天魔重生，爆发了第二次神魔之战！

　　诸神心中涌起无限的感慨，斗了这么多年，百族强者竟然是在与道祖的化外分身抗争。

　　无论是道祖亦或是陆崖道君，恐怕最初都没有料到这个结果。

　　林弈的脑海中，突然想起一个传闻。

　　自古以来，封圣之人有三皇一后，诸子百圣，甚至有佛陀，但却唯独没有道祖。

　　如今想想，这个传闻倒是有一定道理，天魔乱世，无数生灵陨落，道祖纵然法力通天，怕是也没有资格封圣。

　　林弈轻叹一声，道：“你躲进元始天魔的识海中，然后呢？”

　　“我的元神侥幸在诛仙四剑的击杀下存活下来，却不料落入更加凶险的境地。元始虽然彻底沦落为魔，但其变强的心思却始终都在，他开始图谋我所掌控的三千大道，想要据为己用。”

　　“我当时求生不得，求死不能，只能尽力与其拖延抗争，这个过程持续了十万年。我也亲眼见证了百族对抗元始天魔，所付出的一切努力和牺牲，但我却无能为力。”

　　多宝道人极为懊悔和自责。

　　虽然从某种意义上来说，他已经不是道祖，但他毕竟也属于道祖的一部分，难以分割。

　　林弈看着多宝胖子，却怎么都恨不起来。

　　这件事怪他么？怪道祖么？

　　这其中的因缘际会，恐怕很难以善恶对错去分别。

　　但不可否认，神魔大战的头一笔血债，要算在陆崖道君的头上！

　　多宝胖子继续说道：“在万年前，叶枫一剑重创元始天魔，问天剑的锋芒刺入了识海中，我的元神也得以解脱。陨落之前，我传给了神棍一道意念，就是布置这衍天大阵！”

　　神棍翻了个白眼，嘟囔道：“原来是你，我差点被人误会。”

　　之前，青帝等人听说元始天魔陨落，神棍便收到一段意念，让他布置衍天大阵，难免会将元始天魔和神棍联系起来。

　　但却没人想到，这中间还有一个灵宝天尊！

　　林弈恍然道：“怪不得你这么钟爱到处寻宝，原来冥冥中还是有种感应。”

　　多宝道人似乎受到了什么刺激，脸上的肥肉一阵哆嗦，咬牙道：“我知道，我一定会转世归来！而衍天大阵中每一个宝物，都蕴藏一种大道，有此阵相助，我的修为将会以最快的速度提升，甚至提前觉醒记忆！”

　　说到这里，多宝道人一脸幽怨的看着林弈。

　　林弈眨眨眼睛，隐约间想到了什么，轻咳一声，装作无辜的问道：“怎么了？”

　　“你说怎么了！”

　　多宝道人突然跳了起来，指着林弈破口大骂：“这衍天大阵是特么为我准备的，结果里面的宝贝，让你丫刨个精光！真是气煞贫道！”

　　“你说说你，也没啥不良嗜好，不爱到处寻宝。结果倒好，这不出手则已，一出手，差点把贫道的后路都给断了！当初在那破山洞里，就让你捷足先登，贫道特么算看出来了，你这辈子就是贫道克星！无量……那个天尊，想想就来气！”

　　多宝胖子确实气得不轻，嘴都瓢了。

　　林弈一脸讪然，这事倒是他理亏在先。

　　不过话说回来，林弈之前也不知道会有这么一出，再说见到无主之宝，谁又会错过？

　　诸神在一旁听得忍俊不禁。

　　也不知道是该说林弈运气太好，还是多宝道人运气太差。

　　韩磊板着脸，拍了拍多宝胖子，沉声道：“稳住，稳住，消消气，木已成舟，何必动这么大肝火。”

　　顿了下，韩磊突然哈哈大笑，一屁股坐在地上，指着脸色铁青的多宝胖子大声道：“不过确实很好笑啊！”

　　两人互相嘲讽奚落已成家常便饭，难得见到多宝胖子吃瘪，韩磊哪会错过这个机会。

　　神棍抓了抓头，突然说道：“失误了，这事怪我，当初一不小心，把衍天大阵的秘密告诉这小子了……”

　　多宝胖子一个踉跄，差点喷出一口老血。

　　林弈连忙岔开话题，笑着问道：“那你能找到这里，是跟那菱形铁片有关系吧？”

　　听到林弈提起这件事，多宝道人颇为得意的说道：“还好贫道机灵，这铁片上面记载是道教总纲——道藏。十万年前遗失了，这铁片经过无数人的手，纵然拼全，也没人能看懂上面的文字。后来我凭借这道藏，修为突飞猛进，想起了不少事，随后就找到了这里。”

　　林弈仔细感受一番，暗中点了点头。

　　虽然有道祖衣冠屏蔽了多宝胖子的境界气息，但是林弈还是能察觉到，如今的多宝胖子已经是皇级巅峰，距离尊级也只有半步之遥！

　　当然，若非林弈将衍天大阵中的宝物收走大半，如今的多宝胖子可能已经是尊级强者了。

　　林弈突然想起多宝胖子口中所说道祖和陆崖道君的师尊，心中不禁产生了一丝疑惑。

　　按理来说，两人这个神秘的师尊，应该是这片天地之间的最强之人，但同门师兄反目，他们的师尊却一无所知？

　　林弈突然想到了封圣之间的大恐怖。

　　突然想到了佛陀所说的恐怖根源。

　　莫非这恐怖的根源，就在道祖的师尊身上？

　　林弈突然问道：“你可还记得，道祖一气化三清的目的是什么？”

　　这个问题极为关键，很可能就此揭开三界中最后的秘辛！

　　“记不得了。”

　　多宝胖子摇了摇头，道：“不过道祖肯定是被迫为之，否则也不会兵行险招，一气化三清，创造出元始天尊这个异类。”

　　林弈眯着双眼，目光闪动。

　　如今，林弈可以确定一件事，佛陀开辟冥界，道祖一气化三清，都是为了躲避那恐怖根源的威胁！

　　或者说，这两个有史以来，天地间的至强之人，都在用属于自己的方式，将佛道两家的精髓奥义发挥到了极限，预谋反击！

　　佛陀选择开辟冥界，将几世文明的智慧藏在了彼岸花中。

　　而道祖选择一气化三清，甚至创造出元始天尊，其初衷，可能就是为了对抗那个未知的恐怖！

　　那一场博弈，早就开始！


第1480章 宿命之战

　　几世文明的努力和希望，在这一世，终于要做一个了结。

　　林弈毫不担心自己的境界，是否能踏入尊级。

　　林弈清楚，一旦他回归到无名石块中，完善了其中的世界，他随时可以踏入尊级，甚至是尊级巅峰！

　　但那个未知的敌人，明显更加可怕！

　　纵然是佛陀和道祖，都要各自施展逆天手段，来躲避祸事劫难。

　　当然，以两人的境界和见识，自然不会束手待毙，安居一隅。

　　这一场惊天博弈到了如今，也终于露出其冰山一角。

　　如果说，最初这场博弈，是佛陀、道祖两人与那未知的恐怖之间的博弈。

　　那么在万年前，剑皇叶枫一定加入到了这场博弈之中！

　　佛陀开辟冥界，道祖一气化三清，两个天地间的至强之人，都为这场博弈走了一步棋！

　　而叶枫又走了哪一步？

　　难道叶枫只是选择了自己这个传人么？

　　叶枫的修为境界远远比不过佛陀和道祖，但林弈相信，以叶枫的目光和见识，能创造出弈剑术这等逆天功法，一定可以找到那未知恐怖的破绽，走出至关重要的一步棋！

　　一切谜底都在三生石中！

　　但是，林弈如今还没有能力开启三生石，时机未到。

　　突然，林弈心中一动，仰头望天。

　　就在刚刚，林弈得到了感应，本尊的不灭剑体，已经彻底蜕变完成，肉身成尊，几乎是不死不灭的存在！

　　不灭剑体的每一寸血肉之中，都已经被问天剑和太古圣树淬炼到了极限！

　　这样的肉身，不会弱于混沌古体！

　　但与之衍生出的问题，也越发明显，林弈与本尊合体将会变得越发困难。

　　自从分离出本尊的存在，星辰之体与不灭剑体一直冲突强烈，可谓是针尖对麦芒。

　　如果其中一种体质血脉较弱，这倒容易解决。

　　无论是将其放弃，还是将其吞噬同化，都可以合体。

　　但如今，混沌古体，不灭剑体，两个尊级肉身摆在一起，这种冲突恐怕连佛陀、道祖在世也未必能解决。

　　道祖一气化三清，三清想要合而为一尚且要领悟命运大道。

　　“命运，命运……究竟何为命运？”

　　林弈轻喃一声。

　　神棍，也就是道德天尊，探索了十几万年，也没能领悟出三千大道之首的命运大道。

　　林弈的目光最终落在了元始天魔的身上，神色复杂。

　　真正得知了元始天魔的来历，林弈的心中反而涌起一种难以言喻的感慨。

　　林弈对元始天魔的仇恨，也并不如最初那么强烈。

　　或者说，林弈对元始天魔的感觉，始终都很复杂。

　　最初是因为石沙，如今是因为道祖。

　　也不知过了多久，林弈轻轻地叹息一声，似乎下了什么决定。

　　“神魔之战，该结束了。”

　　八个字，说得云淡风轻，但却透着一种强大的自信和气场！

　　在这一刻，林弈终于抛弃了所有的顾忌，下定决心要斩杀元始天魔！

　　这是一场宿命的对决，不可避免！

　　多宝胖子也收起了笑容，神色为难，但迟疑半响，还是咬牙道：“贫道，我会尽力出手配合！”

　　林弈惊诧的看了他一眼。

　　不管元始是尊还是魔，他与多宝道人终究隶属同源，得知了这件事，作为多宝道人很难对元始天魔出手。

　　这是一种心理上的障碍。

　　但如今多宝道人能说出这句话，可见也是承受了巨大的压力。

　　林弈摇了摇头，道：“你不必出手，旁观即可。”

　　“我，我这一世不是灵宝天尊，我只是多宝胖子，我得帮你！”多宝胖子握了握拳。

　　伏羲圣皇摇头道：“多宝兄，你与元始天魔隶属同源，还是旁观吧，我和燧人帮助林弈。”

　　“不错，还有我们！”青帝等人也站了出来。

　　沉默了一会儿，林弈突然说道：“你们都进入无名石块中养伤，这一战，我自己来！”

　　话音一落，引得一片哗然。

　　诸神都是一脸错愕，目瞪口呆。

　　“师尊这是要与元始天魔单打独斗么？太冒险了吧？”王奇低声道。

　　“就是啊，我感觉根本没必要，虽然他是道祖的化外分身，但他毕竟已经沦落成魔，跟这魔头根本不必讲什么江湖道义。”

　　“当年剑皇叶枫那么强，率领百族强者，也与元始天魔厮杀了十万年之久，才将其镇杀，林弈他……”

　　几乎所有人，都不理解林弈这个决定。

　　人群中，有两个人却浑身一震，难以置信的看着林弈。

　　只有他们，真正明白林弈这个决定背后的意义。

　　公孙卓皱眉道：“林弈，你强势归来，确实锋芒难当，但你的修为境界也不过是皇级巅峰，距离元始天魔还差了几个层次，这个决定未免太武断了。”

　　伏羲圣皇也劝道：“林弈小友，你的实力确实可以比肩尊级强者，但确实没必要将自己置身险地。”

　　“你有什么理由么？”燧人圣皇突然问道。

　　“本尊的不灭剑体已经蜕变为尊级，而且掌控了天魔指骨，吞噬掉不归女王的一道元神。元始天魔，并非没有破绽。”林弈淡淡的说道。

　　“我意已决，诸位前辈不必再劝。”

　　话音一落，林弈身形一闪，直奔元始天魔疾驰而去，化为一缕流光，速度极快！

　　“这……”

　　几尊大帝面面相觑，两大圣皇也是有些茫然。

　　“难道就因为元始天魔曾是道祖化外分身，林弈就要做出这个决定？”伏羲圣皇摇了摇头，道：“不大对劲，林弈的情绪不大对劲，他似乎不想让他们出手伤害元始天魔。”

　　“唉！”

　　就在此时，一声长叹凭空响起，诸神侧目望去。

　　只见林青峰和叶婉儿缓步走了出来。

　　林青峰还好，只是神情凄苦，叶婉儿却早已哭成了泪人，嘴里反复念着：“小林子，小石头……”

　　“诸位前辈可能是误会了林弈这孩子，他……”林青峰欲言又止。

　　恐怕除了林青峰和叶婉儿，没有人能理解林弈与石沙之间的感情。

　　不是亲人，胜似亲人。

　　纵然两人在仙与魔的路上渐行渐远，但他们却始终都在惦记牵挂着对方。

　　当年，石沙更是屡次舍命救下林弈！

　　仙魔不两立，但过去这么多年，两人却从未有过真正意义上的生死厮杀。

　　林弈面对石沙，不忍出手。

　　但是，林弈更无法眼睁睁看着石沙死在旁人的手中！

　　曾经，两人有过一个约定。

　　“将来，如果我一定会死，我希望，可以死在你的手里……”

　　“好。”


第1481章 战天魔

　　宿命之战，也是万众瞩目的一战！

　　十万年前，神魔大战，在百族不懈的努力下，终于将元始天魔镇压。

　　而这一世，三界中有一位绝世人杰，冥人二界的至尊，选择独自迎战元始天魔！

　　除了林青峰和叶婉儿，没有人理解林弈的这个决定。

　　甚至在诸神的心中，林弈的这个决定有些愚蠢，有些莫名其妙。

　　而两大圣皇和九尊大帝之间，早已暗中传音，若是见势头不对，他们绝不会坐视不理，一定会出手围攻元始天魔！

　　诛魔战场上。

　　林弈与元始天魔相对而立。

　　见到林弈独自一人前来，元始天魔的独眼中也闪过了一丝诧异，但瞬间又消失不见，变得极为小心谨慎。

　　在他想来，林弈此举必定大有深意，而且很可能有诈！

　　元始天魔长身而起，魔爪中依然紧紧攥着无名石块，里面的魔焰炽盛，烧得极旺，舍不得松开。

　　“丢掉吧，你攻不破这石头的防御。纵然再让你炼化十万年，结局依然不会改变。”林弈淡淡的说道。

　　“桀桀桀，我得不到的东西，也绝不会交给旁人！”元始天魔的声音有些沙哑，但却透着一种能拨弄人性的魔力。

　　不觉间，林弈的手中已经多出了一柄霸气无比的长戟，圣威流露。

　　林弈低眉垂目，看着星魂戟的锋芒，轻声说道：“给你个忠告，你最好丢掉它。”

　　“没有人能威胁我！”

　　元始天魔面目狰狞，低吼一声，浑身的漆黑色鳞片都微微张开，整个身躯扩大了一圈，变得更加凶悍！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑鸣骤然响彻在天地间！

　　清脆、响亮、杀意凛然！

　　紧接着，在无数道目光的注视下，元始天魔巨大狰狞的魔爪之中，闪现出一道惊艳无匹的蓝色剑光！

　　这一抹光芒，仿佛是天地间，最耀眼夺目的存在！

　　“噗！”

　　一声脆响，伴随着一缕漆黑无比的血液，洒落在半空中。

　　元始天魔脸色大变，只觉得掌心无比刺痛，下意识的脱手将无名石块甩了出去。

　　无名石块犹在半空中疾驰，便突然浮现出一个与林弈一模一样的身影，一袭白衫，黑发披肩。

　　两人的容貌分毫不差，唯一不同的是，此人神色淡漠，双眸银白，几乎没有任何情绪的流露。

　　那一双银色的眼睛，仿佛可以看透世间最深处的奥秘。

　　本尊脱困！

　　本尊左手握着无名石块，右手随意的拎着问天剑，踏空而立，浑身散发着无比凌厉的气息，气血涌动，体内传来一阵阵轰鸣震耳的海啸之声，气势磅礴！

　　尊级的不灭剑体，第一次露面，惊世骇俗！

　　“你竟然伤了我？”元始天魔难以置信的望着掌心中的伤口，独眼中涌动着一丝不解。

　　但感受到本尊浑身散发出的气息，元始天魔突然变得狂躁起来，怒吼一声：“你突破了！”

　　尊级的不灭剑体，配合问天剑，足以威胁到元始天魔！

　　问天剑在元始天魔身上造成的伤口虽小，但以元始天魔的力量，也难以在瞬息间修复。

　　就在此时，本尊突然皱了皱眉，看向林弈，淡漠的问道：“不用我帮忙？”

　　“不必。”

　　林弈摇了摇头。

　　“你这样前瞻后顾，有所顾虑，这一战很难取胜。”本尊冷冷的说道。

　　林弈固执的摇了摇头。

　　这种坚持，与当年他在弈剑宗倔强的样子，一模一样。

　　除了本尊，旁人都不知道林弈内心深处的打算。

　　林弈是在担心，本尊伤害到石沙。

　　直到如今，林弈仍想给石沙一个机会。

　　林弈从不认为石沙选择的这条路有什么错。

　　无非是命运使然，造化弄人。

　　林弈更不相信，石沙是一个十恶不赦，完全没有人性的魔头。

　　本尊不再坚持，面无表情的退到了一旁。

　　“有趣，有趣。”

　　元始天魔突然仰天大笑，浑身魔焰暴涨，独眼中爆射出一道猩红无比的红芒，直接刺向林弈！

　　“轰！”

　　林弈的双眸泛起一丝波澜，变得梦幻迷离，混沌之眼浮现，两道混沌之光激射而出，将元始天魔的目光阻挡在外！

　　“就凭你一个皇级巅峰，也想跟我斗！”

　　元始天魔腾空而起，巨大的魔躯遮天蔽日，凶气逼人，欺身而上，直奔林弈扑了过去。

　　身形犹在半空中，头颅、独眼、两条手臂、两只魔足，甚至天魔之心，都幻化出一个个虚幻模糊的兵器形状！

　　不弱于圣器的七大天魔器！

　　当年在神魔之战中，虽然剑皇叶枫将元始天魔大卸八块，但这七大天魔器却依然存在，无法毁坏，可见其威力之强！

　　这就是真正的天魔真身，以七大天魔器为根基组成的尊级魔躯！

　　“皇级巅峰？”

　　林弈摇了摇头，眼中闪过一抹嘲弄。

　　“唰！”

　　就在元始天魔逼到林弈身前之时，周围突然凭空多出了九道虚幻的身影，与林弈一般无二，难辨真假！

　　失传的古老秘术，幻影迷踪！

　　“给我破！”

　　元始天魔反应极快，怒吼一声，七大天魔器各自激射出一道道巨大的光束，恐怖骇人，再配合元始天魔的肉身，在瞬息间便打碎了八具幻象！

　　林弈的真身暴露出来！

　　“唰！”

　　星魂戟破空而去，速度不急不缓，平平无奇，但这一戟却犹如天马行空，无迹可寻。

　　在元始天魔的感应中，好像林弈刚刚出手，星魂戟便已经来到身前。

　　林弈的这一戟，把握的时机妙至毫巅，堪称完美！

　　以幻影迷踪，吸引七大天魔的全力攻击，七大天魔器击碎了八具幻象，正是旧力刚去，新力未生之际！

　　“吼！”

　　元始天魔突然张开血盆大口，向着近在咫尺的林弈爆发出一声惊天动地的吼声！

　　而在元始天魔心神一动，林弈的脑海中，便隐约浮现出一种玄之又玄的感应。

　　几乎没有犹豫，战族秘术，一言九鼎爆发！

　　“战！”

　　震耳欲聋！

　　林弈和元始天魔的吼声，就在两人之间剧烈碰撞，爆发出一连串的惊天巨响，犹如惊雷滚动，声势骇人！

　　“轰隆隆！”

　　一缕战魂透体而出，顶天立地，爆发出滔天战意，气势上甚至已经凌驾于元始天魔之上！

　　“噗！”

　　一缕黑血飘落。

　　元始天魔身形暴退，电光火石间，虽然避过了林弈的致命一击，但胸口仍然被星魂戟点出了一个血洞！


第1482章 道高一丈

　　双方这一次交手时间极短，但结果却让诸神大吃一惊。

　　九尊大帝曾与元始天魔交手过，深深的知道这绝世凶魔的恐怖！

　　准确来说，与九尊大帝交手的，还并不是巅峰状态的元始天魔，但既然如此，就已经将九人打得七零八落，溃不成军。

　　如今，林弈只是皇级巅峰，比之元始天魔弱了不止一个等级！

　　更何况，皇级与尊级之间，有一道难以逾越的天堑鸿沟，怎么在交手的瞬间，元始天魔竟然会被林弈逼退？

　　公孙卓神色复杂，纵然他早就领教过林弈的手段，也知道林弈擅长越级战斗。

　　但到了帝级之后，还能跨越等级伤到元始天魔，这实在超出了他的想象。

　　别说是九尊大帝，就连两大圣皇的眼中都闪过一抹震撼。

　　伏羲圣皇和燧人圣皇曾在冥界中亲眼见过林弈出手。

　　但那一次，林弈没有动用星魂戟，纯粹是凭借肉身上的尊级爆发力，将不死神皇和冥河老祖碾压到死！

　　如今，才是林弈真正的战力！

　　除了林弈，没有人知道，他彼岸花中经历了什么！

　　融合了几世文明的智慧，这样的林弈，岂是简简单单的一个皇级巅峰便能概括的？

　　幻影迷踪，吸引了七大天魔器的注意，在将弈剑术和诸多古老秘术融合在一起，刺出这返璞归真的一戟，元始天魔大意之下也要受伤！

　　“咚！”

　　天魔之心突然跳动了一下，天魔器之无妄环浮现，阻挡住了星魂戟的去路，也截断了星魂戟透过元始天魔的胸口，涌入他体内的强大破坏力！

　　元始天魔之所以极难对付，就是因为他的天魔真身，是以七大天魔器为基础凝聚淬炼而成。

　　林弈的星魂戟刚刚已经破开元始天魔的防御，将其胸口戳出一个血洞。

　　但天魔之心却幻化出的无妄环，还是阻挡住了星魂戟的去势！

　　与此同时，元始天魔的反击毫无预兆的爆发！

　　一股诡异邪恶的力量凭空出现，林弈的周围隐约浮现出一缕缕黑气，挥之不散。

　　诅咒降临，无妄之灾！

　　“浩气长存，邪魔不侵！”

　　林弈长啸一声，胸口一团浩大阳刚的气息回荡不断，经久不息，口吐真言，高声吟诵百家经纶，诸子百圣的虚影在身后显化出来！

　　那一缕缕魔气尖叫一声，似乎受到了莫大的惊吓，仓皇逃窜，无妄之力溃散！

　　魔高一尺，道高一丈！

　　林弈修道至今，历经战斗无数，一直都有一个特点。

　　那就是一旦让林弈抢占了先机，就将一直被压制，处处受制，直到最终败落！

　　这也是弈剑术，带给林弈战力上的一种隐性的提升。

　　一步错，步步错！

　　如今也是如此，纵然面对元始天魔，林弈也是毫无惧色，欺身而上，星魂戟从左到右一记横斩，半月利刃凝聚出太极阴阳，旋转不断，散发着恐怖骇人的气息！

　　人界中，无数道目光都紧紧的盯着诛魔战场上空的两道身影。

　　战烈神情亢奋，大声道：“元始天魔已经落入了下风！”

　　“若不是我亲眼所见，殊难相信，元始天魔竟然在交手的瞬间被林弈所伤。”青帝也难以置信的感慨一声。

　　两大圣皇神色平静，并未说话。

　　两人的目光和见识，自然远超九尊大帝。

　　他们看得清楚，元始天魔虽然被林弈星魂戟刺伤，但最主要的原因，还是元始天魔大意在先，轻视了林弈。

　　如今，元始天魔胸口上的伤势已经在缓缓愈合，而元始天魔的反击也才刚刚开始！

　　多宝胖子突然说道：“元始天魔的战力远不止于此，他没那么容易被打败的。”

　　如果说，三界中谁对元始天魔的了解最多，恐怕多宝道人不做第二人选。

　　没有人质疑他的话。

　　诛魔战场上。

　　元始天魔突然踢出一脚，虚空瞬间被撕裂，天魔左足犹在半空中，便隐约幻化出一个似刀似剑的兵器，正是天魔器之悲怨刃！

　　“当！”

　　星魂戟与悲怨刃重重的撞在一起，火星四射，爆发出一下刺耳无比的金戈之声！

　　悲怨刃和星魂戟在半空中撞击，天地瞬间静止！

　　这是双方交手至今的第一次正面硬撼！

　　元始天魔的浑身魔焰燃烧，黑气缭绕，天魔真身爆发出惊天战力，全部凝聚在悲怨刃上，要将林弈击溃，挽回败势！

　　而林弈的混沌古体气血迸发，一股古老悠远的力量在体内被唤醒，强大无比，注入星魂戟中，使得星魂戟颤抖不停，圣威弥漫！

　　陡然间，一股夺目耀眼的力量光晕，以悲怨刃和星魂戟为中心，迅速的向四周扩散，虚空破碎不堪，发出一阵阵悲鸣。

　　林弈和元始天魔各退三步！

　　元始天魔借助这两次反击，顿时挽回了败势。

　　平心而论，刚刚林弈抢占先机，以无上大势轰然降临，爆发出令人窒息的攻击，换做旁人，纵然有尊级肉身也绝不是对手。

　　但元始天魔的境界毕竟是尊级。

　　而且七大天魔器的力量源泉，就是来自于人心的七种原罪。

　　林弈与本尊不同。

　　林弈没有斩断七情六欲，纵然心如磐石，有浩然正气护体，邪魔不侵，但也难免会受到一些影响。

　　战局，似乎又发生了一些微妙的变化。

　　“桀桀桀，你是肉身虽然是尊级，但想要跟我斗，还是太嫩了！”元始天魔的独眼涌动着妖异的光芒，阴冷的笑着。

　　“元始天魔，如今的你不过是外强中干，你的破绽太多了！”林弈突然踏前一步，一字一顿的说道：“你缺少一截指骨，你的执疯刀并不完美，这是你最弱的点！”

　　随着林弈这一步踏落，声音也同时落下，时间节奏完美无瑕。

　　无形中，林弈的气势在攀升！

　　元始天魔也感受到了一丝压力，低吼一声：“纵然我没有执疯刀，我还有六大天魔器，你拿什么跟我斗！”

　　林弈再度向前迈出一步，冷笑一声：“忘记告诉你，你的炼欲梭也有破绽，呵呵，不归女王的一道元神，被我的本尊吞噬掉了。”

　　实际上，本尊之所以偶尔会有一些情绪的流露，也正是因为当年吞噬了不归女王的一道元神。

　　否则，本尊真的就会六亲不认，是一个冷漠无比的修炼傀儡！

　　随着这第二步的踏落，林弈的气势再涨！

　　而林弈这两句话中，都用上了诸子百圣的口诛笔伐之力，可谓是圣人之言，字字诛心！

　　配合上脚步的踏落，形成了一种气势上的反击！

　　元始天魔心神震动，下意识的倒退了半步。

　　紧接着，林弈出手了！


第1483章 古之法相

　　虽然元始天魔借助无妄环、悲怨刃的反击，搬回劣势。

　　但林弈凭借圣人之言，口诛笔伐，配合脚步上的踏落，再度抢占上风，气势如雷霆般轰然碾压而过！

　　“呲！”

　　星魂戟破空，犹如一道巨大的光柱，将整片天地打穿，骤然降临元始天魔的身前！

　　“迷失！”

　　元始天魔探出右臂，猛地张开狰狞骇人的魔爪，指甲锋利，闪烁着凛冽的寒光。

　　在元始天魔的掌心中，浮现出一面灰蒙蒙的镜子，闪烁着幽暗的光芒。

　　“轰！”

　　星魂戟重重的撞在了迷失镜上，爆发出一声惊天动地的巨响，两人周围的虚空瞬间崩塌，浮现出一道道漆黑噬人的裂缝！

　　紧接着，林弈脸色一变。

　　在星魂戟撞上迷失镜的瞬间，林弈竟然感受到一股巨大的力量反弹回来！

　　而这股力量，竟然是属于林弈自己刚刚爆发出的一击！

　　天魔器之迷失镜的恐怖威力展现出来，折射攻击！

　　“铮！铮！铮！”

　　林弈的手腕突然一阵抖动，星魂戟仿佛变成了一条灵性十足的巨蟒，戟身一阵扭动，竟然将迷失镜折射回的力量，消磨了大半！

　　“咻！”

　　一道破空之声响起，林弈的脑后一阵刺痛。

　　“危险！”

　　林弈看也不看，回身猛地刺出一戟，速度极快！

　　元始天魔的反击再度爆发！

　　纵然林弈两次抢占上风，元始天魔依然可以依仗自身的实力配合七大天魔器，爆发出惊世战力，手段诡谲，防不胜防。

　　如今刺向林弈脑后的，正是天魔器之炼欲梭！

　　不知不觉中，炼欲梭早已被元始天魔释放出来，穿梭在虚空之中，浑身猩红，仿佛是一只眼睛，伺机而动，对林弈造成了极大的威胁！

　　炼欲梭，除了其隐蔽的特性之外，还极为灵活，难以防御。

　　更加可怕的是，炼欲梭的每一次攻击，都夹杂着元始天魔至邪至恶的元神之力！

　　如今，林弈反手一刺，星魂戟后发先至，直奔炼欲梭刺去。

　　但诡异的是，炼欲梭突然转变了轨迹，向旁边微微一偏，想要避过星魂戟的锋芒，继续刺向林弈的头颅！

　　“当！”

　　金戈之声暴起，火星四射！

　　星魂戟竟然像是早有预料，先一步挡在了炼欲梭的去路上！

　　这一幕落在诸神眼中，就好像是星魂戟原本戳在了空处，而炼欲梭却硬生生撞了上去，怪异无比。

　　在炼欲梭和星魂戟碰撞的同时，元神之力迸发！

　　在元始天魔看来，林弈的肉身虽然是尊级，但元神一定还是皇级。

　　这一次对拼，定然可以对林弈造成巨大的伤害！

　　但实际上，早在忘川河畔，当林弈与三生石上的曼珠沙华融合一起，彼岸花开时，他的元神就已经踏入了尊级！

　　彼岸花开彼岸时，弥漫开的一股力量甚至唤醒了所有冥界众生的记忆。

　　那么林弈当时处在这股力量的最中心，得到了什么样的机缘？

　　本尊的元神，是一柄蓝色的小剑，与问天剑的形态极为相似。

　　而林弈如今的元神，却是一朵美丽无比的彼岸花。

　　这世间上，唯一的一朵花叶相见的彼岸花，就是林弈的元神！

　　彼岸花轻轻摇曳，看似柔弱娇羞，但却散发出一股恐怖的元神波动，借助星魂戟传入了炼欲梭中！

　　元神之间，无声的碰撞，但却比刚才那声势骇人的对拼，更加凶险！

　　元始天魔身形一震，本想借助这一次元神攻击，趁机将林弈镇杀，却不料从炼欲梭中涌动过来一股带着圣洁气息的元神之力！

　　这种力量，最为克制元始天魔！

　　彼岸花上面，带着佛陀的气息！

　　“嗯！”

　　元始天魔闷哼一声，攻势一顿。

　　而林弈趁势反击。

　　星魂戟全力舞动，大开大合，每一次出手，攻敌必救，看似戟影重重，眼花缭乱，但却没有虚招，全部都蕴藏着诸多秘术的爆发！

　　真正到了帝级之后，攻击的手段开始化繁为简，变得朴实无华。

　　看似简单，但每一击，都是千锤百炼，诸多秘术传承提炼出的最强一击！

　　“天怒！”

　　元始天魔大吼一声，巨大的魔颅幻化出一个诡异恐怖的法杖，突然飞出无穷无尽的漆黑骷髅头，呜呜呼啸，每一个都瞪着猩红的双眼，极为愤怒，冲向林弈。

　　“铮！铮！铮！”

　　与此同时，一阵可以拨弄人心的琴声响起，诡异莫名，听在耳中，使人心神激荡，变得烦躁不安。

　　天魔琴响！

　　“呜呜！”

　　一阵宛如孩童般的哭泣声突然响起，只见元始天魔的胸口飞出了一个布满血丝的肉环，带着“咚咚”的心跳声，降临在林弈的头顶！

　　无妄环！

　　眨眼间，元始天魔爆发出滔天战力，魔焰焚天，凶气盖世，三大天魔器同时出手！

　　“混沌世界！”

　　林弈神色不变，骤然撑开世界，将无数的漆黑骷髅头阻隔在外。

　　与此同时，诸子百圣显形，齐声吟诵百家经纶。

　　一股浩大阳刚的气息，在苍穹之下回响不断，余音绕梁。

　　“战！战！战！”

　　林弈连吼三声，顿时打破了天魔琴声的节奏。

　　诸神明显听得出来，天魔器的步调已经彻底被打乱，再也难以操控人心！

　　与此同时，林弈腾空而起，星魂戟劈开无妄环，欺身而上，犹如一尊远古战神，带着无比强悍的气息，凌驾在元始天魔的头顶！

　　“喝！”

　　林弈吐气开声，双臂高高举起，浑身肌肉虬结，气血充盈如潮，混沌古体的力量全面爆发！

　　陡然！

　　在林弈的背后，竟然浮现出一个顶天立地的高大身影，魁伟异常，面容沧桑，皮肤粗糙，浑身散发着一种悠远古老的气息！

　　在这一瞬间，整片天地都变得鸦雀无声！

　　三界众生的心中，都涌起一种难以自持的敬畏，无数生灵下意识的跪倒在地上，神色虔诚，顶礼膜拜！

　　看到这个虚影，就连九尊大帝和两大圣皇都骇然变色，心中掀起一股惊涛骇浪！

　　“这才是三界真正的神！”

　　不知为何，两大圣皇的脑海中，同时闪过了一个诡异的念头。

　　在这高大的虚影面前，元始天魔身上的魔焰顿时熄灭了大半，气势大减，卑微渺小的可怜，宛如一只蝼蚁！

　　以古之血脉，召唤远古真神！

　　盘古法相降临！


第1484章 碾压！

　　召唤盘古法相，这是林弈在的混沌之体踏入尊级之后，得到了一丝古之血脉，所自创的一种秘术。

　　灵感当然是来自于天地法相。

　　但这尊盘古法相却与天地法相，有着本质上的区别。

　　天地法相，是以自身的血脉为根本，以天地元气凝聚出一种法相帮助修士战斗。

　　而这尊盘古法相，却是在古之血脉和世界之力的同时作用下，唤醒了一种古老的力量，召唤出曾经文明中那个最强大的真神幻象！

　　这尊法相，并不能帮助林弈战斗。

　　但林弈得到盘古法相相助，却可以在气势上完全凌驾在元始天魔之上，并且使体内的力量翻倍！

　　皇级巅峰的力量，再度翻倍，本就是尊级古体的力量再度翻倍，两者融合，真正爆发出的杀伤力，足以吞天噬地！

　　盘古法相降临，天地颤抖！

　　元始天魔骇然变色，在这一刻，他终于意识地，对面的这个修士的战力，已经远远超越了皇级巅峰所能概括的范围。

　　“迷失！”

　　元始天魔大吼一声，双臂紧紧握住迷失镜，向上奋力一撑！

　　林弈双臂高举，握住星魂戟，向下全力一斩！

　　而林弈身后的盘古法相，伴随着林弈的动作，也随之高举手臂。

　　虽然盘古法相的手中没有兵器，但却虚握着一件什么东西，向下斩去！

　　林弈和盘古法相的动作一模一样，在降临在迷失镜前合而为一，力量攀升！

　　“轰！”

　　星魂戟的半月利刃，重重的砸在迷失镜上面，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

　　元始天魔惨叫一声，竟然被林弈一戟劈飞！

　　迷失镜虽然可以折射攻击，但终究有一个极限。

　　当力量突破了迷失镜所能承受的极限，真正受到伤害的就是元始天魔！

　　“蓬！”

　　元始天魔右臂上的鳞片脱落，爆出一团漆黑的血雾，鲜血淋漓，惨不忍睹。

　　迷失镜，本就是元始天魔的右臂所幻化而成。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　见到这一幕，人群中爆发出一声喝彩，众人神色激动。

　　“太强了！”连伏羲圣皇都忍不住惊叹一声。

　　燧人圣皇也点点头，道：“怪不得他有自信独自面对元始天魔，这种手段，当真是前所未见。若是我对上林弈，只是面对他身后的那个虚影便难以出手，不战而败。”

　　“那个虚影是谁？”青帝忍不住问道。

　　以众人的见识，自然看得出来，这虚影的来历大不简单，最少也是与佛陀、道祖同一级别的存在！

　　两大圣皇摇了摇头。

　　两大圣皇虽然见多识广，但毕竟只是这一世文明中的强者，对于前几世文明一无所知。

　　多宝道人突然说道：“那或许是三界的创世之神，盘古！”

　　“创世之神？”诸神心中一震。

　　多宝道人沉声道：“传说中这三界原本只是一片混沌，没有任何生灵，也没有任何东西，虚无茫茫，了无生机。而这盘古是这片混沌中孕育的第一个生命，是他创造了山川河流，飞禽鸟兽，万族林立，创造出一片繁荣美丽的世界。”

　　“那他现在在哪？”有人问到。

　　既然是三界创世之神，应该不会这么轻易的陨落。

　　莫非永生真的只是一个传说，连创世之神也难以永生？

　　多宝道人耸耸肩，道：“死了。听说他左眼化日，右眼化月，毫发成星，吐气成风，喘息为云，落泪变雨，肉身成了山川，骨骼成了灵矿，血脉变成了江河湖海。”

　　顿了一下，多宝道人道：“都是些传说，可能也做不得准。”

　　不论如何，如果盘古真有这么大来头，那元始天魔在他面前，还真不够看！

　　纵然是道祖在世，怕是在这盘古法相的面前，气势上也要弱了一筹。

　　在诸神议论的这一会儿，林弈与元始天魔再度交手了上百个回合，身影交错，以快打快！

　　而林弈的每一次出手，其身后的盘古法相，都会随之而动，做着相同的动作。

　　虽然盘古法相没有任何杀伤力，但融合了盘古法相的气势，使得林弈的力量攀升，爆发力惊人！

　　“轰！轰！轰！”

　　连续的碰撞，元始天魔的巨大的身形不断倒退，纵然一身法力，魔焰滔天，凶威盖世，在盘古法相面前也被无限削弱！

　　林弈的攻势犹如狂风骤雨，几乎没有停歇。

　　攻敌所必救，直指破绽！

　　一番剧烈的对拼硬撼下来，元始天魔已经浑身染血，气息浮动，再也没有最初的嚣张气焰。

　　天怒法杖、炼欲梭、悲怨刃、迷失镜、天魔琴、无妄环六大天魔器轮番与星魂戟撞击，也无法挽回败势！

　　林弈的手段更是层出不穷，将几世文明的智慧全部发挥出来，战得酣畅淋漓！

　　其中最险的一次，更是险些将元始天魔的右臂整条卸掉！

　　大战至此，元始天魔始终都没有动用执疯刀。

　　由于缺少天魔指骨，执疯刀的力量远不如其他天魔器强大，也是元始天魔最弱的一点。

　　之前，林弈便曾指出了元始天魔的这个破绽。

　　“刺啦！”

　　一声渗人刺耳的声响爆发，只见元始天魔的胸口，被星魂戟划开一个巨大的血痕，血流如注，伤口周围的鳞片脱落，触目惊心！

　　若非元始天魔躲闪及时，诸神甚至相信，林弈这一戟足以将元始天魔拦腰斩断！

　　这一战看得诸神无比亢奋。

　　而且战局的走向，完全出乎众人的意料，谁都没有想到，一人一魔交手至今，元始天魔几乎没有占到过上风！

　　当然，除了盘古法相的存在，元始天魔陷入败势最大的原因，就是因为他的七大原罪之力，始终没能撼动林弈的道心！

　　剑心通明，稳如磐石！

　　林弈之所以被称为剑神，并不仅仅因为他用剑，最重要的原因，是他的身上继承了一种剑道的精神，不屈不挠，宁折不弯！

　　虽手中无剑，但心中却始终悬着一柄利剑，锋芒所指，邪魔辟易！

　　林弈从叶枫身上得到的最宝贵的传承，不是弈剑术，也不是问天剑，而是一种不朽的精神。

　　林弈与元始天魔交手至今，后者屡次释放出七大原罪之力，想要撼动林弈的道心，但却都已失败告终。

　　“你没机会了！”

　　林弈的语气极为平静，漠然的望着元始天魔，淡淡的说道：“纵然给你与我单打独斗的机会，你接得住么！”


第1485章 真正杀招

　　你接得住么！

　　你接得住么！

　　这一句话，在天地之间响彻不断，落入元始天魔的耳中，犹如一道惊天霹雳！

　　天地苍生更是一脸震撼，目瞪口呆。

　　简简单单的一句话，但众人却感觉到了一股无比凌厉的气势轰然降临，扑面而来，甚至有种窒息之感！

　　三界中，谁有资格能对元始天魔说出这样一句话？

　　谁有气魄说出这样一句话？

　　“你……”

　　元始天魔想要反击，刚刚说出一个字，却被一幕震撼的景象打断，独眼中掠过了一抹惊惧！

　　林弈的身后突然盛开一朵美丽的花朵，在那花朵中间，端坐着一个宝相庄严，一身金色法衣的僧人。

　　尽管只是一道虚影，但这僧人的眼眸中，流露出的那种怜悯苍生的情怀，依然让诸神为之动容！

　　林弈再度召唤出一尊法相，佛陀！

　　这一次，别说是观战的众神，就连元始天魔的身体都开始隐隐颤抖。

　　没想到，没想到大战至今，林弈依然还有底牌未出！

　　他战力的极限，究竟在哪？

　　一尊盘古法相，已经将元始天魔逼到了这般境地，如今再有佛陀法相降临，这一战的胜负几乎可以预见！

　　两尊古老的法相就站在林弈的身后，使得林弈的气势攀升到了一种极限！

　　众人屏气凝神，一时间都忘记了呼吸。

　　也不知过了多久，公孙卓长长的吐出一口气，轻喃一声：“是啊，你接得住么？”

　　这句话，似乎是在问元始天魔，似乎也是在问他自己。

　　如果说，之前还有人怀疑这个问题的答案，那么看到佛陀法相降临的一刻，诸神的心中再无怀疑！

　　“死吧！”

　　林弈携两尊法相的气势，身形一动，右手握住星魂戟向前一刺，与此同时，盘古法相也做出的相同的动作。

　　林弈左手冲天而去，未到尽头，猛地向下爆压！

　　在半空中，便凝聚出一道手印。

　　而林弈背后的佛陀法相，也重复着一模一样的动作，凝聚出佛门手印，带着神圣无比的气息，与林弈的手印融为一体！

　　翻天印轰然降临！

　　“当！”

　　“砰！”

　　元始天魔骇然变色，全力催动浑身的原罪之力，操控六大天魔器与星魂戟和佛门手印重重的撞在了一起！

　　“噗！”

　　元始天魔浑身巨震，喷出一摊黑血，独眼中的光芒黯淡了一分。

　　这一次的硬撼，使得他伤上加伤！

　　佛陀的一切手段，对邪魔外道，都有着天生的克制作用。

　　林弈右手持戟，左手捏印，欺身而上，不给元始天魔任何喘息之机，爆发出一轮狂风骤雨般的攻势！

　　元始天魔不断的后退，身上的伤口也越来越多！

　　诸神神情亢奋，为林弈高声呐喊。

　　至尊、剑神之名，在天地间响彻不断。

　　见到这一幕，多宝道人却异常平静。

　　韩磊在一旁搂着他的肩头，低声道：“死胖子，虽然那个魔头曾经跟你的关系很亲密，但毕竟他已经沦落为魔。如今他命不久矣，我也能理解你的心情。”

　　两人互相嘲讽奚落已经是家常便饭，像如今这般安慰之词，倒并不多见。

　　不料多宝道人却摇了摇头，道：“元始没那么好杀的。”

　　“哦？”

　　韩磊斜眼睨着多宝胖子，一脸不屑的说道：“我看也没多强，如今还不是被林兄弟吊打，毫无还手之力？”

　　多宝道人难得没与韩磊争执，只是点头道：“林弈的战力确实很强，这点我承认，或许他可以打败元始，但想要彻底镇杀元始，却并不现实。”

　　韩磊嗤笑一声，刚要反驳，多宝道人只是反问一句：“当年的神魔之战如何？剑皇叶枫将元始大卸八块，却也没有真正斩杀他，只是利用圣器将其封印。”

　　韩磊转念一想，顿时无言。

　　沉默了半响，韩磊嘟囔一句：“没准林兄弟还有底牌未出呢。”

　　诛魔战场上空。

　　元始天魔已经几乎崩溃，在林弈不断的压制下，从最初的有来有回，到如今，基本上也只能被动防御。

　　但久守必失，元始天魔遍体鳞伤，唯有一直没有动用的天魔左臂还算完好。

　　执疯刀毕竟少了一截，元始天魔也很担心林弈会抓住这个破绽，一举将其左臂彻底碾碎！

　　……

　　大战整整持续的七天七夜！

　　别说是在诛魔战场上空鏖战的林弈和元始天魔，就连观战的诸神，脸色都难掩疲惫。

　　从始至终，他们都聚精会神的关注着这一战，不肯错过任何一个细节。

　　这对他们的心神也是一种巨大的消耗。

　　“这元始天魔真不愧为三界第一凶魔，坚持了这么久，居然还有余力顽抗。”战烈忍不住感慨一声。

　　青帝深以为然，点头道：“这也就是林弈，换做我们，恐怕累也要累死了。”

　　“他们两人的力气似乎无穷无尽，像这么激烈的对拼，不必这么久，便是一个时辰，对于我们也是难以承受。”

　　实际上，整整七天七夜的战斗，无论对于林弈还是元始天魔，几乎都已经达到了体力的极限。

　　但这七天来，林弈却一直保持着碾压的状态，没有给元始天魔任何喘息之机！

　　而大战到如今，也接近了尾声。

　　林弈能清晰的感受到元始天魔体内的虚弱！

　　“呼！”

　　林弈突然探出左手，将迷失镜扇飞，刚巧不巧的，迷失镜砸落在了悲怨刃之上，将其荡开！

　　而林弈化掌为拳，一拳砸中的天魔琴，又顺势借助天魔琴，撞在了天怒法杖之上！

　　右手星魂戟一挑，将无妄环崩开，撞向炼欲梭！

　　一连串的出手，犹如瓢泼大雨轰然而至，细密无间，每一个细节都拿捏得妙至毫巅，终于创造出一个绝杀元始天魔的机会！

　　此时，六大天魔器瞬息间被林弈的掌、拳、戟荡开，元始天魔的胸前大敞，露出致命破绽！

　　“纳命来！”

　　林弈突然长啸一声，反手握住星魂戟，欺身而上，纵身跃到元始天魔的头顶，瞄准后者眉心奋力一刺！

　　“九劫之力！”

　　与此同时，林弈的体内在瞬息之间，传来九声轰鸣巨响！

　　这一戟中的力量，瞬间攀升了九倍之多！

　　杀招！

　　林弈真正的杀招！

　　九劫之术，一旦爆发，几乎是提前消耗掉了林弈的潜能。

　　所以一旦爆发九劫之术，就必须要有所建功，否则林弈将会极为被动！

　　而如今，元始天魔的反应，气力，所有的一切，都降低到了极限！

　　这一戟，元始天魔避不过去！


第1486章 谁的破绽？

　　九劫之力！

　　瞬间将攻击力攀升至九倍之多！

　　诸神屏气凝神，下意识的握紧了拳头，目不转睛的望着这一幕。

　　所有人都意识到，这一场大战，可能要就此终结了！

　　元始天魔吓得魂飞魄散。

　　他委实没有想到，林弈竟然隐藏了这么一记杀招，就在他避无可避的情况下释放了出来！

　　命悬一线之际，元始天魔再也顾不上许多，六大天魔器不在身边，他只能下意识的抬起左臂，幻化出执疯刀，向着星魂戟斩去！

　　元始天魔的这一次反击，在林弈的两尊巨大的法相之下，九劫之力之下，显得如此无力。

　　别说是元始天魔，就连观战的诸神都能隐约感受到，执疯刀一旦与星魂戟相撞，必定会碎裂毁灭！

　　没有人能正面抗住林弈的这一次攻击！

　　但突然间，林弈的星魂戟却诡异的停顿了一下，微微偏离了轨迹，绕过执疯刀，继续戳向元始天魔的头颅。

　　只是这么一瞬间的停顿，却让元始天魔觅到了一丝生机！

　　“唰！”

　　元始天魔的元神突然离开了魔躯，与此同时，他隐约察觉到了一件事。

　　这件事极为重要，很可能是他此战能够获胜的关键！

　　“噗！”

　　林弈的星魂戟重重的落下，将元始天魔的头颅刺穿！

　　同一时间，林弈突然探出大手，向元始天魔的左臂，也就是执疯刀的方向抓去！

　　但元始天魔的意念更快，没有第一时间凝聚出天魔真身，便将执疯刀强行拽了回来，同时操控六大天魔器向林弈劲射而去，阻挡住林弈的去路！

　　九劫之力爆发，却只是击碎了元始天魔的一具肉身，并没有伤其根本。

　　而林弈的体内却传来一阵阵虚弱，被六大天魔器隔绝了去路，一时间难以冲破，眼中掠过一抹遗憾和焦急。

　　“凝！”

　　元始天魔以七大天魔器为根本，又重新凝聚出天魔真身，虽然神色萎靡，气息也不如最初那般凶悍，但独眼中却涌动着一种诡异的光芒，嘴角微微翘起，阴冷的笑了起来。

　　这一番交手速度极快，兔起鹘落之间，一人一魔重新回到了对峙的状态，几乎没有人能看懂中间的过程。

　　“怎么回事，林弈刚才好像犹豫了一下？”战烈紧锁眉头。

　　青帝也有些迷惑：“莫非是中了元始天魔的暗算？”

　　诸神都看得清楚，眼看着就要将元始天魔诛杀当场，林弈的动作却突然的迟疑了一下，似乎受到了什么影响。

　　虽然时间很短，但却直接导致了局势上的转变，元始天魔死里逃生！

　　之后一人一魔之间的动作更是怪异。

　　元始天魔的元神逃离之后，第一件事并不是凝聚肉身，而是召唤执疯刀。

　　而林弈的动作，竟然也是奔着执疯刀而去！

　　难道……

　　诸神突然想起了林弈之前那个有些固执的决定，不少人都下意识的看向林青峰和叶婉儿。

　　林青峰怔怔的说道：“林弈是想救下小石头，给他一个机会。”

　　果然！

　　公孙卓神色凝重，沉声道：“这未免太不理智了！他那九劫之术爆发后却没有作为，如今他的状态明显不比以前，恐怕都及不上元始天魔，一会儿怎么打？”

　　诸神默然不语。

　　多宝道人摇了摇头，道：“可能情况会更糟，我们准备随时出手支援吧。”

　　“嗯？道长这话怎么说？”小妖精关心则乱，忍不住问道。

　　多宝道人缓缓道：“咱们能想到的事，元始天魔自然也猜得到，否则他刚才就不会第一时间争夺执疯刀。而元始天魔一定会利用这个破绽，借此撼动林弈的道心！”

　　就在此时，元始天魔突然笑道：“林弈，你真是好算计啊，原来从始至终，你的图谋都是这执疯刀！”

　　林弈一语不发，心中已经恢复平静。

　　林弈的打算，确实是找机会夺回执疯刀，并且将其送到本尊的无名石块中。

　　一旦没有了执疯刀，元始天魔实力会削减不说，林弈也就再也没有任何顾忌。

　　元始天魔又笑道：“之前你曾对我说过一句话，你说我缺少一截指骨，执疯刀并不完美，这是我最弱的点，对吧？”

　　林弈依旧沉默。

　　元始天魔自顾的说道：“之前我以为，你这句话无非是在攻心，想要抢占气势上的优势。如今想想，你说这句话原来是大有深意。”

　　“真是好算计，心理上的一场博弈，险些被你得逞！”

　　元始天魔想明白这其中的来龙去脉，虽然心中恨得咬牙切齿，但也暗道侥幸。

　　林弈对弈剑术的理解，早已炉火纯净，登峰造极。

　　看似只是一句随意的话，却是林弈为这一战走的至关重要的一步棋。

　　那一句话，林弈就是在故意提醒、暗示元始天魔，你的执疯刀很弱，根本敌不过我的星魂戟，一旦你用执疯刀对敌，我就会杀死你！

　　也正因为这一句话，使得元始天魔大战至此，都不敢动用执疯刀，生怕被林弈抓住这个破绽，一举击溃！

　　而这也正好落入了林弈的心理陷阱之中。

　　只要元始天魔不动用执疯刀，林弈就可以无所顾忌，肆无忌惮的出手，爆发出全部的手段！

　　甚至寻找机会，将执疯刀抢回来！

　　但阴差阳错之下，林弈逼得太紧，反而让元始天魔看破了林弈的算计，从而落入被动！

　　“林弈，你动了执念，桀桀桀！”元始天魔的独眼中闪烁着猩红的光芒，仿佛看破了林弈的内心，阴恻恻的笑道。

　　“我嗅到了，好强烈的执念，哈哈哈哈！”

　　元始天魔仰天大笑，向前一迈，巨大的魔躯碾压过去，抢先出手！

　　执念，正是元始天魔体内的七大原罪之一！

　　此时，在林弈的心中，隐约之间，有一缕缕淡淡的黑气正在滋生，难以遏制！

　　执念，林弈始终都有。

　　但之前的交手中，这个破绽却被林弈的那一句话完美的隐藏了下来。

　　如今暴露在元始天魔的面前，这个魔头真正的能力开始发挥出来！

　　只要你有执念，就要受到干扰，力量就会被削弱，而元始天魔的力量则会增强！

　　执念越强，元始天魔得到的力量越大！

　　“呼！”

　　元始天魔挥动左臂，完全放弃了其他六大天魔器，只是幻化出执疯刀向林弈斩来。

　　林弈皱了皱眉，倒退一丈，避开了执疯刀的锋芒。

　　“桀桀桀，执疯刀原来不是我的破绽，而是你的破绽！”元始天魔气势大涨，长啸一声，紧追其后。


第1487章 星辰风暴

　　“情况不妙！”

　　伏羲圣皇神色凝重，突然说道：“林弈被元始天魔趁虚而入，心魔滋生，难以遏制，再拖延下去，恐有性命之忧！”

　　“那个九劫秘术虽然威力恐怖，但明显是提前消耗潜能的一种手段，如今林弈极为虚弱，还要分心去镇压体内的心魔，这……”燧人圣皇欲言又止。

　　燧人圣皇后面的话没说，但诸神也都听出了其中的忧虑。

　　这一场旷世之战至此，终于发生了令人意想不到的变故。

　　执疯刀并不完美，但其锋芒也依然不是肉体凡胎所能抵抗的。

　　“刺啦！”

　　虚空犹如一匹布帛，被执疯刀拦腰截断，林弈再度后退！

　　数十息之后，局势上出现了压倒性的倾斜，之前完全是林弈压制着元始天魔打。

　　而如今，元始天魔步步紧逼，林弈一招都没出，始终都在后退！

　　虽然林弈依仗着高明的身法和速度，还有弈剑术那种对危险敏锐的嗅觉，可以每每在刀锋之间躲闪。

　　但久守必失，没有人知道林弈能撑多久。

　　而且时间越久，林弈的劣势便会越明显！

　　首先，就是林弈始终都得不到体力上的补给。

　　九劫之术，对林弈的消耗太大了！

　　虽然这七天来，元始天魔也是遍体鳞伤，气息虚弱，但他的存在，毕竟属于一个异类。

　　元始天魔是汲取原罪之力来补给，只要三界众生还在，元始天魔的力量就会得到源源不断的补充！

　　人界之中，有人愤怒，有人恐惧，有人怨恨，这些无形的力量，都在悄然的滋养着元始天魔的肉身。

　　此消彼长，林弈的结局可想而知！

　　其次，就是心魔的存在。

　　林弈如今已经露出破绽，而且被元始天魔加以利用。

　　林弈始终无法突破自己内心的那一道防线，就证明他的执念一直都在！

　　执念在，林弈体内的心魔就难以祛除，只能靠压制。

　　如此一来，林弈本就虚弱不堪，还要分神压制心魔，最重要的还要避开元始天魔的攻击……

　　诸神的心都揪了起来。

　　明明是可以胜的，但为何却沦落到如今这个局面？

　　本尊左手握着无名石块，右手拎着问天剑，神色淡漠，平静的望着这一幕，却始终没有出手。

　　“林弈，我公孙卓质问你一句，值得么！”公孙卓再也忍不住，突然对着天空大声吼道。

　　林弈一语不发。

　　许是因为无法分心，许是不想回答。

　　“呲！”

　　利器划过血肉的声音响起，听来极为渗人！

　　鲜血洒落在半空中，只见林弈的胸前多了一条血痕，虽然伤口并不深，但被执疯刀划伤，就意味着林弈体内的心魔之力会再度增长！

　　元始天魔说的没错，执疯刀不是他的破绽，而是林弈的破绽！

　　林弈紧抿着嘴唇，脸色略显苍白，这是大战至今，他第一次受伤。

　　没过多久，林弈的身上再添一道伤口，身体都带着一丝细不可察的颤抖。

　　不知道是因为伤口的疼痛，还是心里的疼痛。

　　林弈依然在后退。

　　在林弈的身上，诸神再也看不到一点希望，之前的那个霸气、强势到无解的林弈，似乎已经消失得无影无踪。

　　唯独不变的，就是那双依然清澈深邃的眸子，灿若星辰。

　　也不知过了多久，林弈始终在后退闪避，一路染血，双方已经远远的离开了诛魔战场。

　　如今甚至已经进入了人界的范围，正在渐渐接近一片瑰丽壮阔的无垠星海！

　　突然，神棍眼中掠过一丝恍然之色，低声道：“或许还有机会，林弈这小子在有意向无垠星海的方向转移！”

　　听闻此言，诸神精神一震。

　　战烈也点头道：“不错，林弈的体质与星辰有关，在那片无垠星海中，或许能有反败为胜的机会！”

　　两大圣皇和多宝道人始终没有说话。

　　以三人的眼力自然看得出来，林弈想要破解这个局面，只有突破自己心中的障碍，消除执念，否则始终都要被元始天魔压制！

　　一会儿的功夫，林弈与元始天魔一前一后已经闯入无垠星海中。

　　林弈突然长啸一声：“无垠星海，收！”

　　“呼！”

　　话音刚落，诸神头顶的那一片无垠星海突然晃动了一下！

　　紧接着，在这片一望无际的星海之中，卷起了一股声势浩荡的星辰风暴！

　　以林弈为中心，亿万星辰都在缓缓旋转，在众目睽睽之下，形成了一个巨大的漩涡，力量喷薄而发，恐怖骇人！

　　林弈手持星魂戟，踏空而立，身形若隐若现，就处在漩涡的中心，就处在星辰风暴的中心！

　　以自身为引，牵动亿万星辰形成一幅风暴之象，这一幕落在诸神眼中，显得极为震撼。

　　此时此刻，大地之上，苍穹之下，林弈成了唯一的中心！

　　这也是星辰之主，送给林弈最后的礼物！

　　所有人都能清晰的感受到，林弈的体力正在迅速的恢复，九劫之力的消耗，也得到了极大的补给！

　　身上的伤口在缓缓愈合，伤痕一点点的变淡。

　　在这浩瀚的星辰风暴之中，纵然是大帝也不敢深入其内。

　　但元始天魔却浑然不惧，六大天魔器舞动开来，在星海之中横冲直撞，直奔最中心的林弈杀去！

　　“轰隆隆！”

　　元始天魔一路碾压过去，打爆了无数星辰，距离林弈越来越近！

　　陡然！

　　元始天魔心中警兆乍闪，涌起一阵不安！

　　林弈就在前方不远处一动不动，星辰风暴也在，但周围却突然安静的下来！

　　元始天魔的独眼中掠过一丝恍然。

　　星辰风暴的形态虽然还在，但风暴却似乎受到了什么命令，诡异的静止了下来！

　　“爆！”

　　一个冰冷的字从林弈的口中落下。

　　元始天魔骇然变色，猛地抽身暴退，但他这一路疾驰，早已深入风暴之中，怎么可能在瞬息间摆脱星辰风暴的笼罩范围。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，紧接着，化于无声！

　　大音希声！

　　在无数道目光的注视下，亿万星辰同一时间爆炸，迸发出一股毁天灭地的骇人力量，席卷九天十地，笼罩在苍穹之巅！

　　元始天魔怒吼一声，被这一股风暴卷入其中，转眼间便失去了踪迹！

　　而林弈在这毁灭的风暴之下岿然不动。

　　无垠星海，只有释放出十方俱灭，才能形成真正帝级力量，林弈的吸收将会更加迅速！

　　“呼！呼！”

　　林弈的气息在不断的攀升！


第1488章 石沙的执念

　　“元始天魔会死么？”这是所有人的疑问。

　　没有人说话，诸神目不转睛的望着那片虚空，空间早已破碎不堪，风暴肆意，无尽的尘埃席卷四方，一切归于混沌。

　　只有林弈的气息变得越发强大！

　　不论如何，林弈总算借助无垠星海挽回了败势，暂时解除了体内的一大危机，重新恢复到巅峰状态。

　　公孙卓沉声道：“这片无垠星海毕竟只是王级星辰之主所幻化，也无法帮助林弈踏入尊级。”

　　“纵然林弈只是皇级巅峰，也有足够的实力打败元始天魔。林弈如今缺少的不是实力，而是一种魄力！”伏羲圣皇看得更加透彻。

　　燧人圣皇长叹一声：“缺少这种魄力，也不知是好是坏。修道之人，大多清心寡欲，淡漠血脉亲情，这样才能在修道途中事半功倍。像林弈这般，实属异类。”

　　正在诸神议论之际，一道漆黑的身影从风暴之中跌跌撞撞的闯了出来，浑身染血，模样凄惨，但正是元始天魔无疑！

　　“这样都不死？”青帝紧锁眉头。

　　“桀桀桀！”元始天魔那阴冷的笑声回荡在天地之间的每一个角落，摄人心魄！

　　元始天魔半跪在天空中，巨大的魔躯一下下的抽搐着，遍体鳞伤，狼狈不堪，明显也受到了不小的波及。

　　林弈倒拖着星魂戟，踏空而行，向元始天魔缓缓逼去！

　　“有意思，你居然还留了这么一手！”元始天魔深处猩红的舌头，舔了舔嘴唇，悠然道：“但是你的执念还是没有消除，你怎么跟我斗！只要你的执念不散，你永远都翻不了身！”

　　林弈一语不发，只是以星魂戟上冷冽的锋芒作为了回应！

　　“唰！”

　　星魂戟向前一刺，林弈的身形也化为一缕流光，疾驰而去。

　　诸神产生了一种错觉，似乎是星魂戟带动着林弈的身体，向元始天魔猛地杀去！

　　“嘿！”

　　元始天魔不退不避，双手握住执疯刀，向前一斩，顿时封住了林弈的去路。

　　林弈身形横移，星魂戟的锋芒避过执疯刀，继续刺向元始天魔。

　　见到这一幕，元始天魔的独眼中略过了一抹得意。

　　“噗！”

　　元始天魔的胸口又多出一个血洞，汨汨黑血流出，显得恐怖骇人。

　　但元始天魔依然在笑。

　　虽然他的状态很差，甚至反应速度大不如前，即便林弈避过执疯刀也能伤到他，但元始天魔依然笑得很开心。

　　林弈眯着双眼，刚要继续乘胜追击，只见元始天魔的左臂突然一阵蠕动！

　　原本只是执疯刀的形态，但在元始天魔的意念之下，石沙的身形显露出来，倒生在元始天魔的身上。

　　脸若刀削，神色冷峻，一条空荡荡的衣袖随风摆动。

　　林弈的身形突然顿住，神色大震！

　　大战至此，纵然险些被元始天魔逼到绝境，林弈的心神也没有太大的波动。

　　但见到石沙的一刻，林弈的眼中终于泛起了一丝波澜。

　　林弈和石沙再次见面，却没想到是如今这样一个场合。

　　自从当年两人在寂静谷分别之后，几乎没有真正意义上的见面。

　　林弈害怕，石沙也害怕，两个人都在躲避着，生怕面对今日的局面。

　　但这一刻，终究还是来临了，避无可避！

　　“小石头……”林青峰和叶婉儿低吟一声。

　　“来呀，来啊！”

　　元始天魔挑衅似的看着林弈，仰天大笑：“你怎么不来杀我，嗯？”

　　“你舍不得吧？”

　　元始天魔诡异的一笑，道：“我来帮你！”

　　元始天魔突然弹出悲怨刃，就在石沙的身上划出了一道伤口，血流如注！

　　石沙紧抿着嘴唇，一声不吭。

　　林弈寒声道：“你最好别动他！”

　　“哈哈哈哈！”

　　元始天魔大笑道：“我便要动他，你能奈我何！”

　　“噗！”

　　悲怨刃深深的刺进了石沙的胸口，用力一绞，留下了一个触目惊心的血洞！

　　实际上，如今幻化出的石沙，就是元始天魔的左臂。

　　元始天魔是在自残，割伤自己的左臂，但他的神色之间依然显得极为亢奋。

　　并不是元始天魔的心中有多变态，而是他在利用石沙，将林弈身上的这个破绽无限的放大，直到林弈再也压制不住心魔！

　　“心疼吧？愤怒了？”元始天魔的独眼中涌动着妖异的光芒。

　　“是不是心中充满了怨恨，怒火中烧，想要杀掉我，嗯？”

　　“执念、愤怒、悲伤怨恨，七大原罪之中，你占据近半，桀桀桀，你已经败了！”

　　林弈就站在元始天魔的对面，却一动都不能动，双眼中布满血丝，体内隐隐溢出一缕缕黑气，颜色正在逐渐加深！

　　随着林弈体内三大原罪之力的增长，元始天魔的力量也得到了极大的补给，局势又开始悄然转变！

　　“情况不妙，元始天魔借助石沙这一点，已经在林弈的体内种下了三大原罪的种子，林弈摆脱不掉！”

　　“元始天魔这么对待石沙，为何他不能反抗，难道他心中就没有一点善念？”战烈看向多宝道人，这个问题或许也只有他才能解释。

　　多宝道人摇头道：“这与善恶无关，石沙之所以成魔，继承了执疯刀，就是因为他本身的执念太强，可以说完全是一个执念之体。元始天魔了解石沙的执念，自然可以利用这一点，完全掌控他的思想。”

　　“林子，这一天，我早就料到了，只可惜真正到来的时候，还是有些措手不及。”石沙的声音异常平静，带着一丝丝感慨。

　　看到石沙这个样子，林弈却突然间慌了。

　　这世间上，如果说谁最了解林弈，那么石沙不做第二人选，反之亦然。

　　“石头，我一定会把你救下来！”林弈的声音透着一种不容置疑的坚决。

　　石沙摇了摇头，道：“自从选择了这条路，我就料到了这一天。今天，也该做个了结。”

　　元始天魔也突然感觉到一阵不安。

　　元始天魔清晰的感受到，自己的左臂，正在渐渐脱离的自己的控制！

　　但这怎么可能？

　　七大天魔器在这一世成魔的过程，元始天魔都一清二楚，他突然大声道：“你的执念是变强，只有我能帮你完成！”

　　石沙的眼中闪过一抹嘲弄，点头道：“是啊，我的执念是变强，甚至我也曾一度以为，这就是我一生的追求。”

　　“但后来我发现，变强之后，我的心中依然没有得到充实。变强是我的执念，但其最终的目的，却是为了守护我的亲人！”

　　“这才是我石沙真正的执念！”


第1489章 无间地狱

　　石沙这句话一说，别说是林弈、林青峰、叶婉儿三人，就旁人都听出了其中的死志和决然。

　　元始天魔至今仍是无法理解。

　　石沙本就是他的左臂，自己的手臂怎么会背叛自己？

　　但如果说七大天魔器中问题最大的，就要属执疯刀，也就是石沙。

　　元始天魔一直以为石沙的执念是变强，甚至最初石沙也这么以为。

　　但随着时间的推移，石沙在这条路上越走越远，他发现，纵然他变强也没有任何意义，也无法守护他的亲人。

　　他甚至都不敢面对林青峰和叶婉儿。

　　自从离开了弈剑宗，石沙过得并不快活。

　　纵然他已经成为了七大君王之一，几乎没有敌手，内心也变得极为空虚。

　　“你怎么可能背叛我！你要做什么！”元始天魔低吼一声。

　　元始天魔此时最后悔的就是将石沙幻化出来。

　　如今，石沙拥有了意识，却已经脱离了他的掌控范围！

　　在这一刻，石沙已经完全摆脱了七大君王的身份，回归到当初的那个独臂少年！

　　石沙看向林弈，笑了笑，随后又转头看向林青峰和叶婉儿，停顿了片刻，最后看了一眼这个世界，轻声道：“如果可以，我希望时间，永远停留在当年的弈剑宗，我还是你们眼中的小石头……”

　　石沙的身形正在一点点溃散，也同时意味着元始天魔的左臂正在消失！

　　属于执念的原罪之力，正在从元始天魔的体内消失！

　　元始天魔惊恐的望着这一幕，却发现自己无能为力，根本无法阻止自己左臂的溃散！

　　这种力量之强，已经超越了他的掌控！

　　伏羲圣皇怅然道：“善恶一念间，想不到这个年轻人已经沦落为魔，竟然还能在最后的关头大彻大悟。执念本是他沦落为魔的根源，但他却又凭借执念，回归了本心。这种大毅力，我伏羲自叹不如！”

　　“当执念化为善念时，善恶执念在他的体内爆发冲突，谁也阻止不了，他只能毁灭，这就是他的选择。”燧人圣皇也长叹一声。

　　诸神突然间理解了林弈之前那个略显固执的决定。

　　平心而论，无论经历多少生死坎坷，始终能坚守本心，像林弈一样，固然值得赞赏。

　　但如石沙一般，已经彻底沦落为魔，却在最后的关头，回归初心，也同样令人钦佩。

　　很难想象，在这中间、无数个日日夜夜里，石沙内心承受过怎样的折磨，多少次的扪心拷问，才最终走出了这一步。

　　如果说，魔道就是一个深不见底的深渊。

　　那么，林弈做的，只是始终站在悬崖的边缘，坚持不肯多迈一步。

　　而石沙却早已跳入了这个深渊，却凭借着莫大的毅力在最后的关头爬了上来！

　　其中的艰难可以想象，这也就是两大圣皇为何发出那样一声感慨的原因。

　　不觉间，一些人突然想起了之前公孙卓质问林弈的那句话。

　　“值得么？”

　　此时，每个人的心中都有了答案。

　　伏羲圣皇看向林青峰，突然深深一拜，抱拳道：“林弈和石沙这两个孩子都很好，先生居功至伟。”

　　林青峰落寞一笑，却没有接话。

　　此时，林青峰委实没有什么心思去寒暄。

　　望着就在自己面前一点点消失的熟悉脸庞，林弈张着嘴，伸出手似乎想要抓住些什么，千言万语哽在喉咙处却一句都说不出，只觉得心疼得厉害。

　　“在我……手中，死了……那么多的人，我……有此结局，也是恶……有恶……报。”石沙的声音已经变得断断续续，若有若无。

　　林弈的身体一阵阵颤抖。

　　林弈知道，石沙做出这个选择，是不想让他为难。

　　就算林弈能救下石沙，但石沙曾经在洪荒大陆上发起过黑暗动乱，死伤无数，被亿万生灵咒骂憎恨，这个罪孽也很难洗刷。

　　石沙的声音再度响起：“尘归尘，土归土，世间若有地狱，我愿堕无间地狱，承受无间折磨，来洗刷我的罪恶。愿我的死亡，可以化解众生的执念。师傅，婉儿，林子，来生再……该是没有来生了，唉！”

　　诸神默哀，无声而泣。

　　“怎么，怎么会这样啊？”

　　林弈的喉咙深处发出了一声令人心碎的凄吼。

　　林弈捂着胸口，心中绞痛难忍，深深的弯下了腰，双眸赤红，脸庞上青筋暴露，神情痛苦。

　　若非拄着星魂戟，林弈恐怕早已经瘫坐在地上。

　　七大天魔器之一的执疯刀，竟然就这样毁灭在诸神面前！

　　元始天魔一开始也有种万念俱灰之感。

　　没有了执疯刀，他的七大原罪也出现了致命破绽，石沙的自毁，甚至险些动摇了元始天魔的魔心！

　　有那么一瞬间，元始天魔突然想起了他存在的初衷。

　　但转眼间，这个念头又被他强行压制了下去。

　　元始天魔本以为失去执疯刀，他一定不是林弈的对手。

　　但突然间，元始天魔发现，原来失去执疯刀，林弈受到的创伤更加严重，他流露出的破绽更加明显！

　　此时的林弈，已经完全陷入悲伤、怨恨、愤怒之中，迷失了本心。

　　林弈的身体内外，萦绕着一缕缕漆黑的魔气，而他甚至都没有将其压下去的心思！

　　“不好！林弈的状态面临崩溃！”多宝道人紧锁眉头，惊呼一声。

　　“我们出手吧！”

　　伏羲圣皇腾空而起，沉声道：“以如今的林弈，别说对抗元始天魔，恐怕自己的心魔都未必能压制得住！”

　　神棍突然摇头道：“我看不用，你们忘了一个人。”

　　“哈哈哈哈！”

　　元始天魔突然仰天大笑，寒声道：“林弈，你给我纳命来！”

　　元始天魔自然也看得出林弈的状态，身形猛地一动，以雷霆之势碾压而去，探出巨大的魔爪，直接笼罩在林弈的头顶！

　　“嗡！”

　　一声令人心神颤栗的剑吟骤然响起，元始天魔突然感觉到一阵寒意，席卷全身！

　　没有人能形容那一抹蓝色的剑光。

　　仿佛是这片天地间永恒的光芒，又似一条蓝色匹练，横跨天际，阻拦在元始天魔的进路之前！

　　“叮叮当当！”

　　连续的几声碰撞，火星四射！

　　六大天魔器在本尊的剑下，被尽数荡开崩飞，无一能接近林弈！

　　“是你？”被本尊那双银白色的双眸一看，元始天魔的神色间，也不禁掠过一丝慌乱和紧张。

　　对于本尊，元始天魔有着一种无法言喻的畏惧。

　　他的七大原罪之力，在本尊的身上根本没有半点作用！


第1490章 偿命！

　　林弈之前不肯让本尊出手的原因，就是因为顾忌石沙。

　　而如今石沙陨落，元始天魔将要面对的就不仅仅是林弈，还要加上一个斩断七情六欲的本尊！

　　石沙陨落，林弈心魔滋生，沉浸在悲伤、怨恨、愤怒之中难以自拔，但本尊的情绪却没有半点波澜。

　　本尊一袭白衫，双眸泛着银白色的光芒，眉心一点蓝色剑痕宛如一只倒竖的天眼，摄人心魄！

　　本尊左手握石，右手拎剑，踱步而去，身上散发出一股无比凌厉的气息，所过之处，锋芒逼人！

　　元始天魔仍在进行着最后的反击，但六大天魔器还未到刺到本尊的身前，便被本尊随意的几剑纷纷荡开！

　　“当！当！当！”

　　一阵金戈之声此起彼伏。

　　元始天魔一退再退，一方面是本尊的气势太过迫人，另一方面，却是问天剑与天魔器相撞，元始天魔已经无法力敌。

　　七天的鏖战，元始天魔也已经筋疲力竭。

　　如今执疯刀自毁，元始天魔元气大伤，虽然依仗原罪之力，让林弈深受心魔困扰，但已经无力再阻挡本尊的锋芒！

　　“噗！”

　　元始天魔肩头飙血，伤口不深，但问天剑那种凌厉至极的剑气，却涌入元始天魔的体内，肆意纵横，摧毁着一切生机！

　　“吼！”

　　元始天魔怒吼一声，悲怨刃破空而去，悍然反击。

　　本尊神色不变，问天剑一荡，剑身微微颤抖，便将悲怨刃弹到了一边，顺势向下横切！

　　“呲！”

　　问天剑和悲怨刃摩擦，发出一阵渗人的声响，一片片漆黑的鳞片被问天剑斩落，血肉模糊。

　　“啊！”

　　元始天魔惨叫一声。

　　“噗！噗！噗！”

　　三点血花在元始天魔的身上闪现，诡异凄美，元始天魔身形踉跄，在本尊的问天剑下，几乎已经没有了反抗之力。

　　但百足之虫死而不僵，本尊始终都防备着元始天魔的临死反击，一点一点的蚕食着后者的意志和气力，步步为营。

　　见到这一幕，诸神心中的大石终于落下。

　　不出意外，元始天魔最后的路也到了尽头。

　　神棍和多宝道人望着遍体鳞伤的元始天魔，神色复杂难明。

　　元始天魔陨落，也同时意味着，三清合一再也没有可能。

　　道祖，这个当年在三界中与佛陀并立的至强之人，再也不复存在。

　　无论是神棍还是多宝道人，他们都活出了自己的一生。

　　“刺啦！”

　　一生刺耳的声响，黑血洒落虚空，一条巨大漆黑的手臂在高高的飞起！

　　天魔右臂被问天剑齐肩斩断，血流如注，元始天魔剧烈的喘息着，吼声已经变得有些沙哑，再也没有威慑力。

　　“刺啦！”

　　又是一声，元始天魔的左腿也被问天剑斩断，隐隐浮现出悲怨刃的形态，静静的漂浮在半空中。

　　元始天魔跌落在虚空上，独眼中涌动着疯狂和不甘。

　　“呵呵……哈哈哈哈！”

　　元始天魔突然笑了，最初笑声还有些低沉，最后越发的肆无忌惮，甚至有些歇斯底里。

　　“你杀不掉我！”元始天魔探出还算完好的左臂，指着本尊，嗤笑一声。

　　“噗！”

　　本尊一语不发，来到近前，一剑刺穿了元始天魔的胸口，将天魔之心剜了出来，露出一个巨大的血洞！

　　“嗯！”

　　元始天魔闷哼一声，眼中的光芒又黯淡的几分，平躺在半空中，苟延残喘。

　　“你，还有你们！”

　　元始天魔指着人界中的茫茫众神，面目狰狞，大声道：“你们所有人加在一起也杀不掉我，呵呵呵呵！”

　　“天魔解体！”

　　虚空中，突然荡起一股恐怖骇人的元神波动。

　　紧接着，元始天魔的头颅炸裂，元神突然自爆，迸发出一股令人心悸的元神风暴！

　　本尊早有察觉，第一时间避开，站在不远处冷冷的望着那一股元神风暴的中心。

　　元始天魔竟然自爆了？

　　诸神大吃一惊，感觉这一幕显得如此不真实。

　　但刹那间，诸神便放弃了这个推测，因为从始至终，元始天魔那种阴冷的笑声就始终没有间断过，而且似乎又多了几个分身！

　　只见虚空中，元始天魔已经完全解体，分成了六个部分，天魔头颅，天魔独眼，天魔之心，天魔右臂，天魔左足，天魔右足。

　　而每一个天魔残肢，都隐隐幻化出元始天魔的身形，发出那一阵阵阴冷的笑。

　　“你们杀不掉我，桀桀桀！”

　　不少天神忍不住想起了万年前的神魔之战。

　　那一次，叶枫虽然镇杀了元始天魔的元神，却依然无法摧毁七大天魔器，只能凭借圣器将其镇压。

　　如今执疯刀自毁，但其他六大天魔器却没有任何问题。

　　这一次元始天魔竟然将元神依附在了六大天魔器上，若是本尊无法摧毁天魔器，就意味着他也无法镇杀元始天魔！

　　青帝等人看向多宝道人，后者点头道：“毁不掉天魔器，元始天魔纵然陨落在这一世，也会有重生的希望。世间的恶念源源不断，六大天魔器会一直凝聚着原罪之力，等待着元始天魔复活的一刻。”

　　“那就是说，元始天魔就是一个不死不灭的存在？”

　　“差不多吧。”

　　顿了下，多宝道人又道：“除非能找到彻底摧毁天魔器的法子，否则……”

　　“尊级的力量也不行？”公孙卓皱眉问道。

　　话音刚落，只见本尊全力一剑斩在了天魔头颅上，硬生生将天魔幻影斩碎，露出天怒法杖的形态。

　　但问天剑全力斩在天怒法杖上，却也只是留下了一道淡淡的白痕，瞬间又恢复如初。

　　“我们一同出手如何？”伏羲圣皇问道。

　　多宝道人摇了摇头：“恐怕……也没用。”

　　神棍突然说道：“若是林弈和本尊合体，一定可以将元始天魔镇杀！”

　　青帝苦笑道：“话虽如此，但两者如何合体，至今也没有一点头绪和办法，难道咱们就要眼睁睁看着元始天魔在这里嚣张？”

　　“实在不行，就将其镇压在无名石块里吧，至少可以避免它祸乱三界。”雨晴提议道。

　　就在此时，林弈突然站起身来，虽然紧闭着双眸，但体内却隐隐流露出一丝令人心悸的气息！

　　那是一种杀机！

　　林弈缓缓睁开双眼，冷漠的看着元始天魔的六大残肢。

　　“元始天魔，你搞错了一件事。”林弈的声音极为平静，“你能活到现在，不是因为你有多强，而是因为我一直有所顾忌。”

　　“如今，石头已逝，你也没必要活下去了，偿命吧！”


第1491章 天魔陨！

　　偿命！

　　元始天魔要偿还的，不仅仅是石沙的命，也要偿还在这两次神魔大战中，死去的无数生灵的性命！

　　所有人都能清晰的感受到，林弈身上散发出的一阵阵凛冽杀机！

　　石沙陨落，让林弈再也没有了顾忌！

　　但如今，林弈的状态并不好，而本尊之前全力出手，问天剑也没有对天魔器造成丝毫的伤痕。

　　别说是众多天神，就连两大圣皇和多宝道人也想不出，林弈究竟怎么去镇杀元始天魔。

　　但有极少数人，真正了解林弈的人却清楚。

　　一旦林弈说出了这番话，他就一定能够做到！

　　元始天魔最初听到林弈那一番话，心中也涌起一阵寒意，但转念一想，不禁暗中摇头，嗤笑一声：“桀桀桀，就凭你们俩？”

　　林弈与本尊对视了一眼，后者心领神会。

　　本尊身形一闪，来到了元始天魔六大残肢的后面，林弈在前，两人迅速的向元始天魔逼去！

　　诸神屏气凝神，目不转睛的望着这一幕。

　　所有人都在思索，林弈和本尊该如何将元始天魔镇杀，他们又是否能够成功？

　　元始天魔的心头突然掠过一丝不安。

　　恍然间，像是心血来潮，元始天魔的脑海中闪过一个逃跑的念头，但瞬间又被其压了下去。

　　“不可能！林弈不可能拥有摧毁天魔器的力量，他们两人还达不到那个层次！”

　　元始天魔对天魔器很有信心。

　　元始天魔并不知道，一念之差，他错过了可以逃走的唯一机会！

　　突然！

　　林弈探出手掌，几乎是同时，本尊也探出手掌。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，混沌世界、剑神净土降临。

　　两个散发着恐怖气息的世界向元始天魔笼罩而去。

　　林弈的混沌世界，只是皇级巅峰。

　　而本尊的剑神净土虽然是尊级，但世界却残缺不全，其真正的力量也不过是皇级。

　　两个世界叠加在一起，将六大天魔器死死的笼罩在其中！

　　青帝皱了皱眉，摇头道：“林弈这是技穷了么？他和本尊的世界之力本就冲突，根本不可能叠加在一起。就算能完美叠加，最多也不过达到尊级，根本无法摧毁天魔器！”

　　公孙卓等人也是一脸不解。

　　神棍紧锁眉头，突然浑身一震，眼中掠过一抹恍然之色，惊呼道：“我知道了！”

　　“什么？”诸神下意识的问了一句。

　　神棍眼中的光芒越来越盛，不住的点头道：“一定是这样，不会错！”

　　战烈忍不住催促道：“老骗子，你就别卖关子了，赶紧说。”

　　神棍高深莫测的一笑，道：“风栩刚才说的，实际上就是林弈的手段！”

　　“嗯？什么意思？”

　　神棍解释道：“风栩说，林弈和本尊的世界之力本就冲突，根本不可能叠加在一起。”

　　“这话没错啊。”青帝接口道。

　　神棍笑道：“这话确实没错，但是你们想错了！林弈根本就没想让两个世界叠加在一起，他是要借助世界之间的这种排斥力，来绞杀元始天魔！”

　　诸神浑身一震，似有所悟。

　　公孙卓摇头道：“不对，林弈的世界之力只是皇级，就算排斥力再强，怕是也难以摧毁天魔器。”

　　神棍反问道：“再加上他的尊级血脉呢？”

　　公孙卓张了张嘴，愣了半响，却一句话都没有说出来。

　　合体。

　　几乎所有人都知道，林弈修道的终点，就是他和本尊的合体。

　　但诸神也都清楚，两者之间的合体难如登天！

　　世界之力排斥，血脉之力更是冲突得难以化解！

　　如今混沌古体达到尊级，不灭剑体也达到尊级，两个尊级肉身的血脉，使得这种冲突达到了极限！

　　而林弈，就是要利用世界之力，尊级血脉之间的冲突，将天魔器彻底摧毁！

　　不得不说，这个想法不算多惊世骇俗，但却很少有人能想到这一点。

　　……

　　战场上。

　　当混沌世界和剑神净土降临的一刻，元始天魔感受到了一丝压力。

　　这种压力，来自于两种属性截然不同的世界之间的排斥和冲突，有些压抑沉闷，六大天魔器也在轻微的颤抖。

　　但即便如此，想要凭借这股力量摧毁天魔器，依然是痴人说梦。

　　“呵呵，林弈，这就是你的手段么？”

　　元始天魔嘲讽一声。

　　话音刚落，只见林弈左手握住星魂戟，在自己的右手手腕上猛地一划，一道血痕浮现！

　　一股浩瀚古老的血脉之力涌入混沌世界之中！

　　同一时间，本尊握住问天剑，也划开了自己的手腕。

　　一股凌厉至极、却蕴藏着磅礴生机的血脉，注入了剑神净土中！

　　突然间，元始天魔的心中一慌，嗅到了一种前所未有的死亡气息！

　　但事已至此，元始天魔纵然想逃也已经没了机会，两大世界已经紧紧将六大天魔器笼罩在其中，无处可遁！

　　林弈的眼中闪过一道寒光，咬紧牙关，全力催动混沌古体的气血向前涌去！

　　本尊心照不宣，也同时催动不灭剑体之血！

　　两种尊级血脉犹如两股惊涛骇浪，汹涌澎湃，声势骇人，在两人之间轰然碰撞！

　　“不……”

　　元始天魔惨叫一声，声音戛然而止，瞬间被如潮的气血之力淹没！

　　一股让两大圣皇和多宝道人都骇然变色的力量，骤然迸发，足以吞天噬地，毁灭一切！

　　这股力量之强，前所未见！

　　元始天魔附着在天魔器上的元神，被这股力量席卷，直接寂灭无声，陨落当场！

　　混沌古体，不灭剑体，两大尊级血脉之间的冲突之剧烈，让诸神为之心悸！

　　众生齐喑！

　　在无数道目光的注视下，六大天魔器在剧烈的颤抖！

　　“啪！”

　　紧接着，一阵龟裂之声爆发！

　　六大天魔器是身上浮现出了一道道裂痕，眨眼间，便扩大成了一片片！

　　“砰！砰！砰！”

　　连续六声爆响，几乎不分先后，六大天魔器全部碎裂！

　　但这还未到尽头！

　　这股恐怖的力量还在波动，剧烈的碰撞，碾压万物，毁灭一切！

　　六大天魔器的残片也开始破碎，渐渐被碾压成一团团尘埃，化为齑粉！

　　诸神目瞪口呆，脸色苍白的看着这一幕，整个苍茫大地，鸦雀无声。

　　死了。

　　元始天魔就这么死了，尸骨无存！

　　在林弈和本尊的配合之下，六大天魔器也永远的消失在了三界之中。


第1492章 文明的魂

　　白赤二帝躲在天庭的深处，目瞪口呆的望着这一幕。

　　两人自然能深切的感受到，林弈在这一战中所发挥出的战力。

　　林弈若是真找上他们，两人怕是连林弈一拳都挡不住！

　　“天魔，元始天魔竟然死了？”白帝至今还有些缓不过神来，怔怔的说道。

　　赤帝重重的吐出一口，轻哼一声，色厉内荏的说道：“放心吧，那个林弈也活不了多久！”

　　“当年此子在先天城中就险些封圣，如今镇杀元始天魔，可谓是造福了三界众生，一定会封圣！”

　　赤帝目光阴冷，嘴角微微翘起，冷笑道：“一旦封圣，嘿！”

　　在南方一片充满迷雾的深谷中，陆崖道君也是一脸震撼，难以置信的轻喃道：“师兄，师兄你……就这么死了？”

　　“呵呵……”

　　过了半响，陆崖道君突然笑了，大声道：“死得好，死得好，哈哈哈哈！”

　　“师尊，你如此偏心，如今又如何？他还不是死在我陆崖之前！”

　　……

　　曾经被三界视为第一凶魔的元始天魔，就陨落在了众生的眼前。

　　这一幕注定要载入史册，留下一道不可磨灭的印记！

　　十万年前，元始天魔横空出世，祸乱苍茫大地，屠戮亿万生灵，爆发了第一次神魔大战。

　　之后，在百族坚持不懈的努力之下，才将其镇压封印。

　　到了这一世，元始天魔再度觉醒，第二次神魔大战爆发！

　　就在三界众生几乎绝望的时候，涌现了一个又一个的强者，义无反顾的挡在了苍生之前，以生命和鲜血，捍卫着三界最后的尊严！

　　其中，公孙卓、青帝、女帝、战烈、四大圣灵、龙马九位帝级强者，立下了汗马功劳，本尊更是斩断太古魔树，断绝了元始天魔的一个希望！

　　最后，林弈率冥界诸神强势归来，斩杀元始天魔，更是彻底终结了困扰三界十几万年的祸乱！

　　这些丰功伟绩固然值得称赞敬仰，但像是风轻舞等人，甚至更多的没有名气的天神，也用他们的鲜血和意志，谱写出了一段可歌可泣的不朽丰碑！

　　这些人注定要被历史所铭记，为后人所敬仰！

　　“感谢剑神！”

　　“多谢剑神诛杀此魔，还三界一世太平！”

　　“是啊，元始天魔陨落，咱们也就有了安身立命之本，剑神之功千秋万载，永不磨灭！”

　　苍茫大地上，茫茫无尽的苍生跪在地上，发自内心的高声称颂，感激涕零。

　　万物复苏，草木摇曳，飞禽鸣叫，鱼跃龙门。

　　三界众生无不表达着内心的喜悦。

　　在这一世，剑神林弈在三界众生的地位，已经超越了三皇一后，达到了一个顶峰！

　　那是众生的愿力，剑神林弈成为了众生的一种信仰。

　　就在此时，林弈在半空中突然伸出双手，向下虚按。

　　只是一个动作，苍茫大地上，却突然变得鸦雀无声。

　　所有人都意识到林弈有所话要说，而他们都下意识的屏气凝神，生怕打扰了林弈。

　　“元始天魔虽然陨落，但我却想说一件事。”

　　林弈的目光扫过天界诸神，扫过冥界众生，掠过人界修士，随后又落在身下那一片美丽的土地上，沉声道：“元始天魔陨落，绝非我林弈一人之功！这其中，有十万年前百族强者的努力，有剑皇叶枫、星辰之主、大羿神王等等无数先驱的努力，也有这一世，诸君一往无前，宁折不屈的抗争。”

　　“这是十几万年来，无数辈修士之功！”

　　公孙卓大声道：“林弈，话虽如此，但若是没有你，我们根本无法镇杀元始天魔，你居功至伟。”

　　林弈摇了摇头，眼前掠过了彼岸花中经历的一幕幕，轻声道：“我林弈能得到今天的成就，也离不开很多前辈的照顾和教导。师尊教我为人之道，教我侠之大道，教我懂得感恩；几大星君在当年我举世皆敌，被诬陷为魔时，也一直坚定的站在我身边；神棍教会我衍天大阵，更数次救下我的性命。”

　　神棍听得此言，脸色微红，但眼中却难掩骄傲。

　　林弈又看向公孙卓，道：“如果没有你公孙卓，我林弈当时也不会有什么压力，是你让我变得更强！”

　　“还有太多太多的人，星辰之主，剑皇叶枫，大羿神王、佛陀、道祖这些人的努力，成就了我。”

　　三界众生静静的听着林弈的这一番话，心中感慨万千。

　　“这就是林弈的胸襟，我公孙卓自叹不如！”公孙卓至此，心中再无与林弈争锋的念头，衷心的称赞一声。

　　换做旁人，立此不世之功，恐怕早已忘乎所以的享受着众生的敬仰和赞叹。

　　这是人之常情，要知道，林弈这一番镇杀元始天魔，比当年叶枫立下的功绩还要大！

　　这一次，是彻底了灭绝了元始天魔祸乱的根源！

　　但林弈却没有居功自傲，反而说出这样一番话。

　　这其中，固然有林青峰的谆谆教导，当然也有诸子百圣留下的侠义精神。

　　不知为何，在诸神的眼中，林弈的身上似乎突然多了一层神圣无比的气息，犹如一道湛然光晕，笼罩在林弈的身边。

　　伏羲圣皇目光一凝，低声道：“要封圣了！”

　　燧人圣皇也点了点头。

　　林弈神色平静，继续说道：“你们唤我为剑神，但其实，在我心中，剑神从来都不是一个人。”

　　“剑神，是一种精神，纵然三界众生承受过无数次毁灭的打击，经历百难千劫，但却依然传承不朽的精神！”

　　听到这里，不知为何，不少天神的眼眶突然红了。

　　他们想到了补天的女娲圣后，想到了医治天下的神农圣皇，想到了剑皇叶枫，想到了星辰之主，也想到了诸子百圣。

　　大浪淘沙，岁月滚滚，湮灭了无数的人杰，但却有一点火种，始终照亮着每一个修士，每一个生灵的心！

　　林弈握了握拳，双眸大亮，大声说道：“这不朽的精神，是我们每一个人的‘魂’！属于我们这一世文明的‘魂’！纵然肉身腐烂，元神寂灭，但这一缕魂，却万古不散！”

　　“我们的魂，这一世文明的魂……”

　　这句话在天地之间响彻不断，经久不散，声音越发高亢，如一道光柱破开重重迷雾，显露出一轮夺目耀眼的骄阳！

　　阳光洒落在林弈的身上，让他的脸庞都闪现出了一抹金色的圣光。


第1493章 连续封圣

　　众生的愿力在林弈的身上凝聚，封圣迹象再现！

　　与此同时，林弈镇杀元始天魔，无形中也成为了天界最强之人，成就三界至尊之位！

　　万众瞩目之下，林弈再度封圣！

　　而这一次，侠义之道已经完全在三界中传承开来。

　　传道之圣，再无任何阻碍！

　　林弈的头顶浮现出四个金色的大字，越来越清晰，正是传道之圣无疑！

　　第一次神魔之战万年后，不见封圣之人。

　　如今，林弈成为了第一个！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响骤然迸发，诸神吓得了一跳，面露异色。

　　两大圣皇心中一凛，神色凝重。

　　无数道目光紧紧的盯着半空中的林弈，只见林弈的头顶，在传道之圣的旁边，竟然再度浮现出了四个金色大字！

　　最初还有些模糊不清，随着时间的推移，越来越明显！

　　不一会儿，诸神轻声念道：“仙侠之圣！”

　　“嘶！”

　　诸神倒吸一口冷气，骇然变色。

　　这是什么情况？

　　怎么又出现了四个金色大字？

　　而且这四个金色大字与传道之圣相同，也散发着浩瀚浑厚的圣威，就笼罩在林弈头顶！

　　难道……

　　不少人都看向两大圣皇，对于这种情况，恐怕只有两大圣皇能给出一个解释。

　　燧人圣皇此时也是一脸震撼，轻喃道：“这是要二度封圣，而且应该是同时进行！”

　　“空前绝后！”伏羲圣皇也忍不住惊叹一声。

　　“封圣之间有大恐怖，林弈连续获得两个圣号，恐怕会直接引来……大劫！”伏羲圣皇低声说了一句，与燧人圣皇对视一眼，都能看出对方心中的担忧。

　　“时机不到啊，林弈如今虽然战力逆天，但恐怕也不是它的对手。”燧人圣皇也是忧心忡忡。

　　就在此时，林弈微微侧目，看向本尊，后者意会，身形一动，直接来到衍天大阵附近，低喝一声：“不要抵抗！”

　　说着，本尊袖袍一挥，无名石块的残缺世界张开，弥漫出一股强大的吸扯之力，将衍天大阵附近的天神全部收入无名石块中，速度极快！

　　诸神迷茫之间，已经转移了一处空间，重新回到了无名石块里，一脸迷惑。

　　不多时，原地就只剩下九尊大帝和两大圣皇、多宝道人。

　　“这是……”

　　两大圣皇愣了一下。

　　他们没有见过无名石块，但方才本尊张开无名石块中的残缺世界，隐约之间，两人还是看到了里面的太古圣树，感受到了一股浩瀚的生机。

　　青帝沉声道：“这石头来历不凡，里面有一株成熟的太古圣树，只是大道不全，世界残缺，还得等林弈与本尊联手才能将其完善。”

　　两大圣皇啧啧称奇，也没有抵抗，随着众人进入了无名石块中。

　　本尊身形一闪，直接来到了林弈身边，将无名石块交给他，自己也进入了里面。

　　封圣时，曾经闪现的一种心悸之感再度浮现，而且这一次更加强烈！

　　无名石块，就是林弈的退路。

　　林弈并非胆怯，而是以防万一，毕竟如今他的战力并非巅峰，至少三生石没有打开，他也没有与本尊合体。

　　林弈眯着双眼，轻喃一声：“终于要露面了么？让我看看你究竟是谁！”

　　“呼！呼！”

　　林弈的头顶凝聚着两个巨大的漩涡，众生愿力化为一股股金色的力量，从头顶灌入体内，在身体中纵横驰骋。

　　林弈头顶上悬着的八个金色大字已经越发凝实，散放着万丈光芒！

　　传道之圣，仙侠之圣！

　　林弈的精神始终都保持着高度紧张，不敢有丝毫放松。

　　他隐约之间，像是心血来潮般，感受到了一会儿可能要面临一场大劫！

　　杀机无处不在！

　　在天空中，仿佛有一双冷漠的眼睛，躲在云雾的深处，冷冷的盯着他！

　　也不知过了多久，林弈浑身一震。

　　封圣结束。

　　与此同时，林弈感受到了一个令他意想不到的存在。

　　恐怖的根源！

　　有那么一瞬间，林弈的意识出现了一段空白，但眼中却掠过一丝恍然，一丝明悟，一丝不解。

　　“原来是这样……”

　　这个惑人万古，隐藏了几世文明的秘密，终于在林弈的眼中被缓缓揭开！

　　“咔嚓！”

　　一声震耳欲聋的巨响骤然迸发！

　　若是换做以前，林弈根本反应不过来。

　　但是，就在这声雷响爆发之前，林弈的心头却涌现出了一丝熟悉的感觉。

　　几乎是一模一样的场景。

　　那是在彼岸花中，林弈走到的最后一关，却莫名其妙被一股足以毁天灭地的力量击溃，宛如南柯一梦。

　　所以，当这种感觉浮上心头的时候，林弈下意识的进入了无名石块中，身形消失不见！

　　几乎是同时，一道白茫茫的雷光降临，炽盛无比，三界众生全部晃得睁不开眼，骇然变色！

　　别说是寻常的圣灵，此时此刻，就连白赤二帝的身体也在一阵阵颤抖，眼中涌动着难以自持的恐惧，差一点就要跪伏在地上。

　　炽盛的雷光瞬息即至，直接落在了无名石块上，轰然炸裂！

　　无名石块的世界发出了一阵剧烈颤抖，隐隐浮现出一道道裂痕，但瞬间又在太古圣树的生机之下愈合。

　　之前在彼岸花中，林弈不理解，佛陀所设立的最后一关的含义。

　　到如今，林弈恍然大悟。

　　佛陀是想让林弈提前经历一场死亡，等他再度面对的时候，也能有所防备。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　公孙卓、青帝等人纷纷围了上来，神色紧张，出声问道。

　　林弈似乎并未在方才的追杀之中缓过神来，仍是低眉垂目，若有所思。

　　“感受到它了？”伏羲圣皇低声问道。

　　林弈点了点头。

　　燧人圣皇摇头叹息道：“你连续封圣，却直接引来了它的出手，不过看这个样子，它是准备放弃了。”

　　“这里有太古圣树作为根基，只要我将此地的世界完善，它就攻不破。”林弈指了指脚下。

　　“真是没想到啊。”

　　林弈露出一个苦涩的笑容，自语一声：“怎么会这样？”

　　“不清楚。”伏羲圣皇和燧人圣皇也摇了摇头。

　　“到底是怎么回事？刚才究竟是什么东西，雷劫么？”公孙卓皱眉问道。

　　“雷劫？”

　　林弈摇了摇头，轻叹一声：“称之为天罚，怕是更准确。”

　　诸神浑身一震，愣了半响，还是有些摸不着头脑，但林弈却不肯多说一句。

　　“先将这里的世界完善再说。”


第1494章 完美世界

　　只有将无名石块中的世界完善，才彻底没有后顾之忧。

　　届时，本尊将真正成为尊级强者，而且很可能是尊级巅峰！

　　毕竟这一方世界，几乎就是本尊和林弈创造出来的，而本尊的剑神净土，几乎就等于无名石块里的世界！

　　林弈仔细感受了一番，清晰的察觉到，这一方世界中，除了排名前十的大道，三千大道几乎圆满，前十大道中，本尊也布置出了五行大道和玄黄大道。

　　甚至八百旁门，也已经在本尊的手中布置完毕！

　　林弈要做的，就是将剩下的大道补全，让无名石块的世界趋于完美、稳定！

　　如今，除了命运大道，林弈和本尊已经尽数将三千大道和八百旁门领悟，只等无名石块中的世界成型！

　　林弈身形一闪，来到了太古圣树之巅，双眸似睁似闭，指尖在面前轻轻划过，一阵大道气息弥漫，渐渐融入了这一方世界之中。

　　随着时间的推移，诸神明显能清晰的感受到，无名石块中的世界变得更加完善，大道纵横，灵气浓郁。

　　两大圣皇还是第一次来到此地，察觉到其中发生的变化，伏羲圣皇眼中难掩震撼，赞叹一声：“太不可思议了，一旦林弈将此地的世界完善，这里完全可以衍变成一个可以比肩三界的世界！”

　　虽然伏羲圣皇说得有点绕，但诸神还是听明白了他的意思。

　　燧人圣皇也点头道：“三界最初，应该就是这个样子。”

　　多宝道人眯着小眼睛，轻喃道：“这一手真是厉害，等于将如今的三界向前推进了几世文明，回归到了最原始的状态！”

　　想要融合几条排名前十的大道，并且将八百旁门融入无名石块中，这个过程并不简单。

　　将大道融入世界中，本就难如登天，林弈还要做到不影响其他大道的存在，让新加入的大道，与其他大道完美共存。

　　不断的尝试，不断的融合，时间在一点一滴的流逝。

　　诸神纷纷散开，借助这里得天独厚的条件，努力的提升的修为和境界。

　　所有人都意识到了一点，他们的未来，可能要面临一个更强大的敌人！

　　转眼间，一个月倏忽而过。

　　伏羲圣皇突然问道：“这个石块是从哪里得来？不但太古圣树可以在其中生长，竟然还能容下一方世界？”

　　战烈沉声道：“听说是罗星之物，当年陨落在天界浩劫之后，将这石块留在了洪荒大陆，辗转落入林弈的手中。”

　　两大圣皇点了点头，毕竟他们对星辰之主了解不多，也没有继续追问。

　　青帝皱眉道：“这也是个迷。以罗星的见识，自然能看得出来这石块不是凡物，为何之前却从未听他提起过？”

　　战烈摇了摇头，长叹一声：“罗星已经陨落，当年究竟发生了什么，怕是永远都成为了一个谜。”

　　“是啊，有太多的事，都永远的湮灭在了岁月长河中。”

　　青帝也是一声叹息：“铸剑山庄的覆灭，叶枫的死，甚至林弈的身世，这些我们全然不知。”

　　伏羲圣皇沉吟少许，摇头道：“不然，应该还有机会得知全部的真相！”

　　“哦？”诸神愣了一下，眼中闪过一抹惊讶。

　　伏羲圣皇指了指静立在太古圣树旁边的三生石，沉声道：“谜底，应该就在这三生石中！”

　　燧人圣皇也点了点头，道：“佛陀留下这颗石头，并且要林弈封圣之后才打开，这其中必有深意。”

　　“三生石，三生石……”

　　多宝道人喃喃自语，眼中闪烁着智慧的光芒，缓缓说道：“三生的意思，恐怕是指前世，今生和未来！”

　　诸神之中，要比见识，恐怕多宝道人要冠绝全场。

　　“前世、今生、未来？”伏羲圣皇轻吟一声，思忖一番，连连点头，道：“不错，但这前世、今生、未来又怎么说？”

　　多宝道人耸了耸肩，双手一摊，道：“我也不大清楚，但我感觉，这三生石，很可能就是一部三界的史书，记载了从古至今发生的一切！”

　　顿了下，多宝道人又道：“当然这个推测有些异想天开，不过既然是前世、今生、未来，林弈一定可以在里面得知自己的身世！”

　　诸神点了点头，这个说法倒是很有道理。

　　就在诸神议论之际，无名石块中世界的完善也接近了尾声！

　　随着一条条大道融入无名石块中，除了此地的世界越来越完美，诸神感觉到最明显的变化，便是发生在本尊的身上！

　　这一个月来，本尊虽然一动不动的躺在长生池的水面上，但其体内的气息却在不断的攀升，越发恐怖！

　　这是真正的尊级！

　　七成世界之力，八成世界之力……直到九成，才堪堪停止！

　　而这一刻，林弈也突然睁开双眼，长长的吐出一口气。

　　无名石块中的世界，已经趋于完美！

　　就在此时，无名石块中传来一声惊天巨响！

　　“轰隆！”

　　诸神大惊失色，不知道究竟发生了什么。

　　紧接着，在林弈的头顶，隐隐形成了一道力量漩涡，散发着一阵阵浩瀚磅礴的气息，圣威肆意！

　　“这是……”

　　诸神目瞪口呆，难以置信的望着这似曾相识的一幕！

　　因为就在一个月前，在无名石块外面，诸神曾亲眼目睹了林弈封圣的整个过程。

　　而如今，这一幕居然再度上演！

　　地点，则变成了无名石块中。

　　“又要封圣了么？”伏羲圣皇张着嘴，足足愣了半响，才疑惑的问了一句。

　　燧人圣皇点头道：“看来这里真的可以比肩三界，否则也不会有封圣的可能。”

　　“这一次，又要加封什么圣号？”多宝道人问道。

　　诸神的目光始终都凝注在林弈的头顶，那里闪烁着四个金色大字，原本极为模糊，如今才开始露出一些端倪。

　　创世之圣！

　　无名石块中，诸神鸦雀无声。

　　对于这个圣号，诸神全都没有异议。

　　因为这里，就是林弈创造的世界，一个可以媲美三界的完美世界！

　　“短短一个月的时间，三度封圣，而且全部成功，这……”神棍抓了抓头，嘟囔一句：“你们俩都是变态！”


第1495章 三部经书

　　当无名石块中的世界趋于完美，林弈突然发现，他的混沌世界和剑神净土之间的排斥，竟然也减少了大半。

　　大道三千，殊途同归。

　　到最后都衍变成了一个世界，属性相近，可以共存。

　　当然，无论是混沌世界还是剑神净土，里面有夹杂着林弈和本尊各自的血脉之力，这种排斥力依然极难化解。

　　而混沌古体和不灭剑体的融合更是难上加难。

　　这一点，之前有些人或许还并不理解。

　　但当诸神见到，元始天魔就陨落在了林弈两种尊级血脉的冲突之下，才真正意识到，这两种血脉的恐怖之处！

　　林弈最后出手的时候，一些人的心中是复杂的。

　　一方面，他们希望这两种尊级血脉的冲突足够强，可以彻底摧毁六大天魔器，断绝祸乱之源。

　　另一方面，他们也知道，林弈的血脉冲突越强，今后他合体的可能性便越低。

　　第二次神魔大战的结果，诸神也都看在眼里。

　　虽然嘴上不说，但心中还是为林弈担忧，血脉之间那么强大的冲突，甚至那种冲突的力量，已经毁灭掉了天魔器！

　　林弈今后该如何合体？

　　一旦强行合体，那种力量足以将林弈摧毁，必然会沦落到与元始天魔同样的结局！

　　但有些人的脑海中也同时闪过另一个念头。

　　若是真能合体成功，两种尊级血脉的冲突力完美包容，那林弈的血脉之力，将达到一种怎样恐怖的高度？

　　恐怕凭借一对儿肉掌，便能将圣器搓成灰尘！

　　难道尊级之上，还有更高的境界？

　　自古以来，有记载的实力最强的两人，就要属佛陀和道祖，但两人也不过是达到了尊级巅峰，能够动用九成的世界之力。

　　而两人都有着同样的认知，之所以无法掌控圆满世界之力，就是因为没有领悟命运大道。

　　一旦领悟命运大道，就意味着可以掌控十成世界之力，达到尊级圆满。

　　实际上，那个时候，这个人就是三界的主宰，可以掌控整个三界！

　　林弈虽然完善了世界，却一直静立在太古圣树之巅，没有动作。

　　林弈也在思考，究竟合体这条路该如何走。

　　道祖留下了一个思路，就是领悟命运大道。

　　但林弈的心中，却认为这条路行不通。

　　至少在短时间内，很难走通。

　　命运大道，太过虚无缥缈，最难琢磨，纵然神棍游戏人间十万余年，也不曾领悟命运。

　　最重要的是，林弈对命运大道摸不着一点头脑，甚至连命运大道的前身造化之道，林弈都没有领悟。

　　但若是不凭借命运大道，又该如何合体？

　　感受这体内澎湃的圣力，林弈轻喃道：“或许圣力是一个机会。”

　　林弈意念一动，本尊来到他身边，用问天剑刺破指尖，弹出一滴不灭剑体的蓝色血液。

　　与此同时，林弈弹出一滴混沌古体的血液。

　　两滴尊级血脉在半空中相遇，林弈释放出浩瀚磅礴的圣力，强行让两种血脉融合！

　　“呲呲呲！”

　　两种尊级血脉遭遇，散发出一阵阵恐怖的力量！

　　在圣力的催动下，两滴血脉渐渐的融合在了一起。

　　诸神眼前一亮，忖道：“有戏！”

　　林弈紧锁眉头，只有他能清晰的感受到，两种尊级血脉在圣力的帮助下，虽然能短暂的融合，但却依然无法持续太久的时间。

　　大约一刻钟的时间，强行融合的两滴尊级血脉，轰然炸裂！

　　诸神眼前一黯，不禁摇了摇头。

　　“一刻钟。”

　　林弈轻喃一声，这个小小的试验，至少证明了，他和本尊能进行短暂的合体，但结局也是可想而知。

　　如果真是面对那个恐怖的存在，林弈能利用的时间，恐怕也只有这一刻钟。

　　伏羲圣皇低声道：“打开三生石看看吧，或许能在里面找到办法。”

　　林弈点了点头。

　　林弈来到了三生石前，运转体内的圣力，源源不断的注入其中。

　　三生石突然绽放出一团神圣无比的光晕，封印被悄然解开，霞光万道，瑞彩千条！

　　“轰！”

　　林弈的脑海中突然传出一声巨响，彼岸花幻化的元神一阵轻轻摇曳，旋即脑海中响起一阵浩荡明亮的梵音，清彻悠远，闻之令人宁心静气，灵台空明！

　　恍惚之间，林弈的脑海中多出了三部散发着万丈金光的经书。

　　每部经书上面都书写着三个大字，前世经，今生经，彼岸经。

　　“这……”

　　就在林弈一脸震撼的时候，他的脑海中也响起了三段话。

　　“三部经书，乃是我毕生心血所著，道尽佛门奥义。前世经最易领悟，一会儿你能看到你的前世，或许便能领悟此经，也可以顺利踏入尊级！”

　　“领悟了今生经，你有望达到尊级巅峰。”

　　“至于彼岸经，最难领悟，一切还要凭借机缘……”

　　这是佛陀的声音，林弈极为熟悉。

　　林弈深吸一口气，迅速的将三部经书过了一遍，只觉得里面字字珠玑，妙语横生，穷尽天地之秘，造化之功，堪称佛门最高级别的经书！

　　如果说，一气化三清算得上道门最高秘术。

　　那这三部经书，恐怕就算是佛门的至高秘籍了，这是佛陀留给林弈的另一件大礼！

　　陡然！

　　三生石震动了一下，瞬间弹开了林弈的手掌。

　　“呼！呼！”

　　三生石突然迸发出一股诡异的力量，弥漫在无名石块的每一个角落！

　　林弈、本尊、两大圣皇，无名石块中的每一个天神都感觉身子一轻，似乎陷入了岁月的长河中，逆流而上，跨越重重时空，来到了最古老的蛮荒时代！

　　这里是他们似曾相识的世界。

　　此时，太古圣树还没有断，也没有天界和冥界。

　　这里的年代极为古老，甚至远远超过了三皇一后的时代，这是三界最初真正的蛮荒时代！

　　文明的火种，还并未真正的种下。

　　大地一片荒凉，万族林立，各种各样稀奇古怪的种族，花草树木种类繁多，前所未见的飞禽走兽更是纵横四野。

　　人族也极为弱小，还过着茹毛饮血的群居生活。

　　这一幕极为真实，仿佛就在诸神的面前正在发生！

　　每个人仿佛都置身事外，以局外人的视角，注视着脚下这片苍茫大地。

　　林弈的声音突然响起：“三生石中，融合了几世文明修士的前世今生，在这里有佛陀的记忆，有道祖的记忆，也有女娲、神农、叶枫，星辰之主等人的记忆，我们将追随着无数先人前辈的记忆，重新看到当年发生的一切！”


第1496章 天地棋局（一）

　　在这一刻，诸神置身在岁月的长河中，作为旁观者，注视着脚下的那一片苍茫大地，带着一丝好奇，带着一丝惊叹。

　　这片大地上是真正的万族林立，不仅仅有如今的人族、妖族，还有许多诸神闻所未闻的种族。

　　而这些种族远比人族强大，他们大多天生就拥有强大的体魄，锋利的爪牙，适应各种环境的能力。

　　那时候，统治这片大地的霸主是古老的龙族！

　　龙族天生就会飞行，有的可以操控火焰、洪水、冰雹、雷电，每一个都是至尊无上的存在。

　　龙族一怒，足以伏尸百万，流血千里。

　　而人族在万族中的地位极为卑微，他们生来便很瘦弱，也没有锋利的爪牙，只能形成一个个部落，集体出动捕猎。

　　即便能杀死一头野兽，可能部落中也会死很多人。

　　但人族的适应力很强，渐渐学会了使用利器，借助雷电之威生火，躲进洞穴之中来抵御凶险。

　　即便如此，人族之弱小，依然列在万族之末。

　　这种情况一直持续了很多年，一直都没有改变，直到三个人的出现。

　　第一个名为仓颉，他在鸟兽足迹中得到启发，创造了象形文字，开启了人族文明的先河。

　　那时候的文字极为古怪，甚至有些简单，弯弯曲曲，与多宝道人菱形铁片上的如出一辙。

　　有了文字，人族开始传承智慧，将先辈的经验书写下来，传承下去。

　　人族在一天一天变强。

　　后来，第二个人出现了。

　　与仓颉不同，此人来历神秘，刚出现时便头顶紫金冠，身穿太玄道袍，腰系玉蟒带，脚踏登云靴，左手拎着一个拂尘，右手持着一根淡黄色的木鞭，正是打神鞭！

　　此人虽然看上去很年轻，但却气度不凡。

　　多宝道人和神棍浑身一震，眼神复杂，齐声叹息道：“道祖。”

　　诸神恍然，原来这就是道祖，只是在那个时代，看上去极为年轻，俊朗不凡，神采奕奕。

　　道祖的身边，一直跟着一个弱小的道童。

　　虽然还很年幼，但不少人已经认出了这个道童的身份，正是天魔祸乱的罪魁之首——陆崖道君！

　　这是属于人族的第一个强者，名副其实的强者！

　　道祖出现的第一战，便在不周山巅斩杀了一条黑龙，将其剥皮抽筋，起因是这黑龙肆无忌惮的发动洪灾，使得成千上万的生灵陨落，无数人族流离失所。

　　此战迅速的在这片苍茫大地流传开，人族自然是兴奋不已，将其奉若神灵，而龙族则勃然大怒。

　　龙族族长亲帅大军围杀道祖，却反被其镇压！

　　至此，人族崛起！

　　之后，道祖还传承大道法术，教会人族修真健体之术，凝气、筑基、金丹……被仓颉的文字记载了下来。

　　第三个，却是一个出家之人。

　　一生坎坷，起起伏伏，阅尽繁华灿烂，在须弥山的菩提树下静坐七天七夜，战胜各种邪恶诱惑，彻底摆脱欲望的羁绊，在天将拂晓，启明星升起的时候，获得大彻大悟，终成佛陀，开创出与道家可以比肩的佛家！

　　至此，众生平等，佛陀的思想流传在每一个角落。

　　莽荒三杰出世，人族大兴，龙族统治的时代，渐渐成为了过去。

　　此时，诸神看着这个莽荒时代发生的一切，早已真正置身其中，感受着那个时代的岁月变迁和文明的诞生，心中无比震撼。

　　岁月的长河静静流淌，波澜不惊，诸神站在旁观者的角度，感受不到任何危机。

　　只是，令诸神怪异的是，那个莽荒时代，即便是最弱小的人族，寿元也极为长久，多达上万年，少则也有千年。

　　若是修炼法术，寿元更是无穷无尽。

　　而真正让诸神感受到一丝寒意的情况，终于发生了！

　　也不知过了多久，许是几万年，又或许是几十万年，莽荒时代第一个封圣的人出现了，就是创造文字，开创文明先河的仓颉！

　　封圣之日，百鸟朝圣，祥瑞漫天，万族生灵同时朝拜，恭迎封圣第一人的诞生。

　　诸神的目光不约而同的落在了仓颉的身上。

　　封圣顺利的结束，但仓颉的神色却极为古怪，似乎是不解，又似乎是愤怒，最后竟然变得癫狂无比，指天怒骂：“天道不仁，以万物为刍狗！”

　　骂声刚起，瞬间便淹没在一阵惊天动地的雷鸣声中，一片白茫茫雷光降临，炽盛无比，将仓颉和其周围的部落全部淹没，转眼间，尸骨无存！

　　诸神骇然变色！

　　纵然是以旁观的角度去看，诸神依然能感受到这股力量之恐怖！

　　而让诸神更加心悸的是，这雷光，与林弈之前封圣降临的一模一样！

　　诸神想起了林弈之前所说的那句话：“称之为天罚，怕是更准确。”

　　天罚？

　　老天为何要降下惩罚，难道就是因为仓颉封圣？

　　诸神不禁想起了这一世的封圣之人，几乎都已经陨落，仅存的两大圣皇也是在冥界死而复生。

　　为什么？

　　没有人知道原因，万族不少强者，也只是扼腕叹息，感慨仓颉气运不济，竟然身陨雷劫之下。

　　几乎莽荒时代的所有生灵，都以为这只是一个巧合，除了两个人。

　　在仓颉陨落不久之后，佛陀和道祖相遇。

　　这是莽荒时代最杰出的两个至强之人，第一次相遇。

　　之前，两人各自布道讲法，俨然已经成为了莽荒时代最强大的两个教派。

　　佛道两门奥义大相径庭，佛修清心寡欲，普度众生，道修随性而为，自在逍遥。

　　也正因为此，两人都在有意识的躲避对方，不愿相见。

　　以两人的修为，想要避开不见，自然轻而易举，而仓颉陨落，佛陀和道祖心照不宣，第一次相见！

　　“这不是巧合。”

　　两人见面，佛陀意有所指，说了第一句话。

　　道祖也点了点头，道：“确实不是巧合。”

　　两人对望一眼，都能看出对方心底的忧虑。

　　佛陀轻叹一声，道：“这么多年来，我曾无意间察觉到，众生的寿元、血脉、精气种种力量一直在无声无息的被削弱，似乎有一个无形的大手在剥夺众生之力，即便是我也不能幸免。”

　　“我也感受到了，只是一直没太在意。”道祖点了点头。

　　“仓颉封圣，凝聚的是众生的愿力，这等于在同它一起在争夺力量的源泉，所以引来杀机！”


第1497章 天地棋局（二）

　　道祖沉吟少许，低声道：“我曾听闻师尊提起过，在三千大道之前，这天地间就有一种‘道’，名为天道！”

　　诸神浑身大震，只觉得这两个字，似乎拥有无穷的魔力。

　　不知为何，诸神只是听到这个名字，便感觉到了一阵冰冷刺骨的寒意，似乎在不知名的深处，隐藏着一双冰冷的眼睛在窥视着众人。

　　林弈的神色更加复杂，眼中透露出无限的感慨。

　　当林弈封圣，接受众生愿力时，却突然感受到了另一个极为强大恐怖的存在，也在不断的汲取着众生之力。

　　当林弈感受到它的时候，它也察觉到了林弈。

　　林弈恍然大悟，终于清楚天道并非虚无缥缈，而是的的确确存在的东西！

　　与此同时，林弈也才真正理解佛陀在彼岸花中说的那句话。

　　实际上，很多古老的传说，早已指明了最后的真相，只是所有人都被传说的表面所蒙蔽了。

　　最明显不过的提示，就要属巨阙剑出世时的那一句偈语——天道有缺，巨阙现！

　　如此一来，也就证明欧冶子一定察觉到了天道的存在，也使得铸剑山庄遭受了灭顶之灾！

　　之前发生了那么多不寻常的事，但林弈却始终没能看透层层迷雾，看清事实的真相。

　　而佛陀和道祖两人，在蛮荒时代，第一位圣人陨落之后，便几乎推测出了事实的真相，察觉到了幕后的黑手！

　　“何为天道？它是人还是什么东西？怎么形成的？”佛陀眉头一皱，一连追问了三个问题，但这三个问题却极为关键。

　　“它应该不是人！我曾施展八百旁门，盗得一丝天机，确实感受到了它的存在，它已经拥有意识和生命了！”

　　道祖摇了摇头，沉吟道：“我推测，天道的形成，应该就是来源于众生的一种意志！从这片土地最初生命诞生的一刻开始，所有的种族都开始祭天拜天，所有的种族都以天为尊，这种敬畏和崇拜，似乎来源于每个人的灵魂深处。”

　　“或许天道最初是公正无私，没有意识的一个存在，但随着时间的推移，它或许已经变了。”

　　佛陀轻叹一声，道：“这么多年来，众生之力在不断的削弱，和仓颉的陨落，就是直接证据！”

　　道祖握了握拳，寒声道：“这和强盗也没什么区别了，一旦众生之力削弱到了极点，结局必然是毁灭！”

　　“天道不仁，天地失心，每一个人都应该知道，不应该被瞒在鼓里。”佛陀的目光闪烁着湛然的光芒，坚毅无比。

　　“既然如此，我们便联手众生，重立天道，重建天地秩序！”佛陀大声说道：“没有一种意志应该凌驾于众生之上，没有任何一种东西，可以蛮横无道的抢夺众生之力，众生皆平等！”

　　佛陀和道祖相视一笑，道祖幽幽的说道：“让我们以天地为局，跟它来一场博弈，看看谁才是最终的赢家！”

　　听到这里，诸神对于天道的认知，从最初的模糊朦胧，开始变得渐渐清晰。

　　而且，诸神能明显的感受到，蛮荒时代的佛陀和道祖充满了勇往无前的意志，就犹如一柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　那时的两人，无所畏惧！

　　原来这一场博弈，早就开始了。

　　虽然林弈等人已经料到了这场博弈的结局，但此时，诸神的心中还是充满了好奇。

　　他们想要看一看，在蛮荒时代，佛陀和道祖这两个天地至强之人，是如何面对天道这个恐怖的存在！

　　佛陀和道祖的影响力，比每个人想象的都要大。

　　在蛮荒时代，几乎天下遍布佛陀和道祖的信徒，而佛陀和道祖要做的，就是将天道不仁，天地失心之事传承在佛道两家的经纶奥义中，就可以迅速的传遍每一个角落！

　　越来越多的生灵得知了仓颉之死的真相。

　　越来越多的生灵，加入了讨伐天道的大军之中。

　　重立天道，众生平等的呼声，在蛮荒时代越来越高。

　　虽然蛮荒时代再无封圣之人，但佛陀和道祖的举动，还是惊动了天道！

　　简而言之，就是量变最终引发了质变，当越来越多的生灵开始憎恶天道，反抗天道时，天道所能汲取的力量被大为削减！

　　而这件事，完全出乎佛陀和道祖的意料。

　　两人原本以为，只要无人封圣，天道始终都会陷入沉睡，但两人的举动，却提前引发了一场蛮荒时代的灭世浩劫！

　　天道愤怒，降下天罚，苍茫大地上，疮痍遍体，几乎被雷光电海淹没，炽盛无比，一条条电蛇肆意屠戮着生灵，没有人能够幸免于难！

　　天道本就是众生意志所凝聚，汲取了无数年的众生之力，自身的力量早已经凌驾于任何一个修士之上！

　　而这天罚，更是拥有着众生无法抵抗之威，即便是佛陀和道祖两人也险些被天罚轰碎，陨落当场！

　　太仓促了！

　　佛陀和道祖两人几乎没有准备。

　　之前两人还在奔走于各大种族之间，联合蛮荒时代的强者，想要聚集大军诛天，但突然间，天罚就降临了！

　　这是一场真正的浩劫。

　　得知天道的生灵数目太庞大了，而且这些事，也被人们用文字传承了下来！

　　想要隐藏自己，天道只能毁灭众生，甚至于摧毁这世间的一切，毁掉这一世的文明！

　　万物自有轮回，天道毫不担心众生毁灭。

　　这一世文明过去，总会有生命的火种再度燃起，还会有无数茫然无知的生灵诞生，继续喂养它，让它的力量可以继续增长！

　　道祖在最后关头，施展无上法力，布置出八百旁门的骗道，瞒天过海，设下假死骗局，救下了一小撮人，甚至瞒过了天道的感应和追杀。

　　与蛮荒时代的亿万生灵相比，这一小撮人显得杯水车薪，不过是沧海一粟。

　　看到这里，林弈突然想起了神棍曾在寂静谷外对他说过的一番话，或许他是无意说了一句，但却早有出处。

　　“盗术，骗术都算旁门左道。盗者可盗金银，可盗神兵利器，可盗法术神通，更有甚者可盗一丝天机，天下亦可盗。骗术亦是如此，可骗人，骗仙，骗神，甚至骗天瞒天。骗术高手可设一骗局，把天地都骗进去。”

　　神棍能说出这番话，原来正是因为在蛮荒时代，道祖确实盗得一丝天机，瞒骗过了天道！


第1498章 天地棋局（三）

　　道祖救下的这些人，其中就有林弈曾经在彼岸花中见过的强者，十二祖巫也是赫然在列。

　　蛮荒时代，巫族在十二祖巫的带领下，极为强大，肉身甚至可媲美龙族，与其角力！

　　但如今随着天罚的降临，万族毁灭，巫族也仅仅剩下几十人，龙族的战力最强，更是惨被灭族！

　　还有无穷无尽的生灵，还在日常的忙碌中，便遭受了灭顶之灾！

　　佛陀亲眼目睹，一家人聚在一起吃饭，享受着天伦之乐，不料天罚降临，老的少的，都没能幸免。

　　直到死，那个陨落在天罚之下的孩童仍是一脸不解，水汪汪的大眼睛中满是迷惑。

　　诸神目睹着这惨绝人寰的一幕，每个人的神色都无比凝重，心中悲痛，有些感性的女修士甚至放声痛哭。

　　他们是无辜的。

　　亿万万的生灵，都是无辜的。

　　林弈的身体一阵阵颤抖。

　　虽然早就对于这个结局有所预料，但真正看到那一双双无辜茫然的双眼，林弈的心中还是涌起一阵滔天怒火！

　　作为旁观者尚且如此，真正置身其中的佛陀、道祖等人更是神色痛苦，每个人的内心都承受着巨大的折磨！

　　其中，佛陀和道祖两人受到的压力最大！

　　并非来自于天道，而是源自于他们的内心。

　　从某种意义上来说，这一场浩劫提前降临，完全是因为他们。

　　如果不是两人将天道有缺，天地失心之事告诉众生，也未必会惊动天道，提前降临天罚，毁灭苍生。

　　两人都是蛮荒时代最杰出的强者，但此事过后，虽然侥幸活了下来，但心中却受到了不小的打击。

　　就连诸神都能感受到，佛陀和道祖身上的锐气被消磨了许多。

　　“罪孽啊！”

　　佛陀紧咬牙关，悲泣一声：“我毕生之大愿是普度众生，可如今却因为我，累及苍生遭此灭绝之灾，造下深重罪孽，真是不可饶恕！”

　　佛陀与道祖不同。

　　道家的奥义，本就是自在无为，求个逍遥。

　　但佛家，却有着普度众生的宏愿，如今的一幕与这一宏愿形成巨大反差，对佛陀的道心造成了强烈的冲撞！

　　道心崩溃，佛陀已萌死志。

　　道祖察觉到这一切，只是平静的看着佛陀，沉声道：“这场博弈，如今只是我们与它的第一次交锋，虽然它胜了，但我们也没有真的输！你若离开，我绝不是它的对手，这场博弈，也就没有继续下去的必要了。”

　　“我们还有机会，我需要你，下一世的文明需要你，未来的苍生需要你。”道祖的声音极为平静，但却拥有着一种强大的法力，止住了佛陀道心崩溃的趋势。

　　佛陀缓缓起身，双手合十，默默的念着佛门经文。

　　“我们还有机会么？”十二祖巫中的一位问道。

　　“一定会有的。”

　　道祖的目光遥望着天际，看着那渐渐散去的雷光，轻声道：“毁灭众生，无形中也切断了天道的力量源泉，如非必要，他绝不会行此灭绝之事！这至少证明了，我们这一世的文明，已经威胁到了它！”

　　“下一次，我们定要先将天道之事隐瞒下来，不可惊动众生，只暗中挑选真正的强者即可！”

　　仅存的种族强者默然不语，都沉浸在悲痛之中。

　　也不知过了多久，道祖怅然一叹：“这次，确实是我们莽撞了。”

　　天罚过后，大地之上，苍穹之下，生机俱无，已经变成了一片废墟。

　　万族林立，一世辉煌灿烂的文明，就这样被湮灭在了天罚之下，道祖等人成为了这一世文明最后的幸存者。

　　悲凉、愤怒、茫然、颓废、恐惧，种种复杂不安的情绪，在众人之间徘徊。

　　诸神突然感觉到，或许死在天罚之中的人，是幸运的。

　　至少他们不必承受着巨大的压力。

　　而幸存下来的人，不但肩负重任，还要将这个秘密深深的埋藏在心底，小心翼翼的活着，生怕暴露出去，再度惊动天道。

　　每时每刻，这些人都在承受着内心的煎熬。

　　没过多久，便有一些人死去，有些逃不过岁月，还没等下一世文明的到来，便已经坐化。

　　而更多的人，是承受不住内心的煎熬，选择了自绝于世。

　　又过去多年，这片熟悉又陌生的土地上，再度演化出了生命的种子。

　　一个个种族重新崛起。

　　甚至这一世，在佛陀和道祖等人的努力下，创建出了更加辉煌灿烂的文明，一个黄金大世来临！

　　虽然种族的数目骤减，但这一世却涌现了许多古老的强者，冥河老祖和不死神皇都是这一世的强人。

　　之所以称之为黄金大世，就是因为这一世封圣之人众多！

　　而每当有人成圣，道祖都会第一时间出现，屏蔽天道感应，将此人救下来，并暗中嘱咐，切忌不能将此事外传。

　　无论是道祖，还是佛陀都在蓄谋反击！

　　这一次，佛陀和道祖步步为营，不肯放过一个细节，暗中积蓄力量，准备与天道进行一场真正的较量！

　　看着佛陀和道祖几乎耗尽心血，拼尽全力的准备着，林弈和众神的心中，反而涌起一丝悲凉和怜悯。

　　因为所有人都知道结局。

　　这场博弈的第二次交锋，佛陀和道祖依然败了。

　　也不知过了多久，当这一世文明几乎达到了顶点之时，佛陀和道祖率领千名圣人，百位皇级修士，踏上了战天之路！

　　这是真正的旷世之战，空前壮烈，惊天动地！

　　雷光炽盛，洒落在虚空的尽头，天昏地暗，飞沙走石。

　　战况之惨烈，直叫风云变色，天地颤抖！

　　道祖与佛陀站在诸神最前方，打出无上法门，吞天噬地的攻击，甚至一度将苍穹打得千疮百孔，天道也是深受重创！

　　但纵然如此，天罚之力，依然拥有着毁灭性的杀伤力！

　　除了道祖和佛陀，几乎没有人能扛得住！

　　林弈众人屏气凝神的看着这一幕，纵然明知道结局，但每一个人的心也都高高悬起，看的心惊胆战！

　　大战一直在持续，也不知过了多久。

　　在死亡的威胁下，终于有人承受不住，屈服在天道之下，选择成为天道的傀儡！

　　战局也开始发生倾斜。

　　漫天血雨，一具具仍带着一丝温热的尸骸，从天空中坠落。

　　绝大多数人，都选择了战到最后，没有屈服！

　　但纵然如此，依然无法逆转结局！

　　失败了！

　　落幕之际，天空中，仅剩下两个孤独的身影还在奋力的挣扎抵抗，怒吼连连……


第1499章 天地棋局（四）

　　“退吧！”

　　道祖遍体鳞伤，脸色苍白，眼看事不可为，只能长叹一声。

　　佛陀再度抗下一道天罚，金身几乎炸裂，浮现出一道道触目惊心的血痕，悲声道：“咱们这一退，这一世的文明会再度被它毁掉！”

　　诛天一战打得天昏地暗，撼天动地，纵然佛陀、道祖等人之前如何有意隐瞒，此时天下苍生也尽数得知天道之秘。

　　这就意味着，众生都将沦为天道的镇杀目标！

　　“我们挡不住了。”道祖祭出诛仙四剑，在其面前凝聚出一道光芒万丈的剑形圆盘，挡住天罚，探手拉着佛陀，再度施展出无上骗局，凝聚出假死之象，抽身退走。

　　而这一次，道祖气息虚弱，再也无力救下旁人，只是带上了佛陀和陆崖道君躲了起来。

　　陆崖道君吓得脸色苍白，噤若寒蝉。

　　听着外面传来的阵阵雷鸣，声声惨叫，佛陀和道祖两人仿佛失去了魂魄，神情麻木，目光空洞。

　　这一次与天道的交锋，对两人的打击太大了！

　　之前，蛮荒时代文明的毁灭，还可以说是因为两人的莽撞，没有准备。

　　但这一世，天道确实展现出了其凌驾于众生之上的绝对力量！

　　在这片天地间，恐怕没有任何一个生命活的比它还要久。

　　在这片大地生命诞生最初，神智未开之时，它就已经在默默的汲取着众生之力，生命演化的过程何其漫长，或许它已经积累了千万年，甚至是亿年的众生之力。

　　这种力量，人力很难与之相抗。

　　佛陀、道祖两人几乎达到了人力的极限，成就尊级，可以掌控九成的世界之力，但纵然如此，他们依然无法与天道抗衡。

　　天道也没有领悟命运，但是它这多年来的积累实在太多了，浩如烟海，轰然降临下来，就是灭顶之灾！

　　如果说，蛮荒时代的佛陀和道祖朝气蓬勃，犹如两柄出鞘利剑，锋芒毕露。

　　那么经历过两世文明的毁灭，两人身上的锐气已经被消磨的差不多，这柄剑虽有刃，但却已经没了锋芒。

　　而这一次，两人准备充足，结局却更加惨烈悲壮！

　　蛮荒时代，道祖尚且救下了一些种族的修士，而这一世，道祖能保住三人的命已经是极限！

　　更重要的是，经历了两世文明，两人肯定早已经被天道盯上了！

　　虽然天道这次也是受到重创，一定会再度陷入沉睡，但日后两人再有什么过大的举动，恐怕会第一时间惊动天道！

　　“或许……我们还能有机会。”道祖目光散漫，轻喃一声。

　　这句话说得细若蚊蝇，似乎连他自己都不肯相信。

　　佛陀笑了笑，笑容中充满了苦涩。

　　经历了两世文明的佛陀，再也不是当年那个锋芒毕露的僧人。

　　此时，佛陀的身上，真正散发出一种悲悯苍生的气息。

　　陆崖道君在一旁犹豫了许久，终于鼓足勇气说道：“师兄，咱们为何不能与天道共存？既然明知不可为，又何必逆天而行？”

　　道祖没有去看他，反问道：“苍生怎么办？那些封圣之人怎么办？天地失心，天道不仁，我们为何不将其取而代之？”

　　“但是结果呢？”

　　陆崖道君鼓足勇气，大声道：“这两世文明，都毁在了天道之下，若是咱们屈服于天道，天下苍生也不会提前毁灭。”

　　“但结果一样，当众生之力被汲取干涸，众生一样会毁灭！”道祖一字一顿的说道。

　　“我们至少不会死啊？”陆崖道君脱口而出。

　　当陆崖道君说出这句话的时候，他就后悔了。

　　因为道祖终于转过身，面若冰霜，冷冷的盯着陆崖道君，缓缓说道：“师弟，咱们修道之人，当有一个底线和坚守！若是因为对方强大，便要屈服于人，还求个什么自在，求个什么逍遥？”

　　“既然天地失心，我们就要为天地立心！”

　　“这一世不行，就下一世，下一世失败，就再下一世！”

　　“今日别说我们三人活了下来，纵然我们陨落于此，在未来也一定有无数修士进行诛天之举，重立天道，重建天地秩序！”

　　道祖神情激动，说出一番掷地有声的话，陆崖道君沉默下来，不再言语。

　　林弈众人继续在岁月长河中随波逐流，滚滚而去。

　　诸神有一种感觉，下一世的文明，似乎就是属于三皇一后的时代，真正的太古时代！

　　又过去了无数个年头。

　　地势变迁，江河湖海涌动，洪荒大陆的雏形渐渐凝聚。

　　在海洋之中，陆地之上，渐渐有了生命的痕迹。

　　上一世文明毁灭的太彻底了，准确来说，只剩下了道祖、佛陀、陆崖道君三人！

　　而且三人还不敢随便现身，生怕被天道察觉。

　　这一世，生命的诞生，明显不如前两世，仅有数百个种族崛起，人族正是其中之一。

　　佛陀、道祖、陆崖道君小心翼翼的守护着洪荒大陆，传承佛道两家的法门道术，帮助百族一点一点的崛起。

　　但就连诸神都看得出来，佛陀和道祖已经失去了信心。

　　林弈众人见到了女娲，也见到了神农，更见证了火种在燧人圣皇的手中诞生。

　　与之前两次灭世相比，这一切都显得波澜不惊。

　　终于，有一天，道祖对佛陀说道：“这一世，我们若是再重复之前的法子，结局怕是也难以改变。”

　　“你想怎么做？”佛陀问道。

　　“我道门有一种顶级道术，是一种分身之术，我想利用这个法术，创造出两个尊级强者，并且让第三个分身领悟命运大道！”

　　佛陀轻叹道：“纵然是两个尊级强者，便能诛天成功？”

　　顿了一下，佛陀又道：“更何况，人力终有穷尽，你如今是尊级巅峰，分化出两个尊级强者，境界必然会降低，这又有什么分别？”

　　道祖摇了摇头。

　　沉吟少许，道祖幽幽的说道：“我有一个法子，或许可以对抗天道，就在这分身上面！”

　　“怎么说？”

　　“既然天道汲取众生之力，使自己变得强大。那我为何不能汲取众生的恶念，凝聚出一具恶念之体？每个人都会有欲望、执念、疯狂、愤怒……就连天道，都有野心！所以这个恶念之体，甚至有偷取天道的一丝力量的能力！”

　　道祖缓缓说道：“我相信，这具分身，一定可以成为天道最强的对手！”


第1500章 天地棋局（五）

　　听到这里，诸神的眼中闪过一丝恍然。

　　他们终于明白，道祖一气化三清的目的所在！

　　道祖不再将希望寄托在旁人的身上，而是希望让自己再度突破一种境界！

　　这一步棋，一共有两个目的！

　　一方面，就是凝聚出元始天尊，潜力无限，或许有一天可以成长为与天道比肩的一种生命！

　　另一方面，就是道德天尊领悟命运大道的重任！

　　一旦领悟命运，道祖将掌控十成世界之力，成为这天地间的主宰，绝对可以制衡天道！

　　这两条路线，只要有一条走得通，就有很大的机会诛天成功！

　　不得不说，道祖想要凝聚众生恶念的想法，堪称惊世骇俗，虽然曾听多宝道人讲过，但诸神再一次听到，还是有一种惊艳之感！

　　道祖在道法上的悟性之高，天地间怕是无人能及。

　　佛陀听完道祖所言，却神色凝重，紧皱眉头，摇头道：“太冒险了。”

　　“众生恶念之身，可以预见，它必定会极为强大，但也不好掌控，一旦失控，对天地苍生而言，几乎就是灭顶之灾，未必会比天道灭世的结局好多少。”

　　听到佛陀这番话，诸神的心中又是一声叹息。

　　佛陀的目光之长远，令人叹服。

　　道祖笑了笑，道：“这一点不必担心。我的元神三分，但也有主次之分，我的元神主体，将会亲自坐镇这具恶念之体中！”

　　此时，陆崖道君就在道祖的身后垂首不语，看上去极为老实。

　　但诸神都清楚，正是这个毫不起眼的陆崖道君，一手造成了三界的一场浩劫！

　　顿了下，道祖又道：“更何况，纵然我压制不住这恶念之身，还有你可以帮我，绝不会出现问题。”

　　佛陀摇了摇头，道：“这么多年来，我也在思考着如何诛天。你选择一气化三清，我想走另一条路，在这天地间重新开辟一界！”

　　“开辟一界？”道祖眼前一亮。

　　这个想法倒是极为新奇，他之前从未想过。

　　佛陀点了点头，道：“如果可以将陨落在前两世文明中的诸神复活，这一界中，便凝聚了两世文明的众生之力，或许有机会与天道争锋！”

　　“好，我们出招了，就看它天道如何应对！”道祖和佛陀又重新燃起了斗志。

　　两人开始陷入长久的闭关，积蓄力量，准备进行一番惊世之举！

　　又是漫长岁月的等待，在这其中，道祖沉浸在一气化三清的推演之中，没有分心，计算着每一个可能出现的失误。

　　佛陀也同样如此。

　　而在洪荒大地上，三皇一后的声望越来越盛，渐渐达到了封圣的条件！

　　而此时，佛陀和道祖都在闭关之中，无暇分心。

　　只有陆崖道君，一直默默的注视着外面的世界，眼中有犹豫、有挣扎，也有茫然。

　　这一日，女娲、神农、燧人、伏羲四人同时封圣，在遥远的天际，霞光万道，瑞彩千条，百鸟朝凤，祥瑞漫天！

　　林弈众人目不转睛的注视着这一幕。

　　封圣结束的一刻，三皇一后的脸上，涌现出一种极为古怪的神色。

　　所有人都知道，他们感受到了天道的存在，而这一次封圣，也再度将天道惊醒。

　　神农圣皇低声道：“多年来，我一直察觉到众生的气血体质始终在被削弱，虽然幅度很小，但却并不正常。于是我尝遍百草，想要炼制各种丹药，来弥补这中间的差距。呵呵……原来是因为你！”

　　“既然天道缺失，我就来将它补全！”女娲圣后冷笑一声，并未选择退避。

　　诸神之中，突然发出一阵阵轻叹。

　　“神农尝百草，女娲补天，这一个个古老的传说的背后，原来竟然是这般……唉！”

　　“我们所有人都被蒙骗了。”

　　“但也正是如此，我们才能活到今日，否则天道会再度降下灭世之罚。”

　　此时，佛陀的悟道结束，也同时被外面封圣的动静惊醒。

　　而道祖此刻仍是紧锁眉头，似乎陷入了一个瓶颈。

　　佛陀无法如道祖一般屏蔽天道感应，设下骗局瞒天过海。

　　此刻，就算道祖醒过来，也未必能再度瞒过天道的感应！

　　对于佛陀和道祖两人，天道再熟悉不过了！

　　唯一两个活了三世文明的人，对它是最大的威胁！

　　眼看着三皇一后已经激起了天道的杀机，佛陀却也无法出手相助。

　　此时，佛陀若是出手，只能平白无故的将自己的性命搭进去！

　　无奈之下，在天罚降临的一刻，佛陀断然作出选择——开辟冥界！

　　“轰隆隆！”

　　地面一阵蠕动，爆发出一连串的巨响。

　　“咔嚓！”

　　而天空中，也降下炽盛无比的天罚，落在三皇一后的头顶！

　　太古时代的众生不明所以，顿时有种天塌地陷之感。

　　佛陀咬紧牙关，在地底深处开辟出一方世界，建立起一道道法则秩序，并且以自己的六道法轮作为冥界的最高屏障，阻挡在了人冥二界的边缘！

　　佛陀只能尽快的开辟出冥界，才有机会出手搭救三皇一后。

　　若是提前与天道交锋，不但救不下三皇一后，佛陀自己恐怕也要搭进去，这冥界就永远都无法开辟了。

　　三皇一后的实力都不弱，都是皇级强者，更有圣力护身，佛陀只能希望他们或许可以多抗一会儿。

　　凭借一己之力开辟一方世界，这个过程比佛陀想象的还要难，消耗还要剧烈！

　　再加上事发突然，佛陀几乎累到虚脱。

　　真的等冥界雏形凝聚，三皇一后也没能顶住天罚之力，身形被湮灭在一片炽盛的雷光电海之中！

　　佛陀突然探出巨大的手掌，伸出这片雷海中，猛地一拽！

　　“咔嚓！”

　　一道惊世雷劫坠落，直接破开重重阻碍，落在了佛陀的大手上面。

　　并且顺着佛陀的手臂，蔓延到了冥界深处，对佛陀造成了巨大的创伤！

　　开辟冥界，佛陀已经变得极为虚弱，实力还不如大帝，如今再度强行出手，被天道重创，落下了难以愈合的祸根！

　　六道轮回中，散发着一股股死气，天道的目光在其中巡视一番，没有察觉到佛陀的踪迹，再度陷入沉睡。

　　而此时，诸神看得清楚，佛陀拼死搭救，也只是将伏羲圣皇和燧人圣皇的魂魄救了回来。

　　女娲圣后、神农圣皇已经在天罚之下魂飞魄散，形神俱灭！

　　太古时代发生的所有事情，都在三生石众生的记忆中，被一点点的还原……


第1501章 天地棋局（六）

　　见到三皇一后再度折在天道之下，陆崖道君面如死灰。

　　他没有佛陀和道祖那种坚毅不屈的意志。

　　侥幸活过了两世文明，陆崖道君每天都过得小心翼翼，生怕被天道盯上，降下天罚。

　　陆崖道君每天都生活在恐惧中，胆战心惊。

　　在这一世，再度目睹三皇一后的陨落，陆崖道君心中的那一种恐惧达到了顶点！

　　望着仍在推演一气化三清的道祖，陆崖道君的眼中突然闪现出一种疯狂，面目也变得有些狰狞。

　　看到这里，诸神意识到，陆崖道君已经彻底迷失了自我。

　　陆崖道君目光阴冷，缓慢的探出手掌，双眸赤红，迟疑许久，又缩了回去。

　　陆崖道君突然低下了头，内心陷入长久的挣扎纠结之中。

　　……

　　三皇一后与天道之争持续得时间很短，远不及上一世的旷世大战，在天道面前，三皇一后几乎没有太多的反抗之力。

　　注意到这一战的人也很少，这其中就有轩辕黄帝、炎帝、欧冶子等人。

　　但纵然如此，他们也并不知道这其中究竟发生了什么事，或者说，他们此时的修为境界太低，远远及不上佛陀、道祖的眼光和见识。

　　恐怕除了佛陀和道祖，这个文明刚刚兴起的太古时代，没有人敢质疑天，也根本不会有人想到这个方向。

　　此时，四大皇族还并未真正成型，几乎没什么底蕴。

　　铸剑山庄，是人族最强大的势力。

　　其中最重要的原因，是因为欧冶子对炼器之道悟性极高，能打造出真正的神兵利器，所铸之剑更是冠绝太古！

　　此时，八荒名剑的承影剑已经出世，在太古时代震慑群修！

　　还有另外的原因，就是欧冶子与三皇一后交情极深，神农圣皇出事之前甚至将神农鼎交给了欧冶子，并没有送给他的儿子姜炎。

　　而补天神石在天罚之下，被炸得四分五裂，碎石也都放在铸剑山庄中。

　　三皇一后的陨落，在太古时代虽然掀起了不小的波澜，但最终还是淹没在了岁月的长河中。

　　林弈众人看到了年少时的星辰之主。

　　那时的罗星极为稚嫩，是一个充满了幻想的少年，每天大半的时间，都在仰望着头顶那一片灿烂的星空，眼中的光芒，比繁星还要璀璨。

　　那里，是唯一能让罗星产生兴趣的地方。

　　罗星本就是肉体凡胎，再加上他经常望着天空发呆，几乎没有修道之人愿意收他为徒。

　　罗星幼时也受到了许多的冷眼和嘲笑，但他却浑不在意。

　　“我的未来，是头顶的那片星空！”

　　听到这句像是宣言似的话语，诸神心中涌起无限感慨。

　　谁又能想到，曾经这个仰望星空的少年，后来真的站在了星空的巅峰，掌控亿万星辰，为封为星辰之主？

　　众人也见到了剑皇叶枫。

　　洪荒大陆上，对剑痴迷到了忘我的一个人，修道以来，从无败绩！

　　后来欧冶子铸造纯钧剑，正是叶枫力败群雄，获得了此剑的认可！

　　也正是那一次，叶枫和宓妃第一次相见。

　　宓妃隐瞒了伏羲圣皇女儿的身份，想要凭借自己的实力，夺到纯钧剑，却不料败于叶枫之手。

　　从那之后，宓妃心中不甘，便屡次找叶枫交手，但却始终无法取胜。

　　看到这里，女帝的眼中流下了两行清泪，却瞬间化为冰痕。

　　诸神默然不语。

　　在那个古老的时代，诸神看到了很多人，大羿神王，战烈，青帝，蚩尤……

　　那个时代，虽然天才妖孽频出，但却始终没有真正意义上的强者。

　　无论是叶枫还是轩辕黄帝，都没有达到大帝的级别！

　　这一世文明的火种，才刚刚点燃。

　　时间就在这样波澜不惊的一点点流逝。

　　没有人意识到，一个巨大的恐怖，一个持续了十万年之久的黑暗时代即将毫无预兆的降临！

　　这片大地上，将全部被黑暗笼罩，无一幸免！

　　就在道祖一气化三清接近尾声之时，陆崖道君出手了！

　　道德天尊，也就是神棍最初被道祖凝聚出来的时候，便将其置身在一侧的洞府之中，陆崖道君当时内心正在剧烈的挣扎，并未察觉。

　　而此时，灵宝天尊刚刚显化成型，并不稳定，而元始天尊的雏形，也隐约被凝聚出来，浑身撩绕着一缕缕漆黑的魔气。

　　陆崖道君断然祭出诛仙四剑，将灵宝天尊的肉身绞杀，几乎是同时，打神鞭敲在了元始天尊的头颅上！

　　打神鞭，专打元神。

　　这种冲击，对道祖的元神虽然并不致命，但却让道祖的元神受到了剧烈的震动。

　　道祖勃然大怒，心中杀念顿起！

　　恶念趁机而入！

　　若是没有打神鞭这一下，道祖的元神也未必压制不住元始天尊这具恶念之体。

　　但造化弄人，无论是陆崖道君出手，还是使用打神鞭，亦或是道祖产生杀机，都不过是一念之间。

　　元始天尊的双眸突然变得赤红无比，浑身魔气缭绕，身形暴涨，肌体表面生长出一片片漆黑的鳞片，狰狞骇人！

　　“吼！”

　　元始天尊大吼一声，彻底沦落为魔！

　　陆崖道君骇然变色，在那一瞬间，吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　“元始天……魔……魔……魔！”

　　陆崖道君的声音颤抖，面如死灰，突然尖叫一声：“元始天魔！”

　　陆崖道君猛然惊醒，抄起地上道祖的储物袋，掉头就逃，一转眼就没了踪迹。

　　而元始天魔仍在蜕变中。

　　元始天魔出世时，洪荒大陆上几乎没有顶级强者，林弈等人极为不解，这场神魔大战是怎么持续了将近十万年的。

　　但后来，林弈等人意识到。

　　此时的元始天魔虽然是尊级强者，但战力却发挥不出十分之一。

　　一方面是因为道祖恍然惊醒，善念和恶念之间产生了反抗。

　　另一方面，灵宝天尊的元神也一直在帮着道祖善念。

　　但道高一尺，魔高一丈，元始天魔每过一段时间，便出来屠戮生灵，祸乱苍生大地，使得洪荒大陆上一片生灵涂炭。

　　随着魔族的增多，各种灾难的降临，天下苍生的怨念越来越大，越来越重。

　　为了生存，处处充满了愤怒，疯狂，悲哀，怨愤，人性中质朴善良的一面被渐渐掩盖，各种恶念涌现出来。

　　元始天魔体内，恶念与善念之间出现了巨大的倾斜，元始天魔的实力也在逐渐的增长！

　　而在天魔乱世的险境之下，剑皇叶枫、轩辕大帝等人站了出来，在与魔族奋勇抗争的过程中，实力也在飞速的提升！


第1502章 天地棋局（七）

　　在与魔族奋勇抗争的过程中，百族强者爆发出了令人惊叹不已的意志。

　　洪荒大地上，尸骸遍地，血流成河，太古时代的文明刚刚兴起，便遭受到了一记重创！

　　无论是叶枫还是轩辕黄帝，都意识到了天魔乱世的后果和可怕。

　　如果过不去此劫，亿万万生灵将被同化为魔，被元始天魔奴役，永远的沉沦下去！

　　诸神的脑海中突然闪现过一个念头。

　　实际上，不论元始是尊还是魔，道祖最终的目的确实已经达到了，而且几乎可以预见，如果没有叶枫等人的出现，元始天魔必定会成为天道最大的威胁！

　　一旦洪荒大陆成为魔族的乐园，元始天魔将代替天道，那时候，元始天魔吸收得就不仅仅是种种恶念，而是众生之力！

　　但，这绝非道祖所愿，绝非三界之幸。

　　万年过去，百族强者在叶枫等人的带领下，强行开辟出天界，对抗元始天魔，以免波及到洪荒大陆。

　　这是洪荒大陆上，经历得一次巨大变迁。

　　所有的地势、山川、湖海都在转移，须弥山被搬上了天界，先天古城也同样如此。

　　洪荒大陆受到震动，分离出了一块小岛，漂浮在深海之上，这也就是后来的仙岛。

　　所有的一切，都在被一点点还原。

　　又过去了一万年，星辰之主已经转世一次，初露峥嵘，在洪荒大陆上小有名气。

　　看着百族强者在与魔族浴血奋战，不屈不饶，诸神的心中涌起一种复杂难掩的情绪。

　　虽然这一幕看起来壮烈，让人觉得热血沸腾。

　　但诸神的心中却涌动着一丝悲哀。

　　太古时代的百族强者，无论是叶枫还是轩辕大帝，有名无名的，他们是悲哀的。

　　因为诸神清楚，在元始天魔的背后，还有着更强大的敌人。

　　但叶枫等人并不清楚！

　　太古时代的众生，全都被蒙在鼓里！

　　诸神曾亲眼见到，在洪荒大陆上，还有无穷无尽的生灵在祈求着苍天，保佑百族强者可以战胜天魔，祈求上天可以对元始天魔降下惩罚。

　　但，在太古时代，谁又能知道，如今他们一切的努力，最终都将化为乌有，毁于一旦。

　　诸神希望能有一个人知道真相，但却又担心，他会遭受劫难。

　　与天道相比，百族强者实在是太弱了！

　　甚至如今的太古时代，远远及不上前两世文明的辉煌！

　　之前，尚且有佛陀和道祖始终守护传道，但在这一世，佛陀早早开辟冥界，重伤躲在其中。

　　而道祖……

　　看到这里，诸神的眼中闪过一丝茫然。

　　他们看不到未来的路，如道祖所言，这是一个天地棋局，但这三步棋，双方还未真正交手，佛陀、道祖两人就已经败了。

　　不过诸神转念又一想，不禁纷纷侧目，看向了林弈。

　　林弈的横空出世，带给了这一世文明一丝希望。

　　他又是怎样崛起的？

　　当年，叶枫又为何会选择林弈？

　　岁月长河以一去不复返的姿态，向前滚滚涌动，诸神清楚，所有的秘密，都将展现在众人面前！

　　诸神在期待着，林弈也在期待着。

　　……

　　在神魔之战爆发第五万年的时候，百族终于有了大动作。

　　准确来说，是铸剑山庄有了大动作。

　　欧冶子准备铸造一柄三界最强兵器，也就是后来的问天剑！

　　真正让诸神感觉到震惊的，并非是问天剑本身。

　　而是这几万年来，欧冶子的奇怪表现。

　　几万年来，欧冶子除了铸剑之外，做的最多的事，就是走遍洪荒大陆，搜集众多古老典籍，进入过无数的遗迹，似乎在寻找着什么。

　　当问天剑出世之时，叶枫等人与欧冶子的一段对话，让林弈等人意识到，欧冶子已经察觉到了天道！

　　“圣器之首，为何是剑？”轩辕黄帝问道。

　　欧冶子道：“剑在我心中，代表着一种不屈的精神，宁折不弯，也最能象征着我们太古时代的魂！”

　　“问天何意？”叶枫问道。

　　欧冶子笑了笑，模棱两可的应道：“随便起的，中听一些。”

　　叶枫皱了皱眉。

　　当轩辕黄帝等人散去之后，叶枫私下里找到欧冶子，再度问道：“问天的意思，究竟是什么？”

　　欧冶子闭口不言，沉默了许久，才摇头道：“只是胡乱猜测，做不得准，若有证据，我会告诉你。”

　　在之后的一段时间内，诸神都将目光放在了欧冶子的身上。

　　“女娲之前便曾发觉，众生的寿元、元神、精气在无形中被削弱，难道真的有一个幕后的黑手？”

　　“他们的死，绝不是巧合。”

　　在无数个夜里，欧冶子躲在黑暗中，自言自语。

　　有一日，欧冶子从储物袋中摸出了一个菱形铁片，望着上面那弯弯曲曲的痕迹，凝声道：“若是我所料不错，这应该是一种文字。也就是说，在太古时代之前，还有一个文明，但后来却在无声无息中被毁灭！”

　　“究竟是谁？”

　　“问天，问天，我真的想质问苍天，女娲等人的死因！”

　　听到这里，诸神突然间意识到一件事。

　　九大圣器中，有将近一半是出自欧冶子之手。

　　而这几件圣器的名字，竟然都带着一个“天”字！

　　问天剑、葬天枪、遮天伞、天诛弓！

　　而且随着时间的推移，最初欧冶子还是想问天，后来是遮天，到最后竟然要诛天、葬天……

　　由此可见，欧冶子当年是第一个察觉到天道存在的人！

　　无论是林弈，还是当年的太古诸神，所有人都以为，葬天、诛天的意思，是在指诛杀天魔，葬送天魔，但……

　　“不要被表面的现象所迷惑，众多传说的背后，才是你要得到的真正秘密！”

　　这是在彼岸花中，神农圣皇对林弈说的一番话，如今想来，林弈不禁恍然大悟。

　　女娲补天，神农尝百草，以至于到后来的问天、遮天、诛天、葬天……

　　值得一提的是，这期间，陆崖道君再度现身，找上了欧冶子。

　　别人看不懂欧冶子在圣器名字上的含义，但陆崖道君却一眼就看了出来。

　　陆崖道君第一时间找上欧冶子，表明身份，劝说他不要将此事说出去，否则太古时代的众生将无一幸免！

　　陆崖道君当时一番大义凛然的陈词，打消了欧冶子将天道之事公诸于众的念头。

　　但林弈众人都清楚，陆崖道君不是担心苍生被灭，而是担心自己被殃及！

　　这一世，没有了道祖的庇护，一旦天灭众生，陆崖道君也不能幸免！


第1503章 天地棋局（八）

　　时间继续推移，当神魔之战第六万年的时候，也就是问天剑出世的第二年。

　　诸神看得了诸子百圣的身影。

　　诸子百圣本是手无缚鸡之力的书生，眼看万民生活在水深火热之中，深受百般劫难，心中悲恸。

　　百人齐声吟唱百家经纶，一夜悟道，脱凡化圣，成就圣人之位！

　　一百人同时封圣的一幕，虽然看上去无比震撼，但却让诸神的心中升起一丝寒意。

　　一人封圣，便会引来天罚，百人同时成圣，恐怕会惹来灭世天劫！

　　诸子百圣封圣结束，每个人的神情都带着一丝茫然。

　　他们也感受到了天道。

　　天空中突然闪烁着一片炽盛无比的雷光，笼罩在诸子百圣的头顶，但停顿了许久之后，却又缓缓散去！

　　“嗯？”

　　青帝等人面有异色，轻咦一声。

　　“怎么回事？天道居然没有降下天罚？”公孙卓皱了皱眉。

　　林弈眸光一转，落在了一个人的身上，突然说道：“陆崖道君借此机会得到了天道庇护，已经成为天道的傀儡。”

　　诸神连忙去寻找陆崖道君的身影，只见在洪荒大陆的一个角落里，陆崖道君正战战兢兢的跪在地上，一脸敬畏的仰头望天，双臂挥舞，大声诉说着什么，脸色苍白。

　　“伟大的上天，他们此次封圣，必定是要去诛杀元始天魔，不必您亲自出手，他们也活不了多久。每一次毁灭众生，对于您来说，也是一种莫大的消耗。要经过无数个轮回，这片大地上才能重现生命。”

　　“今后再有这种威胁，就交给我来处理吧，我就是您在人间的执法者！一定会将您将所有威胁都扼杀在摇篮中，而且不会暴露您的存在。”

　　“无耻！”

　　诸神见到这一幕，恨得咬牙切齿。

　　众多雷云盘旋在高空中，没有继续降落，但也没有散去，天道也始终没有回应。

　　“为了表达我的衷心，在之前我已经将您的心腹大患道祖斩杀，从今以后，他绝不会再现身！如果他再度现身，您尽可取我性命！”

　　实际上，陆崖道君这个誓言几乎没有任何的约束力。

　　若是道祖重现，便意味着三清合而为一，到那时候，不必天道斩杀陆崖道君，道祖也会出手清理门户。

　　更何况，陆崖道君心中清楚，道祖重现的机会几乎没有！

　　神棍轻叹一声：“恐怕在陆崖道君对道祖出手的时候，他便已经想好了这条退路。”

　　“城府极深，野心不小，但却贪生怕死，真是猪狗不如！”多宝道人骂了一句。

　　从某种程度上来说，神棍和多宝道人就是道祖，他们对陆崖道君，都有着一种来自灵魂深处的厌恶和憎恨。

　　而且对于林弈等人而言，陆崖道君就是天魔乱世的罪魁祸首！

　　将其千刀万剐，都不足以弥补这十几万年来，陨落在魔爪下的亿万生灵！

　　燧人圣皇皱着眉头，沉声道：“这个陆崖道君对于人性了如指掌，他意识到，既然天道已经有了意识，必然也会有野心和欲望。天灭众生，对于天道而言，属于伤敌一千，自损八百的手段，如非必要，天道也不会轻易毁灭苍生。”

　　“他正是看透了天道的这个心思，所以才有这一番投诚之举，虽然有些冒险，但成功的机会很大。”伏羲圣皇也点了点头。

　　“不是很大，是一定可以。”

　　林弈眯着双眼，寒声道：“因为陆崖道君曾亲眼见到，在第二世文明的时候，就已经有人屈服在天道的威慑之下，成为了天道的傀儡！他不是第一个，恐怕也不是最后一个！”

　　林弈的话音落下，诸神的脑海中闪过两个身影，白帝公孙昊，赤帝姜炎！

　　之前青帝便曾怀疑过，以白赤二帝的资质，不可能在万年的时间，便突破到皇级，这其中必有蹊跷！

　　而且在天界浩劫中，最难解释的一件事，就是叶枫等人的落败。

　　当时叶枫是三界唯一的皇者，而且是皇级巅峰，手持九大圣器之首，携镇压元始天魔的气势，谁能挡住叶枫一剑？

　　虽然陆崖道君布下失却大阵，但却绝对困不住叶枫等人！

　　可是，天界浩劫最终的结果，却是叶枫等人惨败，死伤无数，甚至叶枫自己都被迫进入转世轮回。

　　还有另外一点，问天剑和葬天枪两大圣器当时都断了，这绝不是白赤二帝的修为境界所能达到的！

　　天空中的雷云缓缓散去，虽然从始至终，天道都一语不发，但陆崖道君却轻舒一口气。

　　他知道，自己这一次赌赢了！

　　陆崖道君毫不停歇，直接找上了诸子百圣。

　　“你们应该感受到了它的存在。”陆崖道君指了指头顶，虽然并未明言，但诸子百圣心中明镜似的。

　　“你也知道？”一位圣人皱眉问道。

　　毕竟陆崖道君不是封圣之人，很难发觉天道的存在。

　　陆崖道君笑了笑，悠然道：“本君不但知道，而且本君知道得远比你们要多！”

　　“在太古时代之前，曾有两世文明，远远比太古时代更加繁荣辉煌，但如今却没有留下丝毫痕迹，你们可知原因？”

　　诸子百圣摇了摇头。

　　“第一是文明毁灭，是因为天下苍生尽知此事，惊动了天道，故降下天罚！第二世文明毁灭，却是因为有些封圣之人不自量力，妄想逆天而行，被天道诛杀！”陆崖道君此时言语中，已经完全站在了天道的角度，透着一种浓浓的炫耀和谄媚的意味，令人作呕。

　　孔圣皱了皱眉，反问道：“你怎么知道这些事？”

　　“呵呵……”

　　陆崖道君得意的笑了笑，道：“因为本君就是天道在三界中的执法者！刚才若不本君出面相劝，你们一百个，早已经陨落在天罚之下！”

　　“一派胡言！”墨圣脾气火爆，冷哼一声：“莫非我们还要感谢你？”

　　陆崖道君脸色一沉，寒声道：“想想三皇一后的下场，你们自然知道本君所言非虚。”

　　诸子百圣一时无言。

　　“另外，奉劝你们一句，最好将这个秘密烂在肚子里！此事知道的人越多，越容易惊动天道！一旦天道降下天罚，这一世文明的毁灭，你们就是罪魁祸首！”

　　陆崖道君冷笑一声，转身离去。

　　诸子百圣的身体发出一阵轻轻的颤抖，眼中闪过一抹难以化解的悲怆。

　　“这样也挺好，至少我们死得明白。”

　　孔圣突然笑了笑，“朝闻道，夕可死矣！”

　　林弈众人听到这句话，不禁浑身大震。

　　“朝闻道，朝闻道……此道，原来是天道！”


第1504章 天地棋局（九）

　　朝闻道，夕可死矣。

　　就像当初的人们都没有真正理解女娲补天，神农尝百草，问天剑几件圣器背后的意义一样，从古至今，所有人对诸子百圣这句话的解读，都错了。

　　“天道，且不去管它，如今苍生的威胁在元始天魔，诛杀此魔，才是我辈圣人义不容辞之事！”庄圣性情洒落，随意一笑。

　　墨圣也点头道：“邪不胜正，是自古以来颠簸不破的真理，天道不仁，天地失心，将来必定有人会为天地立心！”

　　“朝闻道，夕可死矣！”

　　诸子百圣仰头望天，神情悲壮，齐声高呼。

　　这一幕深深的印在了每一个洪荒生灵的眼中，也刻在了林弈等人的心中。

　　在这一刻，林弈众人仿佛追溯时空，回到了那个太古时代，置身于乱世之中，亲眼见证了诸子百圣如飞蛾扑火般，义无反顾飞升天界的一幕！

　　在这一刻，不论是洪荒大陆的苍生，还是林弈众人，血液都瞬间沸腾起来。

　　以凡人之躯成圣，是三世文明以来的一个奇迹！

　　这也同时意味着一件事。

　　当三界众生发现祈求苍天无用，众生的意志就会下意识的转移。

　　也就是说，每一个文明中封圣之人越多，天道在众生心中的地位便越低，所能汲取的力量也就会越少！

　　百圣飞升，震惊天人二界！

　　剑皇叶枫、轩辕黄帝等人亲自迎接，拜见圣人。

　　纵然他们战力无双，为天下苍生立下赫赫战功，但面对封圣之人，他们的心中，也有着发自内心的敬佩。

　　孔圣见到叶枫，颔首点头，意味深长的说道：“剑皇，你要坚守住心中之剑，你未来的路……还很长。”

　　叶枫愣了一下，似懂非懂的点了点头。

　　深渊魔龙在太古时代，战力几乎冠绝群妖，纵然五大圣灵和圣兽龙马联手，也无法将其压制。

　　之前无人知晓深渊魔龙的来历。

　　但如今诸神早已将整个过程看的一清二楚。

　　在第一世文明中，虽然万族林立，但龙族却始终占据着霸主之位。

　　而道祖出山之后，便斩杀黑龙于不周山巅，后被龙族大军围剿，且一战而胜，震动蛮荒大地！

　　龙族为了与道祖交好，族长献出自己的幼崽作为礼物，送给道祖。

　　当时在蛮荒时代，龙族自认为是最高贵的种族，从来不曾被其他种族驱使，更不用说被人当做坐骑。

　　而这一次，却是龙族族长将自己的幼崽主动送给道祖。

　　一方面是为了与道祖交好，另一方面，却是龙族族长的私心，想将自己的孩子，塑造成龙族的最强王者！

　　龙族族长的目的确实达到了。

　　在此之后，人族与龙族之间，一直都没有太大的摩擦。

　　而追随道祖的幼龙一点点成长，在道祖身边受到道家奥义的熏陶，最后确实成长为龙族最强的王者。

　　但此时，幼龙已经不愿回到族内，而选择了一生追随道祖，经历过两世文明的毁灭，不曾离弃。

　　这也就是后来被魔化的深渊魔龙！

　　感受到这个过程，诸神对于深渊魔龙的那种憎恨也少了许多。

　　在它的身上，诸神感受到了一种不离不弃的忠诚，纵然道祖沦落为魔，它也毫不犹豫的选择忠心追随，战到最后一刻。

　　之所以葬天枪、遮天伞、天诛弓、地灭箭，在融入了深渊魔龙的骨骼血肉之后，变得极为强大锋利，坚不可摧，也正是缘于深渊魔龙本身的强大！

　　那是第一世文明，最强大的种族中的最强王者！

　　但纵然如此，深渊魔龙也有破绽。

　　它的肉身强大无双，几乎不弱于元始天魔，但它的弱点，就在元神上！

　　诸子百圣飞升天界，已经抱着必死之心。

　　在最后时刻，百圣燃烧寿元，爆发出最强的元神攻击，直接将深渊魔龙的眉心打穿，将其毙于元始天魔的面前！

　　元始天魔魔性大发，悲恸欲绝，仰天怒吼！

　　当时青帝等人置身其中，还感受不到。

　　如今身为局外者，却看得清清楚楚。

　　当深渊魔龙陨落之时，元始天魔的伤心来自于内心深处，因为他就是道祖。

　　无论是道祖的善念还是恶念，在这一刻，都陷入了巨大的悲恸之中。

　　曾无怨无悔，追随了道祖三世文明，这一人一兽之间的感情，绝不是虚假的。

　　也正是深渊魔龙的陨落，使得道祖的善念放弃了抵抗，彻底被恶念吞噬，沦落为魔！

　　真正的元始天魔出世了！

　　好在此战过后，百族得深渊魔龙尸骸相助，在欧冶子呕心沥血之下，陆续打造出遮天伞、葬天枪、天诛弓、地灭箭四大圣器，帮助百族在今后的神魔大战中，一直坚守到了最后。

　　神魔大战第八万年，麒麟圣兽封圣，其中自然少不了陆崖道君的身影。

　　第九万年，麒麟圣兽陨落于元始天魔之手。

　　神魔大战第十万年，最终一战爆发，也就是后来史书记载的诛魔之战！

　　百族一方，叶枫、五帝齐聚，女帝率广寒宫、方寸山、太一宗三大宗门的修士，战烈带领战族，大羿神王率领有穷族，兵主蚩尤率领九黎族，神兵神将无数。

　　另外还有众多顶尖强者，诸如星辰之主、紫府神王等人，与元始天魔进行最终一战！

　　此时，叶枫称皇，战力冠绝三界，是唯一一个能与元始天魔正面硬撼而不败之人！

　　但纵然如此，元始天魔毕竟是尊级强者，肉身强大，舞动七大天魔器，无人能伤到其根本！

　　此战极为惨烈，持续时间近一年，在战场中，神魔陨落无数。

　　而叶枫等人与元始天魔始，始终保持在一种相持不下的局势，难有寸功。

　　在这一年中，大羿神王曾射出七记天诛地灭之箭，却纷纷被天魔器格挡开来，震碎当场！

　　最终打破平衡，还是在星辰之主、战烈、五帝、女帝等人同时出手，牵扯住了元始天魔的心神，使得元始天魔露出一个稍纵即逝的破绽！

　　几乎没有迟疑，完全是下意识的动作。

　　大羿神王弯弓搭箭，第八支地灭箭射出！

　　射出这一箭，大羿神王整个人近乎虚脱，从半空中跌落，甚至已经丧失的飞行的能力。

　　“噗！”

　　一箭正中元始天魔的胸口，透体而出！

　　元始天魔受到重创！


第1505章 天地棋局（十）

　　将近一年的鏖战，元始天魔也已经筋疲力竭，心神难免出现漏洞。

　　再加上他的识海中还有一个灵宝天尊的元神，时刻与其对抗，元始天魔虽然是尊级，但也不过是尊级初期，战力远不及这一世恐怖。

　　大羿神王天诛地灭的一箭，攻击力堪称毁灭，七大天魔器密不透风的防御，被一箭射穿！

　　剑皇叶枫双眸异彩大盛，手持问天剑，化为一缕流光，直接撞入元始天魔的怀中。

　　“噗！”

　　问天剑转动，锋芒闪过，剑气如霜，一条巨大的手臂齐肩而断！

　　元始天魔惨叫一声，肩头血流如注，黑雾狂涌。

　　五帝、女帝、星辰之主、冰释天等人精神大振，同时出手，不断限制元始天魔的闪避空间！

　　刹那间，虚空塌陷，天昏地暗。

　　入目之处，尽是圣器绽放出的湛然神光，圣威浩瀚滚滚，横扫天界四方，气劲溅射，飞沙走石！

　　“噗！”

　　血光闪烁，元始天魔又一条手臂被叶枫斩断，败势已难阻止！

　　“砰！”

　　元始天魔拼死反击，冒着被五帝等人重创的危险，一脚踢中叶枫的胸口，直接将叶枫胸前骨骼击碎，后背凸起，迸发出一道鲜红的血柱！

　　叶枫深受重创，身形倒跌飞出，被圣兽龙马及时救下。

　　与此同时，燧人木、神农鼎、河图洛书、葬天枪、遮天伞、镇魔钟同时砸在元始天魔的魔躯上！

　　“轰！”“砰！”

　　天魔真身几乎被当场砸得四分五裂，但饶是如此，魔躯上也浮现出一道道巨大的血痕，触目惊心，狰狞骇人！

　　“嗡！”

　　一道清越的剑鸣之声响起，震慑天地！

　　在这一刻，天界中的所有长剑，都发出一阵阵颤抖，不受主人控制，自行脱鞘而出。

　　九大圣器之首，问天剑划破虚空，绽放出一轮惊艳无匹的剑光，直奔元始天魔的眉心刺去！

　　元始天魔失去双臂，元气大伤，在被百族强者围攻，大势已去，独眼中闪烁着凶狠暴戾的光芒，长啸一声：“你杀不死我，我元始会再度降临三界！”

　　“噗！”

　　问天剑从元始天魔的眉心刺入，直接将其头颅刺穿，元神寂灭！

　　灵宝天尊的元神也随之陨落，但却保住了魂魄不散，遁入轮回之中。

　　在这期间，灵宝天尊传给了神棍一道意念波动，就是收起宝物，布置衍天大阵！

　　“好！”

　　天界诸神，百族强者看到元始天魔陨落的一幕，不禁振臂高呼，神情亢奋，虽然每个人都是身心俱疲，但脸上却都洋溢着劫后余生的喜悦。

　　十万年来，无数辈的先人修士，用自己的鲜血守护着身下的这一方土地，这一世文明。

　　而终于在这一刻，百族战胜了元始天魔！

　　这胜利来之不易，甚至让诸神都生出一种恍然隔世之感。

　　十万年来，天界的百族强者，每一刻都生活在战火和硝烟之中，精神从未有半点放松。

　　一切终于结束了！

　　“等我元始归来时，我要你们血债血偿，呵呵呵……桀桀桀！”

　　元始天魔最后的神识，散发着一丝若有若无的波动，让刚刚陷入兴奋中的百族强者的心头，都蒙上了一丝寒意。

　　“将元始天魔挫骨扬灰，我就不信他还能重生！”这是战烈当时放的狠话。

　　但事实证明，即便以问天剑的锋芒，依然只能将元始天魔的躯体四分五裂，却无法彻底毁掉天魔器。

　　“将其镇压在洪荒大陆上吧，那里毕竟是太古圣树的根源所在，可以借助圣树之力，对其加以封印！”

　　最后，叶枫做了决定，将元始天魔的七大残肢分别镇压在洪荒大陆。

　　百族强者同时联手，借组太古圣树之力，布下诸多禁制，将其牢牢封印。

　　“元始天魔已除，天下太平，这问天剑也就随之封印在此地吧！”叶枫沉吟少许，轻笑一声，便要将问天剑刺入地下。

　　“不可！”

　　斜刺里突然传出一个劝阻之声，众人侧目望去，却是铸剑神匠欧冶子。

　　“怎么？”叶枫愣了一下，回头问道。

　　陆崖道君目光一冷，悄悄传音道：“欧冶子，你要是将此事说出来，就是害了旁人！”

　　欧冶子咬了咬牙，见到叶枫等人询问的目光，心中却只能长叹一声，摇头道：“没事，只是我想有这封印禁制已经足够，再用圣器镇压，有些多此一举。”

　　冰释天笑道：“这圣器本就是为诛杀元始天魔打造，天魔已诛，就将其留在这里吧。”

　　言罢，冰释天率先将遮天伞降落在了天怒法杖之上。

　　战烈等人也纷纷将圣器降落在几大天魔器的封印之上。

　　叶枫皱了皱眉，他总觉得欧冶子话里有话，似乎有所顾忌，无法说出口。

　　这种情况，当初在欧冶子铸造问天剑时，叶枫便察觉到一次。

　　“问天，遮天、葬天、诛天……”

　　叶枫心中轻喃一声，若有所思。

　　就在此时，赤帝突然说道：“天界已立，天下太平，但天界不可一日无主，总要有人管理。”

　　轩辕黄帝看向叶枫说道：“叶兄在诛魔之战功劳最大，且战力冠绝百族，这天界之主的位置，你当之无愧。”

　　叶枫暂时压下心头的念头，闻言笑道：“我性子懒散，可没那精力管理天庭。再者说，神魔大战，每个人的功劳都难分大小，你们还是另选旁人吧。”

　　“战兄？”轩辕黄帝看向战烈。

　　战烈大笑一声，“让我管理一族还成，若是管理天界诸神，我可没那本事，要不罗星来吧。”

　　星辰之主洒然一笑：“我独来独往惯了，志不在此。”

　　叶枫突然指着轩辕黄帝，笑道：“轩辕，你就不错，立为众神之王，想必诸神也都没有异议。”

　　“是啊，爹，你的功劳也很大，战力仅次于叶枫前辈。”白帝公孙昊趁机说道。

　　“我看也行！”

　　战烈拍了拍轩辕黄帝的肩头。

　　林弈众人看到这一幕，心中不禁涌起一丝感慨。

　　那时候的百族强者，天界诸神，每一个都没有太大的私欲和野心，对于如何管理天界这等大事，也没有多大争执，反而在互相推辞。

　　但谁又能想到，不过千年之后，一场天界浩劫便毫无预兆的降临在叶枫等人的头顶？

　　天界最大的魔不是元始，而是人心。

　　魔由心生。


第1506章 浩劫真相（一）

　　神魔之战结束后，天人二界陷入了一段相对平静的时期。

　　剑皇叶枫一直都在洛地中闭关，一方面静心养气，修复这十万年来体内积累的暗疾，总结沉淀，使得修为再度精进，距离尊级也不过只有半步之遥。

　　另一方面，叶枫封圣的迹象也隐隐流露出来，众生皆知！

　　这段时间，宓妃一直伴在叶枫身边，默默的守护着他。

　　只是静静的坐在叶枫身旁，宓妃那一张绝世容颜，都绽放出一种喜悦的光芒，那一双眸子，似乎占尽了天下灵气，始终都凝注在一个人的身上。

　　也正是因为如此，无论是叶枫还是宓妃，都没有发觉陆崖道君越来越难看的脸色，也没有察觉到他双眼中的妒忌和仇恨！

　　“既然你要封圣，那也怪不得我！”

　　神魔之战千年后，终于有一天，陆崖道君下了一个决定。

　　这一幕，林弈众人都看在眼底。

　　几乎可以确定，天界浩劫的起因或许有千万种，或许有白赤二帝的身影，或许有天道的存在，但究其根源，却是来源于陆崖道君心中的妒忌！

　　陆崖道君找上了白赤二帝。

　　“叶枫如今是皇级巅峰，甚至有机会踏入尊级，天界众神之王虽然是轩辕大帝，但实际上在众生的心中，他们只认识叶枫一人！”

　　陆崖道君活了太久，对于人性的拿捏，堪称恐怖。

　　他早就看出来，这件事若是找上轩辕黄帝，恐怕不会成功，自己还有性命之忧，所以第一时间找上的是白帝和赤帝！

　　因为三人有一个共同之处，那就是野心！

　　“你在说什么，我听不懂。”白帝公孙昊面无表情的回了一句。

　　赤帝目光闪动，上下打量着陆崖道君，却并未言语。

　　“呵……”

　　陆崖道君轻笑一声：“本君的意思很明显，你们五帝虽然至尊无上，但只要有叶枫一天，你们就永远都要屈尊于叶枫之下，永无出头之日！”

　　“放肆！”白帝公孙昊拍案而起，面有怒色。

　　陆崖道君这句话几乎算得上是诛心之言，若是传出去，足以命丧诸神手中！

　　陆崖道君悠然道：“先不要动怒，本君还有另外一件事告诉你们……”

　　陆崖道君竟然毫不掩饰的就将天道之事讲述出来，表明自己是天道执法者的身份，代天巡视三界。

　　“叶枫即将封圣，以他的性子，若是知晓天道，必定要率领百族强者逆天而行，重立天道！但殊不知，在天道眼中，叶枫等人不过是蝼蚁，渺小卑微！天道只需要降下天罚，便足以众生毁灭，这一世文明也将烟消云散！”

　　赤帝突然说道：“你有什么话，不妨直说。”

　　陆崖道君低眉垂目，眼底深处闪过一抹嘲弄，缓缓道：“诛杀叶枫，实际上是为了挽救苍生。当然，你们五帝，也才是真正的五帝。”

　　“叶枫是皇级，你有什么办法诛杀他？”赤帝皱了皱眉。

　　陆崖道君浑不在意，嗤笑道：“本君有天道作为后盾，何惧叶枫！他胆敢诛天，本君便让他死无葬身之地！”

　　沉默了许久的公孙昊突然摇了摇头，道：“叶枫的朋友太多，星辰之主，战烈、大羿，哪一个得知此事，都会爆发天界大乱，我们将彻底失去民心。”

　　“那……就一起杀了！”陆崖道君的嘴角微微翘起，双眸中闪过一丝寒光。

　　白赤二帝浑身一震，脸色略显苍白。

　　“怎么？”陆崖道君反问道：“两位可是不敢？”

　　白帝深吸一口气，沉声道：“此事太过骇人，我得禀告父亲，让他做决定。”

　　“哈！”

　　陆崖道君仰天一笑，毫不掩饰眼中的讥讽，“公孙昊，此事若是告诉你父亲，恐怕你连白帝的位置都保不住！”

　　“轩辕的手段，你最清楚不过，他一定会选择站在叶枫身边！”

　　公孙昊脸色一变，咬了咬牙，却并未反驳。

　　他清楚，陆崖道君此言绝非信口胡诌。

　　“另外……”

　　陆崖道君冷笑道：“天道之事若是太多人知晓，一旦触怒天道，本君到时候也保不住你们。其中利害关系，你们自己衡量！”

　　陆崖道君这番话软硬兼施，极为厉害，白赤二帝都陷入沉思之中。

　　也不知过了多久，白赤二帝对视一眼，都看出对方心中的迟疑。

　　陆崖道君所言，太过惊世骇俗。

　　而且这一次要针对的是剑皇叶枫，这个三界最强之人！

　　赤帝还好，但白帝算起来，见到叶枫还要叫一声前辈。

　　叶枫在神魔之战后，在诸神中的威望太高，震慑力也绝非旁人所能想象。

　　白赤二帝确实心动了，但却不敢！

　　当然，如果陆崖道君所说天道之事为真，那白赤二帝也就没有什么后顾之忧了。

　　身为大帝，活了十万年，自然也不会被陆崖道君三言两语便唬住。

　　沉默许久，公孙昊摇了摇头，道：“陆崖道君，此事我们绝不会传出去，至于你所说的计划，我们也不想参与。”

　　“你们在害怕？”

　　陆崖道君还是低估了叶枫的影响力。

　　更何况，这一次三人面对的不但是叶枫，还有星辰之主、战烈、大羿、甚至是轩辕大帝，这几乎是直面天界最强的力量！

　　赤帝嘿笑一声，道：“我姜炎也不想藏着掖着，你口中所说的天道之事，真假难辨，我很难相信。若是到时候跟叶枫撕破了脸，却没有天罚降下，死得可就是我们。”

　　陆崖道君握了握拳，目光渐冷，沉吟许久，才缓缓道：“那好，你们等我的消息，不久之后，洪荒大陆上，将有一件大事发生！”

　　言罢，陆崖道君转身离去。

　　“欧冶子，既然你已经知道天道之事，那就对不住了。”

　　陆崖道君冷笑一声，进入人界。

　　“伟大的天道，在这片土地上，已经有一个人知晓了您的存在，请您降下天罚，将其毁灭！”

　　陆崖道君仰头望天，在心底不断的呼喊着。

　　平心而论，陆崖道君也不清楚此举究竟能否唤醒天道，但总要试一试。

　　没过多久，天地瞬间暗了下来，在浓浓的云雾之中，似乎有一双冰冷的双眼望着陆崖道君。

　　看到这里，林弈心中轻叹一声：“如果叶枫不是跟女帝在一起，恐怕这一次天罚，会直接降临在他的身上。”


第1507章 浩劫真相（二）

　　天罚降临，铸剑山庄变成一片废墟。

　　除了欧冶子最初心有所感，将其唯一的血脉藏在铸剑炉塑造成的青铜棺内，躲过一劫，山庄内的生灵无一幸免！

　　无论男女老少，修士亦或凡人，全部陨落在天罚之下！

　　虽然明知道结局，但真正见到这样惨绝人寰的一幕，林弈众人的心中还是涌起一阵难以自持的怒火！

　　“陆崖！”

　　林弈目光冰冷，紧握双拳！

　　在这一刻，林弈对陆崖道君的杀机已经攀升到了极点！

　　林弈甚至有一种冲动，想要放弃这一切，冲出无名石块，先去将陆崖道君抓来，来个千刀万剐！

　　神魔之战前，铸剑山庄是洪荒大陆上最大的势力。

　　但持续了十万年的神魔大战，天地间发生了太多的变化，开辟天界，三大宗门确立，四大皇族崛起，所有修道之人的实力境界都在飞速提升。

　　而铸剑山庄醉心炼器铸剑，个人实力反而并不突出，庄主欧冶子也不过是神王。

　　在这种情况下，天罚降临，铸剑山庄几乎没有丝毫抵抗之力，眨眼之间，便被夷为平地，沦为废墟！

　　陆崖道君在一旁战战兢兢，没有身在其中，但依然能清晰的感受到，天罚散发出的那种毁天灭地的力量！

　　绝非人力所能抵抗！

　　陡然！

　　天空中突然降临一个高大的身形，身披简单的兽皮，袒露着生满了长毛的胸口，仿佛一个还未开化的原始巨人，手中托着一面巨大的石碑，体积堪比一座山头！

　　陆崖道君目光一凝，脸色微变，认出了此人的来历。

　　此人名为蛮皇，在第二世文明中，曾追随佛陀、道祖两人踏上诛天之路，却在最后关头临阵倒戈，屈于天道威压之下，侥幸保住性命，成为了天道的傀儡。

　　蛮皇手中的石碑，名为镇神碑，重达万钧，不必动用太多法力，只是随意的砸下去，便能将对手震死当场！

　　“这一世再有威胁天道的人，你尽可指出来，我会将他处理掉！”

　　蛮皇看着陆崖道君，面无表情的说了一句。

　　“好，好，好的！”陆崖道君的声音带着一丝颤抖，眼中流露出敬畏之色。

　　这才是代天而巡的执法者！

　　对于陆崖道君的反应，蛮皇很满意。

　　看到这里，林弈突然说道：“前两世文明的毁灭，让天道自己也是元气大伤，甚至一度陷入沉睡之中。陆崖道君的存在和蛮皇的降临，都侧面证明的一点。这一世，天道太需要众生之力了！”

　　“所以，在不暴露自己的前提下，天道要想办法将所有的威胁都扼杀在摇篮中！”燧人圣皇也点了点头。

　　林弈看着蛮皇手中的镇神碑，突然想起一件往事。

　　当年他在得到海族至宝之时，识海中曾涌入过一段浩瀚驳杂的记忆，其中就有几个关键词，剑……天道……石碑……谎言。

　　剑，天道，谎言，意有所指，如今已然清晰，至于石碑，应该就是这镇神碑了。

　　看来在天界浩劫中，蛮皇和剑皇叶枫曾有过一次激烈的冲突！

　　叶枫落败自然是最终结局，但究竟是败于蛮皇之手还是天道之手，却还是未知。

　　因为在后世，也从未出现过蛮皇的踪迹。

　　正在林弈思忖间，陆崖道君谄媚的向蛮皇说道：“蛮皇大人，在天界，还真有一个人即将封圣，此人也是皇级巅峰。而且此人朋友众多，我打算设下一局，将他们尽数诛杀。”

　　“很好，所有可能存在的威胁，你最好将他们全部聚在一起，我一并解决了！”蛮皇神色倨傲，随意的说道。

　　“这……”

　　陆崖道君神色有异，欲言又止。

　　“怎么？有问题？”蛮皇微微侧目，目光冰冷。

　　陆崖道君轻咳一声，斟酌着说道：“只是那叶枫的战力绝对不可轻视，他如今是皇级巅峰，而且被封为三界第一人。还有，他那些朋友也不可小觑，他们……”

　　“行了！”

　　陆崖道君话未说完，便被蛮皇挥手打断。

　　蛮皇有些不耐烦的说道：“同为皇级巅峰，也有强弱之分！至于你所说的什么狗屁叶枫，本皇一碑下去，管教他尸骨无存！”

　　“是是是，蛮皇大人神力盖世，在第二世文明的时候，便已经是天地间数一数二的强者。”陆崖道君立刻奉承的说道。

　　……

　　接下来的事情，倒也都在林弈等人的意料之中。

　　铸剑山庄覆灭，引起天人二界的震动，叶枫甚至从洛地出关，亲自来到铸剑山庄的废墟中仔细探查了无数遍。

　　白赤二帝听闻这个消息，都吓了一跳，不禁想起了陆崖道君临走前说过的话。

　　两人对于天道之事，已经信了大半。

　　等陆崖道君带着蛮皇悄悄见到白赤二帝之后，两人与陆崖道君一拍即合，密谋一番，准备将叶枫等人全部诛杀在天庭之中！

　　这也就是后来被白赤二帝篡改的一段历史，天界浩劫！

　　为了得到更多的支持力量，白赤二帝两人早就出手，将夏清清拘禁，并且派遣姜炀去看守。

　　黑帝担心爱女，不得不就范。

　　而从始至终，青帝风栩都没有露出太多破绽，白赤二帝无从下手。

　　天界浩劫三天前，在蛮皇的帮助下，白帝轩辕大帝拘禁在一处封闭的山洞中。

　　随后，白赤二帝派遣心腹修士，借轩辕大帝之手，以剑气书写一封密函，分别送到了叶枫、大羿神王、战烈、蚩尤等人和各大种族族长的手中。

　　密函大概意思，就是得知一件惊天秘闻，很可能与铸剑山庄的覆灭有关，邀请诸位好友，来天庭共商此事。

　　不得不说，这封密函的送出，多少带着一些破绽。

　　但密函的内容，却足以让叶枫等人动心！

　　欧冶子，是神魔之战的功臣，而铸剑山庄的覆灭，一直都是一个悬置未解的谜案。

　　白赤二帝与陆崖道君三人的计划，都还算顺利。

　　不过唯一出现意外的就是，星辰之主不知去向，行踪成谜。

　　星辰之主一直独来独往，也没有什么势力，不好寻找。

　　而此时，林弈等人身在局外，却看得清楚。

　　星辰之主在一座山巅上，已经静坐了将近千年，身下刻画着无数玄奥无比的线条轨迹，星罗密布，似乎在推演着什么。


第1508章 浩劫真相（三）

　　在星辰之主的身上，还有一个不为人知的秘密，诸神的心中都极为好奇。

　　那就是无名石块的来历！

　　至少看到如今，林弈众人都没有见过星辰之主得到无名石块。

　　而星辰之主在山巅地面上刻画的东西，在场众人，恐怕也只有林弈能看得懂。

　　而此时，林弈的神色竟然出奇的凝重，目不转睛的盯着地面上那一条条轨迹，眼中惊疑不定，似乎见到了什么不可思议的事！

　　也不知过了多久，伏羲圣皇低声问道：“看出了什么？”

　　“星辰之主在证明着一件事。”林弈的声音竟然带着一丝丝颤抖。

　　“什么事？”诸神忍不住问道。

　　“三界的唯一性！”林弈一字一顿的说道。

　　但这句话，却让诸神听得一头雾水。

　　林弈沉吟许久，才解释道：“实际上，无名石块的存在，已经证明了三界并不唯一。而星辰之主在当年，就在利用对星辰的感应，来侧面印证着这一点。”

　　“或者说……”

　　顿了一下，林弈语出惊人：“星辰之主可能已经发现天道的存在了！”

　　“这……”诸神一脸迷惑：“什么意思？”

　　林弈缓缓说道：“曾经流传着一个古老的传说，关于三界头顶这片星辰的形成，实际上是一个叫做‘古’的远古神灵的毫发所幻化。但我们却从未想过，三界外究竟是有什么，是否有着更广阔的星空，是否有着与三界一样的存在。”

　　诸神目瞪口呆，一脸骇然，林弈这番话可真称得上是惊世骇俗了！

　　当然，林弈还有一个更加可怕的念头没有说出来。

　　这个可能，或许连佛陀和道祖都没有想过。

　　顿了一下，林弈继续说道：“但星辰之主就在思考、印证这个可能！他在尝试着利用自身的星辰之体，去沟通三界外的某种力量，在这个过程中，他受到了阻碍！”

　　两大圣皇对视一眼，同时说道：“天道！”

　　林弈点了点头，道：“星辰之主产生了怀疑，但并不确定。”

　　与佛陀、道祖和其他封圣之人不同，星辰之主凭借着他那天马行空的想象力，竟然从另一个角度，隐约察觉到了天道的存在！

　　看到这里，林弈对星辰之主的敬佩又多了一分。

　　在彼岸花中，星辰之主最后曾对林弈说出一句意味深长的话：“外面还有更广阔的星空，可惜我无缘再见了……”

　　直到如今，林弈才真正明白这句话的意思。

　　……

　　浩劫当日。

　　先天古城。

　　青帝风栩从静修中醒过来，目露疑惑，轻喃一声：“怎么一直有种心神不宁之感？”

　　青帝运转无上法力，凝聚出先天八卦图，开始陷入推演之中。

　　……

　　同一时间，洛地。

　　叶枫手中握着这封密函，神色凝重，目光遥望着天庭，紧锁眉头。

　　“怎么了？”宓妃看出叶枫心事重重，在旁边柔声问道。

　　“我隐约有一种不安，不太对劲。”沉默了许久，叶枫才摇了摇头。

　　宓妃上前轻轻握住叶枫的大手，带给他一丝温热，低声道：“神魔之战后，本是天下太平，万事无忧。但这些年来，我看你一直有些心神不宁，我问过你几次，你又不肯说。”

　　说到后面，宓妃有些嗔怪的白了叶枫一眼。

　　那时的女帝，娇艳如花，顾盼之间，无不透着万种风情。

　　叶枫叹息一声，沉吟许久才缓缓道：“不是不肯说，而是这件事若讲出来，实在有些惊世骇俗，未必会有人信。”

　　“我信的。”宓妃想也不想，脱口说道。

　　“几百年前，我修为尽复，实力有所精进，封圣之象越发明显，但我却察觉到一件奇怪的事。这么多年来，苍生的寿元、精气、元神之力一直在被削弱……”

　　说到这，叶枫欲言又止。

　　“这证明什么？”宓妃偏了偏头，道：“万物轮回，盛极而衰，此事正常不过啊。”

　　叶枫摇了摇头，没有多加解释。

　　“不过确实有些奇怪，这次天庭集会，居然没有邀请我。”宓妃的双眸中也闪过一丝古怪。

　　偏着头想了想，宓妃莞尔一笑，“有什么事，你回来告诉我就好了。”

　　叶枫心不在焉的点了点头。

　　叶枫驾着龙马，离开洛地，却并未前往天庭，反而降临在了洪荒大陆上，取走了问天剑、葬天枪、天诛弓、地灭箭、遮天伞几件圣器。

　　诸神都看得出来，此时的叶枫，已经察觉到了危机，所以才来洪荒大陆上取走几大圣器。

　　叶枫重新回到天界，一路疾驰，在天庭之前，将战烈等人拦住。

　　见到叶枫拿出葬天枪、遮天伞等几大圣器，战烈等人都是一脸惊容。

　　“发生了什么？”冰释天皱眉问道。

　　“先收起来，以防有变。”叶枫没有解释，只是让众人将几件兵器收入体内。

　　大羿神王笑道：“咱们又不是去打架，没必要吧。”

　　话虽如此，但大羿神王还是将天诛弓、地灭箭接了过来。

　　叶枫沉声道：“一会儿见到轩辕，我也会说一件事，此事事关重大，不能大意！如果这个推测为真，那恐怕就是一场比神魔之战还要残酷的战争！”

　　“这么严重？”不少天神都吓了一跳。

　　叶枫点了点头，当先行去，进入了天庭。

　　战烈、冰释天、大羿神王、蚩尤等人连忙跟了上去。

　　天庭中。

　　白帝公孙昊、赤帝姜炎、黑帝夏禹三人联袂而来，将叶枫等人迎了进去。

　　白赤二帝神色平静，但黑帝的脸色却一直有些难看，笑得也很勉强。

　　叶枫刚刚踏入天庭，便皱了皱眉，眯起了双眼，里面掠过一抹寒意凛然的剑光！

　　在这天庭之上，有一股强大陌生气息波动，虽然隐藏得很好，但却瞒不过叶枫的感应！

　　叶枫环视四周，打量了一下周围的环境，身形突然顿住，止步不前。

　　“怎么了？”战烈等人还并未察觉到任何异常。

　　叶枫看向白帝三人，淡淡的问道：“轩辕呢？”

　　“啊，父亲还未到，诸位前辈在此地稍等一会儿。”公孙昊上前陪笑一声。

　　此时，就连战烈等人也感觉到，天庭周围弥漫着一种阴森古怪的气氛。

　　叶枫目光如剑，深深的看了公孙昊一眼，摇头道：“既然如此，我们出去等着。”

　　“既然来了，就留下吧！”

　　就在此时，一个冰冷陌生的声音突然在天庭中响起！


第1509章 浩劫真相（四）

　　“既然来了，那就留下吧！”

　　话音刚落，战烈等人身体紧绷，突然散发出一股滔天凶气，双眸寒光闪烁，紧紧的盯着声音来源的方向。

　　这是历经十万年神魔之战，甚至与元始天魔争锋无数次，鲜血洗礼出的煞气！

　　战烈等人气息迸发，白帝、赤帝、黑帝三人脸色同时一变！

　　虽然叶枫神色平静，看不出喜怒，但只是在前面一站，眸光转动，三尊大帝便觉得头皮发炸，遍体生寒！

　　这就是威压，这就是大势！

　　纵然明知有蛮皇撑腰，谋划已久，白赤二帝依然是一阵心惊胆战！

　　那句话，自然是蛮皇所言。

　　“咚！咚！咚！”

　　蛮皇高大魁梧的身形从天庭深处走了出来，大步迈动，一跃数十丈，踏落在天庭上，发出一阵犹如擂动战鼓的闷响。

　　还未到近前，蛮皇便携带着一股古老的蛮荒之气，轰然碾压过来，犹如一头远古巨兽，气势凌人！

　　战烈等人脸色一变。

　　皇级修士！

　　众所周知，太古时代的皇级强者，只有叶枫一人。

　　而如今却有突然冒出一位强大陌生的皇级强者，这让战烈等人心中一沉，隐约感到一阵不安。

　　“怎么，三个小兔崽子，以为找到了一个皇级强者做靠山，就要铲除我们？”战烈双目圆瞪，犹如一尊怒目金刚，战意滚滚，大喝一声。

　　大羿神王神色凝重，沉声道：“轩辕在哪？”

　　“叶枫，你们若是束手就擒，或许还有一条生路！若是胆敢逆天而行，今日就是尔等的死期！”赤帝眼看着局势已经失控，便硬着头皮，色厉内荏的喊道。

　　“放屁！”

　　兵主蚩尤破空大骂：“你们三个小崽子也敢妄称天？”

　　赤帝嘿嘿一笑，不再言语。

　　叶枫目光渐冷，幽幽的说道：“他口中的天，是真正的‘天’！”

　　“嗯？”战烈等人愣了一下，没听懂叶枫这句话的深意。

　　“啪啪啪！”

　　蛮皇饶有兴致的打量着叶枫，蒲扇大的手掌拍了几下，点头道：“你是聪明人，不过……”

　　“聪明人都死得快。”蛮皇毫不掩饰眼中的讥讽和藐视。

　　“三皇一后的陨落和铸剑山庄的覆灭，都是缘于逆天而行，惹怒了天道，所以才降下惩罚，对吧？”叶枫面无表情，语出惊人。

　　战烈等人的神情都僵在了脸上，眼中惊疑不定。

　　叶枫这番话太过惊世骇俗，旁人根本无法在短时间内理解。

　　叶枫继续说道：“十万年来，众生之力在不断的削减，虽然很隐蔽，但这种速度却快得有些诡异，这应该也是天道所为，对吧？”

　　三尊大帝一语不发，算是默认。

　　“我即将封圣，所以你们要将我提前扼杀！又担心战烈等人报复，所以想要将我们一网打尽，对吧？”叶枫又问。

　　一连串的三个问题，直指本质，几乎将三尊大帝的阴谋全部暴露了出来！

　　“哈哈哈哈！”

　　蛮皇仰天大笑，道：“陆崖所言不错，你这个人果然不简单，可惜，你今天就要死了。”

　　“呵……就凭你？”叶枫剑眉一挑，掌心中多了一柄晶蓝剔透的长剑，正是九大圣器之首的问天剑！

　　与此同时，战烈等人也纷纷拿出圣器。

　　三尊大帝神色一变，赤帝眯着双眼，寒声道：“叶枫，你竟然有所防备！”

　　“最初不是防备你。”

　　叶枫摇了摇头，“但来到天庭后，你们的谎言实在太拙劣了！”

　　蛮皇突然发现，叶枫从头至尾，都没拿正眼看过他。

　　这比藐视还要刺激蛮皇，这简直就是无视他的存在！

　　“小辈，在你还没出生的时候，本皇便在这片大地上称皇，扼杀了无数如你一般的天才，就凭本皇，足以镇杀尔等！”

　　蛮皇低吼一声，气血之力运转，身形暴涨，浑身迸发出滔天凶威，皇级气息弥漫，恐怖骇人！

　　“小辈，你给我死来！”

　　蛮皇大吼一声，抡起巨大的镇神碑，气血之力和世界之力同时注入其中，石碑变得无比厚重，遮天蔽日，轰隆一声，骤然砸了下去！

　　这股力量极为强大，虚空瞬间被镇神碑砸出一个大坑！

　　一瞬间，战烈等人甚至生出一种天塌地陷之感，几乎被压制得难动分毫。

　　唯有叶枫神色不变，手中的问天剑轻轻颤抖，双眸如炬，似乎透过厚重的镇神碑，看到了石碑后面，那个巨大的身影。

　　看到这里，林弈突然说道：“叶枫已经突破了。”

　　话音刚落，叶枫出手！

　　手腕轻轻一抖，问天剑向前一斩！

　　看似轻飘柔弱，但这一剑的力量却锋锐凌厉，散发着刺骨寒意，重重的落在了镇神碑上！

　　“滋滋滋！”

　　一阵刺耳难闻的声音响起！

　　剑光没入石碑中，一闪即逝，消失不见。

　　镇神碑诡异的静止在了半空中！

　　蛮皇骇然变色。

　　没等反应过来，镇神碑的表面突然浮现出一道整齐无比的切口，从中间一分为二！

　　“唰！”

　　紧接着，一道白色身影从裂开的镇神碑中冲天而去，犹如一根利箭，劲射到蛮皇巨大的头颅前，白衣飘飘，剑气如霜，问天剑再斩！

　　一个巨大的头颅高高的飞了起来，还未到天空尽头，里面的元神已经被剑气绞碎，生机俱灭！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，三尊大帝倒吸一口冷气，只觉得遍体生寒。

　　谁都没有料到，纵然是陆崖道君在场也绝不会料到，第二世文明中凶名赫赫的一代蛮皇，竟然被叶枫两剑斩杀，毫无还手之力！

　　连镇神碑都被问天剑一分为二！

　　蛮皇至死，那双铜铃般的双眼中，仍涌动着迷茫和不解。

　　纵然过往他有多少荣耀和成就，也被叶枫两剑斩得灰飞烟灭。

　　这就是三界第一的锋芒！

　　无人能敌！

　　神棍惊叹一声：“没想到尊级和皇级巅峰的差距这么大，竟然两剑就给蛮皇干掉了。”

　　“应该是蛮皇大意了，胆敢轻视剑皇，就要付出代价！”

　　“境界差距和轻视的原因，并不是最重要的。”

　　林弈摇了摇头，缓缓道：“若是第二世文明中，没有屈服于天道的蛮皇对上叶枫，他绝不会两招落败。”

　　公孙卓也点头道：“屈服于天道，成为天道的傀儡，蛮皇虽然活了下来，但他身上已经没了锋芒。一柄没有锋芒的剑，怎敌锋芒逼人的叶枫！”


第1510章 浩劫真相（五）

　　蛮皇身死，白赤二帝吓得面如死灰。

　　赤帝最先反应过来，手中迅速变化出一连串的法决，令人眼花缭乱，大喝一声：“失却大阵，启！”

　　“轰！”

　　在天庭周围迅速的升起一道道璀璨的光芒，缓缓旋转，形成一个密不透风的屏障，上面刻画着玄奥复杂的符文，纷乱复杂，摄人心魄！

　　一股诡异的力量弥漫开来，战烈、大羿神王、冰释天等人全都被笼罩进去，无一幸免！

　　几乎是瞬间，众人的元神，神力，肉身，气血，寿元都在衰败，甚至这股力量隐隐已经开始影响诸神的记忆！

　　另一边，叶枫两剑斩杀蛮皇，实际上已经惊动了天道。

　　在遥远的苍穹尽头，似乎有一个强大古老的生命正在苏醒！

　　一股恐怖至极的威压骤然降临，将战烈等人压制得难动分毫！

　　如此一来，失却大阵的威力变得更加可怕，不断的剥夺着战烈等人的气血、元神之力！

　　叶枫眼看局势不妙，知道无法在拖延下去。

　　“啊！”

　　叶枫仰天长啸，体内的力量骤然迸发，全身的气血之力，全部凝聚在问天剑上，使得问天剑闪烁着晶莹诡异的血蓝之光，剑身嗡鸣不断！

　　纵然是围观的林弈众人，也能清晰的察觉到，叶枫接下来的一剑，必定是惊天动地，毁灭级的一剑！

　　“嗡！”

　　问天剑颤动，叶枫双眸大亮，一剑直刺苍穹！

　　没有任何言语能形容这一剑的威力和恐怖。

　　林弈众人眼看着叶枫一点一点的成长，但纵然是在神魔大战中，叶枫也没有爆发出这般恐怖的一剑！

　　这一剑，凝聚着叶枫一生的功力、精气、心神，气血！

　　凝聚着叶枫对于三皇一后的陨落，铸剑山庄毁灭的愤怒！

　　也凝聚着，林弈无可撼动的锋利剑心！

　　此时的叶枫，如当年的佛陀和道祖一样，是一柄锋芒毕露的利剑！

　　天道不公，我便要逆天而行！

　　巅峰的叶枫，无法复制的一剑！

　　在天道还未真正觉醒之时，叶枫剑逆天道，爆发出令众生心悸骇然的一剑！

　　与此同时，战烈大吼一声，体内一缕战魂透体而出，竟然冲破了天道对其的压制，迸发出一股汹涌澎湃的战意！

　　战族，以战意为根本。

　　纵然面对远比自己强大的对手，也敢与之一战！

　　这种局面下，只有战烈能帮到叶枫！

　　战烈双手紧握葬天枪，逆天一刺，虽然战烈是神王，但这一刺，却将葬天枪的葬天之意，完美的爆发出来！

　　叶枫、战烈联手，在毫无准备的情况下，诛杀天道！

　　这是三世文明中，最仓促的一次逆天之路。

　　太古时代，也是三世文明里，最弱的一世，远不及前两世文明的辉煌。

　　但问天一剑，葬天一刺，却爆发出了圣器最强大的威力，凝聚着叶枫、战烈最强的攻击！

　　“砰！”

　　苍穹的尽头传来一声震耳欲聋的巨响！

　　林弈众人目瞪口呆，纵目望去，只见苍穹之巅，竟然被叶枫和战烈打穿，露出一个触目惊心的窟窿！

　　天道被打穿了！

　　虽然在第二世文明中，佛陀和道祖，也曾数次将天道打穿，但那一世，却是千名圣人，百位皇级强者的逆天之战！

　　这一世，太古时代，却只有叶枫和战烈两人！

　　“崩！崩！”

　　两声金戈断裂之声响起。

　　天空中，葬天枪和问天剑同时断裂，枪头和剑尖化为两道流光，坠落在天庭之上。

　　诸神恍然大悟，终于知道问天剑和葬天枪最初断裂的缘由。

　　恐怕在三界中，也唯有天道，才能将这两大圣器崩断！

　　而此时，林弈却并未看向叶枫，反而眯着双眼，目不转睛的盯着苍穹上那个巨大的窟窿。

　　透过苍穹之洞，林弈清晰的感受到了一种更加浩瀚、无边无际的气息！

　　林弈几乎可以确定，三界外面，一定存在着一个更加广袤无边的世界！

　　星辰之主的推测是真的！

　　转念至此，林弈眸光一转，去那一座山巅寻找着星辰之主的身影。

　　只见星辰之主此时也是腾空而起，双眸闪烁着璀璨的星光，举目望天，神色震撼，喃喃自语：“原来如此！”

　　陡然！

　　星辰之主体内运转星辰之力，突然探出大手，对着那个将要愈合的苍穹之洞，猛地一吸！

　　“咻！”

　　一道流星般的光芒闪现在三界中！

　　林弈凝神一看，此物正是无名石块！

　　无名石块，来自于三界外！

　　恐怕除了林弈，没有人能想到，在叶枫、战烈联手破天的一瞬间，星辰之主的心中转过了多少念头。

　　千年来，星辰之主以自创的八大星术，推测出三界的外面，可能有着更广袤的世界。

　　或许，三界众生头顶的这片星空的灵感，就是来源于三界之外。

　　但，每一次星辰之主想要尝试着去沟通三界外的星辰之力时，却受到了极大的阻碍。

　　这个阻碍就是来自于天道。

　　可以想象，一旦没有天道的束缚，星辰之主未来的成就，要远远超过佛陀、道祖！

　　当叶枫、战烈联手破天，苍穹出现了一个巨大的窟窿，天道对于三界的屏蔽，也出现了一个巨大的豁口。

　　这一瞬间，星辰之主感受到了外面浩瀚的星空。

　　与此同时，星辰之主的心中也终于肯定了一件事。

　　天道确实存在！

　　苍穹上的窟窿将要愈合，星辰之主根本来不及吸收多少力量。

　　但未来将要如何冲破天道的束缚？

　　这三界，就属于天道的三界，想要逆天，根本是痴人说梦！

　　除非……

　　在三界中，创造出一个可以媲美三界的存在！

　　这个存在，只能从三界外夺取，否则三界中的每一样东西，都要受到天道的制约！

　　在瞬息之间，星辰之主发现了无名石块。

　　星辰之主凭借对星辰那种敏锐的感应，察觉到这块石头里面，在未来或许可以孕育生命！

　　如此一来，他就可以将无名石块，打造成一个类似三界的存在！

　　纵然无法诛杀天道，三界众生也能躲避到无名石块中。

　　这也就是，为何星辰之主曾对林弈说过：“好好用它，最后一战便是失败了，你们也能有一条退路。”

　　虽然星辰之主与佛陀、道祖素昧平生，但他却凭借着那种天马行空的想象力，参与到了这一盘持续万古的天地棋局！

　　无名石块到手，星辰之主走出了至关重要的一步棋！

　　众生与天道的博弈，至此出现了一个巨大的转机和变数！


第1511章 浩劫真相（六）

　　得到无名石块，星辰之主入局。

　　与此同时，星辰之主也意识到，天庭中必定发生了一件惊天变故！

　　那种凌厉的锋芒，只有叶枫的问天剑才具备。

　　这意味着，叶枫也肯定发现了天道，并且已经宣战！

　　星辰之主身形一动，跃下山巅，全力疾驰，直奔天庭而去。

　　……

　　天庭中。

　　叶枫、战力联手一击，将天道打穿！

　　天道对大羿神王、冰释天等人的威压瞬间溃散，几人得到了一丝喘息之机，开始全力破阵！

　　但此时，失却大阵的威力已经完全发挥出来，那种诡异的力量涌入几人的体内，不断的消磨蚕食着几人的神力、精气、元神、甚至是记忆！

　　此时，战烈等人的眼中偶尔会闪过一丝迷茫。

　　叶枫踏空而立，手持断了剑尖的问天剑，向下瞬息之间挥出几剑，剑气森森，尊级的力量全面爆发！

　　“轰！轰！轰！”

　　天庭的地面上爆发出一连串的巨响，失却大阵的阵纹，竟然被叶枫以蛮力摧毁的七零八落，再也无法困住战烈等人。

　　陡然！

　　苍穹之巅瞬间暗了下来，在云雾之中，似乎有一双冰冷愤怒的双眼若隐若现。

　　“咔嚓！”

　　一道炽盛无比的雷光降落，直奔叶枫而去！

　　“嗡！”

　　剑鸣之声再响。

　　叶枫犹如一柄出鞘利剑，逆天而上，问天剑闪烁着晶莹剔透的蓝光，剑芒炽盛，惊艳无匹！

　　林弈感受得清楚。

　　这一剑虽然是叶枫全力一击，但问天剑已断，叶枫的实力也与方才相去甚远。

　　“砰！”

　　天罚降临，与问天剑重重的撞在一起。

　　叶枫的身影刚刚腾空而起，便以更快的速度被天罚砸落，如同流星一般，坠落在天庭上，砸出一个巨大的深坑。

　　白茫茫的雷光在叶枫的身上缠绕，犹如一条条电蛇，狰狞骇人！

　　天罚之力，在叶枫的体内肆意涌动，摧毁着一切生机！

　　叶枫脸色苍白，肉身已经浮现出一道道血痕，触目惊心。

　　“快退！”

　　叶枫挣扎着从深坑中爬起来，低喝一声。

　　只是这一次接触，叶枫便知道，双方的力量差距相差太大，根本无法硬抗！

　　“轰隆隆！”

　　雷声滚滚，一片炽盛如潮的雷光，将叶枫等人全部笼罩了进去！

　　叶枫此时已经被天罚重创，战力锐减，再也无法硬撼天罚之威。

　　但林弈等人却知道，天界浩劫中，叶枫等人是逃出了天庭，只是不知道这中间又出现了什么变故。

　　就在此时，一道巴掌大小的白影，从叶枫的怀里突然窜了出来，腾空而去，面对着天空中那一片炽盛的雷光，发出一声愤怒的嘶鸣！

　　只是这声音实在有些怪异，听起来荒诞不羁。

　　“喵！”

　　小迷糊！

　　在神魔之战中，小迷糊几乎没怎么出力，一直都躲藏在叶枫的怀中。

　　此时面对天道，小迷糊竟然悍不畏死的站了出来，身形仿佛一个被迅速吹大的气囊，不断的膨胀。

　　转眼间，身形竟然暴涨到几乎与圣兽白虎相差无几！

　　“喵！”

　　小迷糊怒气冲冲的仰望苍穹，本是柔软顺滑的白毛突然炸了起来，呲牙咧嘴，露出一副从未有过的凶相。

　　天罚之力蓄势爆发，衍变成一道夺目刺眼的雷电光柱，轰然降落！

　　“嗯？”

　　林弈突然轻咦一声。

　　或许旁人感受得并不真切，但就在刚刚小迷糊现身的一瞬间，林弈明显察觉到，天罚之力竟然突然弱了几分！

　　那种感觉，就像是天道有所顾忌，收敛了几分力道，极为怪异！

　　林弈念头未落，巨大的雷光光束降临，小迷糊突然张开巨大兽嘴，一口将这雷电光束全部吞噬了进去！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，就算是林弈也禁不住骇然变色！

　　要知道，纵然天罚之力被削弱几分，也绝非寻常生灵所能抵抗！

　　但也不知小迷糊是初生牛犊，还是有所依仗，竟然将天罚之力全部吞了下去！

　　“喵！”

　　小迷糊悲鸣一声，浑身迸发出一团血雾，凄惨无比，身形迅速的缩小，又变回了巴掌大小的身形，晶圆漆黑的小眼珠，也变得光芒黯淡，楚楚可怜。

　　小迷糊身上的气息变得极为虚弱，似乎随时都可能陨落。

　　叶枫双眸赤红，托住小迷糊的身形，将它塞入怀中，低吼一声：“走！”

　　叶枫一马当先，率领战烈众人直奔天庭外闯去！

　　而怪异的是，天空中的雷云盘桓许久，竟然诡异的散去，再无天罚降临！

　　白赤二帝眼看着叶枫等人便要闯出天庭，不禁心中一沉。

　　如果任由叶枫离去，将来身死的，一定会是他们两个！

　　如今虽然天罚之力诡异的消失，但叶枫已经重伤，问天剑、葬天枪已断，战烈等人也被失却大阵的诡异力量，剥削得战力锐减，不足为惧！

　　“诛仙剑阵，启！”

　　白帝公孙昊眼中闪过一抹狠戾之色，突然祭出四柄杀气腾腾的长剑，整个天庭中的温度骤降，寒意刺骨！

　　诛仙四剑之上，笼罩着诛仙阵图。

　　四柄长剑，将叶枫等人团团围住，形成了一个巨大的剑锋屏障！

　　“铮！铮！铮！”

　　剑气嗡鸣，杀意凛然！

　　这一幕，已经与林弈等人所知的完美结合。

　　就在此时，林弈突然问道：“小迷糊是什么时候出现的，有谁注意到么？”

　　诸神一脸茫然，都摇了摇头。

　　“好像是凭空出现的。”

　　“还真没注意过。”

　　之前目睹岁月流逝，世事变迁，林弈众人，竟然无人发现小迷糊的来历！

　　而就在刚刚，天罚诡异的停止，让林弈对小迷糊的身份，升起了一丝好奇。

　　究竟是什么来头，竟然让天道都有所顾忌？

　　而且小迷糊可以肆无忌惮的穿梭在三界的各处空间，几乎所有的禁制封印，都对它无效。

　　甚至在冥界的忘川河，小迷糊也能在里面浮起来。

　　就在此时，小迷糊从林弈的怀中探出一个白绒绒的小脑袋，粉嫩的一对儿肉垫捂着双眼，嘟囔道：“你们在干什么，好吵呀。”

　　说着，小迷糊睁开稀松的睡眼，向前望去，正看见天界浩劫的一幕。

　　小迷糊偏着头，眼中的光芒越来越亮，睡意一扫而空。


第1512章 浩劫真相（七）

　　“我好像想起了一些事。”

　　小迷糊看了一会儿突然说道。

　　“什么事？”林弈问。

　　小迷糊似乎想起了什么，有些愤怒，指着三生石中的苍穹轻斥道：“都怪这个家伙，一个大雷把我都劈蒙了，记忆一片混乱。”

　　“不过那大雷好厉害，差点把我电死，幸好叶枫及时把我带到了圣树旁。”

　　“那一次真是好险啊……”

　　小迷糊清醒之后，竟然开始碎碎念，在林弈怀里嘀咕个不停，却没说出一句重点。

　　林弈弹了一下它的脑门，笑道：“你是什么来历，还记得么？”

　　“我？”

　　小迷糊偏着头，想了想，道：“我好像很厉害。”

　　诸神一脸黑线。

　　小迷糊又连忙说道：“不对，不对，我父亲、母亲很厉害！嗯，就是这样。”

　　“你父亲、母亲不是三界的生命吧？”林弈心中一动，突然问道。

　　“当然不是啦。”

　　小迷糊理所当然的说道：“他们可凶呢，是我自己偷偷跑出来的。就在界面空间走啊走，后来就迷路了。”

　　“我也记不清过了多久，我看到一个星辰，里面有生命的波动，而且外面笼罩着一层奇怪的屏障，被打穿了几个洞，我好奇之下，就钻了进去。”

　　小迷糊说到这里，心有余悸的拍了拍胸口，道：“一进来我就后悔啦，这里正在打架，双方打得好凶！一方有一个和尚，还有一个道士，还有几百人聚在一起，似乎在高喊着什么天道不仁。”

　　说到这里，林弈众人都听明白了。

　　小迷糊是三界外的生命，进入三界的时间，应该就是第二世文明的巅峰，佛陀、道祖等人率千圣、百皇战天一役时。

　　之所以三界中的禁制、封印对小迷糊几乎没有作用，可能是因为小迷糊本身来历不凡，血脉特殊；也可能是因为，小迷糊本就是三界外的生命，三界中的禁止封印，对它的效果极低。

　　小迷糊继续说道：“进来之后，我就被这大雷波及到了，当时我还小，直接就把我炸蒙了，什么都记不得了。我连忙找个地方藏起来，后来便遇到了叶枫。”

　　林弈心中暗忖：“小迷糊胆子这么小，可能就是因为第二世文明的时候受到了惊吓，那时候它应该还是幼年。”

　　“天道面对你似乎有所顾忌，不知道……”林弈提出了一个疑问。

　　“它可能是认出我的来历了，不敢杀我。”小迷糊也不敢确定，模棱两可的说道。

　　林弈点了点头。

　　……

　　天庭之战，与林弈众人知晓的一样。

　　虽然天道不再出手，但叶枫等人也都是强弩之末。

　　白帝祭出诛仙四剑，对叶枫等人造成了极大的创伤，几乎人人染血。

　　后来，大羿神王射出最后一支地灭箭，打开了诛仙剑阵的一个豁口，叶枫再度出手，大破诛仙剑阵！

　　此时，纵然是旁观的林弈众人，都能清晰的感受到叶枫体内散发的阵阵死气，他能坚持到现在，恐怕只凭借着一股不屈的意志。

　　那一记天罚，对叶枫的伤害太大了！

　　叶枫率众闯出天庭，蚩尤重伤最重，被白帝瞅准机会，舞动轩辕剑，斩掉了一颗斗大的头颅！

　　这其中，若非叶枫及时出手，蚩尤连魂魄都保不住，更不可能在冥界重生。

　　闯出天庭外，战烈等人脸色苍白，一脸茫然。

　　失却大阵的力量，仍在他们的体内不断的肆意纵横，诸王的境界在迅速的跌落！

　　如今，能有一战之力的唯有叶枫一人！

　　走出天庭的一刻，赤帝的声音在天界响起。

　　“叶枫、战烈等人图谋不轨，为复活元始天魔，竟然暗中拔出圣器！如今他们行迹暴露，还请诸君共诛此贼，还天界太平！”

　　赤帝这番话说得极为恶毒。

　　叶枫拿回圣器的缘由，是因为感受到了天道的威胁。

　　但天界众神却并不知情，如今看到天界三尊大帝与剑皇爆发冲突，而且明显剑皇落入下风，众神都有些茫然。

　　白帝手持轩辕剑，假传轩辕大帝的旨意，指挥公孙皇族的天神，围剿叶枫。

　　“叶枫已经沦落为魔，诸君且不可放过他，否则将祸患无穷！”

　　拖着重伤垂死的身躯，叶枫凭借一己之力，硬生生护着战烈等人从天庭一路厮杀，闯到了太古圣树附近！

　　这样漫长的路程，步步惊心，血染天界！

　　三界第一人！

　　在打穿天道之后，被天罚重创，几乎垂死，却还能护着众人杀出重围，这等逆天战力，着实让人心悸，三尊大帝也不敢逼得太紧。

　　陡然！

　　星辰之主的身影闪现，星魂戟横跨虚空，如铁锁横江般，将三尊大帝拦下，爆发出惊天战力！

　　这一幕，青帝等人都是当年亲眼所见。

　　如今再看，依然觉得热血沸腾，心神激荡！

　　没过多久，十方俱灭爆发，星辰之主陨落！

　　紧接着，叶枫护着众人进入人界。

　　站在太古圣树之前，叶枫双眸黯淡，体内的生命已经衰败到了极点。

　　望着太古圣树，叶枫的神色有些古怪，似乎颇为唏嘘。

　　林弈紧锁眉头，看着这一幕若有所思。

　　当年叶枫斩断太古圣树，表面上看是为了切断白赤二帝等人的追杀，但林弈总感觉，叶枫此举似乎另有深意。

　　小迷糊指着前面突然说道：“是我告诉叶枫斩断圣树的。”

　　“嗯？”

　　林弈低头盯着小迷糊，问道：“这是为何？”

　　“我当时隐约感觉到，那个天道似乎和太古圣树有什么联系。”

　　顿了下，小迷糊继续说道：“总之，斩断太古圣树，就等于断了天道的左膀右臂！将来若还有机会战天，可能就会成功。”

　　小迷糊来自于三界外，岁数虽小，但它的见识，或许谁也比不过！

　　听到这句话，林弈心中一动，想到了那个古老的传说。

　　三界最初的一切，都是那个强大的神灵“古”所幻化，那太古圣树应该也不例外。

　　故老相传，“古”的左眼化日，右眼化月，毫发成星，吐气成风，喘息为云，落泪变雨，肉身成了山川，骨骼成了灵矿，血脉变成了江河湖海。

　　这个传说本来没什么问题，但却少提了一个东西！

　　那就是“古”的元神！

　　所有的生灵，都有元神，只不过凡人很难去控制，而修士修道，便可以运用自己的元神。

　　这个传说中，最大的问题，就是没有提到“古”的元神去了哪里！


第1513章 浩劫真相（八）

　　林弈最初听闻天道的来历，总觉得哪里不对劲，似乎有些虚无缥缈。

　　天道既然是众生意志所幻化，它怎么可能拥有凌驾于众生之上的力量？

　　除非，这股力量最初就存在！

　　关于天道，林弈突然想到了两种可能，每一种都极为可怕！

　　……

　　人界中，星辰之主最后的残念，将他的传承留在了洪荒大陆上，自身幻化成一片无垠星海，魂飞魄散。

　　无名石块也随之坠落在洪荒大陆上的一处遗迹中。

　　棋差一招！

　　如果得到无名石块后，星辰之主不死，他一定也能将无名石块中的世界开辟出来！

　　但星辰之主不可能眼看着叶枫等人身死，所以选择了玉石俱焚，将希望留给了未来！

　　轩辕黄帝将传承留在无垠星海，自己选择转世轮回！

　　圣树前。

　　叶枫轻挥袖袍，将几大圣器归回原位。

　　三尊大帝和天神大军就在身后紧追不舍，留给他的时间不多了！

　　叶枫刚刚将战烈和龙马送到洪荒大陆，又将小迷糊塞到了铸剑山庄的废墟之中，眼角便瞥见了修罗族、公孙皇族等天神大军已经进入人界！

　　如果任由三尊大帝降临洪荒，战烈等人将无一幸免！

　　叶枫来不及安顿大羿神王等人，不敢迟疑，还是选择了以问天剑斩断圣树。

　　这是一代剑皇，用尽生命余晖的一次出手！

　　惊动天地！

　　问天剑和太古圣树撞击，迸发出一团炽盛夺目的光华，纵然是旁观的林弈众人，也禁不住眯起了双眼。

　　几乎是同时，问天剑、太古圣树断裂！

　　天地人三界同时震动，三尊大帝刚刚追赶到太古圣树附近，却发现身下迸发出一股恐怖的力量波动，三人骇然变色，连忙后撤。

　　虽然避过了太古圣树爆炸的余韵，但天人二界的路也被彻底截断！

　　法则混乱，到处充斥着力量漩涡，剑气纵横，纵然是大帝，也无法自由穿行两界空间。

　　从此之后，天人相隔！

　　三界互相阻断的局面，就此形成！

　　太古圣树和问天剑撞击的力量，也蔓延到了无垠星海中，形成一个巨大的空间漩涡，大羿神王等人和天界诸神全部身不由己，被拽入其中。

　　随着时间的推移，这处空间漩涡中的力量渐渐稳定，形成了一个相对广袤的空间，这也就是后来的遗弃之地。

　　天界浩劫的大幕，缓缓落下。

　　看到这里，林弈众人的心中涌起无限感慨。

　　与天道的争斗，持续了三世文明。

　　到如今，佛陀被天罚重创，命不久矣，虽然在冥界苟活了十万年，但到如今已经寿元将尽。

　　以一己之力开辟一界，本就极为消耗生命，更何况之后又出手救下伏羲圣皇和燧人圣皇的魂魄，被天道重创。

　　而道祖的下场更加凄惨。

　　从某种意义上来说，当一气化三清失败的时候，道祖就已经陨落了。

　　因为从此之后，三清不会再合而为一。

　　纵然神棍领悟了命运，元始天魔也不会与其他两大天尊合体。

　　至于第三世文明的叶枫，也进入轮回之中，开始转世。

　　似乎被前世所感染，弈剑祖师以无上慧眼，看透了天地之间似乎星罗密布，充斥着一个巨大的棋局，闭关百年，自创弈剑术！

　　自此，弈剑祖师功法大成！

　　但纵然如此，命运无常，弈剑祖师依然没能挣脱命运枷锁，陨落于广寒宫上。

　　看到弈剑祖师与广寒宫宫主相对仙逝的一幕，女帝的眼神复杂，神情凄苦。

　　虽然明知道弈剑祖师没有融合前世记忆，但他毕竟是叶枫转世。

　　女帝的心中如何能不在意？

　　此时，林弈察觉到了一件事。

　　在冥界中，佛陀也在留下自己的传承。

　　一方面，佛陀将三部经书融入三生石中。

　　另一方面，这十万年前，佛陀的手中竟然一直在摆弄着一朵花。

　　那朵花，正是红色的曼珠沙华。

　　花叶生生相错，永世不得相见。

　　但曼珠沙华却有着一个古老的传说，当花开的时候，花香拥有着一种奇异的魔力，可以唤醒众生的前世记忆。

　　佛陀想要打破花叶相错的力量，想要让花叶在一世相见，哪怕只有一瞬间！

　　佛陀以无上法力，凝聚出唯一的白色曼珠沙华，将其与红色曼珠沙华融为一体。

　　由此，彼岸花诞生。

　　彼岸花生长在三生石上，由红白两种颜色组成，惊艳无匹，亭亭玉立，芬芳馥郁。

　　彼岸花诞生的同时，佛陀的生命也到了尽头。

　　而此时，林弈看到了自己！

　　准确的说，是看到了十岁前的自己。

　　这种感觉极为怪异，难以言喻。

　　最诡异的是，那时候林弈的名字，就叫林弈！

　　仿佛冥冥中，早就注定，命运的玄妙，当真难以言喻。

　　在洪荒大陆上，林弈的出身极为平凡，父亲是书生，母亲也是一个温婉善良的女子。

　　十岁之前，林弈的生活波澜不惊，也看不出任何与旁人的不同之处。

　　如果说，真有不同的话，就是林弈有一颗赤子之心，古道热肠。

　　在林弈十岁那年，三件事同时发生，看似毫无联系。

　　残存在问天剑碎片中的叶枫意念苏醒。

　　彼岸花诞生，佛陀即将坐化。

　　洪荒大陆上，林弈所在的小镇蔓延开一股瘟疫，死伤无数。

　　林弈的父母先亡，他葬了父母之后，便离开了故乡，与几位幼时玩耍的伙伴开始流浪。

　　恰逢连年干旱，大片大片的庄家颗粒无收，饿殍遍野。

　　几个少年各凭本事生存，为了活下去，有的偷窃，有的抢劫，有的杀人，有的乞讨。

　　而林弈一直在尝试寻找着生计，用那双瘦弱的小手去养活自己。

　　偶尔饿上几顿，也不肯去偷去抢。

　　一路走来，林弈体质本就瘦弱，再加上饥寒交迫，终于病倒在一座古庙之中。

　　相比较林弈，他的几个幼时伙伴，倒还算精力旺盛，有一个虽然身上有些许伤痕，还目光中却隐隐流露着凶光，小小年纪，已经是杀气毕露。

　　看到林弈病倒，几个伙伴却并未出手相助。

　　在这种境遇下，几人虽然结伴而行，但心中却都提防着对方。

　　别说出手相助，不去争夺对方的粮食已经算是仁至义尽。

　　在林弈弥留之际，一直想要寻找传人的叶枫残念注意到了他。

　　与此同时，佛陀看到了叶枫。

　　这是两个天地间的最强之人，隔着三世文明的第一次面前，但两人却都命不久矣。


第1514章 浩劫真相（九）

　　叶枫的残念寄存在问天剑碎片中，也存活不了多久。

　　必须要尽快找到一个合适的传人！

　　叶枫从洪荒中域，一路疾驰，见过了众多资质出众的修士，但却没有一个人，能让他满意。

　　这一次传承，事关重大！

　　并不仅仅要继承他叶枫的本领，还要继承一种责任和信念，传承太古时代的一种精神。

　　如果找不到合适的人，叶枫宁愿就此沉寂下来，静待有缘之人。

　　下意识的，叶枫在向弈剑宗的方向接近。

　　路过一座古庙之时，叶枫见到了病入膏肓，陷入弥留之际的林弈。

　　那时候的林弈缩着瘦小的身子，蜷曲在古庙阴暗的角落里，体内的温热渐渐消散，嘴唇干裂，脸色枯黄，双眸已经没有半点光亮。

　　凡人生老病死，最为常见。

　　林弈原本并未引起叶枫的注意，但古庙中几个少年的对话，却让叶枫停住了身形。

　　“喂，二狗子，你去看看，林弈是不是死了。”

　　几个少年中，最为强壮，目露凶光的一位少年低声说道。

　　不一会儿，一个目光闪躲，畏畏缩缩的孩童站了起来，一脸的不情愿，嘟囔道：“管他作甚，他那性子早晚都得死，不适合这个世道。”

　　唤作二狗子的少年，凑到林弈的近前，捏着鼻子，满脸嫌弃的伸出手指，在林弈的鼻下探了探。

　　“没死也差不多了，没啥子气息了。”二狗子撇了撇嘴。

　　强壮少年突然站起身来，来到林弈身前，目不转睛的看着林弈的双眼，沉声道：“林弈，别怪我们几个不救你。在这世道，想要生存下去，总不能靠着旁人，今日我们救你，来日你还会死。”

　　“他这性子，死了更好，也少受些罪。”旁边一个少年插了一句。

　　林弈蜷曲在角落里，笑了笑，干裂的嘴唇渗出一丝血迹，却并未说话。

　　强壮少年蹲下身来，低声道：“后悔不？”

　　林弈体内所剩的力气本就不多，但还是摇了摇头。

　　“你跟他说这些没用，他太倔。”

　　“就是，跟一个死人墨迹个啥。”

　　周围几个少年七嘴八舌的说着。

　　强壮少年并未理会旁人，继续说道：“林弈，我们几个一起流浪，能活到今天不容易。这个世道教会了我们很多东西，但你却始终学不会。”

　　“二狗子最初和你一样，也吃不上饭，但是他学会了偷，你为什么不偷？”

　　林弈一语不发，只是平静的看着强壮少年。

　　强壮少年耸了耸肩，道：“当然，偷东西很没劲，所以我能抢！你为什么不跟我一起抢？”

　　“你想过被你偷，被你抢的人，他们的感受么？”林弈突然回了一句。

　　强壮少年似乎没料到林弈会说话，愣了一下，但还是反应过来，嗤笑一声：“在这世道，我教你八个字，人不为己，天诛地灭！”

　　林弈也笑了笑，似乎是不屑。

　　强壮少年指着另一个人说道：“既然你心软，那你为何不像他一样，去乞讨要饭？你都活不下去了，你还要守着你那点尊严？”

　　“既然活着，总要有点坚持。”林弈的声音极为平静，很难想象，这句话是一个少年说出来。

　　听到这句话，不知为何，叶枫的内心被深深的触动了。

　　眼前的少年，拥有着一颗难能可贵的赤子之心。

　　纵然在充斥着自私自利，勾心斗角，如同染缸的世道之中，也没有被沾染半点灰尘！

　　纵然面对死亡，眼前的少年也没有屈服，能否坦然面对！

　　眼前的林弈，就像一朵倔强的花儿，宁愿骄傲的凋谢，也不愿卑微的盛开。

　　“可惜你活不下去了。”

　　强壮少年摇了摇头，道：“这证明你那一套，在这个世道行不通。”

　　“难道你想凭你的一己之力，改变整个世道？”

　　强壮少年这句话明显带着浓浓的嘲讽之意，但林弈似乎没有听出来，想了许久之后，才认真的说道：“如果可能的话，我想试试。”

　　“哈哈！”

　　林弈这句话，自然引来一片讥讽的笑声。

　　就在此时，古庙中突然涌进来一股森然寒气，剑气铮鸣，叶枫的虚影幻化出来！

　　几个少年哪里见过这等异象，顿时吓得小脸苍白，强壮少年最先反应过来，头也不回的逃出了古庙。

　　“鬼呀！”

　　剩下的几人尖叫一声，也四散逃走，转眼间就不见的踪迹。

　　叶枫的残念来到林弈的身边，却发现林弈的灵魂已经溃散。

　　这一会儿的功夫，林弈体内的生机正在迅速的流逝。

　　“不要死啊！”

　　叶枫神色焦急，低语一声，不再迟疑，连忙将问天剑碎片送入林弈的丹田中。

　　问天剑本就是以补天神石铸造，里面蕴藏着浓郁的生机。

　　铁片散发出一股庞大的生气，补充着林弈衰弱的气血，修复着体内大大小小的伤势隐疾。

　　但问天剑能修复林弈的肉身，却终究无力挽回林弈溃散的灵魂。

　　叶枫感受着这一切，却无力回天，眉宇之间难掩颓废。

　　就在此时，古庙之中，再度浮现出一个身影。

　　叶枫心有所感，侧目望去，正看到佛陀法相降临在古庙中。

　　虽然叶枫从未见过佛陀，但还是第一时间猜测出了来人的身份！

　　与此同时，叶枫也推测出了很多事。

　　在佛陀的身上，叶枫也感受到了一股死气。

　　“前辈，你……”叶枫欲言又止。

　　谁都没有想过，这两个天地间最强大的修士见面，竟然是这样一种情形。

　　佛陀对于天人二界的情况了如指掌，自然认得叶枫，但从头至尾，他都没有出手干涉。

　　一方面，只要佛陀再度出手，必定会惊动天道，引来天罚。

　　另一方面，佛陀万年来一直在凝聚彼岸花，也无瑕分神。

　　“你选择这个孩子作为你的传人？”佛陀含笑问道。

　　叶枫点了点头。

　　旋即，叶枫的眼中涌起一阵悲色，怅然道：“可惜，我还是无力救他性命。”

　　“我可以。”佛陀笑了笑。

　　叶枫愣了一下。

　　“前辈，你的意思，你也要选择他作为传人？”叶枫问道。

　　佛陀点点头。

　　“最初，我没想选择他。但是，在这个孩子的身上，我感受得了一种不朽的精神，那是属于你们太古时代的魂！”

　　“在他的身上，我看到了希望。”


第1515章 浩劫真相（十）

　　“前辈，你该如何救他？”叶枫问了一个最关键的问题。

　　生死轮回，乃天地大道，谁也不能逆转！

　　虽然佛陀拥有无上法力，开辟出一方世界，聚集众生魂魄，那也是在修士魂魄保存下来的情况。

　　而且想要重生，就只能在冥界，这与叶枫的期待明显不同。

　　佛陀笑了笑，道：“这个孩子的魂魄已散，若是正常来讲，确实无法逆转生死。”

　　顿了下，佛陀话锋一转：“但这些年来，在冥界中盛开着一种花，妖红似火，名为曼珠沙华。这朵花并非是三界的生命，在第二世文明中，我与道祖联合百位皇级强者，千名圣人数次打穿天道，曾有一点花粉遗落在我的身上，后来在冥界盛开。”

　　“曼珠沙华的身上应该蕴藏着很多秘密，以我的见识，也无法将其看破。不过曼珠沙华却有一种特殊的力量，可以束缚住魂魄，将林弈的魂魄重新凝聚在一起。”

　　对于神魂一道，三世文明以来，就要属佛陀在上面参悟得最深，就连道祖在这方面的成就，也不及佛陀。

　　叶枫似懂非懂，问道：“也就是说，以曼珠沙华的力量，将林弈的魂魄重新凝聚，送入他的体内，林弈便能起死回生？”

　　“差不多。”

　　佛陀点了点头，道：“只不过林弈的元神已散，属于他原本的记忆已经消失，还得需要一个新的元神帮他重生。”

　　“去哪里寻找新的元神？”叶枫皱了皱眉，摇头道：“再者说，新的元神也未必就适合这具肉身。”

　　一旦这个元神拥有记忆，那林弈就不再是林弈。

　　除非是刚出生的生命，否则哪会有元神，真的适合林弈。

　　佛陀笑了笑，道：“倒还真有一个生命刚刚诞生，原本我要做的最后一件事，就是让它去转世轮回，如今看到了林弈，倒也是一桩缘分。”

　　“哦？”叶枫听闻，倒是颇为惊讶。

　　“曼珠沙华，似乎中了一种奇怪的诅咒，花叶生生相错，无法相见。我心中不忍，便创造出一朵白色的曼珠沙华，将两者融为一体，形成一朵崭新的生命，我将其命名为‘彼岸花’。”

　　说着，佛陀的手中浮现出一个虚无的元神，里面包裹的一朵美艳的花型魂魄。

　　“嗯？”

　　叶枫感受一番，却惊讶的发现，彼岸花的神魂，与三界中寻常花草树木的神魂并无两样，也十分弱小。

　　曼珠沙华是三界外的生命，而佛陀打破它身上的诅咒，使得花叶相见，创造出彼岸花。

　　按理来说，彼岸花的神魂，不应该这么普通才对。

　　佛陀似乎看懂了叶枫的疑惑，沉吟少许，才缓缓说道：“彼岸花的身上，一定隐藏着一个秘密。你也看到了，彼岸花的元神和魂魄是分离的，实际上，三界中所有的生命，元神和魂魄都是分离的状态。”

　　在修真界中，攻击手段多种多样，其中就不乏有元神上的攻击。

　　紫微星术，更是专修元神一道。

　　但，无论是哪一个种族，都没有创造出魂魄攻击的方式，甚至关于魂魄一事，知道的人本就不多。

　　元神之间的强弱，有明显的等级区分，层次分明。

　　但魂魄却没有。

　　佛陀以无上法力开辟出冥界，甚至异想天开的在冥界中，设下了壮魂锻魄的修炼体系，实际上，也是想探寻神魂之中的真正秘密。

　　佛陀沉声道：“我有一个猜想，可惜无法证实了。”

　　“什么？”

　　“纵然是尊级元神的圆满之境，恐怕也不是尽头。谁能做到将元神和魂魄真正的融为一体，或许才能迸发出质的飞跃！这种力量，很可能已经超越了三界的力量范畴！”

　　实际上，无论是佛陀还是林弈众人，都并不知道。

　　在三界外面的文明中，元神和魂魄融为一体之后，就被称为灵魂。

　　灵，就是元神；魂，就是魂魄！

　　佛陀又说回到彼岸花的身上，“彼岸花的元神和魂魄看似寻常，但我推测，当彼岸花神魂合而为一时，一定会展现出彼岸花真正的力量！这朵花不寻常，否则也不会被人下了如此恶毒的诅咒！”

　　佛陀左手托起彼岸花的元神，缓缓放在了林弈的额前。

　　一种无形的力量弥漫开来，林弈原本溃散的魂魄开始向彼岸花的元神聚拢！

　　一旦神魂合一，在将神魂送入林弈的识海中，林弈将死而复生！

　　叶枫看着佛陀右手中的彼岸花魂魄，轻声问道：“那这朵花的魂魄怎么办？”

　　无论是叶枫还是佛陀都清楚，之所以他们选择林弈，就是因为林弈拥有一颗赤子之心，身上凝聚着太古时代的不朽精神。

　　如果连林弈的魂魄都被彼岸花替代，那林弈也就不再是林弈。

　　佛陀露出一个意味深长的笑容，仰头望天，轻喃道：“就让它转世去吧，若是有缘，他们自会相见！”

　　彼岸花的魂魄飘飘荡荡，遁入了天界之中，投生在一座古城的一位女子的腹中。

　　此时，这位女子挺着大肚子，怀胎十月，与旁边的男子亲昵的依偎在一起，看两人的容貌，竟然是九黎神王和武王风栋！

　　白色曼珠沙华，风雨桐！

　　原来如此……

　　看到这里，一切都水落石出。

　　佛家讲究缘分，林弈和风雨桐，原来竟然有着这样的一番前世之缘！

　　谁都没有想到，在林弈十岁那年，在他的身上，竟然发生了这么多曲折之事。

　　实际上，随着林弈修为的增长，他的元神形态也应该随之变化。

　　但当年在侠域之中，林弈自斩元神，分离出本尊，使得元神不全，便始终没有衍变出彼岸花之型。

　　直到在冥界中，林弈壮魂锻魄，才重新凝聚出曼珠沙华的形态。

　　随后，林弈在忘川河畔，又融合白色曼珠沙华，进入三生石的彼岸花本体之中，终于唤醒了佛陀留下的力量，使得彼岸花开。

　　叶枫想了想，又问道：“前辈为何不直接将传承留给林弈，反倒留在冥界之中？”

　　“给他留个退路，也给咱们留个希望。”

　　佛陀笑道：“纵然他接受我的所有传承，也不过成为第二个我，依然无法对抗天道。若是他在这一世达到你的成就，纵然战天失败，魂魄也能遁入冥界中，得到我的传承。那时候，他将变得更加强大，率领三世文明的众生回归人界，再战天道！”


第1516章 焚天之意

　　佛陀此举，一方面是等于让林弈又多了一条命；另一方面，也是希望，林弈在未来，可以同时继承他和叶枫的所有传承！

　　但命运无常，未来变化莫测，纵然是佛陀也无法料到所有的事。

　　林弈没有在战天路上陨落，陨落之前，也没有达到叶枫的成就，甚至在神王境界便来到了冥界中。

　　不过，如今林弈的成就和战力，却已经远远超过了佛陀当年的预计！

　　诸神恍然发觉，林弈完全是三世文明智慧，众多战天强者的结合体！

　　林弈走出了一条前所未有的路！

　　属于他自己的路！

　　林弈这一世凝聚出不灭剑体，剑道上的成就也不弱于叶枫。

　　林弈还学会了道家精髓化外分身之术，元神、肉身一分为二，等于继承了道祖身上最强的手段！

　　与此同时，林弈的身上还有星辰之主、盘古，战烈等强者的痕迹。

　　佛陀最大的传承就在三部经书中，林弈若是尽数领悟，也几乎等于佛陀再生。

　　更让人不可思议的是，林弈的身上，还有三界外生命的痕迹！

　　虽然彼岸花如今并未绽放出太耀眼的光华，但谁都无法忽视它。

　　这样一个恐怖的结合体，若是还无法战天成功，恐怕在未来，也很难再有人镇杀天道，重立三界秩！

　　……

　　古庙里。

　　一会儿的功夫，彼岸花的元神已经将林弈的魂魄全部凝聚出来，从眉心进入林弈的识海。

　　林弈的身上多了一丝生气，越发浓郁。

　　叶枫的残念和佛陀的意念，此时已经变得极为虚弱，随时都可能溃散。

　　两人相视一笑，同时说道：“能否功成，就看今世了！”

　　面对死亡，纵然这两个天地间最强之人拥有无限的遗憾，却也能坦然面对。

　　这就是一种洒脱。

　　叶枫用最后的力量，在林弈的识海中，留下了一道意念，驱使他沿着河流，赶往弈剑宗。

　　林弈悠悠转醒，虽然看上去是十岁孩童的模样，但记忆一片空白，实际上却与初生婴儿并无两样。

　　当年在弈剑宗的山上，林弈之所以表现得有些痴傻，却并非智力天资不够。

　　一个初生婴儿，又能懂多少事情？

　　三生石的影像缓缓消失，林弈众人仿佛从那岁月长河中脱身，又重新回到了无名石块中，一切宛如梦境。

　　诸神唏嘘不已，心中涌起一阵阵感慨。

　　当然，这中间还有很多人并未注意的细节。

　　天道之秘，并非每个人都能藏在心底。

　　赤帝姜炎，就曾将此事悄悄告诉过他最喜爱的孙子，姜灭源。

　　当年，林弈与姜灭源在常羊山巅对决，演绎出一场旷世之战，但结局却带着一丝古怪。

　　姜灭源临死之前，欲言又止，似乎想要说些什么，最终却化为一声叹息。

　　那一声叹息中，包含了太多复杂的情绪。

　　当时的林弈有些茫然，并不理解。

　　而且，姜灭源陨落，本没必要留下道果，他却依然将道果留下了常羊山巅。

　　“涅槃焚天功。”

　　林弈轻喃一声：“焚天之意，原来如此。”

　　姜灭源被称作三界第一妖孽，却并非夸大。

　　以天地为炉，阴阳为炭，造化为工，万物为铜，最终涅槃重生，焚化天地，这功法的气魄，无与伦比！

　　姜灭源最终的目的，也可想而知。

　　只不过，若是那一战姜灭源获胜，纵然他能战天成功，与之相伴的，也是太古时代全部生灵的性命！

　　万物为铜，涅槃焚天功，就是要以三界生灵之血，来焚化天道！

　　当然，在岁月长河中，还发生了很多事，比方说天界浩劫后，也曾爆发过人、妖之间的种族大战，只不过以朱雀圣灵陨落的结局收尾，之后天界便形成了四方天庭的格局。

　　但这些事，在三世战天，神魔大战，天界浩劫之下，显得微不足道。

　　就在此时，女帝失魂落魄的喃喃自语：“他……他一直都没有提过我，他怕是已经忘记我了。”

　　林弈侧目望去，不禁轻叹一声。

　　女帝，曾经风华盖世，惊才绝艳，是太古时代唯一成就帝位的女子，引得无数的人杰枭雄都对其倾心，心生爱慕。

　　那是一个倾倒天下的女子。

　　她的美，令人窒息，美得让人怦然心动。

　　她的风采，无人能及！

　　但如今的她，与当年判若两人！

　　刚刚从岁月长河中退出来，诸神再看如今的女帝，都是涌起一阵心疼。

　　当年的女帝已经死了。

　　叶枫在彼岸花中，曾见过林弈，也曾多次提起女帝。

　　但后来，叶枫却嘱咐林弈，莫要将此事说出来。

　　林弈归来，也一直守口如瓶。

　　但如今，林弈却突然改变了主意。

　　“女帝前辈，晚辈这一次在冥界见到了一些人，其中就有叶枫前辈。”林弈突然说道。

　　女帝愣了一下，无神的双眸突然泛起了一丝光彩，越来越盛！

　　“你说什么？”女帝身形一闪，已经来到了林弈的面前，神情激动，目不转睛的盯着林弈，身体都在轻轻的颤抖着。

　　“我们聊得不多，但叶枫前辈的心思却始终放在女帝前辈身上，短短的交谈中，叶枫前辈就说过三句，我对不住她。”

　　林弈将他与叶枫交谈的事，一五一十的讲了一遍。

　　说到最后，叶枫让林弈带一句话的时候，林弈却突然顿住。

　　“他，他，他说了什么？”女帝神色紧张，仿佛一个颤声问道。

　　“我不知道，叶枫前辈最终改了主意，没有告诉我。”林弈摇了摇头。

　　女帝眼前一黯，刚刚焕发的光彩，又在渐渐的消退。

　　林弈突然说道：“前辈为何不自己去问他。”

　　这句话一说，别说是女帝，在场的众多天神都是浑身一震。

　　女帝也没了顾忌，双手死死的握住林弈的双肩，指尖深深的扣紧肉里，一字一顿的问道：“他没死？”

　　“死了。”

　　林弈摇了摇头，双眸闪烁着一种夺目的光华，平静的说道：“但佛陀既然能让魂魄不散的人重生，我相信，在这世间也一定有一种力量，让死去的人复活！”

　　“这种力量或许不在三界中，但三界外一定存在！”

　　无论是石沙的死，还是风轻舞的死，都让林弈耿耿于怀。

　　如果可能，林弈希望寻找到一种办法，哪怕只有一丝希望，也要将他们复活！

　　三生石的这一段经历，让林弈的眼界变得更加开阔！

　　林弈依稀看到了一个更加浩瀚的世界！

　　当然，这有一个最大的前提，就是打破天道束缚，重建三界秩序！


第1517章 我们又见面了！

　　三世战天、神魔大战、天界浩劫，终于落幕。

　　而诸神也将面对着一个近乎残酷无解的挑战——天道！

　　三世战天，却均以落败告终。

　　这一世，众多战天强者博弈，创造出一个恐怖的存在，就是林弈！

　　但林弈又将如何面对天道？

　　在无名石块的世界完善之后，本尊的修为境界近乎圆满，已经达到了尊级巅峰，甚至隐隐超过了曾经的元始天魔！

　　而林弈的混沌古体，一直都是尊级，境界虽然是皇级巅峰，但在与元始天魔一战后，突破到尊级也是指日可待。

　　纵然如此，两位尊级强者，也肯定不是天道的对手。

　　林弈身上有个最大的问题，始终没有解决。

　　就是合体！

　　虽然在圣力的帮助下，可以短暂的合体，但时间却只有短短一刻钟。

　　一刻钟的时间，可以镇杀天道么？

　　没有人知道，林弈也不知道。

　　下意识的，三界诸神都看向林弈，目光中透露着一丝期待。

　　公孙卓握了握拳，沉声道：“林兄，你说吧，何时战天？我公孙卓虽然实力不如你，但却不是贪生怕死之辈，能够与天下诸神并肩而战，纵死无憾！”

　　“现在还不是时候。”

　　林弈摇了摇头，深吸一口气，才缓缓说道：“还有几件事，要在战天之前解决！”

　　公孙卓的双眸陡然闪现出一抹寒意。

　　青帝神色一冷，咬牙说道：“公孙昊，姜炎！”

　　多宝道人冷哼一声：“还有陆崖道君！”

　　“不错！必要诛杀此人，天魔之祸，陆崖道君乃是罪魁祸首！”战烈也大声说道。

　　神棍和多宝道人同时说道：“此人交给我！”

　　无论是神棍，还是多宝道人，对陆崖道君都有着血海深仇。

　　就在此时，女帝幽幽一叹，“这个人，我来杀！”

　　提到陆崖道君四个字，每一个天神的脸上，都涌现出一股森然杀气。

　　对于陆崖道君，人人得而诛之，但最有理由出手的，却不外乎神棍、多宝道人、女帝三个人。

　　前两者是道祖化外分身。

　　而后者，与陆崖道君之间的关系，却颇为复杂。

　　这里面充斥着虚伪、背叛、妒忌……

　　甚至叶枫的死，就是陆崖道君一手造成的！

　　神棍和多宝道人对视一眼，都看出对方眼中的一丝怜悯。

　　恐怕只有让女帝亲手斩杀陆崖道君，才能稍稍缓解她内心的悲伤。

　　“走吧！”

　　林弈招呼一声，当先迈出了无名石块。

　　之前林弈三度封圣，惊动天道，惹来杀机。

　　但有无名石块保护，天道却拿林弈没有任何办法。

　　如今林弈回归三界，天空晴朗无云，天道再度陷入沉寂。

　　诸神陆续走了出来，每个人都是神色凝重。

　　如今，他们已经得知天道之事，天道必会有所感应。

　　但诡异的是，当林弈众人现身的时候，却没有任何天罚降临。

　　“难道它又陷入沉睡了？”神棍皱了皱眉。

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，摇头道：“它在等着我们，等着我们战天的一刻。”

　　林弈的目光落在了南方天庭的一处充满迷雾的深谷之中，神色冷漠。

　　他能清晰的察觉到，陆崖道君就躲在这深谷里的道观中，神色惊恐，战战兢兢。

　　这是一种难以言喻的感觉。

　　似乎意念一动，这片天地每一个角落的众生之相，都能清晰的浮现在林弈的脑海中。

　　比目光还要管用！

　　此时，林弈的识海中，一片混沌。

　　在混沌之中，却盛开着一株绝美的花儿，正是彼岸花！

　　混沌古体中的元神，本就极为强大，已经修炼出混沌形态。

　　如今又融合彼岸花的元神，使得林弈的元神，成长到了一种恐怖的境界，已经远远超越了本尊的元神！

　　神识一动，三界的一切，全部映照在心底！

　　林弈率领诸神一路疾驰，黑压压一片，从天空中掠过，遮天蔽日，声势浩荡！

　　且不说陆崖道君，就连躲在南方天庭中的白赤二帝都是一阵心惊胆战。

　　他们曾数次呼唤天道，却没有得到任何回应。

　　在这一刻，白赤二帝意识到，他们的路走到了尽头！

　　转眼之间，林弈众人降临在深谷之中。

　　身下是一片迷雾，诸神的神识、目光都无法探查进去。

　　这附近，是陆崖道君精心布置的一座迷雾大阵，就算大帝也难以闯入其中！

　　这是陆崖道君最后的救命稻草。

　　诸神下意识的看向神棍，在众人之中，只有神棍对阵法的造诣最深。

　　神棍的嘴角原本还吊着一根蓍草，一副懒散的模样。

　　见到诸神期待的目光，神棍顿时‘虎躯’一震，下意识的挺了挺胸膛，强忍着心中的激荡，故作深沉的说道：“嗯……终于要轮到我出手了！”

　　就在此时，一个不合时宜的声音闯了进来。

　　“也不用，俺跟死胖子挖地道进去。”韩磊跃跃欲试，一脸亢奋。

　　神棍的老脸一黑，咬牙道：“你这挖坟的愣头青，少多管闲事！再说，那个死胖……咳咳，多宝道人，前世是灵宝天尊，怎么也得自持身份，哪还能跟你钻地道玩！去去去，别碍事。”

　　韩磊一听，顿时就不乐意了，斜眼睨着神棍，冷笑道：“老骗子，你破解这阵法得多久？”

　　“这……”

　　神棍还真不敢说。

　　毕竟神棍从未见过这种阵法，纵然是见过，想要破解，最少也要几天的时间。

　　韩磊得意的说道：“用俺的幽冥铲，一日之内，就能给你挖出一条通道来！”

　　神棍咬牙道：“我半天就破阵！”

　　“我两个时辰！”韩磊两眼一瞪。

　　“……”

　　诸神满头黑线，一脸无语的看着争执的两人。

　　就在此时，林弈眸光闪烁，深邃明亮，突然探出手掌，猛地向下一按！

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天动地的巨响在深谷之中弥漫，震耳欲聋！

　　神棍和韩磊吓了一跳，下意识的侧目望去，顿时愣在当场。

　　只见前方的迷雾已经尽数散去，露出一片低洼不平的地面，上面的阵纹被一股强横无匹的力量彻底摧毁，七零八落，再也无法凝聚成阵。

　　就连陆崖道君的道观，都被余力摧毁！

　　诸神看得目瞪口呆，但却没有太多意外。

　　有人打趣道：“老骗子，人家分分钟就破阵了。”

　　“这尼玛……”

　　神棍忍不住爆了个粗口，嫌弃的说道：“太没技术含量了！”

　　韩磊也一脸不忿，嘟囔道：“力气大了不起啊。”

　　林弈并未接话，眸光一转，落在陆崖道君的身上，淡淡的说道：“陆崖，我们又见面了！”


第1518章 陆崖伏诛

　　我们又见面了！

　　再次见面，林弈比之前更强大，而陆崖道君，还是那个陆崖道君，而且变得更加面目可憎。

　　陆崖道君的眼中惊恐万分，僵在原地一动不动。

　　面对三世文明的天神大军，面对无数道充满怒火的目光，面对神棍、多宝道人、女帝，陆崖道君已经骇得面无人色。

　　在这样的威势之下，别说是陆崖道君，就算是尊级强者也要被压制！

　　“善恶到头终有报，陆崖，今日就是你伏诛之时！”林弈的语气很是平静，但却蕴藏着一种不容置疑的力量！

　　林弈每说一个字，陆崖道君的身形都受到巨大的震动，倒退一步！

　　待这句话说完，陆崖道君脸色大变，喷出一大口鲜血，身形摇摇欲坠，险些跌坐在地上。

　　林弈这种能力，已经超乎了寻常天神的理解范畴。

　　圣人之言，字字诛心！

　　更何况，林弈是三度封圣之人！

　　林弈的身上，凝聚着三世生灵的愿力，浩瀚磅礴！

　　可以说，林弈的意志，就是三世众生的意志！

　　“林弈，我……我与你虽然有一些冲突，但我……罪不至死，你既然是圣人，不能这样杀我。”

　　陆崖道君的声音颤抖，仍在狡辩，他并不知晓，在三生石中，林弈诸神已经将他的丑恶嘴脸尽收眼底！

　　诸神的眼中闪过一抹嘲弄。

　　“道祖代师传道，不曾亏待过你，但你却在他一气化三清的最重要关头出手害他，无异于欺师灭祖！”神棍难得严肃起来，大声呵斥。

　　听闻此言，陆崖道君脸色骤变！

　　这几乎是他身上最大的秘密，不曾跟任何人提起，但如今却被人一语戳穿。

　　多宝道人踏前一步，寒声道：“你的出手，直接造成了天魔之祸，使得洪荒大陆一片生灵涂炭，这十几万年来，死去无数的无辜生灵，这些人的性命都要算在你的头上！”

　　“你……你……你们……”陆崖道君身体颤抖得近乎痉挛。

　　女帝清冷的目光凝注在陆崖道君的脸上，漠然道：“陆崖，其他我不管，但叶枫的命，我要你来偿还！”

　　“叶枫，叶枫……他不是我，是天道，是天道杀的！”陆崖道君已经有些语无伦次，此时再也顾不得隐藏天道的秘密，一口道出此事。

　　女帝摇头道：“当日若不是你怂恿白赤二帝设局，也不会发生天界浩劫，叶枫也不必仓促应战，那一次战天，未必会是那个结局。”

　　“呵呵……”

　　林弈突然笑了，指了指苍穹，“陆崖，你想惊动天道来帮你么？”

　　陆崖道君的意图虽然隐晦，但还是被林弈一眼看穿。

　　陆崖道君在众人面前，毫无遮掩的道出天道之秘，就是想惊动天道，降下天罚毁灭众生！

　　陆崖道君看得出来，今日他凶多吉少，已经是必死之局。

　　若是能拉上三界众生陪葬，也算值得。

　　被林弈看穿心思，陆崖道君强装镇定，干笑道：“我只是讲出这惑人万年的真相，你在说什么，我听不懂。”

　　林弈淡淡的说道：“陆崖，我告诉你一件事，我三度封圣，天道也奈何不了我！今日，我要你死，你就一定会死，天也难阻！”

　　“轰隆！”

　　天空中突然传来一声雷响，在苍穹的深处，仿佛有一个强大的生命苏醒，正睁着双眼冷冷的看着林弈众人。

　　天空中，浮现出一片炽盛无比的雷海，随时都可能降落。

　　陆崖道君大喜，连忙跪倒在地上，举头望天，就在众目睽睽之下，毫无廉耻的不断的磕头，神色虔诚的说道：“伟大的天道，您终于醒了，眼前这些人都是要逆天之人，请您降下天罚，将他们全部镇杀！”

　　一道白色身影闪现！

　　本尊现身，准备随时将诸神收入无名石块中。

　　无名石块的世界完善之后，本尊只需要意念一动，便可以将茫茫无尽的天神大军，全部拽入其中。

　　林弈举目望天，双眸大亮，一字一顿的说到：“你救不了他！”

　　在苍穹之下，有一个看似渺小的身影，在与浩瀚的天空对峙。

　　但不知为何，每一个人都能察觉到，这个渺小的身影，在气势上竟然不弱于天道！

　　炽盛无比的雷光在天空中不断的变幻、凝聚，却迟迟没有落下。

　　在这一刻，天地之间的气氛几乎被冻结！

　　陆崖道君的眼中惊疑不定。

　　他不明白，为何天道迟迟不肯降下天罚。

　　要知道，三世文明一来，敢于挑衅天道的人，没有一个有好下场！

　　“呵呵……”

　　林弈突然笑了。

　　“你怕了。”林弈淡淡的说道，眼中掠过一抹讥诮。

　　你怕了，短短的三个字落下，却在诸神的心中掀起一股惊涛骇浪！

　　不错！

　　就是这样一种感觉！

　　天道似乎有所顾忌，似乎是在害怕！

　　“滚回去吧，等我来日诛杀你，祭奠三世苍生！”林弈大喝一声，气势迸发，竟然隐隐凌驾于天道之上！

　　陆崖道君已经完全吓傻了。

　　他实在无法想象，想林弈这样屡次挑衅天道的人，却始终没有经受天罚之劫。

　　难道天道真的害怕了？

　　“不，这不可能，三界中，没有人能威胁到天道！”陆崖道君难以置信的摇着头，神色惊恐，已经陷入疯魔之态。

　　天空中的雷云缓缓退散。

　　天道已经放弃了陆崖道君。

　　甚至不肯浪费一点力量，去尝试救他。

　　女帝身形一动，缓步向陆崖道君走去，漠然道：“陆崖，这么多年来，你过得安心么？你独处之时，可曾见到过被你葬送的无数生灵，可曾见到过道祖，见到过叶枫？”

　　陆崖道君似乎愣住了，眼前一阵恍惚，浮现出无数的冤魂恶鬼，正拼命的撕扯着他的身体，吞噬着他身上的每一寸血肉。

　　他好像看到了浑身染血的道祖，见到了目光如炬的叶枫，正在不远处冷漠的盯着他！

　　“啊！”

　　陆崖道君双眸赤红，双手抱头，惨叫一声，嘶吼道：“你们滚开！”

　　陆崖道君在地面上不断的翻滚扭曲，面目狰狞，已经完全失去了理智。

　　女帝就在不远处静静的看着他，神色清冷。

　　半响之后，陆崖道君的动作渐渐慢了下来，体内的生命气息溃散，双眸无神，嘶吼之声也变得若有若无。

　　一会儿的功夫，陆崖道君便成为了一具冰冷的尸体。

　　没有人对他出手，但陆崖道君却把自己吓死了。

　　死前，陆崖道君承受着前所未有的折磨。

　　罪孽太重，纵然天不杀他，也终将厄难临头！


第1519章 你赢不了！

　　陆崖道君活过了三世文明，经历的太多，也见识了太多，本不会被这么轻易吓死。

　　但这些年来，陆崖道君造下的罪孽，也是无人能及！

　　无论是道祖，还是叶枫，都是陆崖道君隐藏在内心深处最大的恐惧。

　　一旦失去天道的庇护，陆崖道君的道心不堪一击！

　　一个活了三世文明，境界却仍是王级的修士，资质和天赋又能好到哪里去？

　　道祖原本是他唯一的依靠，但陆崖道君却亲手将自己的路葬送掉了。

　　林弈探出手掌，将陆崖道君已经溃散的元神凝聚起来，施展出搜魂之术，探寻陆崖道君的最初记忆。

　　实际上，如今三界的秘密，几乎已经全部揭开。

　　但关于天道，关于道祖和陆崖道君的师尊，却还是个谜。

　　林弈几乎可以确定，道祖的师尊一定是三界外的高人，至于具体有什么身份和信息，林弈却不得而知。

　　按理来说，三界遭受到这种程度的摧残，道祖的师尊应该早就察觉到。

　　但这么多年来，却没有任何关于他的消息。

　　林弈仔细寻找着陆崖道君的记忆，极为仔细，不肯错过丝毫细节。

　　半响之后，林弈惊讶的发现，在陆崖道君的记忆中，关于他师尊的一切，竟然是一片空白！

　　林弈皱了皱眉，松开手掌，陆崖道君的元神溃散于天地间，再无半点痕迹。

　　这种情况，只有两种可能！

　　第一，道祖的师尊，根本就不存在！

　　但这第一种可能性并不大，林弈相信多宝道人。

　　更何况，在三生石中，佛陀是一步一步在众人的注视下崛起，而道祖却像是凭空出现，刚一现身，便拥有着莫大的法力和一身惊天道术。

　　那就只剩下第二种可能。

　　就是道祖的师尊修为境界太高，以林弈的手段，依然无法探查到他的痕迹！

　　不论如何，陆崖道君身死，这唯一的线索就断了，此事只能暂时搁浅。

　　林弈环视四周，发现在陆崖道君的道观周围种植着种类繁多的草药，有很多都是太古时代见所未见，闻所未闻的植被。

　　不必细想，众人也都能猜到，这些草木，必然是前两世文明积累下来的。

　　此地，倒也算得上一方世外桃源。

　　本尊意念一动，直接将方圆百里的草木全部移到了无名石块中。

　　这些草药，对于侠域的神药盟而言，价值不可估量！

　　公孙卓目光遥望着天庭，双手握拳，幽幽的说道：“还有一段恩怨，也该做个了结了！”

　　轩辕大帝转世重生，只为斩断父子之情，亲手夺回失去的一切！

　　没有人能想象，在当年，轩辕大帝为了这个决定，内心承受着多大的痛苦。

　　在今日，一切终将了断！

　　公孙卓也不打招呼，腾空而去，奔着天庭的方向一路疾驰，身形化为一道五彩流光，转眼便消失不见。

　　燧人圣皇轻叹一声，迟疑片刻，也随之而去。

　　林弈众人紧随其后，赶往天庭。

　　……

　　天庭之上，第二次天界浩劫的疮痍，仍然历历在目。

　　那一战，虽然白赤二帝的实力冠绝诸神，但本尊的出世，却使得两人的计划功亏于溃！

　　当年，天界之中，只有白赤二帝是皇级强者！

　　但短短千余年过去，当林弈从冥界归来之时，身边却已经聚集了数位皇级强者。

　　林弈更是以一己之力，将天魔之祸镇压了下去！

　　三十年河东，三十年河西。

　　白赤二帝站在天庭的废墟之上，却并未离开。

　　三界虽大，却没有他们的容身之处。

　　两人的周围还聚集着不少公孙皇族和姜族的天神，但每一个天神的眼中都有些茫然。

　　当第二次神魔大战爆发，他们眼睁睁看着自己的亲人、血脉被魔族肆意屠戮，而白赤二帝却选择袖手旁观之时，他们就已经后悔了。

　　没过多久，天庭之上降临一道气息迫人的身影，大步走来，神色冷漠，手中握着轩辕剑，威压肆意！

　　天生双瞳，帝王之相！

　　“轩辕大帝！”不少公孙皇族的天神下意识的惊呼一声。

　　当年如果轩辕大帝没有被公孙昊囚禁，公孙皇族的众多天神，不可能听命于公孙昊。

　　公孙昊没有那么大的威信！

　　“不相干的人，退开吧！”公孙卓的声音极为平静，但却带着一丝不可违逆的意志，那是一种与生俱来的高贵，久居上位的威严！

　　只是迟疑片刻，公孙皇族的天神全部散开，选择袖手旁观。

　　没有一个人，站在白帝的身边！

　　失道寡助，白帝公孙昊彻底沦落成了一个孤家寡人！

　　这一会儿的功夫，林弈众人也降临在天庭之上，每个人都是冷眼看着白赤二帝，杀气腾腾！

　　在诸神之中，与白赤二帝有仇的太多了！

　　兵主蚩尤，当年就在这天庭上被白帝斩掉了头颅。

　　战烈、冰释天等人也被白赤二帝重创过。

　　但此时，他们都没有动，将这个机会让给了公孙卓。

　　或者说，是让给了轩辕大帝。

　　“呵呵。”

　　公孙昊环视四周，落寞的笑了笑。

　　面对三界诸神的压力，公孙昊确实没有给大帝丢脸，表现得远比陆崖道君镇定得多。

　　“我该叫你一声父亲，还是叫你一声小辈？”公孙昊挑了挑眉。

　　“称呼不重要了，就算你叫我一声父亲，今日我也会斩了你！”公孙卓神色漠然。

　　公孙卓的身上，明显比轩辕大帝多了一分冷漠和傲气！

　　若真是轩辕大帝面对如今的公孙昊，未必能硬起心肠！

　　但公孙卓却不会心软。

　　或者说，公孙卓的心软，就是让公孙昊死在他的手上。

　　“来吧，我给你一个单打独斗的机会。”公孙卓低眉垂目，望着手中的轩辕剑，淡然说道。

　　公孙昊的眼底突然掠过一点亮光，仿佛抓到了什么救命稻草。

　　“若是我赢了，是否你们就放我一条生路？”公孙昊挑眉问道。

　　“放屁！”

　　兵主蚩尤破口大骂：“他若败了，还有我！我若败了，还有旁人，今日你就别想活着出去！”

　　“不错，给你单打独斗的机会，已经算是仁至义尽。”冰释天也冷笑一声。

　　“哈哈！”

　　公孙昊大笑道：“原来是车轮战！那你们干脆一起上好了，又何必单打独斗，还要摆出一副正人君子的虚伪模样？岂不可笑！”

　　林弈也笑了，摇了摇头，似乎是不屑，淡淡的说道：“你若赢了公孙卓，我便放过你。”

　　“当真？”公孙昊眼前一亮。

　　“自然是真的。”

　　林弈指着公孙昊，一字一顿的说道：“因为……你赢不了！”


第1520章 圣器回归

　　你赢不了！

　　简简单单的一句话，却透出一种铺天盖地的气势！

　　公孙昊已经是必死的局面，无论是林弈还是公孙卓，都没必要跟他赌这一场。

　　除非，在林弈眼中，公孙昊毫无胜算！

　　恐怕这世间，没有人比林弈更了解公孙卓。

　　在当年，林弈一度将公孙卓视为自己最强大的对手。

　　在洪荒大陆，对于林弈、公孙卓两人而言，越级挑战毫无压力，几乎像是吃饭喝水般常见。

　　只不过，当修士达到神级之后，越级挑战变得愈发困难，虽然公孙卓是帝级巅峰，而公孙昊是皇级初期，看似只是相差一个等级，但这对于诸神而言，却是一道难以逾越的天堑！

　　纵然是女帝，当年在天庭上，手持圣器河图洛书，也要被完败，压制！

　　公孙卓傲然道：“不错，你赢不了！”

　　这是属于真正绝世妖孽的自信和气势！

　　无论是林弈还是姜灭源，亦或是公孙卓，三人都属于这一类的范畴。

　　“好，那就让我看看，你转世归来，究竟得了我父亲的几分真传！”

　　公孙昊长啸一声，陡然握拳，两个拳头上迸发出两团璀璨夺目的金光！

　　这一对儿拳套，是在轩辕剑被本尊夺去之后，公孙昊耗时千年铸造出的一件圣器。

　　原本是为了对抗本尊，如今却拿来对抗轩辕剑。

　　“唰！”

　　面对皇级公孙昊，公孙卓根本没有任何防守退避之意，悍然出手，轩辕剑破空而去，五行之体的气血迸发，五彩之光闪耀虚空，惊艳无匹！

　　帝级巅峰对决皇级初期！

　　父子之争！

　　另一边，赤帝姜炎眼看着公孙昊博得了一丝生机，心中也是极为着急，目光闪动，沉声道：“不知道诸位谁敢与我单打独斗？”

　　没等诸神答话，姜炎连忙说道：“也是赌一场，若是我姜炎侥幸赢了，只求一条生路！”

　　“直到现在，你还是冥顽不灵，唉！”

　　燧人圣皇长叹一声，踏步上前，怅然道：“你走到今天这一步，也怪我授徒无方，此事就由我来做个了断吧！”

　　姜炎双眼微眯。

　　平心而论，在对面的诸神之中，姜炎最忌惮的只有林弈，旁人在他眼中，皆不足为惧！

　　纵然面对两大圣皇，其中一位还是他的师尊，但姜炎也有所依仗！

　　他身负神农血脉，且修炼了燧人圣皇的功法秘术，更有圣器燧人木相助，一身毒功诡异莫测，只要林弈不出手，他的胜算便已经达到了八成之多！

　　燧人圣皇出战，是姜炎最希望看到的。

　　因为两人毕竟有师徒之名，而且姜炎还是神农圣皇的儿子，燧人圣皇未必能发挥出巅峰战力，无所顾忌。

　　但他姜炎却早已抛弃了一切！

　　这一战，他若是败了，就只有死路一条！

　　“你们都散了吧。”燧人圣皇对着姜族的众多天神挥了挥手。

　　众多姜族天神几乎没有迟疑，全部散开，露出一片空旷的场地。

　　在圣皇面前，白赤二帝几乎没有任何威信可言！

　　燧人圣皇赤手空拳，缓步向姜炎走去，面容枯槁，一对双眸却诡异的跳跃着两团火焰，炽盛无比！

　　“呼！”

　　姜炎的双眼中，也同时升起两团火焰。

　　与之不同的是，姜炎眸中的火焰，透着一股妖异的幽光，诡谲莫名！

　　“喝！”

　　面对燧人圣皇的压力，姜炎吐气开声，抢先出手，燧人木陡然迸发出一团烈焰，灼热无比，周围的虚空瞬间被烧得扭曲，浮现出一大片裂痕！

　　“师尊，人不为己天诛地灭，你莫怪我对你出手！”

　　姜炎身形一闪，瞬息间来到燧人圣皇面前，皇级世界之力凝聚在燧人木之中，陡然爆发，向着燧人圣皇的头颅刺去！

　　燧人圣皇不退不避，突然弹出枯干的手掌，竟然赤手空拳握住了燧人木！

　　“嗯？”

　　刹那之间，别说是姜炎，就连诸神都清晰地感受到，燧人木落入燧人圣皇的手中，竟然涌现出一种久别重逢的喜悦！

　　燧人木在主动挣脱姜炎的控制！

　　原本燧人圣皇没有圣器相助，是最大的劣势。

　　但只是一招对拼之后，局势竟然发生了巨大的翻转！

　　“不愧是燧人圣皇，也只有他才配得上燧人木。”

　　“那是自然，要知道，当年燧人木之所以能被封为圣器，与燧人圣皇的关系也不小，人器齐名！”

　　“这样一看，姜炎虽然是皇级，但与燧人圣皇相比，却明显不在一个级别，差距略大。”

　　诸神议论之际，燧人圣皇与姜炎的圣器之争已经有了分晓。

　　也不知道是姜炎实力不济，还是因为其他，双方只是僵持片刻，姜炎的身形一震，松开燧人木，闪身退了回去。

　　“老家伙，终于又见面了。”

　　燧人圣皇看着掌心中的燧人木，眼中闪过一抹愧疚，“这些年来，倒是让你受委屈了。”

　　就在此时，青帝皱了皱眉，凝声道：“不太对劲。”

　　“怎么？”

　　一些天神也看出了异常。

　　按理来说，燧人木被燧人圣皇夺回，姜炎已经失去了最大的优势，不应该表现得如此平静。

　　而且在姜炎平静的目光深处，隐隐闪过一丝亢奋和得意！

　　有古怪！

　　“嘿嘿！”

　　姜炎突然咧嘴笑了，挑眉道：“师尊，别顾着跟它叙旧情，你先看看你的手掌吧！”

　　燧人圣皇面无表情，摊开手掌，随意的看了一眼。

　　诸神心中一凛！

　　燧人圣皇的掌心中，竟然已经变成了一片墨绿之色，带着一丝淡淡的血腥气！

　　剧毒！

　　青帝寒声道：“好贼子，竟然将自己的带着剧毒的血液，提前洒在了燧人木上！”

　　“呵呵……”姜炎又是一声轻笑：“师尊，这滋味不好受吧？我的剧毒之道，已经和你的功法融为一体，纵然是皇级强者，也未必能经受得住！师尊，你就别强撑着了！”

　　林弈眼中闪过一抹嘲弄，摇头道：“歪门邪道，不足道哉！”

　　燧人圣皇随意的甩了甩手，掌心中突然浮现出一团炽盛的火焰。

　　墨绿色的血液，在燧人圣皇的烈焰之下，竟然被炙烤得滋滋直响，转眼之间，便消失得无影无踪！

　　见到这一幕，姜炎的脸色终于变了！


第1521章 二帝陨落

　　姜炎虽然是皇级，但境界上却比燧人圣皇弱了一筹。

　　而且姜炎很清楚，一旦双方爆发争斗，燧人木必然会被反夺回去！

　　当燧人圣皇现身的一刻，姜炎就察觉到，燧人木极为亢奋，而且一直在尝试着挣脱他的束缚和掌控！

　　圣器有灵，绝非虚言！

　　所以在最开始，姜炎就打算设下一个陷阱！

　　他十分清楚，燧人木一定会回到燧人圣皇的手中！

　　但让姜炎始料未及的是，他自以为傲的血毒，却没有对燧人圣皇造成一丁点的伤害和干扰，竟然被燧人圣皇轻松化解！

　　“怎么会这样？”姜炎有些慌了。

　　燧人圣皇目光无悲无喜，轻声道：“我教给你的东西，你全忘了。你的火焰之中，掺杂了剧毒，看似威力倍增，但殊不知，这种火焰已经不再纯粹，肯本无法发挥出火焰的真正力量！”

　　“真正的火焰，又何须借助其他邪门歪道？”

　　燧人圣皇说着，掌心中托起一团幼小的火苗，赤红灼热，散发着令人心神颤栗的高温！

　　这是纯粹的火焰之力！

　　“腾！”

　　燧人圣皇的浑身也燃起熊熊火焰，裸露在外面的皮肤一片赤红，隐隐浮现出道道裂痕，无尽的火能从里面迸发，炙热逼人！

　　三界之中的火焰之力，都在向燧人圣皇聚拢！

　　在这一刻，燧人圣皇成为了三界唯一的火源！

　　就连姜炎身上的火焰之力都要被剥夺，无力反抗！

　　在烈焰之中，燧人圣皇的气势不断攀升，手持燧人木，威压横扫天庭！

　　圣威无限，圣皇归来！

　　看到这一幕，诸神一脸震撼。

　　两大圣皇从冥界归来，却并未出手过。

　　但在这一刻，诸神意识到，这才是太古时代真正的皇级强者！

　　天上地下，无人能及！

　　姜炎在后退，神色从未有过的惶恐。

　　同为皇级，但他与燧人圣皇的差距太大了！

　　这一战，已无悬念。

　　……

　　另一边，公孙卓挥动巨大的轩辕剑，气势如虹，面对皇级公孙昊，竟然一直占据上风！

　　五行之体，当年是能与不灭剑体争锋的存在！

　　更何况，公孙昊的不死金身血脉，本就在五行的范围之内！

　　虽然公孙昊拥有皇级世界之力，但在气血方面，较之公孙卓却相差太多！

　　更何况，公孙卓在洪荒大陆，便曾身负佛家、道家精髓奥义，虽然远及不上林弈，但应付公孙昊却绰绰有余！

　　六字大明咒，道家九字真言缕缕爆发，公孙昊的气血为之震动，根本发挥不出巅峰战力。

　　无论是战斗技巧还是天赋，公孙昊都比公孙卓差的太多！

　　这种差距，绝不是皇级、帝级一个等级便能弥补的。

　　“当！”

　　轩辕剑重重的斩落在公孙昊的一对儿全套上，剑气纵横，火星四射！

　　公孙昊骇然变色，身形暴退！

　　这一剑的力量之大，几乎将他的双拳劈开，破开他的防御！

　　你赢不了！

　　公孙昊的脑海中，突然闪现出林弈的这一句话。

　　这世间，从来不缺少天才妖孽，总有些人，可以无视等级的差距！

　　不巧的是，公孙卓就是其中一个！

　　“以我之血为引，轩辕剑，爆发！”

　　公孙卓反手一剑，割裂自己的手腕，激射出一道五彩血光，洒落在轩辕剑上！

　　陡然！

　　剑气如霜，带着一道煞气逼人的血光，直冲云霄，欲诛天地！

　　轩辕剑，以轩辕之名绽放出无与伦比的光华！

　　眼看着公孙昊后退，露出一丝破绽，公孙卓双眸大亮，四瞳闪烁着妖异的光芒，脑后浮现湛然神光，口吐真言，欺身而上！

　　“轰！轰！轰！”

　　公孙卓连斩三剑，几乎不分先后，与公孙昊金光闪烁的双拳轰然撞击，爆发出一阵撼天动地的声响！

　　天庭在晃动！

　　曾经太古时代的恢弘建筑，在这一刻，将要化为一片废墟！

　　这似乎也意味着，一个新的篇章开启！

　　“噗！”

　　公孙昊脸色大变，再也撑不住，喷出一口鲜血，身形踉跄。

　　“啪！”

　　诡异的龟裂声突然响起，只见公孙昊的一对儿金光闪烁的拳套，浮现出一片裂痕，迅速的扩大！

　　公孙昊耗时千年打造的圣器，被轩辕剑彻底摧毁！

　　“败了。”

　　公孙昊站在原地，神色茫然，失魂落魄。

　　在他看来，这是唯一的生路，但却依然被公孙卓以轩辕剑斩断！

　　“自绝吧。”

　　公孙卓居高临下，漠然的看着公孙昊，“至少，这样你还能有点尊严。”

　　“呵呵。”

　　公孙昊的笑容透着一丝苦涩，望着林弈众人，环视周围的皇族天神，神色茫然。

　　众叛亲离！

　　公孙昊从未怀疑过当年的决定。

　　但是在这一刻，公孙昊的心中涌起一丝悔意。

　　“一念之差，沦落至此，也怪不得旁人。我公孙昊这一生毕竟也曾登临三界之巅，统御天界，诸神莫敢不从！我曾拥有过无数荣耀，此生无憾，死……便死了吧。”

　　面对公孙卓，面对三世文明、茫茫无际的天神，面对无敌的林弈，公孙昊彻底绝望。

　　公孙昊话音一落，体内突然迸发出一股剧烈的元神波动，在识海中轰然碰撞！

　　片刻之后，公孙昊眼中的光芒渐渐黯淡了下去，体内的生机断绝，直挺挺的倒在了天庭的废墟之上。

　　一代大帝，就此陨落！

　　三世文明以来，纵然是帝级强者，也陨落过不少。

　　但有些人，被万民所敬仰，而有些人，却被万古遗弃！

　　见到公孙昊陨落的一幕，姜炎的心中不免也涌起一阵悲意。

　　但与公孙昊不同，姜炎至今也不曾有过悔意！

　　“呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　姜炎的胸口被燧人木戳出一个血洞，半跪在地上，一边咳着鲜血，一边大声笑着。

　　“我姜炎是代天而行，你们都是逆天之人，不得好死！”

　　“今日，纵然我姜炎陨落于尔等之手，来日，你们也会下去陪我！”

　　“呵……说起来，我倒是也有一件后悔之事。”

　　姜炎怨毒的盯着林弈，寒声道：“就是当年没趁早宰了你这小辈，今日居然让你成长了起来！”

　　林弈神色淡然，并未与其争执。

　　“唉！”

　　燧人圣皇长叹一声，来到姜炎的身前，双眸深处闪过一抹愧疚，喃喃道：“神农，对不住！”

　　“啪！”

　　燧人圣皇的手掌落在了姜炎的头顶。

　　一股强横无匹的力量涌入姜炎的识海之内，瞬间将他的神魂摧毁，化于虚无！

　　赤帝陨！

　　白赤二帝，曾经在天界拥有无上的荣耀的威严。

　　但在这一刻，两人却全部成为了两具冰冷的尸体，再无生机。


第1522章 突破，尊级！

　　二帝陨落，战天之路，再无任何阻碍。

　　神魔之战，天界浩劫两件影响太古时代的大事，就此终结。

　　但三界众生，林弈众人还有更大的挑战，那就是天道！

　　天道的可怕，并不仅仅是因为它的力量难以阻挡，可以毁灭苍生，摧毁一世文明，更源于诸神对天道的未知。

　　虽然佛陀和道祖两人曾与天道正面交锋，但他们也不清楚究竟该如何诛杀天道。

　　或者说，究竟用什么样的力量，才能彻底诛杀天道。

　　站在天庭之上，林弈双眸如水，背负双手，静立在半空中。

　　微风吹过，黑发随风乱舞，一袭白衫猎猎作响，轻轻拂动，林弈站在半空中显得飘逸出尘。

　　但林弈的眉宇之间，却透着一丝忧虑。

　　“该如何合体？”

　　“如果无法合体，在一刻钟之内，又能否诛杀天道？”

　　“一刻钟之后，若是失败，又该如何？”

　　之前林弈曾以圣力将混沌古体和本尊的血脉强行融合，只是持续了一刻钟，便轰然炸裂。

　　这意味着，纵然林弈能以圣力强行合体，一刻钟之后，若是还要强撑，就只有陨落一途！

　　而且，这也侧面证明了另一点！

　　两者的合体，并不完美，冲突依然存在！

　　在一具身体里，拥有一股剧烈的冲突力量，难道就真能发挥出超越尊级巅峰的战力？

　　“在担心天道么？”雨晴来到林弈的身边，柔声问道。

　　林弈强笑了一下，点点头。

　　小妖精也来到林弈的身边，垂首不语。

　　“无论你做什么决定，我们都会站在你身边的。”雨晴拉起林弈的手，轻声说着。

　　这声音虽然平静，但却透着一种决然的力量！

　　三世战天，全部失败。

　　谁都不清楚，这第四次战天的结局，究竟会怎样。

　　但雨晴的言外之意，却在告诉林弈，你若陨落，我也会随你而去！

　　林弈捏了捏雨晴的手掌，示意她安心。

　　小妖精一直沉默不语，神色有异，林弈侧目望去，低声问道：“怎么了？”

　　“呆子，我有个想法，不知道……不知道说出来，你会不会生气。”小妖精有些犹豫。

　　“什么啊。”林弈笑了。

　　小妖精嚅嗫的说道：“既然天道奈何不了无名石块，我们将三界众生一点一点的搬到无名石块中，躲起来不好么？”

　　“这确实是个办法。”

　　林弈点了点头，道：“但是，如今我们与天道之间的关系极为微妙，算是一种平衡状态。”

　　“什么意思？”小妖精有些不解。

　　“如果我大肆将三界的生命转移到无名石块中，这等于断去了天道的根基，他一定会提前降下天罚。也就是说，战天要提前爆发！”

　　“目前，我还没有足够的把握诛杀天道。而天道，也需要汲取众生之力，不会轻易毁灭苍生，除非有人打破这个平衡！”

　　小妖精低声道：“总要有人牺牲的，至少还能救下一部分人。”

　　林弈默然。

　　“我……我只是担心……”小妖精垂下了头。

　　在小妖精心中，终究还是林弈的生命在第一位，其他的都要靠后，她不想林弈有事。

　　这并不是错，听闻此言，林弈的心中反而对小妖精更加怜惜。

　　雨晴对林弈太了解了。

　　当年在神魔之地，两人初次见面时，林弈还只是凝气期，就敢为了心中的正义与公孙皇族这个庞然大物叫板。

　　在仙岛之上，林弈布下惊天之局，一举镇杀十万仙岛大军，又将八岐大蛇激怒，同时释放出诅咒君王，彻底断了仙岛入侵洪荒的希望。

　　而那时候，洪荒大陆的众多修士，还都认定林弈是一个十恶不赦的大魔头。

　　侠之大道，为苍生立命，为天地立心，为万世开太平。

　　这是林弈的追求，也是他的执着。

　　不负苍生不负卿。

　　在林弈心中，雨晴、小妖精重要，但苍生也同样重要。

　　林弈不可能为了挽救一部分生灵，而去牺牲另外一些无辜的人。

　　众生平等，谁都不应该被牺牲。

　　“先回去吧。”

　　林弈轻声说道，本尊意念一动，茫茫无尽的天神大军，转眼便进入了无名石块中。

　　战天之路已无任何阻碍，诸神都在等待着林弈一声令下！

　　这一次战天，将是前所未有的阵势！

　　“诸位先在此地修炼，尽可能的提升修为境界，多一尊大帝，多一位皇级强者，我们战天都多了一丝希望。”

　　“还是没办法么？”神棍深知林弈的情况，走过来问道。

　　“没有太好的法子，不过可以借助圣力合体一刻钟。”林弈摇了摇头。

　　伏羲圣皇问道：“佛陀留下的三部经书，你领悟得如何了？”

　　“前世经已经尽数领悟，今生经也快了，至于彼岸经还是没有头绪。”

　　“再等等吧，或许在佛陀的经书中，你能领悟到解决合体的办法。”伏羲圣皇劝了一句。

　　林弈点了点头。

　　诸神纷纷散去，各自修炼。

　　林弈也来到了太古圣树之巅，继续观摩今生经。

　　一块三生石，道尽前世今生。

　　林弈双眸似睁似闭，回顾自己的一生，从弈剑宗开始练剑，到七杀宗，百族大战，再到后来的东海一战……

　　在林弈的眼中，仿佛浮现出一幅幅波澜壮阔的画卷。

　　林弈的一生，是一个传奇。

　　一个旁人难以复制的奇迹！

　　回顾前世今生的同时，三部经书在林弈的脑海中闪烁着耀眼的金光，散发出一个个玄奥的金色字符，梵音嗡鸣。

　　林弈的脑后，隐约浮现出一团湛然光晕，显得整个人宝相庄严。

　　不知不觉中，皇级巅峰的瓶颈在一点点的松动！

　　三部经书，乃是佛陀一生修为精髓的传承，本不可能在短时间内领悟。

　　但有了三生石相助，看过了那一段无数先驱用热血谱写的盛世悲歌，林弈与三部经书产生了一种难以言喻的共鸣！

　　悄然间，今生经的奥秘在心底缓缓流淌。

　　也不知过了多久，林弈猛地睁开双眼，深邃明亮，比夜空中的星辰还要璀璨！

　　无名石块中修炼的诸神纷纷惊醒，一脸震撼的望着林弈。

　　“这才一个月的时间呐，真是……”伏羲圣皇怔怔的说道。

　　林弈体内的一道枷锁轰然碎裂！

　　突破，尊级！

　　林弈的两具分身，混沌古体，不灭剑体，无论是肉身、元神还是修为境界，已经全部达到尊级！


第1523章 合体成功？

　　光是林弈自己，便蜕变出了两大尊级强者！

　　而且无论是混沌古体的分身，还是不灭剑体的本尊，在某种程度上，战力都要超过当年的佛陀和道祖！

　　这一次战天，将会比第二世文明的时候更加惨烈！

　　林弈从太古圣树之巅纵身跃下，浑身散发着深不可测的恐怖气息，与本尊的气息互不相让，针锋相对！

　　诸神全部停止修炼，都在默默的注视着林弈。

　　他们意识到，林弈可能要尝试合体了！

　　每个人的眼中，都闪烁着一丝期待。

　　一旦合体成功，或许三界第一个尊级大圆满的天神就将出现，率领三世诸神与天道大战！

　　林弈和本尊相对而行，距离越来越近。

　　本尊的神色没有丝毫改变，这是他的使命。

　　从林弈创造出本尊的时候，就注定了这一天。

　　两个身影渐渐融合，同为尊级的混沌古体与不灭剑体的血脉，在一具身体中不断的碰撞，迸发出一种难以化解的排斥、冲突！

　　“轰！”

　　融合之后的肉身，迸发出一团团血雾！

　　林弈整个的身形都蜷曲在一起，不断的颤抖，近乎痉挛，似乎在承受着巨大的痛楚！

　　但诸神也能清晰的感受到，林弈的气息在不断攀升，变得越发恐怖，难以揣测！

　　合体之后的林弈，体内的力量攀升到了一个新的高度，已经超越了诸神的理解！

　　多宝道人、两大圣皇也是一阵心悸，神色凝重，目不转睛的盯着林弈。

　　一道道金光闪烁的圣力在两种尊级血脉之间，不断的沟通、融合，想要尝试去建立一个缓冲的桥梁。

　　但这个过程，对林弈元神的负担却太重了！

　　无处不在的疼痛，刺激着林弈的元神，无限扩大。

　　血脉冲突、世界之力冲突。

　　在林弈的身上，唯一没有冲突的力量，就在识海之中！

　　在林弈的识海中，最下面是一片混沌海洋，梦幻迷离，波光荡漾。

　　在这片混沌海洋之中，漂浮着一朵绝美惊艳的红白两色的花朵，正是彼岸花！

　　在花朵的上空，倒悬着一柄晶莹剔透的蓝色长剑！

　　三种截然不同的元神，却以一种诡异的形态，融合在一起，使得林弈的元神强度暴涨，似乎突破了某种界限！

　　也正是这么强大的元神支撑，才能让林弈承受住这种常人难以忍受的痛苦！

　　陡然！

　　林弈颤抖的身形突然顿住！

　　林弈缓缓站起身来，双眸紧闭，一身白衫早已被染成了血蓝色，但散发出的气息，却将无名石块中的诸神全部压制了下去！

　　后退！

　　后退！

　　诸神全部都在后退，纵然是两大圣皇，多宝道人也难以抵抗这种气息！

　　整个无名石块都在颤动！

　　太古圣树的枝叶突然归于平静，似乎也被这种气息吓到了。

　　莫非……合体成功了？

　　众人凝神望去，只见林弈的眉心，浮现出一朵红白相间、惊艳绝美的花朵痕迹。

　　盛开的花朵，配上林弈的容貌，竟然衬得林弈的脸庞，散发出一种妖异的美！

　　林弈的容貌五官，本来是寻常至极，与俊美实在是没有任何联系。

　　但不知为何，配上眉间那一点妖异的花痕，却让本是普通的脸庞，顿时显得不普通了！

　　宛如画龙点睛一般惊艳！

　　别说是雨晴和小妖精，在无名石块中的众多女修，在这一瞬间，竟然都觉得林弈的身上散发着一种难以抗拒的魔力！

　　林弈的体内，弥漫开一种淡淡的香气，并不浓烈，像是花香，又像乳香，让人不觉间沉醉其中。

　　小妖精下意识的来到林弈身边，凑上前嗅了嗅，撅着小嘴说道：“这个气息很好闻哩。”

　　这种香气对女子有一种难以抗拒的吸引力，便是男子闻来，也并不反感。

　　无论林弈散发出多么恐怖的威压，但小妖精却从不畏惧。

　　因为她知道，林弈是绝不会伤她的。

　　就在此时，林弈紧闭的双眼陡然睁开！

　　“嘶！”

　　刹那间，诸神倒吸一口冷气，骇然变色！

　　恍惚之间，随着林弈双眸的睁开，无名石块中仿佛经历了昼夜交替，生命有无到有的过程！

　　那一双眸子……太过骇人！

　　就连小妖精都忍不住惊呼一声，花容失色，吓得倒退了几步。

　　诸神只是看了一眼，便觉得双眼刺痛，连忙避过目光，不敢再看。

　　纵然是两大圣皇和多宝道人，在与林弈对视的刹那，心神也出现了剧烈的波动，难以自持！

　　林弈的左眼中，一片混沌，灰蒙蒙，暗沉沉，没有瞳孔，仿佛是一个深不可测的混沌海洋！

　　目光过处，一切力量似乎都在被林弈的左眼吞噬！

　　那宛如一个深不见底的混沌漩涡，吸扯着众生万物！

　　而林弈的右眼中，却是一片晶蓝，正中间，倒悬一柄锋锐凌厉的长剑，散发出恐怖骇人的气息！

　　目光所及之处，似乎可以毁灭一切！

　　左眼中，尚且带着一丝情绪波动，而右眼中，却是冰冷漠然，冷冽无情！

　　一对眸子，却散发出两种截然不同的气息！

　　“好强！”

　　多宝道人虽然也是尊级强者，但在看到林弈双眸的瞬间，他心底竟然生出一种无法抵抗的感觉！

　　“好可怕的目光！”伏羲圣皇神色震撼，轻喃一声。

　　燧人圣皇深吸一口气，才缓缓说道：“光是这种目光，恐怕就足以斩杀大帝了！”

　　“这两个变态合体，好像弄出一个更加变态的存在……”神棍目瞪口呆，自言自语的说道。

　　“那林兄弟的脑子不会出问题吧？”

　　韩磊见林弈始终一语不发，忍不住小声嘀咕。

　　眉心间妖异的花痕，左眼混沌，右眼利剑，使得林弈身上的气息变得更加恐怖！

　　诸神再度后退！

　　这一次，连雨晴和小妖精也无法近身！

　　转眼之间，林弈的方圆百里之内，竟然变得一片空旷！

　　无名石块中，万籁俱寂，众生万物，噤若寒蝉，被一种恐怖的气息，全部死死的压制住！

　　时间一点一滴的流逝……

　　林弈站在原地一动不动，始终没有说话。

　　约莫过了一刻钟，林弈的身形突然一阵晃动，脸色一变，张口突出一口鲜血，双眸中的光芒骤然转黯！

　　“呼！”

　　恍惚之间，在林弈的站立之处，重新浮现出两道身影。

　　一个正是混沌古体的分身，一个却是不灭剑体的本尊。


第1524章 自创功法

　　林弈和本尊只是合体了一刻钟的时间，便再度分离。

　　算不上成功的一次合体。

　　但这毕竟给诸神，给林弈增添了一丝希望。

　　体内血脉的冲突依然存在，无法缓冲。

　　但纵然如此，合体后的肉身，也蕴藏着极为恐怖的力量！

　　林弈甚至敢断言，若是合体之后再面对元始天魔，只凭借一双肉掌，林弈便足以将元始天魔碾成灰烬！

　　而且这一次合体，也并非毫无收获。

　　林弈发现，混沌古体和不灭剑体虽然分离，但彼岸花的元神，却可以寄住不灭剑体的识海之中。

　　无论是彼岸花元神，还是混沌元神，都继承了林弈的全部记忆和情感。

　　这意味着，不灭剑体，已经彻底成为了林弈的本尊！

　　而且是拥有感情，拥有七情六欲的本尊！

　　虽然本尊一直属于林弈，但这种感觉却不同。

　　在这一刻，林弈才真正有一种重新掌控不灭剑体的熟悉感。

　　血脉相连，完美契合！

　　本尊银白色的眸光散去，露出一双带着复杂情绪的双眸，低头望着自己的手掌。

　　不灭剑体，是林弈的根，在洪荒大陆上曾一直追随林弈，闯下“剑神”的不世威名！

　　“咦，那个本尊的情况好像不大对劲。”小妖精偏着头，看出一丝异样。

　　本尊很少会有情绪流露，理智得近乎残酷，像这种剧烈的情绪波动，连旁人都感受得到，更是前所未见。

　　“呆子？”小妖精试探性的喊了一声。

　　本尊突然抬起头，对着小妖精露出一个灿烂的笑容。

　　这种笑容，从未在本尊的脸上展露过。

　　眉心的花痕，本就让本尊的脸庞，散发着一种妖异的俊美，再加上这种笑容的冲击力，使得诸神全部愣在当场！

　　“你……”雨晴眨着双眼，却一句话都说不出。

　　“我又回来了。”

　　林弈莞尔一笑，伸开双臂，将雨晴和小妖精全部揽入怀中，紧紧的抱住。

　　看到这样温馨的一幕，诸神的心中一阵羡慕。

　　韩磊小声嘀咕着：“好像可以有两个老婆诶……”

　　话音刚落，韩磊便觉得耳朵一阵剧烈疼痛，耳边传来一句带着森然寒意的质问：“你说什么？”

　　“哎呀妈，俺就是感慨一下！神荼，快松开，这么多人看着呢。”韩磊连忙求饶。

　　“哼！”

　　……

　　诸神都意识到，这一次合体之后，战天的时间，将越来越近。

　　混沌古体的分身，在一旁静静修炼。

　　本尊，也就是林弈，这一段时间陪着雨晴和小妖精，也偶尔指导一下林笑和林思君的修炼。

　　林笑早早就达到了神王之境。

　　他的血脉极为强盛，比林弈当年的基础还要高，这就使得林笑的修炼之路，几乎没有受到太大的挫折。

　　修道之途，不可能一帆风顺。

　　这样太过顺利，反而是一个隐患。

　　一旦遭遇困境，很可能就会困住林笑一辈子！

　　相反，林思君虽然血脉并不出众，但悟性天赋极高，完全继承了她母亲的机灵和智慧，只是对于修炼不算太上心。

　　有时候，林弈会与林青峰、叶婉儿等弈剑宗故人一起畅聊，追忆曾经的日子。

　　对于三人而言，心中一直都有一个遗憾。

　　那就是石沙。

　　虽然林青峰和叶婉儿从未提过，但林弈却知道，他们一直都在想念着那个小石头。

　　有时候，林弈也会与神棍、六大星君、苏七七、明空等人聚在一起。

　　有时候，林弈也会找思雨聊上几句。

　　战天之路，不可能所有的人都参加！

　　只有大帝，才拥有战天的资格。

　　甚至林弈的三大弟子之中，也只有楚怜儿可能在未来成就帝位！

　　此去吉凶难料，林弈在以这种方式，与众人告别！

　　如果此战众人陨落，那么留在无名石块中的修士，就是三界未来的希望！

　　……

　　转眼间，春去秋来，无名石块中又过去了一年。

　　在这一年的时间里，林弈几乎没有修炼，一直都在过着平常人的生活。

　　一方面，林弈在享受这个难得的过程。

　　另一方面，林弈也在调整自己的状态。

　　在战天之前，林弈打算将自己的一生所学重新整理归纳，创造出属于自己的一套功法！

　　林弈这一生，所学功法秘术无数，虽然都是精妙绝学，但却略显驳杂。

　　而且，在剑道上，林弈的成就有限，有些辜负剑神之名。

　　无论是弈剑术，还是杀戮剑道，都是前人所创。

　　纵然是八荒剑道，实际上也是欧冶子所留，只不过被林弈整理归纳而已。

　　一年悠闲惬意的生活，让林弈的心内变得宁静空灵，达到了一种极为理想的状态！

　　是时候了！

　　林弈腾身而起，来到太古圣树之巅，盘膝而坐，双眸似睁似闭，晶蓝剔透的问天剑横于膝上，双手轻轻的搭在剑身上，陷入了一种玄妙的境界！

　　“他在干什么？”战烈察觉到林弈的动作，低声问道。

　　伏羲圣皇沉声道：“看这个样子，林弈应该是要自创一套功法了！”

　　“他肯定有这个资格！”燧人圣皇点点头。

　　多宝道人凝声道：“到了他这个境界，若是创造出一套属于自己的功法，绝对会震慑三界！”

　　剑道，几乎伴随着林弈的一生。

　　一柄剑上，承载了太多的东西和意义。

　　剑，是凶器，剑术，也是杀戮之术。

　　与此同时，剑，也是一种精神，不朽的侠义精神。

　　林弈最先想到的就是弈剑术。

　　弈剑术，虽然是弈剑祖师所创，但其中，也必然缘于前世剑皇叶枫对于剑道的沉淀和理解。

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌。

　　看过了三生石的前世今生，让林弈意识到，三世以来发生的一切，都是众生与天道之间的一场博弈角逐！

　　这是一盘巨大的天地棋局！

　　弈剑术，可弈天下万物，但最终的目的，却是要弈天！

　　与天道博弈！

　　林弈在圣树之巅一动不动，但体内却剑气铮鸣，一种无形的力量轰然扩散！

　　在无名石块中的所有剑修，全部惊醒！

　　“铮！铮！铮！”

　　茫茫无尽的长剑纷纷出鞘，脱离各自修士的控制，来到半空中，对着林弈的方向纷纷俯首。

　　万剑归宗！


第1525章 凌天

　　在林弈的周围，激荡着无尽的剑气，纵横肆意，极为狂暴，如霜如虹，闪耀虚空，将周围的空间切割成一片一片！

　　弈剑，弈天！

　　以天地万物为棋局，聚拢无名石块中，三界中的剑气，凝聚出一招无上剑意，最终弈天！

　　功法第一式，林弈准备命名为“弈天”！

　　弈天，是以弈剑术为根本，里面夹杂着林弈多年来的战斗经验，还有三世以来，众生与天道博弈的意志，里面蕴藏着无上圣力！

　　弈天无招无形，但却可以将对手的攻击为已所用，纵然是天道，也无法抗拒！

　　时间在一点一滴流逝，林弈不断的揣摩完善，不肯放过“弈天”的每一个细节！

　　千锤百炼！

　　无数次的调整，每一次，都使得“弈天”的威力倍增！

　　自创功法，是一个相当繁琐浩大的工程。

　　威力越是强大的功法，越难创造，消耗的时间也会越久！

　　但当“弈天”的雏形，刚刚展现出来时，整个无名石块中的天神，便已经全部被惊动！

　　而这，还只是功法的第一式！

　　“林弈好大的气魄！”伏羲圣皇察觉到这一幕，心神大震，忍不住赞叹一声。

　　燧人圣皇点点头，道：“他这是要将三世文明所有的精髓，全部凝聚压缩在一起啊！”

　　“这功法不简单，光是这第一式，就足以媲美三界任何一套功法秘术了！”多宝道人的心中也受到不小的震动，一脸惊叹。

　　原本，诸神都认定，林弈这一次自创的功法，威力必定极为恐怖！

　　但这功法第一式的雏形刚刚显露，却已经超越了诸神的预计！

　　“这种恐怖的功法，怕是很难在短时间内完善，等着吧。”多宝道人摇了摇头，道：“当年道祖每创造出一种秘术，都要花费千年，甚至万年的时间，林弈这功法的恐怖强大，明显还要在道祖众多秘术之上！”

　　还有一句话，多宝道人没说。

　　在他的心中，光是这功法第一式“弈天”，地位级别就已经足以与“一气化三清”比肩了！

　　一年，两年，十年……

　　转眼之间，百年已逝。

　　林弈就一直坐在太古圣树之巅，从未离开过，一直都在推演、完善“弈天”。

　　陡然！

　　林弈的双眼睁开，一团银白色的光芒迅速的布满瞳孔，眉心的花痕褪去，取而代之的是一个倒竖的蓝色剑痕，仿佛一只碧蓝色的天眼！

　　“弈——天！”

　　林弈嘴唇轻启，吐出两个字。

　　刹那间，整个无名石块都被一股无形的力量笼罩住！

　　包括两大圣皇、多宝道人这种级别的强者在内，所有人都感觉自己似乎失去了身体的控制！

　　所有的血脉、元神、精气都在隐隐浮动！

　　诸神骇然变色！

　　这是怎样恐怖的力量，才能操控众生？

　　这是否意味着，如今的林弈，一念之间，便可以将诸神的所有力量全部吞噬！

　　弈天，弈天下万物！

　　万事万物，都将是林弈的兵器！

　　如今的林弈，实际上在无名石块中，就是“天道”！

　　功法第一式，弈天大成！

　　多宝道人一脸震惊，难以置信的说道：“百年，只用了百年，林弈便创造出第一式！这速度……未免太快了！”

　　以多宝道人的经验来看，本以为这第一式，最少也要千年的时间。

　　但林弈这一次，完全是厚积薄发！

　　直到两具身体的境界修为全部达到尊级，才创造出属于自己的一套功法！

　　林弈闭上双眼，没有休息之意，立刻进入状态，开始推演第二式。

　　林弈所学驳杂，但对阵法一道，却造诣极深！

　　对于衍天大阵，林弈也已经尽数领悟。

　　功法第二式，林弈便打算命名为“衍天”！

　　顾名思义，以衍天大阵为根基，融入八荒剑阵，诛仙剑阵，可攻可守！

　　无论是衍天大阵，还是八荒剑阵，亦或是诛仙剑阵，每一个单独拿出来，都是在三界中声名赫赫的阵法！

　　诛仙剑阵，更被成为太古第一杀阵！

　　将三种旷世阵法融为一体，而演化出的“衍天”，威力之恐怖，难以揣测！

　　衍天，攻守兼备的一式！

　　衍天大阵，极为繁琐，在其基础之上，还要融合八荒剑阵、诛仙剑阵，更是一个浩大到难以想象的工程，每一个细节都要仔细推演揣摩。

　　又过去百年的时间，“衍天”大成！

　　大成之时，无名石块的天空中，浮现出一片细密玄奥的阵纹，遮天蔽日，笼罩在众生头顶，散发出浩瀚磅礴的威压！

　　在这大阵之中，还隐藏着一股不容忽视的锋锐剑意！

　　林弈深吸一口气，继续推演。

　　第三世，名为“遮天”！

　　取自其遮天伞中的意境。

　　遮天伞，在九大圣器之中，虽然名次并不高，但却防御第一！

　　本尊当年也曾利用遮天伞，与守护神纠缠许久，得以领域大成。

　　剑道，本是杀伐之术的极致。

　　但林弈却反其道而行之，打算创造出一式以防守为主的剑招。

　　这就是“遮天”的由来！

　　又是百年，功法第三式“遮天”大成！

　　第四式，名为“战天”！

　　以战族秘术，一言九鼎、战魂、战意为根本，创造出的一式。

　　拥有战魂、战意，使得战族修士无所畏惧，纵然面对远比自己强大的修士，也能抗住威压，爆发反击！

　　当年在第一次天界浩劫中，天道降下强横无匹的威压，纵然是大帝也难以抵抗！

　　剑皇叶枫修为战力逆天，能爆发出惊天一剑，固然值得惊叹。

　　但在天道的威压之下，还有一人也爆发出自己平生最巅峰的一招反击！

　　那就是战烈！

　　天道的威压，也压制不住战烈体内的战魂、战意！

　　敢于战天，这不仅仅是一种战魂战意，这也是三世文明以来，众生的一种意志，愿力！

　　功法第四式“战天”，意义非凡。

　　同样，“战天”从无到有，也用了百年时间。

　　功法前四式剑招，都并不凌厉，带着一丝温和，有些是防御，有些是气势，有些是攻防兼备。

　　但从第五式开始，剑道真正的杀伐之意，则完全的展现出来！

　　第五式剑招，凌天！

　　以杀戮剑道为根本，取其凌迟、凌驾于天道之上的意境！

　　杀意森然！

　　“凌天”的雏形刚刚显露，整个无名石块之中的温度骤降，诸神只觉得头皮发炸，汗毛倒竖！


第1526章 功法大成，静待诛天！

　　剑道，杀戮之道！

　　凌天一式，将杀戮之意展现的淋漓尽致！

　　速度、力量的全面爆发！

　　林弈突然握住问天剑，指天一刺！

　　“呲！”

　　一声清脆细微的声音爆发，无名石块的世界，被凌天一式当场戳破！

　　这种细若蚊蝇的声响，与剑吟之声不同。

　　这种声响刚刚爆发，诸神的心底便升起一丝寒意！

　　在这样凌厉锋锐的一剑面前，很难有人能去正面硬撼！

　　天道的实力虽然深不可测，天罚之力也可以毁灭众生，但天道却有一个致命的破绽！

　　那就是，天道没办法闪避！

　　天道就在那里，随时等待着众人！

　　也就是说，无论林弈创造出任何毁天灭地的功法招式，天道都只能接着！

　　接不住，那就死！

　　百年时间，功法第五式“凌天”大成！

　　第六式，葬天！

　　第七式，诛天！

　　第八式，焚天！

　　这第八式“焚天”，基础来源于姜灭源的涅槃焚天功。

　　曾经，姜灭源将自己的道果留在了常羊山巅，并且留下了一声意味深长的叹息。

　　后来，林弈才明白，姜灭源的涅槃焚天功，最终也是为了战天！

　　这功法的威力，已经不必多说。

　　林弈将其放在第八式，也足以看出林弈对涅槃焚天功的推崇。

　　林弈在涅槃焚天功的基础之上，将其加以完善，最终凝聚在剑招之中，使得“焚天”大成！

　　第九式，问天！

　　一个“问”字，道尽了三世以来，众生的不甘、不解、不愿，也道尽了众生的愤怒，怨恨、辛酸！

　　问天，问天！

　　拷问苍天，为何不公，为何不仁！

　　以“问天”收尾，足足消耗了九百年，这一套九式剑法终于大成！

　　虽然是剑法，但这里面却融合了诸多功法秘术，有阵法的痕迹，有提升气势的秘术，也有锤炼道心的剑意。

　　一套剑法，却包含了三世文明的智慧、精髓！

　　功法大成之时，不但无名石块中的诸神全部惊醒，就连三界都受到了巨大的震动！

　　三界的天空中，剑气纵横铮鸣，回响不断！

　　三界的大道法则，都被剑气切割得七零八落！

　　林弈伸出纤细的手指，轻抚问天剑身，问天剑轻轻颤抖，散发出一阵喜悦的情绪。

　　林弈微微一笑，望着掌心中的问天剑，轻声道：“这套剑法，就命名为‘问天九式’。”

　　弈天、衍天、遮天、战天、凌天、葬天、诛天、焚天、问天，一共九式剑法！

　　至此，林弈终于在剑道上迈出了至关重要的一步，成为了名副其实的剑神！

　　“问天九式，看来在这无名石块中，未来将是一个剑修的天下！”伏羲圣皇眼中涌起一丝感慨。

　　“不错，若是此战林弈不死，剑道将在他的手中，展现出最强的一世辉煌！”燧人圣皇也点了点头。

　　“被你们这样一说，我都想改修剑了……”多宝胖子眨着小眼睛，似乎真的在犹豫。

　　问天九式已经全部创造出来，但林弈却并未离开太古圣树之巅，望着双膝上的问天剑，若有所思，似乎还在继续推演。

　　问天之后，林弈有一种意犹未尽之感。

　　总觉得，第九式后面，还应该有第十式！

　　追随着这种感觉，林弈再度陷入了推演的状态之中，忘却一切，心中一片空灵。

　　“莫非……林弈是要推演出第十式？难，难，难！”伏羲圣皇摇了摇头。

　　燧人圣皇也点头道：“九为级数，问天九式，已经足够，想要推演出第十式，必须要打破一个界限！”

　　“那种力量，或许已经远远超越三界所能承受的力量。”多宝道人凝声道。

　　一百年，二百年……九百年！

　　转眼间，在林弈创造出问天九式之后，又过去了九百年！

　　前九式剑招，每隔一百年，林弈便能完善一式。

　　但这第十式，林弈却始终没有施展出来。

　　一千八百年来，无名石块中，诸神的境界修为都在突飞猛进！

　　这种环境，对于诸神而言，简直比任何洞天福地都要好上几百倍！

　　更重要的是，在这里，有太多古老的强者。

　　诸神有任何疑问，都可以随时找到对应的人为其解答。

　　纵然是大帝在修炼上有所疑惑，也有两大圣皇和多宝道人可以为其解惑。

　　在这里，诸神可以寻找到各种各样的对手，相互厮杀，锤炼自己的技艺！

　　在战天之前，无名石块中的诸神，没有一个人敝帚自珍，将自己的一生所学全部奉献出来，互相交流揣摩，各有所得。

　　在这里，修真文明，达到了三世文明以来的一个巅峰！

　　天神的数量在急剧增长，基数的增大，意味着神王变得更多，大帝变得更多！

　　战烈，帝级巅峰！

　　紫府神王，帝级初期！

　　冰释天，帝级中期！

　　兵主蚩尤，帝级巅峰！

　　青帝风栩，帝级巅峰！

　　四大圣灵，也同时迈入帝级，如果借助四象之力，可以爆发出皇级的战力！

　　神棍，帝级初期。

　　还有镇元大帝等前两世文明的天神，也有不少纷纷成就帝位！

　　一千八百年，无名石块中的大帝数量，上升到了五十六人！

　　最值得一提的是，林弈的三大弟子，全部成就帝位！

　　其中，楚怜儿展现出无与伦比的惊艳天赋，竟然达到了帝级巅峰，甚至有望迈入皇级！

　　这已经是后来居上，追上了曾经的众多古老强者！

　　而皇级强者的数量，也增添了几位。

　　最先迈过皇级门槛的就是女帝宓妃，如今已经是皇级巅峰，硬生生跨越了一个大等级！

　　林弈曾经对她说的一番话，让女帝的心中，重新燃起了一丝希望。

　　女帝想追逐更强大的力量！

　　她相信，终有一天，她还会与叶枫见面。

　　到那时候，女帝想要亲口问问叶枫，在彼岸花中，你想对我说的话，究竟是什么。

　　圣兽龙马，踏入皇级。

　　两大圣皇，也都已经达到皇级巅峰！

　　轩辕的转世之身，公孙卓也已经踏入皇级，并且达到了皇级巅峰！

　　多宝道人也将前世记忆全部融合，进阶为尊级巅峰，成为了无名石块中仅次于林弈和混沌分身的存在！

　　在本尊创造问天九式的同时，混沌分身，也一直在领悟彼岸经，提升修为。

　　这些年来，混沌分身在彼岸经上，也有了不小的进展，修为境界更是达到了尊级巅峰！

　　万事俱备，静待诛天！


第1527章 战天开启

　　一千八百年的时间，无名石块中的世界越来越完善，也趋于稳定。

　　在这一处世界中，也诞生了一些新奇的生命，这里俨然成为三界最初的样子，生机勃勃，到处都充满着美丽和祥和。

　　与之截然不同的是，就在无名石块的外面，林弈等人将面临着一场生与死的考验和挑战！

　　林弈突然睁开双眼，从静修的状态中脱离出来，俯视着脚下的苍茫大地，看着一个个熟悉的身影，眼中流露出一抹留恋。

　　问天九式之后，又过去九百年，林弈依然没有将第十式创造出来。

　　许是时机不够，又许是境界不到。

　　林弈感觉到，纵然再继续推演下去，恐怕也难有进展。

　　战天不能匆忙应付，但也不能拖得太久。

　　在林弈众人提升修为的同时，天道也一直在汲取着众生之力，壮大自己。

　　尊级巅峰的混沌古体，尊级巅峰的不灭剑体！

　　这一战，林弈将全力以赴！

　　“是时候了。”

　　一千八百年以来，林弈第一次从太古圣树之巅走了下来。

　　诸神也纷纷从修炼中醒过来，聚拢在一起。

　　“此去战天，胜负难料，大帝以下去了也无用，你们就暂且留在无名石块中吧，也算给未来留下一个希望的种子。”

　　不少天神都要追随林弈战天，但却被林弈阻止。

　　“我知道，有了无名石块，很多人并不理解，我为何要战天。”

　　林弈望着诸神，平静的说道：“三界是我们所有生命的起源，那是我们的根，我们每一个人都只不过是这个生命的枝叶。根若断了，枝叶哪还有活下去的希望？”

　　“三世文明以来，有无数的先人，为我林弈，为我们所有人用鲜血铺成了一条战天之路，这条路就在我们心中，这些鲜血不能白流，这些先人的努力不能白费！”

　　“这一战，若是我们退缩了，那我们三界的‘魂’也就断了！”

　　最后看了雨晴和木小妖一眼，目光又掠过林笑和林思君的脸上，林弈猛地转身离去！

　　五十六位大帝和几位皇级强者也紧随其后！

　　雨晴望着那个远去的背影，清冷的脸庞上，滑过两行清泪。

　　木小妖也早已泣不成声。

　　“愿此战功成，诛杀天道，还三界太平！”

　　“保佑剑神，保佑圣皇！”

　　无论是无名石块还是在三界中，都有无数苍生在默默的祈祷。

　　林弈和混沌分身并肩而立，站在天界的半空中，仰望苍穹尽头，眯着双眼，缓缓说道：“天道，我来了！”

　　林弈轻挥袖袍，迸发出一片炽盛茫茫的剑气，无穷无尽，铮鸣不断，纠结在一起，迅速的在众人眼前形成一条剑气铺成的登天之路！

　　如今的林弈，便是挥手之间，也能布下惊天之术！

　　剑气为阶，战天开启！

　　“轰隆隆！”

　　天空的尽头传来一阵阵惊雷，似乎感受到了林弈等人的杀意，天道醒来！

　　林弈当先行去，拾阶而上，直奔苍穹的尽头冲去，一路疾驰。

　　“咔嚓！”

　　苍穹生出传来一声惊天动地的巨响！

　　声音未落，天空中便降临一道炽盛无比的白茫茫的雷光，散发着无尽的威压，夹杂着欲毁灭众生的恐怖气息！

　　在这样的气息面前，就连大帝都难以出手！

　　不是不敢，而是在强大到令人窒息的威压之下，根本无法调动体内的丝毫力量！

　　这一次战天的众人之中，能正面硬撼天罚的人，少之又少！

　　而林弈，绝对是众人的核心！

　　就在天罚降临的瞬间，林弈神色平静。

　　曾经，在林弈三度封圣时，面对天罚，他毫无抵抗之力，只能瞬间逃入无名石块中躲避凶险。

　　但如今，林弈的实力，已经与当年有着天壤之别！

　　“弈天！”

　　林弈背负双手，身形不停，继续向天道的尽头行去，但口中却轻轻吐出两个字！

　　弈天，无形无招，但却可以弈天下万物！

　　从古至今，没有人能在面对天罚之时，还能保持如此的云淡风轻。

　　甚至佛陀和道祖在世，也无法做到这一步！

　　问天九式自从创造出来，林弈从未在与人对敌之时施展过。

　　虽然众人都清楚问天九式一出，必定横扫九天十地，锋芒难当，但这九式剑法究竟厉害到什么程度，谁也说不清！

　　就在天罚降临的一刻，诸神看得清清楚楚！

　　天罚的速度，原本是瞬息即至，纵然是大帝也很难反应过来。

　　但林弈只是说了两个字，天罚的速度竟然变得越来越慢，似乎被某种无形的强大力量紧紧的束缚住！

　　到最后，天罚竟然静止在了半空中！

　　“嘶！”

　　就连同为尊级的多宝道人的眼中，也浮现一抹骇然。

　　这一记天罚，就是让他硬接，纵然用尽全力，对自己的消耗恐怕也是极为剧烈。

　　但如今，这天罚在林弈的面前，竟然仿若儿戏！

　　“咔嚓！”

　　又是一声巨响！

　　又一道天罚降临，紧随第一道天罚之后！

　　天道明显也察觉到的异常，连降两道天罚，准备阻挡众人。

　　林弈依然是气定神闲，从容不迫，甚至连疾驰的动作都没有任何停顿！

　　紧跟在林弈身后的混沌古体分身，也没有出手之意。

　　多宝道人神色凝重，准备出手替林弈先挡下这第二道天罚！

　　陡然！

　　原本静止在半空中的第一道天罚，竟然逆天而上，直冲云霄，奔着第二道天罚迎了上去！

　　这一幕，完全出乎众人意料之外！

　　多宝道人看得目瞪口呆，愣了一下，轻喃道：“弈天，弈天，竟然连天罚都能弈！”

　　两道天罚重重的撞在一起，在虚空中爆发出一团巨大耀眼的力量光晕，气劲四射，电光闪烁，弥漫在整个虚空中。

　　在这期间，林弈身形不停，距离苍穹的尽头越来越近！

　　在这一瞬间，诸神的心中竟然升起一种感觉。

　　林弈似乎对于眼前的一幕，早有预料！

　　弈天，不仅仅是弈天下万物，更要布下一个棋局，连天道都要算计进去！

　　之所以，林弈将弈天作为问天九式的第一式，自然也有着引领总纲的深意。

　　无名石块中，三界中的众生、诸神看得这一幕，不禁爆发出一声惊呼、喝彩。

　　只是两个字，便轻描淡写的挡住两记天罚，这等手段，已经远远超越了诸神所能理解的范畴！

　　这一次战天，似乎比想象中的要顺利。

　　望着前面那个镇定自若的背影，一袭白衫在天空中飘动，诸神对于天道的畏惧之心，也减少了许多。


第1528章 翻手遮天

　　剑气为阶，战天之路直通云霄，似乎没有尽头。

　　林弈率领众多大帝、帝皇直奔苍穹的深处，一路疾驰，速度极快！

　　天空的雷云漆黑如墨，遮天蔽日，笼罩在诸神的头顶，散发着阵阵恐怖的气息。

　　陡然！

　　那庞大无比的雷云突然压了下来，林弈众人只觉得眼前一黯，竟然有种昏天暗地之感，仿佛这个苍穹都轰然坍塌！

　　这种压力，并非是在元神上，意志上的压迫，而是真正缘于体内的一种压力！

　　诸神毫不怀疑，若是无法硬撼这一片茫茫无尽的雷云，他们甚至会被这片雷云烤成黑炭、化为灰烬！

　　林弈曾经自创翻天掌，气势滔天，勇猛无铸。

　　翻天掌的境界，就是要将天都翻下来！

　　而如今，整片天空确确实实的坍塌下来，就在诸神面前！

　　在这种绝对力量之前，诸神感觉自己渺小得宛如一只蝼蚁，战天之举，仿佛就是在螳臂当车。

　　五十六位大帝的身形全部停了下来，骇然变色，只觉得体内的力量已经全部被束缚住，难以挣脱，站在原地一动不动！

　　天道，代表着三界的无上意志！

　　气血、神力、元神、世界之力全部被压制在体内，难以调动！

　　众人之中，只有林弈和混沌古体的速度并未有丝毫减弱。

　　而多宝道人的神色也变得极为凝重，速度大减。

　　燧人圣皇、伏羲圣皇、女帝、公孙卓等皇级强者虽然还能继续向前走，但已经是步步维艰，勉强前行。

　　望见这一幕，无名石块、三界众生的心全部揪了起来。

　　战天之路，何其艰难，三世战天，都以落败告终。

　　这期间，甚至连佛陀、道祖、叶枫这等绝世强者都遗憾陨落，而天道却亘古长存。

　　从三界生命诞生的一刻开始，天道就在悄悄的汲取众生之力，壮大自己，很难想象，经过了这么多年，天道究竟达到了一种怎样的境界。

　　或许它，早已超越了三界所认知的境界。

　　天道明显拥有智慧，而且不再三界众生之下。

　　这一招攻击手段，即便是“弈天”也无法对抗！

　　三界众人不自觉的将目光凝注在战天之路最前头的那个人身上，他们相信，那个人，一定可以力挽狂澜！

　　就在此时，林弈双眸大亮，轻斥一声：“衍天！”

　　林弈突然挥动袖袍，向天空中激射出无穷无尽的剑气，纵横驰骋，在雷云之前，迅速的幻化出一片玄奥复杂的大阵！

　　衍天，可攻可守，攻防一体！

　　既有衍天大阵、八荒剑阵的玄奥防御，也有诛仙剑阵、八荒剑阵的杀伐之力！

　　衍天布置出来，屏蔽天机，顿时隔断了雷云降临对诸神的压迫力。

　　众多大帝、帝皇只觉得浑身一轻，又重新恢复了呼吸。

　　不觉间，众人已经是一身冷汗。

　　陡然！

　　林弈的浑身的剑气骤然收拢，全部凝聚在体内，整个人仿佛幻化成了一柄出鞘利剑，锋芒毕露，直冲天际！

　　“给我散！”

　　林弈仰天长啸，声音中透着一种凌厉的剑鸣之声。

　　在抗住了雷云的去路之后，“衍天”之中爆发出一股令人心悸的杀伐之力，无尽的剑气冲入雷云之中，将雷云切成无数的碎片，七零八落！

　　衍天，不但能守，还能攻伐！

　　随着林弈的一声呵斥，天空中的雷云竟然真的在缓缓散开，似乎是不敌林弈的锋芒。

　　众多大帝心中大喜，连忙沿着剑气之阶紧追林弈。

　　问天九式，前两式展现出来，顿时惊艳三界！

　　可以想象，如果没有林弈，第四次战天，众人甚至都无法接近天道，就会被毁灭当场！

　　转眼之间，林弈率领众人冲破了雷云的阻挡，距离苍穹的深处越来越近！

　　“天道，让我来看看，你究竟是个什么东西！”

　　林弈的双眸沉静如水，却散发着森然寒意。

　　此时，由于修为境界的不同，林弈与众人之间，有着明显的差距。

　　林弈和混沌古体在最前方。

　　紧随其后的，就是多宝道人，再之后是几位帝皇，最后才是众多帝级强者。

　　而帝级强者中，也是有前有后。

　　帝级初期，在天道的压力之下，身法速度自然比不过帝级巅峰。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，苍穹深处突然传来一阵阵轰鸣雷响，震耳欲聋！

　　天空中，竟然降下数百道天罚，将林弈众人全部笼罩了进去，无人能幸免！

　　弈天，虽然可以将天罚据为己用，但终究有一个界限。

　　这就好比方说，空手去夺对方的兵器，如果肉掌能承受住兵器的锋芒，自然有可能将兵器夺下来。

　　但若是手掌刚伸出去，便被人砍掉，自然也就不存在空手夺白刃的说法。

　　还有其他情况，如果对方的兵器太多，自然也无从下手。

　　如今的境遇，就是这种情形！

　　由于天道的前两次出手，无形中将林弈众人的阵型分割开来，如今降下数百道天罚，就意味着，每一个，都要最少对抗几道，甚至十几道天罚！

　　这对于林弈而言，或许压力并不大。

　　但对旁人来说，却等于是致命的打击！

　　圣皇或许也能活下来，但大帝将毫无生存之机，必将尸骨无存！

　　“遮天！”

　　林弈的声音再度响起，落在诸神的耳畔，宛如天籁之音。

　　只见林弈双手托举，向上猛地一撑，无尽剑气竟然在天空中形成了一个遮天蔽日的大伞！

　　就在天罚降临之前，将众人全部笼罩在其内！

　　遮天，问天九式中，纯粹防御的一式！

　　以遮天伞的力量为根本，林弈的黑发无风乱舞，双眸如炬，气势如虹，站在剑气长阶上翻手遮天！

　　“噼啪噼啪！”

　　犹如密集的雨点一般，数百道天罚同时砸在剑气凝聚成的遮天伞上，迸发出一片炽盛雷光，雷爆之声此起彼伏，闻之令人毛骨悚然。

　　众多大帝的眼中，闪过一阵后怕之色。

　　这一次，若是没有林弈的“遮天”，他们将无一幸免！

　　在无名石块中，无数天神屏气凝神的望着这一幕，直到林弈翻手遮天，再度挡住天道的攻势，人群中才爆发出一阵欢呼声。

　　在众人的目光中，在一条蔓延无尽的剑气长阶上，一个白衫修士托着一柄晶莹剔透的古伞，将众多大帝、帝皇紧紧的护在伞下！

　　战天，从来不是一个人的战斗！


第1529章 惊天真相

　　虽然林弈几乎将天道所有攻势都拦截下来，但天道对于诸神气势上、心理上、意志上压制太大了！

　　在这样一个未知神秘的强大生命面前，除了寥寥数人，每个人都感觉自己渺小的可怜。

　　“战天！”

　　就在遮天之后，战天紧随而至！

　　林弈仰天大吼，一缕战魂透体而出，散发着滚滚战意，一双大手几乎要撕裂天地！

　　战天，是以战族秘术、战魂、战意为根本，无视对手的强大威压。

　　“战！战！战！”

　　战天一式爆发，瞬间感染到了林弈身边的每一个人。

　　诸神只觉得热血上涌，气势大涨，身上那一道道无形的枷锁全部碎裂！

　　五十六尊大帝仰天长啸，同时出手，向苍穹的尽头迸发出一股强横无匹的力量！

　　刹那间，浩瀚波动，直冲云霄！

　　五十六尊大帝，就意味着五十六个世界之力，在同时爆发！

　　这股力量，是众多大帝压抑许久之后的反抗，是对天道不仁不公的愤怒，是对此去一战的不悔和决然！

　　没有人能忽视这股力量！

　　天地震动，无数苍生满脸惊骇的望着这一幕，噤若寒蝉。

　　就在此时，林弈的手中突然多出了一柄晶蓝剔透的长剑，锋芒逼人，寒光凛冽，正是九大圣器之首的问天剑！

　　问天剑一出，整个三界的兵器，全部沉寂下来！

　　问天剑，堪称三界第一神兵！

　　就在此时，不少人突然意识到一件事，问天九式的前四式，林弈从未动用问天剑。

　　而第五式到最后，才是问天九式真正的杀伐之术！

　　也必须要动用问天剑，才能发挥出后几式真正的威力！

　　这一会儿的功夫，林弈率领众人已经来到了剑气长阶的尽头。

　　太古时代以来，诸神从未像如今这样，距离头顶这片苍穹这么近，距离那虚无缥缈的天道这么近，似乎触手可及！

　　林弈众人仰头望天，目光所及之处，一片弧形的穹顶，散发着恐怖到令人心悸的威压，上面缓缓流动着无数的大道之力！

　　这就是天道！

　　以古之元神，凝聚出的一道三界的最强法则屏障，源源不断的汲取着众生之力，日复一日，年复一年。

　　“你是谁？”

　　林弈仰头望天，漠然问道。

　　这个问题看似有些多余，诸神都知道眼前的就是天道，但所有人都清楚，林弈这一句话里必有深意。

　　“吾乃古，用吾之生命创造了三界众生，但尔等却数典忘祖，不知感恩，反倒妄想逆天而行，当诛！”

　　穹顶之下，突然响起一阵浩大冷漠的声音，夹杂着一丝愤怒。

　　这声音突然响起，倒让诸神大吃一惊！

　　虽然明知道天道一定拥有智慧，但诸神从未想过，竟然真的有一天，天道会用属于三界的语言来跟他们交流。

　　在多宝道人的记忆中，天道也从未说过话。

　　这意味着什么？

　　虽然天道的声音透露着森然杀机，但这是否也意味着，这一世战天的力量，已经威胁到了它？

　　天道这句话中透露的信息，也让诸神骇然变色！

　　天道竟然是古？

　　若是此事为真，从某种意义上来说，天道就真的是众生的祖先！

　　难道战天之路，只不过是诸神的欺师灭祖之为？

　　在这一刻，诸神的心中竟然动摇了！

　　战天，诸神之所以无所畏惧，一往无前，就是因为天地不仁，天道失心，但若是要面对创造众生的“古”，诸神的念头还是难以通达。

　　莫非，战天本就是一件错事？

　　当真正面临天道，得知天道的身份之后，诸神的意志和道心都在动摇。

　　林弈的眼中闪过一抹嘲弄，摇头道：“如果你是‘古’，以自身的血脉、肌肉、毫发种种的一切创造出众生，创造出一个美丽繁荣的世界，你为何又要屡屡将其毁掉？”

　　“盘古创造众生，绝不是为了再去毁灭它，这没道理。”

　　天道突然沉默下来，久久不语，似乎重新陷入了沉睡，但所有人都清楚，它还在上面冷冷的俯视着众人。

　　“你是谁？”林弈又问。

　　“既然你也拥有一颗可以孕育生命的星辰，又何必如此执着，逆天而行，吾是不会毁灭的！”

　　天道的声音依然冷酷漠然，但这一句话，却明显流露出与林弈谈判的意味。

　　而天道口中那个可以孕育生命的星辰，应该就是指无名石块。

　　“尔等不过是一群蝼蚁，坐井观天，你们永远都不会知道，在这可星辰的外面，是多么广袤浩瀚的世界！在外面，有数不尽的生灵种族，远比你们强大！挥手间，便能毁灭三界！你们的力量与他们相比，不过是萤火之光！”

　　天道的声音清晰的传入林弈众人的耳中，“吾不是畏惧你们，只是不想再去消耗多余的力量毁灭苍生！但若是尔等不知进退，罪该万死！”

　　“天道不灭，尔等此举，不过是螳臂当车！”

　　天道的每一个字，都拥有着凌驾于众生之上的意志，那种力量，已经深入每一个修士的骨髓、神魂深处。

　　众生，本就是盘古所创造。

　　这种意志，纵然是林弈也很难抗拒。

　　只不过，天道并不知晓，在林弈的身后，还站着一个混沌古体的分身，这具分身的体内也流淌着一丝古之血脉！

　　林弈神色不变，淡淡的说道：“你忽略了一件事。”

　　“如你所说，我也拥有一颗孕育生命的星辰，这意味着，我同样也可以在这颗星辰中布置出一个天道的存在！天道怎样形成，我一清二楚！”

　　“天道，本应该是一种凌驾于三界之上的无上法则，不应该拥有意识，也不应该拥有智慧，更不会去肆无忌惮的汲取众生之力！否则，当年盘古神灵又何必耗尽生命，创造出众生？”

　　诸神暗中点头。

　　天道之前所言，最大的问题就在于，盘古创造众生，却又亲手将其毁灭，前后冲突。

　　林弈继续说道：“原本的天道，应该就是古之神魂所幻化，没有意识，也不懂得汲取众生之力。但之所以你拥有了智慧和意识，就只有一种可能！”

　　“原本的天道，被人动了手脚，成为了如今的你！”林弈剑眉一挑，目露寒光，整个人突然变得杀气腾腾。

　　话音一落，诸神心中大震！


第1530章 局中局

　　天道竟然被人动了手脚！

　　这一点完全在诸神的意料之外，林弈在之前，也从未跟旁人提及。

　　如今在对峙天道之时，林弈语出惊人，道出其中隐藏的玄机！

　　如果林弈所说为真，那就意味着，有人鸠占鹊巢，霸占了古之神魂，使其拥有意识和智慧，在暗中汲取众生之力！

　　那么，对天道动了手脚的人是谁？

　　刹那间，诸神的心底突然涌起一阵彻骨寒意。

　　天地为局，众生为子，原本诸神以为，天道就是最后的博弈人，这是一场浩大的天地棋局。

　　但从未有人想过，天地棋局之中，还隐藏着另一个“局”！

　　局中局！

　　第四次战天之路，至此出现了一个巨大的变数，让所有人都措手不及！

　　而天道的那一番话，更让诸神心神大震。

　　若是三界外面真如天道所言，是一片更加浩瀚广阔的世界，那么他们的战天之举，是否会惊动天道背后的人？

　　若是此人降临，举手投足间便能打碎三界，那无名石块也无法成为众生最后的避难之所。

　　“你很聪明，但逆天之举，却愚蠢至极！”天道虽然并未正面回应林弈的质问，但言外之意却等于承认了。

　　“呵呵……”

　　林弈笑了笑，摇头道：“道不同，不相为谋！”

　　林弈握紧手中问天剑，双眼微眯，闪烁着凛冽杀机，大声道：“不必多言，唯有一战！灭天道，重建三界秩序！”

　　“战！战！战！”诸神仰天大吼。

　　事已至此，容不得诸神有半点退缩！

　　“合体！”

　　林弈和身旁的混沌古体突然走到了一起，两人的血脉之间爆发出剧烈的冲突，但却在浩荡的圣力之下，勉强建立起一个桥梁！

　　疼痛！

　　无处不在的疼痛，刺激着林弈的每一个神经。

　　“噗！噗！噗！”

　　林弈的肌体表面，迸发出一团团血花，整个人都已经被鲜血浸染。

　　两个血脉针锋相对的尊级血脉即将合体！

　　融合了三世文明智慧的强大存在，将要出世，天也难阻！

　　见到这一幕，无名石块中的诸神心神激荡，难以自持。

　　而听到林弈的这两个字，身后的多宝道人，几大帝皇，五十六尊大帝也同时迸发气血！

　　林弈合体，就是吹响了战天真正的号角！

　　接下来的一战，注定将是一场载入史册的惨烈厮杀！

　　林弈猛地睁开双眼，眉心浮现出一朵妖异美艳的花痕，红白相间，左眼浮现出一团可以吞噬世间万物的混沌漩涡，右眼倒悬一柄寒意冷冽的长剑，锋芒毕露！

　　两具尊级巅峰的肉身、血脉，虽然没有完全融合，但体内血脉激荡的力量，也已经超越了尊级！

　　林弈浑身都散发着令人心神颤栗的恐怖气息！

　　这种力量，已经真正跳出三界，不入轮回！

　　“凌天！”

　　林弈手腕一抖，问天剑剧烈颤抖，逆天一刺，速度、力量的完美爆发，一股令人心悸的杀伐之力轰然爆发，直冲天际而去！

　　从弈天、衍天、遮天，再到战天，林弈虽然将天道的攻势尽数抵挡下来，但却一直没有爆发出太过惊艳的反击。

　　直到凌天一式，三界震动！

　　将速度和力量完美融合在一起的一式，纯粹的杀戮之术，就是要将天道凌迟！

　　在这一剑之下，五十六尊大帝，几大帝皇、多宝道人也都愣在当场，一脸骇然。

　　就连天道，都明显有些措手不及！

　　天罚雷云才刚刚凝聚，问天剑的锋芒便已经刺入了苍穹！

　　雷云轰然溃散！

　　“噗！”

　　一道晶蓝剔透的剑气，将苍穹刺了个对穿！

　　天道被打穿！

　　在这一瞬间，林弈也同时感受到了外面那一片浩瀚的星空，一股陌生苍凉的气息，突然涌入三界之中。

　　在这种气息面前，纵然是如今的林弈，也显得有些渺小。

　　天道所说的不错，三界外面，确实是一片更加浩瀚的世界，那里拥有着真正的星空！

　　这也一直都是星辰之主的愿望。

　　苍穹出现了一个细小的剑洞，并不明显，但凌天一式的力量仍在蔓延……

　　以那个细小的剑洞为中心，迅速的向四周蔓延！！

　　苍穹之上，浮现出一片细密的裂痕，望之触目惊心！

　　就在此时，多宝道人大吼一声，瞪着两只绿豆大的小眼睛，双手迅速的打出一片令人眼花缭乱的法决，在虚空中幻化出一件件兵器、法宝，似乎无穷无尽！

　　“灵宝天地，碎乾坤，灭苍穹！”

　　茫茫无尽的兵器虚影，如同一片遮天蔽日的箭雨，逆天而上，直冲云霄！

　　在这一刻，多宝道人展现出了尊级巅峰那无与伦比的强大实力！

　　伏羲圣皇双眸大亮，向前一指，轻吟道：“天地乾坤，无极而生！”

　　“烈焰灼天！”燧人圣皇握住燧人木，向天空猛地一刺。

　　“八部天龙！”

　　龙马在虚空中连踏八步，身形一抖，幻化出一条修长白皙的惊世神龙，顶着一对儿黄金龙角，爆发出皇级的巅峰力量！

　　“冰封天地！”女帝头顶河图，手托洛书，以圣器之力，形成一方冰天雪地的世界，将苍穹全部冰封之中！

　　“五行逆转，翻天覆地！”

　　公孙卓的双眸四瞳中异彩大盛，双手紧握轩辕剑，五行之体的血脉迸发，腾空而起，朝着苍穹深处奋力一斩！

　　“轰！轰！轰！”

　　五十六尊大帝也同时出手，天地震动，日月失色！

　　没有人能形容这种惨烈壮阔的场面！

　　天道本就被问天剑刺出一个豁口，随后被凌天之力撞击出一片片裂痕。

　　如今在被多宝道人、几位皇级强者、五十六尊大帝的力量冲撞，苍穹深处顿时传来一阵轰鸣之响！

　　天道变得支离破碎，大道气息混乱！

　　天，都被打碎了！

　　这个笼罩了三界无数年来的牢笼，在这一刻，被众人合力击碎！

　　无论是三界中，还是无名石块中，每一个生灵都是热泪盈眶。

　　三世战天，终于让众生看到了一丝希望。

　　但，从始至终，林弈的眼中却没有任何欣喜，神色反而越发凝重。

　　林弈能清晰的感受到，天道并未陨落！

　　虽然苍穹已经支离破碎，但每一个碎片之间，都拥有着一种难以斩断的联系。

　　无数年来，天道汲取的力量太多了，无穷无尽！

　　纵然林弈等人将天道打穿、打碎，它也能凭借这股力量，将自己修复！


第1531章 无恒轮回

　　凌天之后，葬天爆发！

　　一股浓重的死气涌入苍穹之中，问天剑舞动，剑气纵横，将破碎的苍穹碎片切割成一片片，整个苍穹都在塌陷，似乎要被林弈一剑埋葬！

　　在虚空之中，仿佛有一杆漆黑的长枪，搅动风云！

　　“战！”

　　战烈大吼一声，双目圆瞪，豪气冲天，竟然在天道的压制之下，腾空而起，葬天枪刺入苍穹深处，战意滚滚，仿佛掀起一层惊涛骇浪，汹涌澎湃，不断的冲刷着苍穹碎片。

　　“嗡！”

　　楚怜儿的乌鞘长剑出鞘，响起一声清脆的剑吟，震慑天地。

　　楚怜儿的双眼一片空洞无神，已经忘记了一切，无畏无惧，杀戮剑道在她的手中完美的释放出来！

　　而且楚怜儿的身上，还拥有着女帝的传承。

　　一剑既出，夹带着一股森然刺骨的寒意，周围的温度骤降！

　　楚怜儿的天赋极强，问天九式中，凌天一式是以杀戮剑道为基础创造的一式。

　　而楚怜儿如今这一剑，已经隐隐拥有了“凌天”之意！

　　林弈的三大弟子之中，楚怜儿虽然是最晚拜入师门，但如今的成就却最高。

　　天道支离破碎，在林弈众人的合力攻伐之下，似乎已经油尽灯枯。

　　无名石块中的诸神，在这一刻也屏气凝神，目不转睛的盯着苍穹深处。

　　只有身临其境的林弈众人知晓，天道远没有这么轻易诛杀！

　　“众生之力，灭！”

　　苍穹的深处，天道那浩大冷漠的声音响起，带着一丝愤怒！

　　“轰！”

　　一股令人心悸的力量骤然降临！

　　这股力量已经远远超过了之前的天罚之力！

　　天道竟然用这无数岁月以来积累沉淀的众生之力，在碾压林弈众人！

　　天塌地陷！

　　一力降十会！

　　绝对力量的爆发，无数岁月的积累沉淀，无人能挡！

　　在这般浩瀚的众生之力面前，任何法术道术，都成了摆设虚幻。

　　“噗！噗！噗！”

　　五十六尊大帝的世界瞬间崩溃，战烈的身形停滞在半空中，脸色大变，突出一口鲜血，身形倒跌下去，神色萎靡。

　　这种力量，已经不是他们所能抵抗的。

　　原本漂浮在众人头顶的苍穹碎片，以肉眼可见的速度在融合，转眼之间，便修复的完好无恙！

　　天道不灭！

　　纵然是众生毁灭，天道也不会陨落！

　　林弈的葬天一式，也瞬间被压制下去。

　　多宝道人打出的漫天法宝，顿时崩溃了一半。

　　圣兽龙马悲鸣一声，浑身的鳞片纷纷脱落，血肉模糊，神骏不再。

　　公孙卓的双臂也迸发出两团血雾，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，拄着轩辕剑，才没让自己跪在地上。

　　女帝有河图护身，受到的伤势，在众人之中还算最轻，但在这股力量的压制之下，也无法反击。

　　天道之威爆发，碾压诸神！

　　有的跌落在地上，眼神黯淡，有的半跪在地上，面如死灰，有的平躺在地上，气若游丝，只有微微起伏的胸口，证明此人还活着。

　　战天之路至此，遭受到了巨大的阻碍！

　　众人之中，唯有林弈还能保持站立，仰头望天，黑发无风乱舞，左眼中的混沌漩涡，仿佛能将天道降临的所有力量都吞噬进去，右眼中倒悬的利剑，似乎可以斩破苍穹，诛杀天道！

　　最为诡异的，还要属林弈眉心的那一朵妖异美艳的花痕，乍一看平平无奇，但看得时间越久，便越容易深陷其中。

　　“诛天！”

　　问天九式第七式，诛天！

　　以天诛弓，地灭箭合体一式为根基，将天诛地灭融入剑道之中，爆发出一记毁天灭地的攻击！

　　林弈要将天道再度打开一个豁口！

　　“诸位莫要灰心，我不相信，天道的力量无穷无尽，它能修复一次伤势，我就再将其打碎一次！”

　　“一次不行，就两次，两次不行，就百次！它的力量终有极限！”

　　林弈这句话说得不无道理，但诸神心中明白，天道的力量有极限，但林弈也有。

　　如今，林弈依仗合体之后的强大，才在刚才那一次众生之力的碾压之下岿然不动。

　　但合体的时间，只有一刻钟！

　　如果一刻钟之后，林弈无法诛杀天道，那这一次战天的结局，就是失败！

　　“咻！”

　　诛天一式，逆天直刺，却爆发出一声利箭破空的声响，摄人心魄！

　　这一剑，破开重重的众生之力，再度将天道打穿！

　　合体之后的力量太强了！

　　可以说，如今林弈的每一次出手，都可以将天道打穿，重创。

　　但天道的可怕之处，就在于它的力量似乎无穷无尽，可以不断的修复……修复，直到林弈合体结束，或者是力量衰竭！

　　诛天之后，林弈的丹田处突然飞出一个六色法轮，正是佛陀留给林弈的至宝，六道法轮！

　　“无恒轮回！”

　　林弈脱手将六道法轮甩入苍穹之中，与此同时，梵音响起：“天地间，无恒长，无恒强，无恒宁，无恒斗，无恒存。众生若有逾越者，必将衰竭泯灭，天道亦不能幸免！”

　　六道法轮如同一片锋利至极的圆形刀片，将顺着诛天一式打出的豁口，将天道切割成两半，在半空中缓缓旋转，散发出一股恐怖的力量波动！

　　渐渐地，苍穹都在被六道法轮拽入其中，不断地消磨碾压！

　　天道就是这世间恒长，恒强，恒存的存在，无恒轮回，就是要将天道打入轮回，一切重新开始，重建天道秩序！

　　“轰隆隆！”

　　刹那间，三界的上空一片空旷，那个无形的囚笼瞬间消失，天道都已经被六道法轮吞噬！

　　无论是无名石中的诸神，还是林弈众人，都亲眼见到了外面那一片浩瀚如海的星空，璀璨夺目，深邃迷人。

　　那是真正的星空，真正的世界。

　　远比三界更加高等的世界！

　　在这一瞬间，如果林弈众人想要离开三界，绝对可以冲出去，从今以后脱离天道的控制和威胁！

　　但没有人离开三界。

　　天道没灭，众人的任务还没有完成！

　　“轰！”

　　就在此时，天空中突然传来一声巨响！

　　紧接着，天空中一道六色流光坠落，正是佛陀法器六道法轮。

　　林弈心神与之相连，身形大震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　天道脱困而出，重新笼罩在诸神头顶，冷冷的俯视着众生，俯视着林弈众人，“吾是不灭的！”


第1532章 诸天万界

　　在林弈等人战天的同时，在三界外面的浩瀚宇宙深处，有一个强大的存在被惊醒，神色冷漠，双眸睁开，暗金色的眼神一闪而逝！

　　冰冷，漠然！

　　但，这双眸子中却闪过一丝惊讶。

　　“居然又在战天？”

　　此人嘴角微微翘起，配上眼中的冰冷，显得极为冷酷。

　　“一群蝼蚁，不知死活！”

　　此人双眼微眯，感受了半响，又皱了皱眉：“这个蝼蚁确实有点麻烦，已经威胁到我的灵魂分身了！”

　　“有点意思，没想到在那个蛮荒之界的一颗星球上，竟然也能诞生一个强大的蝼蚁，呵呵……”

　　又继续感受了一会儿，此人又重新闭上双眼，摇头道：“还差得远，太弱，太弱！”

　　此人沉寂了一会儿，似乎又想起了什么事，不禁闭眼一笑，轻喃道：“盘古啊盘古，跟我斗了这么久，你还是输了！恐怕你做梦都没想到，你亲手创造的一切，竟然为我做了嫁衣！呵呵呵呵！”

　　“你太天真了！”

　　若是林弈在此，必定能察觉到，在此人的身上，涌动着一种与盘古血脉一模一样的气息！

　　……

　　与此同时，在茫茫无尽的宇宙深处，闪过一道流光，速度极快，转眼即逝。

　　那是一艘船型的飞行法器，造型简单，周围笼罩着一层淡淡的光晕，阻挡住了星空中的无数乱流。

　　船型法器极为灵活，穿行在无垠广袤的星海之中，灵巧的避过了一颗颗巨大的星辰。

　　在这飞行法器的甲板上，有十几位容貌各异，造型稀奇古怪的生命聚在一起，似乎在研究着什么。

　　为首一人的掌心中托着一个六角菱形的石盘，上面闪烁着点点星光，神秘无比。

　　此人倒是与人族一般无二，闭眼良久，才长长吐出一口气。

　　“怎么样？方向可对？”旁边站着一个铁塔般的壮汉，身高有足足三米之多，皮肤粗糙，仿佛被石化，布满了一条条粗大的裂痕，看上去有些狰狞。

　　这个生灵，明显不是人族，甚至在三界的种族之中，也从未出现过。

　　“应该错不了。”为首之人神色稍缓，点了点头。

　　“老大，你可得弄准点，我这星船可撑不了多久。一旦船体碎裂，咱们可能一生都在滞留在此地，到不了那个蛮荒之界了。”旁边一个满头生长着红色毛发，狮头人身的生灵嘟囔了一句。

　　“我知道，咱们境界不够，在诸天万界之中，没有星船，根本到不了那个地方。”

　　顿了一下，为首之人又道：“不过诸位暂且放心，不出意外，咱们应该能安全抵达。富贵险中求，若是这点凶险都不能承受，还不如不来。”

　　说到后面，此人的语气稍微重了一些。

　　旁边一位妖娆的女子笑了笑，道：“是啊，听说那个道界妖孽，在那里留下了无数的宝藏，咱们若是能得到，保管能赔给你一个更加高级的星船。”

　　“你们说，这个宝藏的消息准确不？”

　　“应该准！”

　　“别忘了，在一亿年前，古界少主和道界妖孽同时失踪的消息，在诸天万界也引起了巨大的震动！”

　　“是啊，当时古界和道界联手，派出了无数强者，穿行于诸天万界，想要寻找两人的踪迹，都是无功而返。”

　　“唉，可惜了。那两人，在当年可都是诸天万界炙手可热的妖孽，据说是最有可能成就不朽之位的强者。”

　　“他们去那个蛮荒之界做什么？”

　　“不清楚，不过我听说过一个说法，据说那个古界少主对于万界之争深恶痛绝，想要远离厮杀，避世隐居。那道界妖孽与其交好，可能是相伴而行，只可惜后来陨落了。”

　　……

　　天界中，战天仍在持续！

　　林弈的周围突然浮现出一尊古朴的铜炉，燃烧着熊熊火焰，焚天炉！

　　以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜！

　　焚天！

　　林弈仰天长啸，挥动问天剑，直刺云霄，一股惨烈灼热的气息迸发，席卷九天十地，似乎可以焚化万物！

　　焚天一怒，天道战栗！

　　涅槃焚天功，是以焚化万物生灵作为动力，才能爆发出真正的焚天之力！

　　以林弈的心性，不可能为了一式焚天，便去牺牲无数三界生灵。

　　林弈焚化的是自己！

　　燃烧自己的血脉，元神，寿元，爆发出一记焚天之怒！

　　剧烈的燃烧！

　　没有人能想象，当林弈合体之后，那种血脉、元神、寿元的燃烧，将要爆发出多么强大的力量！

　　但在这一瞬间，无论是无名石块，还是三界，万籁俱静！

　　虚空中，只剩下一个满身烈焰的身形，昂首望天，迸发出一股不屈的意志！

　　林弈燃烧的不是众生之力，而是自己的生命！

　　雨晴的身形摇摇欲坠，脸色苍白，木小妖也是惊呼一声，小手立刻捂住樱唇，泪如泉涌。

　　诸神默然。

　　在战天之路上的众多强者，一时间也瞪大了双眼，难以置信的看着眼前的一幕。

　　难道战天要提前结束了么？

　　焚天！

　　天道在这股力量之下，也发出一声悲鸣，整个苍穹都在燃烧！

　　这种火焰蔓延到了苍穹的深处，引得天道积累万世的众生之力，也在燃烧！

　　纵然将天道打碎无数次，也未必会将天道消耗的众生之力耗尽。

　　但若是引起天道积累的众生之力燃烧起来，将会是一场灭天大火！

　　天道的众生之力在迅速的燃烧，这种速度之快，甚至连无名石块中的诸神，都能感受得清清楚楚。

　　焚天，焚天！

　　天道在挣扎，而半空中那个浑身烈焰的身影却纹丝不动，仿佛一柄利剑，亘古长存！

　　看着这一幕，林笑也是虎目含泪，浑身颤抖，只是想冲出去帮助林弈，哪怕奉献出自己的微薄之力。

　　与之不同，林思君却一直在侧着头，峨眉轻蹙，若有所思。

　　眼看着雨晴和木小妖悲恸欲绝，林思君脑海中灵光一闪，突然说道：“母亲，晴姨，父亲未必会有事。”

　　雨晴两人愣了一下，连忙向林思君看去。

　　“焚天一式是根据涅槃焚天功而来，这功法除了焚天之意，还有涅槃之意，我相信，以父亲的天赋，一定会将这个意境融入到剑招之中。”

　　林思君虽然是肉体凡胎，但资质悟性之高，却让诸多前辈都颇为赞赏。

　　这一番分析，顿时让雨晴和木小妖重新燃起了一丝希望。


第1533章 涅盘，尊级圆满！

　　焚天，是以林弈自己为引，燃烧天道积累万世的众生之力！

　　焚天一式，对于天道等于是釜底抽薪的一次打击！

　　问天九式中，无疑第九式问天是最强的一式。

　　但在问天之前，却要彻底切断天道的补给，如此才能给天道造成难以修复的伤痕！

　　焚天，焚化的确实是众生之力，而天道也在焚天一式中，遭受到了前所未有的重创！

　　与之相反，林弈却在焚天一式之后，变得更加强大！

　　林思君推断的不错，焚天一式中，不仅有焚天之意，还有涅槃之意。

　　涅槃，乃是佛家的一种精髓奥义，是一种能悟道、修证、了脱生死、超凡入圣的境界，不生不灭，不垢不净，不增不减，涅槃重生，立地成佛！

　　随着林弈体内的火焰越发炙热浩荡，林弈的生命气息也在不断的衰竭，似乎随时都可能归于圆寂。

　　但与此同时，看到这一幕的诸神，却生出另外一种感觉。

　　似乎有一个更加强大的生命，正在缓缓苏醒！

　　涅槃焚天之火，也是一种业火，可以燃烧掉林弈体内隐藏积压的一切怨气、污秽之物！

　　这种东西无形无态，林弈一生虽问心无愧，但他手中也沾染了许多鲜血，纵然是穷凶极恶之人陨落在他手中，也会有怨气！

　　这种怨气、污秽之物常年伴随着林弈，察觉不到。

　　林弈剑心通明，道心稳如磐石，邪魔不侵，对他的修为境界，甚至是战力也没有任何影响。

　　但这些污秽之物一旦被燃尽，林弈的肉身、神魂都将变得无瑕无垢，宛如一个在浩瀚宇宙中刚刚诞生的生命，修为境界都会得到提升。

　　这就是涅槃的奥义所在！

　　在这个过程中，苍穹在烈焰之下被燃烧出了一个个细小的窟窿，密密麻麻，触目惊心，有些碎片已经彻底化为灰烬，难以修复。

　　而林弈的混沌神魂，彼岸花神魂，剑魂都在烈焰之中涅槃重生！

　　混沌古体和不灭剑体也同时在重生！

　　一个重塑的过程，结束之后的林弈，将变得更加强大！

　　突然间，林弈的意念掠过了一样东西，一个几乎已经被他遗忘的东西。

　　三生石！

　　在焚天一式下，纵然是圣器、天道都要被焚化，三生石也渐渐变得柔软起来，变成了一个火星四射的通红石块。

　　三生石静静的悬浮在半空中，看上去平平无奇。

　　但林弈心中清楚，这块石头是真的来历不凡，乃是第二世文明中，从外界坠落到三界中的石头。

　　三生石与无名石块的来历相同，都是外界的东西，但不同的是，无名石块中可以孕育生命，而三生石却不可以。

　　但按照天道的说法来讲，它们都属于三界外真正的星辰！

　　与盘古毫发幻化的星辰，有着云壤之别！

　　简而言之，三生石、无名石块、三界的级别相同！

　　区别只在于，三生石中无法孕育生命，无名石块虽然可以孕育生命，但世界也刚刚完善，只有三界经历了万古岁月的沉淀，变得有些与众不同。

　　林弈的意念扫过三生石，彼岸经不断的在脑海中回荡，震聋发聩。

　　林弈若有所思。

　　无名石块帮助本尊达到了尊级巅峰，甚至在那里，本尊就是类似于天道的存在，完全可以在一念之间，掌控众生的生死！

　　三界众生，成就了强大的天道。

　　这意味着，三生石若是利用好，一定也可以创造出一个强大的存在！

　　林弈的身上，还有另外一个疑惑。

　　合体之后，混沌神魂，彼岸花神魂，剑魂三者之间，几乎没有冲突。

　　但混沌古体和不灭剑体之间，却冲突剧烈，难以化解！

　　这是为什么？

　　如果说，彼岸花神魂在混沌神魂和剑魂之间，建立起一个完美的桥梁，那是否有可能利用这一点，在混沌古体和不灭剑体之间，也同样建立起一个彼岸之桥？

　　两个剧烈冲突的血脉，强行融合在一起，都爆发出远超尊级的力量。

　　一旦两者没有冲突，林弈的境界战力，将达到怎样的地步？

　　林弈不知道。

　　但林弈清楚，一旦消除了混沌古体和不灭剑体的冲突，他必定可以将天道诛杀！

　　那种力量，整个三界都承受不住！

　　彼岸花，彼岸经，三生石……

　　花，佛，两个看似毫无联系的东西，却有着玄之又玄的关联。

　　彼岸花生长在三生石上，而彼岸经是佛家经典，被佛陀留在三生石中。

　　这是一种巧合，还是佛陀留给林弈的提示？

　　突然间，林弈的脑海中闪现出一点灵光，越来越亮，越来越清晰！

　　始终没有完全领悟的彼岸经，在这一刻，所有的迷惑尽数解开！

　　转眼之间，混沌古体浮现，气血膨胀，身高竟然达到了十丈之高，几乎顶天立地，身形魁伟！

　　与之不同的是，站在混沌古体身侧的不灭剑体，却只有正常人的高度，不到两米，显得无比渺小。

　　但没有人能忽视本尊！

　　本尊身上的那种锋芒之意，令人心悸，整个人宛如幻化成了一柄十丈之长的利剑，直刺云霄，与混沌古体并肩而立！

　　林弈涅槃重生！

　　两具身体的修为境界，都已经达到了尊级圆满！

　　三世文明以来，除了天道，最强大的修士诞生！

　　而此时，天道仍在烈焰之中挣扎，苍穹被烧成一块块细小的碎片，每一个碎片都在剧烈燃烧！

　　“天道，你有此结局，也是咎由自取，接我最后一式——问天！”

　　混沌古体突然张口说了一句，而不灭剑体却始终闭口不言，神色冷漠。

　　“奇怪，涅盘之后的林弈，为何没有合体？”韩磊抓了抓头，一脸不解。

　　按理来说，林弈涅槃重生，一定可以再度合体，至少能再支撑一刻钟。

　　而且最后一式问天，合体之后爆发定然威力更强。

　　但如今，林弈却明显没有合体的意思。

　　难道涅槃之后，林弈就无法合体了？

　　就在此时，林思君突然说道：“不对劲，父亲的彼岸花神魂并不在不灭剑体之中。”

　　诸神轻咦一声，凝神望去。

　　只见不灭剑体的双眸中，又泛起了一丝诡异的银白色光芒，似乎又重新恢复了那个冷漠无情的本尊。

　　这意味着，不灭剑体中只有斩断七情六欲的剑魂，而没有彼岸花神魂。


第1534章 众生问天

　　“咦，奇怪，彼岸花的神魂去哪了？”有人皱眉问道。

　　林思君指着混沌古体的身后，眼中露出一丝古怪，低声道：“在那三生石中！”

　　混沌古体巨大无比，身高十丈，本尊也如一柄出鞘利剑，锋芒毕露！

　　这两个强大的身影，吸引了所有人的目光，也让他们忽视了隐藏在混沌古体身后的三生石。

　　在混沌古体的遮掩之下，就连天道都没有察觉到三生石上发生的变化！

　　被烧得火红的三生石，正在渐渐变形，彼岸花神魂已经彻底融入其中，里面彼岸真经不断的回荡，梵音天籁。

　　“问……！”

　　本尊仰头望天，双眸布满银色的光芒，突然张口，冷冷的吐出一个字。

　　“问……问！”

　　混沌古体也突然张口，声如洪钟大吕，浩大苍茫，在虚空中此起彼伏，余音不断。

　　混沌古体和不灭剑体同时质问苍天！

　　第九式问天，蓄势待发！

　　问天，问天！

　　多宝道人、几大帝皇，五十六尊大帝精神大振，再度站起身来，不屈的仰望着苍穹，大吼一声：“问！”

　　诸神都意识到，这一次战天将要就此终结！

　　在这一刻，就算是燃烧寿元，也要拼死一战！

　　混沌古体手握星魂戟，整个人犹如一尊古老的强大神灵，亘古存在于天地之间。

　　不灭剑体手持问天剑，浑身散发出无比凌厉的气息，似乎下一剑，就将要撕裂天地！

　　两个尊级圆满的生命！

　　自从三界文明诞生以来，第一次出现了尊级圆满的生命，而且一出世，就是两位！

　　在气息、气势上，无论如今的不灭剑体还是混沌古体，都已经不弱于天道。

　　天道最强大的地方，就在于它积累沉淀了太多岁月的众生之力。

　　可以说，它是这三界中修炼时间最久的生命。

　　但在焚天一式之后，天道这无数岁月积累的众生之力，几乎被燃烧殆尽。

　　如今别说对抗林弈，纵然将苍穹全部修复，都是捉襟见肘！

　　在这种情况下，天道还要面对两个刚刚出世的尊级圆满！

　　保持巅峰战力的尊级圆满！

　　凝聚了三世文明智慧的尊级圆满！

　　陡然！

　　混沌古体的周围浮现出一道道虚幻的身影！

　　有佛陀、有道祖，有剑皇叶枫，有诸子百圣，也有星辰之主……

　　一个又一个熟悉的身影，浮现在林弈的身后！

　　三世文明以来，陨落在天道之下的无数亡魂，在这一刻全部站在林弈的身边！

　　他们已经陨落多时，却在彼岸经的力量之下，浮现出一道虚幻的影像。

　　这些人的体内没有任何力量。

　　他们早已经是陨落之人。

　　但当这茫茫无尽的人影站在林弈身边，与林弈众人一起仰天质问之时，却迸发出一股吞天噬地的气势！

　　“问！问！问！”

　　三世文明的众生，站在天道之前，大声质问苍生！

　　这是众生之力，这是众生的意志！

　　在这一瞬间，混沌古体出手了！

　　星魂戟直接向苍穹的深处刺去，一股惨烈刚猛的气息轰然迸发。

　　混沌古体虽然使用星魂戟，但在这一刻，却释放出一股质问苍天的意境，那是属于问天的力量！

　　与此同时，本尊出手！

　　“嗡！”

　　剑吟之声响彻天地，摄魂夺魄！

　　没有人能形容这一剑的惊艳。

　　问天剑化为一道蓝色流光，没入苍穹之中，无比凌厉锋锐的剑意将天道切割成碎末！

　　问天！

　　天道不仁，天地失心，那就诛天道，灭乾坤，碎苍穹！

　　三世文明的众生之力，众生意志，将问天一式的威力发挥到了极致！

　　“轰隆隆！”

　　天空中传来一连串震耳欲聋的巨响，天空塌陷！

　　属于天道的那一缕生命痕迹在缓缓的消失……

　　这一式问天的力量，已经超越了天道所能承受的极限。

　　无名石块中，三界上，所有生灵目不转睛的看着这一幕，寂静无声。

　　在这一瞬间，众生热泪盈眶。

　　无数个岁月，无数辈修士，前仆后继，用鲜血铺成了一条战天之路，仗剑而歌，踏天而行，豪气冲云天，肝胆两相照！

　　三次失败，两次众生的毁灭，两世文明的毁灭，对三界造成了难以愈合的伤痕。

　　而在这一世，三界苍生终于迎来了一丝光明！

　　天道毁灭，一股苍茫荒凉的古老气息涌入三界之中。

　　三界苍生仰望着苍穹，外面是一片浩瀚的星空，众生有些畏惧，有些好奇。

　　天道将三界众生囚禁了万古岁月，对于外界的一切，众人都一无所知。

　　三界众生不知道，在外界生命的眼中，他们是否真的只是一群蝼蚁。

　　但众生知道，无论外面的世界有多么凶险，属于他们的剑神，三界的剑神，会一直守护在他们身边，不离不弃！

　　天道毁灭的一刻，三界众生只觉得身上一轻，属于天道的那一缕枷锁，也轰然碎裂，化于无形。

　　战天，终于结束了！

　　多宝道人一屁股坐在地上，小眼睛已经眯成一条缝隙，哈哈大笑。

　　五十六尊大帝，也都浑身无力的跌坐在剑气长阶上，有笑也有泪。

　　“老朋友，你们的心愿，也算是完成了！”燧人圣皇目露怀念，叹息一声，感慨无限。

　　伏羲圣皇心知燧人圣皇是想念神农和女娲，不禁伸出手掌，拍了拍他的肩头，以示安慰。

　　“昂！”

　　龙马长嘶一声，化为龙身，欢快的在天空中飞舞。

　　四大圣灵也头尾相连，呈现出四象之形，最中间，隐隐浮现出麒麟圣皇的虚影，祥瑞漫天。

　　“瞄瞄！”

　　小迷糊感受到外面的气息，在林弈的胸口探出毛茸茸的小脑袋，兴奋的叫着。

　　“终于结束了。”女帝清冷的脸庞上，也难得露出一丝笑容。

　　在女帝心中，叶枫的死，陆崖道君只是帮凶，真正的罪魁祸首还是天道！

　　天道伏诛，她心中的一个遗憾，也算是弥补了。

　　林弈曾经说过的一句话，让女帝心中升起了一种想不断变强的欲望！

　　她要变强，去寻找可以让叶枫复活的力量！

　　这种力量，只可能在三界之外！

　　那里，是一片未知，但女帝却无所畏惧！

　　三界众生喜极而泣，奔走相告。

　　无名石块中的诸神，在沉寂了半响之后，也终于爆发出一阵欢呼。

　　雨晴和木小妖相拥而泣。

　　林笑放声大笑，林思君亭亭玉立，也在抿嘴浅笑，宛如一株冰清玉洁的雪莲，悄然绽放。

　　但，没有人察觉到，天道毁灭之后，林弈的神色依然极为凝重，战意不减！


第1535章 幕后黑手

　　无论是混沌古体还是不灭剑体，都在仰望着天空，神色凝重。

　　天道已经彻底毁灭，但在那一团尘埃之中，林弈却感受到了一种极不寻常的生命波动！

　　战斗，很可能还未结束！

　　这一次天地棋局的幕后黑手，将要现身！

　　最先发现异常的是雨晴和小妖精。

　　两人眼看着战天结束，便要冲出无名石块中，与林弈团聚。

　　但令两人不解的是，无名石块的封印并未解开！

　　为什么？

　　难道三界中，还存在着未知的凶险？

　　无名石块中，诸神的欢呼之声渐渐低沉下来，最后归于无声。

　　诸神竟然感受到一种诡异紧张的气氛，在三界之中弥漫。

　　此时，林弈身后的多宝道人，几大帝皇也渐渐察觉到了一丝异样。

　　多宝道人连忙站起身来，眼中惊疑不定，瞪着绿豆大的眼睛，一眨不眨的仰望着天空。

　　伏羲圣皇和燧人圣皇对视一眼，也都能看出对方眼中的忧虑。

　　天道已经毁灭，也就是说，如果三界还有未知的敌人，那就一定是那个对天道动了手脚的人！

　　此人的来历，一定是三界之外的生命！

　　三界的众生被天道囚禁了万古岁月，对于外界茫然不知，如果真如天道所言，他们在外面某些强大存在的眼中，只是一群蝼蚁，那战天之后，迎接三界众生的将是一场前所未有的浩劫！

　　不多时，天道湮灭，幻化出的尘埃渐渐聚拢成形，凝聚出一个高大的身影，面容古朴沧桑，神情冷漠，居高临下，俯视着林弈众人，三界苍生。

　　眼眸之中，暗金色的光芒一闪而逝！

　　冰冷，漠然！

　　此人身上披着一袭暗沉色的灰氅，垂在脚下，一双手臂裸。露在外，肌肉虬结，宛如钢水浇铸，充满了金属质感。

　　这个人身上的气息并不浓烈，但当他现身的一瞬间，三界众生，无名石块中的诸神，甚至包括林弈，都生出一种强烈的感觉。

　　这是真正的神灵！

　　最显眼的就要属此人的眉心上，那是一团犹如混沌云雾般的痕迹，仿佛可以将诸神的神魂全部吸入进去，无人能抗拒！

　　“扑通！扑通！”

　　剑气长阶上，五十六尊大帝惊恐万分，全部跪倒在地上！

　　一种无形的威慑，仿佛来自于神魂的深处，难以抗拒！

　　纵然每一个人的心中，都在提醒着自己，不要跪下去，但身体依然不受控制！

　　紧随其后，几大帝皇也跪在了地上。

　　多宝道人紧握双拳，瞪着两只小眼睛，双腿打颤，似乎在奋力抗争。

　　但多宝道人只是与此人对视一眼，便心神大震，下意识的垂下了头，扑通一声跪在地上。

　　这是真正的神灵，真正的威压！

　　在此人面前，无论是无名石中的诸神，还是三界众生都感觉自己渺小的可怜。

　　战天之后，终于惹出了一个令众生毫无反抗之力的存在！

　　混沌古体原本身高十丈，此时也被完全压制，缩小到与常人差不多高，拄着星魂戟，才勉强站立。

　　不灭剑体的情况也差不多。

　　浑身筋骨齐鸣，在这种压迫力下，血脉几乎都已经停滞，骨骼吱吱嘎嘎作响，似乎随时都可能散架！

　　林弈仰望着来人。

　　在此人的身上，林弈感受到了一种熟悉的气息。

　　林弈的混沌古体中曾融入了一丝盘古血脉，而在这个人的身上，林弈感受到了一种血脉同源的气息！

　　“你是盘古？”在这种强大的压迫力下，林弈的身形颤抖，但还是咬牙问道。

　　“盘古？”

　　此人的眼中掠过一抹讥讽，摇头道：“不，那是我可爱的弟弟。”

　　林弈心中了然。

　　此人必然和盘古隶属同族，而且必然是一个强大的种族！

　　“天道本是盘古的神魂所幻化，是你动了手脚？”林弈又问。

　　“动了手脚？”古族之人笑了笑，“算是吧。”

　　古族之人答得极为随意，丝毫没将此事放在心中，也没将三界众生放在眼里。

　　那是一种身居上位的藐视。

　　在这个古族之人的眼中，看不到丝毫的悔意和怜悯。

　　“为什么？”林弈的目光渐冷。

　　“呵呵……”

　　古族之人轻笑一声，悠然道：“你们永远都不会明白，你们太弱小了。”

　　“不过，在这颗星球上，你竟然也能达到洞天境圆满，也殊为不易，我倒也可以让你死个明白。”古族之人话音一转，看着林弈的目光，仿佛就像是在看一只蝼蚁。

　　洞天境？

　　一个陌生的词语，落入诸神的耳中。

　　洞天境圆满，想必就是三界中的尊级圆满。

　　看来在三界之外的生命，称之为洞天境，而且在这个古族之人的眼中，洞天境修士，明显不值一提。

　　“在这一片宇宙之中，有诸天万界，你们这颗星辰，只不过是在诸天万界的边缘，一个蛮荒之界中。我与盘古同为古族，身在古界之中，古界每一个生灵，只需要轻轻动一根手指，便足以将你们这颗星辰打爆！”

　　“至于你问我为什么，简单来说，我与盘古有仇，他夺走了本是属于我的少主之位。不过，如今来看，还是我赢了。另外，我也的确需要汲取你们的力量，虽然对我而言微乎其微，不过聊胜于无。”

　　林弈凝声道：“就因为你与盘古的仇恨，你便不顾众多生灵的性命，两次灭世？”

　　“想要逆天，就要受到代价，没有人能违抗我的意志！”古族之人目光如炬，紧盯着林弈，一字一顿的说道：“我是古界少主，未来古界的掌舵者！记住我的名字，我叫殇古！”

　　“你的资质不错，若是肯追随我，我倒也可以给你一个机会活下去，让你成为这一片蛮荒之界的主人。至于其他人……”

　　殇古的眼中掠过一抹寒意，顿住不言。

　　所有人都知道，林弈只要点一点头，就能追随此人离开三界，甚至将来的成就会更高。

　　但所有人也都清楚，林弈绝不会这么做。

　　林弈摇了摇头，淡淡的说道：“我没什么远大的抱负和理想，只是想守护这一方世界，开创一个太平盛世，外界的一切，我都不想参与。”

　　“呵……”

　　殇古嗤笑一声：“别天真了，你没有选择！要么生，要么死！”

　　“你是舍不得他们？”殇古挑了挑眉，露出一个冷酷的笑容，寒声道：“我来告诉你，你口中所谓的三界众生，甚至包括你，都不过是我殇古这些年圈养的畜生！”

　　“这三界，不过是我的一个放养畜生的偏远之地，我想让你生，你便生，我要你死，你也得受着！”


第1536章 逆天改命

　　羞辱，愤怒！

　　无论是无名石块中的诸神，还是三界众生，在这一刻，心中都涌起一种难以抑制的怒火和悲哀！

　　没有人能想象，这么多年来，原来他们一直都是别人圈养的畜生，就如同圈养的牛羊一样，任人宰割。

　　在这一刻，就连多宝道人的心中，都已经放弃了。

　　没有办法去抗争，从最初，他们的命运就已经注定。

　　他们生来，不过是别人圈养的牲畜，无论怎样挣扎，也无法改变这个命运。

　　打破天道，对于三界众生而言，不过是牲畜冲破了周围的栅栏，但却惊动了真正的主人。

　　这个主人的力量，不是他们所能抗衡的。

　　“林弈，你随他离开吧，我们……反抗不了。”伏羲圣皇眼前一黯，突然对林弈传音道。

　　“不错，你活下去，或许还能为三界留一个希望。我们的命运已经注定，无法改变。”燧人圣皇也暗中叹息一丝，劝说着。

　　诸神本以为战天之后就是终结，重建三界秩序，天下太平，但没想到，战天之后，才是一个噩梦的开始。

　　战天一役，虽然多宝道人和诸神并未正面硬撼过天道，但这一战，诸神已经筋疲力竭。

　　在最后众生问天之时，一些大帝甚至不惜燃烧寿元，拼死一搏！

　　面对这个古族的少主，再没有人能站在林弈的身边帮助他。

　　多宝道人垂下头，怅然一叹：“我……认命了！”

　　认命，简简单单的两个字，却透着无尽的不甘和无奈。

　　纵然多宝道人身为尊级巅峰，在殇古的压力之下，也只能俯首认命。

　　但诸神之中，不是所有人都会认命！

　　公孙卓不会认命，当年不会，所以他斩断亲情，也要轮回转世！

　　如今，他更不会！

　　女帝不会认命！

　　哪怕只为了一丝希望，她也要活下去，变得更强！

　　林弈更不会认命！

　　在洪荒大陆上，林弈若有一丝一毫这种念头，恐怕他早已陨落在岁月长河之中，泯然无声。

　　天要我命，我便逆天改命！

　　这就是一种锋芒，属于剑神的锋芒，宁折不弯，从不屈服！

　　林弈方才曾尝试过退步，明确表示，不想参与三界外的争斗，但殇古却咄咄逼人！

　　既然如此，那也不必多说！

　　转念至此，林弈心中已经下了决定。

　　林弈并非没有底牌，就在刚刚焚天一式之后，他曾顿悟彼岸经，很可能解开合体之秘！

　　如今，三生石在混沌古体的身后，即将要蜕变完成。

　　林弈也不清楚，这一次合体之后，能否为自己逆天改命，能否为三界众生逆天改命。

　　但，林弈已经没有选择。

　　三界众生，剑气长阶上的诸神，几乎都被殇古的意志压制得动弹不得。

　　这里面除了林弈还能保持镇定，却还有另外一个生命，没有感受到太多的压力。

　　小迷糊！

　　此时，小迷糊在林弈怀中悄悄的说道：“林弈，林弈，这个殇古不是本尊降临，这只是他的一道灵魂分身，实力也不过刚刚超过洞天境！”

　　一道分身！

　　这个消息对林弈来说是好也是坏。

　　好的一方面，自然是林弈将其镇杀的机会又多了一分。

　　而坏的方面，就是一旦林弈将其诛杀，一定会惊动殇古的本尊，届时，三界依然会面临一场难以躲避的灭世浩劫。

　　“不过是一道灵魂分身，便有这么强，这个殇古的实力，是什么境界？”林弈悄然问道。

　　“不好说，肯定比你高出好多好多。他之前倒真不是信口胡诌，我记起一些事，他们古族是诸天万界中最强大的种族之一。一个幼年的古族，便足以毁灭一颗星辰上的所有生灵，也就是说，足以毁灭三界！”

　　林弈心中一沉。

　　眼看这个殇古作为古界少主，明显不可能是幼年之身，好在眼看的存在，这只是他的一具灵魂分身。

　　“林弈，想办法吞噬掉他的灵魂，虽然对你境界提升并不大，但他的记忆却极为宝贵！里面一定拥有古族最隐秘的修炼手段！”

　　“嗯？什么意思？”林弈似懂非懂。

　　“原本天道是盘古的灵魂所幻化，后来被殇古鸠占鹊巢，将其霸占，里面一定拥有着诸多古族的修炼法术，一旦你能将其灵魂吞噬，你的这一具混沌古体，一定可以成长为一个真正的古族！别忘了，你的体内，有盘古的血脉！这具混沌古体未来的成就，也一定不会弱于盘古、殇古。”小迷糊快速的解释着。

　　“灵魂，究竟什么是灵魂，和我们所知的神魂有什么不同？”林弈又问。

　　“灵，就是修士的元神；魂，就是修士的魂魄。正常而言，元神和魂魄虽然相生相伴，但却一直泾渭分明。只有当元神和魂魄真正的融为一体，难分彼此，才可以称之为‘灵魂’，那是一个远超洞天境的境界！”

　　“只有达到那个境界，才能接触到诸天万界真正的力量！”

　　“可是我的神魂还是分离的状态，距离融合不知道还要多久，怎么可能吞噬掉殇古的灵魂？”林弈皱了皱眉。

　　“有机会的！”

　　小迷糊言辞凿凿的说道：“合体之后，你的神魂已经彻底变异，分离成三种强大的神魂，分别是混沌神魂，彼岸花神魂和剑魂。据我所知，古界、花界、剑界，在诸天万界之中，都是极为强大的界面！”

　　“三种强大的神魂融合，虽然没有达到灵魂的境界，但眼前的殇古，毕竟也只是一具灵魂分身，你有很大的机会取胜的！”

　　花界、剑界？

　　又是两个陌生的词语，原本林弈以为，诸天万界都是以种族命名，花界倒是可以理解，但这剑界，却明显是以兵器为名。

　　突然，林弈浑身一震，彼岸花神魂已经彻底融入三生石中！

　　林弈抬起头，面无表情的盯着高高在上的殇古，淡淡的说道：“我知道，你很强大，你所在的势力，也绝非我们三界众生所能抵抗的。”

　　“哦？同意追随我了？”殇古的眼底荡起一丝笑意，悠然道：“既然决定了，那就要听话，做一条听话的狗！否则，我杀你，比杀一条狗都简单！”

　　“呵呵……”

　　林弈突然笑了。

　　额前纷乱的黑发，遮不住林弈那一双寒意森然的双眸！

　　“我一再退让，你却咄咄逼人！既然如此……今日，我便宰了你！”


第1537章 彼岸真身，再度合体！

　　话音一落，无名石块中、三界中的诸神一片哗然！

　　诸神意外的不是林弈的选择，而是林弈的态度！

　　以诸神对林弈的了解，如果他能说出这句话，必然是有所依仗。

　　谁都没有想到，在战天之后，林弈依然有所保留，还有底牌没有释放出来！

　　没有人知道，林弈的这张底牌，能否帮助三界众生渡过眼前这一劫。

　　但，这却是三界众生最后的希望。

　　殇古居高临下，听到林弈这句话，反倒愣了一下，眼中闪过一抹嘲弄，好整以暇的看着林弈，嘴角挂着一丝冷笑。

　　以殇古的见识和眼力，自然看得出来，如今的林弈，根本威胁不到他。

　　而且，殇古也实在想不出，在这个蛮荒之界，有什么力量可以威胁到他，哪怕如今只是他的一具灵魂分身。

　　陡然！

　　混沌古体和不灭剑体突然分开，向两侧一闪，露出身后的三生石！

　　林弈冰冷刺骨的声音陡然响起！

　　“三生石，彼岸经，彼岸花神魂，融合！”

　　“彼岸真身——凝！”

　　“轰隆隆！”

　　天地震动，日月失色！

　　在众目睽睽之下，三生石迅速的变化生长，转眼之间便长成了一个人族形态，浑身赤、裸，皮肤上闪烁着湛然神光，双眸隐现金光，眉心有一朵红白相间的花痕若隐若现。

　　那容貌正是林弈无疑！

　　早在之前，林弈便曾研究过三生石。

　　这是一颗可以媲美无名石块、三界的真正星辰，唯一的区别就是里面无法孕育生命。

　　但这颗星辰，却坚不可摧！

　　如果可以加以利用，一定可以塑造出一个强大的存在！

　　如果说，无名石块，成就了本尊，三界成就了天道和混沌古体，那么如今的三生石，便成就了一具属于林弈的彼岸真身！

　　这依然是一具分身！

　　但这具分身对于林弈而言，却至关重要！

　　林弈曾思考过一个问题，混沌古体和不灭剑体合体之后，血脉虽然冲突剧烈，但识海中，混沌神魂和剑魂的冲突却并不明显。

　　究竟原因何在，林弈不得而知，但他却知道，这中间，彼岸花元神一定起到了不容忽视的作用！

　　如果说，彼岸花神魂使得混沌神魂和剑魂之间，建立起一座完美的桥梁，那是否可以尝试在两者血脉之间，也同样建立起一座桥梁？

　　最后，林弈将目光落在了三生石上。

　　如今的彼岸真身，就是沟通混沌古体和不灭剑体的一座桥梁。

　　彼岸之桥！

　　彼岸花神魂、彼岸经、三生石，三者的同时作用下，使得彼岸真身刚刚降临于世，便达到了尊级圆满！

　　三具尊级圆满的身体！

　　彼岸真身的塑造，也使得林弈的分身之数达到了三具，无形中暗合“三清”之数！

　　三者以彼岸之桥相连，三清合体的道教功法融合，必定可以缔造出一个前所未有的恐怖存在！

　　在这一瞬间，殇古的眼中浮现出了一丝波澜。

　　在殇古的心中，纵然是十个洞天境圆满的修士，也绝不可能威胁到他。

　　但当彼岸真身浮现的一刻，殇古在林弈三具分身之间，竟然察觉到了一种极为恐怖的气息！

　　“不大对劲！”

　　殇古心中一沉，隐约感觉到一阵不安。

　　“融！”

　　混沌古体、不灭剑体、彼岸真身同时张口，冷冷的吐出一个字，杀意凛然！

　　“哗啦！”

　　在虚空中，彼岸真身突然横在混沌古体与不灭剑体之间，幻化成一座金光闪烁的彼岸之桥，仿佛亘古存在！

　　霞光万道，瑞彩千条！

　　混沌古体和不灭剑体在彼岸之桥的连接下，迅速的融合在了一起！

　　三者合而为一！

　　在这一瞬间，万籁俱寂，整个三界都突然沉寂了下来，时空已经凝固！

　　没有人能动弹分毫！

　　多宝道人纵然是尊级巅峰，在这股气息的压力之下，也噤若寒蝉，忘记了呼吸。

　　之前在殇古身上感受到的压力，如今居然在合体之后的林弈身上，诸神再度感受了一遍！

　　林弈依旧是一袭白衫，纤尘不染，静静的站在半空中，衣袂无风而动，双眸紧闭，与之前没什么不同。

　　但所有人都知道，眼前的林弈，已经超越了诸神所能理解的范畴！

　　“呼！”

　　“嗡！”

　　林弈猛地睁开双眼，虚空震颤，半空中竟然响起了一阵诡异的风声和剑吟之声！

　　风声，来自于林弈左眼中的混沌漩涡。

　　剑吟之声，来自于林弈右眼中倒悬的一柄利剑。

　　刹那间，三界颤抖！

　　最为诡异的是，林弈的眉心上，还浮现出一朵红白相间的妖异花痕，若隐若现。

　　“嗯？”

　　殇古脸色大变，惊呼一声：“灵魂印记？”

　　“这不可能！”几乎没有犹豫，殇古立刻摇头否定。

　　纵然如此，殇古的神色也突然变得凝重起来，目不转睛的盯着林弈眉心的位置，皱眉道：“一朵花魂？怎么可能？”

　　“呼！”

　　林弈的丹田中，突然飞出一道六色圆盘，悬在头顶上，正是佛陀的法器六道法轮！

　　与此同时，林弈的左手掌心，浮现出一柄霸气无双的长戟，右手紧握问天剑，腾空而起，与殇古遥相对峙。

　　一次堪称完美的合体！

　　混沌古体和不灭剑体的血脉冲突仍在，但在彼岸真身的连接之下，两者的冲突已经微乎其微！

　　这也使得，林弈可以将三具分身的力量，完美的发挥出来！

　　林弈体内的力量，冲破了一种界限！

　　在合体的一瞬间，林弈隐约间感觉自己似乎挣脱了某种枷锁！

　　林弈意识到，合体之后，他的境界，已经超越了尊级，也就是说，超越了殇古口中所谓的洞天境！

　　这种力量，已经不属于三界，也绝非三界所能承受！

　　如今的林弈，也可以做到，举手投足之间，毁灭像三界这样的一颗星辰！

　　“突破了？”殇古偏着头，难以置信的看着林弈，似乎在自言自语：“竟然突破了？”

　　“给我纳命来！”

　　林弈长啸一声，三种血脉在体内奔腾滚滚，汹涌纵横，爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣之声！

　　在剑气长阶上的诸神只觉得脑海中嗡的一声，身形一晃，不禁骇然变色。

　　他们都是三界中最顶尖的存在，不是大帝，就是帝皇，但如今，诸神竟然连林弈的血脉之声都扛不住！


第1538章 吞噬

　　实际上，如今的林弈并不知晓，他的三种血脉，纵然是在诸天万界之中，也极不寻常！

　　混沌古体有古族血脉，已不必多说。

　　不灭剑体中，全部是精粹无比的剑气锤炼，没有一丝一毫的杂质，而且融入了太古圣树的庞大生机，不死不灭！

　　诸天万界中，剑界的地位，与古界不相上下，这具不灭剑体的血脉，自然也尊贵无比。

　　至于彼岸真身，虽然是最后凝聚出来，但这里面，却是以彼岸花神魂为主导，融合了佛、道两家的精髓奥义！

　　花、道、佛三界，在诸天万界之中的地位也极高，只不过近些年来，花界的地位稍有下降。

　　三种血脉的融合，彻底让殇古的灵魂分身感觉到了一种前所未有的恐惧！

　　威胁！

　　眼前的人，已经威胁到了他！

　　没等殇古有所反应，林弈已经杀到了近前！

　　“战！”

　　林弈蓦地张口，对着殇古的灵魂分身，爆发出一声惊天怒吼！

　　“吼！”

　　在林弈的脑后，突然浮现出一个硕大无比的头颅，张开大口，喉咙深处一片混沌，漆黑幽暗。

　　这个巨大的头颅，也同样发出一声震耳欲聋的吼声，仿佛要吞噬天地！

　　煞气冲天！

　　林弈的气势瞬间达到了顶点！

　　战天，不仅仅是一种气势上的提升手段，这更是一种神魂上的攻击和压制！

　　按照小迷糊所说，殇古的神魂已经融合为灵魂，境界远远高于林弈。

　　若是林弈想要取胜，便只有借助强大的功法对其灵魂进行压制！

　　虽然林弈的神魂并未融合，但彼岸花神魂、混沌神魂，再加上剑魂组合在一起，却爆发出一种连殇古都措手不及的恐怖威压！

　　“呼！”

　　风声呼啸，天昏地暗！

　　殇古的灵魂分身，在林弈这一声大吼一声，浑身一震，脑海中竟然出现了短暂的意识空白！

　　“杀！”

　　几乎没有犹豫，林弈左手的星魂戟猛地向前一戳，问天剑，也化为一道流光，向前一刺！

　　“噗！噗！”

　　两声利器刺入血肉的声响几乎不分前后响起。

　　无论是星魂戟还是问天剑，都将殇古的灵魂分身刺了个对穿！

　　“唰！”

　　与此同时，六道法轮从林弈的头顶飞出，抹向殇古的脖颈。

　　林弈的双臂奋力一震，混沌古体的血脉之力涌入星魂戟中，不灭剑体的血脉涌入问天剑中，瞬间将殇古的肉身撕成碎片！

　　“噗！”

　　同一时间，六道法轮抹过殇古的脖颈，一个鲜血淋漓的头颅飞起。

　　殇古的眼中至今仍是一片茫然。

　　他委实没有料到，只是因为彼岸真身的出现，合体后的林弈，竟然强大到了这种地步！

　　林弈双手一松，抛下问天剑和星魂戟，在殇古头颅刚刚飞起的瞬间，便欺身而上，探出一双大手，将其抓了过来！

　　“砰！”

　　两者眉心相靠，林弈的神魂蛮横霸道的闯了进去！

　　殇古心中暗喜。

　　在殇古心中，林弈此举无异于羊入虎口，自寻死路。

　　殇古的神魂早已融合蜕变为真正的灵魂，自然不可能被一个神魂所吞噬。

　　反之，他的灵魂，可以轻而易举的抹杀林弈，或者是选择控制住林弈！

　　但是，当林弈变异的神魂闯入殇古的识海中时，后者却骇然变色，瞬间愣在当场！

　　“这，这，这……究竟是个什么东西！”

　　殇古的声音都带着一丝颤抖。

　　他从未见过这种神魂！

　　入目之处，是一片茫茫无尽的混沌之海，这种神魂，他倒是见过很多，一些血脉稀薄的古族就是这样一种神魂。

　　但诡异的情形发生了！

　　在这片混沌之海的上面，竟然漂浮着一朵红白相间的妖异花朵，摄人心魄！

　　殇古只是看了一眼，便感觉到灵魂一阵颤抖，险些崩溃，被那花朵吸入其中！

　　这还并不是全部！

　　在这花朵之上，还有一柄倒悬的锋利长剑，散发着森然寒意，似乎可以斩断虚无，毁灭一切！

　　三种强大的神魂，却并没有任何冲突，反而以一种诡异的方式，完美的融合在一起！

　　殇古自幼在古界长大，见多识广，但纵然如此，也从未见过这样一种诡异的神魂！

　　诸天万界中，种族无数，从没有任何一个种族，拥有这种神魂！

　　刹那间，殇古的这具灵魂分身，嗅到了一种强烈的死亡气息！

　　他要召唤本尊！

　　殇古本尊一直都在古界的深处修炼，并不是时时刻刻都在关注着三界。

　　殇古本尊对这边也并不在意。

　　但在这一刻，这具灵魂分身觉得有必要惊动本尊，将眼前的景象传递回去！

　　有那么一瞬间，殇古的这具灵魂分身闪过一个骇人念头！

　　“绝不能让这个人走出三界，否则此人必定会在诸天万界中，掀起一阵轩然大波！这个人，将会影响到整个诸天万界的格局！”

　　一个几乎无人关注的蛮荒之界，一颗弱小的星辰上，在诸天万界真正的神灵眼中，这样一群被圈养的牲畜之中，却出现了一个变异的存在！

　　一个让诸天万界的神灵，都感觉到威胁的存在！

　　殇古的灵魂分身，想要传递影像给本尊，但林弈却没给他这个机会！

　　并非林弈察觉到了殇古的动作，而是在林弈心中，既然双方已经没有回旋余地，那也不必磨磨蹭蹭，有所留手。

　　杀伐果断！

　　这是林弈能走到今天这一步，最重要的一个性格。

　　混沌之海，托着彼岸花魂，花魂上悬着锋利长剑，瞬间将殇古的灵魂湮灭！

　　“嗡！”

　　剑魂颤动，释放出无比凌厉的神魂攻势！

　　殇古的灵魂剧烈颤抖，爆发出一股强横无匹的灵魂波动，正要蓄势反击，只见彼岸花神魂一阵摇曳。

　　一团团沾染光晕悄然扩散，笼罩在殇古的灵魂之上。

　　殇古的灵魂之力被瞬间瓦解！

　　紧接着，混沌之海卷起一股惊涛骇浪，汹涌澎湃，奔腾滚滚，卷起一个浪头，瞬间将殇古灵魂淹没！

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，殇古的识海中，便只剩下一阵阵海潮之声。

　　同一时间，在古界深处的一颗星辰上，突然闪烁出两点耀眼夺目的光芒，一个高大无比的身影腾身而起，目光如炬，眼底闪过一抹难以置信之色。

　　“怎么会这样？”

　　“我与那具灵魂分身的联系，竟然被切断了？”


第1539章 界王境

　　古界深处，殇古本尊一脸不解。

　　之前林弈众人战天时，曾惊动了他，但殇古却并未察觉到任何能威胁到他灵魂分身的力量。

　　但如今，殇古与他那一具灵魂分身之间的联系，却戛然而断。

　　“这中间，一定发生了什么我不曾料到的情况！”

　　殇古眉宇间带着一丝阴郁。

　　倒并非是事情脱离了他的掌控，而是殇古感觉，自己的尊严受到了挑衅。

　　另外，对于蛮荒之界的未知，殇古的心中也有些烦躁。

　　“一群被我圈养的牲畜，能翻起什么风浪？”

　　殇古冷哼一声，又重新坐了回去。

　　如今他的境界处在一个瓶颈，突破在即，不想因为此事浪费时间。

　　蛮荒之界位于诸天万界的边缘，荒无人烟，就算是殇古从古界赶到那里，恐怕也要消耗很长的时间。

　　更何况，对于蛮荒之界，殇古自有打算。

　　“蛮荒之界有重宝的消息也散布得差不多，该是收网的时候了。这么多年来，那蛮荒之界里，想必埋藏了无尽的宝藏，螳螂捕蝉黄雀在后，呵呵……”

　　……

　　与此同时，在诸天万界的各个角落，都有一队队种族各异的修士聚在一起，从各个方向而来，手中都有一份几乎一模一样的藏宝图，目标却都指向一个地点，正是林弈等人所在的蛮荒之界！

　　“老大，这藏宝图你是从哪弄来的，消息准确不？”

　　“宁可信其有不可信其无，再说，一亿年前，古界少主和道界妖孽同时失踪的消息，震动了诸天万界，此事十有八九是真的。”

　　“我听说，这两人失踪的消息倒还是其次，真正让诸天万界震动的是，两人失踪没过多久，诸天万界中，有不少赫赫有名的主宰级强者，都相继陨落，下落不明！”

　　“确实有这个传闻，相传是因为这些主宰级强者想要截杀那两人，结果全军覆没，不过那古界少主和道界妖孽也没活多久。”

　　“据说这处宝藏，就是两人临死前留下来的。”

　　“啧啧啧，那里面得有多少宝物啊，想想都兴奋！那么多的主宰级强者，还有古界少主和道界妖孽的宝物，嘎嘎！”

　　“你们说，为何一亿年来，这处宝藏一直没被发现？难道就没有主宰级强者去寻找过？”

　　“这藏宝图上面都明说了，那个藏宝之地，只要是神魂融合，达到灵魂级别的人，都无法进去。也就是说，主宰级强者都进不去。”

　　“那咱们夺宝的机会就很大了，毕竟咱们之中，老大是渡过了八次万界之劫的界王！”说话之人，带着一丝谄媚。

　　这艘星船上的为首之人轻咳一声，道：“主宰之下，毕竟还有九劫界王存在，我倒也并非没有对手。”

　　“古界少主和道界妖孽为何会布下法则，不许主宰级强者进去？”

　　“听说，这处宝藏，原本是为了那蛮荒之界中的生命准备的。”

　　“这么说，那蛮荒之界，也有生命存在？”

　　“这下好了！到时候，咱们就可以将他们收服奴役，没准还能卖个大价钱，肯定有主宰级强者为了夺取众生之力，会看中蛮荒之界里可以蕴育生命的星辰。”

　　……

　　在三界之巅，林弈的神魂将殇古的灵魂吞噬之后，陷入了长久的沉寂。

　　这是一个缓慢的过程。

　　并不仅仅是因为殇古灵魂的强大，更是因为，在殇古的灵魂之中，蕴藏着大量关于诸天万界的信息。

　　这些信息，足以让林弈消化很久。

　　林弈所在的三界，在诸天万界的生命眼中，不过是一颗可以孕育生命，最寻常不过的星辰。

　　这颗星辰所处的位置，是一片蛮荒之界，位于诸天万界的边缘。

　　诸天，代之一片浩瀚无边的宇宙，而这一片宇宙，被分割成了一块块界面，也就是万界的来历。

　　诸天万界之中，存在着无数的种族，人族只是其中最普遍的种族之一。

　　人族血脉普通，甚至在某些种族眼中，人族是最卑微的种族，但诸天万界自有其法则规律，人族的血脉，决定了他可以加入任何一界，学习任何一界的功法秘术！

　　但其他种族，便很难做到这一点。

　　比方说，古族便难以融入剑界之中，更无法修习剑道之术。

　　在诸天万界中，自有一套力量的成长体系，最底层的就是洞天境！

　　所谓洞天，就是可以在体内凝聚出一方世界，可以冲出自己所在的星辰，在自己所在的界面中流浪。

　　简而言之，洞天境，也就是三界中的大帝、帝皇甚至是帝尊。

　　实际上，若非三界一阵被殇古囚禁，林弈等人，或者说更早的佛陀、道祖早已冲出三界，成就将会更高！

　　洞天境，可以在自己所处的界面中流浪，但若是想要闯入其他界面，便需要更高的等级。

　　洞天之后，一界称王！

　　界王境！

　　达到界王境，便可以拥有打破界面封印的力量，可以自由穿梭界面之间。

　　一般而言，能达到界王镜，在诸天万界之中，基本可以称得上一位强者。

　　但界王之间，强弱差距极大，等级分明。

　　界王分九劫，只有安然渡过九次劫难，才能使得神魂融合，凝聚出灵魂印记，感受到诸天万界的法则之力，领悟出一条或者多条法则，成就更高级别的主宰！

　　灵魂印记，在不同的种族之间，说法不一，有些称之为“神晶”，有些称之为“神格”。

　　至于主宰之上，就只剩下传说中的“不朽”了。

　　据说不朽强者，可以称之为诸天万界真正的神灵，灵魂不朽，肉身不朽！

　　实际上，合体之后的林弈，在境界上，已经达到了界王的级别，只是还没有万界之劫降临而已。

　　每一个界王，当力量达到某种极限时，就会经历万界之劫。

　　每一个人，经历的万界之劫都不同，每一劫，也各不相同。

　　但，每一劫，都会面临一道法则的洗礼！

　　洗礼之后，若是保持神魂不灭，修士将会变得更加强大！

　　诸天万界之中，有三千法则，正对应三界中的三千大道。

　　看到这里，林弈心中掠过一丝恍然。

　　实际上，三界中的三千大道的来历，就是源于诸天万界的三千法则！

　　只不过，大道之力，不及法则力量的万分之一！

　　而且，在诸天万界之中，也只有渡过九次万界之劫，使得神魂融合，凝聚出灵魂，才能领悟出真正的法则之力。


第1540章 八种最强体质

　　对于诸天万界的大多数种族而言，界王九劫最寻常的就是风、雨、雷、电、金、木、水、火、土，九种法则劫难。

　　每一次安然渡过一劫，修士的神魂、血脉、肉身之力都会暴涨。

　　当然，并非所有的种族，都会经历这九种万界之劫。

　　在诸天万界中，有八种最强大的体质，经历的劫难，与旁人皆不相同。

　　第一劫，五行劫！

　　第二劫，阴阳劫！

　　第三劫，轮回劫！

　　第四劫，空间劫！

　　第五劫，时间劫！

　　第六劫，混沌劫！

　　第七劫，玄黄劫！

　　第八劫，生死劫！

　　第九劫，因果劫！

　　排名前九的万界法则凝聚出的劫难，难度比寻常劫难高出十倍，甚至数十倍之多，凶险无比！

　　但同时也意味着，拥有这八种强大体质的修士若是可以安然渡过劫难，得到的好处，也是旁人难以企及。

　　在诸天万界的传说中，这八种体质太过强大，所以惹来天妒，才降下如此恐怖的劫难。

　　对于他们而言，这虽然是机缘，但也并非所有人都能有命得到。

　　无数年来，有天才妖孽，都折在这界王九劫之上，湮灭在岁月的长河中，每每被人提起，也不过惹来一阵唏嘘感慨而已。

　　八种体质，位列三千法则前十名，分别是因果之体，生死之体，玄黄之体，混沌之体，岁月之体，虚空之体，轮回之体，阴阳之体，五行之体！

　　据说这八种体质，乃是万界法则衍生出的宠儿，从诞生的一刻起，血脉之中，便融入了一种属于自己的法则之力。

　　而这些体质，若是能安然渡过界王九劫，必定能领悟一条血脉中蕴藏的法则之力！

　　比方说，五行之体若是渡过界王九劫，凝聚灵魂，最少能领悟到五行法则！

　　在这个基础上，还可能领悟其他法则。

　　而五行之体的修士，一旦渡过五行劫，他的肉身、神魂、血脉将得到最大程度的提升！

　　当虚空之体的修士，渡过空间劫，他的战力也会得到一个质的飞跃！

　　也就是说，很可能一劫五行之体的战力，还要胜过二劫虚空之体！

　　当然，这其中的比较，都是同为八种体质之间的对比。

　　无论是一劫五行之体，还是一劫虚空之体，战力都要远远胜过一劫寻常体质。

　　在诸天万界之中，并非所有的种族都要经历界王九劫。

　　这其中，最值得一提的便是古族！

　　这一部分信息，在殇古的记忆之中最为清晰，而且殇古也为之自傲！

　　古族，是所有种族之中，唯一不受九种万界之劫的种族！

　　所有的古族，都是混沌之体，只不过血脉有些稀薄，有些浑厚，但他们的成长，只分为三个阶段。

　　幼年期，成年期，壮年期！

　　幼年期的古族，刚一出生，眉心就带一颗星辰，实力比肩一劫界王！

　　当修炼出第二颗星辰，实力便达到了二劫界王！

　　直到修炼出第五颗星辰之后，古族将经历他们一生中唯一的一次万界之劫，就是混沌劫！

　　若是能安然度过混沌劫，古族的眉心便会出现第六颗星辰，同时意味着，古族跨入了成年期。

　　第九颗星辰凝聚，就是壮年期的古族。

　　在诸天万界之中，若是见到眉心有六星，或是六星以上的古族，大多数修士都会选择退避三舍。

　　古族，是所有种族之中，公认的最受诸天宠幸的种族。

　　除了古族，没有一个种族，刚刚出生，便拥有界王的力量！

　　也没有任何一个种族，光是凭借着长大，体内的力量便会无穷无尽的增长！

　　想要杀掉一个古族，最好在他的幼年期动手，否则一旦等他进入成年，诛杀他的难度将会上升十倍之多！

　　林弈将这一段信息反复浏览了许多遍。

　　从殇古的记忆中，林弈知道了盘古和殇古的境界和恩怨，两人都是主宰级别的强者。

　　一亿年前，盘古和殇古争夺古界少主之位，殇古遗憾落败，却一直心有不甘。

　　之后，殇古便将盘古视为平生大敌，一直在悄悄留意着盘古的动向，直到盘古和一位名为“鸿钧”的道界妖孽相伴离去。

　　殇古的记忆，到这里戛然而止，后面似乎被殇古有意隐瞒了下来。

　　但对于古族的一些修炼手段和功法，却在殇古的记忆中写得清清楚楚，林弈生怕出现意外，连忙将其全部默背了下来。

　　从某种意义上来说，林弈的混沌古体就是古族修士，只不过血脉相对稀薄。

　　但却绝对有资格修炼古族传下的秘术功法！

　　这些记忆，对于林弈而言，简直称得上无上至宝！

　　如果林弈按照古族的功法修炼，他将从一星古族逐渐成长为九星古族，就相当于一位九劫界王！

　　对于未来，林弈原本是一片茫然。

　　吞噬掉了殇古的灵魂分身，一定会惊动殇古本尊，终有一天，他会找到这里，毁灭三界，毁灭无名石块。

　　林弈根本不知道如何去对抗这样一个强大的存在。

　　主宰，林弈距离那个级别还很遥远。

　　但突然间，在林弈面前，延伸出了一条清晰光明的大道！

　　混沌古体，林弈完全可以将其单独拿出来修炼，从一星古族渐渐成长。

　　而林弈的不灭剑体，也绝不寻常，正是八大体质之中的玄黄之体，甚至比玄黄之体还要纯粹！

　　纵然彼岸真身寻常了一些，但一个人身负诸天万界中最强大的两种体质血脉，未来的成就，也定然不会太弱！

　　或许真有一天，林弈可以凭借他的力量，守护三界众生，守护身下的那一片美丽繁荣的世界。

　　林弈并没有多大的理想和抱负，如果可以，他宁愿像盘古一样，远离一切纷争和喧嚣。

　　林弈更愿意陪着雨晴和木小妖，闲看花开花落，坐看云卷云舒。

　　但如今，林弈已经没有退路了。

　　三界众生也没有退路，如果没有人反抗，所有人都要沦为奴仆，生生世世被圈养。

　　更何况，林弈并非独自一人！

　　在林弈的身边，还有众多三界的天才妖孽，他们纵然是放在诸天万界中，也是不容忽视的存在！

　　公孙卓就是八大体质之中的五行之体，未来的成就也难以想象！

　　“被圈养的牲畜？”

　　林弈的眼中闪过一抹锋芒，双手握拳，一字一顿的说道：“未来，我们这些人的名字，将会成为你的噩梦，将会让诸天万界都为之颤抖！”


第1541章 古族秘术

　　林弈敢这么说，自然也是有所依仗。

　　殇古的记忆中，有一套古族修炼的功法，名为“混沌术”。

　　在诸天万界之中，十大佛典、三千道藏、混沌术、万界剑诀，被称为四大奇功！

　　拥有古族血脉，再有四大奇功之一的混沌术相助，林弈相信，混沌分身的成就，将不在盘古、殇古之下！

　　至于十大佛典和三千道藏，虽然林弈不清楚其中真正的内容，但在三界中，林弈曾得到佛陀和道祖的传承，必定也对其有所涉猎。

　　至于万界剑诀……

　　创造出问天九式之后，林弈还没有遇见一个在剑道成就上比他还高的人！

　　“若是有机会，定要见识一番这万界剑诀。”

　　打碎天道的束缚，林弈看到了一片更加浩瀚的世界。

　　但与殇古所说的不同，如今的林弈，并非处在诸天万界的最底层。

　　九种最强体质，林弈独占其二！

　　四大奇功，林弈也均有所涉猎！

　　诸天万界的浩瀚，不会湮灭林弈，相反，将会铸造出一个空前绝后的最强王者！

　　“小迷糊，殇古本尊从古界降临到这蛮荒之界，需要多久？”林弈问了一个最关键的问题。

　　虽然林弈将殇古的灵魂分身吞噬掉，解决了三界眼前的危机，但在未来，却还有更大的凶险和挑战等着他们。

　　若是应付不好，三界众生很可能全部要化为尘埃！

　　“这个不好说，主宰级别的强者，在诸天万界中的速度也是有快有慢，古族的话，多则一年，短则几个月。”小迷糊沉吟许久，才谨慎的说了一句。

　　顿了一下，小迷糊又道：“若是这个殇古凝聚灵魂的时候，领悟了空间法则，那就意味着他可以在诸天万界中瞬移，虽然无法跨越界面瞬移，但他来到此地的时间，也会大大缩短。”

　　“空间法则！”

　　林弈心中一沉，从殇古的记忆中得知，在三界中领悟的空间大道，根本不足以让他在诸天万界中瞬移。

　　只有领悟了空间法则，才能真正在诸天万界中瞬移。

　　小迷糊见林弈面有忧色，又连忙安慰道：“放心吧，殇古是混沌之体，他凝聚灵魂，成就主宰之位时，一定领悟了混沌法则，或许还会领悟其他法则，但几乎不可能是三千法则的前十名。”

　　“人力有穷尽，万界法则与三千大道不同，穷其一生能领悟一条完整的法则，已经极不容易，更谈何去领悟两条排名前十的大道。”

　　“在诸天万界能领悟空间法则的，几乎都是虚空之体。”

　　说到这，小迷糊得意的在林弈的胸口拱了拱，眨着晶圆的小眼睛，奶声奶气的说道：“我才想起来，我就是虚空之体呢！”

　　“呃……”

　　林弈愣了一下。

　　怪不得小迷糊在某一方面强的变态，弄了半天，这小东西不但来历不寻常，就连体质也位于九种最强体质之列！

　　若是算上小迷糊，九大体质之中，三界就占了四个，将近一半！

　　五行之体，虚空之体，混沌之体，玄黄之体！

　　实际上，直到后来林弈才清楚，三界中并非占了四大体质，而是五个！

　　在一年之内，殇古本尊很可能会来到这蛮荒之界，找林弈和三界众生算账，留给林弈的时间不多了。

　　林弈目前只有一条路，就是离开蛮荒之界，开始逃亡！

　　但林弈不可能将三界众生留在此地，任由殇古屠戮。

　　走之前，林弈要想办法将三界带走。

　　三界与无名石块不同，是一颗巨大的，孕育了生命的星辰，想要将其随身携带，换做之前的林弈不可能做到。

　　但在混沌术中，却提到了一个法子。

　　古族的功法秘术不多，但每一样，对古族境界提升，战力提升，都有着至关重要的作用。

　　其中，混沌术的修炼篇，第一卷，便是“吞噬”！

　　吞噬，类似于古族的天赋秘术，几乎古族刚刚出生，便都会拥有这种本能。

　　而对古族而言，吞噬的不是寻常之物，而是诸天万界的星辰！

　　吞噬掉一颗星辰，古族将利用自己的血脉，将这颗星辰上所有的力量、能量全部吸收，转化为自己的血脉、神魂之力！

　　而当古族修炼出第一颗星辰的时候，体内便能容纳一颗孕育生命的星辰。

　　这颗星辰在一星古族的体内隐藏，按照“吞噬卷”的介绍，这颗星晨的作用，可以让古族对战之时，体力、气血、神魂得到强大的补充，甚至随时可以牺牲这颗星辰，爆发出二星古族的战力！

　　这秘术的强大之处，可见一斑。

　　当然，林弈将三界吞噬的目的，肯定不会是为了牺牲三界，而是带着三界众生开启逃亡之路。

　　林弈不清楚，自己带着三界逃亡，究竟能否避开殇古的追杀。

　　但对于三界众生而言，这，却是无法选择的一条路。

　　林弈如今只能尽快的将混沌古体修炼到一星，争分夺秒，以最快的速度离开蛮荒之界！

　　“呼！”

　　混沌古体从林弈的身体里分离出来，冲出三界，寻找到一颗没有生命的星辰，一头撞入地心深处，运转“吞噬卷”的心法，开始修炼。

　　混沌古体离开，林弈虽然身负彼岸真身和不灭剑体，但境界也瞬间跌落到了界王初期，而且是没有经历过万界之劫的界王境。

　　三者合体，按照林弈的推测，战力最少可以比肩三劫界王！

　　刚刚冲出星辰，便达到这种战力，在诸天万界之中，也是前所未有。

　　林弈、多宝道人、几位帝皇，甚至众多大帝漫步在蛮荒之界浩瀚的星空中，神色之间，都带着一种久久无法平复的震撼。

　　这里是真正的星空，在这片星空之中，每个人都能感觉到自己的渺小。

　　众人境界最低的也有洞天境初期，可以自由穿梭在蛮荒之界内。

　　但过去了许久，众人却没有发现一颗像三界一般孕育生命的星辰。

　　“蛮荒之界，果然不愧为蛮荒之名，唉。”伏羲圣皇叹息一声。

　　林弈深吸一口气，缓缓道：“但这里，终归是我们的家。”

　　如非必要，没有人愿意离开。

　　就在此时，林弈心有所感，神色突然变得极为凝重，沉声道：“万界之劫来了！”

　　按照诸天万界的规律，林弈经历的第一劫，就是五行劫！

　　只要安然渡过五行劫，林弈便是名副其实的一劫界王，由于体质特殊，保守估计，其战力也可比肩二劫界王！


第1542章 变异五行劫

　　一种来自神魂深处的压力，凭空笼罩在林弈的周围，几乎令他窒息。

　　林弈身形一动，朝着蛮荒之界的深处疾驰而去，远远的离开了三界，甚至小迷糊都被放在了一边。

　　三界中，没有人知道五行劫的威力，究竟会达到什么程度。

　　纵然是小迷糊，也只是听说过五行劫威力强大，从未经历过。

　　其他体质的第九劫可能才是五行劫，但八大体质要经历的第一劫，就是此劫！

　　纵然林弈拥有混沌古体、不灭剑体，纵然他对诸天万界的四大奇功都有所涉猎，但若是过不去此劫，万事皆休！

　　林弈不敢大意。

　　对于界王九劫，林弈一无所知，恐怕这第一劫对他而言，凶险程度反倒要大多之后的劫难。

　　林弈渡劫，对于三界的诸多强者来说，算得上一件好事。

　　这一劫，总有一天，他们也会经历。

　　如果能亲眼目睹林弈的渡劫过程，对诸多洞天境强者而言，都是一笔难以估计的财富。

　　特别是五行之体的公孙卓！

　　诸神目不转睛的盯着远处的林弈，屏气凝神。

　　时间一点一滴的流逝，林弈却没有任何渡劫的迹象，蛮荒之界中也没有任何雷光劫云的闪现。

　　但不知为何，蛮荒之界的气氛却变得极度压抑。

　　万籁俱静！

　　“这万界之劫好像跟我们想象的不一样。”伏羲圣皇低声说了一句。

　　“是啊，过了这么久，都没什么动静，但看林弈的状态，似乎极为紧张。”燧人圣皇的眼中也掠过一丝古怪。

　　陡然！

　　多宝道人低喝一声：“来了！”

　　诸神心中一震，凝神望去，蛮荒之界中依然没有任何雷云的迹象，但林弈的周围却发生了一丝变化！

　　距离林弈最近的一颗细小的星辰，竟然砰然碎裂，就在众目睽睽之下，化为齑粉，飘荡在蛮荒之界里！

　　“嘶！”

　　诸神倒吸一口冷气，骇然变色。

　　这样一幕，就像是这颗星辰被某种力量强行碾压过去，毫无抵抗之力！

　　五行劫，连星辰都能轻而易举的压爆！

　　“噗！噗！噗！”

　　林弈的周围发生了一连串的响动，所有人星辰尽数碎裂，衍变出了一片空旷无比的地带。

　　紧接着，诸神看到了五种颜色各异的力量，凭空出现在林弈周围，带着无比厚重的威压，缓缓旋转，向林弈的体内涌去，无孔不入！

　　除了小迷糊和公孙卓，就连多宝道人和几位帝皇都扛不住这种压力，纷纷后退。

　　诸神的心中甚至生出一种感觉，若是距离太近，被这五行劫的力量波及，他们都要如星辰一般，瞬间被碾成齑粉！

　　公孙卓不退，是因为这五行劫就是诸天万界中五行法则凝聚出的劫难，虽然最主要的目标是林弈，但却也溢出一丝力量。

　　仅仅是这一丝力量，对于公孙卓而言，却是一场莫大的机缘！

　　“嗯！”

　　公孙卓浑身一颤，脸色突然变得苍白无比，嘴角溢出一丝鲜血。

　　将五行法则的力量引入体内，对于洞天境中期的公孙卓而言，是一个极度危险的举动。

　　疼痛！

　　剧烈的疼痛无处不在！

　　公孙卓的意识险些崩溃，就此沉睡过去。

　　公孙卓轻咬舌尖，保持识海清明，稳固道心，看着林弈的目光，带着一丝敬佩。

　　仅仅是一丝五行劫的力量，就险些要了公孙卓的命，他很难想象，处在五行劫最中心的林弈，将会承受着怎样的折磨和凶险。

　　如公孙卓所料，林弈这一次确实经历着一场前所未有的劫难！

　　纵然林弈早做好了最坏的打算，但五行劫比他想象的还要恐怖，来势汹汹！

　　当五行劫降临的一刻，林弈的每一寸血肉瞬间被撕裂！

　　要知道，如今林弈的肉身，是不灭剑体和彼岸真身的合体，真正的气血之力，还要胜过单纯的不灭剑体。

　　但纵然如此，合体之后的肉身，依然承受不住五行劫的力量！

　　“噗！”

　　林弈的身上爆出一团血雾，瞬间染红了白衫。

　　太古圣树的庞大生机涌入林弈的体内，拼劲全力的修复着每一寸血肉。

　　撕裂……修复，再度撕裂，再度修复！

　　这个过程对林弈来说，简直苦不堪言。

　　而且，五行劫对肉身毁坏的速度，明显要大过不灭剑体自己的愈合之力。

　　如果时间过得太久，当五行劫彻底将林弈的肉身摧毁，而林弈却来不及修复，那今后，林弈将彻底失去不灭剑体和彼岸真身！

　　这对林弈而言，是一个难以承受的损失！

　　唯一值得庆幸的，就是林弈的神魂在五行劫之下，并没有受到太大的创伤，在五行法则的力量之下，不断的蜕变，元神和魂魄都在变强！

　　林弈佝偻着身躯，咬紧牙关，在虚空中不断颤抖，近乎痉挛。

　　对于林弈的痛苦，诸神都是爱莫能助。

　　林弈的周围环绕着五行法则的力量，以诸神的境界，无人能靠近。

　　“只是第一劫，怎么就这般变态？”林弈的牙缝中，艰难的吐出几个字。

　　五行劫仍在持续，林弈不知道的是，整个过程，小迷糊的眼中也露出一丝迷惑，自言自语的说道：“好强的五行劫呀，怎么比我印象中的五行劫，强了一倍还多？”

　　……

　　同一时间，在蛮荒之界外，有一艘星船上载着十几个种族各异的修士，他们距离蛮荒之界已经很近了。

　　突然，为首之人脸色一变，挥手示意星船停止。

　　“怎么了？”有人问到。

　　“不太对劲，这蛮荒之界中有人在渡劫！”

　　周围的修士仔细感受一番，果然察觉到了一丝法则之力，从远处的蛮荒之界溢出来。

　　“这万界之劫似乎是……似乎是……”

　　一位六劫界王眼中惊疑不定，欲言又止。

　　“是五行劫！”为首之人竟然是一位九劫界王，见多识广，第一时间认出了这万界之劫的来历。

　　周围的修士纷纷变色，互相对望一眼，都能看每个人心中的忧虑。

　　“难道这蛮荒之界中竟然有一位九劫界王？”

　　事情似乎比他们想象的要棘手。

　　星船上的九劫界王紧锁眉头，神色凝重，摇头道：“不好说，也有可能是八种体质之一在度第一劫。”

　　顿了一下，此人摸着下巴，神色纠结，似乎陷入了某种迷惑之中，喃喃道：“好生古怪，这五行劫的威力，怎么这般强大？竟然比寻常的五行劫还要强上一倍！”

　　“就好像……就好像……”此人欲言又止。

　　“好像什么？”

　　“好像是一个人拥有两种最强体质，引来两道五行劫，融合在了一起！”


第1543章 风雨欲来

　　一个人？

　　拥有两种最强体质？

　　引来两道五行劫？

　　星船上的众多修士面面相觑，只觉得这番推断实在是天方夜谭。

　　“这怎么可能？”一位八劫界王摇了摇头，道：“无数岁月以来，在诸天万界中，还未曾听说九种最强体质里，可以有人相互融合的。”

　　“是啊，根本不可能。”

　　“就算是不朽神灵，也没可能融合两种最强体质。”

　　为首的九劫界王说完自己的感觉，也觉得实在荒诞，不禁摇头道：“我也知道这不可能，只是这五行劫的威力，却给我这样一种感觉。”

　　“诸位，我看咱们倒是不必担心，如今蛮荒之界有人渡劫，而且是五行劫，无非两种可能。第一，此人在度第九劫，纵然渡劫成功，也不过是刚刚成为九劫界王；第二，此人是八种最强体质中的一种，在渡第一劫。渡劫成功，也无非是一劫界王。”

　　“对于我们而言，无论是哪一种可能，都不足为惧。一位九劫界王，肯定敌不过咱们十几人的围攻，若他只是一劫界王，纵然是因果之体，战力最多也就相当于一个二、三劫界王而已，咱们之中，能斩杀他的人太多了！”

　　“呵呵，自从当年花界之主，那个倾倒万界的女人陨落之后，这诸天万界就再无因果之体。”

　　另外一人点头道：“不错！这一次蛮荒之界的宝藏，咱们势在必得！听说里面不但有古族秘术功法，还有道界的诸多神兵法器，稀有珍宝金属更是无穷无尽！”

　　“嘿嘿，若是咱们满载而归，回到诸天联盟中，恐怕地位也会大大提升。”

　　这一队星船的修士并不知晓，在距离蛮荒之界稍远的界面上，还有十几队同样寻宝的修士前来！

　　他们只是螳螂，真正的黄雀还在后面！

　　……

　　蛮荒之界。

　　林弈还在渡劫，而站在一旁的公孙卓，却收获了巨大的机缘！

　　原本公孙卓只是洞天境中期，但得到一丝五行法则之力相助，血脉、神魂之力暴涨，没过多久便达到了洞天境巅峰。

　　而且境界的提升仍在持续，几乎达到洞天境圆满才堪堪止步！

　　感受到这一幕，站在一旁的诸神羡慕不已。

　　刚刚打破天道的束缚，公孙卓便得到了这等机缘，确实是气运冲天。

　　这也让三界诸神对于诸天万界充满了无限的期待。

　　诸天万界浩瀚无边，充满了无尽的未知和凶险，但也同样意味着，诸神可能得到更大的机缘！

　　“啊！”

　　陡然，蛮荒之界中传来一声震耳欲聋的长啸！

　　在这啸声之中，诸神感受得到一种情绪的宣泄和释放。

　　是林弈！

　　成功了！

　　界王九劫第一劫，五行劫，林弈成功渡过！

　　五行法则的力量消散，不灭剑体的强大自愈之力开始修复着肉身的伤势。

　　无论是不灭剑体，还是彼岸真身，亦或是林弈的神魂，在五行劫的淬炼之下，力量都得到了大幅度的提升，已经远远超过了洞天境圆满！

　　林弈举手投足之间，气血澎湃，筋骨齐鸣，体内传来一连串的雷暴之声。

　　“唰！”

　　林弈身形一动，整个人化为一缕流光，瞬间来到了几万里之外，身后浮现出一连串的残影！

　　速度最少提升了两倍！

　　“轰！”

　　林弈一拳打出，轻而易举的将一颗比他大了几千倍的星辰打爆！

　　而这，仅仅是凭借一对肉掌！

　　五行劫，是诸天万界的本源法则之力。

　　只有渡劫之后的修士，才能感受到诸天万界真正的力量，也才算真正融入到诸天万界之中！

　　“喵，好险哦，刚才吓到我了，都以为你熬不过第一劫呢。”小迷糊屁颠儿屁颠儿的跑过来，一头钻进了林弈的胸口。

　　冲出三界后，小迷糊也变得有些亢奋。

　　“你经历的五行劫好像变异了，威力好强。”小迷糊嘟囔了一句。

　　林弈皱了皱眉，若有所思。

　　“难道是因为彼岸真身？”

　　林弈思忖少许，不得其解，便将这个疑惑放在心底，感受着体内涌动的力量，心中大喜。

　　按照殇古的记忆推算，如今林弈虽然只是一劫界王，但战力却绝对可以碾压普通体质的二劫界王，甚至有希望与三劫界王争锋！

　　来到诸天万界，问天剑已经算不上什么神兵利器。

　　三界中的圣器，在诸天万界中，被称为洞天级兵器。

　　当然，纵然如此，问天剑依然算得上洞天级兵器中最高等级的兵器，若论锋芒和攻击力，或许可以达到界王之兵的级别！

　　在诸天万界，只有主宰级兵器，才能称得上“法器”二字。

　　因为修士一旦凝聚出灵魂，成就主宰之位，自己的兵器才能得到万界法则的淬炼，无论是坚硬程度还是威力，都会得到质的飞跃。

　　想要将洞天级兵器提升威力，就只有尽可能的融合更高级别的兵器，或者是诸天万界之中的稀有材料金属。

　　据传说，有些界王之兵，由于融合了太多的宝物，坚韧程度，甚至连主宰法器都无法摧毁！

　　与诸天万界的修士相比，问天剑已经不能成为林弈的依仗。

　　林弈比外界修士强大的地方，就在于他拥有三具分身，而且有两具肉身的体质，都位列九大体质中！

　　更重要的是，这三具分身，林弈完全可以分开修炼，互不影响。

　　一旦等混沌古体修炼到一星境界，林弈再度合体，战力或许可以比肩四劫界王！

　　这就是林弈最大的底牌！

　　而此时，林弈和三界众生还并不知晓，除了殇古的威胁，就在蛮荒之界外，还有一场属于三界的劫难即将来临！

　　……

　　蛮荒之界外。

　　有一艘星船已经完全抵达了蛮荒之界的边缘。

　　诸天之中，各个界面之间极不稳定，存在着虚空乱流。

　　这种虚空乱流的威力极为强大，只有达到界王级别的修士，才能从虚空乱流中穿行而过。

　　但在虚空乱流中，界王的战力也被大大削弱，受到了极大的影响。

　　这也就是为何洞天境修士只能在一界中流浪，只有界王，才有资格在诸天万界中闯荡。

　　但种族之间，拥有着无穷的智慧，不少修士铸造出种类各异的飞行神器，星船就是其中之一。

　　洞天境修士躲在星船之中，便可以借助星船形成的保护屏障，抵抗住虚空乱流的冲击。

　　在林弈渡劫成功没过多久，第一艘星船最先抵达，里面几乎都是界王，甚至还有一位九劫界王。


第1544章 我要杀你！

　　这一队修士的来头极大，是诸天万界中隐藏在众多势力之下的一个庞大组织。

　　诸天万界，都以界面势力划分，有些是宿敌，仇怨难以化解，厮杀争斗一直持续，有些互相结盟，有些互不干预。

　　但在众多界面势力的掩映下，却一直流传着一个庞大组织的传说。

　　据说，自古以来，几乎诸天万界中发生过的大震动，都有这个组织的身影。

　　这个组织，名为“诸天联盟”！

　　没有人知道这诸天联盟的统领是谁，也没有人知道诸天联盟究竟在哪。

　　甚至在一些修士的心中，诸天联盟根本就不存在。

　　相传，诸天联盟是万界之中，唯一一个可以将众多界面的强大修士聚拢在一起，却依然可以运转如常的组织。

　　这一点，在众多修士看来，简直是天方夜谭。

　　不说其他，光是古族和剑界修士，便是水火不容，只要见面，必分生死！

　　星船上的头领名为郑虎，来自兽界，本体是一头烈焰双翅虎，九劫界王。

　　来到蛮荒之界的边缘，郑虎示意星船停止，目光中隐现一点红芒，却并未贸然闯入诸天万界之中。

　　就在刚刚不久，蛮荒之界中溢出一丝五行法则的力量，这让郑虎的心中涌起一阵不安。

　　这一次寻宝，似乎并不简单。

　　之前郑虎曾安慰众人，明言渡劫之人只有两种可能，第一是八大体质之一，境界一劫界王；第二就是九劫界王。

　　实际上，郑虎还有另外一番话没说。

　　无论是这两种可能的哪一种，在这蛮荒之界出现，都显得有些怪异。

　　一个九劫界王，不可能在蛮荒之界诞生，在诸天万界也不可能是无名之辈。

　　但既然如此，一位九劫界王为何跑到蛮荒之界渡劫？

　　他是否提前得知了宝藏的消息？

　　他还有没有其他的同伴？

　　若此人是一劫界王，就必定是八种体质之一，因为混沌之体不会经历五行劫。

　　一个万界边缘的蛮荒之界，竟然会诞生八种体质之一的生命？

　　这不合常理。

　　虽然他手中这一份藏宝图，是诸天联盟中的一位前辈赠与他的，但蛮荒之界的异常，还是让郑虎有些忐忑不安。

　　如果盘古和鸿钧没死……

　　想到这个可能，郑虎心中一颤，又连忙否定了这个念头。

　　身为九劫界王，在诸天联盟中也算有一些地位，知道的消息比旁人更多更准确。

　　盘古和鸿钧一定陨落了！

　　“庞兄，你有一件遮神披风，先进入这蛮荒之界探查一番。”

　　郑虎侧目看向身旁一人，又叮嘱道：“切忌，若是看到任何有用的信息，万万不可打草惊蛇，只需要返回如实禀报即可。”

　　“遵命！”

　　说话的人一身消瘦，名为庞烟，乃是暗界修士，三劫界王。

　　庞烟手捏法诀，气血涌动，身上的披风光芒一闪，旋即转为暗沉，光线落在上面，并不会发生任何折射。

　　庞烟整个人竟然就在众多界王的眼中凭空消失！

　　在诸天万界之中，法宝兵器无数，这遮神披风就是其中之一，虽然没有什么攻击性，但却可以吸收光线，屏蔽神识感应。

　　当然，若是界王凝聚灵魂，成就主宰之王，这遮神披风自然瞒不过灵魂的探查。

　　“唰！”

　　虚空传来一点微弱的风声，庞烟切开蛮荒之界的界面屏障，悄悄潜伏了进去。

　　蛮荒之界与三界相比，自然是大了后者无数倍，但与诸天万界的其他界面比较，面积却小的可怜。

　　庞烟的神魂只是搜索了半个时辰，便将蛮荒之界的一切尽收眼底。

　　“不愧是蛮荒之名，竟然只有一颗孕育生命的星辰。”庞烟心中冷笑一声，颇为不屑，也不如最初那般紧张。

　　“嗯……这颗星辰上，只有一位界王，而且还是一劫界王！”

　　庞烟躲在暗处，目光在林弈的身上扫了几遍，终于确认：“此人应该就是刚刚渡过五行劫的人，只是不知道是八种体质中的哪一种。”

　　修士若是不显露气血，旁人也很难探查到。

　　就在此时，不远处的那个白衫修士突然转过身，神色渐冷，淡淡的说道：“哪位大驾光临，躲在暗处算什么。”

　　语气不算狠戾，但却带着一种尖锐的锋芒！

　　庞烟本来谨记郑虎之言，并未打算现身，但听到林弈这句话，庞烟顿时改变了主意。

　　一来，庞烟已经将这蛮荒之界都探查搜寻了一遍，除了眼前的一劫界王，并未发现第二个界王境的修士。

　　也就是说，纵然这颗星辰上所有的修士加在一起，也威胁不到他！

　　二来，这个白衫修士居然能看破他的行迹，破解掉遮神披风，这让庞烟百思不得其解。

　　“莫非此人的身上也有什么宝物不成？”转念至此，庞烟的心头一片火热。

　　实际上，庞烟并不知晓，林弈能看破他的行迹，只是凭借弈剑术的那种敏锐的灵觉。

　　当庞烟进入蛮荒之界的一刻，林弈便心有所感，只是无法确定。

　　于是，林弈在方圆万里之内，悄然布置下了弈天痕迹，有外力闯入，林弈便会有所察觉。

　　果不其然！

　　虽然神魂和目光都无法探查，但林弈确定，蛮荒之界中确实有人在暗中窥视。

　　林弈没有直接出手，是因为他对外界一无所知，来人是善意还是图谋不轨，他也无从判断。

　　“呵呵……”

　　庞烟轻笑一声，撤去遮神披风上的法决，显露出身形。

　　见到蛮荒之界中凭空出现一个修士，纵然是公孙卓等人的心中也是微微一沉。

　　来者不善！

　　以公孙卓的眼力，依然看不透此人的境界，这意味着来人一定是界王！

　　而且来人被林弈道破行迹，却有恃无恐的现身，证明此人的境界一定在林弈之上！

　　“你不是蛮荒之界的人。”林弈看了庞烟一眼，便摇了摇头。

　　在庞烟的身上，林弈感受不到蛮荒之界独有的那种气息，也可以说是一种“土气”。

　　“你的眼光倒是不差。”庞烟斜眼睨着林弈，悠然道：“不过，从今天开始，我就是你的主人，你们这颗星辰的主人！”

　　听闻此言，林弈低眉垂目，面无表情。

　　“对了！”庞烟打个指响，指着林弈问道：“你什么时候发现我的？”

　　庞烟的语气中，俨然已经将自己当成了林弈的主人。

　　“从你进入蛮荒之界，我就发现了。”林弈淡淡的应道。

　　“哦？”

　　庞烟眉毛一挑：“那你为何直到现在才道破我的行迹？”

　　“问得好。”

　　林弈抬起头，突然笑了，露出一排洁白的牙齿，缓缓道：“因为……我要杀你！”


第1545章 大难临头

　　“因为……我要杀你！”

　　话音刚落，林弈的身形一动，犹如一头远古凶兽，突然降临在庞烟的身前，气势滔天，一股令人窒息的凶威轰隆隆碾压过去！

　　太快了！

　　一劫界王的林弈，身形一动，便是几万里的距离。

　　如今两人相距不过百里，对于林弈而言，几乎是瞬息即至！

　　庞烟千算万算，却没有预料到林弈居然敢对他出手！

　　一劫界王，纵然是八大体质之一，战力也不过是比肩寻常的二劫界王，而自己是名副其实的三劫界王！

　　这个白衫修士凭什么？

　　念头未落，庞烟的瞳孔一阵剧烈收缩，感受到林弈体内散发出的凌厉气息，心脏瞬间停止了跳动！

　　玄黄之体！

　　果然是八大体质之一，而且是排名颇为靠前的玄黄之体！

　　只是这个玄黄之体的气血之中，似乎还夹杂着一种其他的气息，似乎是佛界的圣洁之气，又带着一股淡淡的香气。

　　两人距离太近，林弈的速度又太快，庞烟猝不及防，脑海中根本反应不过来。

　　但能达到三劫界王的修士，哪一个是易于之辈，一路走来，都经历过无数次的生死历练。

　　庞烟身形一震，在不灭剑气气血的压制之下，强行运转气血，撑开遮神披风，丹田中飞出一柄长刀，握在掌心中，向前一斩！

　　这一连串的动作一气呵成，完全是对于危险来临的一种下意识的反应。

　　就连林弈见到庞烟的举动，心中也是暗赞一声。

　　但庞烟来者不善，目的极为明确，竟然想要奴役整个三界，这是林弈的底线，绝对不容许有人过线！

　　否则，就是不死不休！

　　连古界少主，主宰级强者殇古的灵魂分身林弈都敢吞噬，一个三劫界王，他还真是没什么顾忌。

　　林弈的双眸突然泛起一点诡异的银色光芒，左手向前一指，轻斥道：“弈天！”

　　凭空之间，林弈的右手掌心已经多了一柄晶莹剔透的长剑，正是九大圣器之首的问天剑！

　　“嗡！”

　　剑吟之声响彻天地！

　　实际上，庞烟的身形已经在遮神披风的掩映下彻底消失。

　　但林弈还是凭借弈剑术的恐怖灵觉，向前一斩！

　　庞烟的长刀原本能拦截住问天剑，但却在“弈天一式”的作用下，微微偏离了轨迹。

　　高手争锋，毫厘之差，生死立判！

　　“噗！”

　　一个斗大的头颅高高的飞起，鲜血狂涌。

　　庞烟的无头躯体重新显露出来，无力的向下坠去，而庞烟的双眼中带着一丝迷茫和不解。

　　一剑！

　　不但斩掉了庞烟的头颅，凌厉无比的剑气也彻底封锁住了他的识海，断绝了他神魂与血脉之间的联系。

　　釜底抽薪，非常老辣的手段！

　　突然间，庞烟想明白了一件事。

　　最初这个白衫修士察觉到他的踪迹时，并未动杀机，所以也一直没有点破他的行迹。

　　直到他逐渐接近白衫修士的时候，后者才一语道破他的行迹。

　　这个距离，是这个白衫修士的一个扑杀的完美距离！

　　如果庞烟没有露出敌意，或者悄然退去，林弈都未必会出手。

　　但庞烟的一番话，却将自己送上了不归路！

　　还有另外一点庞烟不清楚。

　　三界众生刚刚合力将天道打破，对于外界来人，心底都有着一种天生的抵触。

　　而且殇古的危机，时刻都笼罩在林弈的心头。

　　每一个行迹可疑的人，都会让林弈变得极为敏感，更何况庞烟根本就没有掩饰自己的野心。

　　三劫界王，林弈不敢给对方太多的准备时间。

　　林弈在出手之前，便有所考量，此人很可能这是前来试探的修士，他的后面或许还有其他人！

　　林弈腾空而起，抓住庞烟的头颅，施展了搜魂之术。

　　没过多久，林弈的脸色变得极为难看。

　　“怎么了？”公孙卓等人见林弈神色凝重，连忙上前问道。

　　“诸天万界的修士找上门来了，据说这蛮荒之界，有盘古和鸿钧埋藏的宝藏。外面还守着十几位界王，境界最高的是九劫界王！”林弈缓缓说道。

　　“嘶！”

　　诸神对视一眼，骇然变色，倒吸一口冷气。

　　九劫界王！

　　恐怕一掌便能灭了他们所有人，包括林弈！

　　“怎么办？”诸神面面相觑，外面修士的强大，根本不是他们所能抵抗的。

　　所有人都将目光放在了林弈的身上。

　　在三界之中，唯一能与外界修士有一丝周旋之力的只有林弈。

　　林弈没有将庞烟的神魂捏碎，生怕提前惊动外界的修士。

　　沉吟少许，林弈的眼中突然掠过一抹寒光，低声道：“赌一次吧！”

　　“怎么赌？”公孙卓皱了皱眉。

　　林弈抿嘴道：“你们先回三界，我去尽可能的拖延时间，等待我混沌分身修炼出第一颗星辰，就带着三界离开此地！”

　　多宝道人心中一沉，问道：“你要去哪？”

　　“外面的人第一目标肯定是蛮荒之界中的宝藏，若是我能抢先一步发现宝藏，或者赶在他们之前进入藏宝之地，他们一定不会分神去对付三界。”林弈简单的解释了一下自己的计划。

　　“不行，这太冒险了！”

　　公孙卓摇头道：“外面是九劫界王为首的队伍，你若是被抓到，哪里还有命活着。更何况，那藏宝之地究竟在哪，我们都一无所知，你怎么拖延？”

　　此时，林弈众人还并不知晓。

　　在蛮荒之界外，并不止郑虎、庞烟这一队界王，还有十几队修士，都在向蛮荒之界赶来，很快就会碰面！

　　林弈将要面对的不是十几位界王，而是上百位！

　　其中，光是九劫界王，就有三位之多！

　　林弈深吸一口气，沉声道：“这个就是我要赌的地方。”

　　“什么意思？”

　　林弈解释道：“在这个庞烟的记忆中，我得知一个细节，盘古和鸿钧的这处藏宝之地里面禁制繁多，处处陷阱，据说还禁止主宰级别的强者闯入其中。”

　　“这能证明什么？”

　　林弈眯着双眼，低声道：“我推测，或许这个宝藏，盘古和鸿钧都不想让蛮荒之界外的人得到！也就是说，这处宝藏，很可能是两位前辈为咱们三界生灵准备的！”

　　“若是这样，或许我可以利用这一点，与外面的界王周旋！”

　　林弈的这番话，完全是个人的臆测，可以说毫无根据。

　　林弈的计划，也完全是在拿自己的命去赌。

　　但如今，诸神却想不出其他更好的法子，除非林弈独自离开，否则就一定会面对蛮荒之界外的十几位界王。


第1546章 先天至宝

　　三界中没有人有能力帮助林弈。

　　天道将三界囚禁的太久了，否则三界的文明根本不可能这么落后，以至于如今只有一位界王，而且是一劫界王。

　　林弈见诸神面有忧色，便笑着安慰道：“放心，刚才我与这庞烟的交手，大家也都看到了。我虽然是一劫界王，但真正战力不弱于普通的三劫界王。”

　　实际上，方才的结果，也不在林弈的意料之中。

　　林弈原本以为两人最少要周旋一段时间，但却没想到，他一招便将庞烟秒杀了！

　　出手的时机，对方的大意固然是最主要的因素，但林弈推测，纵然是两人公平一战，这个庞烟也绝不是他的对手！

　　“难道因为我所经历的五行劫过于厉害，也使得我的战力，也提升得较多？”

　　正在林弈思忖间，多宝道人突然从怀中摸出几块菱形铁片，上面刻画着一道道古怪的痕迹，递到了林弈面前，低声道：“这铁片是三千道藏的一部分，是鸿钧祖师之物，你带在身边，或许能用得上。”

　　林弈心中一暖。

　　这鸿钧乃是道界妖孽，几乎不用怀疑，必定是三界道祖的师尊。

　　之所以三界被天道囚禁这么久，鸿钧却一直没有反应，也正是因为他已经陨落。

　　林弈迟疑了一下，还是将这道藏铁片收入丹田之中。

　　前路充满了无穷无尽的未知，且不说那传说中藏宝之地处处凶险，便是蛮荒之界外的那十几位界王，也不是林弈所能抵抗的。

　　此去九死一生，能多一分生机，总归不错。

　　“那藏宝之地究竟在哪？这段时间，咱们也将蛮荒之界探查了几遍，却并未发现什么异样。”公孙卓问道。

　　林弈沉吟道：“应该是一处空间节点，类似于遗弃之地在无垠星海中的存在。”

　　“空间节点？”

　　诸神面面相觑，那要找到什么时候。

　　这蛮荒之界浩瀚无比，处处都漂浮着星辰，空间节点小若砂砾，肉眼难辨，又如何去寻找？

　　“无妨。”

　　林弈摆摆手，道：“这庞烟曾看过藏宝图，上面标记出一个大概的范围，我去那边找找看，你们先回三界躲藏起来，发现任何变故都不可现身。”

　　林弈的目光落在了远处的一颗庞大的星辰上，在这颗星辰的最中心，躺着一个魁伟的身躯，皮肤粗糙，充满了金属光泽。

　　混沌古体的分身正在平静的修炼。

　　在混沌古体的眉心上，隐约间浮现出了一颗星辰的痕迹，但却并不清晰。

　　按照这个速度，混沌古体最少还需要一年的时间，才能修炼出第一颗星辰。

　　这个速度不可谓不快，但对于林弈，对于三界而言，却实在太过漫长。

　　按照小迷糊的推断，若是殇古此时动身，很可能在一年之内赶到蛮荒之界。

　　更何况，外面还有十几位界王，随时都可能闯进来，危机迫在眉睫，林弈怎么可能将他们拖延住一年的时间？

　　“走一步看一步吧！”

　　林弈暗叹一声，强提精神，摒弃杂念，将庞烟的遮神披风上的神识抹去，自己将其炼化，收入怀中。

　　遮神披风是件宝贝，关键时候，很可能救自己一命，毕竟不是每个人都拥有他那种恐怖灵觉。

　　随后，林弈抓着庞烟的头颅，按照后者记忆中的地点一路疾驰而去。

　　在之前的巡视中，林弈确实察觉到一处区域有些古怪。

　　在蛮荒之界中，星辰并非静止不动，每时每刻都在按照某种特殊的轨迹运行自转，但那一片区域，却有七颗星辰的运转，始终都在同步。

　　若是不仔细观察，根本察觉不到。

　　想想看，在亿万星辰之中，纵目望去，密密麻麻，谁又能注意到里面有七颗星辰的运转轨迹是同步的？

　　而且这七颗星辰的排布极不规律，没有按照八卦之象，也没有九宫之行，如果偏要说像什么的话，倒像是一柄勺子。

　　没过多久，林弈便来到了这片区域，望着那七颗星辰默然不语，若有所思。

　　……

　　同一时间，在蛮荒之界的外面，郑虎等人在星船上渐渐等得不耐烦了。

　　“这庞烟怎么去了这么久？按理来说，他早就应该出来了，一个蛮荒之界能有多大？”有人终于忍不住，埋怨了一句。

　　郑虎脸色阴沉，翻手摸出庞烟的魂玉看了一眼。

　　完好无损！

　　这意味着庞烟并未受到什么危险。

　　“难道被困在里面，出不来了？”郑虎摸着下巴，犹豫不决，仍是不敢轻易进入蛮荒之界。

　　突然，旁边的一位八劫界王皱眉道：“会不会是这庞烟狼子野心，发现里面没什么威胁，自己想要独吞宝藏？”

　　在巨大的利益面前，纵然是修道之人，也难免会动了贪念。

　　“真有这个可能。”旁边的界王点点头。

　　郑虎的眼底深处闪过一抹杀机，寒声道：“若是庞烟敢动其他心思，我就让他尝尝灭族之痛！”

　　关于这处宝藏，郑虎听到了一个极为隐晦的消息，并未告知他人。

　　在诸天万界，有六大先天至宝，故老相传，在诸天万界还未形成前，这六件兵器就存在了，故有“先天”之名。

　　先天至宝极为坚硬，连不朽之兵都难以将其摧毁。

　　但先天至宝也有着难以弥补的缺陷，就是无法打出法则的力量！

　　但凡修炼到主宰级别的强者，都可以凝聚灵魂，领悟万界法则，利用法则之力淬炼兵器，铸造出属于自己的主宰法器，随时都能让法则的杀伤力翻倍。

　　但法则之力涌入先天至宝中，却如石沉大海，激不起一点涟漪。

　　没有人知道原因，无数年来，也有无数的主宰强者尝试过，却都以失败告终。

　　所以先天至宝虽然稀少，只有六件，但对于主宰强者，不朽神灵而言，无异于鸡肋。

　　不过，先天至宝对于界王而言，却是名副其实的最强兵器！

　　古界的“开天斧”就是六大先天至宝之一！

　　这开天斧自从盘古失踪之后，便下落不明，很多人都推测，这开天斧很可能被盘古带走了！

　　当年，盘古失踪，引起诸天万界巨大的震动，一方面是因为他古界少主的身份，另一方面，却是因为这先天至宝开天斧！


第1547章 强者齐聚

　　蛮荒之界中，必定埋藏了诸多宝物，功法秘术、稀有材料数不胜数。

　　因为里面不仅有盘古和鸿钧的宝物，还有众多主宰强者也埋骨其中，随身携带的宝物也都遗落此地。

　　但在郑虎心中，这些宝物加在一起，也未必比得上开天斧！

　　“如果我能得到开天斧，恐怕在这界王之境中，战力可排前十，或可比肩九大体质的妖孽！”

　　郑虎的体质虽然及不上九大体质，但兽族的肉身本就强大，气血汹涌，若是有开天斧在手，当真有万夫不当之勇。

　　“这开天斧我势在必得，谁敢动它的主意，我就跟他拼命！”郑虎握了握拳，心中暗忖，突然变得杀气腾腾。

　　郑虎眼中闪过一抹狠厉，刚要挥手下令众人进入蛮荒之界，却突然心中一动，猛地转身，侧目望去。

　　只见不远处，浩瀚的星空中竟然荡起一道道涟漪，一艘星船正朝着蛮荒之界的方向疾驰而来。

　　郑虎凝神望去，这星船上竟然站着十几位修士，不过大多都是洞天境修士，只有一个一劫界王。

　　星船上的人，明显也看到了郑虎等人，连忙止住星船的去势。

　　众人想要掉头离开，却舍不得这蛮荒之界中的宝物，一时间停在原地，进退不得。

　　“哼！”

　　郑虎冷哼一声，沉声道：“一群洞天境蝼蚁，误闯此地，还不速速退去！”

　　郑虎以为对方来到此地只是巧合，不想暴露宝藏之事，便释放出九劫界王的气息，将要将对方吓退。

　　话音刚落，不远处再度闪现一道黑影，又一队修士抵达蛮荒之界！

　　这一队修士足足有数十人，其中有十几位界王，为首之人竟然也是九劫界王，而且此人背负长剑，目光锐利。

　　剑修，剑界之人！

　　郑虎心中一沉，暗道不妙。

　　剑界，在诸天万界中的势力极大，每一个剑修都不好惹。

　　剑修，号称在诸天万界攻伐之力最强的修士。

　　若是拥有玄黄之体的剑修，更不好惹，巧合的是，这九劫界王的剑修就是一位玄黄之体！

　　察觉到来人的身份，顿时让郑虎感觉大为棘手。

　　更让郑虎心惊的是，蛮荒之界的这处宝藏，似乎不是秘密！

　　如果一艘星船赶来是巧合，那么两艘星船先后赶到，这未免有些异乎寻常了。

　　“哦？”

　　那九劫界王的剑修眼眉一挑，目光扫过郑虎等人，淡淡的说道：“原来是兽界的双翅虎，好大的威风，是不是也要将我赶走，嗯？”

　　“嘿嘿，原来是剑界大名鼎鼎的李幕，久仰久仰。”郑虎搓了搓手，干笑一声。

　　双方刚一见面，言语间便带着一股火药味儿。

　　第二个抵达的星船上，只有十几人，而且几乎都是洞天境修士，实力最弱，夹在这两个大势力之间，感觉极为难受。

　　没过多久，在蛮荒之界的另一边，又有一艘星船疾驰而来，上面多数人都是身着道袍，一副仙风道骨的风采。

　　道界来人！

　　九劫剑修李幕微微变色，眼中泛起一丝波澜。

　　平心而论，那郑虎虽然是兽界的九劫界王，但却不放在李幕的眼中。

　　但看到道界为首之人，却让李幕暗中皱了皱眉，暗骂一声：“这妖人居然都来了！”

　　郑虎见到此人也是脸色大变，心中一凛，暗忖道：“道界的阴阳之体都来了，这宝藏不好拿了。”

　　只见道界的星船上，为首一人身着一袭红色道袍，极为刺眼，容貌生得极为俊俏，若非喉结突起，乍一看，甚至会以为此人是一个绝美女子。

　　或者说，此人虽为男身，但生得比女子还要耐看几分，浑身上下透着一股诡异的气息。

　　“呦，这不是李大哥么，好久不见哩。”赤袍修士轻笑一声，眉宇间竟然带着一丝妩媚，冲着李幕眨眨眼睛，嗓音中性，配上这副男身，显得不伦不类。

　　李幕皱了皱眉，一阵恶心，但还是抱拳道：“没想到这蛮荒之界居然把卞兄都惊动了，不容易。”

　　“若不是如此，又怎能见到李大哥呢，咯咯。”卞姓修士又是娇笑一声。

　　第二艘抵达的星船上，不少洞天境修士都看傻了眼，有人下意识的问道：“这人……是男是女，怎么……”

　　此人话为说完，便被星船上的唯一的那位一劫界王捂住了嘴。

　　这一劫界王的眼中充斥着无尽的惊恐，脸色煞白，竟然被吓了个半死。

　　蛮荒之界外，也突然安静了下来。

　　气氛瞬间凝固，静的有些可怕！

　　郑虎心中冷笑，玩味儿似的看着那艘星船上的十几个洞天境修士，心中暗道：“这群人完了！”

　　这道界修士名为卞良，是诸天万界唯一的阴阳之体，不男不女，性情多变，乖张暴戾，而且最忌讳听到有人议论他的性别。

　　那星船上唯一的一劫界王松开手，望着卞良干笑道：“不是我，我，我，我跟他没干系。”

　　此人明显听说过卞良的手段，竟然吓得声音都带着一丝颤抖。

　　卞良脸上的笑容更深，深情款款的看着那艘星船上的人，似乎浑不在意。

　　但熟知他的人都清楚，卞良的笑容越深，便意味着他动的杀机越大！

　　“小兄弟，你真的想知道我是男是女么？”卞良身形一动，飘下了星船，缓步向第二艘星船走去，嘴角仍带着浓浓的笑意。

　　“我，我，我……不想了。”那洞天境修士也不是傻子，看出来情况不妙，连忙改口。

　　“哦？”

　　卞良嘻嘻一笑，道：“不想知道，还问那么多？”

　　话音刚落，卞良的袖袍一挥，赤红色的道袍竟然蔓延出数十丈，瞬间将第二艘星船全部缠绕了进去！

　　那一劫界王眼看形势不妙，连逃都没来得及。

　　“噗！”

　　道袍收紧，整个星船，连带着上面的十几个修士全部被碾成了碎渣！

　　这些人都没有进入蛮荒之界，便全部身亡！

　　谈笑之间，挥手杀人！

　　对于这一幕，无论是郑虎还是李幕都没有丝毫意外，也没有劝阻之意。

　　紧接着，蛮荒之界外，又陆陆续续出现了几队修士，来自各个界面，但除了郑虎、卞良、李幕三人，却再无九劫界王。

　　风云际会，强者齐聚！


第1548章 藏宝之地

　　没过多久，在蛮荒之界的外面，竟然聚集了十三方势力，剑界、道界、兽界、暗界、妖界，还有诸天联盟等等。

　　“看来这藏宝图，我们每个人都有一份。”

　　李幕扬了扬手中的藏宝图，眼中闪过一抹讥诮，随手将其扔了。

　　“莫非我们都被人耍了？”郑虎眼珠一转，突然说道。

　　李幕心中冷笑，面无表情的说道：“或许是吧，不过既然来了，总要进去看一看。”

　　“郑虎大哥想要无功而返么，小弟倒是乐于见到，嘻嘻。”卞良似笑非笑的问道。

　　“嘿，只是随口一说。”郑虎皮笑肉不笑的回了一句。

　　“这蛮荒之界的宝藏真假未知，咱们若现厮杀争斗，实属不智。若是确定下来宝藏确实存在，咱们三方实力最强，可以联手将其他几个势力扫平，再商讨宝物归属。”李幕突然对郑虎和卞良传音。

　　郑虎、李幕、卞良三人不着痕迹的看了对方一眼，暗暗点头。

　　三人实力最强，若是真联合起来，绝对有机会将其余势力全部镇压！

　　郑虎为表真诚，当先说道：“我来到此地多时，却并未进入其中，是因为这蛮荒之界中，刚刚有人渡过五行劫。”

　　“哦？”

　　李幕剑眉一挑，哑然失笑道：“莫非此地竟然也有一位九劫界王？”

　　李幕神色轻松，却是浑不在意。

　　“这却不清楚了，我派了一个三劫界王进入蛮荒之界，一直没有消息传递出来，但此人魂玉无恙，却也没有陨落。”郑虎留了个心眼，并未明说那五行劫，是一种前所未见的变异五行劫。

　　卞良轻笑道：“这倒是容易解释，要么是你那手下想要私吞宝藏，要么，他已经被人制住，却怕惊动咱们，并未杀他。”

　　卞良虽然妖里妖气，但心思缜密，一语道破其中玄机。

　　“管他作甚，若是不听话，便随手杀了。”李幕淡淡的说道：“一个蛮荒之界之人，命如蝼蚁！”

　　“走！”

　　李幕一声令下，星船向前疾驰，轰然撞碎界面屏障，一头闯了进去。

　　卞良和郑虎两人也不甘其后，连忙率领手下进入蛮荒之界。

　　后面的十一方势力有所顾忌，并未跟的太紧，但也随之闯入蛮荒之界。

　　一场狂风暴雨来袭，三界众生陷入风口浪尖之上，三界的未来无人能知！

　　……

　　同一时间，在古界的深处，殇古突然睁开双眼，仰天长啸，腾空而起，浑身迸发出一股恐怖骇人的灵魂威压！

　　霎时间，古界万籁俱静！

　　突破了！

　　修炼近数千万年，殇古在主宰境上再度迈出一步！

　　殇古的眼底闪过一抹暗金色光芒，冷冷的望着古界外面，目光仿佛跨越了无数界面，落在了蛮荒之界上。

　　“已经进入了么，很好，很好。”

　　殇古的嘴角微微翘起，“看来，我也该动身了！”

　　话音一落，殇古的身形蓦地暴涨！

　　转眼之间，古界中竟然出现了一尊顶天立地的高大巨人！

　　一颗庞大的星辰，在殇古的身边，宛如一颗沙砾般渺小！

　　这种身体的高度，已经不能用恐怖来形容，仰头放眼望去，仍然看不到殇古的头颅所在。

　　站在古界之中，殇古就像是一尊真正的神灵，藐视众生！

　　“轰！”

　　殇古向前迈出一步，整个古界都在剧烈的震动，这一步竟然跨越了亿万里，直接迈出了古界的范围，进入到虚空乱流之中！

　　若是看到这一幕，林弈和小迷糊必然会大惊失色！

　　按照殇古的这种速度，恐怕不出三个月，便可以抵达蛮荒之界！

　　……

　　蛮荒之界。

　　十三方势力纷纷破开蛮荒之界的壁垒屏障，闯入其中，顿时惊动了三界众生，自然也瞒不过林弈的感应。

　　一艘艘巨大的星船飞速疾驰，破开重重星海浪潮，每一艘星船上都散发着耀眼夺目的光芒，充满了爆炸性的力量之感，气势汹涌。

　　星船上，站立着一个个强大的身影，气息浑厚，威压肆意。

　　为首的一艘星船最为抢眼，在它前面原本阻挡着一颗巨大厚重的星辰，却被其一头撞碎，速度不减！

　　“这……”

　　三界的众多洞天境强者全部愣在当场，只觉得头皮发炸，后背冒着凉风。

　　不说那星船上站立的一个个强大的修士，光是这艘星船撞上三界，也足以将三界毁于一旦！

　　“这么多人？”多宝道人吓了一跳，低声道：“不是说只有十几位界王么？”

　　“情况有变，林弈危矣！”伏羲圣皇眼前一黯，轻叹一声。

　　在这群强大的修士面前，他们纵然是三界的最强之人，也没有丝毫的反抗之力。

　　原本听闻外面有十几位界王，三界诸神就料定林弈此去九死一生。

　　如今，竟然出现了一百多位界王，那林弈岂不是十死无生？

　　“怎么办？怎么办？”

　　诸神面如死灰，只觉得手足冰凉。

　　没有人能帮助林弈，三界诸神出去，连众多界王的一根手指都扛不住。

　　李幕等人自然也发现了三界的存在，郑虎哈哈大笑，道：“这蛮荒之界果然有一颗孕育生命的星辰，想必会有不少主宰强者感兴趣。”

　　“好落后的文明，竟然连一个界王修士都没有。”有人一脸不屑。

　　“不对劲啊，若是有人在这里渡劫，而且是五行劫，怎么会没有界王的存在，难道此人先一步逃走了？”卞良侧着头，轻声说道。

　　同一时间，李幕心有所感，突然侧目，向蛮荒之界深处的一片区域望去。

　　九劫界王的神魂，远比林弈强大，意念一动，几乎将蛮荒之界看了个通透。

　　在那里，站着一个白衫修士，右手拎着一个鲜血淋漓的头颅。

　　“庞烟！”郑虎双眼一眯，寒声道：“一个蛮荒之界的蝼蚁，竟然敢动我的人，找死！”

　　“哦，是个一劫界王！”李幕的眼中荡起一丝笑意，轻喃一声：“有点意思。”

　　渡过五行劫的一劫界王，这意味着此人是八大体质之一！

　　“一百多位界王？”林弈脸色难看，心脏剧烈的跳动了一下。

　　眼前的情形，完全不在林弈的意料之中。

　　林弈一时间僵在原地，一动都不敢动！

　　如今就算林弈想要逃走，都是上天无路入地无门！

　　陡然，异变顿起！

　　林弈身后的那一片区域，突然迸发出一股极不寻常的力量波动。

　　紧接着，众多星辰缓缓旋转，在众目睽睽之下形成一个巨大的漩涡。

　　漩涡的最中心，是一片漆黑虚无的空洞，目光和神识都无法进入其中。

　　“空间节点！”

　　“藏宝之地！”


第1549章 八个洞口

　　无论是林弈，还是李幕等人，都同时想到了藏宝之地。

　　不知道是时间过得太久，亦或是李幕等人的到来，惊动了这藏宝之地的禁制，总之，这个流传一亿年的传说，终于揭开了它神秘的面纱。

　　机会！

　　林弈眼前一亮，几乎没有迟疑，身形暴退，猛地冲入了那漆黑无尽的星辰漩涡之中，转眼间便消失不见。

　　平心而论，林弈的这个举动实在太过冒险。

　　别说是三界众生，就算是李幕等人也皱了皱眉。

　　要知道，但凡是藏宝重地，古神遗迹中，都设有极为厉害的阵法禁制，陷阱无数，步步惊心。

　　但凡寻找到一处遗迹，每个修士都会极为谨慎，在周围查探良久，直到确定没有危险才会进入其中。

　　这藏宝之地是道界最有名的妖孽鸿钧所布，里面埋藏着十几位主宰级强者的尸骨，纵然是李幕等人，也不敢贸然闯进去。

　　“蛮荒之人，果然无知！”郑虎冷笑一声。

　　卞良莞尔一笑：“我倒是认为这小兄弟蛮厉害的，方才那种情况，他若是稍有迟疑，恐怕早就被你郑虎吞了，尸骨无存。”

　　“嘿！”郑虎被道破心事，也不掩饰，只是干笑一声。

　　无论是李幕、卞良还是郑虎，至今仍表现得云淡风轻，始终没将林弈放在眼中。

　　甚至跟在他们身后的十一方势力，三人也并未太过留心。

　　三人之间看似和睦，实际上早就将大半的心神放在了对方的身上，以防有变！

　　能修炼到九劫界王，每个人的手上都沾满了鲜血，哪一个不是杀伐果断之辈？

　　“咱们也进去瞧瞧吧，卞兄怎么说？”

　　李幕微微侧目，看向卞良，后者轻笑道：“小弟也没在这周围察觉到什么危险，且进去看看再说。”

　　言罢，卞良率领道界界王当先行去，直接进入了星辰漩涡之中。

　　李幕、郑虎等人紧随其后，蜂拥而入，转眼之间，蛮荒之界的一百多位界王全部进入了藏宝之地。

　　没有人理会三界众生。

　　在那颗星辰上，一位界王都没有，这意味着没有人能走出这蛮荒之界。

　　三界众生，在李幕等人的眼中，不过是囊中之物，瓮中之鳖，随时都可以将他们带走。

　　但这藏宝之地的东西，却有无数双眼睛盯着，稍不留神，好处就可能就被旁人夺走！

　　李幕等人进入了星辰漩涡，身形顿时失去控制，不断的下坠，纵然全力运转气血，也难以稳住坠势。

　　李幕三人是九劫界王，对于这种场面，倒还能保持镇定。

　　一些低阶界王闯入星辰漩涡，顿时吓了个半死，脸色苍白的大呼小叫，生怕这一坠，就是无尽深渊，再也难以生还。

　　“聒噪！”

　　李幕听得心烦，眼眸中掠过一点寒光。

　　“铮！”

　　一声清越的剑鸣之声隐隐传来。

　　紧接着，在众人面前突然闪现出一道惊艳无匹的白光，犹如彩练当空，炽盛夺目！

　　郑虎心中一凛，凝神戒备，卞良也微微眯起了双眼。

　　白光过后，星辰漩涡的周围，顿时蒙上了一层血色，一些惊叫之声戛然而止！

　　残肢断臂混合着众多星辰围绕在众多界王身边，平添了一分肃杀之意。

　　郑虎轻舒一口气，神色稍缓。

　　方才李幕出手，只是一剑，便最少斩杀了十几位界王！

　　纵然不少人心中怨愤，却顾忌李幕的凶名，不敢出声，更何况如今在这漩涡之中身不由己，没有人敢去招惹李幕。

　　一剑过后，星辰漩涡之中竟然变得无比安静。

　　一会儿是生是死还是未知，但若是继续叫喊下去，有些人会立即陨落当场！

　　也不知过了多久，众人突然觉得脚下一震，竟然踏落在了实地上。

　　众多界王连忙分成几个阵营聚在了一起。

　　郑虎一队，李幕一队，卞良一队，剩下的十一方势力似乎也早就暗中沟通过，知道在李幕三人的面前，很难讨得好处，竟然抱成一团，形成了一股由百余位界王组成的阵营！

　　四方势力暂时形成了一个诡异的平衡！

　　李幕三人若是想要将第四方势力全部镇压，倒也可以做到，但己方定要付出不小的代价。

　　而郑虎也未必会真正出力。

　　一旦第四方势力瓦解，郑虎在李幕和卞良的压制下，便没有任何优势。

　　“呵呵。”

　　李幕大有深意的看了郑虎一眼，轻笑一声，向四周望去。

　　此地面积不大，方圆不过百里，空旷无比，入目之处，周围的地势一览无遗。

　　没人。

　　或者说，连一草一木都没有。

　　但是，在众人的周围，却有八个洞口，里面幽深黑暗，不知通向何方，目光和神识都无法进入其中。

　　没有其他路，只有这八个洞口！

　　这藏宝之地的第一道考验来了，怎么走？

　　八个洞口中，不可能都是生路，这一点，在场众人心中明镜似的。

　　万一走错了，可能就没有生还的机会！

　　卞良突然轻笑一声，道：“看来之前那个一劫界王，已经进入一个洞口逃走了。”

　　“此人胆小如鼠，早就被我们吓得魂飞魄散，慌不择路的找了一个洞口钻进去，倒也可以理解。不过是生是死么，呵呵。”郑虎嗤笑一声。

　　李幕面无表情，环视众人，凝声道：“眼前如何破局，诸位有什么好主意，就别藏着掖着了。”

　　“不错，见不到宝藏，咱们在这里干耗着也无济于事。”郑虎也点点头。

　　有人沉吟少许，站出来说道：“按照我的经验，此地应该有一处阵法，或许破解了阵法，便会指出真正的生路。”

　　“不错，不错！”有人应和一声：“表面上看是八个洞口，但却都有可能是迷幻之术，想要瞒天过海。”

　　“嗤！”

　　卞良的手中捏着一柄精致无比的银色小刀，原本正在全神贯注的修着指甲，听闻此言，不禁吃吃的笑了。

　　卞良的笑声中，毫不掩饰的流露出讥讽和嘲弄之意，最初说话的两个人憋得脸色通红，却不敢出声，只是不咸不淡的哼了一声。

　　李幕心中一动，抱拳道：“卞兄有什么高见？”

　　卞良身为道界中人，或许真有可能通过这藏宝之地。

　　“高见谈不上，但此地绝没有什么阵法。”卞良悠然一笑。

　　“这该如何是好，难道要一个一个的洞口去尝试？”郑虎摸着下巴，沉吟一声。

　　此时，在这方圆百里的空旷地带，除了李幕等一百多位界王，暗中还隐藏着一个人，默默地注视着众人，屏气凝神。


第1550章 青铜古棺

　　实际上，林弈一头撞进星辰漩涡，也真是无奈之举。

　　林弈不过是一劫界王，纵然面对三劫界王，亦或是四劫界王，他也敢与之周旋。

　　但林弈与九劫界王之间的差距太大了！

　　这种差距，已经不是血脉体质所能弥补的。

　　就在郑虎说话的一刻，林弈敏锐的灵觉感受到了前者的杀机，方才若是稍有迟疑，都有可能陨落当场。

　　无奈之下，林弈只能赌一次，赌这星辰漩涡中，并没有能够杀死他的禁制。

　　很明显，这一次林弈赌赢了。

　　来到此地，林弈自然也看到了八个洞口，没有其他出路。

　　但这一次，林弈的目的已经达到，将外面的一百多位界王全部引入了这藏宝之地，他就不能再贸然前行了。

　　八个洞口，林弈大概看了一遍，正好对应八个方向，精准无比，明显是有人精心布置而成。

　　林弈尝试着用八卦图的角度去推演，却并未有什么收获。

　　眼看着一百多位界王将要降临此地，林弈便施展出遮神披风，藏在一个洞口的边缘。

　　如果遮神披风瞒不过九劫界王的探查，那林弈至少也能有一条退路。

　　庞烟的神魂已经被林弈捏碎，头颅就扔在了他旁边的洞口。

　　这却是一种心理博弈了。

　　……

　　李幕等人自然也看到了正东方洞口庞烟的那颗断头。

　　郑虎冷哼一声，寒声道：“看来此人是顺着正东方的洞口进去了，随手将庞烟的头颅扔在地上。”

　　这是常人最先想到的可能。

　　卞良目光闪动了一下，却摇头道：“我看未必。”

　　“怎么说？”

　　“此子颇有心计，应该是将这头颅扔在正东方的洞口，让咱们误以为他进入其中，实际上，他一定另寻洞口逃走，但绝不是正东方的洞口！”

　　李幕也点了点头，道：“卞兄所言极是，不过研究这些用处不大，还是得尽快想办法破局，咱们耗在这里，也只是浪费时间。”

　　“我也没什么思路，不过东方属木，旺于春，生机勃勃，或许真是一条生路也说不定。”卞良的语气也是拿捏不定，颇为迟疑。

　　“要我说，干脆就派遣八个人进去试探一番，若是条生路，且再回来禀报。若是死路……嘿！”郑虎没有继续说下去。

　　这是最简单的办法，但也称得上最恶毒。

　　简而言之，就是拿人命去填！

　　“不妥。”李幕摇了摇头，道：“若是那人真碰巧走到了生路，他还会傻傻的回来？”

　　“那你说咋办？”郑虎反问道。

　　“大家聚在一起，先挑一条路走，若是情况不妙，便退出来，大家的力量聚在一起，总比分开来要强。”李幕沉声道。

　　“走哪条路，卞兄选吧，我跟着你。”李幕似笑非笑的看着卞良。

　　卞良挑了挑眉，沉吟少许，指着南方说道：“就走这边吧，碰碰运气。”

　　李幕皱了皱眉，暗中传音道：“南方属火，似乎不是大吉之兆。”

　　“呵呵，李大哥有所不知，道家讲究物极必反，否极泰来，南方的洞口吉凶难辨，但我敢保证正东方属木的洞口，一定是一条不归路！”卞良也传音过去。

　　听闻此言，李幕表面上不动声色，心中却暗骂一声：“好狠！”

　　刚才卞良曾毫不掩饰的说出，正东方的洞口可能是一条生路，在场众人最少有一半都相信了。

　　不用细想也能猜测出，一会儿定然有一部分人会进入正东方的洞口。

　　卞良率领手下的道界修士先一步进入了南方的洞口，李幕也没犹豫，直接跟了上去，郑虎稍作迟疑，也紧随其后。

　　剩下的十一方势力站在原地，互相对望了一眼，都没了主意。

　　他们若是也跟过去，若见不到宝藏，是一条死路，自然很难逃出来。

　　若真是见到宝藏，李幕等人更不会留手。

　　十一方势力在一起争吵了半响，各有主意，决定自寻出路。

　　有五方势力全部涌进了东方的洞口。

　　其他剩下的六方势力，分别找了一个洞口钻了进去，倒也没有重复。

　　这完全就是碰运气了。

　　赌赢了自然万事大吉，若是输了，也只能认命。

　　林弈见到这一幕，心中不禁感慨一声：“鸿钧和盘古果然不好惹，纵然是死后的一处洞府，这第一关便将所有人都难住了，此局无人能解，只能撞大运！”

　　林弈沉吟少许，决定跟在卞良等人的身后。

　　卞良毕竟是道界中人，而且之前言语模糊，似乎有所隐藏。

　　此人或许没有看懂眼前的布局，但应该也不是一无所知。

　　当然，林弈的这个举动也极为凶险，南方的洞口里面，是十几方势力中最强大的三方，有三位九劫界王！

　　之前小迷糊也要帮着林弈前去查探，但林弈却并未同意。

　　这八个洞口的格局太过诡异，若是走错了，真有可能是万劫不复！

　　为防止意外，林弈分离出一个化外分身，一头钻进了正东方的洞口，远远的跟在后面。

　　洞口吹着冷风，散发着一阵阵刺骨寒意，仿佛一个远古巨兽张着大嘴，等待着众人自己送上门去。

　　林弈站在洞口，不禁打了个寒战。

　　迟疑少许，林弈咬了咬牙，展开遮神披风，进入了南方洞口，悄悄的吊在李幕等人的身后。

　　洞口的前路一片黑暗，纵然是九劫界王，目光和神识也只能探查到百米的范围。

　　这一条长长的甬道，黑暗、冰冷、干燥。

　　在这样一个环境下，前路未知，每个人的心中都有些莫名的烦躁。

　　他们在诸天万界，也可以奴役一颗星辰，称霸一方，但进入这小小洞府之后，却有一种生死不受自己掌控之感。

　　林弈的真身这边还没有什么状况，正东方的洞口的众多界王，却已经走到了尽头。

　　洞口的尽头，却是一个封闭的石洞，墙壁上镶嵌着一颗颗长明珠，闪烁着诡异的光芒。

　　在石洞的最中央，有一座半米高的石台，上面摆放着一具巨大的青铜古棺，周围再无他物。

　　“没路了？”

　　“这好像是一条死路。”

　　不少界王有些失落，但也有些后怕。

　　失落自然是因为选错了路，但总算不是太离谱，没有遇到什么凶险。

　　突然，一位八劫界王摇头道：“应该不是死路，你们没注意这青铜古棺么？”

　　“嗯？”

　　旁边的人心中一动，眼中异彩大盛，沉声道：“你的意思是说这青铜古棺中埋葬的……很可能就是盘古！”


第1551章 尸虫爆发

　　盘古！

　　众多界王浑身一震，愣神片刻，眼中突然掠过狂喜之色。

　　不错，一定是盘古！

　　其中一位界王沉声道：“古族的身形高大异于常人，这青铜古棺的规模之大，埋葬的很可能就是盘古！”

　　“如此说来，这棺材中定然陪葬了无数的奇珍异宝！”

　　那八劫界王轻咦一声，皱眉道：“实际上，古族在界王境时，眉心修炼出第一颗星辰，身形便会成长到一丈的高度，身形魁伟。修炼出第二颗星辰的时候，身形会再度增长一丈。直到眉心布满九颗星辰，古族也会成为一个九丈之高的巨人。”

　　周围的界王点了点头，这在诸天万界倒并非什么秘密。

　　此人继续说道：“但当古族成就主宰之位，就可以任意的变化身形。盘古是主宰级强者，身形的大小随意变化，倒是不好凭借身形高度，推测这古棺主人的身份。”

　　这些人各个都谨慎小心，没有人敢冒险上前开棺。

　　旁边一位满脸阴气的修士突然说道：“这青铜古棺中一定葬着一具尸体，我嗅到了一丝腐尸之气。”

　　周围的界王纷纷点头，竟然对此人所言毫不怀疑。

　　此人一袭黑袍，浑身散发着一股浓郁的死气，来自于诸天万界的墓界，对于强者的埋骨之地，拥有着绝对的发言权。

　　“韩兄，咱们虽然是五方势力，但如今已经同气连枝，还请开启鬼眼，瞧瞧这青铜古棺有什么蹊跷。”

　　韩姓墓界修士虽然只是四劫界王，但连八劫界王都对其颇为尊敬。

　　韩姓修士绕着青铜古棺走了一圈，又凑上前闻了闻，沉声道：“这青铜棺异常坚硬，里面怕是融入了不少的稀有材料，纵然是高阶界王之兵也无法在上面留下一点划痕。”

　　“而且这青铜古棺完全密封，这两点就足以证明，此棺之前无人动过，而且里面埋葬之人的身份必定极为尊贵。”

　　“那咱们开棺？”八劫界王又问了一句。

　　“开！”

　　韩姓修士点了点头：“就我的经验而言，此地看似没有出路，但路，很可能就在这青铜古棺中。就算里面没有什么宝贝，也可能会找到另一条路。”

　　众多界王眼前一亮。

　　真正的路，很可能就隐藏在这青铜古棺中！

　　众人越想越觉得这个推测大有可能，曲径通幽。

　　韩姓修士抱拳道：“此棺极重，以一人之力难以开棺，咱们还得集众人之力。”

　　“这个好办。”

　　那八劫界王迅速的布置下去，几十个人来到青铜古棺的一面，并肩而立，一声令下，合力向另一侧推动棺盖。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在这密室之中突然爆发，多少有点渗人。

　　不少界王本就紧绷着心弦，被这一声吓的顿时倒退了几步。

　　半响之后，古棺中没有任何动静，那些倒退的界王讪讪的笑了笑，又上前几步，开始与众人合力推棺。

　　棺盖也不知摆放了多少岁月，剧烈的震动了一下，终于开始缓缓移动。

　　“咔咔咔！”

　　棺盖和棺材不断的摩擦，发出一阵刺耳的声音，在密室之中回荡，使得周围的气氛突然变得有些诡异。

　　林弈的分身，始终躲藏在黑暗之中，眯着双眼，远远的望着这边。

　　突然，那个来自于墓界的韩姓修士，双腿抖动了一下，险些瘫坐在地上。

　　这个动作极为细微，韩姓修士马上又恢复如初，并未引起旁人的注意。

　　“有情况！”林弈心中一凛。

　　棺盖已经推开了一半，马上就要跌落在地上，韩姓修士似乎气血不济，剧烈的喘息几声，退了下去。

　　韩姓修士的动作，并未引起大多数界王的警觉，不过那八劫界王还是心中一沉，壮着胆子，向棺材中瞅了一眼。

　　腐尸！

　　棺材中，确实躺着一具腐尸！

　　散发着一阵阵恶臭，一亿年的岁月，除非是不朽强者，否则连主宰级别强者的肉身，也要腐朽。

　　棺材只推开一半，里面阴暗潮湿，看不清腐尸的容貌，但这尸体也只是表面有些腐烂。

　　这意味着，此人生前必定是主宰级别的强者！

　　若是界王的肉身，过去一亿年，早就化为了尘埃。

　　盘古！

　　一定是盘古！

　　原本众多界王还有所怀疑，但见到这一具腐尸之后，顿时喜出望外，全力推着棺盖，一点一点的移动着。

　　林弈皱了皱眉，心中暗忖：“主宰级别的腐尸，却未必是盘古，一亿年前，至少有十几位主宰级强者埋骨此地。”

　　更何况，这青铜古棺虽然看似不凡，但绝不可能是盘古的棺材。

　　林弈心中最清楚不过，盘古的一切，已经幻化成了三界的万事万物，孕育了三界众生。

　　就在此时，韩姓修士已经一点点的退到了来时的洞口。

　　也不知道这韩姓修士究竟想到了什么，心神不宁，竟然还没发现旁边的林弈，只是目不转睛的盯着青铜古棺，眼底深处涌动着无尽的惊骇。

　　“咣当！”

　　棺盖被众人合力掀落，重重的坠在地面上，发出一声巨响，整个地面都在晃动。

　　几十位界王瞬间扑了上去，向青铜古棺中望去。

　　古棺里，静静的躺着一具身形魁伟的腐尸，身上的衣衫已经破烂不堪，浑身上下看不到什么致命的伤口，但此人确实已经陨落多时。

　　“看这容貌，似乎不是盘古，也不像是古族的修士。”八劫界王皱了皱眉。

　　在这腐尸的周围，众人也没有看到任何宝物的存在。

　　“沙沙沙！”

　　就在此时，密室之中突然响起一阵细微的声响，显得有些诡异。

　　听到这个声音，韩姓修士浑身一颤，头也不回的向外面逃去！

　　临走之前，韩姓修士瞥了林弈一眼，速度不减，身形迅速的没入黑暗之中，不见了踪影。

　　林弈仍在原地一动不动，纵目望去。

　　这是他的分身，生死都不会影响到林弈的本尊。

　　韩姓修士的动作稍大，顿时引起了众人的注意。

　　“嗯？”那八劫界王极为警觉，立刻意识到情况有变。

　　陡然！

　　青铜古棺之中，突然飞出了一片密密麻麻的黑影，直接将在场的几十位界王全部笼罩了进去！

　　林弈凝神一看，不禁骇然变色。

　　那一片黑影，竟然是由一个个手掌大小的虫子形成，每一个虫子的背上带着厚重的甲壳，挥舞着六条赤红色的爪子，锋利无比，无眼无耳，但嘴角却淌着粘稠的涎液，发出吱吱的响动！

　　“尸虫！”那八劫界王惊呼一声，便被几十只虫子扑到，在地上滚来滚去，疯狂的抓弄着，惨叫连连。


第1552章 恐怖炎族

　　这完全就是一场惨不忍睹的屠杀！

　　林弈虽然只是一具化外分身，但依然觉得手足冰凉，浑身汗毛都竖了起来。

　　每一个尸虫都生得令人作呕，虽然无眼，但嗅觉却十分灵敏。

　　在林弈的视线中，只见青铜古棺中涌出一股黑色洪流，瞬间便将在场的十几位界王湮灭！

　　那八劫界王气血澎湃，打出一道道法术攻击，虽然将不少尸虫都打飞，但那尸虫的防御力惊人，在地上滚了一圈，又翻身爬起来，吱吱的扑了过去。

　　八劫界王纵然生有三头六臂，也护不住身体的每一寸部位。

　　更何况，在场的众多界王猝不及防，根本没有防备。

　　几乎是眨眼之间，便有不少尸虫在这些界王的身上钻出一个血洞，进入体内，大口大口吞噬新鲜的血肉！

　　如果正面很难抵抗尸虫的侵蚀，对付尸虫最好的办法，就是神魂出窍，立即远遁。

　　但很明显，被困在这处密室中的众多界王，都没有第一时间做出正确的选择。

　　而此时，他们的头颅上也已经爬满了尸虫，即便是神魂出窍，也会瞬间被吞噬得一干二净。

　　已经没有再看下去的必要了，不少尸虫已经扑向了林弈的分身，速度极快。

　　林弈意念一动，那具化外分身直接崩碎，化为无形！

　　整整五个势力，几十位界王，却只逃出了一人，那个韩姓的墓界修士。

　　……

　　另一边，在南方洞口的甬道中，李幕等人渐渐走到了尽头，迎面冲来一片炽盛灼热的火光，热气腾腾。

　　林弈暗中跟在几人的身后，蹑手蹑脚，屏气凝神，就连血液的流动和心脏的跳动，都保持着一种平稳状态，生怕引起前面那三个九劫界王的注意。

　　三位九劫界王，一个是玄黄之体，来自剑界，一个是阴阳之体，来自道界。

　　林弈不知道，这两人是否有些异于常人的手段，谨慎一些，总归不会错。

　　甬道尽头是一处断崖，众人脚下有一滩赤红火热的岩浆，咕咚咕咚冒着气泡，缕缕青烟萦绕在周围，让周围的环境仿佛蒙上了一层薄纱。

　　令李幕等人惊讶的是，在那一摊岩浆的周围，竟然又出现了八个洞口！

　　“这……”众多界王愣在原地。

　　此地再无其他出路，要么原路返回，要么就下去再次在八个洞口中选择一个！

　　“这算什么，难道还要赌一次？”郑虎紧锁眉头，脸色难看。

　　“这样下去什么时候是个头，没准再次走过一个洞口，还会看到八个洞口，只要有一次走错，咱们不就完了？”有人嘟囔了一句。

　　李幕目光微微倾斜，不着痕迹的看了卞良一眼，却发现后者并没有丝毫担忧。

　　突然，众人脚下的岩浆突然爆发，喷出一股骇人的岩浆洪流，热浪扑面，令人窒息。

　　纵然林弈躲在远处，却依然感觉承受不住，遮神披风似乎都要融化。

　　林弈全力运转气血，才堪堪抵住。

　　见到这股岩浆洪流，李幕等人脸色大变，惊呼一声：“炎族！”

　　话音刚落，半空中那一股岩浆洪流竟然发生了一阵变化，形成了一个上半身人形，下半身连接着岩浆的怪物！

　　浑身赤红，舞动着两条粗壮的手臂，犹如两条赤红的铁链，烈焰冲天，双眸中涌动着怒火，低吼一声，直接向李幕等人发动了强大的攻势！

　　“铮！”

　　一声剑吟陡然响起，余音不绝。

　　李幕神色凝重，向前刺出一剑，剑身抖动，迅速的幻化出上万道剑影，令人眼花缭乱！

　　见到这一剑，林弈眯起了双眼。

　　很高明的剑术！

　　每一道剑影都并非虚幻，若是有人认为此剑是虚招，便会大错特错。

　　而且以林弈对剑道的理解，认定这一剑还有后招！

　　念头未落，半空中的上万道剑影，居然在将要斩中那炎族的瞬间，又重新凝聚在了一起，力量暴涨，剑气森森！

　　“厉害！”林弈心中暗赞一声：“这应该就是万界剑诀的其中一式。”

　　万界剑诀被称为诸天万界的四大奇功，绝非虚言，倏一露面，便爆发出无与伦比的杀伐之力！

　　以林弈在剑道上的成就，纵然也是九劫界王，面对这一剑也不敢大意。

　　“噗！”

　　炎族巨大的身形被李幕一剑斩成了两半！

　　从天灵盖斩入，一剑将炎族劈开！

　　这一剑，对于任何一个种族，都算得上致命一击。

　　但就在众目睽睽之下，那炎族竟然真的一分为二，变成了两个炎族，而且气息不减，凶威弥漫！

　　与此同时，卞良脱手甩出一个巨大的法轮，上面黑白相间，印有两条阴阳双鱼，和太极神图一模一样。

　　这是卞良的兵器，阴阳轮。

　　“唰！”

　　阴阳轮化为一缕流光，速度极快，直接将炎族拦腰斩断！

　　这一剑一轮的相隔时间极短，但最初的炎族却似乎没有受到任何影响，反而变成了四个一模一样的炎族，将众人包围，发出一阵阵怒吼。

　　郑虎蜕变出本体，是一头烈焰双翅虎，双眸赤红，浑身燃烧着熊熊火焰，但这火焰，却明显被炎族压制了下去！

　　“情况不妙，看来关于炎族的传说为真，除非将他身下的岩浆抹平，否则炎族就不会死，只会变得越来越多！”李幕从进入蛮荒之界，就始终都保持着云淡风轻的状态，但如今，他的脸色也变得有些难看。

　　“得想办法冲出去，这炎族的实力堪比九劫界王，而且在此地几乎不死不灭，若是被他们困住，就等于死路一条！”郑虎大声喊道，神色焦急。

　　实际上，听到周围其他界王的脸都吓白了。

　　这炎族在诸天万界中是出了名的不好惹，炎界不大，但里面充斥着无尽的岩浆火焰，炎族在炎界中，几乎就是不死的存在。

　　曾经在炎界发生过一件震动了整个诸天万界的事，就是一位主宰级强者，想要占领炎界，夺取众生愿力，不料在炎界没有走出百里，便被众多炎族硬生生耗死在其中！

　　在此之后，几乎没有任何一个种族愿意踏入炎界，去招惹炎族。

　　但炎族对其他界面、种族，也没有太大的威胁。

　　因为一旦炎族离开炎界，实力会大大削弱，所以炎界、炎族在诸天万界中几乎是一个另类的存在。

　　谁都没想到，盘古和鸿钧居然将一个相当于九劫界王实力的炎族，抓到了这蛮荒之界，为其守护洞府！

　　这种本事，可不是随便一个主宰级强者便能做到的。


第1553章 奇门之术

　　虽说炎族离开炎界，战力会锐减。

　　但可怕的地方就在于，盘古和鸿钧两人竟然在此地创造出一个类似于炎界的区域，使得炎族的战力几乎没有受到太大的影响，也可以无限分裂，不死不灭！

　　这就难办了。

　　众多界王的力量，不足以将下面那一摊深不见底的岩浆抹平，而若是正面与炎族冲突，炎族只会变得越来越多，直到将众人耗死！

　　“轰！轰！轰！”

　　气劲碰撞之声四起，半空中弥漫着无尽的火光，四个炎族形成合围之势，配合默契。

　　李幕、卞良、郑虎三人挡住了三个方向，其余的界王合力抵挡另外一个炎族。

　　但一番争斗之后，不少界王被炎族重创，口吐鲜血，狂暴的火之本源力量涌入体内，肆意的破坏着每一寸生机。

　　一位三劫界王被炎族的一点火星波及，瞬间在身上燃起了熊熊大火，转眼间被烧成灰烬！

　　看到这一幕，林弈心中大骇！

　　几乎不用怀疑，若是林弈被这炎族的火焰稍稍挂到一丁点，都要陨落当场，绝无活命之机！

　　这藏宝之地的每一处禁制、阵法，甚至是生灵，都不是林弈所能抵抗的。

　　转眼之间，战场上便有七位界王陨落，八位界王受伤，但炎族的数量却从四个，增加到了十个，包围之势更加严密！

　　林弈虽然躲在来时的洞口边上，并未陷入炎族的包围之中，但众多高等级界王与炎族之间的对拼，也让林弈的并不好受。

　　林弈凝神戒备，每时每刻都要防止被双方对拼的余力波及。

　　无论是高阶界王的力量，还是炎族的火焰，都不是林弈所能抵抗的。

　　“呼！”

　　林弈身形一动，险之又险的避过了一簇看似毫不起眼的小火苗，略显狼狈。

　　火苗落在地面上，顿时烧出一个火洞，层层碎石融化，坠落下去。

　　林弈额头上已经冒出一层细密的汗珠，一阵后怕。

　　一方面是因为要躲避双方对拼的力量余波，另一方面，在闪避的过程中，林弈身形运转，难免会激荡起丝丝风声，而且无论是呼吸还是血脉，都很难保持稳定。

　　这种情况下，也让林弈暴露的可能大大增加！

　　好在炎族足够强大，已经完全吸引了李幕等人的注意。

　　林弈一直留意观察李幕三人的神色，并未察觉到异常，心中略安。

　　实际上，相比于正东方的洞口，南方这条路，已经可以勉强算得上生路了。

　　尸虫的恐怖，林弈的分身亲眼所见，连八劫界王都难以幸免！

　　而且两条路最明显的区别，就在于东方洞口的尽头，是一条死路，一间密室，连八个洞口都没有！

　　而眼前的这条路，至少有八个洞口，这也在侧面给众人一个提示，若是能冲破炎族的阻碍，便能在这八个洞口之间再度做出选择。

　　林弈之所以冒着巨大的凶险，也要跟着李幕等人来到此地，就是因为林弈隐约感觉到，那个道界的卞良似乎有所隐藏！

　　以林弈的见识，根本无法破局，他需要更多的信息！

　　就在此时，李幕突然说道：“卞兄，都到了这个时候，你就没必要藏着了，以你的见识，应该听说过这八个洞口的格局布置吧？”

　　“是啊，卞兄，若是再拖下去，咱们都要困死在这！”

　　郑虎神色焦急，与李幕、卞良相比，他的实力最弱，如今他的十三个界王，已经折损一半，剩下的人也是遍体鳞伤。

　　卞良的眼底掠过一抹嘲弄，一闪即逝。

　　无论是李幕还是郑虎，大半心神都在抵抗炎族，并未发觉。

　　但林弈看得这一幕，不禁心中一凛。

　　“好狠的手段！”

　　之前，众人初入藏宝之地时，卞良便有意将其他势力引向东方洞口的绝路上，如今他带着李幕等人来到这南方洞口，看似是无意间的选择，但恐怕此人的心中，是想借助这藏宝之地的力量，将李幕、郑虎的实力尽可能的削弱！

　　“此人的城府之深，心机之重，是我平生罕见。”林弈心中暗忖，将卞良设为了最具威胁之人！

　　这类人，战力的强大且不说，光是凭借这种心机城府，便足以将旁人玩弄于股掌之间！

　　眼看着郑虎的手下一个个陨落，剑界和道界的界王，也折损大半，卞良才悠悠的说道：“哎呀，我似乎想起来了！”

　　“什么！”李幕、郑虎精神一震，连忙问道。

　　“此地的格局布置，应该是三千道藏中所提到的奇门之术，唉，没想到鸿钧前辈竟然将这道术都尽数领悟，真是厉害。”卞良还有心思感慨赞叹。

　　郑虎早就崩溃了，追问道：“何为奇门之术，如何破局？”

　　“所谓奇门，实际上就是代指八门！开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，正对应咱们看到的八个洞口。其中，开、休、生乃是吉门，也就是生路。伤、死、惊三门乃是大凶之门，也就是死路！至于杜景二门，性属中平，可吉可凶，运气好，可能会生，运气差，可能会死！”

　　卞良的声音不急不缓，一边抵抗炎族的攻势，一边道出此地格局的来历。

　　林弈心中大喜。

　　他冒着巨大的凶险，等了这么久，实际上就是希望得到这些信息！

　　按照卞良所言，这南方的洞口，应该属于杜景二门中的一个，若是冲破炎族的防御，在八个洞口之间，找到开休生三门，自然就是生路。

　　但若被炎族困死，或许走上了伤死惊三门，自然是死路一条。

　　这个卞良一定知道破局之法，却故意将郑虎、李幕带到杜景二门之中，其目的不言而喻！

　　林弈想得到，李幕和郑虎二人自然也看明白了。

　　郑虎恨得咬牙切齿，李幕也是脸色阴沉，目光中涌动着寒光，但形势逼人，两人都没有立即发作。

　　卞良轻笑一声，向两人传音道：“两位哥哥，多死几个人，这宝藏自然也会少一些人平分，有何不妥，咯咯。再说，小弟的道界中人也折损不少，算是扯平了嘛。”

　　李幕寒声道：“别拖了，前路还不知道有什么凶险，多一个人，总归多一份力量！等真正见到宝物，再想这些不迟！”


第1554章 行迹暴露

　　卞良手握阴阳轮，一边盯着周围的炎族，另一边，目光也在那八个洞口巡视着，缓缓说道：“既然知道了此地格局，想要破局也极为简单。八门之间，每一门对应的方向都是固定不变的，只要找对方向，自然可以轻而易举的找出生路。”

　　听到这里，林弈心中一动，眯起了双眼，若有所思。

　　经过卞良提供的这些信息，不难推断出，南方洞口是杜景二门中的一个，而正东方必定是伤、死、惊三门中的一个！

　　但最关键的开、休、生三门，卞良却始终没有提。

　　“在哪个方向，你快说啊！”就在此时，郑虎低吼一声，问出了这个最关键的问题。

　　卞良只是挑了挑眉，突然露出一个诡异至极的笑容，并未回答。

　　看到卞良的这个笑容，林弈心中一凛，突然涌起一阵强烈的不安！

　　自己这一路走来，似乎有些太顺利了！

　　哪里出了问题？

　　就在此时，卞良的目光突然落在了林弈的藏身之处，幽幽的说道：“阁下隐藏得好深啊！”

　　郑虎有些茫然，但李幕却毫不意外，淡淡的说道：“出去之前，先将这鼠辈斩了！”

　　林弈被这两大九劫界王盯上，顿时觉得头皮发炸，浑身汗毛倒竖！

　　几乎是瞬间，林弈知道再也无法隐藏下去，身形一闪，直接跃下断崖，化为一道虹光，直奔东方的洞口疾驰而去！

　　“原来是你这蛮荒之界的蝼蚁，给我死！”

　　李幕认出林弈的身份，心中大怒，双眸中寒光乍闪，手腕抖动，剑身剧烈的颤抖，发出一阵阵杀意凛然的铮鸣之声。

　　“咻！”

　　李幕挥手一剑，一道寒光刺破空气，速度极快，势若奔雷，直奔林弈的脑后刺去！

　　这种级别的力量，纵然林弈有十条命都不够死的！

　　但林弈逃窜路线，似乎是精心推演过一般，李幕这一剑想要刺中林弈，就必须破开挡在他身前的一个炎族！

　　“噗！”

　　那炎族纵然有九劫界王的实力，也没有反应过来，身体被李幕的长剑刺穿，一点寒光速度略有削减，但目标依然极为精准，直刺林弈的后脑！

　　李幕刺出这一剑之后，便不再去看林弈，也没有后续的攻击。

　　“微末伎俩，不过小道，杀你又何需第二剑！”李幕冷笑一声。

　　卞良也好整以暇的看着仓皇逃窜的林弈，眼中的讥讽之意明显。

　　在李幕和卞良的眼中，林弈的逃跑路线固然极为聪明，利用炎族的力量，最少挡住了李幕这一剑七成的力道。

　　但李幕这一剑，又何尝没有将炎族阻挡的因素算在其中？

　　林弈的举动，在李幕等人看来，不过是一个在卖弄小聪明的小丑。

　　破开炎族的身体，仅剩三成力量，也足以将林弈斩杀于此！

　　毕竟林弈只是一劫界王，境界太低了。

　　若是没有周围的炎族扰乱，李幕有一万种手段至林弈于死地！

　　就在此时，林弈的手中突然多出了一柄晶蓝剔透的长剑，散发出一股森然寒气，凌厉至极！

　　“好剑！”卞良忍不住赞了一声。

　　“衍天，遮天！”

　　林弈双眸异彩大盛，气血迸发，浑身筋骨齐鸣，大喝一声，接连爆发出两式剑招，全部用来防御！

　　之前纵然面对天道，林弈也不曾这般被动和谨慎。

　　但就在李幕出剑的一刻，林弈真正嗅到了一股浓烈的死亡气息！

　　林弈知道，若不拼尽全力，这一剑真的会将他杀死！

　　“砰！”

　　在林弈的身后，突然浮现出一柄巨大的虚幻古伞，将林弈遮挡在身后。

　　遮天一式！

　　与此同时，问天剑中迸发出无穷无尽的剑气，纵横交错，炽盛一片，在虚空中形成了一座古老的大阵，里面隐约还带着凌厉的剑意，似乎还有余力反攻！

　　衍天一式！

　　林弈这两手反击，却让李幕和卞良微微变色，轻咦一声。

　　平心而论，一个低等文明，只有一颗生命星辰的蛮荒之界，一个一劫界王，实在无法让李幕两人提起兴致。

　　但问天九式中的两式一出，顿时惊艳全场！

　　没有人能比李幕更清楚这两式中，蕴藏的剑意有多强！

　　这两式剑术，体现在剑道上的见解，已经不弱于万界剑诀！

　　“但这怎么可能？”

　　“他不过是一个一劫界王，处在一个蛮荒之界，难道竟然自己创造出这种足以媲美万界剑诀的剑法？”李幕表面上还能保持镇定，但心中却已经掀起了一股惊涛骇浪。

　　突然间，李幕后悔了。

　　后悔自己这一剑太重！

　　如果再给李幕一个机会，他会选择将林弈生擒，逼出他这套剑法，而不是直接将其斩杀。

　　“如果我能将此子的剑术领悟，想必我在剑道上的成就，将会再进一步！”李幕有些惋惜的想道。

　　纵然林弈释放出衍天、遮天二式，李幕也可以确定，林弈绝挡不住自己这一剑！

　　只是，似乎哪里不大对劲……

　　李幕眯着双眼，若有所思。

　　见到衍天一式，卞良皱了皱眉，轻喃道：“衍天大阵？”

　　要知道，衍天大阵乃是三千道藏中所记载的一座阵法，威力虽然平平，但作用却不容小觑，蕴藏着诸天万界最本然的法则规律。

　　“看来此子竟然得到了鸿钧的传承！”卞良凝声道：“将衍天大阵的精髓，完美的融入到了剑术之中，这天赋和资质，纵然在诸天万界也是难得！”

　　刮目相看！

　　仅仅是这两式剑法，便让卞良对林弈的评价上升了几个层次。

　　不简单！

　　虽然这个人来自蛮荒之界，修为只不过是一劫界王，但其潜力却恐怖的惊人！

　　“嗯？”

　　卞良神色一变，眼中突然闪过难以置信之色，紧锁眉头，疑惑道：“不对，不对！”

　　“这衍天大阵中，竟然有剑阵的痕迹！衍天大阵只是根基，这剑阵融入其中，也没有丝毫排斥，可以随时反击！”

　　“厉害，厉害，可攻可守的一式剑法！”

　　卞良毕竟是道界天才，身负阴阳之体，眼光自然非同凡响。

　　“咦，好像还不太对劲……”

　　卞良又是轻咦一声。

　　感受着林弈体内澎湃凌厉的气血，两人又同时嗅到了一股极为好闻的淡淡香气，李幕和卞良似乎想到了什么，骇然变色，瞳孔一阵剧烈收缩，同时惊呼道：“怎么可能！”


第1555章 因果气息

　　两人终于发现哪里出现了异常。

　　这个发现，真的让两人的心神再难保持镇定！

　　或者说，这个发现若是传到了外面，足以引起整个诸天万界的剧烈震动！

　　早在刚刚进入蛮荒之界时，李幕和卞良便看到了林弈，根据郑虎提供的信息，断定此人必定是八大体质之一。

　　就在刚刚，林弈催动气血的一刻，两人都察觉到，这是玄黄之体！

　　之所以感觉怪异，是因为眼前的玄黄之体与李幕的又一些不同。

　　具体差别在哪里，两人一时间都没有想明白。

　　但当他们嗅到了林弈气血中散发的那一缕淡淡的香气，李幕和卞良终于想起了一个人！

　　一个陨落了一亿多年的人！

　　一个当年在诸天万界中，傲视群雄，惊才绝艳，倾倒万界的女子！

　　只差一步成就不朽，却遗憾陨落。

　　至此之后，诸天万界再无因果之体！

　　没错，李幕和卞良竟然在林弈的身上，嗅到了一丝因果的气息！

　　虽然这种气息很淡，但这已经足以让两人骇然变色，心生恐惧！

　　能蕴藏着这种因果气息，只有两种可能。

　　第一种，林弈领悟到了因果法则。

　　他只是一劫界王，这绝不可能。

　　那就只剩下第二种可能，此人的血脉中，蕴藏着因果气息！

　　一个玄黄之体，血脉中不但有剑气，竟然还有因果气息？

　　自古以来，诸天万界中，没有人可以将九大体质的血脉加以融合，但如今，这个亘古不变的规律，似乎要被一个蛮荒之界的蝼蚁打破了！

　　因果之体，无法让李幕和卞良感到恐惧。

　　毕竟眼前之人只是一劫界王，大不了将其扼杀于此。

　　真正让两人感到恐惧的是，因果和玄黄竟然出现在了同一个人的身上！

　　而且此人还安然渡过了五行劫！

　　变数！

　　此人的出现，是整个诸天万界的变数！

　　这个过程只是发生在短短的瞬息之间，甚至以郑虎的见识，都没有察觉到林弈身上的因果气息。

　　李幕的剑光无比凌厉，破开林弈剑气凝聚出的遮天伞，又强行穿过衍天大阵，降临在了林弈身后。

　　“弈天！”

　　林弈继续疾驰，长啸一声，浑身突然迸发出一股无形诡异的力量，作用在了李幕的剑光上。

　　弈天一式！

　　问天九式的第一式，也有引领九式的总纲作用。

　　李幕的剑光被这种力量拽动，突然偏离了轨迹，向林弈的肩头刺去！

　　“嗯？”

　　李幕和卞良神色再变，倒吸一口冷气。

　　如果说，衍天、遮天两式让李幕两人对林弈的评价完全改变，那这弈天一式，却彻底让两人感受到了震惊！

　　李幕这一剑刺去，被炎族抵消了七成力量，又被遮天、衍天两式抵消掉了一成的力量，还剩下两成力量，本来足以将林弈斩杀。

　　但这弈天一出，竟然将李幕的剑光带动，偏离了原本的轨迹！

　　怎么可能？

　　纵然是两成的力量，林弈也不可能控制这道剑光！

　　“这是什么剑术？”

　　“此人只是一劫界王，便拥有这种能力，若是等他成长为九劫界王，那他的战力谁能想象？”

　　就在李幕出手之后，林弈的表现，一再刷新了李幕两人对他的评价。

　　李幕和卞良凝神望去，却突然觉得眼前一阵恍惚。

　　衍天、遮天二式虽然被李幕以绝对力量破开，但还是发挥出了短暂的作用，如昙花一现，将众人的视线、神识全部隔绝在外！

　　遮天一式，最重要的就是一个“遮”字，不仅仅有防御之意，也有遮挡之意。

　　衍天也同样如此，无论是目光还是神识进入其中，都会被衍天大阵所带动，陷入无限轮回，难以自拔。

　　这也就造成了李幕众人出现了短暂的视觉盲区。

　　只是，这个时间实在太短了，毕竟李幕一力破万法，已经将衍天、遮天二式破去。

　　李幕等人只是觉得，有一瞬间，眼中和神识的感应区域，失去了林弈的踪迹，旋即便恢复如初。

　　李幕凝神一看，先是愣了一下，略有失望，随后眼底又掠过一丝狂喜。

　　只见一抹白色衣角钻入了东北方向的洞口，瞬间没入黑暗之中，看那背影正是林弈无疑！

　　看到林弈没死，李幕和卞良都是轻舒一口气。

　　当察觉到林弈的身上拥有玄黄和因果两种气息时，两人都存了一个心思。

　　那就是生擒林弈，逼出他身上的所有秘密！

　　无论是因果、玄黄共存之谜，还是那惊艳无匹的剑术，都让李幕等人大为心动。

　　如果这一次，可以将林弈生擒，就算这一次在藏宝之地一无所获，两人也不会感到丝毫失落。

　　在两人眼中，林弈才是蛮荒之界真正的宝藏！

　　而卞良看到林弈竟然一头钻入了东北方向的洞口，眼中突然泛起了一丝涟漪，异彩大盛，莞尔笑道：“有意思，有意思，我对这个人真是越来越有兴趣了。”

　　“怎么？”李幕心中一动，侧目问道：“莫非那东北方向的洞口……是生路？”

　　卞良点了点头，含笑道：“不错！东北方向，正是八门中的生门所在！”

　　“这小子未免太强了吧？”

　　郑虎目瞪口呆，难以置信的说道：“能从李兄手下逃走，已经是天方夜谭，难道他还能看懂此地的格局？”

　　“此人肯定不懂，否则他也没必要冒着凶险，潜伏在我等身后。”卞良摇了摇头。

　　顿了一下，卞良的眼中突然荡起一丝笑意，悠然道：“不管他是撞大运蒙对的，还是因为其他，这个人，我要定了！”

　　听到这句话，郑虎浑身一颤，心中一阵恶寒，咧嘴睨着卞良，眼神怪异。

　　“咯咯。”

　　卞良娇笑一声：“郑大哥，你想哪里去了……”

　　李幕剑眉一挑，无视卞良的媚笑，缓缓说道：“巧了，这个人，我也很感兴趣！”

　　“呦，李大哥，这是要跟弟弟抢人了么？”卞良向李幕的身前凑了凑，眼中笑意不减，杀机隐现。

　　“各凭本事吧。”李幕淡淡的回了一句，神色不动。

　　“好！”

　　卞良突然收起笑容，脱手甩出阴阳轮，随后身形化为一道流光，紧随阴阳轮之后！

　　“噗！”

　　阴阳轮切开一个炎族的身体，在这瞬息间，卞良便随着阴阳轮，冲破了炎族的防御！

　　直到此时，卞良不再藏拙，只是一招，便离开了炎族的包围。

　　道界阴阳之体，岂是等闲之辈！


第1556章 一石二鸟

　　在一些界王还没反应过来之时，卞良便已经破开炎族的阻拦，直奔东北方的洞口疾驰而去。

　　这一套动作如行云流水，没有丝毫的滞涩之感，也显得游刃有余。

　　剩下的众多界王，尤其是道界的界王，却神色大变！

　　卞良的这个举动，无疑是已经放弃了他们。

　　一些界王心中焦急，也想着冲破炎族的阻拦，但慌乱之中，便容易露出破绽。

　　更何况，周围的炎族毕竟是九劫界王，卞良可以冲破他们的防御，不证明其他人也可以！

　　一位八劫界王双手持枪，双目圆瞪，充满了血丝，向前奋力一刺！

　　“噗！”

　　炎族的身躯上多出了一个巨大的窟窿。

　　但，八劫界王的力量终究有限，并未冲破炎族的身体，反被其一拳砸在了头颅上，陨落当场！

　　类似的一幕幕，频繁发生。

　　就连同为九劫界王的郑虎，此时都是一脸凝重，目光始终都放在了李幕的身上，并未急着出手。

　　陡然！

　　剑吟之声响起！

　　“铮！”

　　李幕再度出剑，一道炽盛夺目的剑光骤然爆发，形成了一条白茫茫的长链，强行打穿炎族的防御，落在了东北方的洞口边缘。

　　“机会！”郑虎眼前一亮。

　　这是他唯一的机会！

　　早在卞良脱身的刹那，郑虎就意识到，他与李幕、卞良之间的差距太大。

　　这两人早就拥有实力冲出此地，但卞良却想着尽可能的拖延时间，借助炎族的力量，将其他威胁都扼杀在此地。

　　而李幕没有暴露真正的实力，却是因为他不清楚该选择哪一个洞口。

　　若非出现了林弈的变故，郑虎恐怕都要折在此地！

　　李幕随着长剑，化为一道流光，眨眼之间便离开了炎族的包围。

　　其身后的长链，还并未消散！

　　炎族的合围之势，依然存在着一个破绽，稍纵即逝！

　　郑虎低吼一声，四足奔腾，展开双翼，一头冲了过去。

　　实际上，这对于其他界王而言，也是最后的逃生机会。

　　但能把握住这个机会的人，少之又少。

　　无论是道界还是剑界的界王，与其说他们是陨落在炎族手中，倒不如说是被李幕、卞良害死了。

　　当真正看到了此地的格局布置，卞良心中再无怀疑。

　　这里必定藏有鸿钧的重宝！

　　重宝面前，六亲不认，能少一个人，便会少一分威胁！

　　一会儿的功夫，东北方向的洞口便聚齐了几个人。

　　除了李幕、卞良、郑虎三人，其他界王也仅仅逃出了四人，而且每一个都是遍体鳞伤，狼狈不堪。

　　李幕和卞良两人的身影早已消失不见，进入了东北方的洞口。

　　郑虎与劫后余生的四人对视一眼，都能看出对方眼中的不甘。

　　“咱们要不要进去？”有人咬牙问道。

　　“都走到这一步了，难道要空手而归？”

　　郑虎脸色阴沉，寒声道：“若是真有宝物，李幕和卞良之间必有一场龙争虎斗，咱们到时候可作壁上观，浑水摸鱼！”

　　“不错，谁能笑到最后，还是未知之数！”

　　郑虎等人暂时结成联盟，也钻入了东北方的洞口之中，转眼间，便不见了踪影。

　　此地突然变得寂静下来，众多炎族也纷纷回到了下面的岩浆之中，重新陷入了沉睡。

　　只有一些争斗的痕迹和不少界王残留的尸骸、兵器，在诉说着方才那一战的惨烈。

　　突然！

　　就在东北方洞口的不远处，一个身影缓缓浮现，白衫黑发，双眸清澈明亮，看那容貌正是林弈无疑！

　　若是李幕等人看到这一幕，必定会大惊失色。

　　因为之前众人曾亲眼见到，林弈的身影曾钻入了东北方的洞口！

　　林弈的嘴角微微翘起，眼中闪动着一丝睿智的光芒。

　　那是一种掌控全局的自信！

　　实际上，当林弈来到此地之后，便察觉到了一丝异常。

　　李幕等人当时被炎族吸引了心神，但林弈却有足够的时间，观察周围的地势形态。

　　表面上看，此地与最初星辰漩涡坠落的地点，并无太多不同，只是多了一摊岩浆，也是有八个洞口。

　　但不知为何，林弈总感觉哪里不太对劲。

　　若是辨明方向，便可以找到开、休、生三门，这未免太简单了。

　　林弈最初是以为八个洞口的周围，可能布置着什么阵法，但若仔细感受，却又察觉不到阵法的气息。

　　直到卞良说了一番话。

　　“八门之间，每一门对应的方向都是固定不变的，只要找对方向，自然可以轻而易举的找出生路。”

　　就是这番话，让林弈的脑海中闪过一道灵光！

　　“方向，方向……”

　　八门对应的方向是固定不变的，但此地的方向，却发生了微微的错位！

　　所有人进入此地，都在不知不觉失去了方向感！

　　林弈的丹田中，迅速的推演出一副八卦图。

　　林弈凝神一看，果不其然，与之前的八个洞口比较，此地正东方的洞口，向北方偏离了一个位置！

　　也就是说，此地东北方向的洞口，实际上的指向是东方！

　　东方，也就是之前林弈的化外分身，所遭遇到尸虫的那条路！

　　当然，这也只是林弈的推测。

　　而且，最重要的是，当时林弈并不知道开、休、生三门的位置，究竟对应哪个方向。

　　就在此时，林弈的行迹暴露！

　　来不及仔细思考，电光火石之间，林弈的心中，瞬间作出决定，也就有了之后林弈逃走，李幕出手的一幕。

　　但来到东北方洞口的瞬间，衍天、遮天二式的力量爆发，使得李幕众人的视线和神识感应，出现了短暂的盲区。

　　就在这刹那之间，林弈立即分化出一道分身，飞入东北方的洞口，与此同时，自己再度展开遮神披风，平息气血，屏气凝神，就躲在洞口外的不远处！

　　林弈的这一步棋，极为精妙，可以说是一石二鸟！

　　其一，若是林弈的推测为真，那如今东北方向的洞口，不是生路，而是布满尸虫的不归路！

　　这样一来，林弈只用了一具化外分身，便可以将李幕等人一网打尽！

　　甚至林弈在最初，根本没想到李幕等人会追着他进去，但巧合的是，由于此地方向错位，使得卞良判断错误，认定林弈逃走的洞口是生门所在！

　　其二，在这之前，卞良始终都没有说出哪个方向对应着开、休、生三门，林弈要在这里听到真正生路做出的方位。

　　果不其然，在见到林弈的分身进入东北方洞口之后，李幕见卞良神色有异，便问了一句，后者回答道：“东北方向，正是八门中的生门所在！”


第1557章 生门死路

　　由于此地方向的错位，卞良口中东北方的生门，实际上，已经移到了正北方。

　　但林弈依然没有立即离开。

　　这一步棋虽然精妙，但并非全无破绽，林弈也冒着巨大的风险。

　　第一，林弈就是在赌，遮神披风可以屏蔽住九劫界王的感应。

　　之前林弈的行迹暴露，一定是另有缘由。

　　否则，林弈跟着李幕众人走了一路，不可能到达此地对方才察觉。

　　第二，林弈也不敢确定，自己关于此地方向错位的推测是否正确。

　　所以，林弈在等待那一具化外分身，真的走到了洞口的尽头，见到那里的一幕，他才会真正动身。

　　……

　　东北方的洞口之中，林弈的化外分身一路疾驰，掠过长长的黑暗甬道。

　　过了一会儿，前方不远处终于出现了一点亮光，越来越大。

　　林弈的脚步渐渐放缓，熟悉的一个密室，再度映入眼帘。

　　一个封闭的石洞，长明珠嵌满墙壁，正中央摆放着一具寒气森森的青铜古棺，周围空旷，再无他物，也没有任何出路。

　　这具青铜古棺与之前林弈见到的一模一样，但林弈可以肯定，此地，与之前的密室，并不是一个。

　　一来，是这棺盖密；二来，此地没有任何争斗痕迹和尸骸。

　　林弈来到青铜古棺旁边，用尽全力推了一下，棺盖纹丝不动。

　　但林弈凝神倾听，却依稀听到了一阵诡异的“沙沙”声，就来自于青铜古棺内！

　　尸虫！

　　果不其然，这条路是死路！

　　“轰！”

　　念头未落，棺盖内部似乎受到了一下剧烈的撞击，微微移动一点，使得青铜古棺露出了一条缝隙。

　　“沙沙沙！”

　　一阵密集、令人毛骨悚然的爬行声音传出，顺着那一道缝隙，无穷无尽的尸虫涌了出来。

　　林弈的化外分身砰然碎裂。

　　……

　　东北方向的通道中，依旧是阴冷黑暗，目光、神识可以探查的区域有限，但李幕却神色轻松。

　　得知生门的方位，纵然李幕不需要卞良，也可以利用自己的判断通过八门。

　　就在此时，甬道的深处突然传来一声巨响，卞良下意识的顿住身形，皱了皱眉。

　　这声巨响，正是来源于青铜古棺，但李幕和卞良却不可能知道洞口尽头的情形。

　　此时，李幕从后面赶过来，沉声问道：“怎么回事？”

　　在这洞府之中，可以说步步惊心，如今虽然破解了八门格局，但却未必就能顺利得到宝藏。

　　卞良笑了笑，摇头道：“此人误打误撞走上了生路，就以为万事大吉，殊不知，八门格局或许只是这洞府的第一关。许是他触动了什么机关禁制，我们快走几步，可别让他死了。”

　　“正该如此。”李幕点点头。

　　卞良心中一动，察觉到了郑虎等人在后面尾随的气息，不禁暗中冷笑，眼珠一转，低声道：“后面有几个小喽啰，李大哥要不要先去斩了？”

　　“懒得理。”李幕淡淡的说道：“卞兄若是有兴趣，自可前去。”

　　“嘻嘻。”

　　卞良笑了一声，似乎想起什么事，又问道：“对了，李大哥，你是怎么看破此人行迹的？”

　　实际上，林弈一路跟来，无论是李幕还是卞良，始终都没有察觉到。

　　直到炎族出现之后，两人才真正看破林弈的行迹。

　　李幕轻哼一声：“此人极为谨慎，之前一直都没有露出破绽，但当我用出第一式万界剑诀时，他却没有压制住自己体内的剑气，略微浮动！”

　　“这种剑气太过凌厉，与我的玄黄之体不相上下，我自然可以轻松的察觉到。尽管后来他又隐藏住气血，但却已经暴露了。”

　　当时，李幕出剑的一刻，林弈见到万界剑诀，心生惊艳之感，气血确实略有浮动，没想到被李幕直接看穿。

　　“卞兄又是怎么看穿他的行迹？”李幕反问了一句。

　　以如今的情形，这洞府之中无人能威胁到两人。

　　可以说，真若是见到宝物，就是两人之间的争斗，到时候是战还是商量着平分，完全取决于两人。

　　没有压力和威胁，两人也就开始轻松的闲聊起来。

　　“咯咯。”

　　卞良笑道：“原本我是没发现的，不过，我们与炎族交手的过程中，我却察觉到了一点异常。”

　　“在来时的洞口处，风势的流动有些古怪，明显是有人怕被咱们与炎族的大战波及，在尽力躲避。”

　　若是林弈听到两人的交谈，一定会心生感慨。

　　这都是一些容易被人忽视的细节，林弈瞒过了其他界王，但却没有瞒过李幕、卞良两人。

　　这一会儿的功夫，两人距离甬道的尽头越来越近，前方也隐约浮现出一点亮光。

　　到了！

　　李幕两人心中一喜。

　　就在此时，一阵怪异的声响也随之传了过来。

　　“沙沙沙！”

　　密密麻麻，像是有无穷无尽的流沙摩擦着地面，从前方滚滚涌来！

　　李幕皱了皱眉，渐渐放缓速度，目光闪动，若有所思。

　　不太对劲！

　　声音来越来越近，李幕、卞良两人只觉得后背突然窜起一股凉气。

　　“呼！”

　　一阵微风拂过，传来一股令人作呕的腐尸气息，李幕和卞良同时顿住身形，对视一眼，不禁骇然变色，同时惊呼道：“尸虫！”

　　怎么会有尸虫？

　　这不是生门所在么？

　　卞良眼中惊疑不定，脑海中反复回荡着两个疑惑。

　　李幕也没有立即离开。

　　尸虫，实际上就是利用强者尸体喂养的一种虫子，并非无解。

　　而且就算是拿九劫界王的尸体，喂养出一批尸虫，也只能勉强对付八劫界王，亦或是七劫界王。

　　至于主宰强者的尸体，对于任何一界来说，都是一个巨大的宝贝，里面很可能残留着法则之力，这对其他主宰来说，拥有着致命的诱惑！

　　就算是虫界，也不会去拿主宰强者的尸体去喂养尸虫。

　　那样太浪费了，简直可以称之为暴殄天物。

　　也就是说，就算前方的尸虫，是用九劫界王的尸体喂养，对李幕、卞良两人的威胁也不大。

　　但在电光火石之间，李幕两人的脑海中，突然闪过了一件事！

　　相传，有十几位主宰级强者埋骨于这蛮荒之界！

　　旁人会在意主宰级强者的尸体，但对于盘古和鸿钧这样的死人，却根本不会在意！

　　这意味着，前方的尸虫，很可能是由主宰级强者的尸体喂养出来的！

　　念头刚落，李幕两人顿时吓出了一身冷汗。


第1558章 九劫界王陨

　　“逃！”

　　刹那之间，李幕和卞良的脑海中，只剩下这一个念头。

　　但耽搁的这一会儿，尸虫已经来到了近前，犹如一股黑色洪流涌向了李幕、卞良两人，瞬间将两人包围在了一起！

　　腐气弥漫，令人窒息！

　　此时再运用神魂出窍，已然不及。

　　“轰！”

　　卞良迸发气血，在周围形成一股黑白相间的力量屏障，缓缓流动，努力抵抗着尸虫的侵蚀。

　　在这种情形下，纵然卞良是阴阳之体，也已经吓得脸色苍白。

　　“铮！铮！铮！”

　　李幕手腕一抖，挽起一道剑花，将扑来的数百只尸虫全部隔挡在外！

　　“叮叮当当！”

　　李幕手中的长剑，斩在尸虫背上的黑壳，竟然传出一阵金戈交击之声，火星四射。

　　不少尸虫被弹开，没过多久，再度扑了上来！

　　李幕脸色铁青，咬牙道：“果然是主宰级强者的尸体喂养出的尸虫，否则不可能抗住我的剑气！”

　　“麻烦了！”卞良低喝一声。

　　不但是麻烦，而且是大麻烦！

　　两人运转气血，全力抵抗尸虫的攻势，但对于尸虫而言，修士的血肉就是他们的食物，这使得他们变得更加疯狂，黑压压的一片汹涌而来，争前恐后！

　　“怎么会这样，卞良，你搞什么！”

　　李幕憋了一肚子火，全怪到了卞良的头上，失去了镇定，恨声道：“这是个屁生路，是死路还差不多！你他妈的好狠！”

　　卞良也大声道：“我也陷进来了，你以为我愿意？”

　　李幕一时语塞。

　　不错，卞良若是想要害死李幕，不可能狠到连自己都陷入其中。

　　“怎么会这样？”卞良一边抵抗尸虫的疯狂攻势，一边回顾着之前的一幕幕，每一个细节都不肯放过。

　　“究竟哪里出了问题？”

　　“八门分别对应八个方向，这一点毋庸置疑，在三千道藏明确记载，但为何会这样？东北方向，明明是生门所在……”

　　“方向……嗯？”

　　卞良脑海中闪过一道灵光，惊呼道：“我知道了，方向，一定是方向出了问题！”

　　卞良毕竟是道界的天才，身负阴阳之体，也曾看过三千道藏，之前若非被炎族吸引了大半的心神，也不至于想不到这一点。

　　不少尸虫将李幕和卞良的身形淹没，却没有停止步伐。

　　尸虫虽然没有眼睛和听力，但嗅觉却极为灵敏，新鲜的血肉，对于它们有着异乎寻常的吸引力！

　　……

　　郑虎五人在甬道中磨磨蹭蹭，不敢走得太快，生怕引起李幕两人的注意。

　　走了一会儿，其中一人突然说道：“我怎么觉得有点心神不宁。”

　　“呵呵，你是被刚才的炎族吓破了胆吧。”

　　“就是，此地越凶险，便证明这里的宝贝越珍贵。想身不犯险便得到宝物，这世间哪有这等好事。”

　　郑虎五人又向前走了一段时间。

　　突然，一阵密集的“沙沙”声传入耳中。

　　“怎么回事？”郑虎皱了皱眉，顿住身形。

　　其他四人也是脸色微变，瞪着双眼，努力的向前看着。

　　没过多久，前方隐约传来一阵打斗之声，剑气铮鸣，还夹杂着李幕和卞良的怒吼声，具体说些什么，却听不太清。

　　“我知道了！”

　　郑虎眼前一亮，低声道：“前方必定是藏宝之地，李幕和卞良已经发生了争斗！走，咱们悄悄潜伏过去，没准还能趁机淘到一件宝贝！”

　　“不错，不错！”

　　其他四人听到郑虎的分析，觉得大有道理，互相招呼一声，不退反进，速度也稍微提升了一些。

　　……

　　洞口外，当林弈的分身碎裂的一刻，林弈便已经猜测到了李幕等人将要面临的情形。

　　尸虫的恐怖，林弈曾亲眼见过，连八劫界王都没有太多的反抗之力。

　　林弈并未急着离开，盘膝坐在洞口外静静疗伤。

　　在林弈的肩头上，有一道清晰的剑痕，深及见骨，险些将他的肩头打碎。

　　李幕那一剑，虽然被炎族抵挡了七成的力量，又被衍天、遮天二式格挡了一成力量，但剩下的两成力量，也足以将林弈杀死。

　　好在弈天一式的爆发，让李幕的剑光偏离了原本的轨迹，同时消磨掉了一成多的剑气，使得这一剑落在林弈的肩头，并未造成致命之伤。

　　后怕！

　　至今回想李幕的一剑，林弈仍是一阵后怕。

　　一劫界王，纵然他是玄黄之体，面对九劫界王，也没有任何抵抗之力。

　　境界差距太大了！

　　这一次，若非借助这洞府之中的诡异格局布置，林弈根本没有资格三位九劫界王周旋，取得这样的成果。

　　李幕和卞良两人之前的异常反应，也引起了林弈的注意。

　　问天九式固然惊艳，但却并不是李幕两人追杀自己的主要原因。

　　李幕两人似乎在林弈的身上发现了什么其他的东西，才使得两人神色大变，甚至失声喊出了一句：“怎么可能？”

　　“他们在我身上发现了什么？”林弈眯着双眼，若有所思。

　　能让两个九劫界王，而且是八大体质中人骇然变色，这肯定不是一件小事。

　　“玄黄之体么？”

　　林弈摇了摇头。

　　光是玄黄之体，还不至于让两人大惊失色，甚至在那一瞬间，林弈竟然隐约感受到了两人心中的恐惧！

　　他们在害怕！

　　“我的身上，有一种能让他们都害怕的东西！”

　　“彼岸花神魂？还是彼岸真身？”

　　一时间，林弈脑海中思绪万千，不知不觉，肩头的伤口已然痊愈。

　　林弈长身而起，刚要有所动作，耳边却突然传来一阵匆忙踉跄的脚步声！

　　声音来源，正是东北方向，李幕等人进去的洞口！

　　林弈心中一凛，再度展开遮神披风，隐藏住了身形，凝神望去。

　　“是李幕还是卞良？没想到连尸虫都困不住两人！”

　　念头未落，一团黑影挣扎着来到了洞口，喉咙深处发出一声痛苦的悲鸣，身形一晃，扑通一声栽倒在地上，激起一片尘土。

　　林弈吓了一跳。

　　若不仔细看，很难辨认出眼前的人，竟然是那九劫界王郑虎！

　　此时，郑虎已经露出本体，原本是赤红色的肉身，此时却被漆黑的尸虫，密密麻麻的包裹着。

　　有些尸虫顺着郑虎的双眼，双耳，虎口中爬进去，大口大口的吞噬着血肉。

　　看到这一幕，林弈连忙别过头去，不愿再看。

　　郑虎眼看已经活不成了。

　　被尸虫咬成这个样子，能坚持着跑到洞口，已经耗尽了他最后的体力。


第1559章 小有收获

　　虽然林弈和郑虎离得极近，但茫茫多的尸虫爬到了洞口边缘，便不再前进，似乎在这些尸虫的脑海中，有一种命令，不可跨越洞口的界限。

　　看到没有威胁，林弈拽下遮神披风，露出身形，眼中带着一丝怜悯，看着躺在地上抽搐的郑虎。

　　之前，郑虎等人闯入蛮荒之界，多么的嚣张，多么的意气风发，根本没把林弈和三界众生放在眼里。

　　但如今，这个九劫界王，在诸天万界也算小有名气的郑虎，却被尸虫撕咬而亡。

　　这一切，无非是贪念作祟。

　　郑虎有很多机会都可以抽身而退，但是他都没有把握住。

　　在临死之前，郑虎看到了林弈。

　　“是……你？”郑虎难以置信的瞪着一双血眼，虽然视线已经模糊，但还是能分辨出林弈的容貌。

　　“怎么会是这个蝼蚁？”

　　“他最先进入了东北方的洞口，现在早已经陨落了才对，怎么会？他怎么会比我活得还好？”

　　“救我……救……我！”郑虎的喉咙深处，发出一阵细若蚊蝇的呻吟。

　　林弈不为所动，冷漠的摇了摇头。

　　“你们来寻宝，我本不想参与，你们讥讽嘲笑我，我也可以忍，但你们却想奴役三界，奴役我的家园，我就不会忍！这是我林弈的底线！”

　　救了郑虎，就等于将三界众生送上不归路，看到郑虎的惨状，林弈虽然心中不忍，但却不会失去理智。

　　为了守护三界，林弈甚至敢与主宰级强者为敌，无论是郑虎还是李幕等人，都低估了林弈的实力，也低估了林弈的决心！

　　郑虎张着嘴，似乎想要说些什么，但口中却已经塞满了尸虫，只是发出一阵痛苦的呜呜声。

　　“我送你上路吧，你也少些痛苦。”

　　听到这句话，郑虎的眼中闪过一抹欣慰。

　　“噗！”

　　林弈挥剑，刺穿了郑虎的眉心。

　　神魂俱灭！

　　来自诸天联盟的九劫界王，陨落于此！

　　由于林弈的气息显露，不远处的岩浆再度沸腾，陷入沉睡的炎族，有再度苏醒的趋势。

　　林弈连忙展开遮神披风，重新隐藏行迹，收敛气息，平复气血。

　　岩浆沸腾了一会儿，又重新恢复了平静。

　　林弈缓步向断崖上走去。

　　那里还残留着几十位界王的尸骸，散落了一地的兵器和储物袋。

　　刚刚接触到诸天万界，所有的东西，对林弈而言都极为珍贵。

　　林弈将众多兵器一件一件的收集起来，又依次打开储物袋看了一眼。

　　界王的储物袋中装的大多都是源石，也就是诸天万界的本源之石，里面的能量极为纯粹，不掺有任何杂质和属性。

　　对于洞天境、界王境的修士，源石是最基本的消耗品，也是诸天万界流通的一种货币。

　　当然，主宰级别强者对源石的需求，已经微乎其微，他们之间的交易，却是另一种形式了。

　　对于林弈，这些界王的每一样东西，都可能有用。

　　就连一劫界王的储物袋，都被林弈洗劫一空。

　　整理完毕，林弈大概清算了一下。

　　光是界王之兵，便收获了五十七件，只不过大部分已经碎裂，无法再用，而且这五十七件界王之兵中，没有一件能比得上问天剑。

　　源石，一共三十二万块，数量惊人！

　　就算是诸天万界的大多数界王，都未必能有这个身家。

　　林弈整理一番，推演出八卦图，对准了此地的北方，实际上也就是真正的东北方向，生门所在的洞口，一头钻了进去。

　　林弈对奇门之术了解不多。

　　但凭借已知的信息，林弈却足以破掉八门格局。

　　按照林弈的推测，此地类似这种八门的格局布置，应该还会经历几个。

　　虽然八门之中，有三个生门，但要连续经历几个八门格局，若是不了解奇门之术，恐怕也只有气运冲天的人，才能撞大运蒙过去。

　　这种概率太低了。

　　林弈在黑暗的甬道中前行，速度不急不缓。

　　尽管这条路是生路，但林弈依然小心谨慎，生怕误打误撞碰到什么禁制机关。

　　过了没多久，林弈的身形突然顿住，脸色一变！

　　变数！

　　一个令林弈猝不及防的变数，突然发生！

　　就在甬道前方的两侧，突然出现了两个岔道，其中一个岔道上，竟然闪现出十几道身影，每一个都是气息强大，境界远超林弈！

　　由于甬道中视线、神识受阻，无论是林弈，还是另一方修士，都是小心翼翼的前行，并未发出什么声音。

　　这使得双方刚一见面，便几乎撞在了一起，相距不过十几米！

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　那边的修士也吓了一跳，色厉内荏的惊呼道。

　　林弈的神识扫过，在里面却见到的一个熟人，正是那个来自墓界的韩姓修士。

　　电光火石之间，林弈便推测出了这群人的来历。

　　当初，在第一个八门格局之前，每一个洞口，最少都有一方势力进入。

　　八个洞口中，有三条生路。

　　这意味着，最少有三方势力进入了第二关！

　　而林弈此时已经闯过第二关，在通往第三关的路上。

　　眼前的这一队人，应该也在第二关的八门中，选对了路！

　　双方在这甬道中撞在了一起！

　　唯一值得庆幸的是，这一队修士中，只有一个五劫界王，修为最高，其次便是三位四劫界王，剩下的全是二劫、三劫界王。

　　但不要说是五劫界王，就算是四劫界王，以如今林弈的战力，也难以在正面对抗中取胜。

　　更何况对方有十几位界王！

　　就在对方呵斥的同时，林弈突然出手！

　　“诛天！”

　　这一次，林弈倏一出手，便直接是问天九式中的杀招！

　　正面对抗，林弈根本不是对手。

　　若是等这十几个界王反应过来，林弈绝无一点逃生的机会！

　　林弈唯一的生机，就是在对方还没反应过来之前，冲破阻拦，抢先达到第三关，进入生门之中。

　　“噗！”

　　处在林弈正对面的二劫界王，根本来不及反应，被林弈一剑刺中眉心，神魂俱灭，当场陨落！

　　实际上，这些人一路走来，可以说是提心吊胆。

　　这次进入蛮荒之界的十几方势力，就属他们的实力最弱。

　　刚见到林弈的瞬间，由于视线模糊，这群人也是吓了一跳，生怕遭遇李幕、卞良这种难惹之人。

　　等他们真正看清林弈的容貌时，林弈已经出手！

　　杀伐果断！

　　在这种情形下，林弈根本不指望能与对方来一番友好的寒暄。


第1560章 追杀

　　诛天，取自天诛地灭的意境，速度和力量的完美爆发！

　　在这阴暗的甬道之中，别说对方那个二劫界王有些失神，就算是全神戒备，也未必能躲过林弈这致命一剑！

　　太突然了！

　　就连那五劫界王都没有反应过来。

　　没有人会料到，眼前这个蛮荒之界的蝼蚁，不过是一劫界王，竟然敢向他们出手，而且是一击必杀！

　　眼前的二劫界王陨落，前方的甬道中，正面阻挡林弈的就只剩下一个三劫界王。

　　“死！”

　　林弈双眼微眯，眸底一抹寒意凛冽的剑光掠过，再度出手！

　　“问天！”

　　“嗡！”

　　一声令人心悸的剑鸣之声爆发，在场有三位用剑的界王，在这剑鸣之声下，手中的长剑竟然有种不受自己掌控的感觉！

　　只有纯粹的玄黄之体，才能对其他剑修产生这种层面上的压制。

　　尽管林弈只是一劫界王！

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　那三劫界王大喝一声，手持一柄厚背刀，气血运转，双臂肌肉鼓起，虬结在一起，充满了爆炸性的力量感，向前猛地一斩！

　　在此人眼中，林弈毕竟只是一个一劫界王，纵然是八大体质，也没可能连越两级，将其斩杀！

　　此时，只需要他将林弈拖延一招，其他界王便可以将林弈剁成肉泥！

　　与此同时，其他界王纷纷反应过来，同时出手。

　　一时间，在狭长的甬道之中，爆发出一场极为激烈的争斗！

　　这种地形，稍有不慎，便会受到重创。

　　只是眨眼之间，林弈便陷入了一片狂风骤雨般的攻势之中，随时都可能陨落！

　　每一个界王的境界都高过林弈，一种无形的气势压迫着林弈，使得他的身法、速度都受到了压制。

　　“战天！”

　　林弈双目圆瞪，突然大喝一声。

　　一股浩瀚磅礴的气息骤然从林弈的体内迸发，瞬间挣脱了其他界王对林弈的气势压制。

　　“轰！”

　　这一声大吼震耳欲聋，在这个相对密闭的空间之中回荡，让众多界王的耳中都出现了一阵失聪。

　　手中的动作都有了瞬间的停滞。

　　这种停滞，微乎其微，对于旁人而言，很难把握。

　　但林弈的战斗天赋惊人，每出一招，都必定预料到对手接下来可能会出现的反应，从而加以利用。

　　“轰隆隆！”

　　林弈的气血迸发，体内传来一阵轰鸣之声，这般澎湃的气血，让众多界王也是微微变色。

　　好强大的体质！

　　“当！”

　　刀剑相撞，迸发出一团夺目耀眼的力量光晕，火星四溅！

　　那三劫界王神色大变，虎口突然震裂，竟然险些拿捏不住手中的厚背刀！

　　透过厚背刀，一股无比凌厉锋锐的剑气，涌入他的体内，纵横驰骋，肆意的破坏着体内的一切生机！

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　一劫界王与三劫界王的一次正面对抗，竟然是后者倒退三步之多，脸色煞白，嘴角溢出一丝鲜血。

　　这一剑，能将其逼退，一方面是林弈的体质特殊，血脉强盛，在诸天万界也是空前绝后。

　　另一方面，就是问天一式的凌厉了！

　　这一剑，作为问天九式的最后一剑，曾将天道斩落，无论是气势、速度还是力量，都是问天九式最完美的一次爆发。

　　当然，林弈也并不好受。

　　三劫界王，毕竟是经历过三次万界之劫的淬炼，无论是肉身、血脉，都变得无比坚硬，力量浑厚。

　　林弈的五脏六腑，也受到了强烈的冲击，已经错位。

　　但在这命悬一线之际，容不得林弈去疗伤，更容不得他有半点失误！

　　棋差一招，满盘皆输！

　　“唰！”

　　在刀剑碰撞的瞬间，在这爆发的璀璨光芒的掩映之下，林弈的丹田中，飞出了一个散发着六彩之光的圆盘！

　　六道法轮！

　　那三劫界王根本没有察觉。

　　“小心！”

　　在林弈身后的五劫界王眼角一跳，大喝一声。

　　话音刚落，六道法轮顺着那三劫界王的头颅切了过去，没入远方的黑暗之中。

　　神魂陨灭！

　　三劫界王，在与林弈的正面对抗之中，被林弈干净利落的斩杀当场！

　　而林弈的身形，根本没有任何停顿，强忍体内的疼痛，向前猛冲。

　　在其他界王的眼中，林弈与那三劫界王之间的对拼，要么是林弈后退，要么是双方僵持，但谁都没有料到，一个三劫界王，竟然连林弈一招都没挡住！

　　几乎所有的攻击，全落在了空处！

　　毫厘之间，险之又险！

　　只有那五劫界王挥动着一柄大锤，以虎狼之势，砸向了林弈的后背！

　　林弈顺手抓过面前三劫界王的还未冷却的尸体，向后猛地一甩，同时长啸一声：“衍天，遮天，弈天！”

　　“噗！”

　　大锤将那三劫界王的尸体砸了个稀巴烂，血肉迸溅，去势不尽，依然罩着林弈的后背砸去。

　　但问天九式中，林弈连续爆发三式，全部都是防御手段！

　　五劫界王顿时感觉，这一锤的力量从打出去之后，便被无限的削减。

　　“这是什么剑术？”

　　那五劫界王心中一凛，脑海里闪过一个念头。

　　“当！”

　　剑锤相撞，一股强横无匹的力量顺着问天剑涌入林弈的体内。

　　“噗！”

　　林弈大口一张，喷出一大滩鲜血。

　　若非有三劫界王尸体的阻挡，若非有弈天、衍天、遮天三式的拦截，这一锤足以要了林弈的性命！

　　别说是五劫界王，就算是四劫界王的力量，也不是林弈所能硬抗的。

　　但此时，林弈的目的已经达到。

　　连续斩杀一位二劫界王和一位三劫界王，林弈的前方再无阻拦。

　　借助五劫界王这一锤的力量，林弈的速度暴涨，虽然脸色苍白，但还是仰天大笑：“多谢了！”

　　“唰！”

　　林弈的身形化为一缕轻烟，在甬道中疾驰，转眼间便消失在众多界王的感应之中。

　　“追！”

　　那五劫界王心中震怒，咬牙切齿的说道：“小小鼠辈，我就不信你能逃出我的掌心！”

　　“轰！”

　　五劫界王双脚踏落地面，泥土四溅，整个人犹如一头远古巨熊，气势汹汹，虽然身形庞大壮硕，但却以极快的速度向前追去。

　　五劫界王，毕竟力量上凌驾林弈几个等级，速度自然也快过林弈。

　　只要时间足够，林弈绝逃不出他的追杀！

　　其他界王也紧随其后。


第1561章 我来送你上路

　　长长的甬道之中，衣袂飘动，猎猎作响，一道道身影疾驰而过，每一个人都是面若寒霜，眼中涌动着无尽的杀意。

　　林弈的出现，让这些来自于诸天万界的界王，感受到自己的尊严受到了严重的挑衅，面上无光。

　　一个蛮荒之界的一劫界王，竟然在众目睽睽之下，斩杀了他们两个人，而且逃之夭夭？

　　这件事若是传出去，恐怕要沦为诸天万界的笑柄。

　　每个人都想着要将林弈碎尸万段，挫骨扬灰！

　　若是这群人知晓，连李幕、卞良等九劫界王，都中了林弈的道，被带上了不归路，恐怕他们就要重新考量一下如今的举动，是否理智。

　　在这十几方势力进入蛮荒之界时，林弈在他们眼中，只是一个弱小无比的猎物，一念之间，便可掌控其生死。

　　但不知不觉中，猎人和猎物的身份，已经发生了转变！

　　为首的一人，身形魁伟，高大壮实，手持一柄巨大的石锤，速度最快，杀气腾腾的发足狂奔，遥遥领先于其他界王。

　　此人是这群界王中的修为最高者，五劫界王！

　　他全力一锤，竟然没能将一个一劫界王砸死，这让他感觉到了一阵阵羞耻！

　　前面那个蝼蚁必须死！

　　没过一会儿，前方隐约闪烁着一点亮光，这意味着，甬道的尽头已经不远了！

　　而最重要的是，他与前面那个白衫修士的距离已经越来越近！

　　在这个五劫界王的视线中，只见林弈站在甬道尽头顿了一下，随后向一旁闪去。

　　“哪里逃！”

　　五劫界王大吼一声，全力催动气血，大吼一声，甩开大步，紧紧追了上去。

　　“呼！”

　　走出甬道，眼前豁然开朗，地势格局与之前大同小异，身下依然有八个洞口，只见那白衫修士一溜烟的，直奔南方的洞口疾驰而去。

　　这五劫界王眼前大亮。

　　这一路疾驰，使得双方的距离越来越近。

　　他有绝对的把握，可以在林弈进入那个洞口之前，将林弈斩杀于此！

　　就在此时，此人的心中突然涌起一阵不安。

　　强烈的心悸之感，几乎令他窒息！

　　不对劲！

　　在自己身旁，怎么会有一缕淡淡的血腥气？

　　就在此时，这五劫界王的耳畔响起了一个冷漠的声音：“别追了，我来送你上路！”

　　“噗！”

　　此人的头颅被一柄晶蓝剔透的长剑直接刺穿，神魂寂灭！

　　五劫界王，陨！

　　五劫界王再强，肉身也挡不住问天剑的锋锐，更何况是头颅这种相对脆弱的地方。

　　此人瞪大了双眼，尽是迷茫，不可思议，直到死，他也有些想不明白。

　　不是想不明白自己因何而死，这个声音，他再熟悉不过，正是那个一劫界王的声音。

　　他只是想不明白，那个白衫修士，怎么会有胆量来杀他！

　　他怎么有这么大的胆子！

　　被五劫界王为首的十几位界王追杀，这个人第一时间想到的竟然不是逃跑，而是来伏击！来反杀！

　　无论是之前的抢先出手，还是这一次的伏击，林弈的一举一动，完全不在众人的掌控之中。

　　或者说，他们十几位界王，在被一个一劫界王牵着鼻子走！

　　五劫界王的陨落，是多方面因素造成的，有林弈的算计，也双方心理的博弈，也有五劫界王自身的大意。

　　没有人想到，林弈会利用遮神披风的掩护，在一旁埋伏。

　　这是一个心理上的盲区。

　　这次伏击并非完美无瑕，没有破绽。

　　林弈之前已经受了重伤，身上带着一股不容忽视的血腥气。

　　这种气息，纵然是遮神披风也难以掩盖，但林弈为了让这个五劫界王放松警惕，他甚至运用了化外分身，吸引了此人的大半注意力。

　　而五劫界王的自负，让他与身后的十几位界王拉开了一段不小的距离。

　　这便造成了一个林弈与他的单打独斗的局面。

　　一次堪称完美的伏击！

　　一击必杀！

　　这种手段，三界的暗夜刺客专诸最擅长不过，两人在偶尔聊天之时，专诸便曾指点过林弈。

　　此时，甬道中的十几位界王也堪堪赶到此地，正好看到这样骇人的一幕！

　　那五劫界王冲出甬道，目光却看向别处，丝毫没有察觉到，就在他身旁，一柄晶莹剔透、杀意凛然的长剑浮现！

　　紧接着，五劫界王陨！

　　就在十几位界王的目光之下，林弈斩杀了他们之中，修为最强之人！

　　下意识的，十几位界王都停下了脚步，一脸错愕的看着这一幕。

　　眼中有惊讶，有不解，有难以置信，有恐惧……

　　种种复杂的眼神，在十几位界王的眸中流转。

　　突如其来的变故，让所有人都大惊失色。

　　紧接着，只见那个白衫修士扯下遮神披风，转过身，对着仍处在震撼中的十几位界王微微一笑，露出一排洁白的牙齿。

　　在众人眼中，这排牙齿，似乎都在闪烁着寒光。

　　这个人的笑容，竟然给众人一种毛骨悚然之感！

　　“我会陪你们慢慢玩……”

　　那白衫修士指着十几位界王，云淡风轻的说着。

　　没有人说话。

　　一时间，周围的空气似乎都已经凝固！

　　十几位界王，每一个人的修为都要高过不远处的白衫修士，但，在这一刻，所有人都被眼前的人震慑住了！

　　没有什么，比斩杀一个五劫界王，更让人感到恐惧的！

　　那是一种无形的压迫。

　　无关修为境界。

　　“呵呵……”

　　林弈突然笑了，摇头道：“有种就追来！”

　　话音一落，林弈的足尖挑起那五劫界王的储物袋，收入怀中，头也不回的转身离去，在掌心中推演出八卦图，仔细分辨了一番。

　　与之前一样，原本东北方向的生门，已经变成南方。

　　林弈没做迟疑，直接钻进了南方的洞口，转眼间便消失不见。

　　十几位界王向前走了几步，正看到林弈进入南方洞口的背影，但一时间却没有人追上去。

　　短短不到一刻钟，十几位界王的心态，却发生了翻天覆地的逆转。

　　之前，他们还想着要将林弈杀之而后快，如今，所有人都沉默了。

　　气氛变得有些怪异。

　　过了一会儿，一位二劫界王吞咽了下口水，轻咳一声，艰难的说道：“那个人……真的只是一劫界王？”


第1562章 幽暗海洋

　　没有人回答这个问题。

　　所有人都知道，那个白衫修士就是一劫界王，不会错。

　　但这个一劫界王，却比五劫界王都要可怕！

　　把他当成普通一劫界王的人，都已经死了。

　　除去死在甬道中的两人和众人脚下的五劫界王，他们只剩下十二位界王。

　　最高修为的是三个四劫界王，其中一个，就是来自于墓界的韩姓修士，名为韩晨。

　　另外两人，一个来自于光明界，名为路显丰，手持一柄圣洁无比的法杖，擅长远距离的对拼。

　　另外一人名为秦适，来自帝界，头顶金冠，一袭锦袍，显得雍容尊贵，白面无须，眉宇之间难掩傲气。

　　在众人之中，原本是以那五劫界王为首，如今此人陨落，众人的目光，却都下意识的落在了秦适的身上。

　　倒并不是说，秦适的战力在三位四劫界王之中最高，而是这秦适拥有一种旁人都难以复制的能力！

　　气运！

　　气运冲天！

　　但凡是拥有帝界血脉的修士，气运都异于常人，往往可以避过许多祸事，得到一些意想不到的好处。

　　而秦适，正是帝界的皇族血脉。

　　他们这些人，能走到这里，完全是秦适的功劳。

　　“秦兄，咱们接下来怎么办，是继续追杀那个人，还是……”来自光明界的路显丰对秦适也极为尊重，抱拳问道。

　　秦适轻笑一声，摇头道：“实际上，大家都被这个人唬住了！你们仔细想想，他毕竟只是一劫界王，虽然体质特殊，但其战力，最多也只是比肩三劫界王。如果他真有能力与四劫界王对抗，刚才他就可以将咱们全部杀死！”

　　“此言有理。”其他人点了点头。

　　秦适继续说道：“此人阴险狡诈，步步都能领先于我们。当然，最主要也是我们大意使然，但只要我们谨慎一些，他根本就没机会！”

　　“在绝对实力面前，一切的阴谋诡计都不足为惧！”

　　韩晨面无表情，浑身笼罩着死气，突然说道：“这个人能走到这里，很不简单，怕是知道一些此地的秘密。”

　　秦适点头道：“不错！我们小心一些，将此人抓住，必有大用！”

　　说着，秦适纵身跃下，来到林弈进入的南方洞口前，仔细感受了一番。

　　“怎么样？”过了一会儿，路显丰上前问道。

　　秦适神色古怪，沉吟道：“这条路，似乎真的是生路，我感受不到危险的气息。”

　　气运冲天之人，自有一种旁人难及的灵觉，往往可以先知先觉，察觉到隐藏在未来的危机。

　　“还是谨慎一点好，再去其他洞口感受一下吧。”韩晨想起了那一间封闭的密室，想起了那一群密密麻麻的尸虫，不禁一阵后怕。

　　秦适也知道此事不可大意，便在八个洞口之间来回巡视，每一个洞口，都要静立半个时辰左右。

　　……

　　林弈进入南方洞口之后，强压体内的伤势，一路疾驰。

　　回想起刚才在甬道中发生的一幕，林弈仍是心有余悸。

　　太突然了！

　　可以说，遭遇那十几位界王，完全是一次猝不及防的变故。

　　林弈能化险为夷，脱身逃了出来，多少也沾了一点侥幸。

　　实际上，伏击那个五劫界王，林弈是冒着巨大的凶险，若是无法一击必杀，林弈很可能会被斩杀当场！

　　这个举动，表面上看起来也没有什么必要。

　　但林弈心中清楚，那个五劫界王必须死，否则他接下来将要承受着巨大的压力。

　　那群人能通过两关，在林弈看来，恐怕未必是撞大运蒙对的，那群人一定是有些其他手段，破解了奇门之术。

　　若这个推测为真，在奇门之术后面，林弈定然还会遭遇这些人。

　　如果正面对抗，林弈不可能是他们的对手，最大的威胁，就是那个五劫界王。

　　伏击五劫界王，只是林弈临时起意。

　　脑海中浮现出这个念头，连林弈自己都吓了一跳，但这也无形中证明，没有人会想到这一点。

　　林弈有很大可能成功！

　　事实证明，林弈不但成功了，而且效果比想象中的还要好。

　　剩下的十二位界王，开始变得小心翼翼，不敢追得太紧，这也给林弈了一个相对充足的缓冲时间。

　　在甬道中疾驰了一会儿，便来到了尽头，依然是奇门之术的格局。

　　八个洞口，分布在周围。

　　林弈分辨了一下方向，选择西北方，一头钻了进去，没有停留之意！

　　眼下还不是疗伤的时机。

　　林弈需要争分夺秒，尽可能的走出奇门之术的这片区域，才有可能领先于其他界王，得到更大的优势！

　　穿过了一次次甬道，又见到了一个个奇门格局，林弈终于见到了另外一番震撼的景象！

　　不远处，是一片汪洋无边的大海，但是在这海水，却是漆黑一片，幽暗阴沉，一眼望不到边。

　　林弈下意识的向前走了几步，脚下传来一阵咔咔的声响。

　　林弈突然觉得脚下一痛，连忙向后退了半步。

　　只见林弈的脚背，竟然被一个白色利器刺穿，血流如注！

　　凝神望去，林弈不禁倒吸一口冷气。

　　这白色利器不是其他，竟然是一根白色的骨头，一端被斜着切断，尖端锋利，竟然轻而易举的刺穿了林弈的肉身！

　　此事，只需要细想一番，便觉得恐怖至极。

　　林弈只是寻常迈步，双脚踏落地面，能有多少力道？

　　更何况，如今林弈的肉身强大无比，是彼岸真身和不灭剑体的合体，如今却被一个毫不起眼的白骨刺穿！

　　这白骨的主人，生前得有多么强大？

　　林弈弯下腰，将那白骨从脚背上拔了出来，这才注意到，他周围也散落着一片累累白骨，看上去惊悚骇人！

　　不觉间，林弈突然冒出了一身冷汗。

　　周围一片黑暗，只有不远处的海面上，隐隐泛着一缕幽暗的光芒。

　　过了许久，脚上的伤口才开始缓缓愈合，林弈心中轻舒一口气，却不敢轻易走动，干脆席地而坐，修复体内的伤势。

　　这一路走来，林弈始终没有停歇，体内的伤势若是再压制下去，恐怕会影响未来的修为进展。

　　既来之则安之，林弈毕竟见过风浪，虽然心中惊惧，但还能保持镇定。

　　约莫过了一个时辰，体内的伤势已经修复得七七八八，林弈的胸口突然动了一下，冒出一个毛茸茸的雪白小脑袋。

　　“喵！”

　　小迷糊的叫声中，带着一丝颤抖和恐惧。

　　林弈心中一沉。


第1563章 盘古血脉

　　纵然是面对诸天万界的众多界王，小迷糊也没有流露出丝毫的畏惧，甚至没心没肺的在林弈的怀里酣睡。

　　如今，在林弈疗伤之际，小迷糊却不知为何被惊醒，叫了一声，为林弈示警！

　　林弈散开神识，神经紧紧的绷住，全神戒备，环顾四周，问天剑就横放于双膝之上，准备随时跃起出剑。

　　但过了一会儿，林弈却并未发现任何异常之处。

　　寂静、阴森、诡异！

　　这一方天地，甚至连一点点风都没有，极度压抑！

　　林弈深吸一口气，缓缓平复着心神，低头看了一眼。

　　只见小迷糊的大半个身子，都躲在他的怀中，只是探出半个脑袋，瞪着晶圆的漆黑小眼珠，一眨不眨的望着那个幽暗的海面，似乎那里存在着什么东西。

　　林弈眯起了双眼，努力的向前望去。

　　没过多久，林弈惊讶的发现，那漆黑的海水竟然向两侧涌动，似乎有一个巨大的存在破水而来！

　　“有情况！”林弈心中一凛，展开遮神披风，直接隐藏了行迹。

　　“哗啦啦！”

　　海面上，传来一阵浪花碰撞的声音，在这空旷寂静的环境下，反而显得阴森恐怖。

　　隐约之间，林弈看到了一个巨大的黑影缓缓驶来，看那形状，好似一艘大船。

　　林弈舔了舔嘴唇，并未出声，继续观察。

　　随着那黑影越来越近，林弈终于看清了这个庞然大物的全貌，眼中难掩震撼！

　　这确实是一艘巨大的古船！

　　诸天万界的十几方势力来到蛮荒之界，林弈曾亲眼看到了他们身下的星船，每一个看上去都是造型霸气，坚硬异常，极为不凡。

　　但那些星船与眼前这艘古船相比，简直是小巫见大巫。

　　林弈毫不怀疑，这艘古船若是与那些界王的星船相撞，绝对会将他们的星船碾压成碎渣！

　　这艘大船造型古朴，遍体暗金，上面布满了划痕，也不知曾经经历过多少次冲击，弥漫着古老岁月的气息。

　　无论是谁，看到这样一艘庞然大物，都要震惊的半响说不出话来。

　　这艘古船来到海边上，便停了下来，一动不动。

　　林弈也不敢露出身形。

　　这船若是没人控制，怎么可能会来到此地？

　　这意味着船上一定有人！

　　对方不现身，林弈也不敢露面。

　　双方就这样静静的耗了将近一个时辰，林弈等得有些不耐烦了。

　　小迷糊突然低声道：“林弈，登船去看看！”

　　“啊？”

　　林弈眨眨眼睛，迟疑道：“这……不好吧？”

　　“没事的，这么霸气的大船，应该是盘古打造的，我估摸着上面可能会有盘古遗留之物。”

　　小迷糊想了想又道：“而且，没准这艘船上真没有人，只是鸿钧留下的一个禁制，你来到了这里，便自动触发了。”

　　后面还有十几位界王，随时都可能出现，若是在这耗下去，实在是浪费时间。

　　转念至此，林弈咬了咬牙，道：“走，上去瞧瞧！都走到这一步了，总不能被一个破船就吓退了！”

　　林弈拎着问天剑，小心翼翼的行走在累累白骨上，纵身跃上了古船。

　　这船上的布置极为简单，没有任何多余的东西，最先映入眼帘的，便是位于船体正中央的一个巨大的房间。

　　里面一片幽暗，不清楚究竟隐藏着什么。

　　林弈深吸一口气，缓步走了进去。

　　刚刚进入这个房间，周围顿时亮起了一盏盏灯光，在四面的墙壁上斜挂着，将屋里的一切映照得纤毫毕现，一览无遗。

　　林弈最先看到的，就是一片血气冲天的池子，里面装满了鲜血，极为强势，一股凶猛刚烈的气势扑面而来，令人窒息！

　　林弈皱了皱眉，仔细感受一番，眼中却掠过狂喜之色！

　　“这……”

　　林弈张了张嘴，呼吸渐重。

　　这血脉的气息，林弈再熟悉不过了。

　　古族血脉！

　　而且是极为精纯的古族血脉，远比混沌古体的血脉精粹百倍！

　　林弈的心脏难以抑制的剧烈跳动，几乎不用怀疑，这些血脉，一定是盘古留下的精血！

　　一亿年过去，里面残存的法则之力已经消失不见，甚至血脉之力也大为削减，但这对于混沌古体而言，却是无法替代的至宝！

　　若是吸收了盘古留下的血脉，根本用不了一年，混沌古体便会修炼出第一颗星辰，相当于一劫界王！

　　这个速度，或许会更快！

　　在林弈心中，这一次虽然有十几方势力闯入蛮荒之界，但对于自己，对于三界众生而言，真正的威胁，致命的威胁，还是来自于那个主宰级别的强者——殇古！

　　一旦殇古本尊降临，谁都护不住三界众生！

　　而按照混沌古体分身正常的修炼速度，最少要一年才能修炼出第一颗星辰，将三界藏在体内，离开蛮荒之界，去诸天万界中流浪。

　　眼前的盘古血脉，等于是解决了林弈的燃眉之急！

　　进入这藏宝之地，林弈一路走来，可以说是步步惊心，数次险死还生，虽然收获了三十二万块源石和五十七件界王之兵，还有一个五劫界王的储物袋，但与眼前的盘古血脉相比，那些收获却不值一提。

　　这才是林弈真正需要的东西！

　　缓缓平复心神，林弈意念一动，混沌古体直接从星辰中破土而出，奔着星辰漩涡疾驰而去。

　　有了之前的经验，混沌古体自然也可以轻而易举的通过奇门格局。

　　不过，这期间却不能太过大意。

　　毕竟在这藏宝之地中，还有十几位界王可能还活着！

　　……

　　在星辰漩涡之下，众多势力降临的第一个山洞之中，此时静坐着两个人，看那容貌竟然是李幕和卞良！

　　两人遍体鳞伤，极为狼狈，脸色苍白，偶尔会浮现出一缕黑气，气息萎靡。

　　主宰强者尸体喂养的尸虫，足以杀死九劫界王！

　　那条路，真的是一条不归路！

　　也幸好两人的体质非比寻常，位列诸天万界九大体质之中，且两人的底牌也不少，才堪堪逃出。

　　在那条甬道中，除了两人，其他的界王全都死了，无一幸免！

　　两人依仗着各自的血脉强大，拼命杀出了尸虫的包围，回到炎族所在的山洞，不敢停留，继续一路退到了此地，才真正放下心来。


第1564章 被耍了

　　李幕的周围散落着数百颗源石，一种乳白色的力量宛如实质，源源不断的涌入体内，修复着体内破损的伤口。

　　在李幕的胸口，肩头和小腹，有三个触目惊心的血洞，至今仍在冒着腥臭的黑血。

　　“噗！”

　　李幕眼中剑光一闪，肩头的血洞中突然飞出一道黑芒，激射在对面的墙上，又跌落在地面上，打个了滚，钻入墙缝之中消失不见。

　　正是那令人毛骨悚然的尸虫！

　　“噗！噗！”

　　又是两声，李幕胸口和小腹的洞口，也飞出两道黑影，这两个尸虫也没有在此地多做停留，逃之夭夭。

　　卞良身上的血洞，有五个之多！

　　两人虽然侥幸逃了出来，但也是深受重伤，险些就永远的被尸虫留在那黑暗的甬道中。

　　随着时间的推移，卞良也陆续将五个尸虫逼出体外，算是解决了体内的隐患。

　　尽管如今李幕的状态，比卞良要好一些，但李幕却没有动手的心思。

　　一来，方才双方也算是同生共死。

　　二来，没有卞良，李幕依然无法破解奇门之术。

　　这一次，两人真是栽了个大跟头。

　　可以说，自从两人修道以来，都没经历过这么凄惨的情形。

　　完全是莫名其妙！

　　莫名其妙的中了招，如果不是为了急着追赶林弈，以卞良的见识，不可能察觉不到，之前的山洞中方向发生了微微的错位。

　　当时的情形极为复杂，李幕也对林弈感兴趣，卞良怕被前者抢先一步，又被炎族牵扯了大半心神，也没有多想，便追着林弈疾驰而去。

　　李幕脸色铁青，咬牙说道：“这下好了，那个小子死了不说，还差点把咱俩拉下去陪葬！”

　　“能捡条命就不错了，至少一会儿还有机会得到宝物！”

　　卞良沉吟少许，缓缓道：“咱们一共十几方势力进来，我估摸着，现在这洞府之中，也就只剩下咱们两人，等会儿没必要争个你死我活，真若见到宝物，可三七分。”

　　李幕脸色一变，断然摇头道：“这不可能！”

　　卞良将体内的尸虫逼出去，又重新恢复了以往的性子，嬉笑道：“李大哥，若是没有小弟，你连宝物都见不到哦。”

　　“嘿！”

　　李幕冷笑一声：“见不到也无妨，咱俩就在这耗着，我若得不到，你也别想染指！”

　　卞良脸上笑意不见，但眼眸深处，却有些阴沉。

　　“五五分，我李幕保证，不会对你出手！”李幕扬了扬头。

　　卞良嗤笑一声，摇头道：“李大哥，你开什么玩笑？八九分，不能再少了，你得清楚，寻找到宝物，你半分力气都不用出，还想着拿一半的宝贝？天下间，哪有这个道理！”

　　“但我也险些被你害死！”李幕面若寒霜，半分不让。

　　双方的气氛变得有些凝重，争锋相对，似乎随时都可能大打出手。

　　沉默了许久，卞良收起笑容，凝声道：“这样吧，双方各退一步，我同意五五分，但我有优先挑选一件宝物的权利！”

　　没等李幕回应，卞良继续说道：“这是我的底线，若是你不答应，我现在转身就走！宝藏就放在这里，我随时都可以回来，但你却没这个能力！”

　　李幕沉吟了一下，也不敢逼得太紧，点头道：“好！”

　　双方击掌三下，以示诚意。

　　在李幕心中，这藏宝之地，不可能只有一件至宝，纵然让卞良先挑选一件，他的损失也不大。

　　就在此时，两人头顶的星辰漩涡一阵蠕动，坠落下一个高大的身影。

　　“嗯？”

　　李幕和卞良心中一凛。

　　两人如今的状态极差，刚刚逼出尸虫，还未开始疗伤，见到有外人闯入，不禁有些心惊。

　　等双方对视了一眼，李幕、卞良两人彻底蒙了。

　　坠落下来的人，正是林弈的混沌古体！

　　林弈见到李幕、卞良两人的瞬间，顿时吓了一跳，差点掉头就逃。

　　但林弈的目光掠过两人身上的几个血洞，心中一转，大概推测出，两人的状态似乎并不算太好。

　　“这两人好强，没想到在那条路上，还能活着逃出来！”

　　林弈趁着两人愣神的刹那，身形一闪，甩开大步，一头钻入了东北方的洞口，消失不见。

　　林弈的混沌古体不可能在这多做停留，若是等李幕两人反应过味儿来，恐怕他这具分身，就要永远的消失了。

　　这一幕发生的极为突然，直到林弈的身影消失不见，李幕两人还愣在原地，一脸迷茫不解。

　　在两人的心中，林弈最先进入那布满尸虫的甬道，应该早已陨落。

　　但刚才那冒出来的人又是谁？

　　孪生兄弟？

　　“刚才那人……好像有点眼熟？”李幕觉得脑海中有点混乱，一时间理不清头绪。

　　“应该不是同一个人！”卞良摇了摇头。

　　“怎么说？”李幕问道。

　　卞良沉吟道：“这个人身上血脉的气息一闪即逝，虽然时间很短，但却绝不是玄黄之体，反倒是有些像古族血脉。”

　　“嗯……你这样一说，倒是真有点像。”李幕眯着双眼，点点头。

　　山洞中，突然陷入了沉寂。

　　原本两人还在美滋滋的商量着如何瓜分此地的宝藏，但混沌古体的突然闯入，却让两人的心头都蒙上了一层阴影。

　　不知为何，两人总感觉哪里有些不对劲。

　　卞良盯着混沌古体离开的洞口，目光幽幽，突然说道：“这个人怎么知道，那个东北方向的洞口是生路？”

　　李幕张了张嘴，也愣在原地。

　　这个人连一劫界王的境界都不到，怎么来到此地之后，像是对于这里极为熟悉，直接找对了生门的位置？

　　难道此人之前来过？

　　李幕和卞良对视一眼，都看出了对方眼中的惊疑之色。

　　沉默了许久，卞良似乎想到了什么，神色变得极为难看，幽幽的说道：“你有没有想过一种可能。”

　　“什么？”李幕下意识的问道。

　　“引诱咱们进入那个布满尸虫甬道的人，根本就没死！”卞良一字一顿的说道，牙齿咬得吱嘎乱响。

　　“你什么意思？”李幕心中也想到了一种可能，但感觉实在有些天方夜谭。

　　“如果，引诱咱们走上那条路的只是此人的一具分身，又如何？”

　　卞良寒声道：“三千道藏中，曾记载着一种秘术，一气化三清，足以以假乱真！”

　　李幕的脸色突然变得惨白难看，咬牙道：“你是说，咱们都被那个一劫界王，那个蛮荒之界的蝼蚁耍了？”


第1565章 真假混沌术

　　如果说，在那布满尸虫的甬道中险死还生，已经让两人难以接受，那么卞良的这个推测，彻底让两人失去了镇定。

　　两人在诸天万界也算是声名赫赫，身负九大体质，如今是九劫界王，不出意外，必然会成就主宰之位！

　　自古以来，九大体质之中，除了提前夭折的修士，所有人都可以凝聚灵魂，主宰一方。

　　但就是这样的身份，这样的地位，这样的战力，却被一个来自蛮荒之界的土著，一个无名之辈，一个一劫界王玩弄于股掌之间？

　　李幕气得浑身颤抖，这件事若是传出去，恐怕他们会沦为整个诸天万界的笑柄！

　　“咱们被耍了？”

　　“竟然被耍了！”

　　李幕剑眉一挑，杀机迸发，仰天长啸，发泄着心中的愤怒，突然出剑！

　　刹那间，整个山洞中爆发出一团夺目耀眼的光芒，剑气纵横，在周围的墙壁上，浮现出一道道错综复杂的剑痕。

　　卞良的神色倒是颇为古怪，似乎是好奇，眼底深处，闪过一抹妖异的光芒，扑哧一声笑了出来，幸灾乐祸的说道：“李大哥，恐怕不止是咱们两人被耍了，这一次来到蛮荒之界的界王，应该都凶多吉少喽。”

　　李幕默然。

　　卞良这句话绝非信口胡诌。

　　如果那个人，可以将他们两人都差点坑杀，自然也会有其他手段，去解决掉其余界王！

　　一个一劫界王，在一百多位界王之中，战力几乎垫底，甚至此人都不了解奇门之术，但他却步步为营，依仗这洞府的杀招，将所有人都带入了他的陷阱之中！

　　整个过程，越是仔细推敲，便越能感受到那个白衫修士的可怕！

　　李幕恍然意识到，从最开始，所有人都错了。

　　那个白衫修士根本就没有害怕！

　　所有人都没将此人放在眼中，但这个人，却早已经向他们宣战！

　　猎物和猎人之间的身份，已经悄然逆转。

　　卞良的眼中荡起一丝笑意，眼中绽放着异彩，轻喃道：“看来我们闯入蛮荒之界的举动，已经惹怒了他，小兄弟生气了呢。”

　　“生气？”

　　李幕气极反笑，漠然道：“他惹怒了我，已经是一个死人！”

　　无论是在李幕还是卞良心中，只要两人不再轻视林弈，一心想要将其置于死地，林弈根本不可能有任何逃生的机会。

　　一劫界王，九劫界王，天壤之别！

　　“嘻嘻！”

　　卞良笑道：“李大哥，若是抓到这个人，不如就交给小弟吧。”

　　没等李幕拒绝，卞良继续说道：“我可以放弃优先挑选宝物的权利！”

　　李幕斜眼看了卞良一眼，似乎想到了什么，心中一阵恶寒，点头道：“随你。”

　　至今，两人还没意识到，他们口中的宝物，正在被某人一点一点的收入囊中。

　　……

　　幽暗阴沉的海面上，漂浮着一艘巨大的古船。

　　古船中间的房间里，林弈饶过血池，继续向前走去。

　　血池后面，两侧竖立着一排排整齐的书架，上面装满了古籍竹简，经过了一亿年，这些古籍上面已经蒙上了一层厚重的灰尘，字迹都已经被掩盖住。

　　林弈来到一个书架前，轻轻的拿出一卷竹简，抹去上面的灰尘，竹简一侧露出了四个大字——掩日剑谱。

　　林弈将竹简小心翼翼的展开，大致浏览了一遍，在这剑谱的最后面，写着一行小字，却是鸿钧所留。

　　原来这掩日剑谱，是剑界一位剑修所创，此人后败于鸿钧手中，这剑谱也被鸿钧得去。

　　林弈将掩日剑谱放回原处，又抽出第二本古籍，拭去灰尘，上面写着三个字——光明经！

　　林弈心中一凛，连忙翻到最后一页，上面果然写着一行小字，叙述了这古籍的来历。

　　“此乃光明界镇界之功，只有主宰级别以上的光明族，才有资格修炼此功。”

　　之后，鸿钧又简述了得到光明经的过程。

　　当时鸿钧只是一个后起之秀，刚刚凝聚灵魂，成就主宰之位，在年轻一辈中声名极盛。

　　光明界的一界之主，号称“光明王”的人，却是成名已久的老一辈主宰强者，因鸿钧斩落其子，双方结怨。

　　光明王约战鸿钧于光明坛之上。

　　在那光明坛上，光明王的战力可以发挥到极致，更何况，鸿钧乃是新晋主宰，光明王的级别，还要高于鸿钧，诸天万界中的修士，没有人认为鸿钧会去应战。

　　不料鸿钧单身赴约，在众多光明族的注视之下，将光明王斩杀于光明坛之上！

　　在天时地利皆处于劣势的情况下，鸿钧越级斩杀！

　　此战，震动了诸天万界，引起一片哗然。

　　至此，鸿钧一战成名，被誉为道界第一妖孽！

　　最有希望成就不朽的强者！

　　虽然鸿钧所言不过寥寥数语，但林弈闭上双眼，却仿佛能感受到，鸿钧单枪匹马深入光明界，以一己之力，对抗整个光明族的气魄！

　　但就是这样一个人，未来可能登临诸天万界巅峰的一个人，却选择了与盘古来到这蛮荒之界。

　　这中间究竟发生了什么？

　　林弈心中涌起一阵感慨，将这光明经放回原处，轻挥道袍，将这一排排书架上的灰尘，全部扫落。

　　大衍妖法，归一秘录，丈六金身诀，御魔经……

　　种种闻所未闻的经法古籍映入眼帘，让林弈有种眼花缭乱之感。

　　林弈压制住自己心头的震动，继续向前走。

　　越过一排排书架，在书架的末尾处，有一座书架上，却只摆了一枚玉简。

　　“嗯？”

　　林弈心中一动。

　　一座书架上，只放着这一枚玉简，再无他物，这证明这枚玉简，在这些秘籍之中，应该是最重要的！

　　林弈拿起玉简，仔细观察了一番。

　　这是一枚记忆玉简，需要神识去碰触，才能了解里面的内容。

　　林弈将这枚玉简放在眉心处，缓缓散开神识。

　　“轰！”

　　林弈只觉得脑海中轰隆一声，眼前豁然开朗，仿佛进入到了另一个世界。

　　一段段灰暗的文字，在林弈的眼前缓缓流过。

　　这段文字极为玄妙，似曾相识，林弈瞪大了双眼，仔细分辨一番，竟然发现这些文字正是诸天万界四大奇功的混沌术！

　　混沌术，林弈早在吞噬掉殇古的灵魂分身之后，便尽数印在脑海中。

　　但，随着时间的推移，林弈越看越心惊，不觉间，冒出了一身冷汗！


第1566章 三千道藏

　　这枚玉简中的混沌术，虽然一部分与殇古记忆中的相同，但却有诸多细节大相径庭！

　　甚至在殇古记忆中的混沌术，都并不完整，缺少了一些极为重要的修炼手段。

　　比方说，关于混沌术，殇古便隐去了一个最为重要的篇章——炼体篇。

　　实际上，这一卷功法，就在吞噬篇之后。

　　混沌术中的炼体篇，与三界中的炼体相去甚远。

　　三界诞生文明的时间太短了。

　　而混沌术中的炼体篇，却是众多顶尖强者，耗费了无数心神和岁月，经过千锤百炼才凝聚出的智慧结晶！

　　无论是界王境的修士，还是洞天境的修士，炼体都是最重要的一个环节。

　　而在四大奇功之中，万界剑诀主杀伐；三千道藏胜在包罗万象，阵法旁门，都有涉猎；佛典，注重修炼神魂，灵魂；而混沌术的炼体篇，却最为有名，冠绝诸天万界！

　　神识扫过炼体篇，林弈的眼前一阵恍惚，突然浮现出一个高大魁伟的巨人，做着一些怪异的动作，一遍又一遍。

　　有些动作，在林弈看来甚至有些可笑，有些动作，巨人的身体已经完全扭曲成了一个难以想象的角度。

　　但就是如此，在林弈的视线之中，有一缕缕宛如实质的力量，在源源不断的涌入那巨人的体内。

　　直到此刻，林弈才意识到，眼前这枚玉简中的混沌术，才是真正的混沌术！

　　而殇古记忆中的功法，早就被他动了手脚！

　　若是林弈按照殇古记忆中的混沌术修炼，根本就无法度过古族在界王时期将要面临的混沌劫。

　　好深的心机，好狠的手段！

　　如果不是林弈闯入此地，见到这枚玉简，恐怕要不了多久，混沌古体就废了！

　　“怪不得殇古将混沌术这么宝贵的记忆，都留在灵魂分身中，原来是另有目的！”

　　林弈突然发现，在诸天万界中，他要面临的挑战，远远比在三界中更加凶险。

　　危机无处不在！

　　混沌术，炼体篇，这一段功法不但对混沌古体有效，对林弈本尊的作用也不容忽视。

　　林弈努力的记忆着，将炼体篇的每一个动作，每一个细节，都牢牢的刻在脑海中。

　　许久之后，林弈将玉简放下，深吸一口气，继续向前走去。

　　如果林弈所料不错，此地应该就是鸿钧最终的藏宝之地！

　　只是在这里，林弈竟然没有遇到一点危机，这让他的心中，也平添了一份不安。

　　突然，林弈的丹田一热！

　　一枚铁片自行飞了出来，化为一道流光，向前方疾驰而去，落在了不远处的一个桌案上。

　　这铁片，正是多宝道人在林弈进入星辰漩涡前，送给他的东西，也很可能是鸿钧之物！

　　如今见到这样的情形，林弈心中再无怀疑。

　　林弈快走几步，来到桌案前。

　　在这桌案上，摆放了一张巨大洁白的宣纸，也不知道是什么材质所制，过去一亿年，竟然没有丝毫破损的迹象。

　　这宣纸的正中间，书写着一个巨大的字——道！

　　遒劲有力，笔锋飘逸，极为凌厉的威压扑面而来，透露着一股苍凉古老的气息。

　　林弈神色大变，惊呼一声，下意识的倒退了几步。

　　只是一个字，便将林弈逼退！

　　就在刚刚的一瞬间，林弈甚至有一种错觉，自己的神魂，险些被这个“道”字压爆！

　　不必怀疑，这必定是鸿钧的笔迹！

　　而且很可能蕴藏着鸿钧的某种意志。

　　这是个宝贝，可能是不弱于盘古血脉、混沌术的宝贝！

　　林弈沉吟少许，将这宣纸缓缓合上，那种恐怖的压力才渐渐消失。

　　林弈擦了一下额头上的冷汗，轻舒一口气，将这宣纸收入丹田之中，谨慎的保存了起来。

　　这东西，以林弈目前的修为，怕是无法动用，但在未来，肯定大有用处！

　　宣纸旁边，放着两枚相似的铁片，只不过一枚上面没有一点灰尘，而另一枚，却已经蒙尘已久。

　　没有灰尘的铁片，正是林弈带进来的那一个，而沾满灰尘的铁片，应该就是鸿钧留在此地的东西。

　　不出意外，这两枚铁片，应该正是三千道藏的一部分！

　　林弈将两枚铁片放在掌心中，仔细的观察。

　　早在无名石块中，多宝道人便将这铁片上的文字传授给了林弈，所以林弈对于这铁片上的记载，倒也能看得懂。

　　鸿钧留下的铁片，上面正记载了一个极为重要的秘术，名为“奇门遁甲”！

　　奇门之术，实际上是指外面的八门，而遁甲之术，却与奇门之术息息相关，是一种可以在诸天万界之中，远遁亿万里的传送秘术！

　　也就是说，学会了这奇门遁甲，只需要眨眼之间，林弈便可以任意的在诸天万界中大范围的转移。

　　林弈大致看了一遍，奇门之术中，开、休、生三门所对应的方向，也在这铁片上直接介绍了出来。

　　但想要真正领悟奇门之术，并且加以运用，却绝非一朝一夕所能做到的。

　　而且在这铁片中，林弈得知，奇门之术的八门，并非一成不变，方向错位仅仅是其中的一个运用。

　　若是有人操控奇门之术，完全可以将生门化为死门，死门转变为生门，这一点，也正符合道家奥义，物极必反，否极泰来。

　　这奇门遁甲之术博大精深，林弈只是看了一会儿，便觉得头晕目眩，神魂传来一阵疲惫之感。

　　“三千道藏，不愧为诸天万界的四大奇功！”林弈感慨一声，将这两枚铁片送入丹田中。

　　“咦！”

　　林弈目光一撇，在桌案的边上，看到了一枚造型奇异的玉镯，浑身翠绿，流转着翡翠光泽，上面刻画着一条条精致的螺纹，似花似云，堪称鬼斧神工！

　　“好美！”

　　林弈眼前一亮，忍不住惊叹一声。

　　这个玉镯，简直是巧夺天工，没有丝毫瑕疵，称得上是一件绝无仅有的瑰宝！

　　更为重要的是，一亿年过去，就连记载混沌术的玉简上，写着“道”字的宣纸上，三千道藏上都落满了灰尘，但这件玉镯，却没有沾染到一丁点尘埃！

　　玉镯就静静的躺在桌案上，仿佛一个倾倒天下的女子，有种能牵动人心的魔力！


第1567章 无量镯

　　林弈小心翼翼的拿起玉镯。

　　见到这个玉镯的第一眼，林弈便想到了雨晴和小妖精。

　　只可惜，玉镯只有一件，究竟送给谁，却要林弈头疼了。

　　就在此时，林弈只觉得指尖一痛，握着玉镯的左手，竟然淌出了一地鲜血，洒落在那玉镯之上！

　　紧接着，林弈惊讶的发现，这玉镯竟然戴在了他的手腕上！

　　“这，这，这算什么？”林弈有点慌，下意识的就想把这玉镯拿下来。

　　一个男子，手腕上却带着这么漂亮的一件玉镯，实在显得有些不伦不类。

　　就在此时，林弈的识海中，突然闯入了一道意念！

　　“此乃六大先天至宝之一的无量镯，你定要好好保管，万勿轻易摘下！”

　　这声音透着一种看破世事的沧桑，平静出尘，却有一种不容抗拒的力量。

　　林弈闭上双眼，仿佛能看到一个飘逸洒脱的道士，就静静的站在自己的面前，浑身散发着一股难以言喻的气势！

　　这是鸿钧留下的一道意念！

　　只是，六大先天至宝究竟是什么？

　　林弈对于诸天万界的了解，还是太少了。

　　紧接着，林弈的脑海中，再度浮现出一段法决。

　　七星之镰！

　　这一段法决，像是鸿钧留下的传承一般，以无上法力直接烙印在了林弈的神魂上。

　　几个呼吸之间，林弈便掌握了七星之镰的释放法门！

　　三千道藏，大致分成了三个部分。

　　第一个部分，就是阵法和一些旁门左道，全部记录在了三界的那枚铁片上。

　　第二个部分，就是奇门遁甲，也包含了炼器、炼丹种种奇淫巧计。

　　第三个部分，却是三千道藏的攻击法门！

　　这七星之镰，便是属于三千道藏的攻击法门。

　　林弈虽然领悟了七星之镰，但这威力，却未必能有问天九式强大。

　　但鸿钧之所以将七星之镰传承给林弈，却是另有一番深意。

　　此地洞府的格局，正是以七星之力为根基，布置而成。

　　林弈在蛮荒之界，看到了七颗星辰串连在一起，像是一个勺子的形状，实际上，那是一柄镰刀！

　　三界中，凡人俗世界的镰刀，可以收割杂草麦子。

　　但这三千道藏中的镰刀，却是用来收割性命的！

　　在这洞府之中，林弈一旦释放出七星之镰，将会凝聚出整个洞府的力量，调动洞府外的七星连珠之力，甚至可以爆发出威胁九劫界王的杀伤力！

　　鸿钧虽然已经身死，但却似乎已经料到了林弈可能会面临的危机，所以才有这种布局。

　　林弈望着手腕上的玉镯，神识散开，进入到了玉镯之中。

　　里面是一片广阔无边的空间，以林弈的神识强度，依然无法探查这玉镯中的边界所在。

　　但在这玉镯中，却摆放着一件东西，像是一道符箓。

　　看到那上面写着的四个字，林弈的眼中闪过一阵狂喜！

　　“或许……这次危机真的可以安然度过。”林弈的脸上终于露出了一丝笑容，喃喃自语。

　　林弈看着无量镯，意念一动，无量镯竟然渐渐隐没在他的手腕上，只在皮肤表面留下了一圈似花似云的痕迹，像是刺身一般。

　　“如此最好不过。”

　　林弈虽然不知道先天至宝是什么东西，但想来名头也是极大，否则不会让鸿钧如此重视。

　　这种宝贝若是显露出来，一定会被人认出。

　　如今无量镯隐藏在林弈的手腕上，幻化成了一圈刺身，估计没人能注意到。

　　就在此时，小迷糊突然叫了一声，低声道：“林弈，他们来了！”

　　林弈心中一凛，散开神识，便看到海岸上出现了十二道身影，正是之前林弈遭遇的十二位界王，其中有三个四劫界王！

　　而此时，混沌古体也堪堪来到洞口边缘，却不敢轻易冒进。

　　混沌古体想要登上这艘古船，就必须要冲破这十二位界王的阻拦。

　　但混沌古体连一劫界王的实力都没达到，就算趁其不备，也绝不可能冲破十二位界王的阻拦。

　　稍有差池，这十二人很可能会直接将混沌古体打碎！

　　面对这十二个人，如今林弈最轻松的解决办法，就是动用七星之镰。

　　但林弈不清楚，一旦动用七星之镰，对自己究竟会有多大的消耗。

　　因为在这十二人的后面，林弈很可能会面对李幕和卞良两个九劫界王！

　　沉吟少许，林弈将小迷糊拎出来，放在古船之中，冷笑一声：“我去会会他们！”

　　……

　　秦适、路显丰、韩晨等人一路小心谨慎，凭借着秦适那强大近乎无解的气运，也走到了这里。

　　刚刚来到此地，众人便见到了停泊在海岸边上的那一艘巨大的古船，遍体暗金，充满了金属光泽，虽然造型古朴简单，但却极具视觉冲击！

　　路显丰眼前一亮，低声道：“我曾经见过这艘古船，应该是盘古的星船，名为虚空之舟，坚不可摧！”

　　“这么说，宝藏很可能就在这船上？”旁边一人也是两眼放光。

　　韩晨突然皱了皱眉，指着虚空之舟上亮着的灯光，缓缓道：“似乎有人捷足先登了！”

　　“哼，肯定是那个一劫界王，不过是一个蝼蚁！就算让他得到全部的宝物，他也发挥不出真正的威力，不过是为咱们做嫁衣！”路显丰眼中掠过一抹讥讽，轻哼一声。

　　不知为何，秦适来到此地之后，便一直沉默不语，神色间似乎有些犹豫。

　　“秦兄，你怎么说？”韩晨侧目问道。

　　秦适想了半响，才缓缓说道：“在这之前，我一直都没有感觉到危机，但不知为何，来到此地之后，我却嗅到了一丝危险的气息！”

　　“什么意思？这周围莫非还暗藏杀机？”路显丰心中一沉，连忙问道。

　　“不可能吧？”旁边的界王摇头道：“若是有什么危机，那个一劫界王怎么登船的？再说他的实力都能上去，咱们还怕什么？”

　　秦适摇头道：“我不知道危险从何而来，但这种感觉不会错。”

　　实际上，若非这洞府之中的宝物太过贵重，恐怕秦适早就离开此地了。

　　这种危机感极为强烈，秦适犹豫了。

　　就在此时，有一位界王指着虚空之舟的方向，突然说道：“你们看！”


第1568章 血脉洗礼

　　众人凝神望去，只见虚空之舟的船头上，站着一个白衫飘飘的男子，黑发无风自动，目光如炬，冷冷的望着秦适等人，修为境界不过是一劫界王，但脸上却没有丝毫畏惧之意。

　　见到林弈的瞬间，所有人的心底，都激起了一股怒火！

　　就是这个人，这个蛮荒之界的一劫界王，将他们耍得团团转！

　　甚至在这一瞬间，秦适都忽略了原本感受到的那种危险。

　　一个一劫界王，能有多大的威胁？

　　我们一共有十二位界王，而且还有三个四劫界王，无论怎样看，这个人都没有任何取胜的机会！

　　“小崽子，你还敢现身？”韩晨冷哼一声，阴恻恻的说道。

　　林弈淡淡的笑了，摇头道：“我为何不敢现身？”

　　“这，就是我的家，你们只是一群外来人！”林弈指着脚下的土地，一字一顿的说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　路显丰大笑一声，斜眼睨着林弈，寒声道：“幼稚！你就是一个没见过世面的土包子，不但你要死，你那颗星辰上的所有人，也都要被我们奴役、贩卖掉，生生世世，都只能沦为别人圈养的牲畜！”

　　林弈眼中杀机一闪而过，淡淡的说道：“曾经，也有人对我说过类似的话，不过，他已经死了。”

　　“一劫界王，纵然是你因果之体，也翻不出多大的浪花！”秦适冷哼一声。

　　“不错，杀了他！”

　　“咱们一起，不要给他任何机会！”

　　“杀！”

　　林弈的嘴角勾起一丝冷酷的笑意，身形一动，竟然先一步向人群中的一位二劫界王杀去！

　　“属你叫的最欢，我就先毙了你！”

　　林弈如天神降临，大喝一声，杀气腾腾的冲向那二劫界王，后者脸色一变，竟然在林弈的气息下，被迫退了一步！

　　“放肆！”

　　“蝼蚁，尔敢！”

　　周围响起一阵怒骂之声，其他界王也纷纷出手。

　　路显丰的手中多出了一柄光芒闪烁的法杖，气血运转，注入法杖之中，顿时激起一团夺目耀眼的光华。

　　“光明意志！”

　　路显丰身形不动，但攻击却骤然降临，法杖的顶端激射出一道巨大的光束，直奔林弈的头颅撞去！

　　这股力量骤然迸发，林弈心中一凛，只觉得头皮发炸，浑身汗毛都竖了起来。

　　“四劫界王的力量，不能力敌！”

　　林弈的脑海中闪过这个念头，身形一荡，犹如柳絮随风摆动，擦着路显丰爆发出的光束，险之又险的避过了这致命一击。

　　“哈，你个蝼蚁还想杀我？”那二劫界王见林弈躲避的姿态有些狼狈，心中稍缓，得意的笑着。

　　“我要杀你，就没人救得了！”

　　林弈冷笑一声，向前一指，轻斥道：“弈天！”

　　林弈若是继续保持前冲的姿态，恐怕还没到这二劫界王的面前，便要被其他界王轰成碎末。

　　这个距离，那二劫界王自以为可以安然无恙，见到林弈向他遥遥伸出手指，不禁大笑道：“弈你妈……”

　　话音戛然而止！

　　此人手中的长剑竟然被某种诡异的力量牵动，突然倒戈弑主，直接将此人的头颅刺穿，神魂陨灭！

　　太突然了！

　　那个二劫界王根本没有防备！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，众多界王倒吸一口冷气，不禁神色一变。

　　这种手段，众人纵然在诸天万界历练许久，也不曾见过。

　　此人竟然可以控制别人的长剑？

　　这是什么能力？

　　也没听说哪一个剑修拥有这种诡异的能力！

　　双方刚一碰撞，秦适一方先折一人，只剩下十一位界王，剩下的四位二劫界王，人人自危。

　　林弈能用这种诡异的能力斩杀一位二劫界王，自然也可能将他们干掉！

　　但与此同时，秦适、韩晨等人已经迅速的收拢范围，将林弈困在中间。

　　林弈神色平静，见到所有人都被自己吸引了注意力，混沌古体突然冲出洞口，直奔海岸上的古船疾驰而去，速度已经爆发到了极限！

　　“嗯？”

　　纵然十一位界王的大半心神都放在林弈身上，但突然冲出来的一个人，还是让众人心中一沉，微微侧目。

　　见到混沌古体的容貌，就连秦适、韩晨、路显丰三位四劫界王都愣了一下。

　　一模一样！

　　只是这个人的身形，比被他们包围的白衫修士要魁伟壮实许多。

　　原本，众多界王以为斩了林弈，他们便可以从容的瓜分宝物，但没想到却有另外一个人捷足先登！

　　不少界王眼看着混沌古体跃上了船头，不禁暗暗皱眉，有些心浮气躁，也想抛下林弈，直接去那古船里争夺宝物。

　　“呵……”

　　秦适冷笑一声：“连一劫界王的境界都不到，放他过去又如何，咱们先斩了这蝼蚁，再去杀那个人不迟！”

　　秦适这一句话，算是稳定了军心。

　　众多界王心中一想，也是这个道理。

　　跳上船头的那个人，修为境界那么低，总不能一会儿出来，就变成四劫界王、五劫界王吧。

　　“噗！”

　　趁着众多界王有所分心，配合上出现了一闪即逝的破绽，被林弈当场抓住，再度斩杀了一位二劫界王！

　　彼岸真身和不灭剑体的合体，更度过了变异的五行劫，使得林弈的战力比肩三劫界王，再配合上问天九式和众多强大的秘术手段，让林弈斩杀二劫界王，变得极为简单！

　　跨越一级斩杀，在林弈这里根本没有丝毫难度。

　　短短几个呼吸的时间，林弈连斩两人。

　　……

　　古船上，混沌分身走入房间之中，看到那一池鲜血，浑身的血脉顿时不受控制，激荡起来，汹涌澎湃，几乎要涌出体外。

　　混沌分身没有犹豫，直接跳入血池之中！

　　“呼！呼！”

　　整个血池似乎受到某种力量的牵引，突然沸腾起来，缓缓旋转，渐渐形成一个巨大的漩涡！

　　混沌分身就坐在这漩涡的正中心！

　　池中的鲜血，化为一缕缕纤细的丝絮，从林弈浑身的毛孔进入体内，融入血脉之中！

　　这一缕缕血脉，不过是这一池鲜血的千分之一。

　　但就是这千分之一的血脉，却让林弈的混沌古体险些炸裂！

　　一次真正的易筋伐髓，血脉洗礼！


第1569章 爆发大战

　　这是盘古血脉！

　　纵然是在古界之中，盘古也是血脉之力最强的修士，否则当年也不会成为古界少主。

　　林弈虽然在冥界的彼岸花中，曾在体内凝聚出十二天都煞神大阵，得到了一丝盘古血脉，但却不够精纯！

　　眼前的一池鲜血，却彻底弥补了混沌古体的这个缺陷。

　　主宰级别强者的血脉，这股血脉之力太强了！

　　混沌分身的身形，在以肉眼可见的速度暴涨，距离一丈之高越来越近！

　　高大的身躯犹如魔神降临，肌肉虬结在一起，变得越发粗糙坚硬，肌体表面上，仿佛蒙上了一层石化的薄膜。

　　与此同时，混沌分身的眉心上，那一颗虚幻的星辰越发凝实！

　　要不了多久，混沌分身便会成为真正的一星古族！

　　实力比肩其余八大体质的一劫界王！

　　而林弈之所以不惜以身犯险，去拖延外面的十几位界王，也要让混沌古体进入这血池之中，就是因为林弈知道，一旦混沌分身成为一星古族，再与彼岸真身、不灭剑体最终融合，实力一定可以超过四劫界王！

　　这将是一次恐怖的蜕变！

　　没有人知道，外面与众多界王争斗厮杀的林弈，依然不是巅峰状态下的林弈。

　　只有混沌分身，不灭剑体，彼岸真身融合，才是真正的林弈！

　　……

　　虽然对面只剩下十位界王，但在秦适等人的指挥下，十人配合越来越默契，全力出手之下，林弈便显得捉襟见肘，屡屡遇险！

　　“呼！”

　　秦适手持一柄长枪，在虚空一抖，宛如一条狰狞骇人的神龙，向林弈缠绕过去！

　　林弈哪敢去硬拼。

　　若是被这神龙缠绕住，以林弈的肉身体质都未必扛得住！

　　周围又多出了几件兵器，都蕴藏着三劫界王的全力一击！

　　林弈若是以问天剑抵挡，便免不了被秦适的长枪刺中。

　　无奈之下，林弈再度后退，拼命的闪躲，拖延时间。

　　“咻！”

　　一道璀璨的光束骤然出现，路显丰再度出手，时机把握的极为巧妙，攻击轨迹变得更加刁钻难防！

　　避无可避！

　　电光火石之间，林弈的脑海中突然闪现过一个画面。

　　那是一个巨人在做着一个怪异的动作，身体扭曲得不成样子，显得有些滑稽可笑。

　　混沌术，炼体篇的一个动作！

　　下意识的，林弈将这个动作自然而然的模仿了出来。

　　当然，与那个巨人的动作相比，林弈的姿势并不标准，很多细节都没有达到完美，但身体依然扭曲成了一个怪异的角度，看上去极为滑稽可笑！

　　就是这样一个怪异的动作，却妙至毫巅般的避过了路显丰的光明意志，那一道杀伤力惊人的巨大光束擦身而过。

　　林弈胸口的衣衫纷纷碎裂，宛如碎裂的花瓣，洒落在虚空中。

　　林弈冒出了一身冷汗。

　　到目前为止，林弈仍没有动用七星之镰的意思。

　　但就在此时，林弈虽然避过了路显丰的攻击，耳畔却传来一阵厚重的风声，一股如泰山压顶般的气势轰然降临！

　　“呼！”

　　这一次，林弈真的再没有任何躲避的空间。

　　韩晨在一旁忍耐了许久，才终于抓到这个机会，举起手中的巨大石碑，直接砸向了林弈的头颅！

　　只不过，因为林弈突然做了一个怪异的动作，使得这一碑落在了林弈的背上。

　　“砰！”

　　林弈浑身巨震，张口突出一滩鲜血。

　　“可惜了。”

　　林弈心中暗叹一声。

　　混沌术中，炼体篇的这个动作，林弈做的实在不够标准，否则连韩晨的石碑都可以躲避过去！

　　这一碑砸得结结实实，林弈的五脏六腑全部震裂，渗出鲜血，浑身筋骨欲裂，疼痛难忍，险些晕厥过去。

　　四劫界王的全力一击，实在不是如今的林弈所能抵抗的。

　　相差三个等级，纵然不灭剑体和彼岸真身合体也扛不住。

　　十位界王眼中闪过一抹喜色，攻势更加凌厉。

　　实际上，双方交手时间并不长，但林弈能在十位界王的围攻之下，坚持这么久，已经让秦适等人的心中，掀起了一股惊涛骇浪！

　　这个人，才只是一劫界王啊！

　　而且承受四劫界王全力一击，竟然都没死？

　　这得多强的血脉体质？

　　若是真任由此人成长下去，修炼到七劫界王、八劫界王，恐怕此人会成为主宰之下第一人！

　　一个蛮荒之界，怎么会出现这样一个怪物？

　　不过好在此人已经是强弩之末，眼看着就要淹没在众多界王的凌厉攻势下。

　　这一碑，把林弈的血脉都砸乱了，双眸充血，赤红无比，极为骇人。

　　林弈被韩晨石碑砸中，身形踉跄，向前栽倒。

　　在模糊的视线中，林弈看到了一地的白骨。

　　突然，林弈的脑海中，灵光一闪！

　　林弈突然出剑，却并非刺向任何一个人，而是刺在了地面上。

　　紧接着，剑身颤抖，问天剑向四周一荡，激射出一道道白光！

　　“哼！技穷了么！”

　　一位三劫界王见到林弈竟然用问天剑拨弄着地上的碎骨片，不禁冷笑一声，随手拍向飞来的骨片，右手挥刀，向林弈的头颅斩了下去。

　　“噗！”

　　就在其手中长刀还未落在林弈的身上时，此人的手掌却爆出一团血雾，一个触目惊心的血洞浮现！

　　那骨片竟然无比锋利，轻而易举的便穿透了此人的掌心，随后没入眉心之中，将其神魂切成两半！

　　太突然了！

　　此人根本没有料到，一个毫不起眼的骨片，竟然能有这等杀伤力！

　　其他界王看得心惊肉跳，连忙运转兵器去格挡飞来的骨片。

　　骨片虽然锋利，但毕竟林弈的力量太弱，这些界王若是以兵器格挡，倒也不会受到什么致命的威胁。

　　那三劫界王一时大意，死得也着实憋屈。

　　“着！”

　　就在此时，秦适一枪拨开袭来的骨片，顺势向前一刺！

　　之前林弈被韩晨一碑砸中，已经是强弩之末，身法也变得有些迟钝。

　　“噗！”

　　林弈的肩头飙血，露出一个触目惊心的血洞。

　　另一道光柱紧随其后，杀气腾腾的撞向林弈的头颅。

　　林弈咬紧牙关，拼命向上一窜！


第1570章 走得掉么？

　　“噗！”

　　那一道炽盛的光束将林弈的胸口打穿，心脏破碎，气血迅速的衰败，胸口血肉模糊，无比骇人，后背的脊骨都被打得散落一地。

　　在旁人的目光中，林弈的身形才刚刚窜起，便被路显丰的光明意志击中！

　　巨大的力量，将林弈撞向了远处的幽暗深海之中。

　　“扑通！”

　　林弈脸色苍白，双眸紧闭，犹如断线的风筝跌落在海水中，顿时染红了海面，生死不知。

　　海滩上，又重新恢复了平静。

　　只是在这平静下面，似乎酝酿着一场足以毁灭一切的狂风暴雨！

　　“这人差点被拦腰折断，应该……是死了吧？”一人低声问道，眼神闪躲，声音中竟然带着一丝畏惧。

　　几个人探着头，努力的向那幽暗海面中望去，想要寻找林弈的踪迹，但目光落在海面上，却根本探查不进去。

　　什么都看不到，那个人似乎已经沉入了海底，不见了踪迹。

　　“哼，不死也差不多了！”

　　路显丰冷笑道：“他的胸口中了我一记光明意志，心脏破碎，气血衰败，估计已经晕厥过去。如今沉入这海底……嘿，恐怕永远都不会醒过来了。”

　　“不错！”

　　秦适环视四周，沉声道：“就算他能爬上岸来，恐怕也只剩下一口气在，诸君又有何惧！”

　　“我，我不是害怕。”一位二劫界王脸上一红，连忙辩解，苦笑道：“只是这人实在有些诡异，体质强大不说，那手段也是我们前所未见，防不胜防，还是斩草除根的好，免得生出其他事端。”

　　“是啊，要是没亲眼看到此人的神魂陨灭，我还真有点心神不宁的感觉。”旁边的一位三劫界王也点点头。

　　“要不……谁下海去瞧瞧？”有人提议道。

　　九位界王全部沉默。

　　到了界王这个级别，下海对他们来说再轻松不过，但此时，却没有人主动站出来，就连三位四劫界王都保持了沉默。

　　实际上，对于林弈，他们都有着一种难以言喻的畏惧感。

　　这种感觉埋藏着每个人的心底，令他们感觉到羞耻，不愿说出口。

　　之前，林弈刺杀那五劫界王的一幕太过震撼，让每一个人都对林弈生出了一种高深莫测之感。

　　若是光明正大之下，他们依仗人多势众，境界修为远远高过林弈，尚可壮着胆子全力围攻。

　　但饶是如此，十二位界王前来，依然有三人埋骨于此。

　　如今林弈跌落在那幽暗深邃的大海之中，对下面的环境，众人一无所知。

　　纵然知道林弈心脏破碎，气血衰败，可能来个洞天境修士，都能将林弈斩杀，但依然没有人敢轻易下海。

　　“咳，那人没死也翻不起什么风浪，我看，咱们还是登船吧。”路显丰轻咳一声，给众人找了个台阶。

　　“说的不错！”

　　“言之有理。”

　　其他界王连忙点头称赞。

　　秦适一直阴沉着脸，神色难看，不知为何，随着林弈跌落在深海中，他心底的不安，反而越来越重！

　　“快上船，拿了宝物，咱们速速离开此地！”秦适眼中闪过一抹决断，突然低喝一声。

　　富贵险中求，若是不冒点风险，哪有可能得到重宝！

　　众多界王心中一沉，一个个展开身形，直奔海边停泊的古船奔去。

　　就在此时，本是平静的海面，突然泛起了一丝波澜。

　　这一丝波澜，并不明显，但却吸引了所有人的目光。

　　下意识的，九位界王同时停下了脚步，凝神望去。

　　众人最先看到的，就是一头湿漉漉的黑发，贴在脸颊、肩头上，紧接着，林弈的脸庞缓缓付出海面，脸色依然苍白得渗人，但眼眸中，却涌动着凌厉的光芒！

　　林弈一步一步的走上海岸，整个身形，慢慢的从海水中浮现出来。

　　肩头的血洞仍在，周围的血肉，已经被海水泡得有些发白。

　　最刺眼的，还是林弈胸口上的那一个巨大的血洞，将整个胸骨都打碎了，触目惊心！

　　“想走了么？”林弈眸光深沉，比身后的海水，还要昏暗。

　　没有人回答。

　　如今的林弈，拖着残破不堪的身躯上岸，但却有一种无形的威慑，将九位界王都震在当场！

　　“走得掉么？”

　　林弈的语气平静，看似只是随意一问，但却透着一种不容置疑的力量！

　　“哈，就凭你如今这个状态，也想拦我们？”路显丰压着心头的恐惧，大喝一声。

　　林弈摇了摇头，淡淡的说道：“这个状态自然不行。”

　　话音一落，就在古船上，突然迸发出一股强横无匹的气息，仿佛有一个蛮荒巨兽突然苏醒！

　　“吼！”

　　一声低吼在古船中响起，震得整个海面都掀起了一层层波浪。

　　紧接着，船头上突然出现了一个足足有一丈多高的身影，浑身散发着极为野蛮的气息，眼眸中流转着暗金色的光芒。

　　冰冷、漠然！

　　这个人虽然身形与眼前的林弈相差极大，但仔细看那容貌，却与林弈一般无二。

　　最引人注目的，还是这个巨人眉心上的一抹亮光！

　　那是一颗星辰！

　　仿佛是嵌在眉心的正中央，闪烁着深邃暗沉的光芒，摄人心魄！

　　“嘶！”

　　九位界王神色大变，倒吸一口冷气。

　　“古族？”众人惊呼一声。

　　古族的标志太明显了。

　　虽然这个古族只是幼年期的一星古族，但他的容貌，却与眼前的这个白衫修士一模一样！

　　这个白衫修士不应该是玄黄之体么？

　　两个人是孪生兄弟？

　　实际上，不光是这群人有这个念头，就连李幕、卞良第一时间也想到了这里。

　　在诸天万界，九大体质互不相容，这是众所周知之事。

　　没有人会想到，无论是混沌古体，还是不灭剑体，都是一个人！

　　“呵呵，不过是一星古族，大家不必慌乱。”路显丰嘴角抽动了一下，笑声有些勉强。

　　但话音刚落，九位界王便看到了他们一副令人难以置信的景象！

　　船头上的古族纵身跃来，大步甩开，瞬间就来到了林弈身旁，一大一小两个身影竟然撞在了一起，合而为一！

　　所有人都傻眼了。

　　混沌之体，玄黄之体，两大体质竟然融合在了一起？


第1571章 合体的恐怖

　　“轰！”

　　林弈体内突然爆发出一声震耳欲聋的巨响，整个地面都在晃动，海滩上的骨片纷纷跳了起来！

　　仿佛有一个真正的神灵，正在林弈的体内苏醒！

　　那个破败不堪的躯体中，却蕴藏着一股令人心悸的力量。

　　在这一刻，九位界王感觉自己面对的不是一个人，而是一个真正来自远古的神灵！

　　林弈肩头上的血洞，胸口创伤的周围，血肉在疯狂的生长，几乎是眨眼间，一个猩红的心脏便重新浮现！

　　“咚！”

　　这颗心脏跳跃了一下，仿佛是有人在擂动大鼓，一股凶悍无匹的气血之力迸发！

　　“呼！”

　　在这股血脉之力之下，在场的九位界王竟然同时被逼退了一步！

　　好强的气血之力！

　　这是什么体质？

　　林弈的身形缓缓升起，背后的海水瞬间掀起了一股惊涛骇浪，九位界王只觉得自己的鲜血流转的速度，都受到了严重的压制，慢了下来！

　　林弈胸膛的伤口瞬间愈合，恢复如初！

　　九大界王目瞪口呆，眼眸深处涌动着无尽的惊骇之色。

　　在幽暗深沉的海水的映照着，林弈静静的踏空而立，双眸紧闭，黑发微微扬起，那一袭白衫破碎不堪，但浑身上下却透着一种无与伦比的骇人威压！

　　“咳，诸君莫怕，我们之前可能猜错了，此人不是玄黄之体，他只是一个古族！”路显丰强装镇定，大声喊道。

　　在众人心中，九大体质不可能融合，这是不容置疑的法则。

　　韩晨也大声道：“不错！你们看，此人的境界依然是一劫界王，并未有任何改变，我们无需害怕！”

　　其他界王仔细感受一番，虽然林弈的体内散发着一种令人心悸的威压，但他的修为境界，确实只是一劫界王。

　　一劫界王？

　　似乎并没有什么好害怕的。

　　转念至此，几位界王的心中略安，又重新握紧兵器。

　　路显丰注意到林弈双眼紧闭，似乎还在修复体内的伤势，不禁心中一动，眼中杀机一闪即逝，悄悄凝聚气血，注入法杖之中，向前一点！

　　“嗤！”

　　一声细若蚊蝇的破空之声响起，在海水的涌动之声下，几乎很难察觉。

　　这道光束去势极快，在虚空中浮现出一缕淡淡的痕迹，而林弈仍站在原地一动不动，似乎并未察觉。

　　看到这一幕，九大界王心中暗喜。

　　若是能轻而易举便将此人斩杀，众人也不必与林弈正面交锋了。

　　虽然林弈只是一劫界王，但若是双方爆发大战，恐怕除了三个四劫界王，谁都不能保证自己的性命！

　　众人全神贯注的看着在半空中疾驰的光束，这一瞬间，却仿佛过去了万年之久。

　　就在光柱将要落在林弈的眉心上时，林弈突然出手！

　　林弈的手掌速度并不快，极为随意的在身前拍了一下，像是在赶走一只令人生厌的蚊虫一般。

　　“啪！”

　　但就是这样一个动作，却将路显丰的光束轻松击溃！

　　九位界王的脸色顿时变得极为难看。

　　要知道，这毕竟是四劫界王的力量，虽然未必是路显丰的全部力量，但也不应该是一个一劫界王便能轻松化解的。

　　只有路显丰自己知道，这一次攻击，虽然是他临时起意，但却用上了光明族的一种秘术，杀伤力翻倍！

　　在这一瞬间，路显丰萌生了退意。

　　在剩下的人中，还有一个人感觉到了不妙，那就是气运冲天的秦适。

　　在这一刻，秦适终于意识到，那一直笼罩在他心中的不安来自于哪里。

　　就是缘于眼前的这个白衫修士！

　　“这个人，惹不得！”秦适的脑海中，闪过一个念头。

　　就在此时，林弈突然睁开双眼！

　　刹那间，日月失色，万籁俱静！

　　这片天地仿佛都凝固了，定格在这一刻！

　　原本还在滚动的海水，瞬间停息下来，仿佛被一种无形的力量冻结！

　　周围的虚空发出了一阵咔咔的响动，摇摇欲坠，似乎不堪重负，将要碎裂崩溃。

　　九位界王看到了一副令他们永远无法忘却的画面！

　　只见林弈的左眼中漂浮着一颗古老苍茫的星辰，缓缓旋转，似乎穷尽天地之秘！

　　每一个人都感觉到自己的血脉、神魂都在一阵晃动，似乎要被这颗星辰吸扯过去！

　　林弈的右眼中，倒悬着一柄锋芒凌厉的长剑，似乎可以斩断虚无，毁灭世间万物！

　　每个人都感觉到皮肤表面隐隐刺痛，好像有无数个细针刺入体内。

　　最为诡异的是，林弈的眉心上，竟然印着一个妖异美艳的花痕，占尽了诸天万界的灵秀之气，摄人心魄！

　　“这究竟是什么怪物？”

　　每个人的脑海中，闪过一个念头。

　　“轰！”

　　林弈的身形骤然坠落，双脚踏落地面，地动山摇，海水倒灌，体内迸发出一种龙象嘶鸣之声，气吞万里，向前猛地一冲！

　　九位界王只觉得眼前一花，一股令人窒息的煞气扑面而来。

　　一位二劫界王竟然扛不住这股压力，双腿打颤，直接瘫坐在地上，被林弈一脚踏落，直接碾成了肉泥！

　　在这一瞬间，路显丰心脏险些炸裂，骇然变色。

　　他嗅到了一股久违的死亡气息！

　　“不好，此人要杀我！”

　　路显丰头皮发炸，瞳孔一阵剧烈收缩，正要躲避，但目光中，林弈的身形却越来越大。

　　紧接着，路显丰感觉浑身一痛，整个人顿时没了知觉。

　　路显丰最后的一副画面，就是林弈那略显模糊的身影，直到最后，他都不知道自己是怎么死的。

　　但在其余界王的眼中，却将这一幕看得清清楚楚！

　　路显丰，竟然是被林弈活生生撞死的！

　　林弈这一冲，宛如一头远古凶兽，煞气冲天，以空前绝后的体质和血脉，直接将路显丰撞成了一团血雾！

　　剩下的人，脑海中轰了一声巨响，一片空白，完全被吓傻了。

　　这还是人么？

　　完全就是一个人形巨兽！

　　一个一劫界王，竟然连跨三级，将四劫界王一头撞死？

　　这件事若是传出去，恐怕诸天万界中都不会有人相信！

　　自古以来，也没有听说哪一个人可以在界王境，便连跨三级去斩落对手！


第1572章 全军覆没

　　只是一瞬间的功夫，九大界王再去其二！

　　秦适面如死灰，尖叫一声，头也不回的向来时的洞口逃去。

　　林弈目光冷漠，甩开大步，猛地向前一窜，整个人犹如一根脱弦之箭，势若奔雷，速度快得骇人，身后浮现出一连串的残影。

　　这种速度，几乎达到了瞬移！

　　“我说过，你走不掉，给我纳命来！”

　　林弈大喝一声，探出巨大的手掌，翻天而去，未到尽头，便猛地向秦适的头颅爆压！

　　“咔嚓！”

　　周围的虚空，犹如一匹长长的布帛，被林弈一掌按得塌陷下去！

　　在这命悬一线之际，秦适轻咬舌尖，喷出一道精血，猛然转身，向着身后的身影全力一刺！

　　“呼！”

　　手中的长枪宛若神龙出世，在虚空中舞动出无数真假难辨的枪影，令人眼花缭乱，四劫界王的力量全面迸发！

　　这一枪，实在是秦适最巅峰，最完美的一次反击！

　　“啪！”

　　一声脆响，众多凌乱驳杂的枪影瞬间消失不见，长枪的一端在秦适的手中握着，而枪头的一端，却在林弈的手中死死攥住，纹丝不动！

　　弈剑术，可以看破虚妄，直至破绽！

　　一切的虚招，在林弈的眼中，都显得可笑至极！

　　与此同时，翻天掌降临！

　　“噗！”

　　秦适的头颅被林弈一掌拍碎，神魂陨灭，横尸当场！

　　合体之后的林弈，强大的令人心悸，在短短几个呼吸之间，便将两位四劫界王斩落当场！

　　“轰隆！”

　　就在此时，林弈的身后爆发出一声巨响，一个遮天蔽日的黑影笼罩了过来，直接降临在林弈的头顶！

　　韩晨出手了！

　　巨大的石碑从天而降，韩晨的气血注入其中，腐尸之气弥漫，整个石碑被鲜血浸得通红，大吼一声：“你给我死吧！”

　　没有了气运冲天的秦适，纵然韩晨想要离开此地，也不可能再重新通过好几个奇门格局。

　　只有杀了林弈，拿到古船上的宝贝，或许才有一线生机！

　　林弈猛然转身，不觉间，手中竟然握着一柄霸气无比的巨斧，几乎比林弈的身形还要大上一倍！

　　这巨斧看上去无比粗糙，但却散发着一阵古老沧桑的气息。

　　“唰！”

　　林弈左臂抡开巨斧，不退不避，迎着头顶的石碑，直接斩了过去！

　　“轰！”

　　巨斧和石碑撞在一起，爆发出一阵惊天动地的响声，剩下的界王只觉得双耳嗡鸣作响，一时间竟然失去了听力。

　　一团刺眼夺目的力量光晕骤然迸发，晃得其余人有些睁不开眼。

　　但众人还是眯着双眼，凝神看去，想要知道两人对拼的结果。

　　石碑和巨斧只是在半空中停顿了半响，石碑上便浮现出一道道裂痕！

　　“啪！”

　　石碑碎裂，巨斧去势更猛更凶，直接将韩晨的身躯劈成了两半！

　　“开天斧！是开天斧！”

　　“天啊，先天至宝开天斧竟然在这里！”

　　周围响起一阵阵惊呼，剩下的几个界王骇然变色。

　　先天至宝，坚不可摧，连主宰法器都无法将其摧毁。

　　“原来这巨斧也是先天至宝之一，怪不得这般强横！”林弈心中轻喃一声。

　　当时，混沌分身在跳入血池之后，在以极快的速度成长着，血池中形成了一个漩涡，也露出了池底的一柄巨斧。

　　当时林弈也并未多想，便将其收入囊中，没想到这巨斧竟然也是六大先天至宝之一，与林弈手腕上的无量镯是同一级别！

　　与此同时，林弈右手掌心多了一柄晶蓝剔透的长剑，荡开一位三劫界王的长刀，反手一刺，正中眉心，干净利落！

　　转眼之间，最后一位四劫界王，韩晨陨落！

　　与之伴随，又一位三劫界王体内，失去了生机。

　　数十息的时间，九位界王，死了四个，剩下的都是二劫界王，三劫界王，面对合体之后的林弈，根本毫无还手之力！

　　有的人慌不择路的逃走，但又怎能比得上林弈的速度？

　　林弈不可能任由这些人离去。

　　且不说先天至宝开天斧暴露的秘密，也不说林弈的合体之事，就算是为了外面的三界众生考虑，林弈也绝不能让任何一个人生离此地！

　　卞良一语成谶。

　　这一次闯入蛮荒之界的界王，有一大半都被这诡异的奇门格局吞噬，了无痕迹，仅剩下的十几个人，也全都折在林弈的手中。

　　……

　　诸天万界之中，帝界是一个奇异的区域。

　　拥有帝族血脉的人，都是气运冲天之人，血脉越浑厚，气运便越盛。

　　这一天，一个消息引起了整个帝界的震动！

　　秦适的魂玉碎了！

　　秦适，乃是帝界的皇族，是帝界之主最宠爱的孙子。

　　“查，给我严查，究竟谁敢动我的孙子，我要让他死无葬身之地！”

　　……

　　墓界。

　　在一颗死气沉沉的星辰上，入目之处，尽数是一片坟地，凸起着一个个坟头。

　　突然！

　　一个毫不起眼的坟头探出一只苍白渗人的手掌，上面长满了白毛，看上去恐怖渗人。

　　“桀桀桀，呵呵呵……”

　　一阵阴阳怪气的笑声响起，蕴藏着无尽的怒火。

　　“晨儿，你竟然死了？”

　　“放心，放心，我一定会找到凶手，将他神魂拘禁万世，将他浑身的骨头，都一块一块的敲碎！”

　　……

　　在诸天万界之中，一个顶天立地的巨人在不断的穿行，浑身散发着恐怖的威压，无数修士纷纷避让，不敢靠近。

　　“看，那就是古族的主宰级强者，在这诸天万界中，几乎是无敌的存在！”

　　“把古族的主宰强者都惊动了，也不知道发生了什么大事。”

　　不少修士躲在远处，小声的议论着，看着那巨人的目光，有敬畏，更多的是一种向往和崇拜。

　　殇古虽然没有理会那些躲在远处的修士，但却很享受这些修士看着他的目光。

　　这就是力量和权利带来的荣耀！

　　殇古稍微停顿了一下，重新确定了一下方向，继续向前疾驰，嘴角带着一丝笑意，悠然道：“再过几天，我们很快就要见面了。蝼蚁，你吞噬掉我的灵魂分身，我会让你一点一点吐出来！”


第1573章 再起波澜

　　海滩边上，林弈抓住最后一个三劫界王，施展搜魂之术，静立良久，得到了许多重要的信息。

　　“啪！”

　　林弈抓碎此人的神魂，站在原地若有所思。

　　根据此人的记忆所示，这洞府之中，主宰级别的强者无法进入。

　　所以这一次，这十几方势力最高修为也不过是九劫界王，而他们能找到蛮荒之界，据说是得到了一个什么藏宝图。

　　诡异的是，这个藏宝图，每一方势力的手中都有一份，一模一样！

　　这明显是有人有意为之，想要这群人前来探路。

　　一旦有人得到重宝，想要离开此地，就要面临此人的杀戮。

　　而这个人的修为境界也不言而喻，应该是一位主宰级别的强者！

　　主宰级别的强者，并且对蛮荒之界了如指掌，林弈知道的就只有一个人，那就是如今的古界少主殇古。

　　实际上，在古船上，鸿钧曾留下了一页信笺，讲述了这洞府的来龙去脉。

　　一亿年前，鸿钧、盘古来到此地不久，便遭遇到了十几位主宰强者和众多界王的围攻，据说这些人来自诸天万界最神秘的一个组织，诸天联盟。

　　盘古、鸿钧两人虽然算是后起之秀，但在诸天万界已经闯下赫赫凶名，两人联手，将这些人全部斩落于蛮荒之界！

　　那时候的蛮荒之界，到处都是神魔的尸体，主宰鲜血，终日笼罩着血雾。

　　这一场大战，也使得盘古、鸿钧两人重伤垂死，难以续命。

　　盘古选择了孕育一方世界，化身苍生，最先陨落。

　　而鸿钧选择了开辟出这个洞府，将两人的传承尽可能的保存下来，留给三界中的人。

　　联系那三劫界王的记忆和鸿钧的留下的信息，再有从殇古灵魂分身得到的记忆来看，林弈想到了一种可能。

　　在一亿年前，得知盘古、鸿钧两人来到此地的人，只有殇古。

　　他明知自己不是鸿钧两人的对手，便想到了一个狠毒的计策，借刀杀人！

　　鸿钧性情孤傲，在诸天万界一路崛起，得罪了无数的种族，只是碍于他实力强大，背靠道界，无人敢动。

　　如今鸿钧、盘古两人来到了这蛮荒之界，再有殇古在其中走动，不难形成一个围杀两人的局面。

　　但恐怕连殇古自己都没想到，十几位主宰强者，率领众多界王，依然没能拿下鸿钧两人，反而全军覆没。

　　实际上，当林弈见到鸿钧留在船上的三千道藏那枚铁片时，林弈便清楚了一件事。

　　林弈能安然无恙的登上古船，收获众多宝物，一方面是因为他本身的智慧和手段，破解掉奇门之局，另一方面，却是因为多宝道人增给他的这枚铁片。

　　这个宝藏，无论是鸿钧还是盘古，最希望就是三界中的人得到传承。

　　而鸿钧的人选，却是三界中的道祖，也就是他的徒弟。

　　只是后来殇古介入，灵魂分身鸠占鹊巢，占据了天道的位置，将三界屏蔽起来，没有人可以冲出三界的星辰。

　　如此这般，过去了一亿年，直到林弈的出现。

　　来到古船上的时候，曾有一个细节，那就是林弈丹田中的铁片自行飞出来，寻找到了鸿钧留在船上的铁片。

　　林弈推测，如果不是过去了一亿年之久，使得三千道藏蒙尘，他刚刚进入洞府之中，这铁片便可以带着他轻松顺利的找到这艘古船。

　　鸿钧纵然战力滔天，却也无法料到三界众生在他之后，竟然被殇古囚禁了一亿年。

　　一切也只能说是阴差阳错，造化弄人。

　　林弈望着遍地的尸骸，神色却并不轻松。

　　若是林弈所料不错，殇古应该已经快到蛮荒之界外了。

　　更何况，混沌分身进来之时，曾看到李幕、卞良两人都没有陨落，耽搁了这一会儿，两人也随时都可能来到此地。

　　“时间紧迫，整理一下东西，得尽快离开此地！”

　　这一次寻宝之行，可以说林弈成了最大的赢家，甚至比想象中得要完美无数倍！

　　那艘虚空之舟，只要接受了盘古的血脉洗礼，便可以操控。

　　林弈完全可以操控虚空之舟，带着三界逃离蛮荒之界，在诸天万界中隐藏起来。

　　至少要先避过一段时间，不能被殇古发现。

　　转念至此，林弈纵身回到了虚空之舟上。

　　虚空之舟上有无数宝贝，众多种族的功法秘术，丹药兵器，一样不缺，甚至在一个单独的房间中，林弈还发现了一种奇怪的晶石。

　　与源石不同，这种晶石散发着一股极为古怪的力量波动，似乎与神魂相关，但却并不一样。

　　这些晶石的数量，也极为可观。

　　能让鸿钧收集到这虚空之舟上的东西，并且单独放在一个房间里，这肯定不是寻常之物。

　　鸿钧和盘古两人留下的东西太多了，不光是可以帮助林弈迅速的成长，甚至可以让三界众多强者都得到福泽。

　　比方说，在书架上，便摆放着一本古墓心经，乃是墓界最高级别的功法，最适合韩磊。

　　如此想着，林弈便准备操控虚空之舟离开此地。

　　“嗯？”

　　突然，林弈心中一动，皱了皱眉。

　　在这外面的海滩上，突然闯入了两道气息强大的身影，一个浑身围绕着凌厉的剑气，目光如电，另一人生得比女子还要美貌，手握阴阳轮，嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　来自剑界的玄黄之体李幕，道界的阴阳之体卞良，两大九劫界王！

　　就在林弈将要离开之时，李幕和卞良赶到。

　　再起波澜！

　　“这下不好办了。”林弈眯着双眼，目光闪动，隐隐涌动着一丝杀机。

　　如今，林弈有两条路。

　　第一，就是操控虚空之舟，直接离开这座洞府，将三界的星辰吸入体内，再离开蛮荒之界。

　　但这样一来，林弈的踪迹就完全暴露了出来。

　　以林弈的修为和力量，操控虚空之舟，速度绝对比不过李幕两人，最终三人终究还会有一场恶战。

　　第二条路，就是在这里将李幕两人解决了，一劳永逸！

　　当然，这第二条路，也并非上策。

　　若是林弈不能尽快干掉李幕两人，便很可能会面临一个无法抵抗的存在，主宰强者殇古！


第1574章 七星之镰

　　李幕和卞良在第一个奇门格局的入口一直疗伤，直到将体内的伤势修复得七七八八，方才动身继续前行。

　　尸虫给两人的身体造成了不小的创伤，但两人之所以如此谨慎，还是因为林弈。

　　这一次，两人栽了一个大跟头，而且是栽在了一个一劫界王的手中，甚至险些陨落于此。

　　无论是李幕还是卞良，都收敛了心中的那一份傲气。

　　一个心智近乎于妖的人，一个玄黄之体，却携带着因果气息的人，一个在剑道上的成就极高的人。

　　甚至，此人很可能还有一个孪生兄弟，还是混沌之体！

　　每一个信息，都让李幕两人的心头蒙上了一层阴影。

　　在这一刻，李幕和卞良真正将林弈当成了一个对手，再无任何轻视之心。

　　两人一路小心翼翼的前行，每到一个奇门之局，卞良都会仔细的分辨方向，才会选择一个洞口。

　　如今来到此地，两人终于看到了另外一番景象。

　　最显眼的，自然是不远处的那一片幽暗海洋，在岸边还停泊着一艘巨大的古船，船上亮着灯光，散发着一团朦胧晃动的光晕。

　　“是当年盘古的法器，虚空之舟。”李幕一眼就看出了那古船的来历：“不出意外，这虚空之舟上，应该就是最后的藏宝之地。”

　　“看来有人已经捷足先登了。”卞良吃吃的笑着。

　　李幕环视四周，看到了遍地白骨和不少尸骸，一些尸体上的血迹未干，还散发着温热。

　　“是秦适、韩晨那帮人，没想到都折在这里了。”李幕皱了皱眉。

　　卞良自然也看到了这些尸体，点头道：“看来我们还是低估了他。看此地的痕迹，明显爆发过一场大战，一个一劫界王，竟然可以将三位四劫界王全部留下，这个人的身上真的有好多秘密。”

　　“嘻嘻，我都有些迫不及待了。”卞良眼中异彩大盛，又笑了一声。

　　李幕目光冰冷，面无表情的说道：“血迹未干，尸体温热，此人并未走远，很可能就在虚空之舟上。”

　　就在此时，虚空之舟的船头上，闪现出一道身影。

　　此时的林弈已经重新换了一身纤尘不染的白衫，背负双手，双眸深邃明亮，并无星辰、利剑等异象，漠然的看着李幕两人，气势上竟然丝毫不弱！

　　“两位，又见面了。”林弈淡淡的说道。

　　看到林弈的一瞬间，李幕两人心中一震。

　　之前没有见到林弈，两人心中所想都还只是推测。

　　在两人的内心深处，不愿意相信，自己竟然被一个一劫界王耍得团团转，牵着鼻子走。

　　但如今，林弈安然无恙的出现在此地，而且领先一步来到虚空之舟上，已经可以证明很多事了。

　　卞良眼中突然绽放出一团夺目的光芒，那种眼神，就像是猫见到了老鼠一样。

　　“小兄弟，怎么称呼呢。”卞良笑眯眯的问道。

　　“林弈。”

　　“很好听的名字诶，我好喜欢。”卞良拍手笑道，看上去宛如一个天真烂漫的少女。

　　林弈心中一阵恶寒，似笑非笑的说道：“阴阳之体，果然名不虚传！”

　　这一句话，可以说是戳到了卞良的痛处。

　　若是换做旁人对着卞良说出这种话，面临的便将是卞良狂风骤雨般的杀戮。

　　但如今，卞良只是愣了一下，又笑道：“你怎么说我，我都不会生气的。”

　　“哦？”林弈剑眉一挑，笑道：“两位，那尸虫的滋味……还不错吧？”

　　“仓啷！”

　　剑鸣之声响起，李幕的手中，已经多了一柄寒气如霜的长剑，整个人杀气腾腾，冷冷的盯着林弈，寒声道：“小辈，你真是嫌命长了，把此地的宝物尽数留下，你或可有一线生机！”

　　“我若不呢？”林弈笑了。

　　“那就别怪我心狠手辣，不但要你死，你所在的星辰，我也要夷为平地！”李幕一字一顿的说道。

　　三界，是林弈身上的逆鳞，谁若敢碰，那就是不死不休的局面！

　　“既然如此，你们两个就留在这吧。”

　　林弈的语气平淡，却透着一股无敌的气势，这句话在他的口中说出来，本应该是狂妄之言，但给李幕两人的感觉，却又偏偏显得无比自然。

　　林弈的双手抬起，手指不断的变幻法决，在虚空中迅速的点了七下。

　　“呼！”

　　一股浓郁的大道气息弥漫开来。

　　卞良轻咦一声，神色古怪，瞪大了双眼，难以置信的说道：“难道是……七星之镰？”

　　七星之镰，乃是三千道藏中的攻击法门，卞良没想到林弈居然懂得，而且施展出来的每一个细节，竟然丝毫不差！

　　这七星之镰，纵然在三千道藏的攻击法门中也是威力极大，修炼困难，卞良如今也只是触摸到一丝皮毛。

　　卞良没想到，林弈竟然学会了七星之镰！

　　随着林弈的手指点落，就在他的身前，突然浮现出七颗古老的星辰，隐隐形成了一个镰刀的形状。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七星连珠，凝聚七星之镰！”

　　林弈双眸大亮，口中念念有词，在其身前，浮现出由七颗星辰连接而成的一柄巨大的镰刀，散发着滔天杀气！

　　李幕冷笑一声，讥讽道：“就算你学会了诸天万界的四大奇功，也无法掩饰你一劫界王的修为境界，以你的力量，纵然凝聚出七星之镰，对我又有什么威胁！”

　　“那可未必！”

　　林弈话音刚落，整个虚空突然发生了一阵剧烈的颤抖。

　　七道肉眼可见的力量突然从外面涌入进来，源源不断的注入到林弈手中的七星之镰上。

　　七星之镰的气息变得越发恐怖，不断的颤抖，巨大的镰刀，闪烁着森然寒光，那上面的力量不断的攀升！

　　李幕神色大变。

　　“怎么会这样？”

　　这七星之镰上散发出的力量波动，竟然达到了九劫界王的级别，而且还在增长！

　　这意味着，这柄七星之镰，足以威胁到他的性命！

　　卞良收起笑容，神色凝重，恍然道：“我知道了！”

　　“这洞府之外，就是由七颗星辰所布，在这洞府之中释放出七星之镰，将引动整个洞府的力量！”


第1575章 卞良的心计

　　随着洞府外七星之力的涌入，林弈手中的七星之镰也越来越重，散发着一阵阵恐怖的威压。

　　若非林弈体质血脉非比寻常，甚至都无法舞动这巨大的镰刀。

　　“唰！”

　　林弈甩开大步，向前猛冲而去，抡圆了臂膀，在半空中论处一个美妙的弧线，朝着李幕猛地一斩！

　　七星之镰在虚空中爆发出一道幽暗的紫光，寒气凛冽，将虚空都撕成了两半，气势滔天！

　　这是诸天万界最顶级的道术，杀伤力极强的攻击法门。

　　这也是鸿钧为了传承之人留下的一个后手，为的就是干掉九劫界王！

　　李幕眼中狠色一闪，犹不信邪，大声道：“你不过是一劫界王，我就不信你能凭借这破镰刀，便威胁到我！”

　　“唰！”

　　李幕手掐剑诀，纵身跃起，提剑一斩！

　　半空中浮现出一道白茫茫的剑芒，犹如一条横跨虚空的炽盛铁链，凌厉锋锐，直奔七星之镰斩去。

　　“不可！”卞良惊呼一声。

　　李幕以为卞良是担心他将这林弈一剑斩杀，心中冷笑一声，暗忖道：“晚了！”

　　“当！”

　　七星之镰与李幕的长剑重重的撞在一起！

　　“轰！”

　　一声巨响，李幕迸发出的剑芒轰然溃散，瞬间被七星之镰的锋芒切割成了碎片，溃散与天地之间。

　　“嗯！”

　　李幕闷哼一声，脸色大变，嘴角溢出一丝鲜血，身形暴撤。

　　一招！

　　身为剑界玄黄之体的九劫界王，连七星之镰的一招都挡不住！

　　直到此刻，李幕才清楚，卞良刚才的劝阻，不是担心林弈，而是担心他被七星之镰收割了性命。

　　看到这一幕，本想出手相助的卞良，却突然顿住了身形，目光闪动，若有所思。

　　“好狠的鸿钧！”

　　李幕心中大骂，将所有的怒火，都发泄到了鸿钧的头上。

　　这七星之镰留给林弈，分明就是要斩杀一切九劫界王，扼杀掉任何可以威胁到传承之人的隐患！

　　李幕自修道以来，战斗无数，败少胜多，但却从未有过像如今这么憋屈。

　　自从进入这洞府之后，他与林弈之前算是有过一次交锋，由于自己的大意，险些送命。

　　如今李幕准备全身心的对付林弈时，却没想到再次遇到挫折。

　　林弈看到七星之镰有这等威力，不禁精神大振，长啸一声，气势攀升，紧随李幕之后，欺身而上，再度抡开巨大的镰刀，直奔李幕的头颅斩去！

　　林弈如天神降临，体内气血澎湃，轰鸣涌动，大喝道：“你想要我的性命，就先有命活下去吧！”

　　李幕哪还敢与七星之镰正面硬撼，憋了一肚子火，掉头就逃，极为狼狈。

　　“卞良，此时不来相助，更待何时！我李幕若是陨落于此子之手，你也活不下去！”李幕一边逃窜，一边对着卞良歇斯底里的大吼。

　　李幕对卞良再了解不过，此人表面上与人和善，始终挂着笑容，但却心狠手辣，从进入这洞府之中后的每一个举动，都透露着可怕的心机和目的。

　　这一次十几方势力埋骨于此，与其说大半的界王被奇门之局吞噬，倒不如说是被卞良害死的。

　　卞良听到李幕的吼声，不禁莞尔一笑，悠然道：“李大哥，你说什么呢，我怎么舍得对林小弟出手呢。”

　　“妈的，你个妖人，你就是想害死我独吞宝藏！”李幕破口大骂，被林弈追得狼狈不堪，犹如丧家之犬，完全没有了半点九劫界王的风采。

　　卞良笑眯眯的站在原地，也不去登上虚空之舟，也不出手帮忙，摆出一副袖手旁观的姿态。

　　林弈眼角瞥见这一幕，心中也有些不安。

　　但既然卞良没有登船，林弈也不打算针对他，至少要先将这李幕干掉再说！

　　久守必失，李幕之前与七星之镰硬撼一记，还是牵动了体内的伤势。

　　伤上加伤，李幕身法变得越来越慢，逐渐被林弈逼到了一个角落里，避无可避。

　　“唰！”

　　七星之镰横斩一记，巨大的镰刀从李幕的侧面收割过去，刀锋上闪烁着令人心悸的紫光寒芒，未到近前，李幕的脖颈已经生出一阵寒意，起了一层鸡皮疙瘩，刺痛难耐。

　　“小辈欺我太甚！”

　　李幕眼中寒光一闪，轻咬舌尖，喷出一道精血，洒落在手中的长剑上。

　　“哗啦！”

　　李幕手中的长剑被鲜血一淋，瞬间迸发出一股冲天杀气，剑身上冒着滚滚青烟，鲜血沸腾起来，冒着一个个血泡。

　　“万界之中，剑道为尊，斩！”

　　李幕的长剑颤抖，弥漫开一道极为恐怖的力量波动，直奔七星之镰砍去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，李幕浑身大震，脸色骤然变得无比苍白，喷出一大口鲜血，身形如断线的风筝，跌落出去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　林弈身形一震，也倒退了几步。

　　李幕这一剑爆发出的力量太强，林弈险些握不住七星之镰，被李幕一剑格飞。

　　好在这洞府中的七星之力源源不断的涌入七星之镰中，李幕的力量再强，也敌不过整个洞府的消耗。

　　双方这一次硬拼之后，七星之镰的光芒略有黯淡，但又迅速的补给上来，重新绽放出摄人心魄的紫光！

　　林弈心中暗喜，若是没有其他变故，凭借这七星之镰，他便足以将李幕、卞良两人留在此地！

　　李幕跌落在骨堆之中，神色萎靡，双眸紧闭，似乎已经晕厥过去。

　　林弈身形一动，刚要上前解决了李幕的性命，却突然神色一变，警兆乍闪！

　　“嗯？”

　　林弈侧目望去，只见一直躲在不远处袖手旁观的卞良，正在虚空中不断的捏着法决，激射出一道道神光，没入遥远的天空中。

　　这法决极为玄奥，仿佛穷尽天地之秘，变化莫测，令人眼花缭乱。

　　“此人要出手了么？”

　　林弈心中一凛。

　　“刚刚我斩杀李幕，他无动于衷，如今李幕重创倒地，生死不知，此人却突然出手，莫非他有把握以一己之力，对抗我手中的七星之镰？”

　　突然间，林弈想起了一件事。

　　这个卞良来自于道界，而且是道界的阴阳之体。

　　此人能看破奇门之局，自然也有可能破解掉七星之镰！

　　之所以方才卞良冷眼旁观，就是想借助林弈的手干掉李幕，他再坐享渔翁之利！


第1576章 逃离洞府

　　算计，无处不在的算计！

　　从始至终，林弈在算计着李幕两人，而卞良也一直在算计着其他人，甚至包括林弈和李幕。

　　只见卞良最后捏成一个法决，大喝一声：“给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　遥远的天际传来一阵轰鸣巨响，震耳欲聋。

　　紧接着，原本一直涌入此地的七星之力，竟然变得一阵晃动，光芒变得黯淡起来，力量减少了许多，并且开始变得断断续续！

　　林弈心中一沉。

　　情况不妙！

　　想要破解七星之镰，有两个办法，要么以绝对的力量碾压过去，而李幕和卞良明显不可能达到这个力量的界限。

　　而第二个办法，就是釜底抽薪！

　　七星之镰之所以在林弈这个一劫界王的手中，还能发挥出这般强大的力量，不在于林弈自身的力量，而是源于整个洞府的布局。

　　在这洞府中，林弈手握七星之镰，可以干掉九劫界王。

　　但若出了洞府，离开这七星笼罩的区域，别说是斩杀九劫界王，就算是对上五劫界王，都未必能有什么效果。

　　卞良的破局之法，就是打破洞府之外七星连珠的格局。

　　如此一来，林弈手中的七星之镰得不到洞府外七星之力的帮助，也只不过算是顶尖道术，以林弈自己的力量舞动开来，根本威胁不到卞良。

　　林弈仔细感受了一番。

　　卞良虽然已经出手，而且扰乱了整个七星连珠的格局，切断了洞府外七星与七星之镰的联系。

　　但如今，林弈手中的七星之镰，毕竟还蕴藏着可以威胁九劫界王的力量。

　　当然，这股力量每过一段时间，便要消耗一分。

　　这意味着，拖得越久，对林弈的情况就越不利！

　　在这一刻，林弈临时改变了计划，做出了一个决定。

　　最初，林弈没有以终极合体的状态现身，也正是考虑到此地形势复杂，可能会发生一些意想不到的变数。

　　林弈最初的计划极为简单明确，就是借助七星之镰，将李幕、卞良两人斩杀，立即带着三界众生远遁，离开蛮荒之界。

　　但如今，这个计划，却只能改变。

　　林弈身形一闪，拎着闪烁着夺目紫芒的巨大镰刀，直奔卞良杀了过去。

　　“嘻嘻，林小弟生气了呢。”卞良轻笑一声，神色带着一丝挑逗，悠然道：“不过，我可舍不得伤了你。”

　　话音刚落，海滩边上却突然传来一声惊天动地的巨响，整个海面都卷起了一股惊涛巨浪！

　　卞良吓了一跳，快速的瞥了一眼。

　　只见两人头顶上浮现出一个遮天蔽日的巨大黑影，一艘暗金色的庞然大物疾驰而过，冲破了此地的屏障壁垒，瞬间消失不见。

　　卞良一时间没反应过来，正要仔细思忖，眼角却突然一阵跳动，一道弥漫着死亡气息的紫光骤然降临！

　　“呀！”

　　卞良惊呼一声，匆忙之间祭出阴阳轮，向上奋力一挡。

　　“砰！”

　　火星四射，卞良被七星之镰直接劈飞，身形在累累白骨上一阵翻滚，狼狈不堪，一袭道袍被划出了一条条口子。

　　“咳咳！”

　　卞良半跪在地上，咳出了两口鲜血，顺过气来，神色稍缓。

　　猛然间，卞良似乎想起了什么事，突然转头，向海滩上望去。

　　虚空之舟原本就停泊在岸边，此时已经是空空如也，只剩下一片幽暗深沉的海水，仍在卷起一朵朵浪花。

　　刚才的黑影……竟然是虚空之舟！

　　船上有人！

　　卞良突然想起了一个与林弈生得一模一样的高大身影，那个古族。

　　“哈哈！”

　　卞良眼珠一转，大声笑道：“林小弟，你在这里与我们打生打死，但是你的兄弟却已经控制虚空之舟逃走了！他抛弃了你，不如你与我联手，现在去追还来得及。”

　　无论是李幕还是卞良，都以为混沌分身是林弈的孪生兄弟。

　　纵然卞良知晓一气化三清之术，但也难以想象，这三清之身，竟然有一具是玄黄之体，一具是混沌之体。

　　一气化三清中，虽然是三具分身，但也不能随意塑造，至少要有一些关联，这样最终才有可能三清合而为一。

　　若是这个林弈分化出一个混沌分身，一个玄黄之体，那他的脑子，一定是有问题！

　　混沌之体和玄黄之体，是诸天万界中冲突最强烈的两种血脉。

　　“兄弟？”林弈的眼中掠过一丝古怪，瞬间又恢复如初。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之舟破开一层层禁制防御，在这个过程中，混沌分身又将八门格局中的诸多布置，诸如青铜古棺等都转移到了船上。

　　这些东西，对于旁人而言或许没什么，但对于林弈，对于三界众生，都是不可多得的宝物！

　　混沌分身驾着虚空之舟离开，不打算给外人留下一点有用的东西。

　　卞良感受到这一幕，心中焦急，见林弈似乎不为所动，继续劝说道：“在这巨大的利益面前，兄弟之间都有可能爆发生死之战，他扔下你自己逃走，倒也正常。不过你若是与我联手，定能追上他！”

　　“呵……”

　　林弈摇了摇头，道：“道不同，不相为谋！”

　　卞良关于混沌分身的身份推测，林弈没有承认，也没有否认。

　　这个误会，对林弈有利无害。

　　卞良收起笑容，皱眉道：“林小弟，你这人未免有些固执了。如今我已经扰乱了洞府外的七星格局，你的七星之镰没有力量补给，只会变得越来越弱。”

　　“你以为，你若是再度出手，还能伤到我？”

　　卞良向前踏出一步，散发着属于九劫界王真正的威压。

　　卞良的心中有些着急，虚空之舟上必定装满了宝物，如今就在他眼皮子底下溜走，实在心有不甘。

　　“废什么话，战吧！”

　　林弈冷笑一声，迎着卞良的威压，跨步上前，再度抡开七星之镰，直奔卞良的头颅斩去。

　　“天地无极，阴阳之轮！”

　　卞良深吸一口气，手掐法诀，在虚空中激射出无数道神光，没入阴阳轮中。

　　“呼！”

　　卞良脱手将阴阳轮甩了出去。

　　阴阳轮迎风而涨，在半空中不断的旋转，弥漫出一股极为恐怖凌厉的气息，边缘锋利，竟然不弱于任何神兵利器！

　　“当！”

　　阴阳轮与七星之镰重重的撞在一起！

　　两大兵器在半空中停顿了半响，林弈神色一变，蹬蹬蹬倒退几步，眸光黯淡，脸上变得有些苍白。

　　这一次对拼，竟然是已经受伤的卞良占据了上风！


第1577章 殇古降临

　　卞良所说不错。

　　随着时间的推移，七星之镰上的力量会渐渐消散。

　　而与阴阳轮对拼，七星之镰上的力量也会剧烈的消耗。

　　在这个过程中，七星之镰都得不到任何的力量补给，直到被卞良击碎！

　　双方第一次硬拼，林弈尚且能占据绝对优势。

　　但第二次，却是已经有伤的卞良将林弈击退，这中间的差距显而易见。

　　“轰隆隆！”

　　周围的空间突然碎裂，外面传来一连串震耳欲聋的响声，仿佛天地塌陷，末世降临。

　　混沌分身将洞府的众多宝物全部收走，甚至将奇门格局中的诸多宝物都转移到了船上，再加之一路横冲直撞，直接动摇了整个洞府的根基。

　　鸿钧留下的洞府摇摇欲坠，已经在崩塌！

　　无数巨大的石块从天空中降临，烈焰、洪水、无处不在，涌入林弈和卞良两人的空间之中。

　　两人都在努力的闪避，周围的局势越发混乱。

　　这种局面，自然是林弈有意为之。

　　越混乱，便越利于林弈，越利于混沌分身逃离此地！

　　洞府崩溃，林弈等人几乎已经来到了置身洞府之外，来到了蛮荒之界中。

　　……

　　在三界上的众多强者，眼看着那一片七星区域深深的塌陷下去，形成了一个巨大的漩涡。

　　所有人都不清楚里面发生了什么，林弈究竟是生是死。

　　“呼！”

　　就在此时，在那一片黑暗混乱笼罩的七星区域之中，飞出来一个庞然大物，速度极快，几乎是眨眼间便降临在了三界外。

　　公孙卓、多宝道人、一些洞天境强者全部站了出来，踏空而立，挡在那一艘古船之前。

　　公孙卓等人曾见过这种类似的船，那十几方势力闯入蛮荒之界，驾驶的就是这种船，只不过没有眼前的这一艘气派恢弘。

　　“难道林弈已经出事了？”每个人的神色都极为凝重。

　　就在此时，虚空之舟的船头上，闪现出一个一丈多高的身影，袒胸露臂，一身肌肉虬结在一起，犹如钢水浇铸，眉心闪烁着一颗古老的星辰，双眸涌动着暗金色的光芒，看那容貌正是林弈无疑！

　　“是林弈的混沌古体！”

　　“还好，还好。”

　　公孙卓等人心中的大石终于落下。

　　“我先带大家离开此地，躲避祸事！”

　　混沌分身的体内气血澎湃，运转混沌术的吞噬篇，突然张开大嘴，里面浮现出一片混沌迷离的世界，对着三界星辰猛地一吸！

　　“呼！”

　　三界这颗星辰突然晃动了一下，随后化为一道流光，进入了混沌分身的口中。

　　混沌分身毫不迟疑，转身跃上虚空之舟，直接冲出了蛮荒之界，远遁离去。

　　……

　　另一边，卞良和林弈同时看到这一幕，心情却是天壤之别。

　　诸天万界广袤无边，每一个界面，都孕育漂浮着亿万万星辰，混沌分身若是想要隐藏起来，随便进入一个界面，寻找到一颗星辰，融入其中，就算是主宰级别强者，也很难发现。

　　混沌分身带着三界众生这一去，就等于是潜龙入海，旁人再难寻找。

　　虚空之舟上带着大量珍贵无比的宝藏，只要混沌分身和三界众生蛰伏起来，终有一日，便会鱼跃龙门，一飞冲天！

　　直到这一刻，林弈才真正放下心来，开心的笑了。

　　当初，得知了诸天万界的存在，林弈也从未想过闯荡出去。

　　林弈只想着安于一隅，伴着雨晴、小妖精，过着不羡鸳鸯不羡仙的悠闲生活。

　　但无论是殇古，还是李幕等人的闯入，都逼迫着林弈只能奋起反抗，守护着三界这最后一方净土。

　　既然打碎了天道，依然挣脱不掉身上的枷锁，索性，我林弈便让整个诸天万界都知晓侠域之名！

　　这是林弈心中的呐喊。

　　卞良数次想要冲出去阻拦，却尽数被林弈拦下来，再加上洞府塌陷，周围的力量已经变得极为狂暴混乱。

　　这是鸿钧精心布置的洞府，里面甚至有抹杀主宰级强者的力量，别说是林弈，就连卞良都极为忌惮。

　　周围坠落下无尽的乱石、天火，林弈和卞良在这混沌之中，不断的纠缠交手。

　　而七星之镰上的力量正在一点点的消退。

　　终于，卞良一轮甩出，将林弈手中的七星之镰直接砸成了碎片！

　　七颗星辰全部爆裂，溃散在天地之间。

　　林弈的身形跌落在废墟之中，衣衫褴褛，脸色苍白，但眼中的笑意不减。

　　“呵呵呵……哈哈哈！”

　　林弈的笑声越来越大，毫不掩饰眼中的嘲弄。

　　卞良脸色阴沉得骇人。

　　“你，还有你们！”

　　林弈指着卞良，又指着周围的湮灭在废墟中的尸体，摇头道：“你们不过是一群笑话，你们都输了，输得一败涂地！”

　　这处洞府已经完全不成了样子，只剩下一些残垣断壁，卞良身处在这尘烟之中，身体微微颤抖。

　　十几方势力，一百多位界王，全部埋骨于此！

　　刚刚闯入蛮荒之界，众人看到那颗孕育生命的星辰，没有人放在心上，只是随口说着，日后怎么将这星辰卖出去。

　　众人看到林弈，也没有人将他放在眼中。

　　一个一劫界王罢了，随便伸出一根手指，足以将其镇杀。

　　但就是这样一个人，却将这一百多位界王，永远的留在了蛮荒之界！

　　卞良心中清楚，林弈说得没错，他们所有人都输了。

　　雄心壮志而来，却只剩下一地尸骸，虽然他卞良活了下来，但也没有得到一件宝物。

　　沉默了许久，卞良突然笑了。

　　“其实……也不算毫无收获，至少你逃不出我的掌心。”卞良双眼散发着一种妖异的光芒，紧盯着林弈。

　　“你在我的眼中，也是这蛮荒之界不可多得的宝物，嘻嘻。我会把你调教成我的禁脔，让你永远的追随在我的身边！”

　　卞良缓缓向林弈走来，嘴角带着一丝邪恶的笑容。

　　林弈神色平静，似乎对于眼前这一幕，并不在意。

　　“轰隆！”

　　就在此时，蛮荒之界外突然爆发出一声巨响！

　　紧接着，一个顶天立地的巨人闯入蛮荒之界中，一只大脚踏进来，几乎将整个蛮荒之界都踩爆，无数星辰纷纷碎裂。

　　一股令人心悸的灵魂威压轰然散开。

　　殇古降临！


第1578章 奇门遁甲

　　这是主宰级别强者的灵魂威压，整个蛮荒之界都在颤抖！

　　卞良骇然变色，惊呼一声：“古族！”

　　此时，在林弈、卞良等人的眼中，也只能看到两条粗壮的大腿，坚硬有力，犹如两条通天之柱没入云霄之中，根本看不到此人的样貌。

　　但林弈的心中已经有了一个猜测，不禁笑了。

　　“殇古么，久候多时了。”林弈淡淡的说道。

　　三界众生已经安然无恙的离开，林弈再无任何牵挂。

　　殇古！

　　听到这两个字，卞良的心脏险些停止跳动。

　　这是古界的少主，一位主宰级强者，在诸天万界凶名赫赫，没想到这个蛮荒之界，竟然将这个凶人都引来了。

　　更让卞良心惊的是，林弈能说出这句话，明显是与殇古相识！

　　难道，这林弈的靠山，竟然是这位主宰级强者？

　　“不对，不对劲！”

　　卞良又连忙否定了这个推测，暗忖道：“看林弈的语气，似乎与殇古有过恩怨？”

　　一个一劫界王，怎么会与主宰级强者牵扯出恩怨？

　　那顶天立地的身影迅速的变小，转眼之间，恢复了寻常人的身高，但散发着的灵魂威压却明显没有减弱，体内的力量，似乎变得更加恐怖！

　　这种任意改变身形的手段，是古族凝聚灵魂，成就主宰之后，才能觉醒的天赋。

　　身形缩小到寻常人的大小，也使得体内的力量被不断的压缩凝聚，变得更加强大！

　　看到此人的容貌，卞良的瞳孔缩成了针眼，心中一沉。

　　果然是殇古！

　　殇古的脸色有些难看，目光阴沉，扫过落脚处的一片废墟，意念一动，已经将整个蛮荒之界探查了一遍。

　　三界的那颗星辰已经消失不见。

　　更重要的是，眼前的这个洞府已经沦为了一片废墟，只剩下一堆碎石，尸骸，破碎的界王之兵，竟然没有一件值得注意的宝物。

　　“来晚了？”殇古握了握拳，喃喃自语。

　　林弈挣扎着站起身来，舔了舔干裂的嘴唇。

　　与卞良之间的争斗，已经让林弈遍体鳞伤，如今根本没有任何力气再与人争斗厮杀。

　　殇古的目光落在了卞良身上，稍作停顿。

　　那种目光极为冷漠，不带有丝毫感情。

　　卞良莞尔一笑，抱拳道：“见过殇古前辈，家师太宵道主曾与我多次提及前辈之名，对前辈多有称赞，如今得见真容，当真是三生之幸。”

　　道界在诸天万界中，虽然与古界没太大的交情，但也鲜有交恶。

　　卞良本就是一个城府极深，精于算计之人，看似简单的一番话，但却不留痕迹的透露出一些信息。

　　第一，就是太宵道主。

　　道界，是诸天万界的最强界面之一，其中以九霄道主最为有名，分别是神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄。

　　九人全部都是主宰强者，其中，太宵道主也正是道界之主，修为战力最高。

　　卞良搬出太宵道主，一方面是有意套近乎，一方面，也是在提醒殇古，自己是太宵道主的徒弟。

　　这番话的第二个用处，却是在拍殇古的马屁。

　　千穿万穿，唯有马屁不穿。

　　殇古不着痕迹的点了点头，漠然问道：“这洞府之中的宝物，被谁得去了？”

　　“是他！”卞良稍作迟疑，还是指了指林弈，随后又连忙说道：“也不是他，是他的一个兄弟，也是……”

　　卞良欲言又止。

　　“是什么？”殇古皱了皱眉。

　　卞良沉声道：“他这兄弟也是你们古族的人，我绝不会看错，而且是一个一星古族，已经驾着虚空之舟离开了。”

　　“兄弟？古族？”

　　殇古听得一阵迷糊。

　　当时林弈施展出终极合体的状态，吞噬掉殇古的灵魂分身，殇古本尊正在突破的关头，不清楚林弈究竟怎么毁掉他的灵魂分身，更不知道林弈还有一个混沌分身。

　　三具分身的终极合体，是林弈最强大的底牌，必须要隐藏起来，林弈也没有辩解的意思。

　　殇古的目光终于落在了林弈的身上。

　　在殇古的面前，林弈有一种浑身上下都被看穿的感觉，仿佛自己赤身裸体一般。

　　“玄黄之体，有意思。”殇古笑了笑。

　　虽然林弈没有释放出气血之力，但还是被殇古一眼看穿。

　　紧接着，殇古轻咦一声，鼻翼煽动了两下，嗅到了一股淡淡的香气，眼中异彩大盛，疑惑道：“因果气息？”

　　“呼！”

　　殇古的眉心有一团梦幻迷离的混沌气旋，突然释放出一股令人无法抗拒的灵魂波动，直接降临在林弈的身上。

　　林弈竟然觉得浑身僵硬，一动都不能动！

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声，只觉得头痛欲裂。

　　自己的识海，似乎被一种强大的力量强行的撕开！

　　“剑魂，花魂？”

　　“嘶！”

　　殇古神色一变，竟然倒吸一口冷气！

　　诸天万界之中，能让他骇然变色的事情已经不多。

　　但在林弈的识海之中，殇古竟然看到了两种截然不同的神魂，毫无冲突的围绕在一起！

　　“这花魂的样子……有些熟悉。”

　　殇古的眼中惊疑不定，陷入沉思，努力的回想着。

　　“嗯？是彼岸花！”殇古心中大震，突然想到了这朵红白相间花魂的来历。

　　彼岸花，是花界的王者之花。

　　只有彼岸花，才能孕育出真正的因果之体！

　　因果之体和玄黄之体，两种血脉竟然在一个人的身上共存？

　　殇古有些失神，不觉间，对林弈的灵魂威压减弱了许多。

　　殇古也并未在意，一个一劫界王，不可能在他的眼皮底下逃走。

　　林弈的眼中闪过一抹嘲弄，意念一动，一个长方形的符箓从手腕的无量镯中飞出。

　　这个符箓，是鸿钧留在无量镯中的东西，也是林弈最后的底牌！

　　林弈之所以敢留在这里，让混沌分身先行离去，也正是因为有这个依仗。

　　符箓上面写着四个字——奇门遁甲！

　　奇门遁甲，属于三千道藏中最高级别的道术，其中不禁有阵法痕迹，也有杀伐，轮回、因果种种奥义，更是诸天万界中最高明的遁术。

　　林弈虽然有奇门遁甲的铁片，但却根本无法在短时间内修炼出来。

　　而这个奇门遁甲的符箓，却彻底解决了林弈的后顾之忧！

　　鸿钧早已为来到这洞府中的传承之人，留了一条后路。


第1579章 纷纷离去

　　看到林弈手中那奇门遁甲的符箓，殇古神色一变，刚要出手，林弈突然将符箓扯碎。

　　碎裂的符箓突然迸发出一股极为强横的气息威压，横扫蛮荒之界。

　　这股气息太强了，甚至还要凌驾于殇古散发出的灵魂威压之上！

　　卞良噤若寒蝉，在被这股气息震慑得双腿一软，直接瘫坐在了废墟之中。

　　倒也不是卞良的胆子气魄太小，而是因为这符箓乃是鸿钧亲手炼制，凝聚着他一生的心血。

　　看似只是一道简简单单的符箓，但却无异于鸿钧降临，在这蛮荒之界中亲自释放出奇门遁甲这等顶级道法！

　　鸿钧是谁？

　　道界第一妖孽！

　　当年刚刚成就主宰之位，便可以越级斩杀老一辈主宰强者的凶人！

　　一生征战无数，从无败绩！

　　从无败绩，只是这四个字，便足以让人为之侧目！

　　纵然是林弈，也只是同阶之中无敌，也曾仓皇败退过，做不到从无败绩四个字。

　　鸿钧已死，但只是留下的一个洞府，却让殇古这个主宰级强者不敢进入其中。

　　如今这奇门遁甲的符箓被扯碎，别说是卞良一个九劫界王，就连殇古都骇然变色，被这股气息吓得身形暴退，眼中惊疑不定。

　　在这一瞬间，殇古真的产生了一种错觉，似乎鸿钧未死，突然降临。

　　“轰！轰！轰！”

　　林弈的周围响起了一连串震耳欲聋的响动。

　　虚空之中，浮现出八个道气弥漫，古老神秘的巨大石门，围绕着林弈缓缓旋转，散发着一阵阵恐怖的波动。

　　“奇门之术！”卞良感觉自己的心脏都停止了跳动。

　　虽然他对奇门之术也有所涉猎，但向鸿钧这般，真正的释放出来，并且完美的操控，却根本做不到。

　　要知道，奇门之术，并不仅仅是一种迷惑人的手段，其中的杀伐之力也足以盖压诸多功法秘术。

　　八门之中，有三生三死。

　　如今，围绕在林弈周围的八个巨大石门，虽然看不出有任何的异样，但卞良心中清楚，这八道门中，就存在着三个死门！

　　不用其他手段，光是这三道死门砸到人脸上，便能砸死一群修士！

　　“八门合一，奇门遁甲！”

　　“轰隆隆！”

　　八座石门突然停止的转动，就在殇古和卞良的面前，轰然撞在了一起，迸发出一股夺目耀眼的光芒！

　　刹那间，一股肉眼可见的波动，犹如一道波光涟漪席卷四方，无数星辰在这股力量之下都化为齑粉。

　　八座石门，就在殇古和卞良的面前，凝聚成了一座更加高大的石门，上面书写着两个大字——奇门！

　　奇门散发着一股朦胧虚幻的光晕，似乎可以将天地万物都拽入其中。

　　没有人知道，奇门的后面，究竟是什么。

　　“殇古，卞良，你们就是一群笑话。”

　　“遁！”

　　林弈轻斥一声，身形化为一缕流光，直接撞入奇门之中，失去了踪迹。

　　卞良傻眼了。

　　殇古也愣住了。

　　这一掌，可算是结结实实的打在了两人的脸上。

　　十几方势力，一百多位界王，甚至最后连主宰级强者都惊动了，最后竟然闹了一个鸡飞蛋打，毛都没捞到一根。

　　这一群人，竟然被一个一劫界王玩弄于股掌之间！

　　卞良心中的失落虽大，但还能接受。

　　毕竟与其他的界王相比，他还捡了一条命，也算是不幸中的万幸了。

　　但殇古身为主宰级强者，除了当年一直被盘古压了一头，什么时候吃过这种亏？

　　布局了这么多年，那颗星辰上的生灵全跑了不说，如今这洞府的宝贝，也全都被搜刮得一干二净。

　　“敢情这些年来，我竟然为这个小辈做了嫁衣？”

　　卞良在一旁噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　如今尘埃落定，已成定局，这件事若是传出去，恐怕会对殇古的声望造成极大的影响。

　　像殇古这一类强者，对于名誉极为看重。

　　如果起了杀心，要将他灭口，也不是不可能。

　　殇古站在原地愣了一下，眼看着虚空中的巨大石门将要消散，不禁长啸一声，怒喝道：“蝼蚁，哪里逃！”

　　殇古竟然甩开大步，追随者林弈的身后，也飞入了那巨大的石门之中，转眼间踪迹全无。

　　“看来这一次，殇古是动了真怒，誓要将林弈挫骨扬灰了。只是……唉。”

　　卞良摇了摇头。

　　在卞良心中，殇古的这个举动显得有些不智。

　　那奇门遁甲符，明显是鸿钧所炼制，殇古进入这奇门之中容易，但想要出来便难了。

　　卞良深吸一口气，不敢在此地多做停留，目光扫过脚下的废墟，没有发现任何值得留恋之物，转身离去。

　　就在卞良离开没多久，此地废墟的一个角落里，突然弹出了一个苍白的手掌，紧接着，一股凌厉的剑气迸发，将周围的碎石碾灭。

　　一个披头散发，狼狈不堪的身影爬了出来，浑身带伤，神色萎靡，竟然是剑界的九劫界王李幕！

　　李幕没死，但也只剩下半条命。

　　实际上，当时李幕被林弈的七星之镰重创，晕倒在地上，伤势并没有表面上看得那么严重。

　　李幕也很早就醒过来了。

　　只不过，当时混沌分身已经驾着虚空之舟离开，李幕便一边暗中调息，一遍冷眼旁观，等待着卞良和林弈拼个你死我活，他再出来将这二人一并杀了。

　　既然这一次，鸿钧留下的宝物，李幕一件没得到，就只能在卞良的身上花点心思了。

　　但是，后来的情况，却已经完全脱离了李幕的掌控。

　　殇古降临！

　　殇古是古界的主宰，而古界与剑界水火不容，若是让殇古看到李幕，他根本没有任何活命的机会。

　　心惊之下，李幕的血脉都停止了运转，气息收敛，生怕引起殇古的注意。

　　但如此一来，李幕便被洞府的众多碎石埋在了废墟之中。

　　不敢运气反抗，有些还带着洞府的禁制之力巨石砸落在身上，李幕也只能咬牙忍着。

　　这一会儿的功夫，李幕竟然差点被一堆乱石拍死。

　　眼看着殇古进入奇门之中，卞良离去，李幕再也不敢停留，从储物袋中摸出一艘星船，驾船直接离开。

　　离开蛮荒之界，李幕心有余悸的回头看了一眼，心中暗道：“此生我都不会再来这里，这里太邪门了！”


第1580章 终于脱身

　　没有人知道，那石门的另一端通往哪里，林弈也不清楚。

　　鸿钧并没有留下任何信息，提示奇门遁甲的最终指向。

　　林弈只是感觉到自己被强行拽入到一个巨大的空间隧道之中，浑身疼痛难忍，之前积累的伤势再度发作，筋骨欲裂，几乎要被周围的力量撕成碎片。

　　“难道我要死了么？”林弈轻咬舌尖，勉强维持着识海中最后一丝清明。

　　若是这般穿行下去，恐怕没有离开这空间隧道，林弈的肉身、神魂便要被周围的力量撕碎。

　　实际上，这种奇门遁甲，与洪荒大陆的空间转移有些类似。

　　之所以合体大能，才能在人界之中撕裂空间，进行远距离的转移，正是因为合体之后，肉身得到了一个质的飞跃，可以抗住空间乱流的冲击。

　　而眼前，诸天万界的这种空间法则之力，明显比洪荒大陆上的要强上千倍，万倍！

　　就在此时，林弈的体表突然浮现出一道道甲片，甲片之间有一条无形的线串联起来，形成了一副飘逸出尘的铠甲，护住了全身。

　　每一个甲片上面，都刻画着极为玄奥复杂的符文，闪烁着迷蒙的光晕。

　　这空间隧道中的力量落在上面，被悄无声息的化解掉。

　　“遁甲！”

　　察觉到这一幕，林弈的脑海中闪过了三千道藏关于奇门遁甲的记载。

　　奇门遁甲，可以说是两种道术，完全可以分开来使用，当然也可以相辅相成。

　　遁甲，是三千道藏中，最顶尖的防御手段，可以在修士的体表上，凝聚出一副铠甲，护住全身，抵挡来自于对手的大半力量。

　　遁甲，自然不是林弈领悟出来的，而是奇门遁甲符中蕴藏的力量。

　　有遁甲相助，使得林弈置身空间隧道中，也再无任何危险。

　　陡然，异变顿起！

　　林弈的耳畔突然响起一声怒吼。

　　“蝼蚁，哪里逃！”

　　林弈回头望去，只见殇古竟然顺着奇门遁甲残留下的气息，追杀了过来！

　　林弈瞪大了双眼，心中一沉。

　　奇门遁甲符，虽然可以帮助林弈远离蛮荒之界，但却从未说过，可以帮助林弈摆脱主宰强者的追杀。

　　但林弈的心中，却又隐隐感觉到，鸿钧既然留下了这个符箓，便绝不会这么容易便被殇古击破。

　　“轰！”

　　殇古突然出手，向前探出一拳，手臂蓦然暴涨数十丈，仿佛跨越了无尽的虚空，直杵林弈的后心！

　　别说如今的林弈遍体鳞伤，纵然是巅峰状态之下，他也不过是一劫界王，哪能抵抗住主宰强者的力量。

　　“轰隆！”

　　就在此时，林弈的身后突然浮现出一个巨大古老的石门，厚重沉稳，似乎沉淀着岁月的气息，亘古久远。

　　石门骤然降临，将殇古的长拳拦路截下！

　　“砰！”

　　殇古的拳头重重的撞在那石门上，爆发出一声令人心慌的闷响。

　　整个石门发出一阵剧烈的颤抖，无数灰尘碎石滚滚而落，似乎要被殇古这一拳打爆！

　　殇古这一拳，乃是含愤一击，憋了一肚子的怒气，全部宣泄了出来。

　　但依然没能将眼前的石门打碎！

　　“呼！”

　　殇古的掌心中，突然多出了一柄煞气冲天的巨斧，斧柄极长，甚至可以比肩长枪，而斧刃锋利，泛着猩红的血芒，摄人心魄。

　　这是殇古的主宰法器！

　　殇古打算拼尽全力，也要将林弈的性命留下来！

　　否则，这个毫不起眼的一劫界王，很可能会成为他道心上的魔障，让他以后的修为都难有寸进。

　　“轰隆隆！”

　　殇古拎着巨斧杀气腾腾的疾驰而去，眼看着就要来到林弈面前，却突然觉得眼前一晃，那高大耸立的石门，竟然变化出八座石门，缓缓旋转，将这空间隧道堵得严严实实。

　　殇古要想冲过去斩杀林弈，就必须要闯过这八座石门！

　　“什么狗屁奇门之术，也妄想阻拦我，鸿钧，你已经是一个死人，我殇古就不信，以我如今的修为，还斗不过你一个死人！”

　　“呼！”

　　殇古拎着巨斧，抡圆了双臂，斧刃在半空中划过一道令人心悸的完美弧度，骤然降临在一座石门上。

　　“唰！”

　　没有剧烈的碰撞，殇古的身形竟然随着这一斧，直接进入了一座石门之中。

　　而这座石门，正是伤门所在！

　　殇古刚刚闯入这伤门之中，便感受到了一种凌厉的杀机！

　　“阴阳法则？”殇古脸色一变，神色变得极为凝重。

　　伤门，属于三大凶门之一，里面有鸿钧布置下的法则之力，极为强大。

　　一个巨大的阴阳之轮缓缓旋转，黑白双鱼突然变得无比狰狞，散发着滔天杀机，向殇古吞噬而来！

　　“诸天万物，化于混沌，给我散！”

　　殇古双臂握着手中的巨斧，向前奋力一斩，迸发出混沌法则之力。

　　像殇古这种混沌之体，一旦成就主宰之王，必定会领悟血脉本源中的法则。

　　混沌法则的排名还要在阴阳法则之上，但殇古与鸿钧，两人领悟的法则深浅不同，威力自然也各不相同。

　　林弈的身形继续在空间隧道中穿行，时刻关注着不远处的八门情况。

　　没过多久，殇古的身形突然出现，脸色苍白，但双眸却凶光涌动。

　　殇古竟然破开的伤门，重新来到空间隧道之中！

　　殇古看到林弈越来越远，正要再追，又有一座石门浮现。

　　殇古咬了咬牙，再度闯了进去。

　　而这一次，直到林弈消失在空间隧道的尽头，殇古才现身出来，衣衫破碎，隐隐露出一些伤痕，脸色苍白，狼狈不堪。

　　这是八门中的死门，殇古险些陨落其中！

　　若非这奇门遁甲符炼制得太久，威力大不如前，而殇古这些年修为也有所提升，他很可能被鸿钧这一道符箓镇杀了。

　　虽然连破两门，但八门之中，还有一道凶门，殇古却不敢继续闯下去了。

　　望着林弈远去的背影，殇古发出一声愤怒的吼声：“蝼蚁，纵然你逃到天涯海角，我也会找到你！”

　　“还有那颗星辰上被我圈养的牲畜，我一个都不会放过！”

　　殇古的声音，在空间隧道中回荡，清晰的传入林弈的耳中。

　　“主宰么，终有一天，我林弈也会达到！到那时……”林弈握了握拳，喃喃自语，眼中锋芒凌厉，对于殇古的威胁毫不畏惧。


第1581章 三界的选择

　　在诸天万界之中，有一艘巨大的古船在飞快的穿行。

　　古船遍体暗金，犹如钢水浇铸，像是一头狰狞骇人的怪兽，浑身散发着一阵古老神秘的气息。

　　若是有些见识的修士见到这艘船，必然能认得出来，这正是当年盘古的虚空之舟。

　　诸天万界的边缘，文明都很低，整个一个界面之中，也未必会出现一个界王。

　　而且很多界面，虽然充斥着亿万万星辰，却没有任何一颗能孕育生命的星辰。

　　蛮荒之界中，若是没有盘古化身三界万物，也不会孕育出万族文明，更不会有之后三世战天的壮举。

　　远离了蛮荒之界，混沌分身将虚空之舟收了起来。

　　虚空之舟太过显眼，若是被有心人察觉到，很可能会引来杀身之祸。

　　这一日，混沌分身来到了一个界面，里面一片荒芜，没有一颗星辰拥有生命痕迹。

　　混沌分身寻找了一颗星辰暂时落脚，沉入地心深处，收敛气血，隐藏气息。

　　混沌术的吞噬篇，不仅仅可能吞噬诸天万界的星辰之力，还可以吞噬周围的光线，形成一种视觉上的错差。

　　也就是说，当有外人看的混沌分身所在的这颗星辰时，只能看到一个巨大的黑洞，视线无法穿透，自然也察觉不到混沌分身的存在。

　　这属于古族的一种自保手段。

　　古族体质特殊，在幼年期相对较弱，如果不在古界之中，很容易遭到扼杀。

　　只有渡过混沌劫，成为六星古族，踏入成年期，才能在诸天万界闯荡。

　　一个六星古族，战力可以比肩七劫界王，甚至是八劫界王！

　　做完这一切，混沌分身幻化出一道意念，进入了三界之中。

　　此时，三界就在混沌分身的体内。

　　对于蛮荒之界那洞府中发生的一切，三界诸神并不清楚，但每个人的心中都充满了好奇。

　　像雨晴和小妖精的心，始终都在悬着，生怕林弈出现什么意外。

　　一百多位界王，甚至里面有三位九劫界王，很难想象，在这样的局面下，林弈能安然无恙的脱身。

　　混沌分身来到三界中，将洞府之中发生的所有事都讲述了一遍，没有丝毫隐瞒，只是略过了一些凶险。

　　混沌分身拥有林弈的所有情感，实际上，与林弈一般无二。

　　“你那具不灭剑体现在怎么样？”雨晴问道。

　　林弈摇了摇头，道：“我们之间原本是有联系的，只是如今这种感应变得越来越弱，我推测，可能是距离太远的缘故。”

　　说到这里，林弈苦笑道：“也不知道这奇门遁甲符，会将我送到哪里。”

　　“接下来，你有什么打算？”公孙卓沉吟少许，问了一句。

　　多宝道人、几位帝皇，众多大帝也都在看着林弈。

　　“我的计划很简单，这具混沌分身，我会在诸天万界中继续流浪，不断的转移，绝不会在一个地方停留太久。”林弈选择逃离蛮荒之界，自然早就想到了后路。

　　古族的混沌术，林弈早熟记于心。

　　混沌分身将会依仗混沌术，在诸天万界中流浪，不断的修炼提升境界。

　　而另一边，拥有不灭剑体和彼岸真身的林弈，也不会放弃修炼。

　　如此一来，两个林弈同时在修炼，效率等于是其他修士的两倍！

　　一旦两者全部成就主宰之位，进入终极合体的状态，林弈相信，他足以将殇古镇杀！

　　当然，这个时间不能拖得太久。

　　林弈在成长，殇古也在成长。

　　而且，这只是最理想的状态，谁都无法预料中，这中间将会出现多少的变数。

　　沉默了许久，公孙卓突然说道：“既然打破了天道，我就不会困在三界之中，我会继续追求更强大的力量，见识诸天万界的风光！虽然在外面，我可能会经历千劫百难，但我公孙卓，却绝不后悔！”

　　公孙卓能有这个决定，林弈没有丝毫的惊讶。

　　当年的公孙卓，是一个极为自负的人。

　　若非在三界中，林弈崛起得太快，实力太强，公孙卓也不会心甘情愿的追随林弈。

　　或者说，在公孙卓心中，一直都有一个愿望，就是可以打败林弈！

　　无关恩怨，无关生死。

　　诸天万界对三界众生而言，是一个充满了凶险和未知的世界，但对公孙卓来说，这是一个机会，也是一个挑战！

　　这或许将成为他唯一可以击败林弈的机会。

　　哪怕最后仍无法避免落败的结局，公孙卓也希望不要输得太惨。

　　“我也会出去。”女帝的眼眸中闪现出一抹神采，转瞬就消失不见，低声道：“为了他。”

　　林弈的一番话，让曾经的女帝又回来了。

　　曾经，在三界中，唯一一位以女子之身封帝的人，就连林弈都无法预料，当她踏出三界之后，将会在诸天万界之中，掀起怎样的风浪！

　　选择走出三界，这意味着什么，所有人都清楚。

　　并非每一个人，都拥有这种魄力和胆气。

　　见识到了那一百多位界王的实力，三界诸神很清楚，他们在三界称王称帝，但在诸天万界之中，真的只能算作蝼蚁，实力卑微。

　　一百个人走出去，里面或许有九十个人，都将被诸天万界所淹没。

　　剩下的十人，能有一人有所成就，已经是万幸。

　　这个选择不容易，除了内心强大，对自己极为自信，或者有着某种执念的人，绝不会选择踏出三界。

　　出乎林弈的意料，第三个做出这个选择的，竟然是楚怜儿。

　　林弈看着她，楚怜儿却避过了林弈的目光，没有一句解释，一如往常的漠然。

　　战力、冰释天、蚩尤、两大圣皇都站了出来。

　　战烈大笑道：“我倒是没什么野心，只是不能让我兄弟独自一人承担守护三界的责任。”

　　“不错！”冰释天点头道：“林兄，我们一直都会与你并肩作战，纵死无悔！”

　　韩磊连大帝的级别都没达到，此时竟然也嗷嗷叫喊着，要闯出去。

　　“你出去送死么？”神荼仙子揪着韩磊的耳朵，恨声骂道。

　　但这一次，韩磊却没有服软，反而固执的坚持自己的选择。

　　林弈看得心中感动，刚要说话，韩磊拍了拍林弈的肩头，挤眉弄眼的说道：“别多想，跟你没关系。主要是这三界里的坟都被俺挖遍了，实在无趣。诸天万界那么大，得有多少墓地啊，哈哈，想想俺就激动！”


第1582章 不忘初心

　　提到挖坟，韩磊两眼都冒着绿光，犹如一匹亢奋的饿狼，就差冲出去了。

　　多宝胖子原本还真有点害怕，不过听到韩磊这个计划，两眼顿时一亮，变得神采奕奕，站在原地傻乎乎的笑了起来，小眼睛眯成了一条缝。

　　韩磊瞄着多宝胖子的后脑勺就是一巴掌，嫌弃的骂道：“死胖子，快别笑了，眼睛都笑没了。”

　　两人曾经因为“志同道合”走到了一起，后来由于多宝道人的身份特殊，而且两人实力差距太大，韩磊又找了个道侣，两人已经很少有现在这样的打闹。

　　虽然韩磊嘴上不说，两人都清楚，他们之间像是多了一层薄薄的隔膜。

　　如今，韩磊的计划，直接将这层薄膜戳破了。

　　韩磊和多宝胖子仿佛看到了诸天万界的无数宝藏，正在对着他们招手。

　　“这就是命啊，愣头青，你注定还得跟着道爷混。”多宝胖子感慨一声，不着痕迹的瞥了神荼仙子一眼。

　　这一眼可把神荼仙子刺激到了。

　　“好啊，韩磊你这翅膀硬了是不？行，要去挖坟，老娘也去！”神荼仙子愤愤的说道。

　　众人哄然大笑，仿佛看到了挖坟界又冉冉升起了一个女贼新星……

　　林弈莞尔，本是颇为紧张、哀愁的离别气氛，被韩磊、多宝胖子这一对儿活宝弄得淡了许多。

　　“诸位，且听我一言。”林弈环视众人，双手虚按。

　　周围瞬间变得静了下来，所有人都清楚，林弈接下来说的一番话，必定是极为重要的东西。

　　“实际上在这艘古船上，放着很多诸天万界的功法秘术。如果谁要踏出三界，就去这虚空之舟中选择适合自己的功法秘术，如此一来，大家活下去的机会也会增加很多。”

　　“当然，这有一个前提，就是大家必须要修炼到大帝以上的级别，也就是洞天境，这样才能在一界之中，随意走动。”

　　当时林弈选择让混沌分身带走虚空之舟，实际上，就是为了三界诸神考虑。

　　林弈将眉心中关于三千道藏的记忆，印在了一枚玉简上，送到了多宝胖子和神棍的手中，歉然道：“当时情况危机，走得匆忙，那三千道藏的两枚铁片都在我那一具的身体里。关于三千道藏奇门遁甲之篇，我凭借记忆，记录下了一部分，你们拿去看看吧。”

　　多宝胖子和神棍连忙接了过来。

　　三界中的一枚铁片，便塑造出了道祖这样的强者，如今又多了一枚铁片的信息，尽管残缺不全，但对于两人而言，也算是无上至宝了。

　　在与林弈的商量之下，小妖精和雨晴并未离开。

　　实际上，只要两人在三界中，就等于是一直陪伴在林弈身边。

　　让林弈有些放心不下的是，林笑竟然也吵着想要出去。

　　林弈最初本想阻拦，但转念一想，若是始终让林笑在他的保护之下，林笑永远都不会长大。

　　林笑从小便是性情顽劣，喜欢新鲜的事物，得知了诸天万界，肯定坐不住。

　　而林思君生性喜静，虽然是小妖精所生，但性子反倒像雨晴多一点，并没有选择离开三界。

　　一场离别，在所难免。

　　“这一去，再相见，却不知何时。”伏羲圣皇摇了摇头，神色落寞。

　　伏羲圣皇出走，大半的原因是因为放心不下女帝。

　　宓妃毕竟是他最宠爱的女儿。

　　而燧人圣皇也选择走出三界，却是因为与伏羲圣皇的感情。

　　公孙卓挑了挑眉，漠然道：“能不能相见，都是未知。”

　　这句话虽然不中听，但却是实情。

　　“林弈，说点什么吧，公孙卓说得对，今后咱们可能再也见不到了。”战烈笑了笑，从储物袋中摸出一坛烈酒，拍开泥封，酒香四溢，沁人心脾。

　　女帝挥手，在半空中，浮现出一个个晶莹剔透的冰碗。

　　战烈将烈酒倒满，众人都在看着林弈。

　　林弈的目光落在了他师傅林青峰的身上，似乎想到了什么，目露回忆。

　　“我这一生，所学驳杂，很多前辈，都曾传授过我功法秘术，甚至数次救了我的性命。但我林弈，从始至终，却只拜过一人为师。”

　　众人都齐齐看向了林青峰，只听林弈继续说道：“不是因为师傅传授给我的功法多强，威力多大，也不是因为师傅的知遇之恩，只是因为，当年在我离开弈剑宗，近乎绝望的时候，师傅告诉了我一句话，那也正是侠域的宗旨。”

　　所有人都知道这句话，为天地立心，为苍生立命，为万世开太平。

　　林弈笑了笑，道：“正是这一句话，让我坚持到了现在，让我走到了今天，让我可以在仙魔之间，守住自己的本心，不忘初衷！”

　　周围一片寂静，每个人都感觉到自己的内心，似乎被一种无形的力量所触动。

　　“诸君将要离开，我希望，大家不要忘了，我们走出三界，冒着生命的危险，远离亲人，这一切都是为了什么。”

　　“守护三界，从此不再沦为蝼蚁，不再让三界众生沦为被圈养奴役的牲畜！”战烈大声说道。

　　林弈点点头，深吸一口气，凝声道：“诸君离开，我林弈只有一句话赠与大家。无论今后诸君遇到任何凶险劫难，定要坚持下去，不忘初心！”

　　说完，林弈端起酒碗，一饮而尽。

　　烈酒入喉，有些灼热的疼痛，似乎在诉说着离别之愁。

　　“再会！”

　　公孙卓豪饮烈酒，潇洒的转身离去。

　　由于放心不下林笑，林弈特意嘱咐龙马与之随行，并且将星魂戟赠给了林笑。

　　一个又一个身影，远远离去，没有人知道他们的未来将会发生怎样的变化。

　　混沌分身的本体也来到虚空之舟上，进入了那血池之中，开始了漫长的修炼。

　　之前曾接受这血池的一番洗礼，混沌分身得到了难以想象的好处！

　　身高暴涨一丈，成为一星古族，而且第二颗星辰也隐隐幻化了出来，还未凝实。

　　林弈估摸着，若是将这一池盘古血脉全部吸收，他应该能达到五星古族的境界，熬过幼年期，面临混沌劫。

　　可以说，拥有混沌术和一池盘古精血，混沌分身在界王时期的修炼，没有太多的阻碍，而且速度将会快的惊人！

　　但林弈本尊的未来，却充满了太多的变数，令人担忧。

　　此时，由于殇古的出手，再加上奇门遁甲符蒙尘太久，使得林弈传送的落脚点，发生了微微的偏差。


第1583章 采花贼

　　在空间隧道的尽头，周围的壁垒已经隐隐浮现出一道道裂痕，空间变得越发不稳定。

　　此时，周围一片黑暗，看似林弈的速度不急不缓，实际上，一旦脱离了这空间隧道，林弈将被外界的力量直接撕碎！

　　奇门遁甲，是一种可以跨越诸天万界的传送秘术，瞬息之间，跨越了无数个界面，这个速度难以想象，绝非界王的肉身所能承受。

　　林弈的身形开始剧烈的颠簸，周围的壁垒上，裂痕越来越密集，有些甚至已经出现了细小的洞口。

　　洞口外面一片漆黑幽暗，林弈奋力的稳住身形，不让自己被吸拽出去。

　　但这样的情况越来越糟，前方不远处，竟然出现了一个巨大的窟窿。

　　林弈的身形随波逐流，来到那窟窿的旁边，再也控制不住，直接被拽到了外面，脱离的空间隧道。

　　“呼！”

　　林弈只觉得一阵头晕目眩，遁甲上咔咔作响，承受着巨大的撕扯力，上面的光芒越发黯淡。

　　陡然！

　　林弈只觉得怀中一轻，紧接着，耳畔响起一声不舍的鸣叫。

　　“喵！”

　　“是小迷糊！”

　　林弈心中一沉，眼前掠过一道白光，转瞬间便消失不见。

　　小迷糊和林弈被迫分离，林弈只觉得浑身颤抖，目呲欲裂，努力的探着手臂，便要大声呼喊。

　　但林弈刚刚张开嘴，便灌入了无数冷风，几乎将他的牙齿全部打碎，所有的话全部被呛了回去。

　　周围的撕扯力无处不在，林弈的身形迅速的坠落，不知去向何处。

　　风势凌厉，林弈努力的睁着双眼，想要去寻找小迷糊的踪迹，但什么都看不见，眼前只是一阵恍惚，天旋地转。

　　“小迷糊，你可千万不要有事啊！”

　　林弈的心中不断的祈祷。

　　在三界中，林弈当年还是筑基期时，便遇到了小迷糊。

　　这一路走来，小迷糊几乎没有离开过他的身边。

　　虽然林弈一直想要照顾它，但有很多时候，都是小迷糊在救他。

　　纵然林弈在洪荒大陆举世皆敌，无依无靠，小迷糊也一直无怨无悔的跟在他身旁。

　　林弈早已将小迷糊当成了自己的亲人。

　　而如今，在诸天万界之中，一切充满了未知和凶险，这一人一兽却被迫分离，林弈怎能放心得下。

　　突然间，林弈的心中涌起一阵巨大的失落。

　　“小迷糊走了，就只剩下我一个人了。”

　　“它胆子那么小，又不会打架，若是遇到危险怎么办？”

　　“对了，小迷糊还是虚空之体，被人察觉到，一定是凶多吉少。”

　　“小迷糊本就是属于诸天万界的生命，或许它能找到自己的家，那样最好不过了……”

　　林弈的脑海中胡思乱想着，身上的遁甲已经浮现出一道道裂痕，崩溃在即。

　　“轰！”

　　没过多久，林弈的体表爆发出一声巨响，遁甲碎裂。

　　但在碎裂的同时，林弈感觉自己也刚好进入了一个界面当中。

　　实际上，这个过程虽然时间很短，但若是没有遁甲的防御缓冲，林弈早就被外面的时空之力撕成了碎片。

　　林弈的体内本就深受重创，一直都没有来得及修复，如今被这么一顿折腾，伤上加伤，浑身筋骨欲裂，血管都已经爆裂。

　　如今小迷糊又生死不知，林弈感觉一阵心力憔悴，只是勉强咬牙坚持着，随时都可能晕厥过去。

　　由于速度太快，林弈的力量又无法调动，遁甲也消失不见，林弈浑身的衣衫都已经燃烧起来。

　　林弈整个人化为一团人形火球，迅速的朝着一颗星辰上坠落而去。

　　……

　　紫荆星。

　　属于花界亿万万星辰中的一颗，而且是孕育生命的星辰。

　　花界幅员辽阔，是诸天万界面积最大的界面之一，原本实力也处在万界前列。

　　只不过一亿多年前，花界之主，唯一的因果之体陨落，使得花界实力大不如前，整个界面也变得有些混乱。

　　如今的花界，大概分为三片星域，紫荆星域，圣莲星域，噬灵星域。

　　当年花界之主尚在之时，三大星域同心，如今却各自镇守一方，经常发生冲突、争斗。

　　三大星域围绕着一颗巨大的星辰，也就是花界的最中心，当年因果之体的故乡，彼岸星。

　　紫荆星，只是紫荆星域最边缘的一颗星辰。

　　紫荆星域中，有无数颗这样的星辰，其中最大的一颗星辰，名为紫荆主星，上面有主宰级强者坐镇。

　　而这颗紫荆星一面接壤噬灵星域，一面连接着其他界面。

　　在每一个界面之中，最边缘的星辰上，生命的实力几乎都很弱，因为只要有一些实力、野心的修士，都会向星域的中心前进，去寻求更强大的力量和庇护。

　　这颗紫荆星也不例外，大多数的花界修士实力都很弱，但由于地理位置特殊，星辰上却很混乱，厮杀争斗屡见不鲜。

　　此时，在这颗紫荆星上，一片灌木之中，生长着两朵极为美丽的花儿，翠绿的叶子，花朵是雪白色，仿佛是精雕玉琢，美艳无瑕，亭亭玉立。

　　一阵微风吹过，两朵花身上的叶子突然合拢，似乎是在害羞。

　　突然，一阵恍惚，这两朵花竟然幻化成了两个绝色女子。

　　令人惊讶的是，这两个女子竟然生得极为相似，都是二八年华，身着翠绿的衣衫，上面有着一条条白色的纹路，肤若凝脂，五官精致，眸光波动，仿佛能滴出水来。

　　此时，两人都在仰头望天，眨着水汪汪的大眼睛，充满了好奇。

　　“姐姐，你快看，白天都有流星诶！”其中一位女子稍显活泼，指着天空中的一团火球大声说道，笑靥如花，微微露齿。

　　“是呀，真是难得一见。”旁边的女子也抿嘴笑了笑，看样子也很是开心，略显文静。

　　过了一会儿，眼看着天空中的火球距离地面越来越近，文静的女子偏了偏头，疑惑的说道：“是流星么，不大像呀？”

　　一会儿的功夫，天空中那“火球”便重重的坠落在离两人不远处的地面上，砸出一个巨大的深坑。

　　活泼的女子心中好奇，一路小跑赶了过去。

　　“含曦，你慢点，等等我。”文静的女子叫喊了一声，连忙追了过去。

　　唤作含曦的女子最先来到深坑边缘，向里面探头一看，不禁霞飞双颊，面泛红晕，犹如受到惊吓的小鹿，掉头便跑，轻啐道：“不要看，不要看，是采花贼！”


第1584章 害羞姐妹

　　含曦捂着红彤彤的脸颊，一头撞进了身后女子的怀中，脑袋摇得像波浪鼓一样，轻啐道：“含曦不要看，姐姐也不要看，我们走！”

　　略显文静的女子轻蹙峨眉，拍了拍含曦的后背，安慰道：“没事，没事，待我去瞧瞧。”

　　文静女子刚要向深坑边上走，含曦却一把抓住她的手臂，拼命的摇头：“姐姐，不要去，他，他……”

　　“咦？”

　　文静女子轻咦一声，面露古怪，询问道：“含曦，你怎么了？”

　　含曦脸色憋得通红，支吾着：“他……他，总之，姐姐不要去看！”

　　“含曦，若真是你说的采花贼，咱们可不能心软。”文静女子劝说道：“若是咱们装作没看见，放他离开，没准咱们紫荆星上的其他女子就被他祸害了。”

　　“可是，可是……”含曦欲言又止，似乎有什么话说不出口。

　　文静女子柔声道：“没事的，看这个人应该是受了重伤，否则不至于控制不住身形，咱们正好上去结果了他的性命。”

　　边说着，文静女子便踱步来到了深坑旁边，向里面看了一眼。

　　“啊！”

　　女子惊呼一声，反应竟然与含曦一般无二，脸色涨得通红，娇艳欲滴，下意识的倒退了几步。

　　只见那深坑之中，躺着一个脸色苍白的男子，样貌普通，没什么出奇之处，正是脱离空间隧道的林弈。

　　之所以将这两个女子吓得花容失色，却是因为林弈整个人是光着身子。

　　由于坠落的速度太快，林弈身上的白衫早已燃烧成了灰烬，倒也不是他有意为之。

　　文静女子看了一眼，竟然羞得手足无措，脸色通红，骂了一声：“流氓！采花贼！”

　　文静女子骂完，拉着含曦掉头就跑。

　　刚刚她还安慰着含曦，结果转眼间，反应竟然比含曦还大。

　　两人气喘吁吁的跑了一会儿，脚步却渐渐放缓，含曦低声说道：“姐姐，你不是说要结果了他么？”

　　“我……他……”

　　文静女子似乎又想到了林弈的赤身的模样，脸上再度染上了一抹红晕，有些语无伦次的说道：“可是他，他光着身子呢。”

　　“哦。”含曦似懂非懂的点了点头。

　　两人又走了一会儿，含曦似乎才反应过来，又问道：“姐姐，可是我们视若不见，其他女子被他祸害了怎么办呀？”

　　这句话，却是刚刚文静女子对含曦说过的，没想到转眼间，又被含曦抛了回来。

　　文静女子一脸窘迫，轻咬着红唇，迟疑许久，握了握拳，似乎下了什么决定，沉声道：“好，咱们姐妹就去将这采花贼解决了！”

　　“嗯！”

　　含曦也板着小脸，认真的点点头。

　　两人跑开了很远，如今却又原路返回。

　　在半路上，含曦眨着眼睛，疑惑道：“姐姐，我们会不会冤枉他了？说不定，他不是采花贼呢？”

　　“怎么可能！”

　　文静女子言辞凿凿的说道：“含曦，你要记住哦，别说是在这紫荆星上，就算是在紫荆星域，或者是整个花界之中，出现的男子，大多都不是什么好人！”

　　“更何况，这还是一个……一个光着身子的男子，一定就是采花贼！”

　　“哦，哦，那咱们可不能手软，省得其他姐妹被他害了。”含曦似懂非懂的点点头。

　　实际上，这两人的修为很低，都不过刚刚踏入神级，就算林弈一动不动，这两人都攻不破林弈的肉身防御。

　　两人来到深坑的边缘，却都停下了脚步，脸颊再度红了起来。

　　两姐妹犹豫了良久，互相鼓励的看了一眼，才慢腾腾跳下了深坑。

　　但纵然如此，两人依然不敢去看林弈的身子，只是侧着头，用余光分辨着方向，一点点的向前凑去。

　　来到林弈身旁，含曦终究是忍不住，又侧头看了一眼。

　　林弈的样貌虽然寻常，但生得还算清秀，并非什么凶神恶煞的长相，看上去很面善。

　　文静女子举起手掌，调动体内的力量，便要一掌拍下去。

　　但这一掌，却停在半空中，迟迟未落。

　　不知为何，在林弈的身上，两人嗅到了一丝淡淡的香气，像是花香，并不浓烈，很是好闻。

　　两人竟然沉迷在其中，一时间竟然忘了身在何处。

　　也不知过了多久，含曦突然说道：“姐姐，我们会不会冤枉他了，他，他身上的香气很好闻诶。”

　　文静女子听得一阵头疼。

　　这算什么逻辑，身上的香气好闻，和这个人是不是采花贼根本没有联系嘛。

　　不过，含曦说的也不错，这个人身上的香气，真的有些古怪，闻起来沁人心脾，很难对他生出反感。

　　文静女子也犹豫了，但嘴上还是强硬的说道：“不论如何，这个男子形迹可疑，肯定有问题！至于他身上的香气，很可能正是因为害了咱们花界的女子，才拥有的。”

　　“哦。”含曦心不在焉的应了一声。

　　文静女子咬了咬牙，手掌骤然拍落，慌乱之际，还拍错了位置。

　　她本想着一掌拍碎林弈的脑袋，没想到，手掌却落在了林弈的胸口上。

　　手掌刚刚落在上面，还未等发力，便感受到了一阵心脏的跳动。

　　感受到林弈皮肤上的灼热，文静女子像是触电一般，吓得连忙把手掌收了回来，羞得恨不得钻进地缝里。

　　“含馨啊含馨，你怎地这般不中用。”文静女子心中暗叹一声，一阵自责。

　　就在此时，含曦小声的说道：“姐姐，要不咱们先把他抓起来，锁得牢牢的，不让他逃走！然后等他醒过来，咱们询问出他的身份再做决定。若他真是采花贼，咱们就杀了他，若不是……不是的话，再说啦。”

　　“好！”

　　唤作含馨的文静女子轻舒一口气，连忙点头同意。

　　两人修炼至今，虽然见过不少争斗厮杀，但却连一只鸡都没杀过，如今让她们来杀一个人，也实在有些为难。

　　两人虽然做了决定，但怎样把林弈锁起来，又成了一个难题。

　　想要将林弈锁起来，就难免会与林弈有些肌肤碰触。

　　两姐妹只好先帮林弈随便穿了一件衣衫，整个过程，两人的脸颊一直红彤彤的，羞得不行。


第1585章 突破在即

　　林弈一直都处在昏迷之中，意识模糊，甚至完全丧失了时间的流逝感。

　　只是在迷迷糊糊的过程中，林弈隐约感觉到，似乎一直有个人在照顾着自己。

　　也不知过了多久，林弈悠悠转醒，虽然脑袋依然有些沉重，但总算恢复了意识。

　　这一次，虽然林弈利用奇门遁甲符逃脱了殇古的追杀，但也险些陨落在空间隧道的尽头。

　　坠落在这颗星辰上没多久，林弈的耳边隐约听到了什么流氓、采花贼之类的词，随后便感受到了两道生命气息。

　　这两道生命气息极为弱小，不过刚刚踏入天神之境，林弈心头一轻，体内的伤势彻底爆发，便晕了过去。

　　恢复意识，林弈并未第一时间睁开双眼，而是仔细探察着体内的伤势。

　　来到一个陌生的界面，林弈在这之前，便将玄黄之体的气血隐藏了起来，反而将彼岸真身的血脉显露了出来。

　　如非必要，在诸天万界之中，一定要隐藏玄黄之体的体质，否则容易招来杀身之祸。

　　林弈不比其他古族亦或是剑界的修士，有着强大的靠山。

　　林弈只是独自一人，如今甚至连小迷糊都离开了。

　　想到小迷糊，林弈心中更添忧愁。

　　林弈胡思乱想着，也将身体的情况看了一遍。

　　虽然林弈将不灭剑体的气血隐藏了起来，但血脉中毕竟拥有太古圣树那种强大的修复能力，体内的伤势，已经自行修复了大半。

　　至少遇到二劫界王，三劫界王，林弈也有一战之力。

　　更重要的是，林弈惊讶的发现，由于在蛮荒之界的一场大战，他体内的力量明显提升了许多，隐约已经能感受到二劫界王的屏障壁垒了。

　　要知道，鸿钧洞府的那一战，林弈面对的是一百多位界王！

　　虽然这些人大部分都陨落在奇门格局之中，但林弈也曾亲手斩杀过五劫界王，将十几位四劫、三劫界王全部留在了洞府之中！

　　当时，林弈还只是一劫界王。

　　最后，林弈手持七星之镰，大战两位九劫界王，甚至将李幕都打成重伤，生死不知。

　　在一劫界王的境界下，林弈便从主宰级强者的手中逃脱，这个经历，就算在诸天万界之中，恐怕也没有几个人有过。

　　这一场大战，使得林弈体内的潜力被无限的挖掘，放大，释放出来！

　　一劫界王到二劫界王的过程，几乎被林弈以一种难以想象的方式，跨越了过去，突破在即！

　　虽然混沌分身有盘古精血相助，但林弈本尊的修炼速度，竟然也没有落下来，与之同步。

　　如今，林弈只需要消耗源石，再修炼一段时间，就将经历第二次万界之劫。

　　第一次五行劫，就是威力翻倍，发生了变异。

　　林弈推测，这第二次轮回劫，也不会好过！

　　林弈睁开双眼，眸底闪过一抹锋芒，坐起身来，低头看了一眼。

　　林弈的身上披着一件长袍，样式却明显是女子的服饰，穿在他的身上，显得不伦不类。

　　林弈心中一转，便猜出了大概，不禁莞尔一笑，从无量镯之中摸出一件白衫，重新披上，打量着周围的环境。

　　此地生长着一根根婴儿手臂粗壮的紫藤，从地面冒出来，在林弈周围形成了一个巨大的牢笼。

　　每一根紫藤的表面，都长满了锋利的尖刺，冒着森然寒光，极为尖锐。

　　紫藤之间，虽然有一道道狭小的缝隙，但却几乎都被这尖刺封锁，纵然是神魂也难以闯出去。

　　不过，林弈依然能透过这尖刺之间的缝隙，看到外面的情形。

　　在这紫藤牢笼的周围，长满了无穷无尽的花朵，姹紫嫣红，争相斗艳，令人目眩神迷。

　　“花界？”

　　林弈略微沉吟，想到了一个可能。

　　林弈的识海中，就有彼岸花的神魂，想到如今身在花界之中，林弈对此地，倒也多了一分亲切。

　　就在此时，在那一片花海之中，有一个女子踱步而来，身着一袭翠绿的长裙，上面还带着白色的花纹，很是美艳。

　　这个女子生得很美，脸上带着浅浅的笑，看上去天真烂漫，身上没有一点被红尘浊世沾染的气息。

　　“呀！”

　　女子看到林弈醒过来，不禁惊呼一声，旋即似乎想起了什么事，眼神躲闪，脸颊酡红，仿佛喝醉了酒一般。

　　“我叫林弈，这段时间承蒙照顾，多谢了。”林弈长身而去，对着女子遥遥抱了抱拳，神色坦然。

　　“你，你，你这采花贼，不要跟我套近乎！”女子撅着粉嘟嘟的小嘴，娇叱一声。

　　“采花贼？”林弈愣了一下。

　　晕过去之前，林弈倒是真听到了这个名字，但却没想到竟然是在说他。

　　“道友，这其中怕是有些误会，我不是什么采花贼，只是被人追杀，误打误撞坠落此地。若是有冒昧之处，还请见谅。”林弈也不恼，含笑解释了一句。

　　被人照顾了这么久，林弈总不能二话不说，转身离去。

　　“难道误会你了？”女子偏着头，咬着手指，露出思索之色，显得俏皮可爱。

　　林弈笑着摇了摇头。

　　看到这个女子，林弈的心中，倒是不免想起了小思君。

　　来到这颗星辰上，许是因为距离太远，亦或是林弈的神魂境界不够，他已经跟混沌分身失去了感应，也不清楚那边究竟都发生了什么。

　　想到此处，林弈心中暗叹一声，眼中掠过一抹旁人难懂的沧桑和落寞。

　　为了让三界众生活下去，林弈不得不离开亲人，背井离乡，这种孤寂和悲凉，怕是无人能懂。

　　眼前的女子似乎感受到了林弈的心意，有些扭捏的说道：“那我也不能轻易的相信你，不过，不过……”

　　女子似乎是担心林弈生气，又连忙说道：“不过我可以告诉你我的名字，我叫含曦。”

　　“哦？”林弈笑道：“很好听的名字。”

　　“真的？”

　　含曦闻言极为开心，美滋滋的笑了，竟然毫无心机的来到了紫藤的旁边，兴致勃勃的说道：“那林弈，你跟我说说外面有趣的事，我都没有去过紫荆星外。”

　　林弈略微迟疑，也就应了下来。

　　一方面，林弈得花费一些时间，让体内的伤势痊愈。

　　另一方面，林弈也想从含曦的口中，打探出一些这紫荆星，亦或是花界中的信息。

　　“花界……奇门遁甲符将我传送到这里，是巧合还是鸿钧有意为之？”林弈的脑海中，突然掠过一个奇怪的念头。


第1586章 陪你一夜

　　一番交谈下来，林弈从含曦这里了解到了很多有用的信息。

　　花界之中，几乎所有的生命本体都是各种各样的花儿，而这些花儿一旦成长起来，幻化成人形都是女儿身。

　　在花界之主，男子极少，最初都是外来之人，有些与花界女子厮守相伴，自然也就定居花界之中。

　　他们的后裔，有男有女，自然也就形成了如今的花界。

　　但不可否认，在花界之主，女子占据了一大半。

　　这一次，林弈真的掉进了“花海”之中。

　　紫荆星也不例外。

　　紫荆星域之中，大多都是紫荆花。

　　而紫荆花又是花界之中的三大名花之一，其余两大名花分别是圣莲花和噬灵花。

　　实际上，在洪荒大陆，也有圣莲花和噬灵花的存在。

　　小妖精的本体就是先天圣莲，而噬灵花，林弈也曾在遗弃之地遇到过，更险些被其吞噬掉，极为凶险。

　　如今林弈身处的紫荆星，战乱四起，争斗不断，一方面要对抗来自不远处一颗噬灵星的挑衅，另一方面，也要防止其他界面的人入侵紫荆星，掳走花界中人。

　　花界的生命，神魂力量要超过其他同阶的种族，异常强大。

　　而每一个花界女子，对于其他种族而言，都是最为稀缺的炉鼎，一旦与其双修，自己的神魂亦或是灵魂之力，都会得到大大的提升。

　　若是擅长一些采阴补阳之术，这种效果会变得更强。

　　在这颗紫荆星上，一直都有一类外族，经常闯入此地，大动干戈，掳走花界女子，若是遇到反抗，还会大开杀戒！

　　这类人，被花界中人称为采花贼，为花界中人深恶痛绝。

　　所以，含曦姐妹看到林弈的第一眼，便产生了这种误会。

　　一个光着身的男子，出现在花界紫荆星上，要是没问题，说出去谁会相信？

　　当然，紫荆星上也并非没有界王。

　　紫荆星上最强大的女子，被称为紫荆王，修为境界是六劫界王。

　　含曦才不过刚刚踏入天神，之所以对紫荆王的境界一清二楚，却是因为她们姐妹俩，是紫荆王的贴身侍女，伴着紫荆王许多年，深得喜爱。

　　来紫荆星上的采花贼，修为境界也未必就比紫荆王高。

　　只是紫荆王不仅仅要面对来自其他界面的采花贼，还要面临噬灵星上众多强者的入侵，这也使得紫荆星变得极为被动。

　　林弈渐渐消化着这些信息。

　　对于紫荆星的难处，林弈也是爱莫能助。

　　他的修为境界太低，不过是一劫界王，如今没有混沌分身，对上普通的四劫界王都是凶多吉少。

　　若是连紫荆王这个六劫界王都无法化解的局面，林弈也很难帮上忙。

　　就这样，这一男一女隔着紫藤牢笼，竟然聊了半天的时间，丝毫不觉得疲倦。

　　如今天色已晚，夜幕降临。

　　在夜色的掩映下，周围的花海，显得更加迷人、神秘。

　　“这是一个与世无争的世外桃源，本不应该遭受战争的践踏。”林弈心中暗叹一声。

　　这半天的时间，含曦很是开心。

　　从来没有人跟她这样聊过，林弈所说的很多事，在含曦听来，都极为新鲜。

　　而且最重要的是，林弈的身上，散发着一种淡淡的香气，干净、纯粹、让人不觉间沉迷其中。

　　“太晚了，我要回去歇息了。”含曦有些恋恋不舍的说道。

　　林弈点了点头。

　　含曦刚走了几步，又转过身来，低声道：“林弈，你不要担心，等后天姐姐回来，我帮你说说好话，她一定会放你出来的。”

　　林弈莞尔一笑。

　　含曦涉世不深，内心纯洁的像是一张白纸，林弈也不忍骗她，便选择了沉默不言。

　　实际上，周围这些紫藤虽然荆棘遍布，但最多也不过能困住神将、神王，想要困住林弈，却是异想天开了。

　　而且在这半天的交谈中，林弈小心谨慎，也不敢透露太多自己的来历，反倒是含曦，毫无心机的将什么事都讲了出来。

　　转念至此，林弈心中有些愧疚，有种在诱骗一个无知少女的感觉。

　　林弈不打算在此地多做停留，准备踏入二劫界王的境界之后，便离开紫荆星，前往花界的最中心。

　　因为，从含曦的口中，林弈得知了一个极为重要的信息。

　　花界的最中心，是一颗名为彼岸星的巨大星辰，那是曾经花界之主的诞生之地！

　　由于奇门遁甲符搁置的时间太久，再加上有主宰级强者殇古的出手干预，使得林弈的落脚点发生了一些偏差。

　　林弈的心中，有一个大胆的推测。

　　彼岸星，或许才是奇门遁甲的最终传送点，鸿钧此举，怕是另有深意！

　　“彼岸星，彼岸真身，佛道……”

　　林弈皱着眉头，总感觉这其中，似乎有一些神秘的联系。

　　四大奇功之中，为各大种族所公认的十大佛典，最注重修炼神魂，对灵魂的研究最深。

　　巧合的是，花界之中的生命，在神魂的境界上，也远比其他种族强大，神魂秘术极多。

　　林弈的彼岸真身，就是佛道圣典和彼岸花合体造就出来的，如今看来，这个过程看似是误打误撞，但却是一种必然。

　　含曦离去之后，林弈便从无量镯中摸出一些源石，在地面上刻下聚灵阵纹，开始吸收源石中的本源之力。

　　在鸿钧洞府中，林弈曾得到了三十二万块源石，这对如今的林弈，帮助极大。

　　不知不觉间，林弈体内的伤势已经痊愈，境界正在飞速的提升！

　　夜色渐沉，转眼间，便已经是三更时分。

　　林弈突然睁开双眼，心中一动，连忙将周围的源石收进无量镯中，躺在地面上，佯装酣睡。

　　没过多久，一道身影出现在外面，蹑手蹑脚的走了过来，正是含曦。

　　含曦看到林弈酣睡的模样，皱了皱鼻子，轻哼道：“身陷囹圄，居然都睡得这么死，害得我白白担心。”

　　“不过，看在你白天陪我聊天的份上，本姑娘就在外面陪你一夜吧，省得你害怕，嘻嘻。”含曦轻声低吟，露出一个俏皮的笑容。

　　说着，含曦便倒在了地上，一会儿便沉睡了过去。

　　在紫藤牢笼外，有一朵美丽的白花悄然盛开，翠绿的叶片收拢，花朵随风摇曳轻摆，陪着林弈度过这漫漫长夜……


第1587章 王者之花

　　许是因为太累了，许是因为林弈身上的香气，含曦睡得很踏实。

　　林弈在一旁静静的修炼，境界稳步提升，继续消化着蛮荒之界那一场大战带来的好处。

　　按照这个趋势，林弈估摸着在明天，他便能感受到轮回劫的降临！

　　渡劫，林弈不可能在这颗紫荆星上。

　　一旦林弈渡劫，必定是轮回劫，而且是变异的轮回劫，很容易引起其他修士的注意，玄黄之体也就隐藏不住。

　　林弈打算离开紫荆星，去一个没有生命痕迹的星辰上，渡过第二次万界之劫。

　　清晨，天色微亮，含曦便醒了过来。

　　紫藤牢笼外那一朵美丽纯洁的花儿，又重新幻化出一个清纯的少女，抻了一个懒腰，姣好的身材一览无遗，曲线优美。

　　“这一觉睡得好香啊。”含曦对着林弈甜甜一笑，扮了个鬼脸，娇声道：“林弈，你稍等。”

　　说完，小姑娘便蹦蹦跳跳的转身离去。

　　不一会儿的功夫，含曦又跑了回来，两只小手中，握着两个木杯，一脸神秘的来到林弈身边，“林弈，你猜猜这是什么？”

　　林弈的神识一扫，便知道，其中一个木杯里装着半杯露水，带着一丝淡淡的灵气。

　　“不知道。”林弈还是摇了摇头。

　　“嘻嘻，我猜你就不知道。”

　　含曦极为开心，笑着说道：“我跟你说哦，这是紫藤花瓣上的朝露，日日夜夜修炼，一年也不过积累一滴，想要接上这么一杯，要好多年呢。”

　　“这么厉害？”林弈笑了笑。

　　“紫藤花的朝露，便是凡人喝上一滴，也能延年益寿，若是修士喝了，对神魂的滋养很是明显呢。”

　　含曦看林弈似乎不太上心，连忙认真的解释着。

　　说着，含曦便将右手杯中的露水，小心翼翼的倒进了左手的空杯中。

　　每倒一些，含曦便举起两个杯子，互相比量着，直到两个杯子中的露水，几乎一样多，含曦才停了下来。

　　“喏，给你！”含曦将一个杯子递到了林弈面前。

　　含曦的一举一动，林弈都看在眼里。

　　听到“喏，给你”三个字的时候，林弈的心中突然淌过一阵暖流。

　　这杯紫藤花露水，想必是这个小姑娘最好的东西了。

　　如今，她却将这最好的东西，拿出来与林弈分享。

　　这个小姑娘，善良的让人心疼。

　　林弈刚要拒绝，含曦却突然发现，林弈还在被困在紫藤牢笼之中，紫藤上长满了尖刺，她这木杯却递不进去。

　　含曦念了一句法决，紫藤上的尖刺便收了回去。

　　如此一来，紫藤与紫藤之间便有一道豁口，含曦毫无防备的将木杯递到了林弈面前，认真的说道：“林弈，我和姐姐误会了你，你不要生气呀，这杯朝露，算是我赔给你的。”

　　“不必了，还是留给你的姐姐吧。”林弈笑着推辞。

　　“没事，姐姐还有一杯的，这一杯是我的，我分出一半来给你，你一定要收下！”含曦固执的说道。

　　林弈迟疑了一下，便接了过来。

　　突然，林弈心中一动，似笑非笑的看着含曦，指了指周围的紫藤，道：“你把紫藤上的荆棘收回去，就不怕我跑出去？”

　　“没事啊，你又不是坏人，出来吧。”含曦想都没想，很是随意的说道。

　　随后，含曦似乎想起了什么事，小声道：“不过明天姐姐就要回来啦，到时候，你还得进去委屈一下，姐姐要是知道我把你偷偷放出来，含曦要被骂的。”

　　含曦一边说着，一边小口抿着杯里的露水。

　　林弈仰头，将紫藤花朝露一饮而尽。

　　一种古怪的力量涌入林弈的识海中，彼岸花神魂一阵摇晃，似乎很是欣喜，神魂的力量果然增长了一些！

　　“有意思。”

　　林弈暗中点头，诸天万界之中，果然处处都充满了机遇，只有敢走出三界的人，未来才能获得更大的成就。

　　含曦看到林弈一大口就喝没了，眼中不禁流露出一丝心疼。

　　但含曦还是没有说话，只是一点一点抿着自己杯中的朝露。

　　林弈长身而起，侧身走出了紫藤牢笼，就坐在了含曦身边，跟她继续聊了起来。

　　不过这一次，林弈没有过多的询问其他事情，反而有意无意的，会对道法、修炼的方向提上几句。

　　以林弈如今的境界，若是用心指点含曦，对后者而言，将是一笔无比宝贵的财富和经验。

　　如此这般，一天转瞬而逝，夜幕降临。

　　含曦这一次没有离开，直接躺在林弈的身边，嗅着林弈身上散发的香气，沉沉的睡去。

　　林弈望着身边沉睡的少女，缓缓起身，心中轻叹一声：“含曦，我要离开了，多谢你的朝露。”

　　这一天的时间，林弈始终都没有提及自己离开的事情，生怕这个小姑娘伤心。

　　林弈能感受得到，这个少女对他极为依赖，倒是不掺杂任何的男女之情。

　　但，连林弈也不清楚原因何在。

　　实际上，林弈并不知道，彼岸花在花界意味着什么，也并不知道，彼岸花是花界的王者之花！

　　含曦从未走出过紫荆星，对于这一点，也并不清楚。

　　甚至闻到林弈身上的香气，这个少女，也没有像李幕、卞良等人立即分辨出来，这是因果的气息。

　　在彼岸花之下，万花都要臣服，三大名花也不例外！

　　在万花的血脉灵魂深处，对彼岸花都有着一种与生俱来的敬畏和依赖。

　　特别是在这种香气的影响下，含曦几乎没有丝毫的抵抗之力。

　　含曦姐妹两人当初没有将林弈击杀，一方面，也是两人心地善良淳朴，从未杀过生，另一方面，也是由于林弈身上散发的这种淡淡的香气，无形中影响了两人的判断。

　　林弈最后看了含曦一眼，转身离去，身形化为一缕流光，冲破天际，没有激起一点风声，转眼间便消失不见。

　　林弈的心中，也有一种说不清道不明的不舍。

　　但与三界的安危相比，这一段经历，也只能是林弈回忆中的一点涟漪。

　　没过多久，林弈便来到了紫荆星外，散开神识，没过多久，便察觉到了一片没有生命痕迹的星域。

　　林弈甩开大步，疾驰而去。

　　寻找到一颗不起眼的星辰，林弈控制身形沉入地心，在周围简单的开辟出一个洞府，甩出众多源石，开始修炼。

　　不出意外，这一晚，林弈便将感受到轮回劫的到来！


第1588章 杀机

　　无穷无尽的本源之力涌入林弈的体内，林弈的境界在飞速的提升。

　　在没有拥有一定自保之力的情况下，林弈不敢暴露玄黄之体的血脉，所以才来到紫荆星外这一片死寂的星域之中。

　　时间一点一滴的流逝。

　　距离林弈离开紫荆星，已经过去了四个时辰。

　　而此时，林弈体内的力量也积累到了极限，顺其自然的便感受到了第二次万界之劫的降临！

　　实际上，修士在界王九劫的阶段，很少有像林弈这样顺利的情况。

　　纵然体内的力量达到极限，也需要神魂的力量持续攀升，不能落下分毫，才能感受到万界之劫。

　　但在蛮荒之界，林弈的神魂中，曾吞噬掉了一位主宰级强者的灵魂分身！

　　这种力量的滋补，使得林弈的神魂境界已经远远超越了二劫界王！

　　隐约之间，林弈也感觉到，他的神魂境界，或许已经达到了四劫界王，甚至是五劫界王的强度！

　　之所以有这种判断，就是因为，当初在鸿钧洞府之中，林弈面对五劫界王，甚至是九劫界王，林弈也没有感受到对手来自神魂上的太大压制。

　　一方面，是由于林弈体质血脉的特殊，另一方面，就是林弈神魂的强大。

　　界王境第二劫，轮回劫！

　　如果说，轮回大道的力量是一条小溪，那么轮回法则的力量，就是一片无边无际的海洋。

　　林弈突然迷失了方向，仿佛置身在一片汪洋大海之中，无处不在的海水，在不停的冲刷着林弈的肉身。

　　窒息、压迫，迷失！

　　在这一刻，林弈的神魂都隐隐有溃散的趋势。

　　轮回，无处不在。

　　如轮转动，周而复始，无有穷尽。

　　春夏秋冬是轮回，生死之间是轮回，风雨雷电是轮回，阴阳五行是轮回，三界六道亦是轮回。

　　就算是诸天万界的茫茫众生，谁又能摆脱轮回的束缚和限制？

　　若是有界王来到此地，必定能察觉到有人渡劫，而这万界之劫的力量，强大得难以想象！

　　林弈所料不错，五行劫是变异的，他所经历的轮回劫亦是如此。

　　轮回法则的力量，不断涌入林弈的体内，淬炼着每一寸血肉，锤炼筋骨，浸透五脏六腑。

　　林弈的肉身，变得越来越强，血脉之力散发着一阵阵恐怖的气息！

　　在变易轮回劫之下，林弈体内的力量在不断的攀升，从这个角度来看，轮回劫对林弈有益无害，甚至可以说是莫大的机缘。

　　但轮回劫，真正的凶险不在肉身、血脉之中，而是针对神魂！

　　也不知过了多久，林弈彻底迷失了自己。

　　“当年我在洪荒大陆上一步一步的崛起，之后来到仙岛，去过遗弃之地，最后进入天界，下过地府，整个过程，不就是一个轮回？”

　　“如今，我走出三界，来到诸天万界之中，这不也是个轮回？”

　　“难道，我要始终在这轮回之中挣扎？如此下去，什么时候是个尽头？”

　　林弈突然觉得一阵意兴阑珊，身心俱疲，渐渐沉沦在轮回海洋之中。

　　若是这般下去，林弈就真得会被轮回法则的力量淹没，溺亡在这浩瀚的海洋之中。

　　但就在此时，林弈的丹田中升起一轮六色法轮，犹如一团朝气蓬勃的烈日，光芒万丈，霞光瑞彩，蔓延到了林弈的识海之中。

　　佛陀至宝，六道法轮！

　　六道法轮的力量，就是以轮回的力量为根基铸造而成。

　　六道法轮，原本不过是洞天兵器，但在蛮荒之界，经历过变异五行劫的淬炼之后，晋升为了界王之兵。

　　同样是经历五行劫，六道法轮的强度，远远要大过其他同阶兵器！

　　这就是变异万界之劫的另外一个好处。

　　就在林弈将要沉沦在轮回法则的力量海洋中时，六道法轮浮现，使得林弈的神魂恢复了一丝清明。

　　刹那间，林弈的识海中闪过了三篇经文。

　　过去经、今生经，彼岸经！

　　三部经文，每一部都蕴藏着无穷奥妙，博大精深，林弈甚至怀疑，这三部经书，就是十大佛典中的三部！

　　三部经书，林弈原本已经尽数领悟，但如今，在轮回法则的作用下，林弈又突然多了一番另外的理解。

　　过去、今生、彼岸，这何尝不是一种轮回？

　　三部经书，实际上就是在讲解轮回的奥秘！

　　林弈要做的不是置身轮回之中，而是超越轮回，置身轮回之外！

　　“不忘初心，我便可以超越轮回！”

　　在这一瞬间，林弈的双眸陡然睁开，爆发出一团夺目的光彩。

　　彼岸花魂和剑魂原本已经溃散，如今却在轮回力量之下，变得越发凝聚，力量暴涨！

　　六道法轮缓缓旋转，不断的吸收着周围的轮回法则之力。

　　千锤百炼！

　　六道法轮的气息，也变得越来越恐怖。

　　轮回劫带来的凶险，已经被无形中化解，林弈将得到一番莫大的机缘和好处。

　　无论是肉身、血脉、神魂还是问天剑，六道法轮，都在轮回法则之力的作用下，变得越来越强。

　　……

　　同一时间，在这一片星域的外面，有一队修士驾着星船疾驰而来。

　　这星船上的修士一共有七人，境界参差不齐，最高的有四劫界王，最低的也是一劫界王。

　　但每个修士的身上，都散发着一股凌厉的杀气，明显不是善类。

　　“老大，这一次咱们的计划应该没问题吧？”

　　“放心吧，楚大人已经跟噬灵王谈妥了，到时候噬灵王会出面牵制住紫荆王，咱们这一次最少能掳走上千的花界女子，没准还能擒住一个五劫界王的花界女子，到时候让咱们兄弟可劲快活一番。”

　　“哈哈，如此甚好！”

　　“已经好久没开荤，都憋坏了。”

　　听到此人的回答，周围响起一阵阵淫、笑，不少修士双眼放光，舔着嘴唇，一脸猥琐。

　　周围的星域一片荒芜死寂，没有任何生命气息。

　　但是，在一颗星辰的地心深处，却端坐着一个白衫修士，双眸亮得渗人，明显是听到了这几个人的对话。

　　林弈刚刚渡过轮回劫，此时眯着双眼，眸底深处掠过一丝杀机！

　　这件事，与林弈的关系不大，他完全可以置身事外，不去趟这浑水。

　　但林弈的脑海中，却闪过了含曦那个纯真无邪的笑容，想到了那一杯紫藤花朝露。

　　“一个四劫界王，两个三劫界王……呵呵。”


第1589章 一掌拍死

　　这七位界王驾驶着星船，来到这一片荒芜人迹的星域，散开神识，目光巡视，似乎是在寻找着什么。

　　“咦，刚才这里还散发着一阵力量波动，有些古怪，怎么又突然消失不见了？”为首的四劫界王名为景长松，来自毒界，此时他皱着眉头，轻声呢喃。

　　“老大，多一事不如少一事，咱们还是回去多准备点合欢丹，进攻紫荆星吧。”旁边的一劫界王似乎有些不安，低声劝说着。

　　“哼！”

　　景长松面有愠色，冷哼道：“在这花界的边缘，能有什么强大的修士？就算是紫荆王也不过是六劫界王，咱们总不可能运气这么差，遇到那个臭娘们吧？”

　　“就你这点胆量，还想着去紫荆星抢女人，到时候别被女人抢了，哈哈！”

　　周围传来一阵哄笑。

　　“大家散开寻找，仔细一点，没准就是什么宝物出世。”

　　景长松大手一挥，星船上的界王纷纷跳了下去，纷纷向周围的星辰上疾驰而去。

　　尹白是一位二劫界王，此时他虽然听从景长松的命令，来到一颗星辰上巡视，但却有些心不在焉。

　　就算真能找到宝贝，也肯定是献给景长松，他又捞不到半点好处，哪有去紫荆星上抢女人来得痛快。

　　就在尹白随意的闲逛时，耳畔却突然传来一个极为陌生的声音。

　　“你是在找我么？”

　　“嗯？有人！”尹白心中一惊，猛然转身，向声音的来源望去。

　　只见距离他百米之处，站着一个身着白衫的年轻修士，一头黑发随意的披在肩头，背负双手，神色平静的望着他。

　　尹白的瞳孔微微收缩，下意识的眯起了双眼。

　　百米！

　　这个距离对于界王而言，已经很短了，若是尹白全力疾驰，也不过在一息之间便可以跨越过去。

　　“此人面生的很，什么来头，竟然悄无声息的潜入到我身后百米的范围？若是此人不说话，我都根本没有察觉到！”

　　尹白连忙散开神识，小心翼翼的在那白衫修士的身上打了个转。

　　“二劫界王？”

　　尹白神色稍缓，轻舒一口气。

　　一个二劫界王，不足为惧。

　　尹白身为毒界中人，擅长的就是各种各样的毒药，有的可以让人生不如死，有些可以让贞洁烈女变成淫、娃、荡、妇，有些毒药放出来，甚至可以越级斩杀！

　　死在尹白手中的三劫界王，也不是没有。

　　诸天万界太大了，万族林立，虽说九大体质乃是万界宠儿，但其他种族，哪一个没有点本事？

　　否则，这些种族也不可能在漫长的岁月中存活下来。

　　在尹白的观念中，拥有九大体质的修士怎么会来到这偏远的花界边缘？

　　“你是从哪冒出来的？”尹白挑了挑眉，冷声道：“一个二劫界王，还跟老子在这装神弄鬼，真是特么活腻了！”

　　“你们就是花界中人所说的采花贼吧？”白衫修士也不动怒，只是看似随意的反问了一句。

　　“采花贼？”

　　尹白大笑一声，道：“不错，不错！老子就是采花贼，你有何见教？”

　　“没什么。”白衫修士笑了笑，淡淡的说道：“多问一句，省得杀错了人。”

　　这句话说得极为自然，语气平静，就像是两人在随意的聊天，但这内容却让尹白感觉到一阵心悸，头皮发麻！

　　尹白这边的情况，也引起了其他六位界王的注意，景长松等人也开始从远处疾驰而来。

　　察觉到这一幕，尹白胆气一壮，张口骂道：“妈的，今天真是见鬼了，一个二劫界王，也敢跟老子嚣张！老子告诉你，就是三劫界王，老子也杀过！”

　　“是么。”

　　话音一落，尹白突然觉得眼前一花，紧接着，耳畔传来一阵轰鸣的气爆之声，仿佛是一连串惊雷炸响，震耳欲聋！

　　一个犹如魔神般的身影骤然逼近，巨大的手掌，宛如一柄蒲扇，从天而降，带着无与伦比的气势，轰然爆发！

　　太快了！

　　尹白根本没有反应过来。

　　如果说，百米的距离，尹白需要一个呼吸才能跨越，那在这个白衫修士的面前，百米不过是瞬息即至。

　　相当于瞬移！

　　速度太快，以至于将两人之间的空间瞬间压爆，迸发出一连串的响动，将尹白当场震蒙了。

　　当然，对尹白造成巨大冲击的，并不止于此。

　　就在这之前，那个白衫修士还是温文尔雅，看上去柔弱好欺，但转眼间，此人便如一尊远古巨兽觉醒，凶气迸发，锋芒毕露！

　　这种巨大的反差，造成了强大的心灵冲击，气势碾压。

　　翻天掌从天而降，直接将尹白的头颅拍碎，神魂当场陨灭。

　　但翻天掌的力量并未停止，在巨大的惯性之下，将尹白的肉身按在地面上，筋骨全部爆裂，化为了一滩肉泥！

　　别说是尹白，就连周围向此地疾驰的六位界王，也全部都愣在当场，一脸错愕。

　　白衫修士不是旁人，正是刚刚渡过轮回劫的林弈。

　　林弈在一劫界王时，便可以正面斩杀三劫界王。

　　如今虽然没有混沌分身，但成功渡过轮回劫，纵然是面对四劫界王，林弈也无所畏惧。

　　尹白对林弈一无所知，纵然有一身的本事，但却半点都没发挥出来，便被林弈一掌拍死。

　　简单、干脆、暴力、直接！

　　景长松毕竟是四劫界王，最先反应过来，勃然大怒，大声道：“兄弟们，给我围起来！”

　　景长松早就察觉到林弈不过是二劫界王，但他根本没想到，在己方人多势众的情况下，林弈还敢动手。

　　不但动手，而且倏一出手，便下了死手，根本没有任何回旋余地！

　　看林弈这一掌的气势和轨迹，景长松心中隐约推断出来，林弈的身份可能大不简单。

　　旁边的一位三劫界王传音道：“咱们小心一点，此人这一掌中，蕴藏的技法极为高明，很可能来自于一些强大的界面或是种族。”

　　“怕他作甚，一个二劫界王，还能翻了天去？”

　　转眼之间，景长松等人已经来到林弈的周围，形成合围之势，一个个脸色不善的盯着林弈。

　　从始至终，林弈都是神色平静，气定神闲，没有丝毫慌张之色。

　　“在这种局面下，此人竟然没有逃跑的意思？”

　　不知为何，景长松的心中，突然掠过一个奇怪的念头。


第1590章 全都留下吧！

　　“小辈，怎么称呼。”景长松阴沉着脸，并未第一时间动手。

　　在诸天万界中，景长松的修为境界高于林弈，叫一声小辈，也属正常。

　　“死人就没必要知道了。”林弈重新恢复了气定神闲的模样，看上去像是一个温文儒雅的书生，浑身上下都看不出一点威胁。

　　若非众人亲眼所见，谁都难以相信，就是这样一个看似文弱的书生，居然爆发出那般刚猛无铸的掌法。

　　实际上，没有人知道，方才那一记翻天掌，林弈甚至都没有动用不灭剑体的气血，完全是凭借肉身的强大，将尹白一掌拍死！

　　周围的界王传来一阵阵冷笑。

　　景长松气极反笑，阴恻恻的说道：“小辈，你口中的死人，是在指我们？”

　　林弈含笑不语，算是默认了。

　　景长松不知道林弈的底气从何而来，但出于谨慎，还是打算再试探一番，沉声道：“小辈，看你这掌法，想必师承也不是无名之辈。不过纵然如此，你杀掉我毒界中人，若是不给我一个交代，今日我也不会让你生离此地！哼，一个二劫界王，周围空旷荒芜，我便是将你杀死，也没有人知道！”

　　这一番话连消带打，软硬兼施，景长松不相信还镇不住一个二劫界王。

　　不料林弈摇了摇头，失笑道：“你弄错了一件事。”

　　“什么？”景长松下意识的问道。

　　“你杀不掉我，但我可以杀掉你。”林弈指了指景长松，神色轻松。

　　这句话在一个二劫界王口中说出来，本应该显得狂傲至极，但不知为何，众人却又感觉到无比自然。

　　“呵……”

　　景长松突然觉得有点心虚，环视四周，发现身边还有五个界王，不禁冷笑道：“就凭你？”

　　“就凭我。”

　　林弈动了，缓步向景长松走去，速度不急不缓，淡淡的说着：“我若想杀你，谁也救不了，你们全都留下吧！”

　　“轰！”

　　林弈的体内突然迸发出一股汹涌澎湃的气血，剑气铮鸣，整个星辰上卷起一股声势骇人的风暴！

　　不灭剑体和彼岸真身的气血全部爆发！

　　林弈没打算放过这群人，自然也没必要掩饰不灭剑体。

　　六位界王骇然变色！

　　这股气血之力太强了，如澎湃的海潮一般扑面而来，卷起惊涛骇浪，几乎令人窒息！

　　在林弈的体内，众人仿佛看到了一尊正在觉醒的远古神灵，凶气滔天，睁眼杀人！

　　“玄黄之体，是玄黄之体！”一位三劫界王惊呼一声，便要转身逃走。

　　景长松连忙大声吼道：“大家不要慌，纵然是玄黄之体，战力最多也不过是比肩三劫界王，咱们合力，定可诛杀此人！若是不能齐心，反会误了性命！”

　　其他五位界王压下心中最初的慌乱，镇定心神，打算回头围攻林弈。

　　但林弈既然暴露出不灭剑体的血脉，就必须要有所建功！

　　“唰！”

　　身形一晃而过，几乎是瞬间，林弈便来到了景长松的面前。

　　而此时，其他五位界王，还没有缓过神来。

　　“嗡！”

　　一声清越的剑鸣之声弥漫开来，在虚空中荡漾出一道道犹如实质般的波纹，寒意凛冽。

　　林弈手持问天剑，平平一刺。

　　刹那间，周围的温度骤降，景长松只觉得遍体生寒！

　　在这一瞬间，没有人能帮到他。

　　而且，景长松清晰的感受到，林弈这一剑，足以威胁到他的性命！

　　这个玄黄之体，真的可以跨越两个等级杀掉他！

　　景长松想要出手，但却感觉林弈这一剑看似平平无奇，但无论他怎样出手，似乎都会露出破绽，被对方一剑戳死。

　　慌乱之际，景长松挥手洒出一片绿油油的丹药，射向林弈。

　　丹药刚刚来到半空中，便散发出一股令人作呕的腥臭之气，明显是剧毒之丹！

　　在剑光迷茫之中，丹药化为一团幽暗碧绿的雾气，直接笼罩向林弈。

　　见到这一幕，景长松面露狂喜，大声道：“此乃碧血噬魂丹，就算你是五劫界王，也要神魂寂灭，陨落于此，哈哈哈哈！”

　　紧接着，景长松脸色一变，笑声戛然而止。

　　不知为何，林弈的动作只是微微一顿，竟然没有受到丝毫的影响，问天剑的去势不减，直奔景长松的眉心刺来！

　　与此同时，景长松反而嗅到了一股淡淡的香气，极为好闻。

　　那碧血噬魂丹化为的毒雾，在林弈周围只是打了个转，便开始溃散，渐渐化于无形！

　　在林弈的识海中，彼岸花神魂轻轻摇曳，散发着一阵阵神魂波动。

　　随着林弈气血的迸发，林弈身上的散发出的那股香气更加明显，竟然将景长松的毒气轻松化解。

　　百毒不侵！

　　林弈突然意识到，他识海中的彼岸花魂和这一副彼岸真身，怕也不是寻常之物，应该在诸天万界中极为有名！

　　“叮叮当当！”

　　景长松一看毒气对林弈无效，连忙抽出长刀，拼死一战。

　　这景长松也确实有几分本事，在林弈的“弈天一式”之下，还能抵挡几招。

　　但也就仅仅是几招而已。

　　林弈虽然是二劫界王，但彼岸真身与不灭剑体融合之后的血脉和肉身，已经强大到了一种难以想象的境界，力量上竟然丝毫不弱于四劫界王！

　　甚至，在气势上，林弈还要占据上风！

　　而景长松的毒气无用，招式上又弱于林弈的问天九式，此消彼长，几招之后，便被林弈一剑刺中眉心，神魂陨灭。

　　双方交手极快，几乎是眨眼之间，四劫界王景长松便无力的倒在地上，没有了半点生命痕迹。

　　而此时，周围的五位界王也才堪堪赶到。

　　见到这一幕，五人吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　谁都没有料到，四劫界王的景长松，竟然在数息之间便折在了林弈的手中。

　　景长松，是六人中修为境界最强的修士，也是六人的主心骨，最大的依仗。

　　此人一死，其他人顿时没了念头，只想着转身逃走。

　　但林弈却根本不给他们任何机会！

　　就在刺死景长松的瞬间，林弈的体内飞出一道闪烁着六彩光芒的法轮，气息恐怖，散发着一阵阵强横无匹的力量波动！

　　六道法轮。

　　而且是刚刚经历过变异轮回劫淬炼的六道法轮！

　　“当！”

　　一位一劫界王刚刚举起手中的盾牌挡在身前，六道法轮便轰然降临，撞在上面，只是稍有停顿，爆发出一团火星，便顺势将盾牌撕裂，切了进去！

　　“噗！”

　　一个斗大的头颅飞起，轮回之力将其神魂当场绞灭！


第1591章 误会

　　瞬息之间，六位界王，便只剩下四人。

　　虽然剩下的四人之中还有两位三劫界王，但却早已吓得面如死灰，无心恋战。

　　在这颗星辰上，一道白色流光迅速的穿梭，半空中浮现出一道道残影，剑气纵横，血雾弥漫。

　　不过数十息的时间，六位界王全部埋骨于此！

　　林弈将一位三劫界王的记忆吸收完之后，一把捏碎了此人的神魂。

　　林弈皱着眉头，若有所思。

　　情况不太妙，这一次可以说是毒界一颗星辰和噬灵星的联手，紫荆星若是毫无防备，很可能凶多吉少。

　　林弈本打算离开紫荆星，前往花界最中心，但如今遇到了这件事，却不能袖手旁观，坐视不理。

　　虽然以林弈的修为，很难起到决定性的作用，但必须要给紫荆王提个醒，让紫荆星也好有个准备。

　　转念至此，林弈离开了这一片荒芜星域，向紫荆星疾驰而去。

　　此时，天色初亮。

　　从林弈突破，渡劫，再到斩杀了七位对紫荆星图谋不轨的界王，整个过程也不过是一晚的时间。

　　……

　　紫荆星，一片争相斗艳的花海之中，立着一个空空的紫藤牢笼，里面一个人都没有。

　　在这牢笼外面，站着两个长得极为相似的女子，其中一个神色沮丧，低垂着头，似乎犯了什么天大的错误，满腹委屈。

　　另一个女子面有愠色，气得不轻。

　　这两人正是含曦姐妹，委屈的是含曦，生气的却是含曦的姐姐含馨。

　　“含曦，跟你说过多少次了，对外人，特别是外来的男子，一定要多留个心眼儿。你看看你，我刚离开几天，你就把人放了，万一他出去掳走咱们花界的姐妹，你就是帮凶！”

　　这番话语气极重，含馨倒也不是真的气昏了头，只是想借着此事，让自己的妹妹长个记性。

　　含曦泫然若泣，一声不吭。

　　“还有，你居然将紫荆花朝露都送给了此人，你……唉！”

　　含馨看到含曦眼眶中的泪水已经滚滚而落，心中不忍，顿住不言，长叹了一声，将含曦拥入怀中，轻声安慰着。

　　“好了，好了，含曦不哭，姐姐语气重了些，不过你知错就好。”含馨轻轻拍着含曦的后背，柔声说道。

　　含曦瘪着小嘴，哭的梨花带雨，一下一下抽泣着。

　　“坏人，你居然一声不吭的就走了，我以后再也不会理你了！”含曦心中嘟囔着。

　　“咦？”

　　含馨突然轻咦一声，放开含曦，上下打量着含曦，神色古怪。

　　“怎么了，姐姐？”含曦被看得有些不自在，低声问道。

　　“含曦，怎么几天不见，你的境界竟然突破了？”含馨的眼中露出难以置信之色。

　　含曦一头雾水，眨着红彤彤的眼睛，低声道：“许是喝了那紫荆花朝露的缘故吧，姐姐，你也去喝了吧。”

　　“不对，不对！”

　　含馨摇着头，语气肯定的说道：“紫荆花朝露，只是对神魂有着极强的滋补效果，不可能会提升你的修为境界，你这速度……未免太快了，都已经超过姐姐了。”

　　“哦！”

　　含曦眼中一亮，似乎想到了什么，连忙说道：“我知道啦！这几天，那个坏人教了我好多好多东西，指点了我很多修炼上的疑惑。姐姐，林弈不是采花贼，他一定是想帮助我！”

　　含馨轻抚额头，一阵无奈，轻叹道：“含曦，那姐姐问你，既然你跟他聊了两天，你除了知道他叫林弈，你还知道什么关于他的信息？”

　　“我……”含曦一时语塞。

　　含曦咬着手指，仔细的回想着，却发现两人聊了两天，而林弈似乎真的没有透露过任何关于他的信息。

　　每当自己问起时，林弈总是语焉不详，一带而过。

　　“看吧，说不上来了？”

　　含馨轻轻弹了一下含曦的脑门，轻斥道：“我这傻妹妹，自己被人卖了恐怕都不知道。”

　　“那，那我的修为境界是怎么回事？反正，我知道，我跟林弈聊了两天，修为境界就比你高了，姐姐，你羡慕去吧，嘻嘻。”

　　含曦对姐姐扮了个鬼脸，不等含馨动怒，一溜烟便逃走了。

　　“这死丫头！”

　　含馨笑骂一声，转身望着不远处的紫藤牢笼，目光低垂，陷入沉思。

　　……

　　林弈降临在紫荆星上，仔细辨认了一下方向，奔着关押自己的那个紫藤牢笼疾驰而去。

　　不多时，林弈便看到了一个身着碧绿衣衫的女子，正站在紫藤牢笼边上，也不知在想些什么，看那容貌，正是含曦。

　　“我不辞而别，想必伤透了她的心，唉。”

　　林弈心中暗叹一声，悄悄来到含曦的身后，拍了拍她的肩头，故作轻松的说道：“我回来了。”

　　含曦被吓了一跳，猛地转身，看到林弈之后，眼眸中竟然流露出一阵惊慌和恐惧，指着林弈颤声道：“你，你，你，你……”

　　含曦支吾了半天，竟然一句话都没说出来。

　　林弈莞尔一笑，刚要解释，不料含曦突然尖叫一声：“好你个采花贼，你还有胆子回来！”

　　“啊？”

　　这一嗓子反倒把林弈喊蒙了。

　　什么情况？

　　因为自己不辞而别，便又重新沦落成了采花贼？

　　而且，含曦这丫头反应有点大了吧？

　　林弈一头雾水，正要出声询问，不料含曦竟然摸出一柄利剑，欺身而上，俏脸带煞，杀气腾腾的直奔林弈刺来。

　　林弈皱了皱眉，隐隐察觉到有些不对劲。

　　虽然他跟含曦相处的时间很短，但也不至于因为他的离开，含曦便要拔剑杀他。

　　更何况，以含曦的性子，也做不出这种事。

　　林弈心中一动，想到了一个可能。

　　“眼前这女子，不会是含曦的姐姐吧，这长得未免太像了……”

　　这女子的修为境界不过是天神即便，刺出这一剑看似威风凛凛，但在林弈眼中，却是破绽百出。

　　眼前的女子，正是含馨。

　　眼看着林弈去而复返，居然还有胆子来碰她的肩头，这让含馨心中无比羞怒，认定了林弈必是采花贼无疑。

　　但含馨这一剑眼看就要刺中林弈的眉心，后者却只是一动不动，似乎走了神。

　　不知为何，含馨鬼使神差的变了一下剑道轨迹，转而刺向林弈的肩头。


第1592章 紫荆王

　　无论是含馨还是含曦，这一对儿姐妹花的心地都不坏。

　　许是心中不忍，许是临时起意，含馨这一剑还是选择刺向了林弈的肩头，口中轻斥道：“先教训你这采花贼一下，免得你对旁人也动手动脚！”

　　剑气如霜，眼看就要刺中林弈的肩头，林弈却微微一笑，体内散发出一种无形的力量，作用在身前的长剑上。

　　含馨惊骇的发现，自己这一剑，竟然再也刺不下去！

　　就像是林弈身上，笼罩着一种强大的阻力，甚至连利剑也无法穿透。

　　弈剑术，连界王的兵器都能控制，更何况是一个小小天神。

　　含馨也不是傻子，此时已经隐约感觉到不妙，眼前这个男子的修为境界，似乎远远高过自己！

　　就在此时，斜刺里传来一声惊呼。

　　“呀，姐姐，你快收手，不要刺伤了林弈，他不是坏人！”

　　林弈眸光一转，只见不远处跑来一个女子，与眼前持剑女子生得极为相似，乍一看，根本难以分辨出不同。

　　“果不其然，眼前的女子应该就是含曦的姐姐。”林弈心中暗道。

　　含馨听到妹妹这一嗓子，可把她气得够呛。

　　她这一剑看似刺中了林弈，但实际上，这个林弈却根本没有受到一丁点伤，反倒是她的行动被林弈反制。

　　含曦上前不由分说，一把拽住姐姐的手臂，就向后面猛拉。

　　林弈也顺势散开弈剑术的力量，含馨又重新恢复的自由。

　　“林弈，你没事吧？”

　　含曦把姐姐拉开，又连忙跑向林弈，上前关心的询问着。

　　“含曦，回来！”

　　含馨抿着嘴唇，轻斥一声，脸色不善的盯着林弈，大声道：“采花贼，我告诉你，你最好别打含曦的主意，我早已经将你的事禀告了紫荆王，不多时，便会有人来此将你擒住！”

　　林弈抱了抱拳，歉然道：“刚才却是我冒失了，认错了人，抱歉。”

　　含曦这一次却没听姐姐的话，反而赖在林弈身边，惊喜的说道：“你怎么回来啦？”

　　“我本打算离开的，但是在紫荆星外，却无意间听到了一些事。”

　　林弈便将得知的信息一五一十的讲了出来，只是略过了斩杀七位界王一事。

　　“你，你，你休要信口胡诌，我是不会相信的。”

　　含馨先入为主，对林弈的印象极差。

　　林弈摇了摇头，道：“此事关系重大，宁可信其有不可信其无，你们两人是紫荆王的贴身侍女，不妨将此事传过去。至于真假，紫荆王自会判断。”

　　“姐姐，我相信他！”不等含馨说话，含曦便抢先说道。

　　“我却不信。”

　　含馨摇了摇头，道：“你都已经离开，如今却冒着风险回来，必有企图！”

　　林弈笑了，反问道：“我若是对你们两人有所图谋，你反抗得了么？”

　　“你……”含馨一时语塞。

　　刚才的交手过程虽然短暂，但含馨却清楚，他远远不是林弈的对手。

　　这个男子看上去不过是个文弱书生，但很可能是洞天境的修士！

　　沉默了一会儿，含馨沉声道：“那好，我就暂且信你一次。不过这件事，你得亲自跟紫荆王说。”

　　林弈似笑非笑的看着含馨，不置可否。

　　含馨被林弈这样一看，顿时感觉自己的那点小心思，竟然被此人一眼看穿。

　　在含馨想来，只要将林弈带到紫荆王面前便万事大吉，若是此事为真，最好不过，若是林弈信口胡诌，紫荆王也可以将其轻松镇压。

　　只是这点心机，在林弈的面前，实在算不得什么。

　　与李幕、卞良两人相比，含曦姐妹简直纯洁的像冰山上的雪莲。

　　林弈问心无愧，便点头道：“好！”

　　虽然只有一个字，但却透着一份坦荡，刹那间，连含馨都有些相信林弈了。

　　“若是，若是我错怪了你，我会向你道歉。”

　　含馨低声说了一句，细若蚊蝇，看也不看林弈，逃也似般的走了。

　　“林弈，来吧，我们去拜见紫荆王。”含曦对着林弈招了招手，三人便一路疾驰，直奔紫荆宫而去。

　　由于含曦姐妹两人的速度太慢，三人走了约莫一个时辰，才堪堪抵达紫荆宫的脚下。

　　与洪荒大陆的宫殿不同，在这紫荆星上，任何一座建筑，几乎都是由花瓣、枝叶、紫藤环绕而成，虽然少了些许大气恢弘，但却多了一分唯美和诗意。

　　眼前的紫荆宫也是如此，林弈看到的第一眼，心中竟然产生了一种错觉，这种建筑仿佛是画上去的。

　　万族的智慧是无穷的。

　　谁规定过，宫殿便一定要用一砖一瓦去搭建？

　　含曦姐妹俩虽然修为境界很低，但在紫荆宫中，人缘却极好。

　　这一路走来，林弈看到了不少修士，有些是天神，有些是洞天境修士，都在热情的与两人打招呼。

　　这些人中，自然没有一个男子。

　　每个花界女子见到林弈，都带着一种好奇的目光。

　　有些甚至躲在远处，对着林弈指指点点。

　　林弈目不斜视，紧紧的跟在含曦两人身后，真正做到了“万花丛中过，片叶不沾身”的境界。

　　不多时，林弈便跟着含曦两人走上了紫荆宫的正殿。

　　迎面走来一位神色冰冷的女子，顾盼之际，威压肆意。

　　林弈神识一扫，心中惊讶，这个女子竟然是五劫界王！

　　“见过陆护法。”

　　含曦两人见到这个五劫界王，神色明显紧张了许多，连忙上前躬身拜见。

　　与此同时，含曦偷偷扯了一下林弈的衣袖，示意他也前来拜见。

　　林弈刚要说话，却见这陆护法明显是注意到了含曦的动作，神色一冷，目不转睛的盯着林弈，寒声道：“你是什么人！”

　　“在下林弈，来自一蛮荒之界，误打误撞来到此地……”

　　林弈话未说完，便被陆护法一声冷笑打断：“撒谎！误打误撞，都能跑到我们紫荆星上来？你这话，未免太儿戏了！”

　　林弈皱了皱眉。

　　平心而论，这陆护法确实没说错。

　　林弈能来到紫荆星，自然是因为奇门遁甲符的原因，但这件事，林弈不可能说出去。

　　“还有你们两个，居然带着一个外来的男子进入紫荆宫，眼中还有点规矩么？别以为你们是宫主的贴身侍女，便可以如此任性妄为！”

　　这陆护法人虽美，但嘴却很毒。

　　含馨自然是垂首认错，不敢多嘴，含曦只是撇着小嘴，一脸的不乐意。

　　“好了，陆雪，都是些小事，不必大动肝火。”

　　就在此时，一个温润如玉的声音传了过来，语气平淡，但却透着一股不容置疑的力量。

　　紫荆星真正的主人，紫荆王！


第1593章 声东击西

　　紫荆王的声音传过来，陆雪立刻露出尊敬之意，只是恶狠狠的瞪了林弈一眼，便转身离去。

　　含曦姐妹如释重负，含曦轻轻拍着鼓鼓的胸脯，对着林弈吐了吐舌头。

　　“林公子，陆护法虽然严厉了些，但心地不坏，不是有意为难你的，你别在意。”含馨见林弈敢随她们来到紫荆宫，对林弈所说的话也相信了大半，不觉间，称呼都变了。

　　“公子？”林弈愣了一下，这个称呼倒是有些新鲜。

　　不多时，林弈便跟着含曦姐妹两人进入了正殿的中心，看到了这个紫荆星真正的主人，六劫界王紫荆王！

　　出乎意料，身为一颗星辰上的主人，最强大的修士，紫荆王的身上看不出丝毫的架子，也没有因为林弈外来人的身份，给他来一个什么下马威。

　　平易近人。

　　这是紫荆王给林弈的第一印象。

　　“坐吧。”

　　紫荆王挥了挥手。

　　林弈也没有推辞，坦荡荡的坐了下去。

　　紫荆王美眸一眨不眨，似笑非笑的看着林弈，不知道在想些什么。

　　而林弈也在打量着紫荆王。

　　含曦姐妹两人来到紫荆王的旁边，一左一右，亭亭玉立，貌美如花，浑身上下都透着一种清纯简单的质朴。

　　紫荆王被这样一对儿姐妹花夹在中间，却依然掩饰不住，她身上不经意流露出的那一种惊艳！

　　如果说，含曦姐妹只是含苞待放的花朵，那紫荆王就是一朵盛开正艳的鲜花，体内散发着一种含曦姐妹拍马难及的成熟韵味，一举一动，眸光顾盼，无不透着美感。

　　林弈与含曦姐妹俩接触了两天，心中却没有半点杂念。

　　但见到紫荆王的一刻，林弈的心神，却泛起了一丝波澜。

　　也就是俗语中的心猿意马。

　　林弈的道心稳如磐石，融合了佛门圣典，虽然做不到清心寡欲，六根清净，但配合剑气锤炼，早已臻至邪魔不侵，剑心通明之境。

　　紫荆王这不经意的一笑，却带着万种风情。

　　当然，这种风情居然能撼动林弈的道心，也侧面证明了，这并非邪魔外道，而是源于生命最原始的欲望。

　　那种欲望，简单、纯粹。

　　林弈不清楚，彼岸花虽然是王者之花，可以令万花臣服，但紫荆花毕竟是三大名花之一，对彼岸花也有一种不容忽视的影响。

　　心底的欲望刚起，林弈便闭上了双眸。

　　识海中，过去经、今生经、彼岸经不断的吟唱，百圣经纶也是余音回荡，锋芒凌厉的剑吟之音不绝于耳。

　　林弈的心神渐渐归于平静。

　　当然，这一切都发生在瞬息之间，旁人并未有所察觉。

　　可以说，林弈身处花界之中，几乎等于掉进了女人堆儿里，若是不能秉持本心，保持清醒，恐怕很容易堕落在这温柔乡里。

　　温柔乡，就是英雄冢，林弈不敢大意。

　　由于林弈闭上双眼，并未看到紫荆王眼中的一抹嘲弄。

　　“乍一看此人极为不凡，身上似乎融合了儒、释、道三家气息，而且还隐隐流露出一丝锋芒，一种古怪的香气，如今看来，也不过如此，与外面的男子没什么两样。”

　　紫荆王不动声色，但却在心中给了林弈一个评价。

　　“嗯，只是这香气有些熟悉，很好闻，并不令人生厌。”

　　紫荆王虽然是花界中人，但毕竟修为境界不算太高，身在花界边缘，见识也不够。

　　更何况，当年的花界之主已经陨落了一亿多年，紫荆王并未分辨出林弈身上的香气。

　　就在此时，林弈猛地睁开双眼，刹那间，整个紫荆宫正殿似乎都闪现出一抹夺目璀璨的光华。

　　陆雪护法看到这一幕，也不禁轻咦一声。

　　“嗯？”

　　紫荆王眼中异彩大盛，目不转睛的盯着林弈。

　　只见林弈的双眸清澈深邃，似乎蕴藏着无穷的奥秘，混沌迷蒙，若是稍不留神，看到林弈的双眼，自己的心神都容易沉沦其中！

　　“有意思的年轻人。”

　　紫荆王轻笑一声，点了点头。

　　实际上，这种魅惑心神的手段，并非紫荆王所擅长，真正擅长此道的是噬灵花的族人。

　　只不过，紫荆王当年也曾在花界中闯荡过，更与噬灵花族人屡次交手，自然也略懂皮毛。

　　林弈轻舒一口气，暗道一声好险。

　　虽然林弈未必就真的会沉沦在紫荆王的魅惑之下，但若是露出丑相，难免会被花界中人笑话。

　　就在此时，外面又走进来两位女子，竟然都是五劫界王！

　　看来能进入这紫荆宫正殿的人，除了修为境界很高之外，就只有紫荆王身边的人了。

　　林弈被含曦姐妹两人带到这里，也不怪那个叫陆雪的阻拦。

　　后面这两个女子略有诧异的看了林弈一眼，便来到陆雪护法身旁，并肩而立，很可能也是紫荆星的护法。

　　对于这种异样的目光，林弈已经见怪不怪了。

　　“说说吧，你俩个居然将他带到了紫荆宫，应该是有什么事吧？”紫荆王的声音不急不缓，听来如沐春风。

　　含馨连忙将林弈所说之事，讲了出来，整个紫荆宫陷入了沉寂。

　　紫荆王轻蹙峨眉，沉吟许久之后看向林弈，缓缓问道：“你是说，噬灵王来与我休战议和是假，毒界的修士图谋我紫荆星的族人和源矿才是真？”

　　“不错！”

　　林弈点头道：“据我所知，噬灵王早已与来自毒界的一位楚姓修士联手，此人应该也是六劫界王。噬灵王此行名为议和，但是实际上，却是想要将前辈与紫荆宫的注意力都牵扯在此地，而毒界的楚姓修士则会趁虚而入。”

　　这件事若是紫荆星毫无防备，必定会吃一个大亏，甚至紫荆星都很有可能就此沦陷！

　　“一派胡言！”陆雪护法轻斥一声，冷笑道：“我从未听说，噬灵王要前来与我们议和之事，你这人满嘴胡话，当真我不敢杀你？”

　　林弈皱了皱眉，暗忖道：“难道死在我手中那几位界王的消息有误？不应该啊？”

　　就在此时，紫荆王突然说道：“陆雪，此事我还没来得及跟你们说。噬灵王前些日子确实传给我一个消息，说三日之后，会来到紫荆宫与我商量休战议和之事。”

　　陆雪脸色一变，追问道：“那此人之言……”

　　“应该是真的。”

　　沉默了半响，紫荆王才点了点头，眸底掠过一抹杀机，缓缓道：“噬灵王突然要休战议和，我始终都没想明白，原来却是声东击西的毒计！”


第1594章 心理博弈

　　就在此时，大殿之外突然闯入一个美艳女子，进来之后直接对着紫荆王躬身说道：“启禀宫主，噬灵王率麾下七大护法，亲卫军千人前来求见，说什么要与咱们紫荆星休战议和。”

　　“嗯？”

　　话音一落，在场众人都是脸色一变。

　　好大的阵势！

　　七大护法都来了，这几乎是噬灵王的全部精锐了！

　　紫荆王轻喃一声：“不是说三天后才到么，怎地今天突然……”

　　林弈皱了皱眉，想到了一种可能。

　　“有一件事，我没说出来，在紫荆星外，有几位毒界的界王死在我手里了。”林弈突然说了一件看似毫无关系的事。

　　“你别岔开话题。”陆雪护法轻斥一声。

　　紫荆王摆了摆手，突然腾身而起，神色凝重，沉声道：“如果林弈所说为真，那毒界的人应该已经动手了！”

　　林弈赞赏的看了紫荆王一眼。

　　这两件事看似毫无联系，但如今噬灵王突然造访，却衍生出一个可能。

　　毒界那几位界王的意外陨落，已经使得整件事都加快了进程。

　　也就是说，无论是毒界的人还是噬灵王都意识到，可能情况有变，所以原定三天之后的计划提前执行！

　　怎么办？

　　如果紫荆王率紫荆星主力去迎战毒界中人，噬灵王谁来应付？

　　如果紫荆王来与噬灵王对峙，那毒界中人大举入侵，将会掳走许多紫荆星女子，夺取无数源石。

　　在这紫荆宫周围，居住着众多花界族人，若是噬灵王起了杀念，紫荆星的血脉都可能就此断绝。

　　“源矿那里是雨儿镇守么？”紫荆王问道。

　　“是。”陆雪似乎感受到了什么，颤声问道：“宫主，你难道要放弃雨儿和那里的源矿了么？”

　　“终究要有所取舍。”紫荆王神色一黯，轻喃一声。

　　“可是……”

　　在这种局面之下，陆雪虽然身为五劫界王，但也已经方寸大乱，失去镇定，声音已经带着一丝哭腔。

　　林弈冷眼旁观，神色如常。

　　在洪荒大陆上，林弈见过太多的风浪，远比这种局面凶险的形势，也不知经历过多少次。

　　“前辈，你还是派紫荆星的主力去迎战毒界中人吧。”林弈突然说道。

　　“那紫荆宫怎么办？谁来对付噬灵王？”紫荆王反问一句。

　　林弈淡淡的说道：“摆个空城计好了。”

　　“怎么摆？”

　　“毒界之所以提前动手，只是担心情况有变，无法确定。也就是说，噬灵王若是知道紫荆王坐镇紫荆宫，她就不会撕破脸皮。”

　　林弈继续说道：“把握住对方这个心理，我们便可以说紫荆王正在闭关，随时都可能出来，让噬灵王稍等片刻，尽量拖延时间。等那边的战事解决，紫荆王第一时间赶回紫荆宫中，等噬灵王意识到形势不对就已经晚了。这完全就是一场心理博弈，看谁先露出破绽！”

　　在场众人全都沉默下来。

　　这个计划，可以说是胆大包天，稍有不慎，便是万劫不复！

　　“这，这，这……”陆雪护法总觉得哪里不妥，但却不知该去如何反驳。

　　林弈神色平静，缓缓道：“这件事听来天方夜谭，就连我们自己都不敢想象，对手自然也很难想到这里。可以博一下，还是有些机会的。”

　　“谁留在紫荆宫面对噬灵王？”紫荆王又问了一个关键的问题。

　　毒界中人有一位六劫界王，紫荆王肯定要离开，谁留下来，就意味着将自己摆在了生死悬崖上！

　　谁有这个魄力，面对六劫界王的噬灵王，而且是噬灵星的精锐修士？

　　若是露出一丁点破绽，留下的人将毫无反抗之力。

　　陆雪咬了咬牙，抱拳道：“我可以留下来，紫荆宫终究要有一个人坐镇。”

　　“还有你！你也要留下来！”

　　陆雪指着林弈，寒声道：“若是我见到你有异心，我会第一时间杀了你！”

　　“随便。”林弈耸了耸肩，气定神闲，浑不在意。

　　“含曦，含馨，你们……”

　　“我留下。”

　　“我也留下。”含馨咬牙道：“我是宫主的贴身侍女，若是离开，也会引起怀疑。”

　　紫荆王点点头：“事不宜迟，霜儿，风儿，你们两人随我来，将紫荆宫全部的精锐调动出来，前往源矿，杀敌，救人！”

　　紫荆王此时显露出上位者的雷厉风行，迅速的布置下去，转身离去。

　　紫荆王离开，紫荆宫中便只剩下了陆雪、含曦姐妹、林弈四人，显得有些空旷，而且气氛变得极度压抑。

　　想到一会儿将要面对噬灵星的主人，陆雪的心中一阵忐忑。

　　陆雪尚且如此，含曦姐妹的压力更大，她们毕竟只是天神。

　　只有林弈神色如常，四平八稳的靠在椅子上，闭目养神。

　　“这个人真是没心没肺，我若是死了，定要先取了他的性命！”陆雪暗骂一声。

　　没过多久，外面已经有紫荆星的修士带着噬灵王来到了紫荆宫外面。

　　陆雪神色一变，顿时感觉压力倍增。

　　“呵呵呵，紫荆妹妹的架子好大，本王亲自驾临，居然只派了一个手下前来迎接，看来紫荆妹妹是不想议和休战了？”

　　未见其人，先闻其声。

　　在紫荆宫正殿的门口，出现了一大队修士，为首一人生得极为妖媚，一袭紧身红袍，双眸深处闪烁着一团火焰。

　　噬灵王！

　　林弈横了一眼，便收回目光，低眉垂目，不再去看。

　　含馨姐妹俩都是浑身一颤，神色有异。

　　别说紫荆王不在，就算紫荆王坐镇宫殿之中，面对噬灵王散发出的令人窒息的压迫力，也没有人能扛得住！

　　在噬灵王的身后，还站着五女二男，都是五劫界王，这七人想必就是噬灵星的七大护法了，与陆雪在紫荆星的地位相同。

　　“呦，紫荆妹妹人呢？”

　　噬灵王眼中寒光一闪，看到略显空旷的大殿，突然问道。

　　陆雪站起身来，尽量稳住呼吸，沉声道：“宫主正在闭关，很快就出来与你商量议和之事，噬灵王稍安勿躁，请坐。”

　　林弈这番话，自然在陆雪心中早就念了几十遍，倒也没有露出破绽。

　　“闭关？”

　　噬灵王听闻此言，不禁暗皱眉头。

　　“莫非紫荆她将要突破到七劫界王了？”

　　“要是这样就不好办了，我率精锐来此，岂不是羊入虎口？”

　　噬灵王眼珠一转，计上心头，露出一个大有深意的笑容。


第1595章 试探，强势！

　　噬灵王突然说道：“咱们既然是议和休战，就得有点诚意。含曦，含馨，你们俩身为紫荆妹妹的贴身侍卫，生得貌美如花，跟本王的贴身侍卫就很般配嘛。”

　　噬灵王话音一落，其身后便站出来一个强壮高大的修士，二劫界王，生得极为英俊，一双桃花眼，风流倜傥，嘴角带着邪邪的笑容。

　　“慕容庆，你去跟含曦姐妹俩亲近亲近。”噬灵王轻笑一声。

　　“遵命。”

　　唤作慕容庆的修士眼中掠过一抹邪欲，缓步走向含曦姐妹两人。

　　“啊！”

　　含曦姐妹两人惊呼一声，下意识的倒退了一步，眼中流露着无尽的惊恐。

　　看到这一幕，林弈表面上不动声色，但却暗中皱眉，斜眼瞥了陆雪一眼。

　　噬灵王此举明显带着试探的意味，若是紫荆宫这边毫无表示，很可能便会被噬灵王看出破绽。

　　陆雪神色犹豫，似乎想要出面阻拦，但却心中有所顾忌。

　　平心而论，在噬灵王这千余名修士的压力之下，能像林弈这般面不改色的人，实在不多见。

　　若是稍有差池，肯定是万劫不复！

　　“你……”陆雪刚说了一个字，噬灵王便笑着打断道：“怎么，陆护法有意见？可是不愿咱俩两族休战？”

　　“当然，如果陆护法愿意嫁到我噬灵星，本王也乐意见到。本王的刘护法对你也是心仪已久，是吧？”

　　噬灵王身后的七位护法之中，有两位男子，其中一个男子闻言便站了出来，对着陆雪笑道：“雪儿，要不咱们亲近亲近？”

　　陆雪脸色一变，眼中闪过一抹厌恶之色，别过头去，不再出声。

　　这噬灵王周围站着几个男子，都是生的英俊无比，面相极好。

　　再看噬灵王眉宇间荡漾的春意，这些人与噬灵王的关系也是不言而喻。

　　“两位小妹妹，跟我回噬灵星吧，哥哥一定会好好疼你们，嘿嘿！”

　　慕容庆一脸淫、笑，在含曦姐妹两人身边围着打转，赤裸裸的目光在含曦两人身上巡视，嘴中还发出一阵“啧啧”的声响。

　　含曦姐妹两人心地纯洁，本就极为害羞，当初林弈只是碰了含馨的肩头，便让含馨闹了个大红脸。

　　如今被慕容庆这般盯着，两人心中羞怒，但却不敢出声，都快急哭了。

　　两个丫头只是一门心思的想着拖延时间，哪怕自己受多大的委屈，也不能退避。

　　但两人涉世不深，殊不知，两人越是这样躲避，便越证明心虚。

　　而陆雪在噬灵王等人的阵势下，也不敢轻举妄动。

　　并非陆雪冷漠无情，在她的心中，若是出手阻拦，惹怒了噬灵王怎么办？

　　若是噬灵王大开杀戒怎么办？

　　若是形势失控怎么办？

　　陆雪的心中早已乱成一团，失去方寸，没有了半点主意。

　　见到这一幕，噬灵王眼中的光芒越来越盛，杀机隐现！

　　如果紫荆王真是闭关冲击七劫界王，紫荆宫的人不可能表现得这么软弱！

　　此事有诈！

　　慕容庆见到含曦姐妹俩躲躲闪闪，满脸羞红，也不敢反抗，顿时感觉无比刺激，逼近一步，伸出手掌便要去抬起含曦的下巴，嘴里念叨着：“来，给哥哥瞧瞧你这张俏脸。”

　　含曦浑身颤抖，心中实在是害怕到了极点。

　　两人一直伴在紫荆王身边，何时受过这等委屈？

　　陆雪看到这一幕，心中也是一阵难受，恨不得立刻出手斩了那个慕容庆，但……

　　陆雪恨得咬牙切齿，下意识的瞪了林弈一眼。

　　但这一眼望去，陆雪却愣了一下。

　　林弈的座位上，竟然是空的！

　　“嗯？他人呢？”

　　陆雪念头未落，紫荆宫大殿中突然闪过一道惊艳无匹的光华，紧接着，一声清越的剑吟之声暴起！

　　“嗡！”

　　血光乍闪，一条手臂高高的抛在了半空中。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳中，陆雪循声望去，只见慕容庆脸色苍白，捂着断臂的伤口，倒退几步，难以置信的看着前方，又惊又怒。

　　在含曦姐妹两人的面前，正站着一个身着白衫的男子，昂首挺胸，神色冷漠，持剑在手，目光冷冽，竟然有一种说不出的无敌气势！

　　是他，林弈！

　　陆雪张着小嘴，目瞪口呆。

　　这番变化太快了，别说是陆雪，就连噬灵王都没有反应过来。

　　谁都没有想到，一个似乎完全游离在紫荆宫之外的人突然插手，顿时打破了略显微妙的格局！

　　林弈始终坐在旁边，闭目养神，看上去平平无奇，噬灵王虽然看到了林弈，但也没有放在心上，一带而过。

　　如今，林弈突然出手，挡在含曦姐妹身前，竟然有一种一夫当关万夫莫开之勇，噬灵王的眼中泛起一抹异彩，春意荡漾。

　　但纵然如此，噬灵王依然没有出声。

　　以她的身份，不是每个人都有资格值得她出面。

　　含曦姐妹两人望着站在身前的林弈，不知为何，心中的恐惧竟然荡然无存。

　　只是一个不显宽阔的背影，但却足以将她们守护在身后！

　　慕容庆身为二劫界王，自然可以断臂重生，转眼之间，一条手臂再度完好无损的长了出来。

　　察觉到林弈也只是二劫界王的境界，慕容庆勃然大怒，寒声道：“你是什么人，竟然敢断我一臂！”

　　“若是你再得寸进尺，就不是断一条手臂了。”林弈淡淡的说道。

　　“哈哈！”

　　慕容庆大笑一声，似乎听到了什么天大的笑话，缓缓道：“怎么的，你还敢杀我？嗯？”

　　林弈静立不语，只是低眉垂目，望着手中的问天剑。

　　林弈的沉默，让慕容庆胆气一壮，上前一步，大声道：“你我都是二劫界王，你杀得了我么？”

　　“嗡！”

　　剑光再闪！

　　慕容庆这一步还没有踏落，身形便僵硬在半空中，眉心浮现出一点血痕，渐渐扩大，体内的生命气息迅速的流逝，目光呆滞，神色茫然。

　　“扑通！”

　　慕容庆冰冷的尸体倒在地上，神魂寂灭。

　　全场鸦雀无声，落针可闻！

　　这一剑，彻底让慕容庆哑火了，而且是永远的闭上了嘴。

　　强势！

　　不讲道理的强势！

　　陆雪的脑海中一片混乱，心乱如麻，反复思忖着：“他，他怎么可以出手？面对噬灵王，他怎么可以出剑杀人？他哪来的胆子，他……”


第1596章 你太老！

　　一剑秒杀，干净利落，杀伐果断！

　　这一剑，带给众人的感官并不仅仅是强势，更有一丝丝恐惧，在不少界王的心中滋生。

　　一些一劫界王和二劫界王都在自问，若是自己面对这一剑，是否有余力躲避？

　　没错，就是躲避。

　　在这些人的心中，这一剑已经不能正面硬撼！

　　这一剑的速度已经达到了他们所能理解的极限。

　　直到此时，一些修士的脑海中还在努力回想着林弈这一剑，但多数人，却惊骇的发现，对于这一剑，他们的印象竟然是模糊的！

　　出手的时间，角度，轨迹，所有的一切都是模糊不清。

　　也就是说，当他们面对林弈时，面对这一剑时，依然时凶多吉少！

　　诛天一式，取天诛地灭之意，力量速度的完美结合，爆发出一记杀招。

　　问天九式，虽然自创于诸天万界的最边缘，一个文明程度极低的界面，但这套剑术却是出自林弈之手。

　　林弈的身上，却融合了诸天万界众多高等文明。

　　儒、释、道三家奥义精髓，剑道也有叶枫的铺路，创造出的问天九式，就连来自剑界的玄黄之体李幕都为之震惊。

　　一剑过后，噬灵王的美眸一眨不眨的盯着林弈，闪烁着异样的光芒。

　　“有意思的年轻人，嗯……他身上还带着一种古怪的香气，很好闻，若是能将他收服……”噬灵王的嘴角带着一丝若有若无的笑意。

　　与此同时，林弈这一剑，也同样刺中了噬灵王心中的弱点。

　　一场心理博弈，林弈渐渐占据了上风。

　　在这种局面下，噬灵王很难想象，若是林弈没有其他依仗，便敢当着她的面杀人。

　　纵然如此，噬灵王依然没有出面，其身后闪出一个俊朗男子，阴沉着脸，寒声道：“你是什么人？”

　　“你又是什么人？”林弈剑眉一挑，不答反问，显得桀骜不驯，锋芒毕露。

　　无论是含曦姐妹，还是陆雪，在一旁听得心惊胆战。

　　但殊不知，林弈越是这般，噬灵星的修士心中便越顾忌。

　　“我乃噬灵星七大护法之一刘迅！”

　　唤作刘迅的修士似乎对于这个身份很满意，傲然应道，但转瞬间，便意识到了什么，双眼一眯，大声道：“小辈，我在问你话！”

　　“哦？”林弈淡然一笑，竟然不再去看刘迅，反而低头盯着手中的问天剑。

　　无视！

　　刘迅勃然大怒，杀机顿起，目光看向噬灵王，后者细不可察的摇了摇头。

　　似乎在林弈的身上很难找到突破口，噬灵王突然看向陆雪，散发出一股令人心悸的威压，一字一顿的说道：“陆雪，此人应该不是你紫荆星人，你居然让一个外人插手我们两族之事，该当何罪！”

　　“我……”

　　陆雪被噬灵王凌厉的目光一看，心神险些崩溃，下意识的倒退半步，竟然说不出一句话来反驳。

　　自从花界之主陨落，花界重新分裂成三大星域，虽然并不和睦，常有争斗，但若是联合外界修士插手花界争斗，此乃花界大忌。

　　噬灵星联合毒界便犯了大忌，但紫荆王却没有证据，光凭林弈一个外人的一张嘴，恐怕也难有人信服。

　　紫荆王选择相信林弈，这个举动，已经大大出乎了旁人的意料。

　　陆雪一时语塞，林弈却突然说道：“我也算不得外人。”

　　“嗯？”

　　这句话却令在场众人都愣了一下。

　　林弈继续说道：“我与含曦姐妹将要结为道侣，也算是半个紫荆星的人。”

　　陆雪目瞪口呆。

　　含曦姐妹俩先是愣了一下，紧接着一脸羞红，低垂着头，完全乱了方寸。

　　“事急从权，还请两位见谅。”

　　就在此时，含曦姐妹两人的脑海中，响起了林弈的声音，平静宁和，让两人躁动的心神渐渐平息下来。

　　林弈持剑踱步而行，竟然缓缓向噬灵王走去，在其身前百米之处站定，淡淡的说道：“此人敢动我的女人，我杀了他，有问题么？”

　　既然要摆空城计，便不能露怯，若是流露出半点心虚畏惧，必定会被对手抓住破绽，一举击破。

　　这需要极为恐怖的心理素质和承受能力，在这方面，没有人比得上林弈！

　　陆雪在噬灵王的压力下，不要说对其对峙，就连说话都变得极为困难。

　　但林弈却不同。

　　在蛮荒之界，林弈甚至曾面对过主宰级强者，与殇古相比，眼前的噬灵王还弱得很！

　　林弈的身上，散发出一种无形的“势”。

　　气势！

　　无所畏惧，有所依仗的气势！

　　甚至在这一刻，林弈都已经忘记了自己不过是个二劫界王。

　　这也是一种骗道，想要骗过对方，就要连自己都骗过去！

　　“公子，你是剑界中人吧？”噬灵王突然莞尔一笑，竟然态度大转。

　　林弈眼中故意掠过一抹惊讶，一闪即逝，看样子仿佛是被噬灵王一语道破身份，有些意外。

　　这一抹惊讶，自然没有逃过噬灵王的双眼。

　　噬灵王心中暗道：“果不其然，此人居然是剑界的剑修！”

　　要知道，剑界在诸天万界之中的地位极高，实力强劲，而且每一个剑修都不好惹。

　　这些消息，林弈自然早就知道。

　　当林弈选择出手的时候，便已经计划好，扯上剑界这张虎皮撑撑场面。

　　只不过，若是林弈主动说出来，难免会令人生疑，效果也未必明显。

　　但从始至终，林弈都表现得极为强势，锋芒毕露，正是剑界剑修那种飞扬跋扈，桀骜不驯的性子。

　　林弈冷笑道：“我用剑，未必就是剑界的人。”

　　欲擒故纵。

　　林弈越是这般，噬灵王的心中，便越确定林弈是剑界的剑修。

　　在噬灵王看来，林弈的实力不足为惧，杀也就杀了，但这件事若是传出去，很容易引来更大的祸事。

　　而且看林弈的剑法如此高明，恐怕在剑界之中，也是大家族的弟子，面对她一个六劫界王尚且面不改色，肯定是见过大世面的人。

　　不好惹！

　　谁知道此人的身边，有没有什么家族守卫暗中保护？

　　转念至此，噬灵王嫣然一笑，美眸泛着波光，显得妩媚诱人，娇声道：“公子，那两个小丫头有什么好的，若是公子喜欢，本王从了你有何不可？”

　　噬灵花一族最擅长魅惑之术，噬灵王打定主意，想要将林弈拉拢到噬灵星这一边！

　　“一个乳臭未干的雏儿，怎能扛得住本王的魅惑？”噬灵王脸上笑意盈盈，心中却暗中冷笑。

　　不料林弈面不改色，只是摇了摇头，淡然说出三个字，险些让噬灵王吐血晕厥。

　　“你太老！”


第1597章 全军覆没

　　你太老。

　　简单的三个字，在林弈的口中说出来，却满是嫌弃，对噬灵王简直造成了暴击的效果。

　　无论是在蛮荒之界，还是诸天万界，除非修士的寿元所剩无几，油尽灯枯，否则很难显现出老态。

　　噬灵王看上去虽然不及含曦姐妹年轻，但也绝对算不上老。

　　林弈此言一出，全场哗然。

　　“这个人……是纯心找死啊！”陆雪看得心惊胆战，心中暗忖着。

　　出乎众人意料之外，噬灵王眼底的愤怒只是一闪即逝，似乎浑不在意，继续说道：“公子若是喜欢年轻的，我们噬灵星也有很多。”

　　“没兴趣。”

　　林弈不耐烦的摆了摆手，一口回绝，就这么转过身，将后背暴露在上千位界王的面前，大摇大摆的走到含曦两人身旁，径直坐了下去。

　　望着林弈的背影，噬灵星上千位界王却没有一个人轻举妄动。

　　在场每个人都对林弈生出一种高深莫测之感。

　　这个人太神秘了，来自剑界，剑术高明的吓人，而且面对六劫界王，甚至上千位界王的压迫，依然面不改色，气定神闲。

　　也不知道此人，究竟是剑界哪一个大家族培养出来的天才。

　　在场众人胡思乱想着，林弈反倒悠闲的坐在椅子上，闭目养神。

　　场上的局面，以一种诡异的方式，稳定了下来。

　　别说是噬灵王，就连含曦姐妹和陆雪都以为林弈真的来自于剑界。

　　噬灵王等人不敢轻举妄动，站在紫荆宫殿中，反而显得有些尴尬。

　　“宫主，咱们怎么办，要不先撤回去？”其中一位护法暗中对着噬灵王传音道。

　　“撤什么？”

　　噬灵王冷笑一声：“如今紫荆星四大护法，只有陆雪在这宫殿中，这意味着有三位护法镇守源矿，这三人肯定都会被楚伟抓走！到时候紫荆她出关，却发现源矿被抢，三大护法失踪……呵呵，本王还等着看她的笑话呢。”

　　“但若是紫荆王真突破到七劫界王，咱们……”有人担忧的问道。

　　“哼！七劫界王，哪有那么容易。”

　　顿了一下，噬灵王传音道：“不过话说回来，若是紫荆她真有能力突破到七劫界王，本王便顺势与她休战议和，就算臣服于她又有何不可？”

　　转念至此，噬灵王也不着急了，移步来到陆雪身旁，坐了下去，有一搭无一搭的闲聊着。

　　“那位公子怎么称呼？”噬灵王饶有兴趣的问道。

　　“林弈。”陆雪想了想，没有隐瞒。

　　“哦？他与含曦姐妹认识多久了？”

　　“这个……我也不清楚，不过他们关系确实挺好的。”

　　“呵呵，看得出来。”

　　噬灵王想从陆雪的口中打探出林弈的底细，但别说陆雪，这紫荆星中有一个算一个，谁都不知道林弈的真正身份。

　　时间一点一点的流逝，转眼间，天色渐晚。

　　“紫荆妹妹居然还没出关，这架子也摆的太大了吧？”

　　噬灵王眼珠一转，不咸不淡的说了一句。

　　实际上，噬灵王却是心中暗喜，这一整天的时间，想必紫荆星的那一处源矿已经被洗劫一空，三大护法恐怕也被楚伟喂了合欢丹，沉沦在欲海之中了。

　　但不知为何，噬灵王总感觉哪里有点不对劲。

　　“陆护法，天色已晚，远来是客，今夜怎么也得给我们安排一个住处吧？”噬灵王笑眯眯的问道。

　　噬灵王打算今晚去探一探林弈的底细。

　　“夜色朦胧，佳人投怀送抱，耳鬓厮磨，本王就不信你这乳臭未干的雏儿会不动心！”噬灵王心中暗忖。

　　“这……”陆雪迟疑了一下。

　　就在此时，紫荆宫外传来一个冷冽的声音，杀意凛然！

　　“紫荆星上有一片墓地，噬灵王，你们今晚就住在那吧！”

　　“嗯？”

　　噬灵王等人脸色一变，循声望去。

　　只见正殿之外，为首一人踱步而来，血气冲天，一身紫袍上沾满了鲜血，容貌绝艳，仿佛是血海中盛开的一朵紫荆花。

　　紫荆王归来！

　　紫荆王的身后，三大护法紧随其后，每个人都是脸色苍白，气息浮动，明显是刚刚经历过一场惨烈的大战。

　　紧接着，数千名界王将整个紫荆宫围得水泄不通，尽是女子，但每个人都是脸色不善，杀气腾腾的望着噬灵王等人。

　　见到这一幕，噬灵星的一众修士一脸错愕，眼中有疑惑、不解、震惊，种种复杂的眼神交织在一起。

　　“你，你不是在闭关么？”一位噬灵星的护法下意识的问了出来。

　　紫荆王仰面一笑，点头道：“是在闭关。”

　　“准确的说，是在闭关杀人！”紫荆王一字一顿的说道。

　　“砰砰砰！”

　　后面有紫荆星修士拎着一个鲜血淋漓的头颅，直接甩在了大殿之中，这些头颅都是男子，血迹未干，明显刚刚陨落没多久。

　　噬灵王目光一瞥，不禁脸色大变。

　　毒界的人！

　　而且这几个还都是五劫界王！

　　噬灵王刹那之间，想明白了很多事。

　　噬灵王终于知道，究竟哪里不对劲。

　　若是毒界中人入侵紫荆星，不可能一整天的时间，紫荆宫都没有得到一点消息！

　　“紫荆，你没有闭关，而且率领紫荆星精锐去截杀了毒界的人？”噬灵王紧握着双拳，浑身颤抖，一字一顿的问道。

　　“不错！”

　　紫荆王傲然道：“除了楚伟逃走，毒界此行一千三百二十五人，全部埋骨于紫荆星，成为了我紫荆族人的养料！”

　　全军覆没！

　　有心算无心，再加上天时地利人和，此战大获全胜。

　　紫荆王给林弈的感觉，一直都很温和，但如今，紫荆王的眉宇之间，却带着一丝凌厉和杀伐，煞气冲天！

　　此次，若是没有林弈提前示警，紫荆星将元气大伤，很有可能就此除名，被毒界和噬灵星瓜分。

　　届时，将有无数的紫荆星族人沦为毒界中人的玩偶，肆意蹂躏，下场凄惨难以想象。

　　“噬灵王，你勾结毒界，欺凌我花界族人，已经犯了大忌，此事若是传出去，你有一百条命都不够丢的！”紫荆王大声呵斥。

　　噬灵王对于紫荆王的呵斥不管不顾，猛地转身，目光幽幽的盯着林弈，寒声道：“这么说，你也不是剑界的剑修？”

　　“我何时说过我是剑界中人？”

　　林弈见到紫荆王归来，知晓大局已定，见到噬灵王近乎歇斯底里的疯魔之态，不禁冷笑一声。


第1598章 牺牲

　　林弈双手一摊，淡淡的说道：“我亲口对你说过，我用剑，未必就是剑界中人。”

　　“你……”

　　噬灵王气得浑身发抖，牙缝里蹦出一个字，却再也说不下去。

　　林弈说得不错，从始至终，他都没有说过自己是剑界中人，一切都是噬灵王她们自己在疑神疑鬼。

　　换言之，她们上千名界王，包括六劫界王噬灵王在内的修士，全都被一个二劫界王震慑住了！

　　说得难听点，她们被耍了。

　　双方在紫荆宫的对峙，除了林弈强势出手一次，再无任何正面冲突。

　　但这种心理上的博弈，却比刀光剑影来得更加凶险！

　　倒也并非是噬灵王等人太过小心，只是林弈表现得几乎完美，没有露出任何破绽。

　　从强势出手，再到与噬灵王的针锋相对，而且在这中间，林弈还顺势露出一招极为高明的剑术……

　　每一步棋，都有着至关重要的作用。

　　林弈甚至已经考虑好，若是噬灵王还不相信，他便会显露出玄黄之体的气血！

　　在诸天万界的修士心中，只有剑界才有玄黄之体，这是众所周知的事。

　　而且每一个玄黄之体在剑界都将得到最好的培养，最大的重视，甚至很多时候，都有强大修士暗中保护。

　　当然，玄黄之体是林弈的一张最大的底牌，一旦暴露，虽然战力暴涨，可以斩杀四劫界王，但也容易被针对扼杀。

　　“小辈，本王要宰了你！”

　　噬灵王越想越气，再也忍耐不住，腾空而起，直奔林弈杀来。

　　噬灵王的体内突然激、射出一条条绿油油的长草，缘呈锯齿形，极为锋利，闪烁着寒光。

　　不用多想，若是被这长草缠住肉身，林弈瞬间便会被撕成碎片，纵然是彼岸真身和玄黄之体的肉身，也扛不住六劫界王的愤怒一击！

　　长草飞快的疯涨，看上去足足有数百条，绿芒闪烁，向林弈缠绕而去，速度极快。

　　与此同时，数百条长草的中心，长出一根血色的纤细根茎，顶端一个猩红的骨朵含苞待放，仿佛是一只血色独眼！

　　“独眼”骤然睁开，两侧露出锋利的边缘，里面涌动一滩猩红的血池，冒着一个个血泡，一条红色花蕊不断的吞吐，像是一个人血长渗人的舌头。

　　血池里面还漂浮着一块块碎裂的骨头，一些残破不堪的尸体起起伏伏，血肉几乎被吞噬殆尽！

　　噬灵王已经彻底消失不见，整个人幻化出噬灵花本体形态，凶气逼人，血雾弥漫！

　　命悬一线！

　　面对六劫界王，如今的林弈真的是毫无反抗之力。

　　在这一瞬间，林弈的脸色也略显苍白，但目光依然沉稳平静，没有倒退半步！

　　无他，只是因为在林弈的身后，就是含曦姐妹两人。

　　更何况，在六劫界王的全力出手下，林弈根本逃不了多久。

　　林弈既然选择出手干预此事，就已经料到了如今的局面。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　陡然，一阵怪异的声音回荡在紫荆大殿之中。

　　就在噬灵王数百条长草将要降临在林弈身前时，半路却突然涌来一片密密麻麻的紫藤！

　　每一条紫藤都如同手臂一般粗壮，上面布满荆棘，看上去韧性极强，坚不可摧，直接在林弈身前布置出一道紫荆屏障，彻底挡住了噬灵王的去路。

　　数百条长草撞在紫藤壁垒上，瞬间被上面的荆棘尖刺挂住，难以寸进。

　　“轰！”

　　双方硬拼一记，气劲澎湃，整个紫荆宫殿都在剧烈颤抖！

　　“紫荆，这个小辈只是一个外人，你居然护着他！”噬灵花渐渐幻化出一张人脸，面目狰狞，对着紫荆屏障的方向怒吼。

　　“若是没有他，我紫荆星的族人不知道要被你坑死多少！”紫荆王沉声道：“还有，你勾结毒界中人，欺凌我紫荆星的族人，罪该万死，今日之后，我定要将此事公诸于众，你噬灵王就等着伏诛吧！”

　　“哈哈哈哈！”

　　噬灵王歇斯底里的大笑道：“你说我勾结毒界，你有什么证据，光凭一个外族小辈一家之言，谁会相信？”

　　紫荆王沉默了下来。

　　“呵呵，紫荆，看来这一战你们紫荆星虽然大获全胜，但也是惨胜，你受伤不轻啊！”

　　两位六劫界王只是交手碰撞一次，噬灵王便感受到了紫荆王体内的情况。

　　紫荆王依旧沉默。

　　噬灵王所说不错，虽然她率领紫荆星精锐几乎将毒界杀得全军覆没，但己方也是损失惨重，三大护法人人挂彩，战力不及巅峰的一半。

　　就连她自己也是强弩之末，如今只是硬撑着而已。

　　许是缘于彼岸花魂的缘故，林弈望着挡在身前的紫荆王，竟然能感受到她体内的虚弱。

　　方才的一记硬拼，已经伤了紫荆王的生命本源。

　　紫荆王在用性命保护着林弈！

　　若是紫荆王归来之后，静养疗伤，或许要不了多久，便可以伤势尽愈，甚至修为有所精进。

　　但如今，拖着重伤的身体再度与噬灵王硬拼，使得紫荆王伤上加伤。

　　这一次，在紫荆王体内落下的伤痕很难痊愈，需要漫长的时间去静静调养修复。

　　“紫荆，我们做个交易，你将这个林弈交给本王，本王立刻率军离去，如何？”噬灵王突然说道：“你如今只是强弩之末，本王若是狠下心来，你这紫荆星恐怕要血流成河！”

　　这句话一说，整个紫荆宫瞬间沉默了下来。

　　紫荆王面临着一个抉择。

　　如果交出林弈，紫荆星将要少死很多人。

　　若是不交，双方就是一场血战，谁胜谁负，难以预料。

　　噬灵王这个提议，在众人看来，几乎是不用考虑的，对紫荆星有益无害。

　　林弈毕竟只是一个外人。

　　“宫主，不，不要啊！”含馨也不知鼓足了多大的勇气，在众多界王的压力之下，扑通一声跪在地上，颤声祈求着。

　　含曦早已泣不成声。

　　林弈静静的看着这一幕，一语不发。

　　此时，他说什么都没有用，无足轻重。

　　林弈只能等待。

　　如果紫荆王选择了放弃他，那林弈也认了，就当他帮错了人。

　　就在此时，陆雪护法站了出来，对着林弈深深的鞠了一躬，垂首道：“公子，之前我对你多有误会，我给你道歉。但这一次……牺牲公子一个人，就可以换取我们紫荆星无数人的性命，你……”

　　林弈笑了，眼中满是讥讽和嘲弄，陆雪再也说不下去。


第1599章 血战

　　陆雪心中无比纠结，她知道，逼迫林弈做出牺牲的举动，无异于忘恩负义，过河拆桥。

　　但如今局面已定，在族人和林弈的选择之间，陆雪终究还是倾向于紫荆星族人。

　　归根究底，林弈只是一个外人，跟紫荆星的每一个人，都没什么太多交集和太深的情感。

　　陆雪不敢去看林弈的目光，只是低着头说道：“林公子，你放心，你有什么亲人，我陆雪都可以将他们当成自己的亲人来对待，你有什么未了的心愿，我也可以帮你去完成，你……”

　　“你帮得了么？”

　　陆雪话未说完，便被林弈一声冷笑打断。

　　林弈持剑在手，环视四周，眉宇间锋芒毕露，大声道：“想要我林弈的命，就亲手来拿！”

　　“这件事有必要讨论么？”

　　紫荆王的声音突然响起，虽然平静，但却不容置疑，掷地有声！

　　“若是没有林弈，我紫荆星要有多少族人战死？要有多少族人被掳走，惨遭蹂躏？我们紫荆星都可能彻底沦陷！”

　　“噬灵王，我紫荆明确的告诉你一件事，想要林弈，就先过了我这一关！”

　　出乎多数人的意料，紫荆王突然表态，竟然不顾与噬灵王血战也要保护林弈。

　　“紫荆，你为了一个外人，不顾你紫荆星族人的性命，你配得上‘紫荆王’的称号么？你问问你的族人，谁会为了一个外人去打一场本没必要的战争？”噬灵王企图将紫荆王孤立，言语之中，也极具蛊惑性。

　　“我会！”

　　“我也会！”

　　“还有我！”

　　就在此时，追随紫荆王从外面大战归来的三位护法站了出来，虽然每个人都是浑身带伤，但却毫不畏惧的站在了紫荆王的身边。

　　紫荆星的四大护法是以风霜雪雨为名，柳风，唐霜，陆雪，茹雨。

　　唐霜神色冰冷，凝声道：“林弈虽然是外人，但却是我们的恩人！忘恩负义之事，我唐霜不屑于去做。”

　　“我们紫荆星的族人，也不屑于去做！”

　　紫荆王幻化出人形，振臂高呼，战意滚滚的望着噬灵王。

　　紫荆王的强势态度，让噬灵王有些措手不及。

　　她委实没想到，为了一个外人，紫荆王竟然不惜流血，也要拼死一战！

　　“紫荆，你要为你的选择承担后果！”噬灵王眼中杀机隐现，一字一顿的说道。

　　“哼，噬灵王，你不要装腔作势了，这是我紫荆星的地盘，谁赢谁输还是未知！我若拼死一战，你噬灵王不死也要脱一层皮！”

　　紫荆王上前跨出一步，大声道：“要战就战，哪来的废话！”

　　“嗤！”

　　紫荆王虽然是重伤之躯，但在噬灵王的压迫之下，竟然抢先出手，表现出了不可撼动的意志！

　　在这一刻，所有人都清楚了紫荆王的心意。

　　想要杀林弈，就必须过了紫荆王这一关！

　　“轰！”

　　紫荆王的出手，瞬间打破了紫晶宫殿中本就剑拔弩张的气氛，战火瞬间点燃。

　　一场血战爆发！

　　平心而论，当陆雪说出那番话时，林弈已经萌生退意。

　　林弈并非没有底牌，遮神披风就是他最好的逃跑手段！

　　但紫荆王的坚决，让林弈心中一阵庆幸，这一次，终究是没有帮错人。

　　念头未落，只见有一位四劫界王和一个噬灵星的五劫界王，七大护法之一杀出了重重包围，直奔林弈冲了过来。

　　在噬灵星众人的心中，林弈实在可恨，罪该万死！

　　紫荆星虽然人多势众，但单体战力上，终究是比不过噬灵星。

　　不说其他，在紫荆星上的护法只有四位，而且三个人都已经负伤在身，而噬灵星却有七位护法之多！

　　噬灵星这一次，来的几乎全部都是精锐，二劫界王都很少，大多都是三劫界王。

　　但紫荆星的精锐大半都有负伤，如今只是凭借人海战术，地利之势合力围攻。

　　在这个局面下，紫荆王爆发出惊人战力，不但拖延住噬灵王，还牵扯住了两位噬灵星护法。

　　而四位噬灵星护法与紫荆星的风霜雪雨四大护法捉对厮杀，难解难分。

　　剩下的一个噬灵星护法便趁机杀出重围，和一位四劫界王直奔林弈疾驰而来。

　　林弈双眼微眯，杀机隐现。

　　如今，林弈虽然是二劫界王，但若是不掩饰玄黄之体，气血之力全部爆发，在力量上完全可以比肩四劫界王！

　　只是面对五劫界王有些棘手，不过，林弈却并非没有取胜的机会。

　　五劫界王的力量，完全凌驾于林弈之上。

　　但战力的体现，并不仅仅是力量的爆发。

　　这里面还有技巧、经验、时机、心理、气势、环境等等诸多影响因素。

　　转念至此，林弈暗中冷笑一声，身形一动，甩开大步，发足狂奔，竟然跑向了紫荆宫的外面。

　　“呵呵，小辈吓傻了，居然向外面逃，真是不知死活！”噬灵星七大护法之一的刘布暗中窃喜。

　　在这紫荆宫之中，林弈若是始终躲在紫荆王身后，刘布还真有点顾忌。

　　但若是逃到了紫荆宫外，纵然紫荆王有心搭救，也是鞭长莫及。

　　林弈的速度极快，但毕竟修为境界摆在那里，还没有爆发出不灭剑体的气血，只是数息之间，双方的距离就被迅速的拉近。

　　刘布紧紧的跟在林弈身后，在刘布的后面，就是一位噬灵星的四劫界王。

　　“哈，杀了此人，我刘布就为噬灵星立了大功，到时候还怕噬灵王不宠幸我？”刘布早已将林弈视为囊中之物。

　　突然，前方是一个拐角，林弈身形一转，从拐角处消失不见，向右边逃去。

　　见到这一幕，刘布冷笑一声，速度不减，疾驰而去。

　　拐角之处，是最容易设伏的地方。

　　但林弈不过是二劫界王，恐怕借他几个胆子，也不敢掉头反打。

　　再者说，在刘布眼中，林弈的力量太弱，就算设下埋伏，也根本威胁不到他。

　　但纵然如此，刘布依然散开神识，不断的探查。

　　在刘布的神识感应中，林弈的身形只是在拐角处稍有停顿，便继续仓皇逃窜。

　　“今日你插翅也难逃！”

　　刘布大喝一声，来到拐角之处，向右一看，正见到不远处一个白衫修士的背影正在奔逃。

　　这个距离，不出十息，刘布便能追赶上去将林弈击毙！

　　但就在此时，刘布心中警兆乍闪！


第1600章 异变，神魂吞噬！

　　花界中人，神魂的强度和利用，远比其他种族强大。

　　当年林弈还是一劫界王的时候，利用遮神披风和对手的心理盲区，便曾干净利落的干掉了一位五劫界王。

　　远处在刘布眼中逃窜的身影，自然只是林弈的化外分身。

　　如今林弈如法炮制，而且自身境界还是二劫界王，本以为可以轻松将刘布干掉，但却没想到，刘布竟然先一步感受到了杀机！

　　但纵然如此，林弈这一剑终究还是刺出去了。

　　而且去势极快，刘布虽然意识到不对，但身体却已经来不及做出闪避。

　　这一剑极狠，直戳刘布的后脑！

　　若是刺中，刘布纵然是五劫界王，神魂也经不住问天剑的锋芒。

　　“噗！”

　　问天剑成功的刺进刘布的头颅，血雾迸发，腥气冲天！

　　但与此同时，林弈却心中一沉。

　　恐怖的灵觉告诉林弈，就在问天剑刺中刘布头颅的瞬间，此人已经先一步神魂出窍！

　　形势突变，急转直下！

　　虽然毁掉了刘布的肉身，但此人神魂逃出，重新凝聚出肉身体魄，届时身后的那一位噬灵族四劫界王也将赶到，林弈就将要面临两人的围攻！

　　压力倍增！

　　但就在此时，林弈的瞳孔一阵剧烈收缩，头皮发炸，心中惊呼：“不好！”

　　林弈仍低估了刘布的手段！

　　花界中人，最擅长神魂攻击之术。

　　如今刘布想要在身后那四劫界王赶来之前，将林弈斩杀，独揽大功，就在他神魂出窍的瞬间，不但没有逃向远处凝聚肉身，反而借着漫天血雾冲向林弈，爆发出一记恐怖的神魂攻击！

　　“小辈，你不过二劫界王，我看你还不死！”刘布的神魂显化出一株噬灵花的形态，在半空中乱舞，煞气冲天，狰狞骇人。

　　“轰！”

　　林弈的脑海中传来一声巨响，彼岸花神魂和剑魂一阵颤动。

　　林弈的意识，出现了短暂的空白，但体内的生命气息却没有任何削减的迹象！

　　这意味着，刘布这一记神魂攻击竟然对林弈无用！

　　要知道，林弈的修为境界虽然只是二劫界王，但神魂的境界，却丝毫不弱于五劫界王。

　　“嗯？”

　　刘布轻咦一声，眼中露出疑惑之色。

　　“没道理啊，这一下足以将他的神魂轰杀，怎么此人……”

　　顿了一下，刘布恍然大悟：“此人定是有可以保护神魂的兵器！这可是好东西，不过纵然你有这兵器，也挡不住我噬灵一族的神魂吞噬！”

　　噬灵花，顾名思义，修炼到顶尖之境，便可以吞噬修士的灵魂！

　　借着林弈身形一顿，刘布的神魂张牙舞爪，杀气腾腾，直接破开林弈的识海闯了进去。

　　如果刘布知道林弈的识海中住着什么，他一定会后悔自己这个选择。

　　闯入林弈的识海，刘布竟然涌起一阵莫名其妙的心悸之感！

　　“怎么会这样？”

　　这种感觉，来自于血脉、灵魂的深处，难以抗拒。

　　刘布凝神望去，只见林弈的识海之中，有一株红白相间的花朵，正在悄然绽放，惊艳绝伦。

　　在这花朵之上，还倒悬着一柄晶蓝剔透的利剑，锋芒逼人。

　　“花魂？此人竟然是我花界中人？”

　　“上面那柄剑又是什么东西？”

　　“一个人的识海中，居然可以住着两种截然不同的神魂？”

　　刘布的神魂愣在当场，一脸错愕。

　　“这朵花……怎么看着有些眼熟？”

　　不知为何，刘布看到这朵花的瞬间，竟然有一种想要臣服的感觉。

　　虽然刘布是花界中人，但一亿年过去，岁月的长河冲刷掉了太多的痕迹，刘布也不过是花界边缘的修士，并未第一时间认出彼岸花神魂。

　　就在此时，那朵红白相间的花朵轻轻摇曳，散发出一股恐怖的神魂波动，如同波光涟漪，将刘布的神魂笼罩其中！

　　“啊！”

　　刹那间，刘布的噬灵花神魂浑身剧痛，浮现出一道道裂痕，竟然崩溃在即！

　　一段几乎被尘封的记忆涌现。

　　刘布终于意识到了什么，颤声道：“彼……岸……花？”

　　“是彼岸花！”

　　刘布的眼中流露出无尽的惊恐，歇斯底里的嘶吼着，想要逃出林弈的识海，但为时已晚。

　　“砰！”

　　一声脆响，刘布的神魂崩溃，化为一股股有如实质的力量，被彼岸花吸入其中，转眼间归于平息。

　　彼岸花依然在盛开，与之前没什么不同。

　　林弈都是一头雾水，他委实难以想象，这样一朵看似毫无杀伤力的花朵，竟然将花界三大名花之一的噬灵花击碎。

　　但直到此刻，林弈也意识到了一点。

　　彼岸花在花界的地位，绝对不弱于三大名花！

　　这一番神魂的对决，只发生在瞬息之间。

　　等那一位噬灵星的四劫界王赶到，刘布的神魂已经被林弈的彼岸花魂吞噬。

　　一位五劫界王，就这么莫名其妙的折在林弈手中！

　　不远处，那位四劫界王自然也看到了刘布神魂闯入林弈识海的一幕，心中暗叹一声：“终究被他抢先了一步，唉。”

　　“恭喜了，刘护法立此大功，宫主少不得又得‘奖励’你一番。”这四劫界王也是一个美人，对着林弈抛了个媚眼，笑意盈盈，一语双关。

　　在此人眼中，林弈的神魂必定早已被刘布吞噬。

　　这四劫界王看着林弈一语不发，只是似笑非笑的望着她，不禁心中暗骂一声：“装什么装！”

　　“刘护法，跟奴家还摆架子，莫非忘了那一晚……”

　　四劫界王来到林弈身边，看到周围无人，竟然直接向林弈的怀中靠了过来，眼中春意荡漾。

　　“不好意思，你认错人了。”

　　就在此时，林弈突然张口，眼中的嘲弄之色一闪而过。

　　与此同时，一声清越的剑鸣之音响彻虚空！

　　“嗡！”

　　剑光闪烁，一颗血淋淋的头颅飞上了天空，凌厉无比的剑气第一时间闯入识海，将这四劫界王的神魂绞杀！

　　四劫界王陨！

　　此人至死，都不明白，为何身为噬灵星的刘布护法会突然对她出手。

　　死不瞑目，双眼中透露着迷茫和不解。

　　“认错人了，什么意思……”

　　最后一个念头闪过，意识沉沦，归于死寂。

　　林弈望着躺在脚下的两具无头尸体，心中一阵后怕。

　　这一战虽然时间极短，但却凶险无比，若是刘布没有选择神魂闯入林弈的识海中，而是选择凝聚肉身，与另一位四劫界王联手，林弈很难斩杀两人。


第1601章 惊退

　　紫荆宫大殿，血战仍在持续，越发惨烈。

　　刘布伙同一位四劫界王追杀林弈的一幕，自然也被不少人看在眼中。

　　只是双方一前一后跑出了紫荆宫外，众人便再也看不到外面的情形，只是偶尔听到一声声剑鸣，像是林弈最后的垂死挣扎。

　　在所有人看来，这是一场毫无悬念的追杀。

　　二劫界王，面对五劫界王和四劫界王的联手，根本没有任何逃生的机会。

　　“紫荆，你还在坚持什么，那个小子已经必死无疑！”噬灵王心情大好，攻势越发凶猛，配合两大护法，已经完全压制住了紫荆王。

　　紫荆王眸光黯淡，气息微弱，但仍在拼死抵抗。

　　整个局面上，虽然紫荆星人多势众，但却渐渐露出败势。

　　紫荆星四大护法也是身负重伤，随时都可能陨落。

　　“噬灵，今日我便是拼了性命，也要将你留下来！”紫荆王的眼中闪过一抹决断，大喝一声。

　　“呼！”

　　紫荆王的识海中突然燃烧起一团炽盛的火焰，热浪逼人，一股令人心悸的神魂波动轰然散开！

　　在场众人脸色大变。

　　紫荆星四大护法惊呼一声：“宫主，不要！”

　　“你这女人疯了！”

　　噬灵王怒骂一声，抽身后退。

　　神魂燃烧，花界中人独有的秘术。

　　以燃烧神魂为代价，短暂的获取一股强大的力量，也算得上回光返照。

　　一旦燃烧神魂，修士的寿元将以可怕的速度骤减，而且这种伤势难以愈合，除非突破下一个境界。

　　若非明知必死，纵然是花界中人，也不会释放出神魂燃烧的秘术。

　　传说中，在一亿多年前，花界之主曾释放出灵魂燃烧，以一己之力击毙了十余位主宰级强者，震慑诸天万界！

　　但自己也遗憾陨落。

　　见到紫荆王释放出神魂燃烧，噬灵王也要躲避锋芒，不敢与之硬拼。

　　“那个小子已经死了，你们紫荆星还在坚持什么？再战下去，只是无谓的争斗！”噬灵王躲避开紫荆王的攻势，对着周围的紫荆星众人大声喊道。

　　紫荆王燃烧神魂，噬灵王也有些害怕了。

　　若是紫荆星众人团结一心，真有可能将她们全部留在这大殿之上。

　　“让你失望了，我还活着。”

　　就在此时，紫荆宫殿之外突然传来一声男子的声音，平静、沉稳，还透着一丝嘲弄之意。

　　不少修士循声望去。

　　只见大殿外面，一个白衫修士踱步而来，两只手掌中各自拎着一具无头尸体，血迹未干，但已经没有了任何生命迹象。

　　这两具尸体的装扮，正是刚刚追杀林弈的四劫界王和刘布护法！

　　“嗯？”

　　“没死？”

　　“这个二劫界王竟然没死？”

　　“那两具尸体……”

　　林弈拎着两具尸体走入大殿，竟然带来一股滔天杀气，锋芒难当！

　　一时间，大殿中紫荆星和噬灵星两族的交手都顿了一下，众多人的脑海中冒出无数个疑问。

　　全场震惊，一脸愕然！

　　明明必死的一个人活下来了，而另外两人，却不知原因的陨落。

　　这一幕，给众多修士的心理造成了极大的落差。

　　没有人知道紫荆宫外究竟发生了什么，但只是因为这一个转机，却使得紫荆星众人士气大振，而噬灵星修士的气势一落千丈。

　　要知道，林弈手中拎着的不仅仅是一个四劫界王，还有一个噬灵星的护法！

　　双方在大殿中血战至今，虽然尸骸遍地，但却没有一个护法，一个五劫界王陨落。

　　没想到，在这短短数十息的时间，一位噬灵星护法竟然身陨。

　　噬灵王眼珠转动，心中一沉，暗忖道：“不好，外面有高人！”

　　在这短短数十息的时间，便解决掉一位四劫界王和五劫界王，恐怕就算是她噬灵王都未必能做到。

　　除非是七劫界王！

　　“撤！”

　　噬灵王尖叫一声，与紫荆王对拼一记，身形暴退，当先逃了出去。

　　虽然这个推测看似有些天方夜谭，但如今的局势，噬灵王再战下去也是徒劳无功，很可能将自己交代到这里。

　　噬灵王突然下令撤退，除了剩下的六大护法第一时间反应过来，其他噬灵星的修士顿时阵脚大乱，仓皇逃窜，眨眼之间，被紫荆星修士斩杀了许多。

　　林弈也闯入人群之中，专挑二劫界王和三劫界王下手。

　　以林弈的修为剑术，在不显露不灭剑体的情况下，三劫界王也很难抵挡林弈三招！

　　紫荆宫殿之中，剑气纵横交错，剑吟之声此起彼伏，一道白色身影犹如幽灵漫步，频繁闪烁，在一个地方绝不停留超过三息。

　　但每一次停顿，必有伤亡！

　　这种强大的杀伐之力，让众多修士的心中再度升起一丝疑惑，这个人真的不是剑界的剑修？

　　此人怎地比剑修还要生猛？

　　转眼之间，噬灵王带着伤痕累累的六大护法，还有一小撮残兵败将冲出了紫荆宫殿，逃向远方。

　　大殿之上，血流成河，尸骨累累，触目惊心。

　　这一次，噬灵王率领上千位界王来到紫荆星，却留下了将近五百余具尸体，折损近半！

　　陆雪等四位护法率领众多紫荆星族人要趁势追杀出去，紫荆王却无力的挥了挥手，一脸疲惫，低声道：“回来吧。”

　　“宫主？”

　　“这一次噬灵星损失惨重，短时间内应该不敢来侵犯了。不要追了，这一次死得人已经够多了。”

　　紫荆王站在血泊之中，身形摇摇欲坠，神色萎靡，长叹一声。

　　含曦姐妹两人连忙上前将其扶住。

　　“宫主，你怎么样？”

　　陆雪等人也迅速的围了上来，关心的问道。

　　林弈站在外围，神色复杂的望着紫荆王，心中感慨万千。

　　这一次，紫荆王的果断，出乎林弈的意料，也让林弈真正见识到了一位王者的魄力和手段！

　　紫荆王的伤势很重，近乎于油尽灯枯的状态。

　　在林弈的目光中，紫荆王原本光滑细腻的皮肤在一点点的松弛，容貌也渐渐浮现出一丝老态，目光浑浊，满头紫发仿佛蒙上了一层寒霜。

　　这是寿元锐减的迹象！

　　就在清晨，紫荆王还是那个美艳无双，容貌绝丽的尊贵女子，但一天过去，夜晚降临，紫荆王却褪去了光华，青春不再。

　　紫荆宫陷入了长久的沉寂，每个人看着紫荆王，都是一阵心疼。

　　含曦姐妹两人更是泣不成声。


第1602章 挽留

　　“没事，死不了。”

　　紫荆王笑了笑，略显枯干的手中轻拍着含曦姐妹的后背。

　　“可是，可是……”

　　含曦、含馨两人抽泣着，一肚子的担忧，却不知从何说起。

　　“都怪你，若不是为了救你，宫主怎么会伤的这么重！”陆雪猛地转身，死死的盯着林弈，泣声大吼。

　　面对陆雪的斥责，林弈在一旁垂首不语，紫荆王沦落到这个地步，与他也有着极大的关系。

　　若是紫荆王无恙，林弈也没什么。

　　但若是紫荆王就此陨落，林弈的心中将会无比愧疚。

　　“雪儿，你……对林公子颇多偏见，这件事……不怪他的，他是咱们紫荆星的恩人。”紫荆王气息微弱，声音时断时续。

　　陆雪垂着头，不敢反驳，但神色之间极为倔强，明显不服。

　　“宫主，你别说话了，快快静心疗伤吧。”柳风低声道。

　　“嗯！”

　　紫荆王点了点头，被含曦姐妹两人搀扶着向紫荆宫的深处走去。

　　临别之前，紫荆王回首对着林弈笑了笑，柔声道：“林公子，这一次多谢你了。”

　　“不敢。”

　　林弈抱了抱拳，心中轻叹一声。

　　紫荆王浑身带伤，对她影响最大的当属神魂上的伤痕。

　　那一次燃烧神魂，对紫荆王的创伤太重了！

　　对于如何修复神魂，林弈也是束手无策。

　　林弈虽然有长生池水，但对界王的神魂而言，效果微乎其微。

　　林弈原本的计划是离开紫荆星，前往花界的最中心，但后来为救含曦姐妹俩，便回来示警。

　　林弈行事不问天地，不问鬼神，只求一个问心无愧。

　　如今，紫荆星虽然渡过危机，但看到紫荆王这个状态，林弈心中不安，实在难以放下一切就此离开。

　　林弈一边在后面跟着，一边思索着怎么帮助紫荆王渡过这次危机。

　　不多时，林弈便跟着众人来到了紫荆王的住处。

　　一片紫藤环绕而成的房间，面积不大，看上去很朴素简单。

　　林弈正要随众人进去，却被陆雪拦了下来。

　　“你进来做什么，出去！”陆雪黑着脸，轻斥一声。

　　“雪儿，要我说你多少次？”

　　紫荆王的声音传过来，“林公子是紫荆星的恩人，你若是再这般无礼，就不要担当护法之职了。”

　　“是。”陆雪应了一声，闭口不言，只是瞪了林弈一眼。

　　“林公子，你进来吧。”

　　林弈倒也没有推辞，踱步走入其中，正看到紫荆王端坐着一个紫藤蒲团上，面带笑意的望着他。

　　只是这一会儿的功夫，紫荆王的老态更加明显。

　　头发已经完全花白，脸上皱纹浮现，完全像是一个行将就木的老人。

　　林弈张了张嘴，神色犹豫，欲言又止。

　　紫荆王笑了笑，看出林弈有话要说，便摆手道：“你们先下去吧，我与林公子单独聊几句。”

　　含曦姐妹两人第一时间退了出去。

　　除了陆雪，其他三大护法也躬身退走，陆雪迟疑了一下，也跟随众人走了出去。

　　“林公子，有什么话但说无妨，旁人不敢偷听的。”紫荆王笑着说道。

　　林弈的掌心中突然多了一个小瓷瓶，递给了紫荆王，沉声道：“前辈，这是长生池水，对神魂有一定的修复作用，希望能帮到你。还有……”

　　林弈摸出一枚玉简，放在眉心，将一段功法口诀全部印在上面，也递给了紫荆王。

　　“这是？”紫荆王接过玉简，有些疑惑。

　　“这是佛门的三部经书，过去经，今生经，彼岸经。佛道对于神魂的研究很深，这三部经书若是能领悟，或许对前辈修复伤势也能起到一些作用。”

　　林弈没有藏私，竟然将三部经书送给了紫荆王！

　　“这……”紫荆王犹豫了一下，也没有推辞，点头道：“多谢了。”

　　紫荆王喝下长生池水，开始浏览三部佛门经书，有不懂的地方，林弈在一旁耐心讲解。

　　如此这般，一夜过去。

　　紫荆王的衰老，竟然奇迹般的停止了！

　　虽然神魂上的伤痕依然没有修复，但至少也没有继续恶化下去。

　　林弈心中暗道：“看来这三部经书的作用还真是蛮大的。”

　　就在此时，紫荆王突然问道：“林公子，你身上散发出的这股香气……是怎么回事？”

　　“啊？”

　　林弈愣了一下。

　　这香气的来源，应该是彼岸真身的血脉，或者说是彼岸花魂的缘故。

　　但这件事是林弈的秘密。

　　目前为止，林弈还不敢声张，即便是面对紫荆王。

　　紫荆王见林弈沉默不语，心中了然，也就不再继续追问，但仍是轻蹙眉头，暗忖道：“古怪，这香气闻起来不令人生厌，而且怎么给我的感觉，这香气对我的帮助，比三部经书还要大？”

　　“这个人身上的秘密很多，一直都笼罩着一层迷雾，让人看不真切。”

　　“剑术高明的吓人，还有三部佛门经书，浑身又散发着一种古怪的香气……”

　　有件事似乎已经过去，但紫荆王却一直没有忘记。

　　噬灵星的四劫界王和刘布护法追杀林弈，怎么在数十息的时间，两人竟然被反杀？

　　这件事若是深思起来，便会感觉到一阵彻骨寒意！

　　但不论如何，紫荆王在林弈的身上，感受不到丝毫的敌意，这是一种直觉。

　　“林公子，你今后有什么打算？”

　　林弈沉默了一会儿，摇头道：“还不知道，或许会去花界的中心看看。”

　　“想要去花界的中心，你如今的修为可不够看呐。”紫荆王笑了笑，道：“我有个建议，林公子可以考虑一下。”

　　“前辈请说。”

　　“你不妨先在紫荆星定居下来，若是修为精进，达到六劫界王的时候，可以再出去闯一闯。”

　　顿了一下，紫荆王又道：“另外，这一晚的时间，我确定了一件事。”

　　“什么？”林弈下意识的问道。

　　“你身上的这种香气，对我们花界中人的修炼，有很明显的提升作用！”

　　紫荆王指着林弈，笑道：“所以将林公子留在紫荆星，我也是有些私心的。”

　　紫荆王如此坦荡，林弈倒有些招架不住，只好硬着头皮说道：“此事再说，前辈先养好伤。”

　　“我这伤……”

　　紫荆王眼前一黯，没有继续说下去。


第1603章 疯狂修炼

　　自从紫荆宫血战之后，为了让紫荆王更好的疗伤，林弈在紫荆王住处旁安定了下来，以保证体内的香气可以在周围经久不散。

　　这个情形，自然让紫荆星众人满腹疑惑，不清楚为何紫荆王这么信任林弈。

　　甚至有些紫荆星女子闪烁着八卦的眼神，都开始捉摸着，是不是紫荆王看上了林弈。

　　含曦姐妹两人还有紫荆星的四大护法一直守在外面，不敢离开半步。

　　对于这些猜测，四大护法是定然不信的。

　　林弈容貌寻常，修为境界也不高，除了身上的一股香气很好闻，几乎看不出什么优点。

　　陆雪打死都不会相信紫荆王能看上林弈。

　　但随着时间的推移，几人发现，在林弈周围修炼疗伤，效果竟然出奇的好！

　　而且虽然众人不愿意承认，但每个人的心底，都隐隐发现，她们对于林弈体内散发出的香气，竟然产生了一种依赖。

　　这一段时间，林弈也在争分夺秒的修炼着。

　　林弈越发感觉到实力的重要性。

　　纵然在这一个花界的最边缘，以他的实力，仍然能感觉到束手束脚。

　　之前若不是彼岸花魂突然发威，林弈面对四劫界王和五劫界王的联手，真的是凶多吉少。

　　林弈要修炼的东西，可以修炼的东西也很多，而且都是顶尖功法！

　　清晨，林弈利用源石，在周围刻下聚灵阵纹，随后站在大阵的最中心，练习一套怪异无比的动作。

　　这动作看上去滑稽可笑，有的时候伸展，有的时候蜷缩成一团，有的时候身体扭曲成了一个极为诡异的姿势，有的时候，林弈的四肢和脑袋甚至全部缩了回去，好像是一个乌龟。

　　这一幕，自然引来了紫荆星众人的哄笑。

　　“这个人真是哗众取宠，把自己当成小丑了么？”陆雪忍不住对着林弈讥讽着，毫不掩饰眼中的嘲弄。

　　林弈一语不发，只是沉浸在自己的修炼之中。

　　如今，时间对于林弈太宝贵了，他没心思跟这个无脑的女人斗嘴。

　　其他三位护法也是看的忍俊不禁，但笑声中却没什么恶意。

　　含曦姐妹强忍着笑意，抿着嘴唇一眨不眨的看着林弈，眼中绽放着一种夺人心神的异彩。

　　当林弈站在两人身前，将那个讨厌的慕容庆斩杀时，含馨对林弈的最后一丝芥蒂也消失不见。

　　两人至今回想起来那一幕，仍是心神荡漾。

　　当时面对着噬灵王的压力，连五劫界王的陆雪护法都不敢出面，含曦两人都已经绝望了。

　　但那一抹剑光，不仅斩断了慕容庆的手臂，也触动了她们心中最柔软的地方。

　　那种感觉还谈不上爱慕，崇拜和感激更多一些。

　　这套怪异的动作，正是诸天万界四大奇功之一混沌术的炼体篇。

　　炼体篇，混沌一族修炼自然是最好不过。

　　但对于其他种族而言，这篇炼体术也是最顶级的功法。

　　陆雪的嘲笑，只能证明她的无知。

　　这一套炼体篇，一共有三十二套动作，看似很少，但每一个动作，只有做到了极致，任何一个细节都丝毫不差，才能真正达到炼体的效果！

　　之所以混沌术的炼体篇强大，就是因为修炼这套动作，可以引动万界之源的力量淬炼血肉、骨骼、经脉、五脏六腑！

　　这种对于肉身的淬炼，跟直接从源石中吸收万界之源还有着极大的不同。

　　每一套动作施展开来，在引动万界之源的同时，也将这种力量完美的融入体内，千锤百炼，激荡骨髓，爆发出龙象之音，极为不凡。

　　配合上聚灵阵下的源石，林弈的修炼速度暴涨！

　　几天过后，就连嘲笑林弈的陆雪也笑不出来了。

　　因为在林弈的周围，那种疯狂涌动的万界之源实在太过浓郁，近乎化为实质，形成了一个巨大的漩涡！

　　而林弈正处在这漩涡的最中心，岿然不动，宛如一尊远古神灵，源源不断的汲取着力量，壮大自身！

　　从最初的嘲笑，转变为惊讶，最后彻底变成了震惊！

　　这种逆天般的修炼速度，这样声势浩荡的力量风暴，已经完全超出了众人的理解范畴。

　　“这，这，这么滑稽的动作，竟然有这般效果？”陆雪完全傻眼了，难以置信的喃喃自语。

　　“若是我所料不错，这应该是一种极为强大的炼体之术。”旁边的柳风护法低声道。

　　下意识的，几个人也开始模仿林弈的这套动作。

　　说来也怪，这动作林弈做起来极为难看怪异，但女子模仿起来，却很是好看，可以将每个女子的姣好身段都展现出来，曲线玲珑，窈窕诱人。

　　但这些人学起来，看似动作相似，但却差了十万八千里，自然也起不到一点炼体的效果。

　　白天的时候，林弈在聚灵阵的帮助下，配合炼体术，疯狂的修炼。

　　到了晚上，林弈也没有停止提升自身实力的脚步。

　　林弈开始静心钻研三千道藏中的奇门遁甲之术。

　　奇门遁甲，不仅仅是一种逃命的手段，这里面包罗万象，可以防御，也可以进攻，千变万化。

　　越快领悟，对于林弈的帮助便越明显。

　　白天，林弈一直在动，到了夜晚，林弈却突然静了下来。

　　昼夜交替之间，一动一静，也暗合天地至理。

　　虽然四大护法的修为境界要高过林弈，但不知为何，林弈却给四人一种越发深不可测的感觉。

　　转眼之间，一年过去。

　　紫荆王一直在静心疗伤，体内的伤势已经近乎痊愈，但来自于神魂上的伤痕，依然没有愈合。

　　能在这么短的时间内，将体内的伤势修复，已经超出了紫荆王的意料。

　　这其中，三部经书和林弈身上的香气居功至伟。

　　一年以来，紫荆王也一直在观察着林弈。

　　林弈的炼体术，旁人不认得，但紫荆王却隐隐猜测出，这可能就是四大奇功之一的混沌术！

　　无他，在诸天万界中，能引动万界之源锤炼肉身的炼体术少之又少，能产生这种声势的炼体术，恐怕也只有混沌术中的炼体篇了。

　　“这究竟是个什么样的人？”紫荆王目露沉思，心中轻喃一声。

　　一年的积累沉淀，紫荆星众多修士的实力都有所提升。

　　林弈的速度更快，已经隐约触碰到了三劫界王的边缘！

　　但与此同时，一个消息也传到了紫荆宫，引起了一阵慌乱。


第1604章 紫荆王的宿命

　　紫荆星被封锁了！

　　这个消息可大可小，看似对紫荆星并没有直接的伤害，但却足以引起一阵恐慌。

　　这是一个信号。

　　一个紫荆星危在旦夕的信号！

　　一年来，紫荆王虽然在闭关疗伤，但也一直在思考着紫荆星的未来和出路。

　　紫荆宫血战，虽然看上去是紫荆星获胜，但却是一场惨胜，而且无论是毒界的六劫界王楚伟，还是噬灵王都没有死。

　　两人负伤逃走，却均没有伤筋动骨。

　　这就意味着，有朝一日，两人一定会卷土重来！

　　不仅仅是因为双方的仇怨，更因为紫荆王知晓了两人勾结的秘密！

　　这个秘密若是泄露出去，噬灵王将死无葬身之地！

　　面对两个六劫界王，别说如今的紫荆王神魂有伤，就算是全盛状态恐怕也不是对手。

　　所以前几日，紫荆王修书一封，遣四大护法之一的柳风去距离紫荆星最近的一颗孕育生命的星辰求助。

　　一般而言，对于花界两颗星辰的内斗，其他星辰是不插手的。

　　但这里面若是涉及到外界中人，这就犯了花界的大忌！

　　但就在今日，柳风负伤归来，并且传来了一个消息。

　　紫荆星被噬灵王和毒界的楚伟率领众多界王封锁了！

　　这一次，柳风率领十二位界王离开紫荆星，却遭到了半路截杀，几乎全军覆没，只剩下柳风和一位四劫界王逃了回来。

　　事态严重！

　　……

　　紫荆宫大殿。

　　紫荆星的精锐已经全部集齐，四大护法除了柳风还在养伤，全部到齐，林弈就站在紫荆王的下首，位置比三位护法还要靠前。

　　“噬灵王有这个举动，我倒也不意外，她肯定不会让那个消息泄露出去，否则她会遭到整个花界的追杀！”

　　一年的时间，紫荆王的容貌已经恢复了大半，只是眼角还依稀带着一丝皱纹。

　　紫荆王轻叹一声：“只是可惜了那十一位陨落在紫荆星外的族人，不能魂归故里，无奈埋骨他乡。”

　　“宫主，你下令吧，无论怎么做，我们都会誓死追随你，守卫我们的家园！”陆雪大声说道。

　　唐霜也握拳道：“是啊，既然免不了一战，咱们就冲出去跟他们拼个你死我活！”

　　不管紫荆王如何看重林弈，他都毕竟是一个外人。

　　虽然林弈不赞同在紫荆星外开战，但依然没有说话。

　　之前紫荆宫血战，紫荆星一方之所以能获胜，完全是占着天时地利人和，若是冲出去，就正好落入了对方的陷阱。

　　“出去打，肯定是不成的。”紫荆王摆了摆手。

　　身为紫荆星的主人，紫荆王确实有超人一等的眼光，而且冷静、镇定。

　　“一年来的闭关疗伤，不仅让我体内的伤势痊愈，也让我的力量达到了七劫界王的边缘。一年前的血战，我不是毫无收获。”

　　紫荆王话音一落，紫荆星众人均是面露喜色。

　　“太好了，若是宫主成为七劫界王，别说是两个六劫界王联手，就算是十个六劫界王前来，也能让他们铩羽而归！”

　　“咱们紫荆星有救了！”

　　紫荆星众人在下面议论纷纷，但三位护法却都是面有忧色。

　　林弈也皱了皱眉。

　　紫荆王的话外之意很明显，就是要立即渡劫，突破成为七劫界王。

　　若是能成为七劫界王自然最好不过，但若是渡劫失败……

　　之所以有这个忧虑，就是因为林弈和三大护法都清楚，紫荆王的体内伤势虽然痊愈，但神魂上依然带着一丝伤痕。

　　在这种情况下渡劫，实在太过凶险。

　　自古以来，别说是寻常的种族，就算是九大体质，陨落在万界之劫下的也不在少数。

　　不说旁人，就算是林弈在经历第二劫轮回劫之时，若是没有六道法轮和佛门三部经书相助，他也要就此陨落。

　　之所以称之为“劫”，就是因为在这个过程中，变数太多，无比凶险，稍有不慎就是万劫不复。

　　别说神魂带伤，就算是紫荆王焚香沐浴，心神空灵，将精气神都调整到最完美的状态，都不敢说能毫无悬念的渡劫。

　　诸天万界之中，也没有人有这个把握。

　　“宫主，你……”陆雪欲言又止。

　　紫荆王笑道：“我意已决，散了吧，这段时间劳烦大家费点心，别让噬灵星和毒界的人趁虚而入。”

　　片刻之后，众人散去，紫荆宫殿中就只剩下三大护法，含曦姐妹，林弈和紫荆王。

　　“前辈，我的修为境界不高，应对万界之劫的经验肯定是不如你，但我还是希望你能慎重。神魂带伤的情况下渡劫，实在太冒险了。”

　　林弈犹豫许久，还是说了出来。

　　紫荆王露出一个无奈的笑容，轻叹道：“我也知道这一次渡劫凶多吉少，但如今紫荆星强敌环饲，随时都可能面临一场生死存亡的大战，只有我成为七劫界王才能扼杀一切凶险！”

　　林弈想了想，沉声道：“我对阵法一道还算擅长，这一年来，也研究了不少东西，我若是在外面布置一个阵法，或许可以阻挡那些人一段时间。”

　　“但是你终究不会在紫荆星一直呆下去，总有一天你还会离开，对吧？”紫荆王笑着问道。

　　林弈默然。

　　“或许你能护得了紫荆星一时，但也护不了一世。”

　　紫荆王仰头望天，凝声道：“这一切，终究要我们自己熬过去。神魂上的伤，我自己最清楚，今生怕是都无法愈合了。这一关，我迟早都要面对，早晚的问题。”

　　林弈心中轻叹一声，顿住不言。

　　紫荆王已经下了决心，林弈若是再去屡屡相劝，反而会动摇了她的意志，渡劫的时候将会更加凶险。

　　另外，紫荆王有一句话说得没错。

　　这一关，她迟早要面对，这是她的宿命。

　　除非她不再去提升自己的修为，终老于此，终其一生都不去碰七劫界王的门槛。

　　但这却并不现实。

　　几乎没有耽搁，紫荆王回到了住处，开始冲击七劫界王的壁垒。

　　就连受伤的柳风护法都赶了过来。

　　四大护法守卫，含曦姐妹两人在外面忧心忡忡的等待着。

　　林弈也站在一旁，静待事态的发展。

　　这一次，若是紫荆王渡劫成功，则万事大吉。

　　若是失败……


第1605章 失败，羽化！

　　寻常体质血脉的修士渡劫，大多都是风、雨、雷、电、金、木、水、火、土九种万界之劫，依次递增。

　　而这一次，紫荆王将要经历的正是第七劫水劫。

　　每一种万界之劫，都蕴藏着诸天万界最深处的法则之力，水劫也是如此。

　　水，乃万物之源泉。

　　柔，可千回百转，刚，可滴穿磐石。

　　生，可滋养花草，灌溉树木，死，可淹没众生，断绝生机。

　　水之法则，最为复杂。

　　也不知过了多久，林弈皱了皱眉，突然感受到一阵心悸，呼吸渐重。

　　一种恐怖的力量波动骤然降临，紫荆王周围的一切瞬间化为齑粉，紫藤房屋就在众人眼前凭空消失！

　　万界之劫降临！

　　在这种力量的波动下，林弈等人再度后退，远远的望着处在力量最中心的紫荆王。

　　每个人都是屏气凝神，神色极为凝重。

　　渡劫之时，旁人根本帮不上忙。

　　若是贸然插手，不但会对渡劫之人产生极为恶劣的后果，而且容易将自己牵连进去，毁灭在万界法则之下。

　　水之法则的力量不断的涌入紫荆王体内，流经四肢百骸，淬炼着每一寸血肉，经脉、骨骼、五脏六腑。

　　紫荆王的气息正在稳步攀升！

　　随着时间的推移，紫荆王的境界也在缓缓提升，肉身的淬炼渐渐达到了极限，整个过程中都没有发生太多的变故。

　　几位护法和含曦姐妹面露喜色，只有林弈的脸色一直沉静如水，微微皱眉。

　　这一次万界之劫，若是只锤炼紫荆王的肉身，照这个趋势发展下去，应该没什么凶险。

　　但一旦水之法则的力量作用在紫荆王的神魂上，那时候，才是紫荆王真正要经历的挑战！

　　林弈念头未落，便看到紫荆王脸色一变，闷哼一声，峨眉紧蹙，露出痛苦之色。

　　“啊！”

　　含曦刚刚惊呼出声，便连忙捂住嘴，生怕惊扰了紫荆王的渡劫。

　　紫荆王的额前冒出了一层细密汗珠，顺着脸颊滑落，娇躯轻轻颤抖着，明显在承受着一种莫大的痛苦。

　　法则之力依然源源不断，不见衰竭。

　　而紫荆王的生命气息却越发微弱，神魂之火飘忽不定，似乎随时都可能熄灭。

　　渐渐的，紫荆王的紫发上蒙上了一层寒霜，脸颊上皱纹浮现，老态尽显。

　　四大护法张着嘴，有一种声音哽在喉咙深处，眼眶中的泪水已经滚滚滑落，洒满衣襟。

　　失败了。

　　紫荆王渡劫失败了……

　　这是一场赌博，紫荆王输了。

　　林弈静静的望着这一幕，嘴里似乎有千言万语，却不知要说些什么。

　　天劫无情，旦夕祸福，命运无常。

　　纵然林弈早就知晓万界之劫的恐怖，也从众多界王的记忆中，得知了无数陨落在万界之劫下的修士。

　　但当林弈亲眼看到这一幕，才真正感受到那种触及内心，触及灵魂深处的悲哀。

　　这短短的一瞬间，林弈仿佛经历了一场失败的万界之劫，感同身受。

　　不知为何，林弈能清晰的感受到紫荆王内心深处的那种无奈和悲凉。

　　紫荆王渡劫成功与否，不仅仅是她一个人的生死存亡，更关系着整个紫荆星的命运。

　　紫荆王渡劫失败，意味着整个紫荆星连一个六劫界王都没有了！

　　紫荆王的生路断了，紫荆星的希望也随之崩塌，这才是紫荆王悲伤的原因。

　　“恨啊！”

　　紫荆王目露悲怆，仰天长叹，眼角滑落了两滴晶莹的泪水。

　　万界之劫仍在持续，紫荆王的衣衫碎裂，双脚也在这股力量下变得近乎透明，化为了一个个光点，消失在天地之间。

　　这股力量，从紫荆王的双脚开始，逐渐的向上蔓延。

　　当笼罩在全身的时候，紫荆王将彻底的从诸天万界中消失。

　　羽化。

　　渡劫失败，结局只有一个，就是羽化，不可能在诸天万界中留下半点痕迹。

　　在岁月的长河里，羽化的修士实在太多太多，如过江之鲫，紫荆王只不过是其中一个。

　　纵然是九大体质的天才妖孽羽化，都未必被人铭记，谁又能记得紫荆王？

　　下意识的，林弈突然朝着紫荆王走去。

　　林弈不知道什么原因，只是想来到紫荆王身旁，去安慰这个王者最后的心灵。

　　“林公子，你不要去……”

　　含曦惊呼一声。

　　如今万界之劫的力量还没有消散，林弈过去很容易被卷入其中，神魂寂灭！

　　四大护法全身心都放在紫荆王身上，等反应过来时，再想去拉林弈回来已然不及。

　　“回去吧，林公子，你有心了。”紫荆王看到林弈缓步走来，对着他笑了笑：“紫荆星已非善地，不宜久留，林公子不是我花界中人，还是尽早离去为好。我相信，凭你的本事，一定能脱身的。”

　　林弈若是想离开，只需要释放出遮神披风，没有人能察觉得到。

　　“呼！”

　　随着林弈和紫荆王的距离拉近，林弈识海中的彼岸花魂突然一阵摇曳，散发出一种怪异的力量波动，笼罩在紫荆王的头顶。

　　之所以这种力量怪异，就是因为这种力量波动，似乎带着一种情绪！

　　像是在抚慰着紫荆王的神魂！

　　而且随着这股力量的散发，紫荆王身形溃散的趋势，竟然渐渐止住了！

　　紫荆王的腰腹以下，已经是一片光点，没有了血肉，但上面却完好无恙！

　　四大护法愣住了，含曦姐妹两人也目瞪口呆。

　　怎么会这样？

　　紫荆王的眼中先是一阵迷茫，虽然眼底深处泛起一丝异彩，似乎想到了什么。

　　察觉到这一幕，林弈心中一喜，连忙又向前走了几步，想要尽可能的保住紫荆王的性命。

　　但林弈只是多走了几步，便感受到一股恐怖骇人的力量扑面而来，几乎令他窒息，胸口都已经塌陷了下去！

　　“嗯！”

　　林弈闷哼一声，脸色苍白，咳出一口鲜血，但他依然半步未退。

　　林弈能清晰的感受到，只要他在踏前一步，一定会被这万界之劫的力量撕成碎片！

　　下意识的，林弈伸出左手，想要尽可能的触碰到紫荆王。

　　“蓬！”

　　林弈的左臂刚刚抬起，上面的衣衫轰然碎裂，化为一片灰尘，露出一截精壮赤、裸的手臂。

　　紫荆王瞪大了双眼，难以置信的盯着林弈的左腕！

　　林弈的左腕上，有一副像是刺青般的图案，似花似云，美得惊心动魄！


第1606章 临危受命

　　林弈的手腕上这一副刺青般的图案，正是诸天万界六大先天至宝之一的无量镯！

　　林弈身上的秘密太多了。

　　每一个暴露出去，都容易引来杀身之祸，无量镯也是其中之一。

　　而且无量镯在林弈的心中，有着极为重要的地位，因为这里面曾有鸿钧前辈的最后留言。

　　“此乃六大先天至宝之一的无量镯，你定要好好保管，万勿轻易摘下！”

　　这是鸿钧唯一留下的话。

　　林弈相信必有他的理由，而且无比重要！

　　一个男子的手腕上带着这样一个惊艳瑰丽的手镯，实在显得不伦不类，好在无量镯可以化为一种刺青般的图案附在林弈的手腕上。

　　林弈平时穿上白衫，袖袍宽大，倒也能将无量镯掩盖住。

　　如今林弈左臂的衣衫被万界之劫的力量撕碎，无量镯顿时暴露在众人眼前。

　　看到紫荆王的眼神，林弈便知道，紫荆王一定认出了无量镯。

　　“原来是这样，原来是这样……”

　　“我早该想到了……”

　　紫荆王神色复杂，似喜似悲，感慨万千。

　　“林弈！”

　　就在此时，林弈的脑海中突然响起了紫荆王的声音。

　　意识到紫荆王用上了传音之术，林弈就知道，她一定是有什么话要对自己说。

　　而且紫荆王第一次称呼林弈的全名，声音极为严肃。

　　“你的神魂是否是一朵红白相间的花魂？”

　　双方这个距离之下，有彼岸花魂的力量波动，紫荆王身形溃散的趋势大大缩减，紫荆王虽然生命气息不断的衰竭，但至少还能交流无恙。

　　“是。”

　　林弈没有隐瞒，低声道：“是彼岸花魂。”

　　“你可知道，彼岸花在花界意味着什么？”紫荆王继续问道。

　　“晚辈不知。”

　　林弈看出来紫荆王命不久矣，也没有隐瞒，便坦白道：“晚辈来自于诸天万界的最边缘，文明程度很低，对诸天万界知之甚少，对花界更是了解不多。之所以晚辈能有如今的成就，还是机缘巧合之下，得到了鸿钧和盘古两位前辈的传承。”

　　“盘古、鸿钧……原来如此，看来当年的传言，怕是真的了。”紫荆王眼中露出一丝恍然。

　　顿了一下，紫荆王继续说道：“我接下来要说的一番话，你定要熟记于心，这关乎着花界未来的命运！”

　　林弈浑身一震，张了张嘴。

　　不是紫荆星的命运，不是紫荆星域的命运，而是花界的命运！

　　林弈感受到了一种压力。

　　“花界之中，有三大名花，紫荆花，圣莲花，噬灵花。但在这三大名花之上，还有一朵花界的王者之花，那就是彼岸花！”

　　林弈早有推测，彼岸花在花界中的地位恐怕不会弱于三大名花，但却怎么都没有想到，彼岸花竟然是花界的王者之花。

　　与此同时，另一个疑问，在林弈的脑海中产生。

　　花界的王者之花，怎么会落在三界之中？

　　这看起来只有一种解释，就是鸿钧和盘古两人带去的，但两人又怎么会有彼岸花的种子？

　　紫荆王的声音继续在林弈的脑海中响起：“彼岸花，之所以被称为王者之花，就是因为只有彼岸花，才能孕育出真正的因果之体！也只有彼岸花，才能让花界三大名花臣服！我花开后百花杀，这就是彼岸花的王者霸气！”

　　“我花开后百花杀……”林弈的眼中掠过一抹震撼，轻喃一声。

　　与此同时，在林弈身上的一个疑问也豁然解开。

　　之所以林弈渡劫之时，承受的都是变异的万界之劫，威力异常强大。

　　就是因为林弈的体质，不仅仅是单纯的玄黄之体，还是彼岸真身，也就是因果之体的前身！

　　“你身上的这股香气，就是彼岸花的香气，花界中人在你身边修炼，都会事半功倍。实际上，我早该想到的。只是当年的花界之主陨落了一亿多年，岁月冲刷掉了太多的记忆和痕迹，而且我也实在没有想到，彼岸花魂……竟然会在一个男子的身上，唉！”

　　紫荆王长叹一声。

　　每一个花界中人的本体都是女子之身，像林弈这样独特的存在，确实难以解释。

　　紫荆王继续说道：“之所以让我确定了你身上有彼岸花魂，还是因为你手腕上的无量镯。”

　　“彼岸花的香气，过去了一亿年，到了我这一辈，或许没多少人能记起，但这无量镯的图案却一直在花界的史册中记载着，我不会认错。无量镯极尽华美，毫无雕琢痕迹，堪称鬼斧神工。”

　　顿了一下，紫荆王继续说道：“而无量镯，正是当年花界之主的贴身饰物！”

　　这一下，更把林弈给说蒙了。

　　但隐约之间，林弈感觉也抓到了什么。

　　花界之主的贴身饰物在鸿钧洞府中出现，彼岸花的种子也同时在蛮荒之界出现，这绝不是一个巧合！

　　几乎可以断定，当年的鸿钧和花界之主的关系必定极为亲密！

　　还有另外一点可以证明林弈的推测。

　　那就是奇门遁甲符，将林弈直接传送到了花界之中。

　　如果不是有殇古出手干预，奇门遁甲符搁置了太久，林弈最终的传送地点应该是花界的最中心——彼岸星！

　　“自当年花界之主陨落以后，花界四分五裂，实力大减，诸天万界也再无因果之体出世。三大星域之中，虽有主宰级强者，但谁也不服谁。但每一个花界中人都知晓，只有真正的因果之体，才能整合三大星域，成为真正的花界之主！”

　　“而你，林弈，就是花界未来的希望！”

　　紫荆王的这一番话语，让林弈心中大震，一时间都难以消化。

　　有无数个疑问，徘徊在林弈的心底。

　　林弈的神魂是彼岸花魂，但肉身却是彼岸真身，恐怕还不是真正的因果之体，未来将会如何蜕变成因果之体？

　　林弈如今只不过是二劫界王，纵然真正拥有因果之体，又如何去整合三大星域？

　　要知道，三大星域之中都有主宰级强者，林弈凭什么？

　　“我死之后，你就是紫荆星的主人，尽早离开此地前往彼岸星，在那里，或许你将得到一切答案。”

　　说完这句话，紫荆王的生命气息已经变得极度微弱。

　　紫荆王的身形已经溃散了大半，光点蔓延到了脖颈，仅剩下一个头颅完好无损。


第1607章 林弈的选择

　　“紫荆星四大护法听令！”

　　这一次，紫荆王没有使用传音之术，陆雪等人浑身一震。

　　“我死之后，林弈就是紫荆星新的王，你们要不惜一切代价，全力助他突围，冲出紫荆星！记住，要不惜一切代价，哪怕是你们死，林弈都不可以死！”

　　紫荆王的声音到了最后，说得越发艰难，但也越发凌厉，透着一种不容置疑的力量。

　　含曦姐妹两人愣住了。

　　四大护法也目瞪口呆。

　　众人料到紫荆王临死之前的嘱托必定极为重要，但谁都没有料到，紫荆王竟然将宫主之位传给了林弈。

　　在众人心中，林弈终究只是一个外人。

　　花界之中，都不允许外族插手内斗，更何况是让一个外族之人成为紫荆星的主人？

　　实际上，林弈的神魂是彼岸花神魂，这意味着，林弈就是花界的族人。

　　但紫荆王不敢说出真正的原因，她不清楚，林弈的彼岸花魂暴露之后，将会给林弈带来的是机缘还是灾难。

　　“宫主，您，您糊涂了么？林弈他……他是外族之人啊？怎么可以让他成为紫荆星的王？”陆雪忍不住问道。

　　这个疑惑，也是其他三大护法的疑惑。

　　虽然她们尊敬紫荆王，但让一个外族之人成为紫荆星的王，这已经触碰到了花界族人心中的底线！

　　如果紫荆星的王，是一个外人，这就意味着紫荆星已经脱离了花界。

　　紫荆王却笑了笑，道：“他不是外族人。”

　　话音一落，紫荆王神魂突然迸发出一阵剧烈的力量波动，迸发出一道璀璨夺目的光晕！

　　紫荆王的头颅碎裂，就在万界之劫的力量将要将其淹没之前，原地浮现出了一滴紫色血珠，一缕神魂。

　　“林弈的体内有我的血脉，有我的神魂，他就是我花界中人！”

　　那一滴紫色血珠和神魂迅速的飘向林弈，血珠滴落在林弈的嘴里，神魂没入林弈的识海之中。

　　“林弈，这一缕……神魂是紫荆花神魂，也只有彼岸花魂……才能将其融合，完美的吸收。里面蕴藏着我紫荆一族……的一些功法秘术，你要好好修炼，莫要……负了你的血脉，莫要负了……”

　　紫荆王的声音断断续续，最后归于沉寂。

　　林弈抿着嘴唇，嘴角的紫色血珠仍带着一丝温热。

　　紫荆王陨落了，没有任何遗憾。

　　由于彼岸花的存在，紫荆王可能是自古以来第一个渡劫失败，羽化后却留下了自己传承的一个人。

　　“宫主！”

　　含曦姐妹两人悲呼一声，扑到了紫荆王羽化之地。

　　就在一刻钟之前，紫荆王还端坐在那里，但如今已是空无一物。

　　含曦两人瘫坐在地上，泣不成声。

　　四大护法也是泪洒衣襟，一阵阵无力感涌上心头，只觉得未来一片迷茫，看不到任何光亮。

　　林弈静静的站在原地，面无表情，一动也不动，一句话也不说，沉默得吓人。

　　也不知过了多久，陆雪擦了擦眼泪，突然冲到林弈面前，指着林弈大声吼道：“都怪你，自从你来了紫荆星之后，你看看都发生了什么！我们死了多少族人，如今连宫主也陨落了！你为什么要来，你滚啊！”

　　陆雪神色癫狂，已经近乎歇斯底里。

　　无论是含曦姐妹，还是四大护法，他们与紫荆王的感情太深了。

　　林弈只是与紫荆王相处了不过一年，紫荆王陨落，尚且对他造成了巨大的冲击，更何况是陆雪等人。

　　紫荆王在陆雪等人的心中，就好比林青峰在林弈心中的地位。

　　那种感情，谁也无法取代。

　　对于陆雪的斥责，林弈没有反驳。

　　“你说话啊，为什么不说话，你懦弱，你是个懦夫，你不敢承认，你……”

　　陆雪的胸口剧烈起伏，重重的喘息了几口气，心力憔悴之下，当场晕厥了过去。

　　柳风上前将陆雪扶住，略有歉意的看了林弈一眼。

　　每个人心中都清楚，如果没有林弈，紫荆星可能在一年前就完了。

　　“林公子，雪儿姐性子直了些，她心地不坏的，你别在意。”四大护法之一的茹雨走过来，低声说道。

　　“林公子，宫主千叮万嘱，要我们保护着你，虽然我不知道宫主的用意，但我想这必定是有她的理由，我也不会推辞。”

　　说话的人是四大护法之一的唐霜。

　　柳风将陆雪交付给含曦姐妹两人，便来到林弈身旁，沉声道：“林公子，事不宜迟，我们三个这就护着你离开紫荆星吧。不管能否成功，我都会拼了性命！”

　　无论是柳风、唐霜还是茹雨，每个人的脸上都透着一抹决然。

　　紫荆王的陨落，也让三人萌生了死志。

　　紫荆星群龙无首，沦陷只是早晚的事。

　　既然紫荆王最后的嘱托就是保护林弈离开，那三人也打算与毒界和噬灵星的修士拼了！

　　沉默了许久，林弈突然说道：“先将紫荆前辈陨落的消息封锁了，你们回去休息，之后的事交给我。”

　　紫荆王陨落，纵然是四大护法也失去了冷静，只有林弈还保持着理智！

　　如果紫荆王陨落的消息传出去，那毒界和噬灵星将会立刻发动攻势，紫荆星将全无幸免的机会。

　　“啊？”

　　林弈的这句话，反倒让三位护法愣了一下。

　　“林公子，你，你不走了么？”茹雨皱眉问道。

　　林弈摇头道：“不走了。”

　　三大护法对视一眼，都能看出对方眼中的意外和震惊。

　　虽然三人嘴上不说，但心中还是在等待着林弈的选择。

　　如果林弈选择离开，那三人也会拼了性命保护林弈，因为这是紫荆王的嘱托。

　　但如果林弈选择留下来，三人才真正的将林弈视为紫荆星的主人。

　　同生共死，这才是紫荆星的王应有的担当！

　　实际上，在林弈的心中，没有考虑太多。

　　之所以留下来，只是林弈不忍看到一颗星辰的生灵惨被奴役蹂躏。

　　林弈不忍看到，一个心地善良纯洁近乎一池清水般的女子，受到委屈和欺凌，纵然紫荆朝露在她的心中奉若珍宝，这个少女也要分给林弈半杯。

　　紫荆王既然说林弈是未来的花界之主，他怎么可以舍弃一颗星辰上的生灵，去独自逃生？

　　还有最重要的一点。

　　紫荆王的死，要有人拿命来偿！

　　这个仇，林弈不会借助旁人之手。

　　林弈要亲自来报！


第1608章 八门降临

　　早在紫荆王冲击七劫界王之前，林弈便曾提过一个建议。

　　就是由他出手，在紫荆星外布置出阵法，或许可以拖延住毒界和噬灵星的进攻。

　　林弈这句话倒也不是信口开河。

　　这一年的时间，林弈除了白天不断的炼体，吸收源石提升修为境界，冲击三劫界王的壁垒，在每一天，林弈都会花费一整夜的时间，去研究无量镯中的那枚铁片。

　　也就是奇门遁甲之术。

　　奇门遁甲之术，博大精深，浩瀚神秘，纵然是阴阳之体的卞良也不曾尽数领悟。

　　或者说，在道界之中，能将这奇门遁甲领悟一点皮毛，已经足以自保。

　　好在林弈这一年的时间没有荒废，遁甲之术虽然毫无头绪，但对于奇门之术，林弈却已经迈入了门槛。

　　之所以林弈能够在这么短的时间内有所领悟，不仅是因为他在鸿钧洞府曾亲身经历过八门的诡异变化，还借助了另一枚铁片。

　　三界那枚铁片上，记录着道界的众多阵法禁制，还有一些旁门左道。

　　而想要领悟奇门之术，有一个最重要的前提，就是在阵法禁制一道上的造诣必须达到一定的高度，才能将这两种秘术融会贯通。

　　林弈打算在紫荆星外布置出奇门格局，并在其中融入衍天大阵，失却大阵、八荒剑阵、七星大阵、先天八卦阵、十二天都煞神大阵等等。

　　这是一个浩大、复杂、繁琐的工程。

　　以林弈目前对阵法禁制、奇门之术的理解，布置出这一连串的大阵，虽然未必能够斩杀六劫界王，但一定可以将噬灵王等人阻隔在紫荆星外。

　　至于这一次布置，能拖延多少时间，林弈也算不清楚。

　　但这却可以让紫荆星得到一次喘息之机，借助这一段时间，无论是林弈，还是紫荆星众人都要疯狂的修炼，尽可能的提升实力！

　　“公子，你有什么计划，我们也能助你一臂之力。”

　　林弈知道紫荆王的陨落，让柳风等人心力憔悴，便让她们先回去休息，但如今紫荆星危在旦夕，林弈又只是二劫界王，三人哪有什么心思去休息。

　　“三位护法有心了。”林弈抱了抱拳，道：“不过这件事，还是我自己来吧，你们应该帮不上忙。”

　　这倒真不是林弈看不起柳风三人，而是奇门之术，阵法禁制这东西，与修为境界的关系不大。

　　纵然你是主宰级强者，在这上面的造诣，也未必能比得上林弈。

　　“公子，你对我们又不了解，怎么知道我们帮不上忙？”

　　“不错，我们怎么说也是五劫界王，你有什么计划，我们帮不上忙？”

　　林弈的一句话，顿时激起了唐霜三人心中的傲气。

　　林弈想了想，也不再多说，道：“你们若是要看的话，就跟来吧。”

　　话音一落，林弈腾空而起，奔着紫荆星外疾驰而去。

　　还并未冲出紫荆星，林弈便释放出遮神披风，掩去了身形。

　　柳风等人正在后面远远的吊着林弈，却突然发现林弈的身形消失不见，三人不禁愣在当场。

　　纵然散开神识去探查，三人也无法察觉到林弈的踪迹。

　　“林公子人呢？”

　　“怎么就突然消失不见了？”

　　“这，这，这是什么手段？”

　　就在此时，林弈的声音在三人的脑海中响起。

　　“三位在此止步吧，我先去外面探查一番。”

　　声音清晰无比，但柳风三人就是找不到林弈的踪迹！

　　沉默了一会儿，柳风低声道：“林公子竟然有这等手段，也就是说，他随时都可以离开紫荆星。”

　　“是啊，林公子选择留下来，看来他是真的想要帮助咱们。”

　　柳风等人心情复杂，林弈已经来到了紫荆星外，小心翼翼的散开神识，果然在不远处发现了一些修士的踪迹。

　　之前紫荆宫的一场血战，毒界的楚伟和噬灵王也都是身受重伤。

　　紫荆王有林弈的身上的香气帮助，可以在一年的时间内修复伤势，但两人却未必有这么快。

　　但噬灵王又不能让紫荆王将消息传递出去，所以选择了围而不攻。

　　他们也在等待着一个时机！

　　林弈冷笑一声，心中暗道：“等吧，过了这段时间，你们就失去了最后的机会！”

　　林弈手中捏住法决，不断的变化，在瞬息之间，打出成千上万道不同的法决，没入紫荆星外的虚空中。

　　“奇门之术，开！”

　　“八门降临！”

　　“轰隆隆！”

　　一连串惊天动地的巨响爆发，在紫荆星外突然降临了八座巨大无比的石门，矗立在虚空中。

　　古朴、苍茫、透着一股浩瀚磅礴的大气！

　　代表着开、休、生、伤、杜、景、死、惊的八座石门，将紫荆星团团围绕，形成了一道坚不可摧的壁垒屏障！

　　远远望去，在一颗紫气笼罩的星辰之外，矗立着八座巨大的石门，缓缓旋转，仿佛是这颗星辰的一具不可摧毁的坚硬铠甲，极具视觉冲击！

　　这一番动静，自然惊动了三大护法。

　　柳风等人一脸愕然。

　　在这八座石门的面前，三人竟然生出一种无比渺小卑微的感觉。

　　而且，这八座石门散发出的气息，让身为五劫界王的三位护法都感受到了一种压迫力，胸口发闷！

　　“这是什么手段？”

　　若不是柳风等人亲眼所见，她们很难相信，这等宛如神迹般的一幕竟然是一个二劫界王所为。

　　远处，早有修士看到这无比震撼的一幕，眼中惊疑不定，迟疑片刻，便跑回去禀告噬灵王等人。

　　林弈神色不变，借助遮神披风掩盖住身形，快速的奔走于八门之间，利用源石刻画出一道道极为复杂玄奥的阵纹。

　　自创出衍天一式后，林弈对于衍天大阵的理解，达到了一个巅峰。

　　如今布置出来，也是游刃有余，速度极快。

　　这一次的布置，可以说是林弈修道以来，最大的一次手笔！

　　以奇门之术为根基，融入了三千道藏中最为顶级的几种阵法，里面包罗万象，可困敌，可惑敌，也可杀敌！

　　三大护法望着这一幕，终于明白了林弈的用意。

　　在这阵法一道上，她们还真帮不上忙。

　　这件事，只能林弈自己去完成。

　　随着时间的推移，衍天大阵渐渐成型。

　　大衍之数五十，其用四十有九，七种阵法，七天轮回，四十九股力量可以相互融合，抵消，产生无穷的变化和无穷的力量。

　　在衍天大阵成型之后，八座巨大古朴的石门，也渐渐掩去了痕迹，仿佛从未出现过……

　　而林弈的布置，才刚刚开始！


第1609章 阵法大成

　　噬灵星上。

　　毒界的楚伟和噬灵王还在闭关中。

　　林弈所料不错，一年的时间，两人身上的伤势并未痊愈。

　　“启禀宫主，紫荆星外情况有变！”一个噬灵星族人来到两人的闭关之地外，扬声说道。

　　“嗯？”

　　噬灵王被打断了修炼，眼中掠过一抹烦躁。

　　“上次险些将紫荆星的护法斩杀，难道这次紫荆星又有人出来送死？”

　　“这倒不是，只是……紫荆星外突然出现了八座无比巨大的石门，看上去极为震撼，不知道是什么原因。”

　　“石门？什么东西？”

　　噬灵王皱了皱眉。

　　噬灵王从闭关之处走了出来，另一边，楚伟也被惊动，破关而出。

　　“你看到了什么，仔细与我说一遍，不要漏了什么细节。”噬灵王神色凝重，沉声问道。

　　那噬灵星修士回忆道：“紫荆星周围先是传来一连串的巨响，紧接着，紫荆星就被八座石门笼罩住了，完全是凭空出现，像是神迹降临一般。”

　　楚伟追问道：“你们可看到了什么可疑之人？”

　　“没有，一个人影都没有。”噬灵星的修士言辞凿凿的说道。

　　“楚大哥怎么看？”

　　噬灵王媚眼一转，望向楚伟，眸光波动，水汪汪的，极为诱人。

　　楚伟心中一荡，连忙收回目光，不去与噬灵王对视，心中暗骂一声：“你个骚蹄子，跟老子还玩这一套，早晚有一天，老子会让你欲仙欲死！”

　　楚伟心中骂着，嘴上却说得：“我感觉，这好像是一种类似阵法的存在。”

　　“阵法？”

　　噬灵王轻笑一声：“阵法禁制，道界的修士最为擅长，紫荆星哪有什么阵法高手。随她去吧，只要封锁住紫荆星，我们便占据了主动！等我们的伤势尽愈，就是紫荆星覆灭之日！”

　　“嗯。”

　　楚伟点点头，道：“过些日子，我那朋友也将会赶到，咱们三位六劫界王合力出手，绝对可以将紫荆王镇压！”

　　“咯咯，楚大哥放心吧，攻破了紫荆星，少不了你们的好处，紫荆星全都是美女，等着慰劳你们兄弟呢。”噬灵王浪笑一声，扭动着纤细的腰肢，转身离去。

　　……

　　从林弈布阵开始，只是过了几天，三大护法便呆不下去了。

　　就这么傻愣愣的看着林弈布阵，三人又帮不上忙，只觉得枯燥乏味，昏昏欲睡，也就纷纷离去闭关修炼，尽可能的提升修为。

　　只有含曦姐妹两人一直守在林弈的身旁。

　　转眼间，一个月过去。

　　林弈几乎没有休息，不停的穿梭于八门之间，刻画着一道道精妙神秘的阵纹。

　　衍天大阵成型以后，林弈便撤去了遮神披风。

　　有衍天大阵的掩护，外面的修士根本看不清里面的一切。

　　紫荆星外，弥漫着一片紫色的大雾，目光和神识在这大雾之中，会受到极为强力的阻碍。

　　布置这种大阵，而且是环绕一颗星辰的大阵，对体力有着极高的要求，而且太过消耗心神。

　　一个月的时间，没日没夜的刻画阵纹，林弈的脸色苍白，尽显疲惫。

　　有好几次，含曦姐妹两人便亲眼看到，林弈的身形摇摇欲坠，险些从半空中跌落。

　　陆雪最初对林弈的举动嗤之以鼻，甚至还跑到林弈的身边不停的讥讽。

　　林弈一直沉默不语。

　　不是不想反驳，而是没精力去反驳。

　　但一个月来，陆雪等人目睹着林弈的努力，纵然陆雪对林弈有再多的偏见，也不好意思再去打击他。

　　“我能感受得到，林公子是真的想要帮助咱们紫荆星渡过这一关。”

　　远处，紫荆星四大护法并肩站立，柳风低声说道。

　　茹雨也点头道：“是啊，或许宫主的选择没有错。林公子虽然现在只是二劫界王，但是他不会始终都是二劫界王，或许有一天，他也可以成为六劫界王，甚至是七劫界王。”

　　“哼！”

　　陆雪轻哼一声：“他要是能成为六劫界王，恐怕那时候，咱们都是九劫界王了。”

　　“雪儿，你对林公子的偏见太大了。宫主的死，罪魁祸首是噬灵王和毒界的人，林公子始终都在帮着我们，他是紫荆星的恩人。”柳风摇了摇头。

　　唐霜轻叹道：“雪儿，有件事你怕是不知道。林公子有一件宝物，可以掩去身形气息，也就是说，他完全可以选择离开紫荆星。但如今，他却选择了留下。”

　　“留下？他这一个月都做了什么，就在不停的跑来跑去，弄那些乱七八糟的阵纹，他还真以为自己是道界的天才妖孽，精通三千道藏啊？”

　　陆雪撇了撇嘴，道：“别告诉我，你们真以为他这套玩意能挡住噬灵王？”

　　柳风等人默然，心中轻叹一声。

　　陆雪这句话倒是没说错，实际上，在三人的心中，没有人认为林弈的这套阵法能帮上什么忙。

　　陆雪转身离去，冷笑道：“等噬灵王他们发动攻势，林弈发现他这一个月的努力还挡不住六劫界王一拳之威，没准到时候他就吓得独自逃命了。”

　　林弈并不知道四大护法心中所想，他只是想要尽全力，将这一次的奇门大阵布置得完美无缺！

　　如此这般，又是一个月过去。

　　望着远处那个一直在奔走的身影，含曦姐妹两人只觉得一阵心疼。

　　整整两个月，林弈一刻都没有休息过！

　　含曦两人就在这里看着，都感觉心力憔悴，更何况是消耗心神体力去布置阵法的林弈？

　　突然间，远处的那个白色身影停止了脚步，缓缓起身。

　　微风拂过，吹起了林弈额前的长发，露出了一个苍白的脸颊，嘴唇干裂，身形似乎都有些佝偻，唯有那双眸子依旧清澈，仿佛是夜空最闪亮的星辰。

　　“终于完成了啊……”

　　林弈嘴唇蠕动，轻喃一声。

　　含曦两人连忙上前扶住林弈，含曦的眼中泪水滚动，低声道：“公子，你快去歇歇吧。”

　　林弈笑了笑，扯动干裂的嘴唇，渗出一丝血迹。

　　“我先回去休息一下，若是外面有什么动静，一定要第一时间通知我。”

　　“嗯！”

　　含曦两人重重的点了点头。

　　林弈降落在紫荆宫中，身形一个踉跄，一头栽倒在地上，沉沉的睡去。

　　与此同时，噬灵王和楚伟的伤势尽愈，噬灵星也来了一位客人，正是楚伟邀请来的帮手，翼界的六劫界王杨修。


第1610章 一触即发

　　噬灵星的大殿之上。

　　噬灵王居中而坐，左边就是毒界的楚伟，而右边坐着一个身形消瘦，两眼邪光的男子，怀中搂着两个身着暴露的少女，上下其手，乐在其中。

　　两位少女娇喘吁吁，面色潮红，胴体扭动着，婉转呻吟，但眼底深处却带着一丝迷茫，明显是神志不清，似乎被药物控制了身体。

　　此人就是翼界的六劫界王杨修，也是楚伟邀请来对付紫荆王的帮手。

　　“杨大哥，这几日在噬灵星过得可还顺心？”噬灵王微微侧目，似笑非笑的望着杨修。

　　“嘿嘿！”

　　杨修淫、笑一声，用力抓了一把怀中的少女，笑眯眯的望着噬灵王说道：“还行，只是没能与你同享鱼水之欢，床笫之乐，实乃一大憾事啊。”

　　“咯咯。”

　　噬灵王掩唇一笑，娇嗔道：“杨大哥说得哪里话，小妹身子薄弱，可禁不起杨大哥折腾。”

　　噬灵花一族本就擅长魅惑之术，一言一行，一举一动，哪怕是一个眼神，都充满了挑逗。

　　杨修感觉小腹下方顿时升起一团情欲，双手一推，将怀中的两位女子扔在脚下，探出手便要去抓噬灵王的手臂。

　　噬灵王媚笑一声，不着痕迹的避开，顺势还推了杨修一下，嗔怪道：“杨大哥，你也未免太心急了。紫荆星上，可有一个比小妹还美的女子等着你呢。我那紫荆妹妹可是六劫界王，生得貌美如花，杨大哥若是见到她，肯定看不上小妹的。”

　　“嘿！”

　　杨修听出了噬灵王的话外之意，随意的挥手道：“紫荆王么，我一人足矣！呵呵，虽然同为六劫界王，但也还是有差距的。”

　　“那是，杨大哥可是四翼血脉，在翼界也是鼎鼎有名的天才妖孽。”噬灵王立刻恭维了一句。

　　在翼界之中，血脉的盛衰极容易分辨。

　　翼界的修士，生来便会有一对翅膀，而生有双翼，也是最低级、最稀薄的血脉，再之上便是四翼血脉。

　　据说顶级的血脉，有十二翼之多！

　　这杨修只是四翼血脉，在翼界也算不得顶级，甚至连中间都排不上，但噬灵王这一句话，还是让杨修感觉很舒坦。

　　“事不宜迟，我看咱们这就准备一下，发动攻势吧！”

　　楚伟看着两人打情骂俏，也有点受不了，便沉声说道。

　　“好！”

　　噬灵王就等着这句话呢，立刻响应。

　　“来人，传令下去，集结噬灵星全部精锐，随本王出征紫荆星，此次必要一战功成！”

　　噬灵王、楚伟、杨修三人腾身而起，目光仿佛跨越了重重空间，落在了远处的一刻紫色星辰上。

　　……

　　“不好了！”

　　紫荆宫外突然传来一个极为慌张的声音，一阵衣袂破空之声响起。

　　柳风、陆雪四位护法连忙破关而出，来到的大殿之中。

　　只是眨眼之间，紫晶宫殿上便聚集着众多紫荆星的精锐。

　　“怎么了？”

　　柳风望着慌慌张张闯进来的族人，沉声问道。

　　“启禀四位护法，紫荆星已经被包围了，外面出现了好多修士，密密麻麻，望不到边际，正向紫荆星杀来！”

　　四位护法心中一沉，互相对视一眼，都能看出对方眼中的惊惧。

　　柳风身为四大护法之首，还能保持镇定，继续问道：“为首之人，你可看清？”

　　“领头的有三个人，其中一个就是噬灵王，还有一个是入侵过咱们紫荆星的楚伟，两人身边还有一个人，散发出的气息不弱于两人，没有见过，也不像是噬灵星的人。”

　　柳风的心里咯噔一下。

　　“难道噬灵王和楚伟又找了帮手？”

　　两个六劫界王，已经足以让如今的紫荆星变成一片废墟，若是三位六劫界王……

　　这一天，终究还是来了。

　　紫荆星的命运，也将就此改变。

　　或许，在今日之后，紫荆星域之中，将有一个紫色星辰就此湮灭，没有人会记得。

　　“四位护法，还是快点请宫主出山主持局面，应付强敌吧！”一位紫荆星的族人神色焦急，提出建议。

　　由于消息封锁，紫荆星上除了寥寥数人，没有人知道紫荆王已经陨落。

　　唐霜沉默了半响，低声道：“也不必隐瞒了，告诉大家吧。”

　　“是啊，都到了这一步，瞒下去也没有必要了。”茹雨也轻叹一声。

　　柳风望着站在大殿之中的众多族人，心中悲怆，缓缓说道：“有一个消息一直没有跟大家说，生怕大家乱了阵脚，被敌人趁虚而入。”

　　话音一落，紫荆星众人心中一沉，都隐隐感觉到一阵不安。

　　“我们的王，在两个月之前，冲击七劫界王的境界失败，已经……羽化了。”

　　鸦雀无声。

　　紫荆宫里站着成千上万的族人，却陷入了死一般的沉寂，这一瞬间，大殿之中连呼吸声都没有了。

　　紫荆星上唯一的六劫界王陨落了，谁能带领众人抵御外敌？

　　从紫荆王陨落的一刻，紫荆星上众人的命运，似乎就已经注定了。

　　“大家，大家不要慌，宫主临死之前，让林公子作为我们新的王，他，他会带领我们……”

　　含曦鼓足勇气，站出来说了一句话，但到后面，声音却越来越小，细若蚊蝇。

　　有人露出绝望的笑容，嘲弄的问道：“一个二劫界王，带领我们对抗三位六劫界王？”

　　含曦姐妹两人垂下了头。

　　柳风深吸一口气，沉声道：“林公子确实是我们紫荆星新的王，这两个月来，林公子也做了许多的努力，为咱们紫荆星布置出了一座阵法……”

　　说到这，下面有一个声音响起：“那阵法能挡住六劫界王？”

　　柳风也沉默了。

　　一种绝望、悲伤的情绪在紫荆星众人之间蔓延。

　　“不管怎样，我们四个都不会离开，不会屈服！”陆雪大声说道。

　　唐霜也点头道：“宁为玉碎，不为瓦全！”

　　柳风沉声道：“若是有人选择屈服，我也可以理解，但若是有人选择与我们四个并肩作战，我柳风会站在最前方！除非我死，否则我绝不会让外人踏入紫荆星半步！”

　　“战吧，还能怎样！”

　　“落入毒界的那群畜生手中，还不如战死一了百了！”

　　“不错，我们会用鲜血来告诉噬灵星的人，我们紫荆花，是盛开在血海中的花，死不屈服！”

　　在得知紫荆王陨落之后，紫荆星众人称得上是名副其实的衰兵，但也正是因为如此，让众人选择了破釜沉舟，背水一战。

　　“走！”

　　柳风大手一挥，率领众多紫荆星修士冲向了天空。

　　大战一触即发！


第1611章 交锋

　　紫荆星外这一座奇门大阵，真正算得上是顶级阵法，每一个阵法拿出来，都足以让诸天万界震惊。

　　星辰外面弥漫着的紫色大雾，让噬灵王众人的神识、目光都无法探查进来，但紫荆星众人却能将外面的一切看得清清楚楚。

　　当柳风等人率领紫荆星大军来到高空中，看到外面那密密麻麻的修士时，每个人的神色都极为凝重。

　　虽然众人早已决定抛弃生死，但真正面临这般声势浩荡的大军，那一种如雷霆般轰然而至的压迫力，依然让众人心神颤栗。

　　“果然是三位六劫界王！”柳风的眼中闪过绝望，喃喃自语。

　　一位六劫界王，便足以将紫荆星覆灭，更何况是三位？

　　别说是紫荆星的低阶修士，就连四大护法在这一刻，都是脸色苍白，心乱如麻。

　　在三位六劫界王为首的修士大军面前，紫荆星众人感觉像是自己在面对一片汪洋大海，随时都可能被淹没。

　　“柳风姐姐，要不要去把林公子叫醒，他，他……”含馨想起了林弈之前的嘱咐，但心中却又有些抗拒。

　　在她心中，如今的局面，纵然是将林弈叫醒又能怎样？

　　无非是亲眼看到自己辛苦两个月的努力毁于一旦。

　　“算了，没用的。”柳风笑了笑，笑容中透着一种无奈和悲凉。

　　就在此时，只见紫荆星外，为首的一位六劫界王突然腾空而起，眼中邪光涌动，嘴角勾起一丝邪恶的笑容，体内迸发出一股恐怖骇人的气息！

　　砰地一声，在此人的后背上，突然伸展出一对儿巨大的翅膀，上面羽毛密布，闪烁着金属光泽，坚不可摧，边缘极为锋利，不弱于神兵利器！

　　“翼族！”四大护法惊呼一声。

　　“给我杀！”

　　此人双翼扇动，竟然在虚空中卷起两道接天连地的飓风，声势骇人！

　　太可怕了！

　　四大护法感受得清清楚楚，这个翼族竟然比楚伟和噬灵王都要强大，几乎已经达到了六劫界王的巅峰！

　　此人振臂一呼，率领一队噬灵星的修士，足足有上万人，最低的都是洞天境修士，形成了一个尖刀阵型，杀气腾腾的撞向了紫荆星！

　　在这一瞬间，四大护法竟然被双翼六劫界王散发出的威压震慑住了！

　　四大护法尚且如此，其余紫荆星族人更是不堪。

　　不少女子吓得花容失色，倒退了几步，有些甚至直接从半空中跌落。

　　眼看着此人率领上万名修士就要冲到了众人面前时，在紫荆星外，却突然浮现出了八座巨大古朴的石门！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，外面双翼六劫界王如潮水般的攻势，冲撞在石门之上，顿时止住了去势！

　　紫色大雾被冲散了许多。

　　八座石门虽然不断的震动，但却奇迹般的挡住了六劫界王的冲击，将上万名修士拒之门外！

　　所有人都愣住了。

　　无论是紫荆星的修士，还是噬灵星、毒界的修士，全都目瞪口呆，一脸错愕。

　　紫荆星外，噬灵王等人自然是百思不得其解，原本看见这紫荆星弥漫着一层大雾，也没有放在眼中，只是想以蛮力破之。

　　但如今出现的这八座石门是什么玩意？

　　竟然能挡住六劫界王的冲击？

　　而且这还不仅仅是六劫界王一个人的力量，这是上万名修士的冲击！

　　噬灵王恍然想起了两个月前，一位族人传来的消息，说紫荆星外出现了什么八座石门，无论是她还是楚伟都没放在心上。

　　但如今，就是这八座石门，居然奇迹般的挡住了杨修的攻势！

　　四大护法愣了半响，神色突然变得无比复杂。

　　“这，这……林弈，林公子这阵法莫非真的有用？”陆雪心中震撼，已经有些语无伦次。

　　唐霜神色紧张，眼中难掩喜色，但还是握着双拳沉声道：“现在还不好说，但至少挡住了六劫界王的一次冲击！”

　　“看来，我们都轻视了林公子，人家这两个月来的努力，没有白费，唉。”茹雨轻叹一声。

　　四大护法身后的人群中，议论声也是此起彼伏，久久不衰。

　　“听说这八座石门是那林弈公子布置的。”

　　“是啊，我早就看出林公子气质不凡，非池中之物。”

　　“听说咱们的陆雪护法之前还嘲笑林公子呢。”

　　听到这些议论声，陆雪的脸颊涨得通红，心中羞愧，忍不住反驳道：“只是挡住了六劫界王的一次冲击，外面还有两位六劫界王呢，别把他捧得太高！”

　　柳风似乎突然想起了什么事，一把拽过含曦，低声道：“快，快去将林公子叫醒！”

　　柳风意识到，或许这一次危机，林弈真的能帮上忙。

　　就在此时，人群中的议论声突然变得越来越小，最后鸦雀无声。

　　柳风皱了皱眉，正要回头去看，耳畔突然响起一个镇定平静的声音。

　　“我睡了多久？”

　　含曦姐妹，四大护法猛然回头，只见紫荆星众人纷纷让开一条通道，一个白衫修士正缓步走来，身形飘逸，双眸清澈深邃，浑身散发着一种卓然不群的风采。

　　来人正是林弈。

　　林弈现身，紫荆星众人，包括四大护法在内，像是突然间找到了依靠一般，都是心中一轻。

　　“公子，你睡了三天呢。”含曦怯生生的说道。

　　“嗯。”

　　林弈点点头，目光落在了紫荆星外，看到了外面那密密麻麻的修士和三位六劫界王。

　　在这种阵势下，林弈的神色依然没有太多的变化，气定神闲，说不出的平静！

　　四大护法身为五劫界王，在噬灵王等人的压力之下，尚且失去了镇定，阵脚大乱。

　　但林弈不过是二劫界王，却显示出了异于常人的镇静，处变不惊！

　　似乎外面的数万名修士和三位六劫界王，依然无法撼动林弈的内心。

　　这种气魄和胆识，并非每个人都拥有，这是经历过千劫百难，无数次生死劫难才锤炼出的心性！

　　慌乱和恐惧是会传染的，平静、镇定也是如此。

　　林弈的平静，让紫荆星众人渐渐忘记了心中的恐惧，真正鼓起勇气敢于面对强敌。

　　“公子，我，我没有去叫你，不会影响到什么吧？”含曦心中担忧。

　　“无妨。”

　　林弈淡淡的说道：“无非是雾气被冲散了一些，阵法的根基还在。”

　　话音一落，林弈伸出双手，在瞬息之间打出无数道法决，指尖激、射出一道道神光，没入外面的虚空中，双眸大亮，轻斥一声：“八门易位，杀！”


第1612章 毁灭！

　　“八门易位，杀！”

　　话音一落，环绕在紫荆星外的八座巨大古朴的石门突然动了起来！

　　这一动，虚空震颤，天地皆惊！

　　“轰隆隆！”

　　那巨大的石门本就散发着一种苍凉厚重的气息，纵然是六劫界王面对这石门，也有一种自惭形秽，无比渺小之感。

　　而翼界的六劫界王杨修率领上万名修士正在全力进攻一座石门，这一动，直接将杨修众人卷入奇门大阵之中！

　　八门之中，有死、惊、伤三个死门。

　　八门易位，就是要将这杨修等人拽入这三个死门之中！

　　瞬息之间，杨修和上万名修士被三大死门切割成了三个部分，各自为战。

　　林弈不是没想过利用布置出奇门阵法之后，利用遮神披风离开紫荆星，去其他星辰上求援。

　　但这一次的奇门之中，融入了太多的阵法，若是没有林弈亲自操控，根本达不到抵御外敌的效果，更谈不上去斩杀对手。

　　并不是每一座阵法，都如同衍天大阵一样，夺天地造化，可以自行运转。

　　所以，林弈嘱咐含曦姐妹，若是有外敌来犯，要第一时间通知他。

　　好在杨修冲击奇门大阵，林弈第一时间从睡梦中惊醒，及时赶来。

　　至于不去外面求援，还有另外一个原因。

　　林弈与旁人不一样，虽然他得到了紫荆王的血脉和神魂，但以男子之身去其他星辰上求助，旁人也未必会帮忙。

　　林弈可以将噬灵王和毒界勾结之事说出来，但以一个陌生人的身份，又有谁会相信？

　　若是将紫荆星的命运，放在其他人的手中，不如将其紧紧攥在自己的手里！

　　这就是我命由我不由天的气魄了。

　　看到林弈翻手之间，便将六劫界王和上万名修士卷入大阵之中，紫荆星众人都吓了一跳。

　　震惊是有，但更多的是心惊肉跳！

　　在众人的心中，林弈能将杨修等人拒之门外，已经是苍天见怜，有如神助，没有人会奢望更多。

　　但如今，林弈的意图极为明显，竟然是要将六劫界王和上万名修士大军困住！

　　或者说是……镇杀！

　　这个二劫界王，竟然要杀掉上万名修士，其中有上千名界王，而且还有一个六劫界王！

　　陆雪等人完全看傻了眼。

　　当初林弈布阵之时，他们便帮不上忙，而且心中颇为不屑。

　　如今，林弈以一己之力翻手为云，覆手为雨，她们也只能眼睁睁的看着！

　　在这一刻，四人突然意识到，紫荆王临死前的决定是多么明智。

　　只是数十息的时间，大阵之中，已经有人陨落，而且不在少数！

　　三座死门之中，融入了太多顶级的杀伐大阵。

　　八荒剑阵，周天星斗大阵，先天八卦阵，十二天都煞神大阵，再加上本身奇门之术的力量，洞天境修士在这种阵法面前，根本毫无抵抗之力！

　　“啊啊啊！”

　　大阵之中，传来一阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　剑气纵横，星光坠落。

　　残肢断臂随处可见，血流成河，触目惊心！

　　在紫荆星的上空，一个白衫修士踏空而立，双手不断的变化着法决，操控着大阵的运转，迸发出一阵阵毁灭性的波动。

　　望着这个并不宽厚的背影，紫荆星众人慌乱惊惧的情绪彻底消失不见。

　　不知不觉间，每一个紫荆星族人，都将林弈视为了紫荆星的王。

　　在这紧张到令人窒息的大战之中，不少女子却在偷偷的打量着林弈，不知为何，那张平时看起来普普通通的侧脸，在这一刻，似乎都散发着动人心魄的魅力。

　　布置奇门大阵，林弈始终没有休息，紫荆王的血脉和神魂也没有与林弈融为一体。

　　而林弈沉睡三天，身上也发生了一些细微的变化。

　　本是一头柔顺的黑发，如今却夹杂着一缕缕紫色的头发，使得林弈的身上，多了一分尊贵和雍容，衬得林弈的脸庞，散发着一种妖异的俊美。

　　从某种意义上来说，紫荆王没有陨落，而是以另一种形式，在林弈的身上继续活了下去。

　　她将见证一个传奇的崛起，一个诸天万界的奇迹诞生！

　　大阵之中，血光漫天。

　　不过一刻钟的时间，洞天境修士已经全部陨落！

　　而千余名界王，如今也只剩下数百位，而且几乎人人挂彩，脸色苍白。

　　亲眼看到身边的修士一个一个的被大阵吞噬，有些化为一滩血水，有些被剑气撕裂，有些被星光穿透，这种心理上的冲击和压抑，并非每个人都能承受得住。

　　若是稍有分心，更是万劫不复，界王也要死！

　　林弈的眼眸中波澜不惊，神色冰冷。

　　如果那个翼族的六劫界王没能在第一时间冲出奇门大阵，陷得越久，他们逃生的机会就越渺茫！

　　因为在奇门大阵中，还有一个看似没有太多杀伤力的阵法存在。

　　那就是失却大阵！

　　虽然没有八荒剑阵的锋芒，也没有周天星斗大阵的毁灭，但失却大阵，却称得上是这奇门之中最恐怖的一招布局！

　　失却，无论是你的神魂，还是血脉都在渐渐的削弱，等到有人发觉的时候，已然不及！

　　众多阵法，一环扣一环，每一座大阵都有其作用，在不影响其他阵法的前提下，发挥出最大的功效。

　　可惜的是，直到如今，在数千名修士陨落的情况下，杨修依然没有意识到危机。

　　杨修早就放出豪言，只要给他一队人马，便可以轻松攻下紫荆星。

　　如今上万名修士折损大半，让杨修心中无比震怒，更想要在第一时间攻破这大阵！

　　这就是见识少的害处了。

　　若是杨修能认出来这八座石门的来历，恐怕会第一时间选择逃走，而不是选择强攻。

　　“给我杀，他这大阵坚持不了多久！布阵之人，只是一个二劫界王，大家不必惊慌！”杨修一声怒吼，手持一杆银白色的长矛，迸发出炽盛的光芒，不断的冲击大阵，造成了一阵阵剧烈的波动。

　　此时，紫雾已经在杨修等人的冲击下，变得淡若无痕，无论是杨修还是噬灵王自然能看得到林弈。

　　在三座死门之中，除了六劫界王的杨修，里面还有四位五劫界王，其中就有两个噬灵星的护法，还有两个毒界的修士。

　　在杨修的命令执行，这四位五劫界王也是杀红了眼，催动气血，爆发出一次次凌厉的攻势。

　　突然间，一位毒界的修士神色一变，识海中的神魂，竟然传来一阵阵虚弱。


第1613章 逃！

　　这种虚弱并不正常。

　　这个毒界的五劫界王坚持到现在，并没有受伤，大阵中的剑气和星光，都被他以强大的力量化解掉。

　　以五劫界王的气血和体力，没可能只是大战一刻钟，便虚弱到这种程度！

　　不对劲！

　　一刻钟之后，失却大阵的威力渐渐显露出来。

　　不论是在场的五劫界王，还是六劫界王杨修，都意识到了不对劲，但到了这个时候，生死就已经由不得他们！

　　林弈的神识一直与大阵紧密联系，大阵中杨修等人的一举一动，每一个神色的变化，都逃不过林弈的感应。

　　就在此时，林弈手中的法诀再变！

　　失却大阵全面爆发！

　　“呼！”

　　在杨修等人的脚下，迸发出一道道令人眼花缭乱的阵纹，玄奥神秘，闪烁着耀眼夺目的光芒。

　　在场的四位五劫界王脸色大变，感觉到神魂和血脉仿佛正在被人强行抽离，如同吸髓噬脑虚弱涌上心头，无比痛苦！

　　若是按照这个趋势下去，再拖延一段时间，他们恐怕都要跌落到洞天境。

　　这是什么手段？

　　在这一刻，别说是五劫界王，就连六劫界王杨修的内心深处，都产生了难以抑制的恐惧。

　　……

　　紫荆星外。

　　看到杨修陷入奇门大阵之中，无论是噬灵王还是楚伟，都没有插手的意思。

　　并非是两人冷漠，而是在他们的心中，纵然这阵法可以抗住六劫界王的一次冲击，也绝对难以支撑太久。

　　但随着时间的推移，站在外面的大军开始变得有些躁动。

　　亲眼目睹成千上万的族人，就在一刻钟的时间内，全部陨落在这莫名其妙的大阵里面，每个人感觉到了一阵彻骨寒意。

　　噬灵王和楚伟的脸色也渐渐变了。

　　不知何时，两人恍然发觉，剩下为数不多的界王不是在冲击大阵，而是在全力的向外逃窜！

　　“情况不大对劲啊？”楚伟神色凝重，低声说道。

　　噬灵王的眼中也闪过一抹难以置信之色，疑惑道：“难道这阵法真能威胁到五劫界王，六劫界王？”

　　话音一落，大阵之中，一位毒界的五劫界王突然惨叫一声。

　　在众人的注视之下，一道巨大的星光坠落，若是换做之前，此人绝对可以将这星光一刀崩碎。

　　但不知为何，这一次撞击，此人手中狭长、闪烁着绿油油光芒的毒刃却被星光崩开，虎口震裂，险些拿捏不住兵器。

　　星光虽然没能伤到此人的根本，但却让其胸前大开，一道凌厉的剑光掠过，血光迸现！

　　此人的心脏被剑气直接打爆，胸口露出一个触目惊心的血洞，鲜血狂涌。

　　只是眨眼之间，此人面无血色，气血迅速的衰败下去，身形摇摇欲坠。

　　“怎么会这样？”

　　噬灵王和楚伟一脸震惊。

　　在这之前，无论是这星光还是剑气，都根本威胁不到五劫界王，但只是过了一刻钟，大阵中的五劫界王似乎战力锐减，无比虚弱。

　　“噗！”

　　气血衰败下去，再加上神魂上传来的虚弱，这个毒界的五劫界王再也避不过漫天星光和凌厉剑气，头颅被打爆，神魂寂灭，陨落当场！

　　五劫界王被绞杀了！

　　这一幕，在众人的心中掀起了一阵惊涛骇浪！

　　奇门大阵斩杀再多的洞天境修士，也不及镇杀一位五劫界王来得震撼。

　　紫荆星众人完全看傻眼了。

　　这个在四大护法看来，不堪一击的阵法，竟然爆发出这般恐怖的杀伐之力！

　　连五劫界王也难逃陨落的命运！

　　噬灵王和楚伟两人的瞳孔一阵剧烈收缩，神色大变。

　　六劫界王尚且如此，两人身后的几位五劫界王更是心神颤栗，浑身汗毛都竖了起来。

　　大阵之威，恐怖如斯！

　　就在此时，大阵之中的杨修再也顾不得颜面，凄吼一声：“两位道友助我冲出此阵！”

　　“救人！”

　　噬灵王和楚伟不再迟疑，振臂一呼，率领余下的众多修士远远的释放法术，冲击八座石门，但每一个人都不敢轻易上前，生怕被卷入其中。

　　“想逃？”

　　林弈目光一冷，摇头道：“你逃得掉么！”

　　林弈催动奇门大阵，三座死门一阵剧烈的颤抖，竟然幻化出三道虚影，直接降临在杨修等人的头顶！

　　“噗！噗！噗！”

　　巨大的石门砸下去，一片血肉迸溅，石门之下，出现了一片空白地带，一些界王被当场砸成了肉泥。

　　“小辈，你别嚣张，控制这种级别的大阵，你的神魂根本坚持不了多久！”杨修双眼涌动着怨毒的目光，死死的盯着林弈，咬牙切齿的说道。

　　杨修虽然对阵法一窍不通，但也知道，想要操控一座大阵，对神魂有极高的要求。

　　越复杂、威力越大的阵法，对神魂的要求就越高。

　　杨修最初之所以没有立刻离开，顾忌颜面是一方面，更重要的是，他相信，以一个二劫界王的神魂，根本坚持不了多久。

　　但杨修不知道的是，林弈的识海中，居住着两个神魂，而且是诸天万界中最强大的两种神魂！

　　当身边的五劫界王陨落，杨修也察觉到了自己的神魂和血脉正在被快速的削弱，而且这种削弱不可逆转！

　　如果在耗下去，恐怕没等林弈虚脱，他自己就要从六劫界王的境界下跌落下去。

　　为了一个紫荆星，没必要拿自己的前途和性命去赌。

　　“啊！”

　　杨修仰天长啸，后背突然裂开两个血淋淋的豁口，又有一对儿翅膀从里面伸展出来！

　　四翼！

　　杨修的血脉已经完全激发，四翼的六劫界王，气息暴涨！

　　杨修连林弈的衣角都没碰到，便被逼出了自己最强的底牌。

　　“轰！轰！轰！”

　　与此同时，一连串震耳欲聋的巨响回荡不断，虚空震颤，在大阵外面，噬灵王和楚伟率领数万名修士合力冲击奇门大阵，林弈压力倍增！

　　一些阵纹经不住这些力量的冲击，开始溃散，变得淡若无痕。

　　杨修眼中掠过一丝狂喜，大吼道：“诸位道友继续，他这大阵支撑不了多久了！”

　　“哼！”

　　眼看着杨修就要逃出大阵，林弈轻哼一声，神色冰冷，手中的法诀继续变幻，强忍着神魂传来的一阵阵虚弱，全力催动大阵！

　　“十二天都煞神大阵，周天星斗大阵，八荒剑阵，融！”


第1614章 铩羽！

　　“轰隆！”

　　十二种颜色各异的力量迅速的旋转，在众人的注视之下，形成了一个巨大无比，声势骇人的力量漩涡！

　　一个高大魁伟的身形，在其中若隐若现，散发着一股令人心悸的气息，蛮荒古老，犹如远古神灵降临，威压肆意！

　　眨眼之间，这个巨人的身形凝聚出来，双眼猛地睁开！

　　“咔嚓！”

　　虚空中闪过两道凌厉的电光，犹如开天辟地，混沌初分！

　　这巨人的眉心处，有一道星海般的印记，似乎由亿万星辰凝聚，极为明显。

　　“古族！”

　　人群中响起一阵惊呼之声，众人骇然变色。

　　六劫界王杨修在这巨人的面前，顿时有一种无比渺小卑微之感，气势大挫，吓得面如死灰。

　　准确的说，这个巨人的容貌正是当年声名赫赫的古界少主盘古！

　　十二天都煞神大阵，本就是以盘古的血脉为根基凝聚出的阵法，如今林弈全力催动大阵，使得阵法逆转，重现盘古真身！

　　当然，由于阵法领悟，林弈的修为境界，神魂等等限制，这一具盘古真身，远没有当年的盘古那么强大。

　　但这一具真身散发出的气息，却是无比恐怖，令人窒息！

　　这种纵横无敌，横扫诸天万界的压迫力，让每一个人都为之动容。

　　大阵的运转还没有停止。

　　周天星斗大阵催动，亿万星辰凝聚，形成一条汹涌澎湃的银河，卷起惊涛骇浪，声势浩荡。

　　与此同时，无穷无尽的剑气不断凝聚，在半空中形成了一柄锋芒逼人的长剑，八荒之剑！

　　三座石门合而为一，形成了一座更加凝实的巨大石门。

　　盘古真身左手持剑，右手托门，脚踏银河之上，目光如炬，直奔杨修冲去，一股凶煞之气迸发，席卷星空！

　　见到这一幕，别说是陷入大阵之中的杨修，就连外面的众多界王都吓得两腿发软。

　　“啊！”

　　杨修尖叫一声，掉头就逃，轻咬舌尖，喷出一道血雾，四翼扇动，鼓动四团狰狞扭动的龙形飓风，向外面不断的冲击。

　　“哗啦啦！”

　　银河涌动，将一位五劫界王直接淹没，肉身和神魂在亿万星辰的挤压之下，瞬间化为虚无。

　　“唰！”

　　剑光闪过。

　　盘古手中的八荒剑随意一斩。

　　另一位五劫界王身陨。

　　“砰！”

　　巨大的石门向下猛地砸去，最后一位五劫界王被直接碾压成了一团肉泥！

　　几乎是转眼之间，仅剩的三位五劫界王全部陨落！

　　震惊，恐惧！

　　两种情绪在紫荆星内外不断的徘徊。

　　最初，林弈的阵法将杨修等人的攻势阻挡住，紫荆星众人欢呼雀跃，欣喜若狂，但如今，众人的心中，便只剩下震撼了。

　　每一个人，几乎都是一个表情神态，瞪着眼睛，张着大嘴，几乎能塞进去一个拳头。

　　大阵之中，尸骸遍地，血雾弥漫。

　　上万名修士全军覆没，只剩下六劫界王杨修还在仓皇逃窜。

　　“呔！”

　　盘古突然张口，大喝一声，一道白光从口中迸发，瞬息之间降临在杨修的脑后。

　　这并非是盘古的口中藏了什么暗器。

　　这一道白光，是盘古以强大到难以想象的血脉、内脏催动出的一股气息，类似于龙族龙息的存在。

　　虽然只是一口气，但却比神兵利器的杀伤力都要强大！

　　“呀！”

　　杨修身形一顿，四翼扇动，连忙向旁边闪去。

　　翼族有一个强大的优势，就是身法和速度。

　　有四翼的帮助，杨修的闪转腾挪远比旁人要快速、灵巧、多变。

　　盘古这一口气，若是换做楚伟和噬灵王未必能躲开，但杨修在这命悬一线之际，却爆发出了惊人的潜力，险之又险的避过了致命一击。

　　但也正是因为这一闪，使得盘古踏波而来，降临在杨修的面前。

　　“杀！”

　　盘古舌绽春雷，吐出一个字，石破惊天！

　　杨修的脑海中仿佛响起了一声惊雷，浑身一震。

　　“轰！”

　　突然，杨修只觉得眼前一黯，一股天塌地陷般的气息骤然降临！

　　却是盘古甩出手中的石门，没有任何花俏，罩着杨修的脑袋便砸了下去！

　　这一下若是砸实了，纵然是六劫界王，也要丢掉半条命。

　　更重要的是，这石门巨大无比，遮天蔽日，纵然杨修速度再快，也无法在短时间内逃出石门笼罩的范围。

　　避无可避，唯有硬撼！

　　更加凶险的是，就在石门降临的一刻，盘古另一只手掌中的八荒剑也动了，直刺杨修面门，杀招连出！

　　“这小辈是要赶尽杀绝啊！”

　　杨修心中怒骂一声，浑身气血澎湃，四翼不断的扇动，气血充盈，使得两对儿翅膀上的每一个羽毛都是猩红欲滴！

　　血翼，类似于血遁的一种激发潜能的秘术，对身体的伤害极大！

　　翼族最后保命的手段！

　　一旦血翼暴露，就意味着翼族真的拼命了，纵然这一劫杨修能逃过去，也要静养数十年，才能修复血翼带来的伤害。

　　“啊！”

　　杨修左手持枪，大枪甩动，爆发出一圈力量波纹，最后凝聚成一点，刺向了八荒剑的剑尖！

　　与此同时，杨修探出右手，作擎天之势，托向了轰然降临的石门。

　　在巨大的石门面前，杨修纵然扇动着两对儿翅膀，也显得无比渺小，这个举动，似乎也在完美的诠释什么叫螳臂当车，蜉蝣撼树。

　　“轰！”

　　石门与杨修的右手碰撞，爆发出一声惊天动地的巨响，尘埃四起，热浪滚滚。

　　“噼里啪啦！”

　　一连串的骨裂之声响起，杨修的右臂废了！

　　“噗！”

　　杨修的身形一矮，几乎跪在地上，一口鲜血压在喉咙深处，强忍着没有吐出去。

　　这一口血若是吐了，他这一股劲也就泄了。

　　另一边，长枪精准无比的截住了八荒剑，免去了杀身之祸。

　　就在此时，杨修的身后突然传来一阵惊呼之声。

　　“杨兄快些出来，大阵的外面被我们攻破了！”

　　这一会儿的功夫，林弈的神魂也有些坚持不住，无法面面俱到，外面的阵纹被噬灵王和楚伟率领大军破开。

　　杨修眼中闪过狂喜之色，回头猛地抛出手中的长枪，连兵器都不要了，掉头就逃！

　　林弈目光一冷，意念催动。

　　盘古身形一闪，如影随形，八荒剑荡开长枪，探出另外一只大手，仿佛跨越的重重虚空，直接抓向了杨修的后背！

　　“刺啦！”

　　一阵令人头皮发炸的声音响起，血雾弥漫，伴随着杨修的惨叫。

　　杨修的后背血肉模糊，竟然被盘古硬生生拽下了一只翅膀！


第1615章 一战之威

　　盘古真身的手掌中拎着一只血淋淋的翅膀，巨大的身躯，散发着无比凶残暴虐的气息，蓦地张口，似乎要将眼前的天地都吞入腹中。

　　“吼！”

　　整个星空都在颤抖！

　　杨修本就被盘古吓得肝胆俱裂，如今被这一声大吼，震得双耳发鸣，眼前一黑，双腿打颤，径直从半空中跌落。

　　噬灵王和楚伟连忙上前将杨修扶住，几乎不作停顿向外疾驰，生怕林弈再发动大阵将他们也卷入其中。

　　一场大战下来，上万名修士陨落，仅有一个六劫界王幸免。

　　杨修虽然逃出生天，但却狼狈不堪，几乎丢了半条命，脸色苍白，眼中惊魂未定。

　　这一次他伤得太重了！

　　翼界修士的翼，极为强大，可以让翼族的速度、身法变得极为灵活、多变，也衍生出了诸多强大秘术。

　　可以说，翼族力量的根源就在他们背后的翼上。

　　翼若是被斩断，便很难生长出来，更何况杨修的一只翼是被盘古齐根拔断，硬生生撕了下来！

　　这一幕太过震撼，每一个修士都感觉后背发凉。

　　若是被这古族巨人的双手抓住，哪还有性命活下来？

　　实际上，大战至此，林弈的神魂也已经极度虚弱，否则绝不会被噬灵王和楚伟攻破外面的阵纹，将杨修救出去。

　　如今，若是噬灵王、楚伟、杨修三人肯破釜沉舟，继续强攻，林弈的奇门大阵可能也支撑不了多久。

　　但这一战，却彻底将三人打怕了！

　　紫荆星虽然重要，但若是为了一个紫荆星丢掉性命，谁也不会去冒这个风险。

　　不说其他，刚才陷入大阵之中的若不是杨修，换做楚伟或者噬灵王任何一个，都未必能活着逃出来。

　　三人隐约感觉到，自己似乎惹到了一个不该惹的人，尽管这个人只是二劫界王，看上去远比他们弱小。

　　硝烟散尽，紫荆星内外陷入了死一般的沉寂。

　　林弈背负双手，踏空而立，额前一缕紫黑相间的长发微微扬起，露出一双深邃清澈的双眸，亮得渗人！

　　面对三位六劫界王，林弈的气势丝毫不弱。

　　甚至林弈凭借此战，气势上还要隐隐凌驾于杨修三人之上！

　　一战之威，震慑群修！

　　就连紫荆星上仍有一大部分修士还有些缓不过神来，回想着方才的一战，宛如做梦一般，显得有些不真实。

　　在此之前，谁又能想象，林弈两个月来布置出的阵法，不但将外敌的攻势阻挡住，还让对手全军覆没，四位五劫界王折在大阵之中。

　　甚至一位六劫界王，都险些身陨。

　　四大护法站在林弈身后，拱卫着林弈，望着那个傲然站立的背影，四人的心中无比复杂。

　　这其中，最为复杂的就要属陆雪了。

　　从林弈来到紫荆星的一刻，陆雪对林弈便有着诸多先入为主的偏见，之后紫荆王陨落，陆雪的情绪更是全面爆发，全部倾泻在了林弈的头上。

　　回想着之前，自己曾多次讥讽林弈，而后者只是淡然一笑，从不反驳，从不回应……陆雪心中更是羞愧。

　　“原来这两个月来，他的阵法不是笑话，我才是真正的笑话。”

　　“他，他不反驳我，不是因为他心虚脾气好，是他真的不屑于反驳，唉。”

　　“我，我，我……”

　　陆雪的小手紧紧的攥着衣角，指节有些发白，心中无比纠结，她甚至都不知道，自己今后还怎样去面对林弈。

　　“林弈，你究竟是什么人，屡次坏本王的好事，你是成心要与本王作对？”噬灵王脸色难看，目不转睛的盯着林弈，似乎想要将他看透。

　　最初见到林弈，此人露出一手惊艳的剑法，以为他是剑界的修士，如今又摆出这样一套威力骇人的大阵，这个人究竟来自哪里？

　　道界？

　　诡异的是，这大阵里面，不知为何，最后又冒出来一个强大无匹的古族，古界？

　　噬灵王完全蒙了。

　　柳风摇了摇头，冷笑道：“噬灵王，你搞错了主次。不是林公子要与你作对，而是你噬灵王屡次对我紫荆星图谋不轨。”

　　“那是我花界内部之事，与他一个外人有何干系！”噬灵王大声怒斥。

　　唐霜也是一声冷笑：“说得好，你先问问你自己，联合毒界的修士攻打紫荆星，是何居心！”

　　“呵呵，我与楚公子一见钟情，即将成为道侣，楚公子也根本不算是外人。”噬灵王轻笑一声，极为得意。

　　天下没有不透风的墙，若是让花界中人知道她噬灵王与毒界勾结在一起，她肯定会万劫不复。

　　但若是噬灵王与楚伟联姻，后者入赘噬灵星，楚伟也就算不得外人了。

　　陆雪大声道：“林公子也不是外人，他是我们紫荆星的新王！”

　　林弈皱了皱眉。

　　天知道，陆雪说出这句话，需要多大的勇气。

　　说完之后，陆雪甚至都不敢去看林弈。

　　“嗯？”

　　但噬灵王听到这句话却脸色一变，目光在紫荆星众人之间来回巡视，眼中光芒大盛，露出一个意味深长的笑容：“新王？如此说来，我那紫荆妹妹已经陨落了？”

　　“啊！”

　　陆雪低呼一声，她没想到只是一句话，却无意间暴露了紫荆星的虚实。

　　“没，没有！”

　　陆雪还要强自辩解，却被噬灵王的笑声打断：“我早就在想，今日这个局面紫荆妹妹都没有现身，这其中必有古怪。如今连新王都确立了，看来紫荆妹妹已经陨落无疑！”

　　“我，我，我不是故意的，我……”

　　陆雪求助似的望着柳风等人，急得快要哭了。

　　“没事，这件事瞒不住。”就在此时，林弈的声音传来，还是那么平静、镇定，似乎拥有一种特殊的魔力，让陆雪的心顿时沉静了下来。

　　但林弈越是这般，陆雪的心中便越发愧疚。

　　“咯咯咯咯！”

　　噬灵王笑得花枝乱颤，遥指着紫荆星众人，讥讽道：“你们紫荆星也真是出息啊，数典忘祖，居然让一个外人当家做主，你们还算是花界中人么？你们还有脸呆在花界之中？”

　　“最重要的，紫荆星的王居然还是个男人，嘿嘿！”

　　楚伟淫、笑一声：“我看……你们四大护法，恐怕都护到床上去了吧？”

　　“你们，你们胡说！”

　　“林公子他不是外人，他是我花界中人。”

　　“我们……没有！”

　　四大护法脸色苍白，哪里听过这等下流的言语，眼眶都有些红了。


第1616章 紫荆归心

　　“林兄，艳福不浅呐，紫荆星这么多女人，你一个人受得住么，要不要哥哥来帮你？哈哈哈哈！”楚伟大笑连连。

　　紫荆星众多女子虽然修炼多年，但周围的环境使然，她们的性格单纯、简单，几乎没有听过这种荤话。

　　不光是四大护法，其他女子也是脸色难看。

　　实际上，无论是噬灵王还是楚伟，说这些荤话自然不是图一时痛快，而是在挑拨林弈与紫荆星众人的关系。

　　或许短时间内，这番话不会起到太大的作用，但却不免在林弈与紫荆星众人之间留下一点隔阂。

　　怀疑、猜忌、反感，这些情绪就像是一粒种子，一旦发芽，便会难以遏制。

　　如果能将林弈逼走，自然就落入了噬灵王等人的陷阱之中。

　　对于这种低劣的离间手段，林弈自然看得通透。

　　“废话那么多，在噬灵星上等着，有一天我会取尔等狗命！”

　　林弈遥指楚伟三人，淡然一笑。

　　就在此时，杨修背后的伤口愈合，突然睁开双眼，紧盯着林弈，涌动着怨毒的光芒。

　　杨修目光阴冷，一字一顿的说道：“小辈，你一定会死！我杨修发誓，只要你敢踏出紫荆星半步，我必会将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“回吧，他们吓破了胆，不敢再犯了。”

　　林弈转过身，竟然无视杨修的威胁，随意的挥了挥手，率领四大护法径直返回了紫晶宫殿，余下的紫荆星族人也纷纷离去。

　　“这……”

　　林弈等人离去，紫荆星外，便只剩下一片茫茫大军，进也不是，退也不是，极为尴尬。

　　林弈走之前的那句话更是狠，将噬灵王等人最后的遮羞布都掀开了，就像是打在众人脸上的耳光，啪啪作响。

　　三位六劫界王脸色铁青，望着林弈远去的背影，恨得咬牙切齿。

　　就算林弈离开，他们也不敢贸然进攻，谁知道这不是林弈的示弱之计？

　　紫荆星近在咫尺，似乎唾手可得，但就是无人敢越雷池半步！

　　所有人都意识到，仅此一战，紫荆星几乎成了噬灵星族人的一个禁地，只要林弈在紫荆星一天，便可保紫荆星无忧无患！

　　“我们也回吧，这一次栽了个大跟头，也是我等轻敌在先。”噬灵王轻叹一声：“唉，谁能料到，一个二劫界王竟然能翻起这么大风浪。”

　　此战，噬灵星一方洞天境修士陨落了近九千，界王陨落了一千多，其中五劫界王还折了四位，二位噬灵星护法，二位毒界修士，几乎是噬灵星从未有过的重创。

　　噬灵王和楚伟虽然没有陷入奇门大阵，但至今回想起来，仍是一阵后怕。

　　林弈那句话没说错，他们被吓破了胆。

　　楚伟深吸一口气，沉声道：“不管怎样，阵法这些东西终究太过被动，也不过能偏安一隅，若是与人对敌，谁会给他时间布置阵法。这林弈若是躲在紫荆星中不出来也就罢了，若是敢出来，定叫他有来无回！”

　　“不错。”

　　噬灵王也点点头，道：“咱们虽然攻不破紫荆星，但这林弈的境界太低，对咱们也没有威胁。”

　　杨修一直阴沉着脸，目光闪动，不经意的在噬灵王的身上掠过，不知在想些什么。

　　……

　　紫荆宫大殿之中。

　　众多紫荆星族人欢聚在一起，庆祝胜利，虽然她们没有参与到这场大战之中，但这毕竟是属于紫荆星的胜利。

　　在众人绝望的时候，有人为她们点燃了一盏灯，让她们看到了前路的光明。

　　“林，林公子，对……对不起。”

　　陆雪鼓足了勇气来到林弈的面前，说了一句话，却断断续续，心中紧张到了极点，低垂着头，不敢去看林弈。

　　林弈偏着头想了想，道：“既然知道错了，就要受到惩罚。”

　　“好！”

　　陆雪毫不犹豫的应下来，咬着嘴唇说道：“什么惩罚……我都接受。”

　　不知为何，说了这句话，陆雪感觉自己心跳加速，脸上不觉飘过了一层红晕，心中似乎在隐隐期待着什么。

　　“嗯……”

　　林弈沉吟了一会儿，道：“那就罚你去外面镇守紫荆星一年，若是有外敌来犯，要第一时间示警。”

　　陆雪终于抬起头，怔怔的望着林弈，眼中却已经噙满了泪水。

　　镇守紫荆星，本就是陆雪分内之事，这根本算不上什么惩罚。

　　之所以林弈提出这个说法，自然是为了让陆雪的心中愧疚少一些。

　　这是一种宽容。

　　虽然林弈嘴上不说，但陆雪不是傻子，自然能感受得清清楚楚。

　　“怎么，不愿意？”林弈笑着问道。

　　陆雪抿着红唇，连忙摇了摇头，随后又点点头。

　　林弈笑着拍了拍陆雪的肩头，以示安慰，随后环视四周，目光清澈平静，却透着一股子威严。

　　不觉间，大殿之中的议论声低了下来。

　　“这一劫，我们算是渡过去了。但在未来，我们还有更重要的事要做，这一段时间，诸位努力修炼，等时机成熟，我会带领大家登上噬灵星，为紫荆前辈讨一个说法！”

　　话音一落，如一石激起千层浪，竟然在大殿之中掀起了不小的波动。

　　“公子，此事还得慎重，不能因为一场大胜冲昏了头，就跑到噬灵星上去。”柳风连忙来到林弈的身边，低声劝道。

　　唐霜也点头道：“是啊，此战胜利的关键，是凭借着公子的阵法，但若是跑到噬灵星上，咱们就失去了最大的依仗。公子，你……”

　　林弈诧异的看着两人，皱眉道：“我之前说过，要去噬灵星上，取那几个人的性命。”

　　这句话却让四大护法有种啼笑皆非之感，柳风轻笑道：“公子，那不过是气话啦，我们没人会当真的，你不必放在心上。”

　　林弈环视四周，恍然发觉，紫荆星众人几乎都以为那不过是林弈的气话、类似于青山不改，绿水长流的场面话。

　　能凭借阵法熬过此劫，已经让众人心满意足。

　　“气话么？”

　　林弈笑了笑，道：“我是认真的。”

　　四大护法愣住了，她们自然能感受到林弈的决心，但若是正面对抗，她们根本毫无胜算……

　　林弈淡淡的说道：“噬灵王与毒界勾结欺凌紫荆星，此乃大是大非，但，这不是我找上她的理由。”

　　“我这个人很简单，恩怨分明，紫荆前辈的恩，我接下了，她与噬灵王的怨，我也会一并接下！”

　　在这一刻，紫荆星众人，在林弈的身上真正看到了一个王者应有的担当和气魄！

　　紫荆归心。


第1617章 噬灵星的命运

　　无论是楚伟还是噬灵王，都低估了林弈在紫荆星的影响力，也低估了林弈的魄力。

　　若是换做旁人，两人之前那一番挑拨之言定然会起到作用，但林弈的神魂是彼岸花，花界中的王者！

　　再加上这一战之威，紫荆星众人归心，这一次王位的传接，竟然没有出现丝毫的动乱和差错。

　　要知道，无论是红尘俗世还是修真界，但凡涉及到权利的传承，是最容易发生动乱和流血的。

　　当年，殇古之所以要对盘古下手，也是因为古界少主之位的争夺。

　　在弈剑宗时，石沙曾对林弈说过一句话，随着林弈年岁的增长，见识的增多，越发感觉这句话有道理。

　　修道之人的欲望才是最强的！

　　此战之后，紫荆星陷入了一段长久的平静。

　　但所有人都知道，这平静之下，隐藏得是一场更加猛烈的狂风暴雨！

　　“公子，若是反攻噬灵星，可有什么计划？”柳风来到林弈的身边，柔声问道。

　　“计划……”

　　林弈摇头，笑道：“没什么计划，无非是实力碾压，任她有千变万化，我就一拳打过去，一力降十会。”

　　“实力碾压？”

　　四大护法眼中掠过一抹愕然。

　　在她们的心中，林弈既然选择要反攻噬灵星，就必然是以计取胜，以弱胜强，类似于利用阵法之类去对敌，但没想到，林弈竟然选择了这么简单粗暴的方式。

　　林弈看出四人心中的疑惑，解释道：“阵法一道，大多都需要提前布置，短则数天，多则几个月，几年都可能。若是想要进攻噬灵星，布置阵法并不现实。经此一战，噬灵王等人也必定有所防备，不会给我机会。”

　　“但是，对方毕竟有三位六劫界王，而我们四个只是五劫界王，正面对抗根本没有丝毫的胜算。”茹雨摇头道。

　　“那就快点修炼。”林弈洒然一笑：“你们总不可能一直原地踏步，总有一天会成为六劫界王。”

　　四人心中一动。

　　这一年多的时间，四人在林弈的身边，嗅着林弈体内散发出的那种淡淡的香气，修炼起来确实是事半功倍，速度大大提升。

　　若是按照这个趋势下去，真有可能在十几年之内，便突破到六劫界王的境界！

　　林弈也开始了漫长的修炼。

　　如今对于林弈而言，最应该提升的就是修为境界。

　　二劫界王，在诸天万界之中，虽然算不得最底层，但做起事来也是束手束脚。

　　按照林弈的推测，如果他可以晋升为四劫界王，纵然在不暴露玄黄之体的情况下，也有很大的机会斩杀六劫界王。

　　这不是胡乱揣测。

　　首先，就是林弈的体质，虽然还不是真正的因果之体，但血脉之力也远远超过其他花界中人，如今又融合了紫荆花的血脉，这种优势更加明显。

　　其次，就是林弈的炼体术太过强大。

　　等林弈晋升为四劫界王的时候，肉身的强大，恐怕早已碾压一切六劫界王。

　　最后，就是林弈一身的功法秘术！

　　林弈这一身所学，每一个拿出来，在诸天万界之中都算得上是顶级功法。

　　考虑到这些，林弈将每一天的时间重新分配。

　　白天，依旧是利用聚灵阵吸收源石，再配合炼体术，不断的提升境界，锤炼肉身。

　　晚上，林弈将时间分割成两部分，一方面是继续钻研三千道藏，另一方面是修炼紫荆一族的功法秘术。

　　紫荆王最后的一缕神魂中，也蕴藏了紫荆一族的诸多秘术。

　　虽然林弈的神魂不是紫荆花，但以彼岸花依然可以毫无阻碍的施展出这些秘术，而且威力将会更加强大！

　　除了四大护法，含曦姐妹几乎是寸步不移的跟着林弈。

　　林弈每天也会抽出一些时间来指点两人，大多时候，是传授两人关于阵法上的一些东西。

　　林弈此举，倒也有另一番考虑。

　　帮助紫荆星渡过此劫，林弈可能会选择离开。

　　而紫荆星在林弈的心中，却有着一种特殊的感情，为保紫荆星无恙，最好的办法，就是寻找一个人，来传承自己的阵法。

　　……

　　一年之后，林弈渡过了第三次万界之劫，成为了三劫界王。

　　修炼仍在继续。

　　同一时间，噬灵星上。

　　在一座极尽奢华的建筑中，杨修和楚伟两人面对面坐着，呷着茶水，随意的闲聊。

　　一年的时间，杨修的状态比之前好了许多，但脸色依然有些苍白，可见当初受伤之重。

　　更重要的是，杨修背上的伤痕很难修复，没有个数百、上千年的时间，都无法重新生长出一只完好的羽翼。

　　“噬灵王已经将紫荆星被一个男人统治的消息传出去了，想必要不了多久，便会有花界中人来找那小辈的麻烦。”

　　时隔一年，楚伟提起林弈，仍是一脸怨愤。

　　“嗯。”

　　杨修点头道：“花界之中，虽然也有男子，但却从未有过男子成为一方之主，此事传开，少不了闲言闲语。就算林弈真和那群女人是清白的，也没人会相信。”

　　“清白个屁！”楚伟嗤笑道：“哪个男人不偷腥？我都怀疑，那小辈能当上紫荆星的主人，肯定是跟紫荆王有一腿。”

　　杨修心中一动，似笑非笑的说道：“楚兄艳福着实令人羡慕，那噬灵王娇媚可人，身娇体软，怪不得楚兄舍不得离开此地。”

　　提到此事，楚伟眼中闪过一抹阴郁，轻哼道：“杨兄，兄弟我也不瞒你，噬灵王这女人贼得很，我还没拿下。”

　　“哦？”

　　杨修惊讶的问道：“怎么会这样？敢情你帮她这么久，一点好处都没得到？”

　　“这女人看似放荡，但却谨慎的很，除非我今后听命于她，否则她可不会轻易就范。嘿，这个女人不好弄。”楚伟撇了撇嘴。

　　杨修露出一个意味深长的笑容，幽幽的说道：“以前不好弄，有我帮忙，就未必了。”

　　楚伟眼前一亮，低声道：“你是说……”

　　“我杨修肯来此地帮忙，无非是要享乐一番，玩一个六劫界王的女人过过瘾。如今倒好，我半点好处没捞到，反倒落了一身的伤！”

　　杨修寒声道：“今后那紫荆星是碰不得了，我看这噬灵星也不错，她一个噬灵王，怎么也逃不出咱们的掌心！”

　　“你多配点烈性的药儿，还怕这女人不就范？”

　　“人前，她就是高高在上的噬灵王，人后……嘿嘿，她就是咱们俩的玩偶！这噬灵星上的女人，也都是咱们兄弟俩的！”

　　杨修这一番话，让楚伟大为心动。

　　两人相视一笑，一拍即合。


第1618章 四劫界王

　　转眼之间，距离上一次噬灵王等人进攻紫荆星，已经过去了十五年。

　　紫荆星有奇门大阵守护，十五年来安然无恙。

　　在最初的一年里，紫荆星外尚有一些噬灵星的修士心中不甘，徘徊监视着。

　　但随后，噬灵星似乎彻底放弃了图谋紫荆星，不再派遣修士前来。

　　十五年的时间，在诸天万界诞生以来的岁月长河里，算不得什么，但却足以让一些星辰发生沧海桑田的变化。

　　紫荆星上，四大护法之首的柳风在五年前成功渡劫，晋升为六劫界王。

　　其他三位也几乎都修炼到了五劫界王的巅峰。

　　随着时间的推移，紫荆星众人恍然发觉，当初林弈的那一番看似荒诞不羁的豪言壮语，正在一点点的实现。

　　她们在快速的成长，渐渐拥有了可以与噬灵王对抗的力量。

　　这一天，林弈的住处外面，含曦姐妹，四大护法寸步不离的守护在周围。

　　十多年的时间，林弈再次渡劫。

　　而这一次，林弈将要面临的是第四次万界之劫，空间劫！

　　没有亲身经历万界之劫，永远无法体会那种浩瀚法则之下，一个生命的卑微和渺小，也永远无法体会这种劫难的恐怖之处。

　　林弈在三界中领悟的空间大道，在空间劫的面前，宛如儿戏。

　　林弈的肉身在无数个空间中流浪，不停的承受着空间带来的挤压、扭曲、形变。

　　与此同时，林弈的神魂和肉身，也被强行分离，中间似乎隔着无穷无尽的空间，两者的联系越发微弱。

　　如果林弈的神魂和肉身无法融合，将彻底的迷失在这无尽的空间之中。

　　空间法则在让林弈的肉身和神魂变得更加强大的同时，也带给了林弈莫大的凶险。

　　更何况，这不是普通的万界之劫，而是威力倍增，变异的空间劫！

　　含曦姐妹两人紧抿着嘴唇，满怀担忧的望着林弈的住处。

　　她们的境界还并不能理解，林弈正承受着那种万界之劫的恐怖。

　　只有四大护法心中清楚。

　　第四劫是空间劫，这意味着什么，四大护法清清楚楚。

　　早在十四年前，林弈渡过第三次万界之劫的时候，四人便察觉到了异常。

　　只不过，林弈当时渡劫的速度太快，四人没能真正感受到那种万界之劫的气息，但只是一点力量余波，也已经让四人心悸。

　　如今，四人亲眼看到空间劫的降临，她们才真正确定，林弈的体质是诸天万界八大体质之一！

　　究竟是哪一种体质，没有人知道。

　　四人的眼中都掠过一丝迷茫。

　　虽然跟在林弈的身边十几年，但她们却发现，林弈仿佛是一个谜，身上似乎永远都笼罩着一层迷雾。

　　十几年朝夕相处，身边美女环绕，就算是木头疙瘩恐怕都要为之心动。

　　但林弈却始终没有对她们流露出一丝一毫的男女之情，虽然平时众人相处融洽，偶有玩笑，但林弈却似乎一直在有意与她们保持着一种距离。

　　有时候，夜幕沉沉，寂静无声之时，林弈会独自一人仰望着天空的圆月，神色忧郁，眼中流露出一种旁人难懂的深情。

　　似乎在思念，似乎在担忧。

　　只有在这个时候，众人才能感受到一个真实的林弈，真实的让人心疼。

　　含曦姐妹知道，柳风等人也知道，林弈并不属于这里。

　　如果当初紫荆王渡劫成功，林弈恐怕早已飘然离去。

　　终有一天，林弈将离开紫荆星，离开她们。

　　而这一天，似乎越来越近了。

　　林弈这一次渡劫，已经过去了一天一夜。

　　含曦姐妹，四大护法始终没有离开，身上也蒙上了一层露水，当朝阳升起的时候，闪烁着晶莹的光芒。

　　天际拂晓，不远处的房门突然开了。

　　里面走出来一个男子，紫黑相间的长发随意的披在肩上，一袭白衫纤尘不染，背负双手，两眼紧闭着，深深的吸了一口气，嗅着空气中散发的花香，似乎在体会着那种生命的美好和律动。

　　男子睁开双眼的瞬间，整片天地似乎都亮起了一下。

　　周围的花草树木在轻轻摇曳，散发着一种喜悦的情绪，花香更加浓烈。

　　男子的容貌原本极为寻常，但当这双眼睁开的一刻，却掩住了所有的平凡，绽放出无与伦比的光华！

　　那双眸子似乎有一种特殊的魔力，清澈深邃，神秘浩瀚，比夜空中的繁星还要耀眼。

　　林弈含笑望着众人，所有人都知道，他成功了！

　　四劫界王！

　　从三劫界王跨越一阶，只用了短短十四年的时间，这个速度纵然放在诸天万界之中，也要排在前列。

　　望着林弈，柳风的心中，竟然涌起一种深不可测之感。

　　当初，林弈晋升为三劫界王时，柳风四人便感受到了一种压力，难以言喻。

　　似乎在林弈的面前，纵然她们是五劫界王也难以取胜。

　　期间，陆雪好奇之下，才曾出手试探过一次。

　　但只是一个回合，陆雪便被林弈击退了。

　　而击退陆雪所用的招数，正是林弈每日都要修炼的那种怪异滑稽的动作。

　　如今，当柳风晋升为六劫界王，却发现她与林弈的差距不但没有缩小，反而越来越大！

　　“这是错觉么？”柳风的心中掠过一丝疑惑。

　　林弈看上去就像是一个文弱书生，温文儒雅，但在那个略显瘦弱的体内，却似乎隐藏着一种恐怖的力量！

　　一旦爆发出来，便将是石破天惊，雷霆之怒！

　　林弈微微仰头，遥望着紫荆星外，目光似乎跨越了重重虚空，眼中掠过一抹不易察觉的锋芒，轻喃一声：“是时候了。”

　　柳风等人心中一震。

　　“公子，你是打算……”柳风欲言又止，犹豫了一下，还是劝说道：“是不是有些冒险？咱们紫荆星毕竟只有我一个六劫界王……”

　　“是啊，要不再等一等，我们三个都晋升到六劫界王，这样才能万无一失。”茹雨也低声劝道。

　　林弈笑了笑，道：“足够了。”

　　四人感受到了林弈的决心，迟疑片刻，还是选择了相信林弈。

　　柳风抱拳道：“公子稍等，我这就去召集紫荆星的精锐！”

　　“不必，就我们几个过去好了。”

　　林弈摆了摆手，淡淡的说道。

　　“啊？”

　　四大护法愣住了，陆雪支吾着说道：“我，我，就我们几个？”

　　“不敢么？”

　　话音刚落，林弈身形一动，已经向紫荆星外疾驰而去。


第1619章 斩首！

　　十五年过去，林弈感受着体内涌动的力量，胸中豪气顿生。

　　实际上，在林弈三劫界王的时候，若是爆发出玄黄之体、遮神披风等众多强大功法秘术，未必就不能与六劫界王一较高下。

　　但林弈选择了更加稳妥的办法。

　　蛰伏。

　　蛰伏了十五年之久，当林弈成为四劫界王的时候，他终于踏出了紫荆星。

　　十五年来，第一次有人踏出紫荆星。

　　林弈置身于外面那浩瀚的星空之中，感受着诸天万界深处的神秘和苍凉，心中不免有些唏嘘。

　　四大护法紧随其后，在林弈的身上，四人感受到了一种猛虎下山，潜龙出海的霸气和凌厉！

　　那是一种无法阻挡的锋芒！

　　这一路上，四大护法也隐约明白了林弈的用意。

　　紫荆星与噬灵星的恩怨，与两个星辰上普通的族人关系不大，她们毕竟都属于花界中人。

　　一切的争斗终有一个源头，也就是罪魁祸首。

　　噬灵王、楚伟、杨修！

　　只要将这几个罪魁祸首斩杀，噬灵星不战自溃，今后也不敢轻易冒犯紫荆星，不敢再挑起战争。

　　林弈之所以没有率大军入侵噬灵星，就是避免了更多花界族人的流血。

　　这次完全是一个斩首行动，最终目标只有三个人，噬灵王、楚伟、杨修！

　　虽然柳风是六劫界王，但全力疾驰之下，速度依然落后了林弈一大截。

　　直到此刻，柳风才真正确定下来，四劫界王的林弈，战力上已经超越了她。

　　但柳风不知道的是，这一路疾驰，林弈完全是闲庭信步，没有动用全力，若是再度爆发玄黄之体的气血，恐怕早就将柳风等人甩得没影了。

　　林弈站在紫荆星外等了一会儿，四大护法在后面追赶上来。

　　就在此时，身后传来一个略显焦急的声音。

　　“公子，四位姐姐等等我们。”

　　这是含曦的声音，柳风皱了皱眉。

　　这些年来，含曦姐妹两人一直在林弈身边寸步不移，得到了林弈的一些阵法上的传承，但两人的修为境界实在太低。

　　这次斩首行动，噬灵星无异于龙潭虎穴，就连柳风都不敢保证全身而退，更何况是含曦姐妹。

　　“含曦，含馨，你们两个回去吧，等着我们的好消息。”柳风看着从后面气喘吁吁赶来的两人，低声劝道。

　　“我，我，我们也想一起！”

　　“是啊，到时候，四位姐姐和公子不用管我们。”

　　柳风皱眉道：“但是……”

　　林弈突然摆了摆手，淡淡的说道：“无妨，一起去吧，有我在，没人能伤到她们。”

　　四大护法互相对视一言，顿时无言。

　　不知为何，每一次林弈的决定，都出乎她们的意料，而且拥有着一种难以抗拒的力量。

　　似乎林弈这么说，他就一定能做到！

　　望着远处的噬灵星，林弈袖袍挥动，散发出一股力量光晕，包裹着含曦姐妹，带着两人疾驰而去。

　　四大护法紧紧跟随，星空中闪烁着一道道流光，瞬间消失不见。

　　……

　　噬灵星。

　　噬灵宫殿之上，灯火通明，正中央有数百位美艳女子翩翩起舞。

　　这些女子的舞姿本是极美的，但每个女子身上都披着一件薄纱，面泛桃红，顾盼之际，波光流转，显得妩媚妖娆，反而打破了舞姿上的美感。

　　大殿的两侧坐着不少男子，左拥右抱，饮着烈酒，好不快活。

　　两个男子身着锦袍，大马金刀的坐在大殿居中之位，高高在上，极为满意的望着脚下的一幕。

　　左边的是楚伟，右边的是翼族的杨修。

　　在这两个男子的脚边，还有一个女子披头散发的跪着，身上青一片紫一片，也不知遭受了怎样的折磨。

　　这女子的容貌，赫然正是当年的六劫界王噬灵王！

　　十五年过去，当年那个风华正茂的女子已经逝去，噬灵王的眼神迷茫，犹如一具失去灵魂的行尸走肉。

　　杨修伸出脚，踩着噬灵王的脸颊，骂了一声：“没看到老子杯中无酒？倒酒！”

　　噬灵王神情麻木，颤抖着站起身来，端着精致的酒壶，为杨修斟满了一杯酒，随后又老老实实的跪在两人的脚下。

　　“哈哈哈哈！”

　　杨修大笑道：“好，好，好！”

　　楚伟也站起身来，大声道：“兄弟们，我早就说过，跟着我楚伟，肯定保证大家有酒有肉有女人，这些年来，大家可还快活？”

　　“快活啊，减寿百年我都愿意！”

　　“是啊，多亏了老大！”

　　下面的众多修士满面红光，连忙应道。

　　不多时，几位修士便压着一个囚车来到了大殿之中。

　　囚车中，囚禁着近百位女子，大多都是脸色苍白，吓得浑身颤抖。

　　“老大，这些女人还是完璧，都是下面弟兄精挑细选献给老大的。”一人谄媚的说道。

　　楚伟大笑道：“弟兄们有心了。”

　　“狗贼，你不得好死！”

　　就在此时，大殿之中突然响起一个不合时宜的尖叫。

　　“嗯？”

　　楚伟脸色一沉，循声望去。

　　只见那囚车中，有一位噬灵星的族人站在最前方，双手紧握着囚栏，双眸中燃烧着两团怒火，大声道：“你欺凌我花界中人，总有一日，会有我花界的修士找上你，将你碎尸万段！”

　　“哈！”

　　楚伟嗤笑一声：“花界？”

　　杨修也冷笑道：“你们花界在这些年早就没落了，三大星域互相分裂，自顾不暇，谁会搭理你们这花界最边缘的一颗小星辰？”

　　“啧啧啧！”

　　楚伟看着囚车中的女子，嘴里发出一阵怪笑，笑眯眯的说道：“不错，不错，竟然是四劫界王，你是我的人了，今晚就侍寝吧！管你什么贞洁烈女，一粒合欢丹下去，嘿嘿……”

　　“你们就是一群丧心病狂的疯狗，而且胆小如鼠，欺软怕硬！十五年前，你们在紫荆星外栽了大跟头，之后才盯上我们噬灵星！呸，狗贼！”囚车中的女子身陷囹圄，却怡然不惧，大声怒骂，眉宇间透着一丝傲气。

　　楚伟和杨修的脸色瞬间沉了下来。

　　十五年前的一战，两人最不愿提起，如今女子的一番话，直接戳到了两人的痛处。

　　“小妮子嘴硬，你懂个屁！”

　　杨修寒声道：“林弈那小辈无非仗着旁门左道，龟缩在紫荆星中，若是他敢来噬灵星，我杨修必报铩羽之仇，管教他有来无回！”

　　“我来了，你就死定了。”

　　就在此时，大殿外面突然传来一个冷漠的声音，寒意刺骨，杀意滚滚，几乎化为实质，轰然涌入大殿之中压迫而来！


第1620章 场面失控

　　一个白衫修士踱步走入大殿之中，散发着滔天杀意，目光如电，落在了楚伟和杨修的身上。

　　“嗯？”

　　楚伟和杨修脸色一变，难以置信的低呼道：“是你？”

　　似乎听出了楚伟和杨修语气中的意外，噬灵王的眼角不经意瞥了一眼。

　　见到那个似曾相识，深埋在记忆中的身影，噬灵王浑身一颤，空洞无神的双眼，泛起了一丝光彩。

　　林弈走入大殿，环视四周，一些毒界修士竟然不敢与其对视，下意识的低下了头。

　　整个大殿的气氛变得极为凝重。

　　毒界和噬灵星的界王，在大殿之中最少有两千之多，但却隐隐被一个人震慑住，鸦雀无声！

　　四大护法和含曦姐妹也进入大殿中，见到周围的场面，不禁脸色微变。

　　两千名界王，其中还有十位五劫界王，算上噬灵王，还有三位六劫界王，就算是一人一下，也足以将他们淹没，这种力量几乎无法抵挡！

　　但怪异的是，这些人竟然纹丝不动，眼底深处隐隐流露着一种惊惧之色，并没有第一时间出手。

　　当年那一战，给这些人的心理上留下了一个巨大的阴影，至今都难以抹去。

　　别说是其他界王，就算是楚伟和杨修两人在见到林弈的瞬间，心神都颤抖了一下！

　　真正触动柳风等人的，却是大殿之中噬灵星族人的惨状。

　　对于噬灵王，不光是柳风，每一个紫荆星的族人对其都充满了怨恨。

　　可以说，紫荆王的陨落，与噬灵王有直接的关系。

　　但当柳风几人看到噬灵王的境地竟然沦落至此，同为花界中人，心中也不免升起一丝怜悯。

　　在此之前，林弈带着众人一路潜伏过来，便很少见到噬灵星的女子，反而是撞见了不少毒界中人。

　　似乎噬灵星已经彻底沦落为毒界的附属星辰。

　　当进入大殿，见到噬灵王等人的惨状，所有人都明白，噬灵星已经废了。

　　两颗星辰的一切恩恩怨怨，在这一瞬间，都消失得无影无踪。

　　此时，大殿之中没有紫荆星，没有噬灵星，只有花界的族人！

　　在见到林弈等人的瞬间，囚车中那个四劫界王的女子眼前一亮。

　　但意识到对方只有七个人，而且六劫界王只有一个的时候，这个女子眼中刚刚亮起了光芒，又黯淡了下去。

　　“你们快些走吧，若是能救走一些我们的族人最好不过，不要在此地逗留，你们……不是对手的。”这个四劫界王低声道。

　　“走？”

　　杨修突然站起身来，振臂一呼，大声道：“给我围起来！”

　　“既然来了，就别想活着回去！”楚伟双眼杀意涌动，一字一顿的说道。

　　在杨修等人的命令之下，大殿中的毒界修士纷纷动了起来，将大殿围得水泄不通。

　　一些毒界界王渐渐冷静下来，纵观局势，发现对方只有七人，而且只有一个六劫界王，根本掀不起任何风浪，开始讥讽起来。

　　“呦，来送死了么。”

　　“真是活得不耐烦了，自己送上门来，不知死活。”

　　杨修和楚伟并肩站立，前者的背后裂开两道血淋淋的口子，探出一对儿羽翼，六劫界王的气息轰然散发，目不转睛的盯着林弈，寒声道：“小畜生，你以为自己晋升到四劫界王，就拥有挑战我们的资格？”

　　“我不是来挑战的。”

　　面对六劫界王的威压，林弈面不改色，气定神闲，只是眼中掠过一丝嘲弄，淡淡的说道：“我是来打死你们的！”

　　锋芒逼人，豪气冲天！

　　面对两千多为界王的包围，还能说出这种话，就连杨修、楚伟两人也都是心中一凛。

　　如此气魄，睥睨天下，当真无人能及！

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　周围沉寂了片刻，顿时响起一阵怒骂嗤笑之声。

　　“一个四劫界王，竟然扬言要打死六劫界王，你以为自己是谁？洪荒九大体质么，哈哈哈哈！”

　　“嘿！今日这个局面，就算是洪荒九大体质的天才妖孽，也要陨落于此！”

　　“我看这个林弈是被紫荆星的女人迷惑得失去了理智，不知天高地厚，嘿嘿，这些年来，他倒是过得神仙日子，羡煞旁人啊。”

　　“呵呵……”

　　林弈轻笑一声，环视四周，悠然道：“说完了么？”

　　众人一愣。

　　就在此时，林弈脸色一沉，寒声道：“说完了，就给我纳命来！”

　　纳……命……来三个字还未等落下，林弈的身形已经从原地消失不见，一头撞入人群之中，浑身筋骨齐鸣，气血迸发，宛如一头远古凶兽，迸发出滔天煞气，卷起一股恶风，令人窒息！

　　纵然没有催动玄黄之体的气血，光是凭借彼岸真身，和这些年来利用炼体术不断锤炼的肉身，林弈的体质血脉，也远远凌驾于旁人之上！

　　“砰砰砰！”

　　“啪啪啪！”

　　一连串的巨响，在人群中爆发，紧接着便响起一阵鬼哭狼嚎的惨叫之声。

　　林弈这一动，当真是如猛虎下山，潜龙出海，直叫风云变色，天地无光！

　　林弈没有施展出任何技法秘术，只是简简单单的一撞，完全凭借强大肉身的力量碾压过去，顿时将挡在面前的众多界王撞得筋骨碎裂，神魂寂灭！

　　毁灭性的伤害！

　　不少界王承受不住这股力量的突然撞击，整个人顿时化为一团血雾，陨落当场！

　　太凶了！

　　就算是在诸天万界之中，以肉身坚硬强大著称的古族、剑修也没有过这种打法。

　　完全是不讲道理的蛮横冲撞，以强大的肉身碾压过去，横扫一切！

　　但凡挡在林弈身前的所有界王，无一幸免！

　　就连在林弈周围的界王，猝不及防之下，也被林弈的身形带动，控制不住步伐，向前栽倒。

　　只要被林弈的肉身挂到，顿时便被撞飞，跌落在人群之中，造成一片混乱。

　　这哪里是什么肉身？

　　完全是一件人形的神兵利器！

　　在林弈身后的地面上，浮现出一道长长的沟壑，周围浮现出一片密密麻麻的蛛网状裂痕，触目惊心。

　　林弈这一路撞过去，连地面都承受不住，被他直接踩碎！

　　原本密不透风的包围圈，顿时出现了一道人形豁口。

　　一条长长的空白地带，在这附近的修士慌乱之中拼命的向后躲避，生怕被林弈当场撞死。

　　场面顿时失控！


第1621章 凶！凶！凶！

　　这包围圈有多密集？

　　林弈所过之处，足足有上百位界王被直接撞死！

　　从林弈出手，到周围一片混乱也不过是瞬息之间，在场众人，就连林弈身边的柳风等人都没有反应过来。

　　杨修和楚伟两人神色大变，瞳孔一阵剧烈收缩。

　　仅是简简单单的一记冲撞，两人便感受到了林弈体内迸发出的那种令人心悸的力量！

　　这种力量，已经远远超越了四劫界王，或许可以比肩五劫界王，或许……会更加恐怖！

　　楚伟突然想起了噬灵王曾无意间对他提起的一个细节。

　　十多年前，他与噬灵王联手图谋紫荆星，不料阴谋提前败露，被紫荆王扼杀，噬灵星曾有一位护法和一个四劫界王追杀林弈，三人先后逃出了紫荆宫殿。

　　没有人知道当时发生了什么，但结果就是，一位五劫界王的护法和一位四劫界王在数十息的时间内，被反杀掉！

　　当时的林弈，只是一个二劫界王，几乎所有人都认定，必有高人帮助林弈。

　　但如果，当时那两个人是被林弈镇杀，就意味着四劫界王的林弈，或许已经拥有威胁六劫界王的能力！

　　转念至此，楚伟心中涌起一阵不安，隐隐感觉这一战似乎并不轻松。

　　“唰！唰！”

　　楚伟身后的两位五劫界王阴沉着脸，目光幽暗，浑身散发着一阵令人作呕的腥气，蓦地闪身出来，杀向林弈。

　　楚伟大喝一声：“此人不过是四劫界王，力有穷尽，诸位不必惊慌，大家一起上，他根本不会有任何机会！”

　　楚伟和杨修对视一眼，两人身形一动，形成掎角之势，向林弈缓缓逼近。

　　最先来到林弈面前的，就是那两个毒界的五劫界王。

　　两人明知林弈的肉身强大，却没有动用兵器，反而赤手空拳的打了过来，似乎有些不服气。

　　两人嘴唇紫青，眼眸中绿油油的一片，仿佛是索命恶鬼，极为渗人。

　　“公子小心，这两人的手上怕是有毒！”

　　柳风生怕林弈经验不足，连忙提醒了一声。

　　不料林弈不退反进，大笑一声：“来得好！”

　　“轰隆！”

　　林弈竟然无视两人的攻击，径自运转双拳，冲天而去，未到尽头，化拳为掌，猛地向下爆压！

　　拳掌变幻之间，隐约散发出一种圣洁浩大的气息，那是佛门独有的气息！

　　融入了佛门手印的大道印法，至刚至猛，翻天印爆发！

　　林弈体内传来一阵噼里啪啦的密集脆响，犹如一连串的惊雷炸开，两条手臂蓦地暴涨、变粗，瞬间撑爆衣衫！

　　手臂上面一条条青黑色的大筋、血脉浮现，肌肉虬结，散发着无比凶猛惨烈的气息！

　　如果说，方才林弈那蛮不讲理的冲撞只是一头远古凶兽，那如今林弈的两条手臂，就是两条撞碎地心破壳而出的蛮荒巨龙！

　　由于林弈两条手臂的暴涨，使得毒界的两位五劫界王的拳头还没等打到林弈，自己便会先一步被林弈打爆头颅。

　　抢占了一个先机！

　　对于这种级别的高手，这种错差太致命了！

　　无论是对面的两位五劫界王，还是楚伟、杨修两人都没有料到，林弈的手臂竟然可以凭空暴涨，而且力量不见丝毫的衰减，反而更加凶猛。

　　要知道，想要做到林弈这一步，对于肉身体质的要求极高。

　　不仅要改变骨骼之间的构造，骨缝之间的大筋也要能承受得住这种强大的拉扯力。

　　楚伟、杨修两人倒也能做到这一步，但手臂暴涨之后，恐怕这两条手臂也就废了，更无法达到林弈这样勇猛无铸的境界。

　　“呼！”

　　翻天印爆发，掀起一股无比刚猛、惨烈、还带着一股佛门圣洁的气息，顿时将两位五劫界王身上的毒气挡了回去。

　　翻天印铺天盖地的降临，笼罩在两人的头顶，进也是死，退也没有活路，避无可避！

　　但纵然如此，两人的眼中只是闪过一丝慌乱，便瞬间恢复平静。

　　这种迅速冷静下来的功夫，连林弈心中都暗赞一声，但也同时暗中留心，料到对方必有底牌。

　　就在此时，两位五劫界王突然张口！

　　“咻！”

　　两道细微的绿芒闪过，速度极快，直刺林弈的面门，两道破空之声几乎融为一体。

　　两人的眼中闪过一丝得意，这是他们毒界修士的底牌，浑身上下都藏着暗器，稍有不慎就要陨落。

　　两根毒针！

　　这两个毒界的五劫界王，竟然将毒针藏在了口中！

　　若是与人对敌近战争锋之时，突然爆发出这一手，恐怕对方十有八九都要中招。

　　但林弈是谁？

　　别说林弈早有防备，就是凭借弈剑术那种恐怖到无解的灵觉，这种微末伎俩也伤不到他分毫。

　　就在两位五劫界王张口的同时，林弈也张口了。

　　“战！”

　　一声大吼凭空响起，毫无预兆，整个噬灵宫殿都是一阵摇晃，坠落无数灰尘。

　　战族秘术，一言九鼎！

　　林弈的口中，喷薄出一股如同飓风一般的气流，铺天盖地而去，轰然降临！

　　这一声大吼太突然了。

　　别说是对面的两位五劫界王，就算是周围的修士都是浑身一震，脑海中掠过一个念头：“此人好大的嗓门，就算是龙族的吼声，也没有这么吓人吧？”

　　两位五劫界王的脑海中轰隆一声，意识顿时出现了一阵空白，眼中的得意之色消散，一脸呆滞的站在原地。

　　换言之，两人被林弈一嗓子吼蒙了。

　　此时此刻，纵然他们面对的不是林弈，换做旁人，两人露出这种致命破绽也要陨落当场。

　　而林弈口中喷薄而出的气流，竟然将两枚毒针倒卷而回，以更快的速度，刺向了两位五劫界王。

　　两人神色迷茫的站在原地，根本毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着毒针刺入自己的面门。

　　“噗！噗！”

　　就在毒针刺中两人的瞬间，翻天印也同时砸中了两人的头颅，不分前后！

　　“砰！”

　　一声巨响，地动山摇！

　　林弈两掌，将两位五劫界王的肉身拍成了一团血雾，手掌去势不尽，落在宫殿的地面上，迸发出一股惊人的热浪，夹杂着无数碎石激荡开来。

　　秒杀！

　　在多数修士的眼中，根本看不到这交手过程中的诸多细节。

　　众人只是看到，两位五劫界王出手，林弈反击，一声大吼之后便将两人直接拍死！

　　毒界的修士看得心惊胆战，脸色苍白。

　　两位五劫界王，在林弈的手下，竟然撑不过一招！

　　凶！凶！凶！


第1622章 炼体术的恐怖

　　不觉间，楚伟的眼中掠过一抹惊惧，后背已经湿了，冒出一身冷汗，心中一阵后怕。

　　要知道，将毒针藏在口中这一招，也是楚伟的杀手锏，原本他也打算凭借这一招给林弈来个出其不意。

　　但见识到林弈这惊天动地的吼声，楚伟顿时打消了这个念头。

　　换言之，方才若是楚伟在林弈面前口吐毒针，他也难逃被当场拍死的命运！

　　别说是毒界的修士，就连与林弈朝夕相处的柳风等人，也不清楚林弈真正的实力。

　　如今突然爆发，柳风几人都吓了一跳。

　　就算是六劫界王的柳风，也无法保证一个照面的情况下，便将两位五劫界王毙掉，而且在那毒针的诡异攻击之下，她都未必能够全身而退。

　　双方这番交手速度太快，楚伟和杨修等人刚刚赶到，两位五劫界王已经陨落，根本来不及出手搭救。

　　下意识的，楚伟和杨修的身形都顿了一下。

　　剩下的八位五劫界王从四周围了上来，目标只有一个，就是最中间的林弈！

　　整个大殿之中，毒界一方最顶尖的高手齐聚，誓要将在最短的时间内将林弈斩杀。

　　“你们围住那六个人，只要拖延片刻，此战必胜！”

　　另一边，一千多位界王以人海战术，将柳风等人围住，里三层，外三层，水泄不通。

　　见到这一幕，囚车中噬灵星的那个四劫界王眼中异彩大盛，娇叱一声，双臂隐隐幻化出两条翠绿的枝叶，边缘带着细密的锯齿，极为锋利，瞬间缠绕住身前的囚栏，用力一拽！

　　“呲呲！”

　　两根手臂粗壮的精钢铸造的栏杆，竟然被两条看似柔弱的枝叶锯断！

　　这噬灵星的四劫界王一掌拍碎栏杆，趁乱脱身，将囚车中的百余位族人全都救了出来，大声道：“诸位姐妹，噬灵星的希望就在眼前，我们与紫荆星的姐妹并肩作战！”

　　噬灵星的族人加入，对于如今的局势只是杯水车薪，两颗星辰的修士加在一起也不过一百多人，修为战力更是参差不齐，有些噬灵星的女子境界还不如含曦姐妹两人高。

　　这样的阵势面对一千多位界王的围攻，依然是捉襟见肘，凶险无比。

　　若非有柳风这个六劫界王，和陆雪三位五劫界王全力出手稳住阵脚，恐怕眨眼之间，这一百多人就要被淹没。

　　柳风心中焦急，想要帮助林弈，也成为了不可能。

　　只要这边柳风离开，陆雪等人根本撑不了多久！

　　眼看着林弈陷入八位五劫界王和两位六劫界王的围攻之中，柳风等人几乎窒息，脸色苍白。

　　若是易地而处，柳风相信自己撑不过一息！

　　形势危急！

　　知晓了林弈肉身的恐怖，这一次围攻林弈的十位界王都变得聪明了，纵然手中带毒，这些人也不敢去赌，纷纷抽出了兵器。

　　八位毒界的五劫界王，手中的兵器各种各样，有些指捻毒针，有些手持狭长的利剑，有些反手握着绿汪汪的匕首。

　　每一件兵器上都沾染着剧毒，而且以精致、灵巧见长。

　　楚伟的手中是一柄细长的刀，遍体暗沉，看似没有染毒，反而散发着一阵诡异的香气。

　　但林弈心中知道，这柄长刀上的毒才最为剧烈！

　　不过林弈有彼岸花相助，百毒不侵，毒界修士最强大的手段，对林弈无用！

　　“铮！”

　　“咻！”

　　“呲！”

　　以楚伟为首的九人不分先后，几乎同时出手，兵器全部瞄准林弈的头颅刺去。

　　杨修闪动着一对儿羽翼，手持一柄银光闪烁的长枪，目光闪烁，杀意深藏，伺机而动。

　　他要选择一个最合适的时机和角度，势必要将林弈一枪戳死！

　　九人的围攻配合默契，几乎将林弈所有可能闪避的角度都封死了。

　　眼看着林弈的头颅就要被九种兵器刺中，林弈竟然做出一个极为怪异的动作。

　　“咔嚓！”

　　林弈的脑袋居然凭空消失！

　　身形滴溜溜一转，四肢和头颅都缩进了体内，像是一个圆滚滚的乌龟，极为滑稽，朝着一个毒界修士轰然撞去！

　　这一番变化，当真是神鬼莫测。

　　如果之前林弈的手臂暴涨，施展翻天印已经让楚伟等人心神大震，那如今这一手，顿时让九人乱了方寸，九种兵器全部落在空处！

　　楚伟心中大骇，暗忖道：“这等体质未免太强了些！刚猛到可以横冲直撞，柔软到可以缩成一团，避开了所有的攻击！”

　　林弈的身形蜷曲，滴溜溜的高速旋转，直接撞入一个毒界修士的怀中，身形蓦地伸展开来！

　　“砰！”

　　那五劫界王哪能抗住林弈这种高速旋转的撞击，肉身当场被毁，神魂也被林弈顺势一拳打碎。

　　在九人的围攻之下，林弈竟然还能如此强势，一招毙掉一位五劫界王，战力之强，令在场修士肝胆俱裂！

　　杨修只是稍微迟疑了一下，林弈便借助混沌术中炼体篇的一个动作，冲出了包围。

　　看到己方再折一人，杨修的额头也冒出了一层细密汗珠，精神紧绷到了极点。

　　看到这一幕，柳风等人心中一轻。

　　“原来那些滑稽古怪的动作，竟然有这等妙用。”陆雪轻喃一声，想到之前嘲讽林弈的一幕，心中更加惭愧。

　　“不过一群土鸡瓦狗，也想要杀我！”

　　林弈冷笑一声，冲突包围之后，竟然不退反进，再度杀了进去，仰天长啸，探出大手，直接抓向一个五劫界王的头颅！

　　凶悍逼人，被林弈针对的五劫界王感觉浑身僵硬，体内传来一声脆响，仿佛有液体流出。

　　此人竟然被吓破了胆！

　　旁边三人连忙出手搭救，但林弈的身体再度发生一阵怪异的扭动，整个身形竟然扭曲成了一个旁人难以理解的角度，避过了所有的攻势！

　　“啪！”

　　林弈的手掌抓住对方的头颅，微微运力，直接捏碎，神魂寂灭！

　　眨眼之间，林弈连续出手，再度斩杀两位五劫界王。

　　合围之势刚刚形成，便被林弈冲得七零八落，阵脚大乱。

　　“嘻嘻嘻，哈哈哈……”

　　就在此时，大殿之中的一个角落里传来了一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　只见噬灵王跪在原地，神情古怪的望着不远处乱哄哄的战场，神经兮兮的笑着，眼中闪烁着怪异的光芒，仿佛已经疯了。

　　无论是杨修还是楚伟，此时已经顾不得噬灵王了，也没心思去理会噬灵王笑声中的含义。

　　“你们完了，你们都要死！哈哈，哈哈哈！”噬灵王披头散发，疯疯癫癫的站起身来，指着楚伟和杨修，发出一阵惊悚的笑声。


第1623章 指如剑，甲如刀！

　　噬灵王虽然是六劫界王，但她这十多年来饱受凌辱，身体已经被毒药侵蚀得千疮百孔，修为力量更是被封禁。

　　杨修和楚伟以为噬灵王已经彻底疯了，但他们并不知道噬灵王为何会笑，又为何会言辞凿凿的说出这样一番话。

　　只有噬灵王自己知道，她没疯，而且是前所未有的清醒。

　　她这一生，从十四年之前就已经毁了。

　　之所以苟延残喘到今天，就是想亲眼看到楚伟和杨修两人惨死在她面前。

　　从林弈进入大殿中的一刻，噬灵王就察觉到了。

　　但是，噬灵王也没有想过，一个四劫界王会拥有挑战六劫界王的能力，这听上去有点像天方夜谭。

　　或许九大体质的修士有可能，但面对八位五劫界王和两位六劫界王的围攻，恐怕也只有退避一途。

　　但是，当噬灵王注意到，在楚伟等人的围攻之下，林弈依然从容不迫，连出两招，斩杀了两位五劫界王之时，她意识到，楚伟和杨修要死了。

　　因为，无论是楚伟还是杨修，都没有与林弈交手过，也没有见识过林弈的手段。

　　噬灵王见过。

　　十多年前紫荆宫血战，噬灵王便知道，林弈有一柄剑，而且剑法极高！

　　直到如今，林弈被多人围攻，他依然是赤手空拳，这意味着，林弈还有着更加强大的手段没有施展出来。

　　当那一道锋芒真正闪现的时候，就是楚伟、杨修两人殒命之时！

　　战场上。

　　林弈的攻势几乎没有停顿，虽然楚伟等人人多势众，但给众人的感觉，却是林弈在压着楚伟等人打！

　　那种惊人的气势，犹如惊涛骇浪，汹涌澎湃，席卷四方。

　　“轰隆！”

　　林弈又是一记翻天印。

　　对面的那位五劫界王眼中寒光一闪，双手握住手中狭长的利剑，气血迸发，轻咬舌尖，喷出一道精血，洒落在长剑上，顿时激起了一股浓浓青烟，腥臭无比。

　　此人瞄准林弈的掌心，向上猛地一刺！

　　在众人的心中，就算林弈是九大体质之一，血肉之躯再强，毕竟修为境界摆在那里，也不可能以肉掌去硬接界王之兵。

　　若是林弈的翻天掌去势不变，在打中此人的时候，自己的手掌也要被刺穿！

　　虽然这种伤势对林弈并不致命，但这利剑上还抹着烈性毒药，随着林弈的血脉流经四肢百骸，一定会对林弈造成一些影响。

　　若是林弈选择变招，气势便会削减，楚伟等人也将会趁势杀过来。

　　杨修目光一凝，以他的战斗天赋，自然也能看得出，这很可能是他出手的一个最好时机！

　　所有人都在盯着林弈的动作。

　　在这一瞬间，周围的时间流速，似乎变得极为缓慢。

　　林弈的翻天掌根本没有变招的意思，去势更加凶猛、刚烈！

　　陡然，战场上突然响起一阵金戈交击之声！

　　“铮！铮！铮！”

　　这一连串的声音极为突兀，楚伟等人心中一凛，以为林弈动用了什么兵器，但众人凝神一看，却发现林弈依然是赤手空拳。

　　只不过，在林弈的手掌上，却突然弹出了五根无比锋利坚硬的指甲，比那毒界界王手中的匕首还要吓人！

　　弹出指甲，竟然会产生金戈之声！

　　这得多么强大的体魄！

　　林弈的五根指甲在那剑身上一搭，五指跳跃，残影连连，瞬息之间敲打了数百下！

　　“啪！”

　　那长剑竟然被直接敲碎！

　　看似简单的敲打，却是林弈将剑法以手指施展了出来。

　　林弈已经将一生所学，融入了身体的每一个部位！

　　指如剑，甲如刀！

　　林弈的翻天印几乎没有停顿，继续降落，锤在此人的头颅上，当场将其击毙！

　　这一番变化太快了，能看出其中奥妙的少之又少。

　　在大多数人的眼中，只是林弈出手一掌，对面的界王竖起长剑，在手掌降临的时刻，一阵金戈之声响起，那长剑便莫名其妙的碎了。

　　随后，此人横尸当场。

　　杨修一身的精气神都催动到了巅峰，更要出手，却发现战场上，已经尘埃落定。

　　林弈再度恢复了平静，五根锋利如匕首的指甲缩了回去，方才的一幕仿佛是错觉，气定神闲，浑身上下没有半点破绽。

　　杨修憋着一股劲，却硬生生止住了脚步。

　　本打算出手，却因为计算失误，被迫收手，这种前后巨大的落差，顿时使得杨修刚刚凝聚到巅峰的精气神一泻千里。

　　林弈的灵觉多敏锐，杨修的精气神一泄，顿时心生感应！

　　林弈双眸大亮，脚掌踏落在地面上，咔嚓一声巨响，原地出现一个深坑。

　　在深坑与杨修之间，瞬间迸发出一道巨大的裂缝，里面黑漆漆一片，仿佛被人以利刃强行斩开，触目惊心。

　　林弈的身形已经从原地消失不见，直奔杨修冲去，气势逼人！

　　这可苦了杨修。

　　从始至终，杨修一直都在寻找林弈的破绽，伺机而动，一次真正意义上的出手都没有过。

　　不料一个计算失误，产生巨大的落差，心神浮动之下，便被林弈直接盯上了。

　　杨修的瞳孔瞬间缩成了针眼。

　　之前，杨修根本无法理解，身为五劫界王，比林弈整整高了一个等级，怎么可能在一个罩面之下便被林弈秒杀。

　　但当林弈冲向杨修时，后者只觉得头皮发炸，后背一凉，心脏剧烈跳动，几乎要当场炸裂！

　　没有真正与林弈交手，永远无法体会到林弈身上的那种惨烈、刚猛、令人窒息的压迫力！

　　杨修终于意识到，林弈能秒杀五劫界王，自身的力量、技巧固然强大，便是这种无与伦比的气势，也是让人肝胆俱裂，神鬼辟易！

　　看到冲过来的林弈，杨修感觉自己不是在与四劫界王交手，而是在面对主宰级强者的怒火！

　　“拦住他！”

　　杨修胆战心惊之下，身为六劫界王竟然选择的退避！

　　林弈和杨修直接，还有三位五劫界王。

　　但林弈冲过来的气势太过凶猛，原地甚至激荡起一股飓风，尘埃滚滚，声势骇人！

　　原本大殿之中有十位五劫界王，但转眼之间，却只剩下五人，这三个人心神颤栗之下，哪还敢与林弈正面交锋，下意识的向两侧躲避。

　　这也怪不得他们。

　　双方交手时间极短，在林弈翻手之间，便毙掉了五位五劫界王，凶威正盛。

　　就像是凡人面对天空中坠落的星辰，在那种压力之下，只能去选择躲避。

　　但三人这一退，却彻底断绝了自己的生路！

　　与林弈正面硬撼，都不见得能逃生，更何况是选择避退？


第1624章 紫荆秘术

　　“砰！砰！砰！”

　　林弈手脚并用，浑身上下无一不是杀敌利器，在三人之间辗转腾挪，步伐变幻极快，身形快如闪电，留下一连串的残影，令人眼花缭乱。

　　眨眼之间，三道身影跌落出去，犹在半空中便化为一团血雾，神魂寂灭。

　　又是三位五劫界王陨落！

　　林弈凶威盖世，无人能挡！

　　只是数十息之间，十位五劫界王，如今便只剩下两人。

　　林弈与杨修、楚伟等人的交手，将决定整个战局的走向。

　　见到林弈爆发出如此逆天战力，另一边战场上，毒界修士虽然人多势众，但人群之中，却爆发出一阵难以遏制的慌乱。

　　反之，柳风等人看到了胜利的曙光，气势大涨。

　　林弈眼看着杨修已经逃远，失去了最佳的击杀机会，也不着急，脚下一转，身形腾挪之际风声呼啸，血脉迸发，海潮之声滚滚澎湃，声势骇人。

　　林弈整个人都散发着热腾腾的白气，倒并非是体内的血脉蕴藏什么火之本源，而是血脉催动到了极点，身体刚刚冒汗，瞬间便被蒸发掉了。

　　这一战，林弈打得酣畅淋漓。

　　离开三界之后，林弈屡次遇险，虽然在鸿钧洞府之中占了最大的好处，但也是被殇古、李幕等人追杀得狼狈不堪，仓皇逃窜，根本没有实力对对方硬撼。

　　如今这一战，才将林弈心中的郁气全部宣泄了出来。

　　面对林弈的追杀，那毒界的五劫界王吓得魂飞魄散，早就忘记了林弈仍是四劫界王的事实，掉头就逃。

　　但此人的速度哪里比得上林弈，只是眨眼之间，便被林弈追上，轻飘飘的罩着此人的后背点出一指。

　　化指为剑！

　　这一指点出去，由于芒刺在背，整个大殿之中的温度瞬间降低，一股极为凌厉的锋芒一闪即逝。

　　“噗！”

　　指尖落在此人的后背上，剑气入体，直冲灵台，此人的头颅砰然炸裂，神魂寂灭。

　　“暴雨漫天！”

　　就在此时，楚伟突然大喝一声，身体一阵抖动，黑发飘扬。

　　仅剩的那位五劫界王也做出了同样的动作。

　　这暴雨漫天，属于毒界的一种秘术。

　　毒界修士，浑身上下藏着不下于数百上千的暗器，与人对敌，往往出其不意，对手便会中招。

　　而这暴雨漫天，却是将毒界修士藏在身上的暗器在瞬息之间全部打出去！

　　这是破釜沉舟，背水一战的招数。

　　若是此招无法建功，毒界修士的战力将会锐减。

　　只见楚伟的黑发之间，指尖，嘴里，领口，袖袍，掌心，脚踝，迸发出一片绿油油的光芒，遮天蔽日，密密麻麻！

　　那毒界修士亦是如此。

　　这一次爆发，最少有数千件暗器，全部笼罩在林弈的周围，将其可以闪避的空间封得水泄不通。

　　楚伟知道，林弈有一种威力极大的音波秘术。

　　但这吼声再强，也有一个极限。

　　数千道暗器，只要有几件落在林弈的身上，楚伟保证林弈会丢掉半条性命！

　　这一幕太过惊人，那漫天的暗器，犹如蝗虫过境，只是看上一眼，便觉得头晕目眩，心神颤栗，更不要说如何去抵抗。

　　另一处战场，几乎都停止了交手，无论是柳风等人，还是毒界的修士，都下意识的转过头，目瞪口呆的看着这边。

　　林弈处在这漫天暗器的最中心，就仿佛是怒海波涛中的一叶扁舟，看上去随时都可能被淹没！

　　但就在此时，楚伟注意到了林弈的眼神。

　　那是一种淡淡的嘲弄和讥讽。

　　楚伟一时间反应不过来，耳畔却突然听到了一个怪异的声音——弈！

　　紧接着，楚伟心中大骇，感觉到原本自己操控的那数千道暗器，竟然要挣脱自己的控制，反噬而来！

　　楚伟毕竟是六劫界王，修为境界摆在那里，而林弈也没有爆发出玄黄之体的气血，弈剑术的威力无法催动到极限。

　　双方角力，楚伟操控的那数千道暗器竟然在僵持在半空中，难以寸进，发出一阵阵的颤抖。

　　就在此时，楚伟心中一沉：“糟糕！”

　　他能抵抗住这种诡异的力量，但却不证明他身边的族人，也能抗住这种力量。

　　楚伟下意识的侧目望去。

　　只见半空中，还有上千道暗器竟然掉头飞去，密密麻麻，直接将仅剩的那五劫界王的身体打成了筛子。

　　最后一个五劫界王陨落了。

　　而且死得有些莫名其妙。

　　在场修士虽多，但谁都没有见过这等诡异手段，这些暗器仿佛是林弈在操控，而不是楚伟两人。

　　楚伟的额头冒出了一层冷汗，神魂传来一阵阵虚弱感。

　　他不敢松懈，只要他稍有分神，在这半空中僵持的暗器将全部倒飞回来，全部落在他的身上！

　　而另一边，林弈也眯着双眼，以弈剑术强大的控制力稳住局势。

　　双方谁都不敢先一步撤去神识。

　　数千道暗器就僵持在两人之间！

　　杨修眼前一亮，这是他最好的出手机会！

　　“啊！”

　　杨修仰天长啸，全力催动气血，背后再度裂开两道伤口，左臂伸展出一只巨大的羽翼，而右边，却只是伸出一个极为细小的羽翼雏形。

　　十五年前，杨修的一支羽翼被林弈的阵法废掉，至今还没有修复。

　　“杀！”

　　杨修大吼一声，双手持枪，身形化为一道流光，直奔林弈刺去，未到近前，一股巨大的气流便在半空中凸现出来，威压肆意！

　　林弈眼中紫芒一闪，眉心突然浮现出一朵紫荆花的印记。

　　紫荆秘术！

　　“轰隆隆！”

　　在林弈的身侧，地面突然裂开，三条巨大的紫藤破土而出，宛如惊世巨龙，舞动扭曲，散发着极为狂暴的气息。

　　每一条紫藤上面都长满了荆棘倒刺，锋利无比！

　　三条紫藤似乎拥有灵性一般，化为一道道紫色虚影，朝着半空中的杨修缠绕了过去。

　　“啪啪！”

　　三条紫藤围绕在杨修周围，不断的舞动，仿佛是远古神灵在抽动钢鞭，在半空中发出一连串的炸响！

　　若是杨修四翼完好无损，凭借翼族灵巧的身法，三条紫藤未必就能挡住他的去路。

　　但如今，一只羽翼被废，杨修的身法变得极为怪异，而且就连他自己都难以适应，一时间竟然被三条紫藤拦住去路，无法搭救楚伟。

　　楚伟见到这一幕，意识到指望杨修恐怕是不行了，连忙大吼一声：“你们全力进攻，将含曦、含馨两人抓住，生擒这两个女人，咱们就有生路！”


第1625章 剑光现

　　从噬灵王的口中得知，含曦姐妹似乎与林弈的关系极好。

　　当初紫荆宫血战，林弈之所以出手，就是因为含曦姐妹受辱。

　　楚伟看得很准，含曦姐妹确实是林弈此行的一个破绽，也是他的一个软肋。

　　但楚伟依旧低估了林弈的实力。

　　林弈此行，之所以选择了晋升到四劫界王才出山，就是要将一切变数，一切凶险都扼杀在自己的手里！

　　任你有千般变化，我以绝对实力碾压过去，让你根本没有反击的机会！

　　这一会儿的功夫，虽然柳风等人也斩杀了不少毒界的修士，但对方毕竟人数众多，柳风几人又没有林弈这种变态的战斗力，也无法将对方杀溃。

　　剩下一千多为界王听到了楚伟的号令之后，竟然撤去了包围圈，反而聚集在一起，组成一个尖刀似的阵型，将目标放在了含曦姐妹的身上。

　　这一下，柳风等人压力顿增。

　　含曦姐妹虽然传承了林弈阵法上的本事，但毕竟正面战斗力太弱，在这种局势下，几乎发挥不了丝毫的作用，反而有累赘之嫌。

　　柳风等人一方面要照顾含曦姐妹，一方面还要抵抗其他界王的攻势，一时间显得捉襟见肘。

　　要知道，毒界修士的攻击手段并不是光明正大的，往往出其不意，偶尔撒一把毒雾，偶尔来一道袖箭，让柳风等人大为头疼。

　　“楚伟，杨修，你们打错了算盘！”

　　林弈冷笑一声，识海中彼岸花魂一阵摇曳，散发出一股惊人的神魂波动！

　　“轰隆隆！”

　　大殿的地面突然一阵剧烈颤抖，不少人立足不稳，险些瘫坐在地上。

　　紧接着，在人群之中裂开一道道漆黑的裂缝，里面幽暗阴森，突然弹出一条条紫色藤条，上面布满荆棘，纵目望去，足足有上千条之多！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，杨修和楚伟两人倒吸一口冷气，脸色骤然转白。

　　这种手段，说是逆天也毫不为过！

　　两人根本没想到，大战至今，林弈依然还有底牌没有施展出来。

　　没有人注意到，站在大殿之上的噬灵王看到这一幕，身体轻轻的颤抖，眼中掠过难以置信之色。

　　这紫荆秘术，只有真正的花界族人才能释放。

　　紫荆王陨落，将自己的血脉和神魂赠与林弈，这倒也可以理解。

　　但让噬灵王无法理解的是，这紫荆秘术在林弈的手中释放出来，竟然比当年的紫荆王还要强大！

　　这根本无法解释。

　　林弈的修为境界只有四劫界王，但释放出的紫荆秘术，却比紫荆王释放的威力还要大，那就只有一种可能。

　　那就是林弈的花魂，比紫荆花还要高贵！

　　但在花界之中，紫荆花本就是三大名花，与圣莲花，噬灵花并列，三者难分高下，怎么会……

　　这一会儿的功夫，林弈战得酣畅淋漓，身上散发出的香气越发浓烈，却并不讨人厌。

　　嗅着这种怪异的香气，噬灵王呆住了。

　　噬灵王终于知道，为何面对林弈，自己会有一种说不清道不明的压力。

　　……

　　另一边，上千条紫荆藤条将众多毒界修士缠绕，上面的荆棘刺入毒界修士的体内，顿时浮现出一个个血洞，血流不止。

　　而且这一个个伤口处，还传来一阵痒麻之感，不少毒界修士感觉到一阵头晕目眩。

　　花，在诸天万界的万族之中，本体无比孱弱，除了因果之体外，纵然是三大名花的血脉，也并不强大。

　　但花之一族之所以可以保存至今，而且在诸天万界有一席之位，就是因为这个种族本身也有诸多防身手段。

　　神魂强大只是一方面，像是紫荆花上的倒刺，上面就蕴含剧毒，刺入修士的体内，毒素释放，同阶修士很难抵抗。

　　噬灵花一族，可以吞噬修士的神魂。

　　按理来说，毒界修士一生都在与毒打交道，虽然还谈不上百毒不侵，但其本身血脉中的抗毒能力也远超旁人，对于紫荆花的毒素本就有极强的抵抗力，本不会受制。

　　但紫荆花的毒素强大之处，就在于不仅仅是针对修士的血脉，这种毒素还会直接作用在神魂上！

　　这就厉害了。

　　毒界修士再强，也不会拿自己的神魂去开玩笑，去接触毒物。

　　当林弈释放出这一招之后，近千位毒界界王身体受制，在原地被紫荆藤缠绕住，发出一阵鬼哭狼嚎的惨叫，但只是去过片刻，这些叫声便越来越低。

　　在这些毒界修士的识海中，竟然也浮现出一条条紫荆藤满，将他们的神魂缠绕、挤压！

　　“啪！啪！啪！”

　　一些一劫界王、二劫界王最先撑不住，识海中传来一阵脆响，神魂被紫荆藤直接绞碎！

　　这一招紫荆秘术爆发，大殿之中，一片一片的人群倒在地上，体内生机全无，极为震撼！

　　那一条条紫藤，就像是死神的镰刀，一刀下去，收割走了一大片的生命。

　　另一边，林弈的神魂也传来一阵虚弱。

　　释放出这种秘术，覆盖的范围太大，对林弈的神魂消耗也极为惊人，本在半空中僵持的数千道暗器在楚伟的催动下，化为一片密密麻麻的光芒，铺天盖地的笼罩而来！

　　见到这一幕，楚伟心中一轻。

　　不管怎样，毒界修士虽然死伤大半，但这林弈也很难逃过这一劫。

　　陡然！

　　林弈的手中多了一柄晶蓝剔透的长剑，剑体修长，锋芒凌厉，仿佛是这世间最为美丽的瑰宝。

　　这柄长剑露出来，整个大殿的温度骤然下降！

　　问天剑！

　　“遮天！”

　　面对扑面而来的数千道暗器，林弈神色不变，岿然不动，手中的长剑一挽，轻斥一声，问天九式中的遮天一式突然释放。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　剑身轻颤，清脆的剑鸣之声响彻天地。

　　在林弈身前，浮现出无穷无尽的剑光残影，剑气纵横，寒意丝丝，竟然隐约幻化成了一个巨大无比的蓝色古伞，将林弈的身形全部挡在后面！

　　“叮叮叮，当当当！”

　　一连串金戈交击之声此起彼伏，落入楚伟的耳中，却如同惊天霹雳一般。

　　数千道暗器来得快，去的也快。

　　只是眨眼之间，甚至遮天一式还没有完全施展出来，地面上已经多了一片碎裂的铁片断针。

　　全部挡下来了！

　　而且显得是这般轻松写意。

　　楚伟面如死灰。

　　剑光现，斩断了楚伟心中最后的一丝希望。


第1626章 蛇吞日月

　　从林弈踏入大殿之后，楚伟和杨修一直都没想过逃跑。

　　面对一个四劫界王，他们在人数上、修为境界上占据绝对优势的情况下，若是转身逃跑，恐怕传出去将会沦为整个诸天万界的笑柄。

　　另外，两人也不甘心，噬灵星的一切被林弈硬生生的夺走。

　　但如今，两人终于意识到，他们大势已去，若是再纠缠下去，很可能将性命都丢掉！

　　“现在想要逃走了？”

　　杨修、楚伟两人心神刚动，目光闪烁，林弈便看破了两人的心思。

　　林弈持剑而立，白衫无风飘动，语气淡然的说道：“今日你们若是能从我手中逃走，也算你本事！”

　　听到这句话，楚伟两人心中一颤。

　　这种话，旁人根本说不出来，也不敢说，更没资格说。

　　到如今，十位五劫界王全部陨落，另一处战场上的一千多位毒界界王也是折损大半，局势已经被林弈完全掌控。

　　携大势轰然而至，一句话，竟然压迫得楚伟两人胸口发闷，心中极为烦躁！

　　在场的所有人都意识到，这一战将要终结。

　　实际上，楚伟、杨修两人并非没有逃走的机会。

　　如果从林弈踏入大殿的一刻开始，两人便选择利用人海战术拖住林弈，虽然那十位五劫界王也不免身死，但两人还是有机会逃走。

　　但如今要逃，晚了！

　　“小畜生，你别嚣张，那种紫荆秘术极为消耗神魂之力，你的神魂也一定虚弱不堪，如今你也只是强撑！”楚伟的目光一边在大殿周围游走，寻找机会，一边想要在言语上扳回一局，打击林弈。

　　“不错！”

　　杨修也眯着双眼，寒声道：“大战至今，你所施展的技法秘术威力极大，对你的气血、神魂的消耗也必定极为剧烈！林弈，今日我两人若是真拼了性命，你也难以全身而退！”

　　杨修这番话说得色厉内荏，虽然语气强硬，但最后却明显流露出妥协的意味。

　　言外之意，无非是在与林弈商量，你不要把我逼得太紧。

　　“呵……拼命？”

　　林弈轻笑一声，摇了摇头，淡淡的说道：“你没资格！”

　　话音未落，林弈突然出手，眼中寒芒闪烁，手中的长剑一抖，直奔楚伟刺去，嘴里冷冷的吐出两个字：“诛天！”

　　太快了！

　　无法用言语来形容的一剑，剑吟之声刚起，锋芒已至！

　　楚伟在这一刻，也显露出了六劫界王应有的战力，电光火石之间，隐约感应到了这一剑的轨迹，手中的长刀一震，向前猛地斩去！

　　这一刀斩出来，林弈的眼中也掠过一丝惊讶。

　　在生死之间，楚伟竟然将自己的精气神重新调整到了巅峰，手中的长刀与身体，身体与周围的环境，竟然达到了完美的一个共鸣状态！

　　这也就是道法中所谓的天人合一。

　　楚伟一生与毒为伍，在刀道上的境界不高。

　　但当他意识到，毒对林弈无用，楚伟便豁出了一切，放下了所有的负担，反而斩出无比惊艳的一刀！

　　这一刀，虽然谈不上破掉诛天一式，但配合楚伟六劫界王的力量，倒也让林弈无法在一招之内将其诛杀。

　　“当！”

　　刀剑交接，迸发出一阵回荡不绝、极为刺耳的金戈鸣响，火星四射！

　　两人的身形同时一震，但楚伟却倒退了半步，脸上血色一闪而过。

　　林弈携大势而来，已成定局，楚伟这一刀虽然挡住林弈一剑，但也不过是苟延残喘。

　　“死！”

　　另一边，杨修眼中杀意滚滚，借着林弈与楚伟交手的瞬间，欺身而上，身后的三只羽翼卷起三道飓风，使得杨修的速度更快，力量暴涨！

　　“唰！”

　　银白色的光芒闪现，杨修一枪刺向林弈，气血之力全面爆发！

　　而此时，正是林弈的剑与楚伟的刀碰撞的瞬间，旧力刚去，新力为生。

　　这个时机拿捏得极为准确，称得上妙至毫巅，展现出了杨修老道的战斗经验！

　　这一枪刺来，林弈完全可以借助混沌术中的炼体篇避开。

　　但林弈若是选择退避，之前辛辛苦苦积累的所有气势，都要受到严重的打击，真有可能被两人趁机逃走。

　　杨修也正是看出了这一点，所以没有选择直接逃跑，而是选择与楚伟合力夹击！

　　但林弈的体质、血脉有多强？

　　纵然不暴露玄黄之体，光是彼岸真身，也未必就弱了诸天万界的九大体质。

　　面对杨修必杀的一枪，只见林弈不慌不乱，猛地吸气，胸口高高的鼓起，腹部塌陷，犹如鲸吞牛饮一般，诸天万界的本源之力仿佛化为实质，形成了一道惊人的气流，向林弈的口中源源不断的涌入！

　　整个大殿之中的气流，都瞬间变得无比狂暴！

　　与此同时，林弈的心脏剧烈的跳动，发出一阵“咚咚”的声响，仿佛是远古神灵在全力擂动大鼓。

　　林弈吸气卷起一阵阵飓风，不少修士下意识的闭上双眼。

　　但闭上双眼之后，这些修士却在大殿之中“看”到了更加震撼的一幕！

　　只见林弈站立的位置，浮现出一条巨大的蟒蛇，水桶粗细的蛇身盘旋而上，蟒蛇张开血盆大口，猛地一吸，天空中的日月都被其强行拽落！

　　蛇吞日月，化身为龙！

　　这是道术中的秘术，纵然气血衰落，也可以夺取天机，强行催动到极限，爆发出无与伦比的战力！

　　“战！”

　　大殿之中，陡然响起一声大吼，将所有人的幻觉打破，重新回到了现实。

　　只见杨修在这一声大吼之下，身形发出了一阵细不可察的颤抖，气势一挫，虽然手中的长枪去势不减，但力量却已经被削弱了不少。

　　另一边，楚伟察觉到这稍纵即逝的机会，强压喉咙深处的血气，持刀杀了上来。

　　林弈眼中异彩大盛，右手持剑，挡住楚伟的长刀，左手突然伸了出来，从侧面切向了杨修的枪头！

　　“啪！”

　　杨修的长枪毕竟是锋锐之器，配合上六劫界王的力量，林弈也无法赤手空拳去硬撼。

　　但林弈却借助战族秘术，先削弱了杨修的气势，再从侧面砸中杨修的长枪。

　　这两种力量的同时作用下，杨修手中的长枪顿时一阵颤抖。

　　杨修骇然变色，险些惊叫出声，虎口已经被震裂，长枪差一点脱手而飞！


第1627章 惊艳一枪

　　杨修大惊失色。

　　林弈大战两位六劫界王，力量分散，再加上杨修的时机掌控得极为精妙，这一枪本是无懈可击。

　　但林弈以战族秘术先一步削弱长枪上的力量，再凭借极为高明的眼光，在长枪急速奔驰之下，切中枪身的侧面。

　　这一连串的反击看似简单，只发生在瞬息之间，但只有杨修才能真切的感受到，这些手段背后的恐怖之处！

　　杨修心中惊骇之下，便要抽身后退，不料手中的长枪竟然被林弈一把抓住，死死得攥在掌心中，纹丝不动！

　　“嗯？”

　　杨修神色一变，低吼一声，双臂肌肉虬结，微微隆起，三只羽翼猛地扇动，卷起一道道飓风，握住枪尾向下一按！

　　林弈毕竟是一只手握住枪头，杨修这一下爆发极强，若是林弈不松手，很可能被杨修将身体翘的失去平衡，从而露出破绽，被楚伟一击得手。

　　但林弈若是松手，方才借助一连串的反击打出来的优势，便会荡然无存。

　　林弈双眼微眯，两人一人握头，一人按尾，在杨修的长枪之间角力，谁都不敢先一步松手。

　　这长枪的中间，被两人的力量挤压之下，渐渐隆起一个弧度，越发明显！

　　可以预见，若非杨修的长枪坚韧有余，恐怕要被第一时间从中折断。

　　“当！当！当！”

　　林弈一只手与杨修角力，双方僵持，另一只手拎着问天剑，不断的与楚伟对拼。

　　在林弈的身上，一静一动竟然显得完美和谐，不显丝毫的突兀。

　　一心二用，以四劫界王的境界，大战两位六劫界王，竟然不露下风！

　　在这一刻，杨修和楚伟似乎形成了一种默契。

　　杨修不敢轻易松手，他这边只有稍有松懈，恐怕楚伟都挡不住林弈三剑。

　　而另一边，楚伟也不敢后退，只能保持狂风骤雨般的攻势，不让林弈有丝毫喘息之机。

　　若是林弈缓过一口气，杨修也在劫难逃。

　　“啪！”

　　就在此时，战场中响起了一个细不可闻的脆响，像是什么东西碎裂了。

　　杨修和楚伟脸色同时一变。

　　这一番对拼之下，楚伟手中的长刀上竟然浮现出一丝裂痕，虽然并不明显，但却足以改变整个局势！

　　“嗡！”

　　林弈手中的问天剑轻颤一下，剑身抖动，将楚伟的长刀微微弹开，吐气开声：“起！”

　　林弈的左臂猛地变粗涨大，上面青筋流露，肌肉凸起，犹如钢水浇铸，充满了金属质感，气血奔腾之间，宛如海啸滚滚而来，凶气滔天！

　　杨修的眼中光芒一闪，似乎做了什么决定。

　　就在林弈运力向下一按的同时，杨修的双脚突然离开地面，竟然借着这股力量，向远处疾驰而去！

　　身形犹在半空中，杨修的三只羽翼便充满了血光。

　　血翼！

　　为了逃命，杨修不惜爆发出这种极为伤身的秘术。

　　这一番变化极为突然，在场众多修士一直都在盯着战场，但却没有一个人反应过来。

　　楚伟面如死灰，眼前一黯。

　　杨修的这个举动，等于提前将他推向了死亡。

　　楚伟的长刀出现一丝裂痕，这无异于一个信号！

　　若是两人再继续纠缠，当楚伟长刀碎裂的一刻，两人都要陨落，绝无幸免的可能。

　　所以杨修选择了抛弃楚伟，自己逃走。

　　他们之间本就是合作关系，没必要将自己的性命搭进去。

　　杨修已经想好了，等他回到翼界搬些救兵，再卷土重来，必定要一血今日之耻！

　　而杨修逃走的方式和时机，也极为高明。

　　借助撬动长枪的力量，再配合血翼爆发出的急速，杨修的身形化为一缕流光，几乎是瞬间，便来到了大殿的门口。

　　而且，在杨修看来，林弈背对着他，毫无防备之下，这一撬之力落空，气息不稳，力量难以维持，根本无法做出追杀的举动。

　　但就在杨修松开长枪，身形逃窜的瞬间，林弈的眼中闪过一抹嘲弄。

　　这种眼神，杨修没有看到，只有在林弈正面的楚伟见到了。

　　林弈头也不回，握住手中的长枪反手一甩！

　　“唰！”

　　一阵破空之声响起，虚空中浮现出一道气浪，炽盛的白光一闪即逝。

　　紧接着，杨修的惨叫声传来。

　　众多修士凝神一看，只见杨修竟然被自己的长枪钉在了大殿的墙壁上。

　　长枪从杨修的侧面灌体而入，将其一只羽翼也刺穿，牢牢的钉在了强上，动弹不得。

　　“轰隆！”

　　几乎是同时，地面裂开，一条布满荆棘的紫藤盘旋而上，犹如一条巨大的蟒蛇，将杨修的身形缠绕住。

　　荆棘刺入杨修的体内，毒素注入，杨修的识海中也浮现出一条紫藤，将其神魂缠绕，锁住！

　　所有人都愣住了，目瞪口呆，一脸骇然。

　　刚才的变化，众人自然是看在眼中，但能看出其中细节的却少之又少。

　　以柳风的境界，自然是能看得清楚。

　　就在杨修松手的同时，林弈手中的长枪便甩出去了。

　　也就是说，林弈应该早已看破杨修的心思，反应速度更快。

　　但这并不是最可怕的。

　　最可怕的是，林弈似乎连杨修逃跑的轨迹，逃跑时候爆发出的速度等等一切因素，都计算了出来，提前封住了杨修的退路！

　　落在众人的眼中，就会出现无比诡异的一幕。

　　林弈这一枪先一步甩出去，而杨修借助林弈的力量，配合血翼秘术，速度惊人，竟然后发先至，自己撞到了枪口上！

　　这是巧合么？

　　还是说杨修自己一心求死？

　　众多界王的眼中掠过一丝迷茫。

　　柳风的身形轻颤，神色骇然，整个过程发生在瞬息之间，但若是深挖每一个细节，就会感觉到一阵彻骨寒意。

　　若是杨修没有选择逃跑，这一枪必然会落空。

　　若是杨修没有选择爆发血翼，速度不够快，这一枪自然也会落空。

　　若是杨修逃跑的轨迹稍有变化，这一枪也同样会落空。

　　这中间充满了太多的变数，但所有的变数，似乎都被一个人看破，衍变成了如今的结局！

　　无比惊艳的一枪。

　　更无法去用言语来解释。

　　只有寥寥数人可以确定，这不是巧合，也不是杨修一心求死，这是一种鬼神莫测，令人毛骨悚然的预判之力！

　　之后林弈的动作，更是印证了几人的推断。

　　紫荆藤蔓延，将杨修的肉身锁住，同时缠绕住他的神魂，让他根本没有逃生的机会！

　　杨修废了。


第1628章 尘埃落定

　　虽然柳风等寥寥数人推测出，林弈这一枪是蓄意一击，但她们却无法理解，在这样混乱的战局之中，林弈怎么会将杨修的一举一动，甚至逃跑路线、速度都计算得清清楚楚。

　　这其中，固然有弈剑术的强大灵觉和布局之力，实际上，里面也蕴藏着一种因果的韵味。

　　杨修心生退意的刹那，林弈便已察觉，当机立断，脱手甩出一枪。

　　杨修的逃跑路线，必定是大殿外面。

　　但由于十多年前，杨修在林弈的手中铩羽而归，如今只有三只羽翼，使得他的速度和身法变得有些怪异。

　　准确的说，缺失一只羽翼，让杨修背上的力量不平衡，全力疾驰之下，逃跑的轨迹必定稍有偏差。

　　而杨修始终都没有爆发血翼秘术，用意不言而喻，就是为了最后逃生准备的。

　　如今这一枪的结果，实际上，与十多年前那一战有着千丝万缕的关系。

　　如果十多年前，杨修没有断去一翼，没有释放出血翼秘术，今日林弈自然也无法把握住杨修的逃窜轨迹，从而一枪定局。

　　十多年前种下的因，今日收获的果。

　　因果，充满了一种不可抗拒的力量，种什么因，收什么果，十多年前的那一战，就注定了今日杨修的结局。

　　这是一种玄之又玄的感觉。

　　如果有主宰级强者在此，或许能察觉到，林弈这一枪算得上盗取天机，借了一丝因果法则的力量！

　　甚至连林弈自己都没有意识到这一点。

　　“嗡！”

　　一阵震颤人心的剑吟之声在大殿之中爆发，让众多修士恢复了清醒，意识到那一边的战局还并未结束，不禁侧目望去。

　　这一看，众人再次愣住。

　　林弈手中的剑光形成了一片雨幕，将楚伟的身形笼罩在其中，后者披头散发，狼狈不堪，身体上多了一道道血痕，触目惊心！

　　“啪！”

　　楚伟手中的长刀再也支撑不住，砰然碎裂，化为一团绿油油的铁片。

　　林弈手中长剑一挽，荡起一团璀璨夺目的光华，泼水难进，将那一团铁片全部弹回，瞬间没入楚伟的身体里！

　　“噗噗噗！”

　　楚伟神色大变，胸口几乎被打穿，血肉模糊。

　　这一顿的功夫，林弈持剑一刺！

　　平平无奇的一剑，却正中楚伟的眉心，后者重伤之下，再也避不过问天剑的锋芒。

　　“好剑！”

　　楚伟轻喃一声，眼神黯淡无光，身形从半空中栽倒，跌落在血泊之中。

　　没有了杨修的牵制，楚伟被林弈三剑斩落，神魂寂灭！

　　杨修被废，楚伟陨落，两位六劫界王的落败，意味着此战的终结，噬灵星今后的命运将就此改写。

　　接下来，就是众多修士追杀毒界残敌余孽。

　　毒界的修士根本不敢反抗，这一战已经彻底将他们杀怕了。

　　林弈的力量，已经远远超过了他们所能理解的范畴。

　　从林弈踏入大殿一刻开始，几乎是以一人之力，翻手为云，将毒界在噬灵星上的力量轰然摧毁！

　　同时，也摧毁了毒界修士的意志。

　　林弈收起问天剑，踱步来到杨修的面前，低眉垂目，轻捻指尖，一抹剑气在指缝中穿梭，剑眉微挑：“没想到吧。”

　　此时的杨修被自己的长枪刺穿身体，鲜血淌了一地，脸色苍白，神魂也虚弱到了极点，双眼一片浑浊，但还是一眨不眨的盯着林弈，涌动着无尽的怨气。

　　“小畜生，你杀了我，来日我翼族之人必会给我报仇！”

　　杨修自知难逃一死，此时也已经豁出去了。

　　“以后的事，谁说的准。”

　　林弈淡淡的说道：“十五年前，你能想到今日会死在我手里？”

　　杨修神色一僵。

　　不错，在十五年前，谁都不会想到今日发生的一切。

　　就算是现在，杨修还能感受到一阵不真实。

　　“你是九大体质的哪一种？”这一番交手，杨修早已看出来，林弈的体质绝不寻常，除非是洪荒九大体质，否则不可能拥有这等战力。

　　“呵呵，不好说。”

　　林弈笑了笑，指尖轻弹，一缕剑气没入杨修的眉心，将其虚弱不堪的神魂当场刺穿。

　　杨修和楚伟一众人在噬灵星上的残暴行径，实在已经触动了林弈的底线。

　　原本，林弈只是打算斩杀杨修、楚伟、噬灵王三人，但这一路走来，看到的一幕幕，却让林弈心中杀意渐重。

　　林弈拥有彼岸花神魂，也算是花界中人。

　　虽然紫荆星与噬灵星的关系不好，但眼看着噬灵星的族人惨遭蹂躏，饱受屈、辱，林弈的心中也不免伤感。

　　可以说，花界在林弈的心中，算得上第二个蛮荒之界。

　　大殿之中，满目疮痍，一片狼藉，林弈转过身，看向了噬灵王。

　　这个五十年前还妩媚妖娆的女子，如今却沦落到衣不蔽体的地步，相比于紫荆王，噬灵王的下场要凄惨得多。

　　林弈来到噬灵王的身前，从储物袋中拿出一件长袍，披在了噬灵王的身上，轻声问道：“还有什么未了的心愿。”

　　“你，你是我花界中人，对吧？”噬灵王低声问道。

　　林弈点了点头。

　　“你的神魂，可是彼岸花？”沉默了许久，噬灵王终于问出了这个压在心里许久的疑惑。

　　林弈不答，挽起衣袖，露出左腕上的一抹惊艳美丽的刺青图案，似云似花。

　　见到这个图案，噬灵王的眼中掠过一丝恍然，一丝释然。

　　“原来如此，花界崛起有望了啊……”

　　噬灵王笑了，笑得极为开心，低声轻喃着。

　　林弈闭上双眼，伸出手指，缓缓向噬灵王的眉心点去。

　　“谢谢。”

　　噬灵王说完这两个字，神魂碎裂，一代噬灵星的主人就此陨落。

　　这一声谢谢，里面蕴藏着太多太多的情感。

　　心酸、无奈、释然、期待……

　　噬灵王是一心求死，她受到这么多的屈、辱，纵然林弈放她一条生路，她也没有脸活下去，更不可能继续作噬灵星的主人。

　　噬灵星之所以沦落到这个地步，完全是因为她的决策失误。

　　就算林弈不杀她，她也会被噬灵星的族人唾骂、驱赶。

　　死亡，对于噬灵王是最好的解脱。


第1629章 凶神恶煞

　　噬灵星一战，毒界修士死伤大半，只有一小部分修士逃出了花界。

　　噬灵星也是另立新王，恢复了平静。

　　林弈和柳风等人并未在噬灵星逗留，将毒界修士赶出花界之后，也就离开了此地。

　　虽然此战紫荆星大获全胜，也终结了两颗星辰持续许久的恩怨争斗，但柳风几人的脸色却没有太多的喜色，在回去的路上，始终沉默不语。

　　含曦姐妹两人更是挽着小手，低垂着头，抿着小嘴，偷偷的看着林弈的背影，情绪低落。

　　一方面，是因为看到噬灵星族人的惨状，几人感同身受，不免心生悲戚；另一方面，却是因为此战之后，林弈很可能会离开。

　　平心而论，当紫荆王将传承留给林弈时，除了含曦姐妹，就算是柳风等人心中也有些抗拒。

　　但随着时间的推移，与林弈朝夕相处，如水到渠成一般，这种抗拒慢慢变成了一种依赖。

　　林弈顿住身形，微微转身，含笑道：“怎么了，一个个都没精打采的？”

　　含曦姐妹撅着嘴唇，眼眶微红，有些赌气似的不说话。

　　在林弈的面前，她们不经意的就会流露出这种小女人的姿态，显得清纯可人。

　　不管她们修炼了多久，由于环境使然，她们的心性，与十七八岁的少女也没什么分别。

　　“公子，你，你要离开了么？”沉默了许久，柳风终于忍不住，低声问道。

　　含曦姐妹两人顿时竖起耳朵，倾听起来。

　　“暂时不会。”

　　林弈话音一落，含曦两人破涕而笑，拍手叫好。

　　对于紫荆星，林弈终究有些放心不下，毒界的一些余孽逃回去，很可能会卷土重来。

　　如果紫荆星没有他坐镇，恐怕会面临更加残酷的浩劫。

　　至于彼岸星，林弈一定会动身前往，但也不必太过着急。

　　一来，林弈如今只是四劫界王，虽然战力可以碾压六劫界王，甚至直逼七劫界王，但到了彼岸星，却未必够看。

　　那里，毕竟是花界的最中心。

　　二来，花界之中比林弈强大的修士太多，林弈至今仍摸不清，花界一些强者对于彼岸花的态度。

　　彼岸星上八劫界王，九劫界王众多，而且每个修士都是见多识广，一定能分辨出他身上的气息，彼岸花魂也就隐藏不住。

　　彼岸花暴露出来，是福是祸，林弈拿捏不准。

　　林弈在三界之中，见过了太多的勾心斗角，尔虞我诈，花界中人是不是每一个都像紫荆王对待他的那种态度，还得谨慎一些。

　　林弈出身于蛮荒之界，不像李幕、卞良等人，有着强大的势力靠山。

　　林弈没有退路，他的后面，就是蛮荒之界，就是比他还要孱弱的三界。

　　在诸天万界之中闯荡，林弈如履薄冰，小心翼翼的隐藏着一切可能暴露身份的东西。

　　林弈打算在紫荆星居住一段时间，如果没有了外患，自己的修为也有所精进，再前去彼岸星不迟。

　　林弈一行七人一路疾驰，没过多久，便望见了紫荆星。

　　“嗯？”

　　林弈微微皱眉，在紫荆星外，竟然站着四位界王，其中有三位四劫界王，还有一位五劫界王。

　　这四位女子虽然是花界中人，但却明显不是柳风所在的紫荆星上的修士，林弈等人从未见过这四个人。

　　四位女子脸色不善，似乎想进入紫荆星，但却不得其法，被外面的大阵阻挡在外。

　　林弈的神魂强大，更是彼岸花魂，当他注意到这四个女子的时候，四人还没有察觉到。

　　林弈心中好奇，便凝神倾听这四人的对话，半响之后，不禁有些迷惑。

　　“这紫荆星好生古怪，外面怎么弄出来一个阵法，咱们根本进不去啊。”

　　“是啊，破不开这阵法，咱们怎么教训那个林弈。”

　　“放心，琴妹妹已经回去通知李护法了，她的境界是六劫界王，想必能破开此阵，咱们就在这外面守着就好。”

　　“是来找我麻烦的。”

　　林弈转念一想：“我似乎没招惹其他星辰的花界中人，而且看对方这个架势，似乎不是寻仇，否则也不可能只派这几个人前来。”

　　没过多久，柳风等人也看到了这四个女子，同样是心生古怪，又疾驰了一会儿，双方撞见。

　　四人之中的那个五劫界王见到林弈之后，眼中掠过一丝厌恶，但见到起身后的柳风，察觉到柳风的修为境界，立刻露出恭敬之色，上前抱拳道：“在下紫荆星域吕莹莹，拜见前辈。”

　　此人是对着柳风行礼的，直接把林弈无视了。

　　柳风点了点头，问道：“你们来此做什么？”

　　“啊，我们是来找那林弈麻烦的。”吕莹莹心思单纯，没有隐瞒目的，以为柳风等人从外面回来，也并非紫荆星人。

　　含曦姐妹皱着眉头，眼中怒气一闪，便要说话，却被林弈暗中传音制止。

　　柳风心中好奇，继续问道：“你们找林弈的麻烦，却是为何？”

　　“前辈不知么？”这一次，反倒是那吕莹莹愣了一下。

　　柳风笑着摇了摇头。

　　“哼，这些年来，据说这颗紫荆星已经被一个叫林弈的臭男人霸占了，星辰上说不定有多少姐妹都遭受了他的凌、辱。”吕莹莹指着不远处的紫荆星，愤愤不平的说道。

　　“是啊，此事在咱们花界都传开了，圣莲星域和噬灵星域都知道了，咱们紫荆星域因此也受到不少嘲笑。”

　　“相传啊，那林弈生得面目狰狞，鼻口朝天，身形高大，一副凶神恶煞的模样，极为可恶！”

　　“嗯，我也听说了，这颗星辰上的族人苦不堪言！”

　　吕莹莹身后的三人也七嘴八舌的怒斥林弈，简直把林弈说成了天上地下第一大恶人。

　　“呵……”

　　听到这里，林弈忍俊不禁，摇头轻笑一声。

　　“你笑什么？”

　　吕莹莹斜眼横了林弈一眼，轻哼道：“你一个四劫界王，怎么一点规矩都不懂。”

　　花界中的女子对男人有着一种与生俱来的排斥，林弈早已见怪不怪。

　　林弈摸着下巴，故作深沉的说道：“你们说的那个林弈，我倒是与他相识，还蛮熟的。”

　　“嗯？”

　　吕莹莹神色一变，顿时露出戒备之色，凝声道：“你与林弈相识？他在哪？”

　　“在这。”

　　“啊？”

　　吕莹莹等人有些错愕，没有立即反应过来。

　　林弈似笑非笑的说道：“纠正一点，虽然我长得一般，但还没沦落到面目狰狞，凶神恶煞的地步……”


第1630章 风雨欲来

　　“你是林弈？”

　　吕莹莹也不是傻子，顿时反应过来，柳眉倒竖，脸色不善的瞪着林弈。

　　“如假包换。”林弈笑了笑。

　　平心而论，如今林弈的面相比最初修道之时，好看了许多。

　　修道，最能改变一个人的气质。

　　更何况，林弈的身上融合了众多顶级道法，有诸子百圣的书生意气，也有道家的飘逸出尘，也有佛家的神圣祥和，还有剑修的凌厉刚毅，更有花界的柔美惊艳。

　　这种种复杂的气质在林弈的身上，完美的糅合在了一起，配合身上散发出的淡淡香气，不经意之间都会流露出一种独特的魅力。

　　看到林弈的笑容，吕莹莹还好，她身后的三位女子却脸上微红，暗中传音：“这林弈……怎么跟传说中的不大一样？”

　　“是啊，看上去好像是书生，弱不禁风的，怎么可能成为一颗星辰的主人。”

　　柳风沉声道：“吕妹妹，林公子是紫荆星的主人不假，但他绝非十恶不赦之人，相反，林公子对我们很好，这其中怕是有什么误会。”

　　这种误会，却是十多年前，噬灵王在紫荆星外被林弈阵法所阻，心中不甘才散布的谣言。

　　吕莹莹紧锁眉头，重新打量着林弈，难以置信的问道：“姐姐，你是六劫界王，怎么心甘情愿的听他一个四劫界王指使？更何况，咱们花界之中，可从来没有男子能够成为一星之主的。”

　　“这是我们上一辈紫荆王的嘱托，再说公子本身没有错，他也是我花界中人。”陆雪为林弈辩解着。

　　吕莹莹长途跋涉，远道而来，自然不可能这么轻易放弃。

　　在吕莹莹心中，一定是林弈用什么迷惑人的手段，将柳风等人都蒙蔽了。

　　双方就这么在半空中你一言，我一语的争辩起来。

　　半响之后，林弈听得实在无聊，忍不住出声道：“这样好了，这紫荆星的主人我不做了，柳风，你来做。”

　　“不行！”

　　四大护法和含曦姐妹竟然异口同声的反驳，毫不犹豫，快得连林弈都吓了一跳。

　　有这个身份的牵绊，柳风等人都担心林弈离开，若是林弈真抛下了紫荆星主人的身份，众人担心，林弈会不告而别。

　　当然，柳风等人倒是多虑了。

　　吕莹莹看到柳风几人这个反应，心中对林弈更加戒备。

　　她先入为主，不断的在心中警告自己，不要被林弈迷惑。

　　花界之中，女子的地位要远远高于男子，林弈成为紫荆星的主人，已经超过了花界中人的认知，吕莹莹感觉匪夷所思。

　　林弈双手一摊，挑了挑眉，道：“那你们要吵到什么时候？”

　　“比一场吧，输赢说话。”吕莹莹倒也直白，直接抽出一柄长剑，遥遥指向了林弈。

　　“哦？”

　　林弈反问道：“赢了怎么说，输了怎么说？”

　　“你若赢了，我们转身就走，来日自有来教训你的人。你若输了，那也简单得很，自绝于此！”吕莹莹沉声道。

　　“哈！”

　　林弈气极反笑，“你们输了，拍拍屁股走人，我输了，就得留下性命？”

　　“你知道噬灵星域的族人怎么嘲笑我们？就因为你，噬灵星域的修士，都说我们紫荆星域的女子水性杨花，没见过男人！就因为你，坏了我们紫荆星域的名声！”吕莹莹大声怒斥。

　　“白痴！”

　　林弈冷笑一声。

　　“你，你，你敢骂我？”吕莹莹指着林弈，俏脸煞白，手中的长剑都有些颤抖。

　　柳风见到这一幕，心中暗叹一声。

　　这吕莹莹只因为一句话便心神浮动，这种心性，别说她是五劫界王，就算是六劫界王，恐怕也要被林弈一招镇压。

　　“唰！”

　　吕莹莹怒火攻心，竟然连招呼也不打一声，提剑直奔林弈的眉心刺来，竟是一手毫不留情的杀招！

　　这一剑，在林弈的眼中破绽百出。

　　林弈随手一掌，却极为巧妙的避过了长剑的锋芒，直接拍在了长剑的侧面。

　　“嗡！”

　　吕莹莹惊呼一声，只觉得手中长剑一阵剧烈颤抖，竟然传来一股巨大力量，如惊涛骇浪，难以抵抗。

　　吕莹莹虎口震裂，手中长剑脱手而飞，没等有所动作，便觉得眼前一黑，一个蒲扇大的手掌从天而降。

　　“啪！”

　　林弈的手掌拍在了吕莹莹的头颅上。

　　吕莹莹浑身一震，顿时失去了意识。

　　等身后的三位女子反应过来时，吕莹莹已经躺在地上，脸色苍白，只有微微起伏的胸口，才能证明吕莹莹生机还在。

　　三人知道，林弈这肯定是留手了。

　　能空手将吕莹莹长剑拍飞的人，怎么可能一掌打不碎一个头颅。

　　“回去吧。”

　　林弈意兴阑珊的摆了摆手，径直转身离去。

　　……

　　时光荏苒，转眼间，百年已逝。

　　一百年的时间，说长也长，说快也不过是白驹过隙。

　　在花界的边缘，有一颗星辰渐渐崛起，极为有名。

　　在这颗紫荆星的周围，大大小小的争斗频繁发生，一方面是与外敌厮杀，另一方面，也有一些花界中人来找这颗星辰上一个人的麻烦。

　　紫荆星的主人——紫荆君王！

　　在三大星域之中，只有这颗星辰上的王号带着一个“君”字，证明了其男子之身。

　　百年来，花界中有许多修士来挑战紫荆君王，却尽数落败。

　　随着时间的推移，紫荆君王的名声越来越响，在花界之中已经是小有名气，不光紫荆星域听说了此人，就连圣莲星域和噬灵星域也流传着此人的一些事。

　　当然，最为人诟病的，还是其男子之身。

　　这一天，圣莲星域之中走出了一个女子，一袭白衫随风轻扬，飘逸出尘，不施粉黛，浑身上下不沾一丝烟火之气，仿佛是画中走出来的美人。

　　白衫女子望着紫荆星域，轻蹙峨眉，眼中掠过一丝好奇的光芒，轻喃一声：“紫荆君王……”

　　几乎是同一时间，一位身着鲜艳红袍的女子走出了噬灵星域。

　　这位女子身上的红袍猩红欲滴，艳得刺眼，眼眸中波光潋滟，不经意的一个眼神，都透着一种妩媚诱惑的气息，明显是天生媚骨的尤物！

　　但偏偏，这个红袍女子神色冷漠，似乎漠视天下万物，仿佛一座不可融化的冰山。

　　“呵呵，紫荆君王？”

　　红袍女子伸出舌头，舔了一下烈焰红唇。

　　这个举动妩媚撩人，但此女周围的温度骤降，眼中的杀意一闪而过。

　　……

　　毒界。

　　毒界修士屡次在紫荆星外折戟沉沙，惨败而归，终于惊动了毒界真正的高手。

　　一场风暴正在悄无声息的酝酿着，随时都可能爆发！


第1631章 大举来袭

　　诸天万界边缘的一个荒凉界面之中，星辰密布。

　　其中一颗星辰的最中心，躺着一个高大魁伟的巨人，身高足足有五丈，皮肤粗糙，仿佛蒙上了一层岩石。

　　这巨人的眉心正中间，印着五颗星辰的痕迹，表明了此人的身份。

　　古族！

　　而且是一个五星古族！

　　这正是林弈的混沌分身。

　　一百多年的时间，混沌分身在诸天万界的边缘流浪，不敢在一个界面停留超过十年，但其修为境界却丝毫没有落下。

　　在虚空之舟上面，有着主宰级强者盘古的精血。

　　这种东西对于混沌分身的好处，比源石要大得多。

　　而且，古族在界王境只需要度过一次万界之劫，六星古族之前，除了外界的凶险，修炼上几乎不会有任何瓶颈。

　　这些年来，三界之中想要进入诸天万界之中闯荡的修士，已经走得差不多了。

　　就连林思君也耐不住寂寞，离开了三界，想要去寻找哥哥。

　　突然，混沌分身睁开双眼，眸中掠过一抹暗金色的光芒。

　　在这颗星辰外面，来了几位界王，其中甚至有一位七劫界王。

　　混沌分身不动声色，收敛气息，血脉流转渐渐变得缓慢，心脏的跳动也变得若有若无。

　　没过多久，这几位界王路过此地，似乎没有看到混沌分身所藏匿的星辰，闲聊之间走了过去。

　　混沌术中有吞噬篇，就是可以将这颗星辰周围的光线、气息种种因素全部吞噬掉，形成一个视觉误差，用来隐藏自己。

　　这些年来，混沌分身经历过无数次的这种情形，几乎都是有惊无险。

　　这些人有的是剑界的修士，有一些是道界的修士，林弈推测，这些可能是李幕和卞良派遣的修士，前来寻找他的踪迹。

　　混沌分身没有着急，等这些人离开的许久之后，才从星辰中走出来，摸出虚空之舟，朝着几人相反的方向疾驰而去。

　　这个界面不能逗留了。

　　林弈本尊在花界之中步步为营，如履薄冰，混沌分身也拥有林弈的七情六欲和智慧，同样小心谨慎。

　　按照混沌分身的推测，等他吸收完虚空之舟上的盘古精血，估计也将达到五劫界王的巅峰，随时都可能经历古族唯一的一次天劫！

　　一旦渡过混沌劫，混沌分身将进入成年期，战力数倍提升，虽然是六星古族，却拥有与普通八劫界王争锋的战力！

　　“不知道本尊的情况怎么样，修为有没有落下太多……”混沌分身轻喃一声。

　　……

　　百年之后，紫荆星。

　　柳风这一辈的修士已经真正成长起来，在继柳风之后，陆雪等人也陆续突破，成为六劫界王。

　　此时的紫荆星，光是六劫界王就有四位之多，比百年前的实力强大了几倍，就算在紫荆星域之中，实力排名也不再垫底。

　　含曦姐妹两人也成为了真正的洞天境修士，在阵法上的领悟日渐深厚。

　　有几次外族来犯，都是含曦姐妹在操控阵法，杀退了对方，两人已经可以独当一面。

　　这一日，林弈心血来潮，知道该是自己离开的时候了。

　　一来，紫荆星的实力大涨，除非有七劫界王以上的修士前来入侵，否则根本打不破外面的大阵。

　　二来，林弈静极思动。

　　百年的时间，林弈修炼到四劫界王的巅峰，却始终无法突破最后一层界限。

　　随着境界的提升，修炼的难度成倍增加。

　　从三劫界王到四劫界王，林弈只用了不到十五年，但四劫界王进入五劫界王，百年的时间都不够。

　　林弈意识到，自己必须要离开了。

　　由于林弈体质的特殊，对于源石的消耗极为巨大，在蛮荒之界收获的源石，早已告罄。

　　若是在紫荆星上继续修炼，以林弈的身份，紫荆星上的源矿完全都可以供给给他，但这对其他人却太不公平。

　　而且林弈的体质空前绝后，修炼难度比洪荒九大体质都要大，若是继续在紫荆星修炼，恐怕还要浪费无数时间和源石，也未必会有所进展。

　　只有离开紫荆星，出去碰一碰机缘，或许才能改变如今的现状。

　　趁着夜色正浓，林弈展开遮神披风，留下一封信笺，悄悄的离开了这个生活了一百多年的星辰。

　　这么多年来与含曦姐妹等人的朝夕相处，说是没有感情，那一定是假的。

　　林弈不愿面对离别的感伤，没有惊动任何一个人，选择了独自离开。

　　来到紫荆星外，望着隐没在虚空中的一道道阵纹，林弈顿住了脚步。

　　一百年的时间，林弈在修为境界上虽然没有明显的提升，但对于三千道藏，奇门遁甲之术，领悟得却越来越深。

　　与百年前相比，如今的林弈修为境界虽然相同，但战力却有着明显的提升，如今就算对上普通的七劫界王，或许也有一战之力。

　　林弈望着外面浩瀚的星空，刚要动身离去，却皱了皱眉，散开神识仔细感应一番，不禁神色大变！

　　紫荆星位于花界的边缘，林弈清晰的察觉到，在界面的交界处，有上百艘星船破开界面壁垒，正疾驰而来。

　　就算每一艘星船上面有一百位修士，这百艘星船，也足足有一万名修士，这是一股不容忽视的力量！

　　可以说，百年以来，第一次有外族人如此惊师动众的闯进花界。

　　而且在林弈的神识感应中，这上百艘星船的目标指向，正是他身后的紫荆星！

　　来者不善！

　　过了一会儿，林弈渐渐看清楚这些星船上的标志。

　　有一部分是毒界的星船，还有一部分是翼界的星船。

　　这两个界面竟然联手入侵花界，用意不言而喻！

　　林弈眯着双眼，心中涌起一阵不安。

　　来到花界之后，林弈第一次感觉到，形势如此险峻，已经超越了他所能掌控的范围。

　　之前来犯的修士，最高的修为也不过是七劫界王。

　　林弈虽然很难将其斩杀，但这七劫界王，也难以攻破紫荆星外的大阵。

　　如今，毒界、翼界联手卷土重来，而且声势浩荡，这意味着，这上百艘星船中很可能有八劫界王，甚至是九劫界王！

　　面对八劫界王，九劫界王，无论是林弈还是紫荆星，都毫无反抗之力。

　　就算是林弈亲自操控紫荆星外的大阵，也阻挡不了八劫界王、九劫界王的冲击。

　　林弈第一次感受到，花界真的没落了。

　　若是当年花界之主尚在之时，外界的修士哪敢轻易犯边？


第1632章 界面战争

　　这一次劫难该如何渡过？

　　此时，林弈的身形隐藏在遮神披风之下，若是立即远遁还来得及。

　　但回首望着这个生活了一百多年的星辰，林弈知道，自己这一退，紫荆星将会瞬间被这股洪流摧毁。

　　若是他留下来，亲自操控阵法，至少还能拖延几日。

　　林弈也不知道，几日之后，紫荆星是否会有转机。

　　但林弈依然固执的选择留下。

　　“咻！咻！咻！”

　　破空之声频频响起，上百艘星船迅速的逼迫而来，散发着令人心悸的压迫力，整个虚空都在隐隐震颤。

　　林弈将遮神披风扯下，收了起来。

　　既然要选择正面对抗，遮神披风已经无用。

　　林弈的指尖激射出一道道神光，没入周围的大阵之中，在紫荆星外，瞬间浮现出八座巨大的石门，缓缓选择，散发着无比厚重古老的气息。

　　紫荆星外的大阵启动，含曦姐妹等人瞬间心生感应。

　　紫荆星中，除了含曦姐妹，能操控大阵的就只有林弈，四大护法都意识到可能出事了！

　　“戒备！”

　　柳风迅速传令下去，与含曦姐妹等人，率领一队修士腾空而起。

　　当柳风等人见到紫荆星外那上百艘星船的时候，脸色顿时变得极为难看。

　　“他们这是要干什么！”含曦还从未见过这种场面，眼中掠过一抹惊惧之色，低声问道。

　　这种阵势与以往那种小范围的骚扰，根本无法相提并论，这已经可以称得上是一场界面战争！

　　若是花界之主当年还在，完全可以借此向毒界、翼界发难。

　　那上百艘星船停在紫荆星的外面，阵型整齐，星船上跳下了一众修士，密密麻麻，迅速将紫荆星包围了起来。

　　每一艘星船上，最少都有数百名修士，这意味着，这一次毒界、翼界联手，竟然率领了数万名修士前来！

　　大军压境！

　　一股令人窒息的气氛，在紫荆星众人之间徘徊，每个人的心头都无比沉重，有些喘不过气。

　　下意识的，柳风等人看向了林弈。

　　在这种形势下，柳风早已心乱如麻，若非林弈站在众人身前，恐怕她们已经阵脚大乱，不战即溃。

　　“等等看，对方此行的统领是什么修为。”

　　即便是这种局面下，林弈依然能保持着冷静，神色镇定，背负双手望着外面的那一众修士。

　　最先跳下星船的，大多都是些一劫界王，二劫界王，到后面才开始出现四劫界王，五劫界王。

　　而如今，连七劫界王都已经现身了百位之多！

　　这种阵势，对于紫荆星几乎是毁灭性的。

　　两界之中，不少修士还曾入侵过花界，侥幸逃得一命，此时一脸怨毒的盯着林弈等人。

　　数万名界王，杀气腾腾，杀意几乎凝聚成实质轰然而至，撞在八座石门上面，爆发出一连串的炸响。

　　几乎可以想象，若是没有八门阻拦，这种浓郁的杀意都可能让紫荆星众人精神崩溃！

　　林弈的目光落在最前方的两艘星船上。

　　这两艘星船的明显比其他星船的规模大很多，造型复杂，富丽堂皇，左边的迷雾环绕，散发着一阵淡淡的香气，只是微微嗅上一丝，便觉得头晕目眩。

　　右边的星船，在两侧伸展着八只巨大的羽翼，轻轻扇动。

　　若是林弈所料不错，毒界和翼界的统领应该就在这两艘星船上，如今还没有露面，只是不知道来的是八劫界王，还是九劫界王。

　　就在此时，这两艘星船上各自跳出了三个人。

　　六位界王并肩站立，来到了大军的最前方！

　　八劫界王！

　　而且有六位之多！

　　柳风眼前一黯，心中的最后一丝希望也随之破灭。

　　林弈神色平静，眯着双眼，仍在盯着那两艘星船，似乎在他的眼中，这两艘星船上还有什么更可怕的存在。

　　没过多久，两艘星船之上出现了两道身影，负手而立，神色冷漠的望着紫荆星。

　　这两个身影现身，紫荆星外的喧哗顿时消失不见，变得寂静无声。

　　似乎这两个人有一种无穷的魔力，可以震慑诸神！

　　柳风等人在这两个人的身上，感受到了一种比八劫界王的气息更加恐怖的波动！

　　“这是……”

　　柳风张了张嘴，只觉得自己的心脏，似乎被一双无形的大手突然攥住，停止了跳动。

　　九劫界王！

　　两位九劫界王！

　　为了区区一个花界边缘的紫荆星，毒界、翼界竟然出动了两位九劫界王！

　　纵然有奇门大阵保护，柳风等人也受不住九劫界王目光的逼视，忍不住倒退了几步。

　　紫荆星众人一退，却让林弈的位置变得更加明显，站在最前方，犹如鹤立鸡群，岿然不动！

　　就算当年面对阴阳之体和玄黄之体的九劫界王，林弈都敢与之一战，这毒界、翼界的九劫界王的威压，对林弈无用！

　　“你就是林弈那个小畜生？”

　　毒界的那位九劫界王声音沙哑，身形消瘦，脸色枯黄，嘴唇紫青，站在星船上仿佛是一根竹竿，但却散发着极为冰冷阴暗的气息。

　　林弈笑了笑，没有回答。

　　“我翼族的杨修，也是你杀的吧？”

　　右边星船上，那个翼族的九劫界王身着一身淡金色的铠甲，体形高大，目光如炬，咄咄逼人。

　　林弈轻笑一声：“死在我手中的鸟人太多了，谁知道哪个是杨修。”

　　“嚣张！”

　　“不知死活！”

　　紫荆星外，不少修士破口大骂。

　　紫荆星众人更是目瞪口呆，难以置信的看着林弈。

　　面对两个九劫界王的问话，换做紫荆星任何一个人，都难以在这种压力下镇定自若，更何谈像林弈这般谈笑风生，出言讥讽。

　　“很好，很好。”

　　翼族的九劫界王仰面一笑，眼中的杀意一闪而过。

　　林弈心中一动，突然说道：“冤有头，债有主，你们毒界、翼界与紫荆星的恩怨，皆由我一人而起。我若束手就擒，你们是否会退出花界？”

　　“呵呵……”

　　翼界的九劫界王嗤笑一声，摇头道：“你好天真呐，你一人的性命，怎么抵得上我翼界族人这百年来流淌的血？”

　　“你个小畜生没资格跟我们谈条件！今日你要死，你身后的紫荆星，也要沦落为一颗死星！”毒界的九劫界王阴恻恻的说道。

　　林弈的神色一冷，缓缓道：“你们若是针对我林弈，还算是私人恩怨。若是敢对紫荆星动手，你们就是在发动界面战争，这个后果，你们两个老狗承担得起么！”


第1633章 强援！

　　界面战争四个字落下，似乎拥有一种恐怖的威慑力，就连毒界、翼界两大九劫界王都闭口不言，气势为之一顿。

　　两个界面的战争一旦爆发，就不仅仅是一两颗星辰之间的争斗，那将是一场难以控制的惨烈厮杀！

　　界面战争，很可能将其他界面都牵扯进来。

　　比方说，剑界和古界世代为仇，一旦古界和其他界面发生战争，剑界必定会插手。

　　而古界也有一些与之交好的界面，也免不了被卷入其中。

　　发展到后面，主宰级强者甚至都会牵连进去，爆发主宰级别的战斗！

　　到了主宰这个级别，极为惜命，轻易都不会出手。

　　界面战争爆发，很多时候，就连主宰级强者都无法控制，只能任由发展，直到一个或者是几个界面被彻底废掉、毁灭！

　　诸天万界自古以来，界面战争也发生过许多次。

　　每一次都是血流成河，会有一些界面、种族彻底湮灭，极为惨烈。

　　所以，纵然古界和剑界世代为仇，双方修士见面毫无理由便可以大打出手，甚至两个界面之间摩擦不断，但却已经保持了一亿多年的和平，不敢轻易发动界面战争。

　　界面战争四个字，在诸天万界就意味着流血、灭族、毁灭！

　　对每一个种族，每一个界面，都将是不可挽回的损失。

　　“小畜生，纵然是界面战争又如何，过了这么久，你花界这么大的界面，早就该被我们瓜分了！”

　　毒界的九劫界王阴沉着脸，竟然毫不掩饰的说出了内心的想法。

　　翼界的九劫界王皱了皱眉，扬声道：“跟他废什么话，破阵，杀！”

　　九劫界王一声令下，外面数万名界王瞬间动了起来，纷纷释放出法术、兵器，不断的轰击八座石门。

　　一时间，星空之中光芒四射，气劲纵横。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的撞击声此起彼伏，令人心惊胆战，整片星空都失去了光华。

　　虽然站在星船上的两个九劫界王没有出手，但以六位八劫界王为首的数万名界王大军，对紫荆星外的大阵，也造成了巨大的冲击！

　　若非百年来，林弈对奇门遁甲之术领悟渐深，不断的加固防御，融入阵纹，恐怕在一瞬间，外面的大军就足以攻破紫荆星！

　　林弈眯着双眼，手中的法决不断的变化，激射出一道道神光，操控大阵。

　　这一次，林弈彻底放弃了击杀外面的界王，选择了全力防守。

　　以林弈那变异的神魂，此时也感受到了巨大的压力，神魂之力迅速的流逝。

　　含曦姐妹连忙上前来帮忙，饶是如此，以三人合力，也坚持不了多久。

　　“有点意思。”

　　翼界的九劫界王凝神看了一会儿，沉声道：“这阵法似乎是三千道藏中的奇门之术，乃是道界不传之秘，不知道这个小子从哪里学来的。”

　　“哦？”

　　毒界的九劫界王却并未认出来，轻咦一声。

　　“呵呵，当年在下与道界的一位修士交手过，倒是亲眼见识过这种奇门之术，确实威力强大。”

　　紫荆星外。

　　八座石门震颤连连，周围的阵纹都已经被摧毁了无数，似乎随时都可能被攻破。

　　柳风等人脸色煞白，在这种压力之下，早已失去了方寸。

　　也不知过了多久，柳风来到林弈身边，咬牙道：“公子，你不用管我们，释放出遮神披风离开吧。”

　　“是啊公子，你留在这里也无济于事，只要你不死，我们紫荆星就有希望！”陆雪也低声劝道。

　　林弈一语不发，目光冰冷，没有丝毫退缩的意思。

　　就在此时，外面数万人的阵型突然发生了一丝极不寻常的慌乱。

　　在东北方向，林弈感受到了一种极为凶煞惨烈的血腥之气，即便隔着数十里，依然能感受到那种扑面而来的杀意！

　　外面的攻势，顿时削减了不少。

　　林弈得到喘息之机，连忙侧目望去，只见东北角的方向，最少有百余人的区域突然化为了一团血雾！

　　只是一瞬间，便有数百位界王陨落！

　　在这一片血雾之中，突然冲出了一道血红色的身影，速度极快，一路疾驰，前方涌动着密密麻麻的界王，却无一人能阻拦这个血红色身影片刻！

　　“噗！噗！噗！”

　　一连串的血肉爆裂之声响起，血光漫天。

　　林弈心中一凛，以他的眼力，竟然也看不清这个红色身影的容貌。

　　也就是说，此人的速度，已经超越了林弈的感知！

　　“什么人，竟然有这般恐怖的战力？”

　　虽然心中有所疑惑，但此人至少是友非敌。

　　此人出手狠辣，所过之处，出现了一片血色地带，尸骸遍地，挡在他前方的界王无一生还。

　　林弈亲眼见到两位七劫界王合力出手，却连此人的衣角都没有摸到，红色流光掠过，两位七劫界王的眉心浮现出一点血痕，已经是两具死尸！

　　九劫界王！

　　此人一定是九劫界王！

　　紫荆星众人心中大喜，没想到就在众人已经绝望的时候，紫荆星域的九劫界王终于出现了！

　　林弈轻皱眉头，望着远处的星空，却发现，此人竟然是孤身前来，刚刚升起的喜悦顿时消减了不少。

　　纵然此人是九劫界王，但面对数万名界王的围攻，其中还有毒界、翼界的两位九劫界王，恐怕未必能起到什么作用，还可能将自己也搭进去。

　　好在此人战力之强，乃是林弈生平少见，这一路狂奔，简直是势如破竹。

　　毒界、翼界的界王，在其面前，简直如土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　“莫非是紫荆仙子？”

　　就在此时，林弈身后的柳风轻喃一声，声音中也透着一丝疑惑，似乎有些拿捏不准。

　　“什么紫荆仙子？”林弈下意识的问道。

　　柳风解释道：“在花界的三大星域之中，每一个星域都有一个最强的界王，被封为‘仙子’之名！三人都是三大星域之中的佼佼者，血脉最为纯粹，击败了无数同阶修士，才能登临此位！”

　　“三人都是九劫界王，很多年都无人可以顶替，就算在诸天万界之中，名声也可以比肩九大体质的传人。紫荆星域的就是紫荆仙子，只是……”

　　柳风欲言又止，顿了一下，疑惑的说道：“据说紫荆仙子是身穿淡紫色的长衫，此人似乎是身着红袍，这……”


第1634章 冷血仙子

　　“也有可能是杀的人太多，鲜血染红了紫衫。”陆雪在一旁提醒道。

　　柳风点了点头：“嗯，是有可能。”

　　就在柳风话音刚落，人群之中的六位八劫界王也注意到了这个红色身影，连忙一声令下，率领数百位界王包围了过去。

　　“唰！唰！唰！”

　　一阵利器破空之声响起，半空中浮现出一片密密麻麻、闪烁着绿油油光芒的细小暗器，遮天蔽日。

　　那红色身影若是继续前冲，就必然会被这一大片蕴含剧毒的暗器所淹没。

　　“轰！”

　　那血红色的身影突然顿住，体内传来一阵巨响，从那血气冲天的红袍之中，竟然伸展出了一片翠绿的枝叶，每一条都犹如成人手臂一般，锯齿边缘，闪烁着令人心悸的寒光！

　　“嗯？”

　　林弈目光一凝，低声道：“噬灵花！”

　　这血红色的身影第一次用出花界中的秘术，虽然并未幻化出本体，但那一片翠绿的长草，却明显是噬灵花的枝叶！

　　也就是说，来人绝不是紫荆仙子。

　　林弈念头未落，只见那一片长草舞动开来，在此人周围形成一片绿意盈盈的光幕屏障，将所有的暗器尽数打落。

　　一阵“叮叮当当”的脆响，半空中已经坠落下无数的废铜烂铁。

　　“唰！”

　　噬灵花的枝叶几乎不做停顿，瞬间暴涨，探入人群之中，舞动开来！

　　“噗！噗！噗！”

　　这对于周围的界王当真是毁灭性的伤害，那长草的锋芒，就算是七劫界王的兵器都阻挡不住！

　　长草横扫过去，切割走无数修士的性命，几乎是眨眼之间，渡劫、翼界的界王死伤无数！

　　这一次，这血红色的身影停住脚步，自然也露出了容貌。

　　林弈凝神看去，饶是他见过了众多倾倒天下的女子，见到此人的刹那，心中也不禁升起一丝惊艳之感。

　　这个血袍女子给林弈的第一感觉，有点像是三界的九尾天狐，天生媚骨。

　　但与九尾天狐不同的是，此人神色冷漠，浑身杀气腾腾，若是真有人心中燥热，恐怕也瞬间被浇灭了。

　　“噬灵仙子！”

　　就在此时，远处的星船上突然传来一声惊呼，却是毒界和翼界的两位九劫界王，同时认出了来人的身份。

　　噬灵仙子，按照柳风所说，应该就是噬灵星域最强的界王了。

　　只是不知道，在这紫荆星域之中，紫荆仙子没有现身，为何噬灵仙子反倒先一步赶来。

　　当林弈打量着噬灵仙子的时候，后者眸光一转，眼神似乎不经意的从林弈身上掠过，没做停留。

　　“嘶！”

　　噬灵仙子眼眸中波光荡漾，极为勾人。

　　但林弈被噬灵仙子看了一眼，却倒吸一口冷气，浑身的汗毛都竖了起来。

　　不知为何，林弈总感觉，这噬灵仙子虽然在杀人，但似乎有大半的注意力，都放在了他的身上！

　　刚才看他的那一眼，绝不是偶然！

　　林弈感受到了一股杀机，但瞬间却又消失不见！

　　错觉么？

　　林弈自问与这噬灵仙子从未见过，无冤无仇，此人不应该会找他的麻烦。

　　难道是因为一百年前噬灵星一战？

　　那一战，林弈虽说杀了噬灵王，但实际上却是挽救了噬灵星。

　　林弈百思不得其解，战场上，那六位八劫界王听到“噬灵仙子”四个字，顿时吓得浑身一颤，脸色变得煞白。

　　他们图谋花界已久，对于花界的三位仙子，说不上了如指掌，也大多有所耳闻。

　　三位仙子之中，圣莲仙子最为仁慈，轻易不会妄造杀戮；紫荆仙子最普通，长相也平凡得很；噬灵仙子最为美艳，但也最为冷血嗜杀，杀性最重！

　　外界的修士，甚至管噬灵仙子称呼为“冷血仙子”。

　　有五位八劫界王反应极快，抽身暴退，另一人只是稍微愣了一下，便看到噬灵仙子突然伸出白皙的手掌，隔着层层虚空对着他轻轻一握。

　　“噗！”

　　在混乱的战场中，这一声脆响几乎细不可闻。

　　但林弈有彼岸花相助，却仿佛“看见”了这八劫界王的识海中，突然生长出一株噬灵花，花瓣突然绽放，露出狰狞的本相，将此人的神魂一口吞噬下去！

　　八劫界王陨落！

　　这种手段称得上鬼神莫测，防不胜防。

　　一代八劫界王，在噬灵仙子的手中，竟然都走不过一招！

　　只是这一手，林弈的心中，顿时刷新了对花界三大仙子的认知。

　　以这噬灵仙子的战力，纵然对上李幕、卞良等人，或许也不落下风。

　　“噬灵仙子，你身为噬灵星域的人，怎么来插手紫荆星域的事，这手未免伸得太长了吧？”毒界的九劫界王脸色阴沉，大声喊道。

　　这九劫界王虽然心中震怒，但眼底深处却明显掠过一丝忌惮之色。

　　“唐德，你真是活腻了！”噬灵仙子的声音极为动听，拥有着一种奇异的魔力，似乎能撩动心弦，但却冰冷刺骨。

　　“你们噬灵星域与紫荆星域不合，我好心帮你，你这女人却不识好歹，反杀我毒界中人……”

　　唐德话未说完，便被噬灵仙子一声冷笑打断：“老东西，我三大星域之间的争斗，自然有我们花界自己解决，你也敢插手此事？你这是要发动界面战争啊，呵呵，不知死活！”

　　翼界的九劫界王神色一变，连忙沉声道：“冷血仙子，这其中怕是有些误会，我们此行前来，只是为诛杀林弈，绝无发动战争之意。”

　　噬灵仙子的出现，让毒界和翼界的两位九劫界王感觉到局势失控，连忙改口。

　　柳风立即扬声道：“仙子不要听他蛊惑，这个人方才刚刚说过，就算他们发动界面战争，咱们花界也挡不住。”

　　“是啊，他们还想要瓜分咱们花界。”

　　紫荆星众人七嘴八舌，毒界、翼界的两位九劫界王的脸色，却越发难看。

　　“唐德，杨希锋，既然你们这么喜欢花界，就永远的留在这，给我花界族人当养料吧！”

　　噬灵仙子眼中血光大盛，身形一动，周围舞动着一大片翠绿长草，将前方的一众界王杀得人仰马翻，直奔星船上的两位九劫界王逼去！

　　噬灵仙子极为强势，竟然要将毒界和翼界的两位九劫界王全部留下！

　　“妖女，你真当我们两人怕了你？”

　　唐德眼中凶光跳动，手腕一抖，袖口滑落了一柄寒意森森的匕首，利刃上闪烁着幽光，腥气冲天。

　　“砰砰砰！”

　　翼界的九劫界王杨希望的身后，也突然裂开一道道血痕，生长出巨大的羽翼，竟然有四对儿之多！

　　八翼血脉！


第1635章 以一敌二

　　八翼血脉，纵然在翼界之中，也称得上顶级血脉！

　　再之上便只剩下十翼血脉和最高级别的十二翼血脉，但是，相传翼界之中的十二翼血脉早已断绝，如今以十翼称王。

　　如此便更显得八翼血脉的强大。

　　杨希锋踏空而立，身形高大魁伟，背后八翼扇动，周围的气流瞬间变得无比狂暴，整个人散发出一股极为凶猛的气息。

　　平心而论，杨希锋的这副卖相很有威慑力，八翼卷起飓风的同时，也绽放着炽盛的光芒，威压肆意！

　　无论是毒界的唐德，还是翼界的杨希锋对噬灵仙子都太了解了。

　　今日这个局面，已经让这位仙子动了杀机，再难有回转余地，要么认栽，率领剩下的界王退走，要么就将这噬灵仙子干掉！

　　“咻！”

　　未等噬灵仙子来到近前，杨希锋已经抢先动手，不知从哪里摸出一杆长枪，就这么脱手甩了出去，直奔噬灵仙子刺去！

　　这一枪杨希锋根本没有留手，借助八翼的力量，瞬间爆发出无比惊人的速度，瞬息即至！

　　噬灵仙子神色漠然，前冲的身形在高速疾驰之下，却蓦然顿住，这身法极为灵活，一动一静丝毫不显突兀。

　　“呼！”

　　噬灵仙子袖袍挥动，身形在原地旋转一圈，身上血红色的长袍环绕，瞬间将其身形淹没。

　　在半空中，长枪刺入那一片猩红的长袍之中，速度大减，被噬灵仙子这一转，带动的失去了方向。

　　噬灵仙子重新露出身形，袖袍之中卷着一杆长枪，正是杨希锋方才甩出的兵器。

　　双方这一个回合的交手，看似极快，但却都展现出双方高明的战斗技巧。

　　杨希锋这一枪乃是蓄势一击，刚猛惨烈，封住了噬灵仙子的进路。

　　以噬灵仙子的战力，未必就不能与之硬撼，但她却选择了更加巧妙的方法，以柔克刚，用最轻松的姿态和气力破解掉这一招。

　　但与此同时，杨希锋的目的也已经达到。

　　杨希锋自然不会天真的以为，只是甩出一枪便足以伤到对手，他的意图，就是要削弱噬灵仙子的气势，阻挡住她的脚步。

　　噬灵仙子倏一出现，便表现出的无与伦比的战力和气势，一路走来，无人能挡，在数万名界王中间纵横驰骋，如入无人之境。

　　携着这种气势杀到两人面前，就算他们联手，也要被噬灵仙子压制。

　　但杨希锋这一枪，却将噬灵仙子之前的气势，无形之中化解了许多。

　　高手相争，在看似简单的一招一式的背后，都蕴藏着极为高明巧妙的博弈。

　　借着噬灵仙子这一顿，唐德和杨希锋心照不宣，同时动手。

　　噬灵仙子的眼中闪过一抹嘲弄，足尖轻点，虚空上竟然如同水面一样，荡起一层层涟漪。

　　“妖女受死！”

　　唐德袖袍抖动，激射出一蓬淡粉色的雾气，直接向噬灵仙子笼罩过去。

　　实际上，这雾气并非唐德的杀手锏，真正的杀机，还隐藏在雾气的深处。

　　雾气中有几枚剧毒的骨刺。

　　这是唐德炼化了众多九劫界王的尸骨才炼制出的暗器，之所以没有使用金属，就是因为金属暗器容易闪烁出光泽。

　　而这种骨刺隐藏在雾气中，几乎无法察觉到！

　　在这雾气之中，楚伟的杀招再出，手腕一抖，掌心中寒光闪烁，匕首直奔噬灵仙子的脖颈抹了过去。

　　另一边，杨希望的手中多了一柄巨大无比的长矛，借助八翼之力，俯身急冲，从侧面杀向噬灵仙子。

　　两大九劫界王联手，竟然像是配合了多年的伙伴，滴水不露，杀招频出。

　　“噬灵！”

　　噬灵仙子不慌不忙，嘴唇轻启，冷冷的吐出两个字。

　　噬灵一族，在三大名花之中，神魂上的杀伐之术最强，单从这一族的名字上就看得出来。

　　修炼到极限，甚至可以吞噬灵魂！

　　随着噬灵仙子话音一落，其双眸中，突然浮现出两朵猩红欲滴的花骨朵，骤然绽放，犹如恶灵之眼睁开，令人毛骨悚然！

　　见到这诡异的一幕，唐德和杨希锋心中一凛，只觉得识海中有异，有一种诡异的力量正在入侵！

　　两人神色大变，手中的动作一顿，连忙爆发出神魂之力，将这股力量驱逐出去。

　　若是任由这种力量在识海中蔓延滋生，但噬灵花真的在两人的识海中生长出来，那也意味着两人离死不远了。

　　唐德和杨希锋毕竟是九劫界王，若是换做八劫界王，就在这一招之下，已经是一个死人！

　　但也正是因为这一招，让两个的配合出现了巨大的破绽。

　　噬灵仙子突然弹出双手，虚空中陡然响起一阵刺耳的金戈之声！

　　就在众目睽睽之下，噬灵仙子的指甲突然伸长，每一个指甲都仿佛被鲜血浸染过，猩红欲滴，寒意森森。

　　这一手，在当年的噬灵星之战中，林弈也曾展露过。

　　只有血脉强大，体质肉身极为强悍的人，才能逼出堪比神兵利器的指甲，以之对敌。

　　林弈的那一招中，蕴藏着以指为剑，以甲作刀的意境，所以威力强大，杀伤力惊人，而噬灵仙子明显不善此道。

　　但噬灵仙子的指甲刚露出来，林弈便察觉到，这指甲之中，融入了许多稀有金属，坚硬程度不弱于界王之兵！

　　再配合噬灵花的体内长草那种柔韧性，让噬灵仙子的指甲，坚韧有余，如臂指使，对她而言比任何兵器都要合适。

　　“叮叮当当！”

　　噬灵仙子目光锐利，指甲轻弹，在那浓重的雾气之中，准确的找到了诸多暗器的轨迹，将其全部弹飞。

　　紧接着，噬灵仙子身形一动，探出大手，锋利如刀的指甲交接，火星四射，金戈之声四起，直接笼罩在唐德的头顶！

　　唐德瞳孔一阵剧烈收缩，噬灵仙子的指甲还未真正降临，他便感受到头皮一阵阵刺痛。

　　这一下若是被噬灵仙子抓中，唐德的脑袋立即便会多出五个血洞！

　　唐德掌心中寒光一闪，一股腥气喷薄而出，直接切向了噬灵仙子的手腕。

　　若是噬灵仙子攻势不变，在抓到唐德头颅之前，自己的手腕就会被先一步斩断。

　　与此同时，杨希锋驱散识海中噬灵仙子的神魂之力，再度持枪杀了上来。

　　噬灵仙子收回手臂，柳腰一扭，五指在长枪的侧面一斩，将杨希锋的长枪砍得偏离了轨迹。

　　三大九劫界王在半空中大战，竟然打得有来有回，难分胜负。


第1636章 九劫界王陨

　　三道身影在半空中闪转腾挪，速度极快，就算以柳风的眼力，也不过能看到一道道流光，交手的具体情况极为模糊。

　　九劫界王的速度太快了，已经远远超过了六劫界王的反应。

　　“公子，你能看得清么，噬灵仙子可有取胜的希望？”

　　柳风心中担忧，见林弈目不转睛的望着战场，忍不住出声问道。

　　林弈沉吟道：“不好说，看样子噬灵仙子还是占了一些优势。”

　　实际上，以林弈的修为境界，光是依仗眼力，也看不清三人之间的交手。

　　但凭借着弈剑术那种恐怖无解的灵觉，林弈隐约察觉到，至少噬灵仙子没有落在下风。

　　随着战局的僵持，原本没有加入战团的五位八劫界王蠢蠢欲动，躲在远处伺机而动。

　　“怎么办，那五个人也要出手了，噬灵仙子岂不是凶多吉少？”陆雪神情紧张，手心已经冒出了一层冷汗。

　　话音刚落，一位毒界的八劫界王瞅准机会，脱手甩出一团银针，犹如暴雨梨花，瞬间封住了噬灵仙子将要闪避的退路。

　　“啊！”

　　紫荆星众人忍不住惊呼一声。

　　在高手相争之间，心神紧绷，很难分心眼观六路耳听八方，这种偷袭几乎致命！

　　“找死！”

　　只听噬灵仙子轻斥一声，与唐德、杨希锋两人硬拼一记，借着这股力量抽身暴退，迎着那一团暗器便冲了上去。

　　身形犹在半空中，噬灵仙子挥动血红色的长袍，将这团暗器全部卷入其中，随手扔掉。

　　那八劫界王眼看形势不妙，几乎不做迟疑，掉头就逃。

　　但噬灵王隔空对着他伸出手掌，虚握了一下，指甲交接，火星四射。

　　“噗！”

　　一声脆响，那八劫界王的脚步突然变得虚浮，身形摇摇晃晃，没走出多远，便一头从半空中栽倒，已经是一具死尸！

　　神魂攻击！

　　三大名花之中，噬灵一族的神魂攻击最为凶悍，可谓是防不胜防。

　　而圣莲一族的体质肉身，在三大名花之中最强。

　　紫荆一族，肉身比不上圣莲一族，神魂比不过噬灵一族，但却相对平衡一些。

　　看到这一幕，林弈暗中点头。

　　在这种级别的争斗厮杀之中，若是有一方可以随时抽身退走，就意味着这一方完全掌控了局势。

　　也就是说，继续争斗下去，唐德和杨希锋获胜的机会也很渺茫。

　　正如林弈所料，此时的唐德和杨希锋两人心中暗暗叫苦。

　　两人在毒界和翼界之中，绝对算得上顶尖高手。

　　八翼血脉的九劫界王，在整个翼界之中，也没有多少位。

　　所以在见到噬灵仙子的时候，两人第一反应不是撤退，而是联手将其干掉！

　　在两人心中，以他们的战力，纵然是单打独斗，这噬灵仙子也未必能拿下他们。

　　但如今，真正交手之后，两人才发现，噬灵仙子的战力极为可怕，已经远远超过了两人最初的预计。

　　转念至此，两人已经是心生退意。

　　就在此时，虚空中突然响起了一声轻叹。

　　“唉！”

　　这一声叹息极为突兀，毫无预兆的回荡在星空中，充满着一种祥和浩大的气息，委婉低沉，余音不断。

　　在这叹息声响起的同时，虚空中突然坠落一朵洁白的莲花，飘飘荡荡，速度极为缓慢，但却精准的悬在了唐德的头顶。

　　白色的莲花洒落一片圣洁的光芒，将唐德笼罩在其中。

　　唐德脸色大变，身体突然变得无比僵硬，眼中涌动着无尽的惊恐。

　　这一番变化太突然了！

　　而且只是这一个停顿，唐德等于将自己完完全全的暴露在噬灵仙子的面前。

　　“哼！”

　　噬灵仙子轻哼一声，没有去就近斩杀唐德，反而直接冲到了杨希锋的面前，探出双手，弹出指甲，在虚空中连续抓了几下。

　　“唰！唰！唰！”

　　噬灵仙子的指甲划破虚空，留下了一道道痕迹，虚空都险些被撕裂。

　　虽然那白莲没有针对杨希锋，但他也隐约猜到了来人的身份，心中方寸大乱，意识到这一次若是再在花界中纠缠，恐怕性命都要丢掉！

　　杨希锋念头刚落，噬灵仙子便杀了上来，一股令人窒息的血腥之气扑面而来。

　　“喝！”

　　杨希锋心神浮动之下，连忙抖动大枪，在半空中划出一道道圆弧，形成一道泼水难进的枪影屏障，想要阻挡噬灵仙子的攻势。

　　但不知为何，噬灵仙子似乎因为这一朵白莲，杀机更盛，出手极为狠辣，十指弹动之间，探出一条条碧绿色的长草，将杨希锋的长枪缠绕住，欺身而上！

　　双方的距离瞬间被拉近！

　　这个距离之下，杨希锋的枪法再好，也显得鞭长莫及，相反，噬灵仙子依仗十指，便灵活许多。

　　两个身影纠缠在一起，闪烁了几下之后，一道血光喷溅，洒落在星空之中。

　　“啊！”

　　杨希锋惨叫一声，身形倒跌而飞，胸口血肉模糊，鲜血狂涌。

　　只见噬灵仙子的掌心中，竟然握着一颗还在隐隐跳动的心脏，触目惊心，令人作呕！

　　噬灵仙子这一掌下去，直接将杨希锋的心脏挖了出来，凶残无比！

　　“唰！”

　　杨希锋的八只羽翼突然充血，变成了赤红之色，身形一闪，在虚空中洒落了一道血路，向远处仓皇逃去。

　　若是换做其他种族，心脏被挖去，气血会迅速的衰败，几乎没有余力逃走。

　　但翼族的强大，就在于他们的力量源泉来自于身后的羽翼。

　　杨希锋爆发了血翼秘术，速度极快，瞬间便逃出了十里开外。

　　噬灵仙子眯着双眼，刚要去追杀杨希锋，但却发现另一边，唐德强行催动气血，已经从那朵白莲下面脱身而出，竟然也要趁机逃走。

　　翼族一旦爆发血翼之术，速度提升的极为明显。

　　像杨希锋这样拥有八翼血脉，爆发血翼秘术后，速度会提升八倍之多！

　　以噬灵仙子的实力也未必能追的上，还有可能会追丢。

　　电光火石之间，噬灵仙子瞬间放弃了追杀杨希锋，转头扑向了另一边的唐德。

　　唐德虽然从那白莲下面脱身而出，但浑身却冒着滚滚青烟，脸色苍白，狼狈不堪，气息变得极为虚弱，似乎受到了极大的创伤。

　　唐德刚要转身逃离，便感觉到气息一窒，没等做出反应，头顶上方传来一阵剧痛！

　　紧接着，唐德的神魂，被一只白皙的手掌“啪”的一声捏碎，横尸当场！

　　九劫界王陨！


第1637章 圣莲仙子

　　唐德临死之前，留下了一声沉重的叹息。

　　“没想到连她都惊动了……”

　　这句话，紫荆星内外的众多修士听得清清楚楚，所有人都意识到，唐德口中的这个“她”，就是那一朵白莲的主人。

　　林弈心中一动，关于这个白莲主人的身份，隐约有了一个推测。

　　唐德陨落，杨希锋重伤逃走，数万名界王瞬间方寸大乱，再也不敢在花界之中停留，神色惶恐的向外逃去，生怕被噬灵仙子斩落。

　　噬灵仙子斩杀了唐德之后，身形不停，直接闯入人群之中，手掌翻飞，但凡挡在她身前的界王无一幸免！

　　冷血仙子，嗜杀嗜血，果然不负盛名。

　　见到噬灵仙子杀过来，众多界王哪敢去阻拦她。

　　但由于噬灵仙子的速度太快，很多界王都根本来不及躲闪，纯粹是受到了无妄之灾。

　　噬灵仙子的目标落在了剩下的那四位八劫界王的身上！

　　其中一位八劫界王反应稍慢，被噬灵仙子一掌抓碎头颅，横尸当场。

　　见到这一幕，其他三位八劫界王一声惊呼，分成三个方向仓皇逃窜。

　　林弈摇了摇头，双方的差距太大了，这三个人也难逃陨落的命运。

　　林弈将目光落在了那悬在半空中的白色莲花。

　　实际上，这白莲降临之后，一直都没有盛开。

　　许是因为彼岸花魂，林弈能感受到这白莲之中蕴藏着一股生命波动。

　　而且林弈有一种莫名的感觉，似乎这白莲中的人，一直都在注视着他。

　　过了没多久，毒界、翼界的修士已经尽数逃出了花界，留下了一地尸骸。

　　这一次，毒界、翼界集结大军入侵花界，表面上是为了寻仇而来，实际上就是想借此抢夺资源，瓜分一部分花界的区域。

　　花界之主已经陨落了一亿多年，花界在诸天万界之中的声望日渐衰落。

　　不光是毒界和翼界，其他界面也对花界虎视眈眈。

　　但百足之虫，死而不僵，毒界、翼界的刚刚进入花界之中，便受到了强大的阻击，元气大伤。

　　此战，光是九劫界王便是一死一伤，六位八劫界王更是全部身陨，百余位七劫界王只逃出了一半，剩下的界王死伤无数。

　　唐德和杨希锋绝没有想到，他们这一次的行动，竟然会遇到噬灵仙子。

　　他们也没有想到，噬灵仙子的战力竟然这么强。

　　满盘皆输。

　　半空中，那朵洁白的莲花突然盛开，众人凝神望去，只见这白莲上站着一个女子，身着白衫，与脚下的白莲交相辉映。

　　“好美。”含曦忍不住惊叹一声。

　　这个女子螓首蛾眉，五官极为精致，双瞳剪水，面带笑意，浑身不沾一丝人间烟火，仿佛是画中走出来的人。

　　“应该是圣莲仙子，没想到她也来了。”柳风低声道。

　　“果然是她！”林弈心中暗忖。

　　紫荆星众人也渐渐反应过来，以这种姿态现身的，而且能对九劫界王唐德都造成巨大伤害的，也只有圣莲仙子了。

　　此时，噬灵仙子一身血气从远处踱步而来，整个人显得杀气腾腾，犹如血海之中绽放的噬灵花，凶气逼人！

　　噬灵仙子横了圣莲仙子一眼，冷冷的说道：“谁要你插手，多管闲事！”

　　方才圣莲仙子出手相助，噬灵仙子非但不领情，反而出言讥讽。

　　圣莲仙子闻言只是笑了一下，也不动怒。

　　“公子，我们出去拜见一下吧？”

　　两大仙子出手，挽救了紫荆星，不管怎样，都应该出去感谢一番。

　　但不知为何，林弈却一动不动，神色有些犹豫，似乎陷入了沉思。

　　“公子，公子？”柳风在一旁唤了几声。

　　就在此时，噬灵仙子突然转身，眸光一转，落在了林弈的身上，幽幽的说道：“紫荆君王是吧，久闻大名。”

　　话音一落，紫荆星内外的气氛突然变得有些古怪。

　　就连柳风等人，也感受到了一丝压抑。

　　“你倒是机警，察觉到了我的杀机，躲在紫荆星中不出来，呵呵。”噬灵仙子轻笑一声，但这句话的内容，却让紫荆星众人大吃一惊。

　　什么意思？

　　噬灵仙子竟然要杀林弈？

　　听到噬灵仙子这句话，只有林弈毫不意外。

　　“不过，你以为躲在这奇门之术后面，便能挡住我？”

　　噬灵仙子的声音骤然变得无比冰冷，寒意刺骨，身形一闪，来到紫荆星外面，突然探出白皙的手掌，重重的落在一座石门上，巨大的力量直接将这石门轰碎！

　　奇门之术，在噬灵仙子的面前竟然像纸糊的一般。

　　并非是奇门之术不够强，而是林弈的修为境界有限，对于奇门之术的理解，也没有达到一定的高度。

　　卞良修炼了这么多年，对于奇门之术也不过略知皮毛，林弈利用百年的时间，能有如今的成就已经是奇迹了。

　　石门碎裂，林弈与噬灵仙子之间虽然还有一些阵法，但都被噬灵仙子随手破掉，显得游刃有余。

　　双方的距离迅速的拉近！

　　林弈皱了皱眉。

　　林弈能清晰的感受到噬灵仙子身上的杀机，这不是什么玩笑，这个女人是真的要杀了他！

　　就在此时，含曦姐妹突然挡在了林弈身上。

　　面对九劫界王的压迫力，就算是林弈都是心惊胆战，也不知含曦姐妹究竟鼓起了多大的勇气，才敢挡在噬灵仙子的面前。

　　“仙子姐姐，你，你不能杀公子！”

　　“公子，他是好人。”

　　含曦姐妹两人声音都有些颤抖，但还是倔强的站在林弈的身前。

　　“我只说一次。”噬灵仙子望着挡在身前的含曦姐妹，目光渐冷，寒声道：“让开！”

　　林弈心中一凛，这噬灵仙子冷血无情，若是想要杀了含曦姐妹，恐怕真不需要什么理由。

　　与此同时，林弈的心中也不免产生一个疑惑。

　　这一战发生在紫荆星域之中，连圣莲仙子和噬灵仙子都来了，为何紫荆仙子始终没有露面？

　　林弈一把将含曦姐妹拽到了身后，平静的望着不远处的噬灵仙子，依旧是一言不发。

　　“不问问我杀你的原因？”噬灵仙子轻弹指尖，金戈之声清脆，似笑非笑的问道。

　　“我问了，你会说？”林弈剑眉一挑，反问一句。

　　“不会。”

　　噬灵仙子笑了一下，指着林弈悠然道：“你这个人倒是有点意思，不过，你还是要死。”


第1638章 仙子之战

　　噬灵仙子的一颦一笑，充满了一种能撩动人心的诱惑，令人欲念丛生，就算是柳风等人的心神都微微荡漾。

　　但噬灵仙子所说的每一句话，偏偏又充满了杀机，令人不寒而栗。

　　“可惜，可惜。”

　　噬灵仙子摇了摇头，伸出食指，锋利如刀的指甲点向林弈的眉心，坚定有力！

　　林弈眼看着那个如玉葱般的手指越来越近，却一动不动，甚至眼眸中都没有泛起一丝波澜，平静得吓人。

　　九劫界王的威压全部释放出来，别说是林弈，就算站在他身后的含曦姐妹和柳风等人都动弹不得。

　　实际上，此时的林弈，还有反抗之力。

　　柳风等人禁不住噬灵仙子的威压，不证明林弈不可以。

　　林弈的神魂是彼岸花，属于花界的王者之花，在品阶血脉上，本就比噬灵花要高贵。

　　再者，林弈的识海中不止有彼岸花魂，还有剑魂。

　　这两个诸天万界最强大的神魂融合在一起，让林弈在噬灵仙子的威压之下，还能有一个搏命的机会！

　　林弈仍在等待，他从来不是一个束手待毙的人。

　　只不过，林弈还是有所犹豫。

　　一来，噬灵仙子的地位在花界之中太高，若是林弈真伤到了此人，恐怕他以后在整个花界都无法待下去了。

　　二来，双方差距太大，林弈毫无把握。

　　林弈低眉垂目，已经不再去看噬灵仙子逼近的手指，看样子似乎已经放弃了。

　　但实际上，林弈是想隐藏住自己心中的杀意！

　　在林弈的眼中，噬灵仙子这一指虽然看似随意，但浑身上下却没有一丝破绽。

　　如果没有最好的机会，林弈也会在最后关头尽力一搏，强行出手，施展出问天九式中的最后一式！

　　噬灵仙子这一指看似缓慢，但也不过瞬息之间便点到了林弈的身前。

　　就在此时，异变顿起！

　　林弈心中杀念刚起，一阵淡雅清新的气息便飘了过来，涌入鼻中。

　　一声清脆的撞击在林弈的耳畔响起。

　　林弈一怔，刚刚升起的杀念，瞬间又收了回去。

　　林弈的身前多了一个人，正是之前现身，却一直沉默不语的圣莲仙子。

　　就在噬灵仙子的指尖将要点在林弈的眉心时，圣莲仙子出手，替林弈挡了下来。

　　林弈轻皱眉头。

　　平心而论，这两个星域的仙子都有些古怪，似乎行事不按常理。

　　“你什么意思？”噬灵仙子眯起了双眼，瞬间变得杀气腾腾。

　　圣莲仙子摇了摇头，道：“这个人，你不能杀。”

　　这是圣莲仙子现身之后说的第一句话，语气不容置疑。

　　“呵呵……”

　　噬灵仙子嫣然一笑，但却冷冷的问道：“我若偏要杀他，你拦得住么！”

　　“尽力而为。”圣莲仙子手中握着一株白莲，轻轻摇曳，散发出一阵祥和圣洁的光华。

　　“好，好，好！”

　　噬灵仙子连道三声，双眼中突然掠过一抹红光，寒声道：“我今天就看看你怎么保他！”

　　“唰！”

　　林弈只觉得眼前一花，一股凶煞之气扑面而来，几乎令他窒息。

　　但紧随其后，在林弈的身前突然绽放出一朵洁白的莲花，将这股凶煞之气尽数挡在了外面。

　　“砰！砰！砰！”

　　半空中，一红一白两道身影以快打快，已经开始交手，气劲四射，威压肆意。

　　红色身影屡次想要突破，奔着林弈杀来，但却被白色身影数次击退。

　　看见这一幕，林弈心中一阵后怕。

　　方才若是圣莲仙子不出手，以他问天一式的杀伤力，恐怕也未必能伤到噬灵仙子。

　　双方实力差距实在是太大了！

　　但与此同时，林弈也是看的有些迷糊。

　　两大星域的最强界王，竟然因为他一个紫荆星的四劫界王大打出手，针锋相对，怎么看都显得有些莫名其妙。

　　林弈从未见过噬灵仙子，但后者却要杀他。

　　同样，林弈也是第一次见到圣莲仙子，但后者却要救他。

　　这种级别的争斗，林弈根本插不上手。

　　但听着双方对拼碰撞的声音，也可以推测出，两人都已经动用了全力！

　　别说是林弈，就算是紫荆星众人也都看傻了眼。

　　今日之事简直称得上是峰回路转，一波三折，如今的一幕，更是出乎所有人的意料。

　　若非众人亲眼所见，谁能相信，花界之中两大星域的仙子，竟然因为一个男人大打出手？

　　一刻钟之后，两人突然硬拼一记，整个虚空都发出了一阵颤抖。

　　一红一白两道身影重新对峙。

　　“噬灵仙子，你方才大战过一场，实力有所损耗，若是再打下去，也是徒劳无功。”圣莲仙子的声音柔和动听，拥有着一种能让人安静的魔力。

　　噬灵仙子只是冷冷的望着圣莲仙子，浑身的杀气更加浓郁，缓缓说道：“你保得了他一时，护不了他一世！我就不信，你今后寸步不移的贴身守着他！”

　　圣莲仙子瞬间沉默下来。

　　过了一会儿，圣莲仙子突然说道：“你应该知道他的血脉和体质，为何还要杀他？”

　　这一点，林弈早有预料。

　　当年在蛮荒之界中，就连李幕、卞良两人都看出了林弈的体质，身为花界最强大的界王，不可能感受不到林弈体内散发出的气息。

　　“他是男子之身，我花界自古以来，以女为尊，就算他拥有那种体质又如何？”噬灵仙子冷笑一声。

　　圣莲仙子摇头道：“以你的眼光，应该不难看出，这紫荆星上的族人都是完璧，这至少证明此人是君子，绝非外界传言的那般不堪。”

　　“那又如何？他一个男子，身在花界之中，就会惹来非议，对其他族人不公平，坏了我花界中人的名声，罪该当诛！”

　　顿了一下，噬灵仙子又是一声冷笑：“还有，他只是四劫界王，弱小的可怜，你真以为他能接受花界之主的传承？他有资格么！”

　　“有没有资格，你说的不算，我也说不准，但这个人，你就是不能杀！”圣莲仙子语气笃定。

　　“呵……”

　　就在两大仙子争执得难以分解时，旁边突然传来一声嗤笑，充满了讥讽。

　　“嗯？”

　　噬灵仙子眯着双眼，盯着林弈一字一顿的说道：“你敢笑我？”

　　柳风等人看到圣莲仙子救下林弈，本以为峰回路转，哪里料到林弈这一声嗤笑，顿时又惹毛了噬灵仙子。

　　不觉间，众人都为林弈捏了一把汗。


第1639章 大宏愿

　　另外，让柳风等人更加震惊的是，虽然两大仙子语焉不详，但两人争执的内容，却透露出林弈的体质极为不凡，似乎有可能接受花界之主的传承！

　　再加上，柳风等人曾亲眼见过林弈渡劫，知道他是属于洪荒九大体质之一。

　　“难道……”

　　关于林弈的体质，柳风等人想到了一个惊人的猜测！

　　回想到一百多年前，紫荆王陨落前嘱咐众人的那一番话语，更加印证了柳风等人心中的猜测。

　　因果之体！

　　恐怕也只有因果之体，才能让一个四劫界王，拥有斩杀六劫界王的力量！

　　但柳风等人不清楚，林弈如今的体质有些复杂，还算不上因果之体，但比真正的因果之体还要强大。

　　面对噬灵仙子的质问，林弈的眼中掠过一抹讥讽，摇头道：“花界周围这些星辰屡次遭受外界修士骚扰，花界族人苦不堪言。这么多年过去，不见你噬灵仙子现身，如今因为我一个男子之身，你噬灵仙子便大驾光临，真是可笑至极！”

　　噬灵仙子目不转睛的盯着林弈，眼中的杀机更甚。

　　林弈视若不见，大声道：“我且问你，我林弈虽为男子之身，是不是拥有花族血脉，花族神魂，我算不算花界中人？”

　　噬灵仙子不答，脸色越发阴沉。

　　“我林弈是花界中人，可做过任何对不起花界之事？若有一件，我林弈任由你处置！你来告诉我，有没有？”

　　噬灵仙子依旧沉默。

　　“就因为我是男子之身，旁人污蔑，你就要杀我？”

　　林弈冷笑一声：“愚昧！”

　　噬灵仙子闻言也笑了，摇头道：“林弈，你弄错了一件事，我噬灵仙子杀人不需要理由！”

　　“真不需要理由么？”

　　林弈似笑非笑的看着噬灵仙子，道：“无非是想要斩杀我，掠夺我的血脉罢了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　噬灵仙子愣了一下，随后仰天大笑，一脸讥讽的看着林弈，“你真以为我稀罕你的血脉？”

　　“哦？”

　　林弈神色不变，继续说道：“那你就是怕我成长起来，威胁到你了。”

　　“激将么，呵呵，这些微末伎俩对我无用。”

　　噬灵仙子弹着指甲，金戈碰撞之声四起，幽幽的说道：“不过，我就算让你成长起来又如何？我的耐心有限，你现在只是四劫界王，要多少年才能威胁到我，嗯？给你万年？十万年？还是百万年？”

　　“哈！”

　　林弈仰面一笑，大声道：“百年足矣！”

　　话音一落，如一石激起千层浪，引得全场一片哗然！

　　百年足矣四个字落下，一阵难以言喻的惊天气势从林弈的体内喷薄而出，彼岸花魂一阵摇曳，散发着一阵梦幻迷离的光晕，神圣无比。

　　在虚空之中，似乎弥漫着一种莫名诡异的力量，极为浩大、飘渺，触不可及。

　　但偏偏，所有人都感受到了这种力量！

　　柳风等人，包括林弈在内，都有些茫然，而圣莲仙子和噬灵仙子愣了片刻，脸色同时一变，惊呼道：“宏愿之力！”

　　听到这四个字，林弈的眼中也掠过一丝恍然。

　　在紫荆星百年来，林弈也浏览了一些古籍，里面记载了一些关于诸天万界的隐秘，这其中就有宏愿之力。

　　宏愿之说，最初起源于佛界。

　　佛界的一尊菩萨曾发过宏愿，地狱不空，誓不成佛！

　　但实际上，宏愿之力的源泉，来自于诸天万界的因果法则之力。

　　宏愿发的越大，得到的回报也就越大。

　　相反，宏愿若是无法达成，对修士而言，也将是毁灭性的打击，可能修为从今以后都无法有所寸进。

　　更有甚者，从此萎靡不振，心魔滋生，修为倒退，走火入魔也有可能。

　　宏愿，就是一种宏大、遥不可及的愿望。

　　最难达成，最难实现，才能触发宏愿之力。

　　自古以来，触发过宏愿之力的修士有很多，但最终真正达成宏愿的却少之又少。

　　既然是宏愿，就意味着难以触及，难以达成，但这种前提之下，很少有人去尝试，去敢于发宏愿。

　　最近一次，发大宏愿成功的人，还是一亿多年前的花界之主！

　　当时，花界之主达成宏愿，成就主宰之位，诸佛龙象浮现，花界百花绽放，恭迎王者出世，震惊诸天万界。

　　但可惜的是，没过多久，花界之主便陨落了，之后就是盘古、鸿钧出走，来到了蛮荒之界。

　　仿佛是宿命轮回，同样拥有彼岸花魂，很有可能成就因果之体的林弈，在一亿多年之后，也发下大宏愿！

　　当然，林弈这一次发宏愿，完全是无意为之。

　　林弈在四劫界王停留的时间太久了，他需要一种更大的压力和动力！

　　更何况，来自于殇古、李幕等人的威胁，也不允许林弈有太多的时间。

　　如今触发了宏愿之力，也侧面证明了这其中的难度。

　　如今林弈只是四劫界王，而噬灵仙子是九劫界王，双方相差五个等级。

　　就算林弈拥有彼岸真身和玄黄之体，也最少需要达到七劫界王，才有可能威胁到噬灵仙子。

　　毕竟噬灵仙子的血脉也非比寻常。

　　林弈在四劫界王停滞了百年，都没有踏入五劫界王。

　　如今却发下大宏愿，要在百年之后，拥有可以威胁到噬灵仙子的战力！

　　这看上去，根本就是一个不可能实现的愿望。

　　“公子，你……”

　　柳风张了张嘴，眼中隐有泪痕闪现，口中似乎有千言万语，却一句话都说不出来。

　　在她的心中，林弈未来的路，已经断了。

　　自古以来，发下大宏愿能达成的人太少了，屈指可数，每一个拿出来，无一不是震慑诸天万界的大人物。

　　如果林弈所说的时间是千年，是万年，或许都有一丝希望。

　　但是百年……

　　圣莲仙子神色复杂的看着林弈，眼中掠过一丝悲悯之色。

　　谁都没想到今日之事，竟然发展到这个局面。

　　虽然林弈年纪不大，但经历却很丰富，看人也极准，从只言片语之间，便看出来噬灵仙子极为自负，所以才激得噬灵仙子入局，为自己博得一线生机。

　　圣莲仙子自然也看出林弈的用意，但当林弈说出“百年足矣”四个字的时候，她的心中便暗呼不妙。

　　“没想到，花界之中最有希望继承花界之主传承的人，就这样毁掉了，唉！”

　　圣莲仙子心中轻叹一声，惋惜不已。


第1640章 万界山

　　噬灵仙子突然笑了，“既然是宏愿之力闪现，我就给你一个机会又如何。”

　　“百年的时间，呵呵……”

　　噬灵仙子轻笑一声，讥讽之意明显，竟然转身离去，彻底放弃了追杀林弈。

　　望着噬灵仙子的背影，林弈心中轻叹一声。

　　实际上，百年时间，林弈也没有丝毫的把握可以威胁到噬灵仙子。

　　但越是这般，林弈的压力越大，便越有可能做出突破！

　　林弈从来不是一个屈服的人。

　　剑修，当有锋芒，宁折不屈。

　　受到的力量越大，反弹之力就越强！

　　与此同时，林弈也并没有失去理智。

　　林弈清楚，若是保持如今的状态，如今的环境，百年的时间，他连六劫界王都达不到，更谈何能威胁到噬灵仙子？

　　在林弈的推测之中，想要拥有与噬灵仙子一战之力，他最少也要晋升到七劫界王！

　　百年，跨越三阶！

　　这个速度，恐怕在诸天万界之中，是一个前所未有的突破。

　　而且在这中间，林弈还要渡过三次变异的万界之劫。

　　紫荆王的遭遇，告诉着林弈，每一次万界之劫，对他而言都是一次巨大的凶险。

　　林弈走出紫荆星，来到了圣莲仙子的身前，微微一拜，抱拳道：“多谢仙子出手，此恩必铭记于心。”

　　林弈的语气真诚，这一声道谢，也确实是发自内心。

　　这一次噬灵仙子明显是打定了主意要斩杀林弈，若没有圣莲仙子出手阻拦，如今的林弈，已经是一具死尸。

　　纵然有彼岸真身和玄黄之体，也无济于事。

　　“林公子，不必多礼。”

　　圣莲仙子望着林弈，脑海中不免想起之前那一句“百年足矣”的宏愿。

　　“这个人，似乎真的和其他人不一样。”圣莲仙子心中暗道。

　　恍然间，圣莲仙子突然对林弈升起了一丝希望。

　　或许这个人，真有可能完成这个大宏愿，得到丰厚的回报！

　　百年的时间，快着说如白驹过隙，但也足以发生很多无法预料的变数。

　　圣莲仙子微微一笑，摇头道：“林公子也不必谢我，我此行前来，其中一个目的，也是为了看看你。”

　　“哦？”

　　这一次，林弈反倒愣了一下。

　　圣莲仙子道：“噬灵仙子虽然出手狠辣，冷血无情，但有些事，她确实没有说错，因为你的男子之身，在花界之中，确实造成了很不好的影响。我最初的计划，也是要取你性命的。”

　　“但是，我来到这里之后，看到你们紫荆星的族人都是完璧，这证明你是一个君子，绝非外界传言的那般不堪。”

　　说到这里，圣莲仙子笑道：“与其说是我救你，不如说，是你自己救了自己。”

　　就在此时，圣莲仙子挥手布下一道屏障，将两人隔绝了起来，明显是有一些隐秘之事要谈。

　　“林公子，你的体质，很可能会成为因果之体，你应该清楚吧。”

　　林弈没有隐瞒，点头道：“这一点，紫荆王前辈曾跟我说过，并且嘱咐过我，一定要去彼岸星，在那里或许能得到一些机缘。”

　　“嗯，她说的没错。”

　　顿了一下，圣莲仙子又摇了摇头，道：“但现在还不是时候，你的修为境界太低，到了彼岸星，也未必能彻底蜕变为因果之体，反而容易浪费了这一次机缘。”

　　林弈看得出来，圣莲仙子对他几乎没有任何偏见，完全把他当成了自己的族人。

　　林弈抱拳道：“恳请仙子为在下指一条明路。”

　　“你发下百年宏愿，自己竟然一点打算都没有？”圣莲仙子似笑非笑的问道。

　　林弈苦笑道：“触发宏愿，也是我无意为之，我确实没有准备。”

　　圣莲仙子想了一会儿，凝声道：“我这里倒是真有一条路，但是那里面你很可能会遭遇无数凶险。”

　　“请仙子告之。”

　　“诸天万界有一座最有名的山，名为‘万界山’。相传，此山为诸天万界的中心，整个诸天万界都在围绕着它旋转。”

　　听到这里，林弈暗中点头。

　　对于万界山，林弈在紫荆星上的古籍中也见到过一两次，不过语焉不详，不知道此山在哪里，更不知道此山的来历。

　　圣莲仙子继续说道：“万界山没有高度，或者说，没有人登上过山巅，就算是不朽强者，也从未登上去过！”

　　林弈闻言，心中一震。

　　若是按照圣莲仙子所言，这万界山的来头就太大了！

　　山巅谁都没有去过，那就意味着，谁都不知道山巅上面，究竟有什么。

　　“这万界山，你可以将它看成一个巨大的源石，上面蕴藏着诸天万界之中，最凝实纯粹的本源之力！越接近山巅，这种本源之力便凝实，界王能得到的好处便越大。但是，万界山上的本源之力极为狂暴，修士在上面根本无法吸收那种力量。”

　　“万界山坚硬无比，就算是不朽强者，也无法将此山击碎。但是在十亿年前，诸天万界中，聚齐了二十位不朽强者，合力开凿出了九千九百九十九级石阶，通往未知的山巅。我听师尊无意间提起过一句，这石阶的尽头，可能还不到万界山整个高度的一半！”

　　“界王在这石阶上，可以安静的修炼，接受万界山的本源之力，这九千九百九十九级石阶，可谓是修士在万界山上的唯一落脚点。这二十位不朽强者的举动，可谓造福了整个诸天万界的修士，功绩不朽。”

　　听到这里，林弈意识到，这石阶虽然名义上可以保证修士安静修炼，但石阶的区域毕竟有限，到时候免不了要有一些厮杀和争斗。

　　圣莲仙子似乎看出了林弈心中所想，摇头道：“在万界山上，不仅仅要面临周围修士的威胁，万界山本身也是一个不稳定、危险的源泉！”

　　“虽然二十位不朽强者联手开凿出九千九百九十九级石阶，但人力有穷尽，也无法跟这万界山抗衡。万界山会不稳定的爆发本源风暴，从山巅落下，席卷整个万界山！那时候，就算修士身在石阶上，也不能幸免，要被撕成碎片！”

　　“本源风暴分为三个级别，最低级的就是纯粹的风暴；再往上一级，就是本源凝聚成液态，形成一种如海潮一般的波浪，从山巅倾泻而下，犹如洪流一般，极为恐怖，被称为本源海潮，九劫界王也承受不住！”

　　“最强的级别，就是本源雪崩！”

　　“顾名思义，本源之力已经质变为固态，形成如雪花一样的状态，那时候天昏地暗，堪称毁灭，主宰级强者也要退避锋芒！”


第1641章 天才齐聚

　　本源风暴，本源海潮，本源雪崩，万界山三种级别的震动，对于界王而言，都是致命性的灾难。

　　林弈听得暗暗乍舌。

　　一旦万界山震动，这意味着就连九劫界王都要仓皇逃窜。

　　关于万界山的来历，连圣莲仙子都不清楚。

　　“这万界山，对于诸天万界的界王而言，算是一处不可多得的修炼之地，若是在万界山中修炼百年，不断被万界山的本源之力淬炼，就算是最差的资质，也一定可以突破一阶。”

　　顿了一下，圣莲仙子话锋一转：“不过，万界山上争斗厮杀屡见不鲜，经常为了一级石阶大打出手，甚至最后爆发几方势力的群战。你单独过去，面对的凶险更胜于旁人。”

　　“万界山脚下，地域广阔，可以容纳很多修士，不少界王为了避免争斗流血，在山脚下修炼倒也是个不错的选择。”

　　“而且，还有一件事得嘱咐你，万界山对于界王而言的重要，你应该已经清楚了。这就意味着，在万界山上，你很可能遭遇诸天万界中各种强大的体质、血脉，遇到诸天万界中的各种顶尖天才和妖孽，就算是诸天万界的九大体质你都有可能遇到！”

　　圣莲仙子摇了摇头，道：“万界山上天才齐聚，妖孽云集，你的体质在里面，还算不得什么。”

　　林弈没有反驳，尽管他的体质空前绝后，甚至可以碾压洪荒九大体质。

　　圣莲仙子又嘱咐了林弈一些注意的事情，林弈都牢记于心。

　　许久之后，林弈突然问道：“紫荆星域发生了这么大的事，连你和噬灵仙子都惊动了，为何不见紫荆仙子的踪影？”

　　“紫荆仙子，她……”

　　圣莲仙子摇了摇头，轻叹一声，道：“她已经失踪百年了，杳无音讯，很可能已经出了意外。”

　　林弈倒是没有太过惊讶。

　　实际上，当圣莲仙子和噬灵仙子现身的时候，林弈就推测，紫荆仙子很可能不在紫荆星域之中。

　　“有一件事，你可能误会了噬灵仙子。”圣莲仙子突然说道。

　　“嗯？”

　　“噬灵仙子和我同时赶到这里，一方面是因为你，另一方面，主要还是为了阻挡毒界、翼界的入侵。噬灵仙子虽然冷血无情，但她却容不得外族人来欺凌咱们花界的族人。”

　　林弈点点头。

　　圣莲仙子又道：“而且她的性子极端，嫉恶如仇，睚眦必报，她离去的方向，你注意到了么？”

　　“好像是离开了花界。”林弈回想了一下，突然想到了一个可能，脸色微变，皱眉道：“难道噬灵仙子去寻仇了？”

　　“不错！”

　　圣莲仙子点头道：“以她的性子，见到毒界、翼界敢这般欺凌花界中人，绝对忍不住的。那杨希锋自以为逃过一劫，殊不知，却给他们翼界带来了一场祸事。”

　　“而且这一次是毒界、翼界入侵在先，就算噬灵仙子去两界之中大开杀戒，也只能算是反击。只要不做的过分，连两界的主宰级强者也不好出手。”

　　单枪匹马，闯入翼界、毒界追杀外敌，想想便觉得心神激荡！

　　“好气魄！好手段！”

　　就算噬灵仙子方才要杀林弈，此时，林弈也不得不赞叹一声。

　　圣莲仙子又道：“另外，以我对她的了解，她可能会因为看你不顺眼，去杀了你，但她绝不会因为你的血脉而杀你。她太过自负，这种事是不屑于做的。”

　　林弈心中一动，似乎想起了什么，欲言又止。

　　实际上，有一件事，一直深埋在林弈的心中，他从来不敢多说多问。

　　但如今，林弈能感受得到，圣莲仙子是真的想帮助他，没有将他看做外人。

　　沉默了半响，林弈深吸一口气，尽量平静的问道：“敢问仙子，若是花界之中有人知道我的体质之后，是否会有人为了掠夺我的血脉而出手？”

　　“这个不好说。”

　　圣莲仙子笑了笑，道：“你的血脉，最可能成为真正的因果之体，我和噬灵仙子不动心，不证明旁人也不动心。你现在的修为境界太低，所以我才让你离开花界，前往万界山。”

　　林弈迟疑了一下，又问道：“花界之中的主宰级强者，是否会对我的血脉感兴趣？”

　　这才是林弈真正要问的东西。

　　虽然有无量镯和鸿钧的指引，但林弈进入花界之中，一直如履薄冰，不但连玄黄之体不敢暴露，就算是彼岸真身也担心被人认出来。

　　如果说，花界之中主宰级强者对林弈的血脉感兴趣，那林弈在花界之中的凶险程度，恐怕比外面还要高！

　　“这……应该不会。”

　　圣莲仙子迟疑了一下，摇头道：“主宰级强者的肉身，都经历过万界法则的淬炼，纵然你是因果之体，也比不过他们的肉身。”

　　圣莲仙子眼中的一抹迟疑，没有瞒过林弈。

　　林弈追问道：“仙子，方才你似乎有一句话没有说出来，不知道我能否知道？”

　　圣莲仙子一方面惊叹林弈的洞察力，另一方面，也在考虑这句话是否该说。

　　“如今花界之中分裂成三大星域，你算是紫荆星域的人，以后你一定会碰到主宰级强者紫荆域主……这个人……”

　　“他有问题？”林弈皱着眉头。

　　“那倒不是。”

　　圣莲仙子连忙否认，摇头道：“我也没有接触过，只是我的师尊曾无意间提起过一句，这个人城府极深……”

　　林弈点了点头。

　　城府深，未必证明这个人心性不好。

　　而且这个评价，出自于圣莲星域之人的口中，具体情况还有待于判断。

　　圣莲仙子不愿在这件事上多聊，这毕竟算是背后议论旁人，不甚光明。

　　圣莲仙子手掌一翻，摸出一枚玉简，放在眉心处停留了片刻，递给林弈。

　　“这是前往万界山的路线，你的时间不多，希望你可以在那里得到属于自己的机缘。”

　　“多谢仙子。”

　　林弈接过玉简，道了一声谢，随后似乎想起了什么事，又道：“对了，敢问仙子，像是你这样的修为境界，去万界山修炼，是否还有用？”

　　“没用了。”

　　圣莲仙子摆手笑道：“九劫界王想要踏出最后一步，难如登天，已经不是吸收本源之力便能达到的。像我和噬灵仙子体内的本源之力早已饱和，只是无法迈出最后一步，这种东西讲究机缘，运气，有些人终其一生都可能滞留在九劫界王。”

　　林弈轻舒一口气。

　　林弈倒不是担心圣莲仙子，而是担心在万界山上碰到李幕和卞良。


第1642章 抵达万界山

　　李幕、卞良两人在蛮荒之界栽了一个大跟头，身为九劫界王，而且是诸天万界九大体质，却被一个一劫界王耍的团团转，更是险些陨落。

　　若是在万界山与他们撞见，恐怕李幕两人会第一时间斩杀掉林弈。

　　从圣莲仙子的回答上来看，李幕两人应该不会浪费时间去万界山。

　　“一百多年过去，估计那两个人已经放弃追杀我了。”林弈心中暗忖。

　　但实际上，林弈仍然低估了他对李幕两人的重要性！

　　一来，混沌分身夺走了蛮荒之界的宝藏，那里面有太多的古籍秘术，奇珍异宝，对任何一个修士都有着致命的吸引力。

　　二来，林弈展露出问天九式这种可以比肩万界剑诀的剑术，也让李幕怦然心动。

　　在李幕的计划之中，若是有机会修炼这种剑术，或许可以帮助他更快，更顺利的凝聚灵魂，成就主宰之位。

　　三来，林弈能通过奇门之阵，还用出了七星之镰，这意味着，林弈最少拥有三千道藏的两枚铁片。

　　虽然三千道藏在道界之中，仍有完整的传承，但三枚铁片却是最初的原本，看着原本领悟三千道藏的速度将会更加顺利，速度也会大大提升。

　　从这一点来说，林弈对于卞良也极为重要。

　　所以，离开蛮荒之界后，李幕和卞良两人一直都在派遣修士寻找林弈的踪迹。

　　像是道界、剑界、道界这些强大的界面，都接近诸天万界的中心，花界也是如此。

　　在李幕两人的心中，以林弈的修为，根本不可能逃得太远。

　　就算林弈一路上什么都不干，全力疾驰，没有遇到任何阻碍，也不会在数十年的时间内抵达诸天万界的中心。

　　所以前些年，两人一直都在蛮荒之界附近的界面搜寻，结果自然是一无所获。

　　最近一段时间，李幕两人才开始将范围缩小，重心放在了诸天万界的中心附近。

　　……

　　圣莲仙子已经离开。

　　望着林弈的背影，柳风等人意识到，林弈可能也要离开了。

　　“公，公子，你要走了么？”

　　含曦忍不住上前，低声轻喃着，语气透着浓浓的不舍和依赖。

　　这一百多年，紫荆星众人已经习惯了跟林弈一起生活，一起修炼，习惯了林弈身上的香气，习惯了那个不甚宽厚，却足以抵挡任何风雨的背影。

　　林弈倒也没有隐瞒，点头道：“是要离开了。”

　　望着含曦姐妹两人泫然若泣的双眸，林弈心中不忍，柔声道：“我发下百年宏愿，若是在这般浑浑噩噩的修炼下去，恐怕真要毁掉自己。”

　　顿了一下，林弈又道：“不过，我虽然离开，但有朝一日却一定会回来！不管怎样，我都算是花界中人！”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　林弈重重的点了点头。

　　在离开之前，林弈花费了三个月，才将紫荆星外破碎不堪的阵法修复。

　　在这一期间，花界之中，也传来了噬灵仙子的一些消息。

　　那位八翼的九劫界王杨希锋终究没能逃过噬灵仙子的追杀，同时，翼界之中，有一颗星辰上的生命，被噬灵仙子全部镇杀，无一幸免！

　　毒界也是如此，有两颗星辰沦陷！

　　冷血仙子之名，在毒界、翼界之中变成了死神的象征。

　　据说还惊动了两界的主宰级强者，最后花界的噬灵域主也出面了。

　　之后有传言双方大打出手，也有传言，毒界、翼界自知理亏，只是警告噬灵仙子不要过分云云，说法众多。

　　但不管怎样，噬灵仙子的名声在诸天万界之中渐渐打响。

　　……

　　万界山，高耸入云，壁立千仞。

　　越接近万界山，越能感觉到自己的渺小。

　　神秘、浩瀚、刚强、古老、苍凉……

　　林弈只是在远处看了万界山一眼，心中便浮现出一连串复杂的印象。

　　万界山巅，就连不朽强者都无法登上去！

　　这样一座来历不明的山峰，究竟隐藏着什么秘密？

　　在万界山方圆十里的范围内，端坐着众多界王，越接近万界山，人数便越密集。

　　但在这山脚下，众多界王还算和平，虽然偶有争执，但都不会大打出手。

　　真正有实力的界王，都会选择去万界山上争取一席之地，既然选择了在山脚下修炼，大多都是隐忍、实力低微之辈。

　　林弈一路走过去，见到了众多奇异的生命，有些面容狰狞，有些高大威猛，有些半人半兽，有些矮小瘦弱。

　　法界、武界、鬼界、毒界、火界、水界、罗界种种，众多界面，众多种族聚在一起，令人眼花缭乱。

　　按照林弈的性子，若是孤身进入一个陌生的地方，一定会隐藏修为，低调行事。

　　但是，这里是万界山。

　　这是一个弱肉强食的地方，没有同情，没有怜悯，谁的拳头大，谁就能得到最大的好处！

　　所以，林弈没有掩饰四劫界王的气息，反而释放出来，眼中隐隐流露出一丝凌厉，在人群之中走过。

　　在山脚下的一些一劫界王，二劫界王只是抬头看了林弈一眼，便继续修炼。

　　万界山中，来来往往的修士太多了。

　　每一天都在死人。

　　像林弈这样的修士，虽然是四劫界王，也显得太过普通。

　　林弈走过人群，径直来到了山脚下，望着面前的万界山，准备登山。

　　万界山上，有九千九百九十九级石阶，每一级的石阶间距，都足足有十丈之多。

　　对于界王而言，十丈的距离不过是眨眼之间，瞬息即至，但在这万界山上，想要迈进一级，都要承受着巨大的压力。

　　林弈大致看了一下，最下面每一级石阶上，实际上可以并排端坐十几个人。

　　但纵然如此，也会发生争斗流血。

　　万界山蕴藏的本源之力太过纯粹，谁也不能保证，在自己修炼的时候，坐在旁边的修士不会突然出手。

　　所以，在这些石阶上，要么是一个人霸占一级石阶，要么就是一个界面，一个种族的界王占据着一个石阶。

　　很少会出现，两个不同的种族和平共处，在一级石阶上修炼。

　　万界山有九千九百九十九级石阶，适合一劫界王到六劫界王修炼的，有足足九千阶，越接近山巅，修炼的效果自然便越好。

　　但林弈纵目望去，却发现这九千级石阶上，几乎都坐满了人。


第1643章 境界松动

　　适合一阶界王到六劫界王修炼的前九千级石阶上，要么就是几个同样种族的修士坐在一起，要么就是一个人霸占一阶。

　　一位界王可以霸占一阶，自身的战力自然不必多说。

　　林弈目光扫过，双眼微眯。

　　圣莲仙子所言不错，在这万界山上，林弈还真看到了拥有诸天万界九大体质的界王！

　　其中，有将近一千级石阶，竟然都被古界占据，可见古界在诸天万界中的地位！

　　一个界面，整整霸占了万界山的九分之一！

　　古界，并不仅仅包括古族，其中还有一些奇珍异兽，在一级石阶上，就盘踞着一条巨大的蟒蛇，蛇身盘旋，蛇首几乎触碰到了头顶的石阶。

　　巨蟒浑身散发着滔天的煞气，巨大的蛇眼犹如两个灯笼，半闭半睁，猩红的血光闪现。

　　这正是古界的一个稀有种族，混沌巨蟒。

　　在另一个石阶上，端坐着一个高大威猛的巨熊，毛发极为浓密，端坐在那里，胖乎乎的一大坨，看上去憨态可掬。

　　但林弈知道，这只是表象，这巨熊也是古界的一头异种，混沌飞熊。

　　看上去笨拙的身躯，只是迷惑旁人的假象，这巨熊的体内有一对翅膀，天上地下尽可去得，无比厉害。

　　在往上，还有一头长相怪异，狰狞骇人的虫子。

　　体长有十丈作用，乍一看像是蜈蚣，拥有千足之多，但在其尾部，却竖起了一个带着倒刺的钩子，绿油油，闪烁着寒光。

　　这是混沌毒虫，剧毒无比，相传是五毒的融合之体。

　　这些混沌异种，就算是龙族都不愿去招惹。

　　除了古界的占据了一千级石阶，剑界的剑修也霸占了将近一千级石阶。

　　像是道界、佛界、龙界、兽界、妖界这些强大的种族，也占据着数百级石阶，留下其他界面的本就不多。

　　能在剩下的石阶上，自己占据一级的修士，自然不是易于之辈。

　　在这万界山中，古界和剑界的修士虽然互相敌视，看不顺眼，但还能保持理智，没有大打出手，否则谁也别想在这上面修炼了。

　　这万界山，将会彻底沦为一个屠戮之地。

　　“恐怕除了万界山，再难见到这种万族云集的大场面。”林弈心中感慨一声。

　　万界山表面上还算平静，但林弈清楚，每一个界面，每一个种族的心神都在紧绷着，可能稍有风吹草动，就会爆发一场席卷整个万界山的血战！

　　林弈在紫荆星外修复大阵的同时，也领悟了三千道藏中的一种敛息之术。

　　敛息术极为强大，不但可以隐藏修士的修为境界，更可以隐藏修士的血脉。

　　如果不全力催动气血，外人很难察觉到林弈的体质。

　　在来到此地之前，林弈便有过一番仔细的考量，万界山万族云集，妖孽横行，无论是彼岸真身还是玄黄之体，最好都不要轻易暴露。

　　但真正抵达万界山，看到了山上面的情形，林弈心中一动，想到了一个方向。

　　“如果真遇到凶险，或许可以利用自己的血脉做一点文章……”

　　思忖少许，林弈最终将目标落在了第一千多级的石阶上。

　　那石阶上只有一个修士，而且是四劫界王，看其服饰应该来自于法界。

　　法界的修士一般不擅长近战争锋，但却可以借助法界独有的功法、血脉调动虚空中的本源之力，形成极强的杀招！

　　法界修士最强的血脉，就是雷霆血脉，可以调动诸天万界的雷霆之力，毁灭万物。

　　但法界修士也有着致命的缺点，他们的肉身相对孱弱，若是被人近身，很难有性命活下去。

　　只不过，这里是万界山，本源之力精粹无比。

　　这意味着，法界修士一旦释放出法术攻击，威力将会成倍的增加！

　　“嘿嘿，又来一个不知死活的人要登山了。”

　　看到林弈来到万界山脚下，目光一直仰望着山巅，山脚下的众多界王便看出了林弈的意图，一位界王摇头冷笑一声。

　　“这人气血寻常，修为境界也不高，想必是不了解万界山的残酷。”

　　“你们说他能登上几级石阶？”

　　“我看他一级石阶都上不去，就要被干掉！”旁边一位界王低声笑着，眼中掠过一抹嘲弄。

　　林弈双足重重的踏落在地面上，轰隆一声，身形拔地而起，朝着万界山的顶峰疾驰而去！

　　“唰！”

　　林弈的速度极快，借助踏落地面的巨大反弹之力，眨眼之间便跨越了一百多级石阶，在这个过程中，竟然没有借助任何落脚之地！

　　山脚下顿时变得鸦雀无声，之前一些讥讽林弈的界王目瞪口呆，怔怔的望着那个冲天而去的身影，半响缓不过神来。

　　“这，这，这人一下就窜了一百多级石阶？”

　　“他不会是隐藏修为了吧？”

　　“这得多强的肉身之力，才能一下子跳这么高？而且……速度还没有降低！”

　　寂静之后，一些界王开始小声的议论起来。

　　要知道，在一马平川之地，一百多丈的距离，众多界王也可以疾驰而去，速度不减。

　　但这万界山上，本源之力太过强大，从山巅向下迸发，每上一级，都要承受着巨大的压力。

　　像林弈这样一下次窜个一百多级石阶的不是没有，但无一不是血脉强大，修为境界达到五劫界王，六劫界王的存在。

　　大多数界王，都是一级一级的石阶向上迈，哪有像林弈这般一下子窜出老远。

　　最初，山脚下的界王都以为，林弈在前几级石阶就要受到山上界王的阻截，但没想到，前一百多级的界王根本都没反应过来，只觉得眼前一花，一道汹涌的气流吹过，林弈的身影已经消失不见！

　　万界山上，那个白色的身影仍在向上疾驰。

　　二百级，五百级，八百级……

　　直到九百级石阶的时候，林弈的速度才略有降低。

　　“这个人不好惹！”

　　“此人虽然是四劫界王，但绝对有资格在万界山上占据一席之地。”

　　看到这一幕，不少界王重新对林弈作了一番评价。

　　林弈自然是不知晓山脚下其他界王的心思，但当他登上万界山之后，便感受到一股汹涌澎湃的本源之力扑面而来。

　　越接近山巅，这种本源之力便越发浓郁纯粹！

　　停滞了百余年的瓶颈，在这一刻突然松动了！


第1644章 爆发冲突

　　察觉到境界松动，林弈心中暗喜。

　　来到万界山的这个计划，目前来看，实在是最为明智的选择。

　　若是继续在紫荆星闭关修炼，林弈突破到五劫界王的问题不大，但却不知道要浪费多少时间，更不可能在百年之内，达到可以威胁噬灵仙子的境界。

　　而如今，距离林弈发下宏愿只过去了三个多月，林弈便看到了突破到五劫界王的曙光！

　　这让林弈达成宏愿的目标，又多了一丝可能。

　　林弈纵目望去，准备抵达那个法界修士所在的石阶上后，开始吸收本源之力，进行突破。

　　那位法界修士所在的石阶，是一千六百四十五级石阶。

　　当林弈跨过第一千级石阶的时候，速度开始降低，但所过之处，并没有受到阻截。

　　毕竟能一口气窜到这个高度的修士，肯定不好惹，在万界山上的修士也都不是傻子，没有十足的把握，谁都不会主动出手。

　　但是当林弈抵达第一千三百七十一级石阶的时候，胸中的一口气泄了，力量迅速的衰竭，必须要寻找一个立足之地借力。

　　要知道，越接近万界山的顶峰，承受的压力便会越大。

　　四劫界王能一口气窜到这个高度，已经是绝无仅有的一个突破。

　　说来也巧，第一千三百七十一级石阶上，正是翼界的八位修士，最强的有五劫界王的境界，最低的也有三劫界王。

　　林弈目光一扫，寻找到一个落脚点，单足踏落上去，准备继续向上疾驰。

　　但就在此时，其中离林弈落脚点最近的一位四劫界王的翼族猛地睁开双眼，突然出手！

　　要知道，无论是万界山上，还是山下，众多界王都在修炼，但也是眼观六路，耳听八方。

　　林弈这一番动静虽然不大，但也引起了一些人的注意。

　　简而言之，林弈有些高调了，让有些人心中不爽。

　　木秀于林，风必摧之，就是这个道理。

　　这个四劫界王的翼族出手绝不是临时起意，明显是蓄势一击，时机掌握得极为巧妙精准，正是林弈旧力刚去，新力为生之际。

　　此时的林弈最为虚弱，更重要的是，在万界山这种地形之下，一旦林弈后退，就意味着前功尽弃，之前走过的一千多级石阶都白费了，还要从头再来。

　　在众目睽睽之下，林弈自然也会沦为笑柄。

　　这种时候，最为考验修士的应变能力，若是稍有慌乱，应对错误，便会功亏于溃。

　　林弈神色不变，也突然探出大手！

　　虽然这个翼族将自己的敌意很好的隐藏了起来，但林弈的灵觉早已提前察觉到，在这一级石阶上，他必定会遇到阻截。

　　翼族界王先一步出手，眼中掠过一抹嘲弄，自以为这一拳必定要将林弈轰下万界山。

　　但不料，林弈的应变也极为迅速，后发先至的一把抓住那翼族界王的拳头，用力向下一拽！

　　“啊！”

　　那翼族界王猝不及防之下，惊呼一声，心脏剧烈跳动，背后突然伸展出一对儿羽翼，奋力扇动，在这石阶上卷起一阵飓风，尘埃四起！

　　林弈这一手也极为明智。

　　若是他选择后退，结局自然不必多说，但若是他选择硬拼，固然可以将这翼族界王一拳击溃，但自己也免不了从万界山上坠落。

　　但林弈这一抓，却将这翼族界王也带了进去！

　　若是此人不加抵抗，两人就都要坠落下去。

　　这翼族界王伸展开双翼，鼓动飓风，想要稳住身形，不料林弈这一拽的力量实在太过强大，竟然拉扯得他一个踉跄。

　　“啊呀！”

　　此人再也顾不得隐藏手段，催动气血，背后再度裂开两个血淋淋的口子，又伸展出两对儿羽翼！

　　六翼四劫界王！

　　这一番动作，让此人的力量大涨，顿住身形。

　　与此同时，这六翼界王的手掌中突然多了一杆银色长枪，瞄准林弈的头颅，一枪戳了过去，竟然出手便是杀招！

　　在这万界山上，没有同情，没有怜悯，只有残酷，实力为尊！

　　林弈双眼一眯，眼中爆发出一团寒意刺骨的杀意！

　　纵然这翼族出手阻截，林弈都没打算搭理他，只是想借助他的力量，继续向上攀升。

　　但此人却爆发出杀招，顿时激起了林弈心中的杀机。

　　借助六翼界王这一拽，林弈体内的力量已经恢复，欺身而上，电光火石间避过长枪的锋芒，探出大手，直接按在了此人的头颅上，猛地向前一推！

　　双方距离太近了。

　　林弈最擅长的就是近战争锋，无论是技巧，还是身体的灵活都远胜于对方。

　　此人扇动六翼，本就向后使劲，再加上林弈突然松手，欺身而上，向前发力。

　　两种力量叠加之下，让此人顿时失去平衡，被林弈按着脑袋蹬蹬蹬向后退去，旁边原本静坐的翼族界王根本来不及插手。

　　“砰！”

　　林弈按着此人的头颅，直接撞在了万界山的山壁上！

　　万界山的石头有多坚硬？

　　十亿年前，那是联合了二十位不朽强者，才打造出如今的九千多级石阶。

　　这翼族界王的脑袋与其相撞，结局可想而知，一团血雾迸发，此人横尸当场！

　　这一番争斗，虽然只发生在一级石阶上，但却吸引了众多界王的注意。

　　见到林弈竟然当着七位翼族界王的面，一招干掉一位同阶界王，不禁引得山脚下一片哗然。

　　“六翼的四劫界王啊，就这么被秒杀了，唉！这万界山上，果然不是什么洞天福地。”

　　“也是他大意轻敌了，怨不得旁人，不过这个白衫修士也活不了多久。”

　　“忍一时风平浪尽，如今此人虽然战力强大，但恐怕也敌不过七位界王的围攻。”

　　“呵呵，估计此人是来自诸天万界边缘的界面，没见过世面。”

　　如山脚下的众多界王所料，林弈的举动，顿时激起了这一级石阶上，其他七位翼族的杀机。

　　“死！”

　　七位翼族界王同时起身，纷纷伸展开羽翼，最少的是四翼界王，最多的有一位八翼五劫界王！

　　七人顿时形成合围之势，将林弈团团围住。

　　众多羽翼扇动，在这一级石阶上形成了一道道飓风，吹得林弈紫黑色的长发乱舞。

　　换做旁人，光是这飓风，就足以将其身形带动，从石阶上吹落。

　　但林弈的体质血脉太过强大，站在石阶上岿然不动，仿佛脚下生了根，双眸亮得渗人！


第1645章 横扫！

　　林弈冷哼一声，不退反进，面对迎面而来的一位四劫界王，出手就是一记凶悍逼人的翻天印！

　　“轰隆！”

　　犹如一声惊雷炸响，那翼族界王的头顶上方，瞬间凝聚出一枚古朴苍茫的大印，轰然降临，威压迸发！

　　翻天印凶猛无铸，古印砸下来，天地仿佛都被林弈一掌翻转了，昏天暗地！

　　别说是对面的六翼四劫界王，就算是万界山上的其他修士看到这一招，都是面露惊容。

　　这么凶猛的近战技法，他们见所未见，闻所未闻。

　　不少界王心中暗暗衡量，惊讶的发觉，纵然他们易地而处，也很难正面硬撼这一记气势浩瀚的印法。

　　而正面对抗翻天印的六翼四劫界王更加不济。

　　此人骇然变色，身形暴退，拼命的鼓动羽翼，想要稳住身形，但他却惊恐的发现，在翻天印之下，他的羽翼扇动的飓风，竟然都被压制住了！

　　“唰！”

　　此人的身形迅速的从万界山上坠落下去，其余的六位翼族界王大惊失色。

　　这意味着，林弈出手一招，光是凭借气势，便将对手逼退！

　　这是什么战力？

　　“刺啦！”

　　旁边的一位三劫界王瞅准时机，抖动一杆烂银枪，跨步上前，猛地一击直刺，没有任何花俏的动作，直奔林弈的头颅戳来。

　　这一枪颇有点化繁为简的意境，可见此人虽然境界修为略低，但这枪法确实不错。

　　但林弈反应更快，翻天印落空，刚柔之间迅速的转化，没有丝毫的停滞，如行云流水般向身侧一拍。

　　“砰！”

　　林弈的手掌准确的切在了枪身的侧面，此人虎口震裂，鲜血淋漓，长枪脱手而飞。

　　“啊呀！”

　　这三劫界王惊呼一声，面如死灰，见到林弈猛然转身，眯着一双灿若星辰，却寒意凛冽的双眼，顿时吓得肝胆俱裂，下意识的向后面退去。

　　但这万界山上的石阶，毕竟不算太宽，此人身形倒退，顿时失去平衡，也从万界山上坠落了下去。

　　眨眼之间，八位翼族界王，一个陨落，两个从万界山上坠落，短时间内也很难再加入战团。

　　“给我死来！”

　　剩下的五位翼族界王之中，最强之人扇动着八只羽翼，手中的长枪迸发出无比炽盛的光芒，纵身而来。

　　长枪在半空中抖落出一圈夺目刺眼的光芒，形成一片密不透风的屏障，将林弈可以闪避的空间全部封死！

　　剩下的四位界王也不再迟疑，同时杀了上来。

　　这一次，八人围攻一人，却被对方斩杀一人，逼退两人，这已经让翼族颜面尽失。

　　若是他们五个再被林弈镇压，那他们在万界山也不用混下去了。

　　林弈虽有一身本领，但无论是三千道藏的奇门之术，攻击法门，还是混沌术的炼体篇，亦或是花界秘术，还是一身鬼神莫测的剑术，这些都不能轻易暴露。

　　三千道藏、混沌术这些都是道界、古界的不传之秘。

　　而花界秘术，剑术一旦暴露，也很容易暴露林弈的血脉。

　　但在紫荆星的百余年，林弈的境界虽然进展缓慢，但却将三界之中的众多功法秘术加以融合、整理、沉淀。

　　在三界之中，林弈在对战姜灭源时，曾融合了佛门印法，创造出九种大道印法。

　　而如今，林弈达到界王之后，每度过一次万界之劫，便惊讶的发现借助万界之劫的法则之力，可以让他的大道印法变得更加圆润，完美、无瑕，威力倍增！

　　也就是说，林弈渡过轮回劫之后，他的轮回印法威力会变得更强，渡过阴阳劫之后，阴阳印发会变得更强。

　　翻天印虽然是所有印法之中，刚猛第一，但如今，却不是林弈最强的印法。

　　面对五人的围攻，林弈神色不变，双手切换出一连串复杂的法决，隐隐带动起了虚空中一丝令人心悸的力量。

　　“轮回印！”

　　林弈手中的万千法诀归一，最后在胸前虚抱成球，里面似乎蕴藏着无穷无尽的力量，在不断的轮回颠倒！

　　轮回印降临，五行颠倒，阴阳错乱，天地翻转，生死轮回。

　　轮回印仿佛幻化成一个巨大的漩涡，可以吸收一切事物，灵气、兵器、血脉、神魂、光线、五行之力、风雷光暗、甚至空间和时间！

　　一切的一切，都逃不脱轮回运转！

　　霎时间，轮回印将五位翼族界王全部卷入其中！

　　林弈之前的翻天印，还只是引起了一些界王的注意，但是这轮回印爆发之后，就连在万界山上的高处的众多界王都惊动了。

　　在九千多级的石阶上，都是七劫界王以上的修士。

　　其中一级石阶上，坐着一位道士和一个和尚。

　　那道士察觉到万界山上的波动，突然睁开双眼，眼中掠过一抹诧异，道：“有点意思，这印法竟然融合了轮回大道的意境。”

　　顿了一下，道士侧目看向身旁的僧人，悠然笑道：“和尚，这一手似乎还有你们佛门印法的奥义啊。”

　　“不错，这位施主对佛门印法的领悟极深，已经不在我之下。”那僧人双手合十，低吟一声。

　　“那翼族的几个人运气忒差，这一次踢到铁板了。”道士摇了摇头。

　　第一千七百三十一级的石阶上，五位翼族界王全部被林弈的轮回印卷入其中，无法脱身。

　　原本是五人对林弈形成合围之势，但不料，只是一招之下，局势瞬间逆转！

　　“啊啊啊！”

　　一阵鬼哭狼嚎的惨叫声，在半空中的圆球之中此起彼伏。

　　五位翼族界王在轮回印的笼罩之下，体内的本源之力、神魂已经全都乱套了，气血逆转，七窍流血，浑身毛孔都在向外喷洒着血液。

　　一些翼族的羽翼都已经被轮回印绞碎，血染长空，触目惊心！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响之后，轮回印消散。

　　半空中，洒落一大片腥气冲天的血雾，夹杂着众多血迹斑斑的羽毛，尸骸，从万界山上跌落。

　　五位翼族界王，全部身陨！

　　在这一级石阶上，除了林弈之外，空无一人！

　　横扫一级石阶，林弈一战立威！

　　山脚下的界王看着林弈的眼神，渐渐变了。

　　那两个从万界山上跌落的两位翼族界王涌动着怨毒的眼神，但心中却是一阵后怕。

　　与那几位族人相比，他们虽然从万界山上跌落，颜面尽失，但总算保住了性命。


第1646章 万界山震动

　　林弈这一次出手极为凌厉，没有给对方任何喘息之机。

　　之所以这样做，就是因为林弈知道，在万界山，若是他稍有示弱，都会引来无穷无尽的麻烦。

　　只有凭借一战立威，才有可能一劳永逸。

　　翼族，在诸天万界之中，还比不过道界、古界、剑界这种强大的界面，至少这一次在万界山上的翼族并不多。

　　散落在万界山上的翼族自然也看到了这一幕，但他们的眼中也掠过一抹忌惮。

　　在几人的围攻之中，还有一个八翼五劫界王，林弈尚且能将众人横扫，这意味着，最少要有一位翼族的六劫界王住持局面。

　　万界山上，翼族的六劫界王只有三位，但这三人互相对视一眼，目光闪动，却并未第一时间找上林弈。

　　平心而论，刚才林弈释放出的那一招轮回印，就算是他们三人也没有把握能接下来。

　　在九千零三级石阶上，还坐着一位翼族的七劫界王，名为杨元。

　　他是万界山上，翼族最强大的界王。

　　杨元只是睁开双眼看了一眼，却并未出手。

　　倒不是顾忌林弈的战力，在杨元的眼中，林弈不足为惧。

　　但这一次杨元来到万界山，是打算突破到八劫界王的境界，他好不容易才在这一级石阶上占据着一个位置。

　　一旦他选择对林弈出手，就必然会离开此地。

　　杀了林弈倒是简单，但却有可能把自己身下的位置丢掉，如果再掉头回来争斗，面对的就将是诸天万界众多强大的七劫界王。

　　孰轻孰重，在杨元的心中还是有一番自己的衡量。

　　清空了第一千三百七十一级级石阶，林弈却并未在此地修炼。

　　在万界山上，哪怕是上升一级石阶，修炼的速度也会提升得极为明显，本源之力也会变得更加浓郁纯粹。

　　林弈还是将目标落在了第一千六百四十五级的石阶上，那里只有一个法界的四劫界王。

　　林弈双脚踏落在石阶上，身形拔地而起，继续向上疾驰，连续跨越了数十道石阶，这个过程中，果然再无一人阻拦。

　　见识到林弈的战力，就算是万界山上的界王，也不再小觑林弈。

　　转眼之间，林弈的身形已经落在了第一千六百四十五级的石阶上。

　　实际上，以林弈目前的修为境界，完全可以继续向上疾驰，甚至抵达适合六劫界王修炼的第九千级石阶。

　　但是，上面的石阶上几乎都坐满了人，而且每一个都不好惹。

　　林弈目前最重要的就是突破到五劫界王。

　　一旦达到五劫界王的境界，林弈推测，自己或许可以尝试登上九千级后面的石阶，与七劫界王一同修炼！

　　林弈登上了第一千六百四十五级石阶，却不再向前攀爬。

　　那法界的四劫界王意识到林弈要在这一级石阶上修炼，立刻露出戒备之色，眯着双眼，流露出些许敌意。

　　两人素昧平生，谁都不保证在修炼的时候，对方不会突然出手。

　　但见识到林弈的战力，这法界界王明显有所顾忌，虽然心中不愿，却并未向林弈出手。

　　双方一动不动，气氛变得有些凝固。

　　在这法界修士观察林弈的同时，林弈也在打量着此人。

　　能一人霸占一阶的修士，肯定不是易于之辈。

　　这法界修士生得颇为英俊，眉宇间透着一丝稚气，看样子修道时间不长。

　　此人身着一袭红色的长袍，袖口露出一个火焰似的标志，意味着此人擅长调动诸天万界的火之本源。

　　但林弈却在这个法界修士的体内，隐约感受到了一股更加恐怖的力量波动，被此人隐藏得很好，若给林弈有弈剑术的灵觉，也未必能察觉到。

　　“这个年轻人不简单。”林弈心中暗忖。

　　林弈没有在诸天万界闯荡过，不认识此人，但万界山附近，却有不少修士认识这法界修士。

　　“嘿嘿，那个白衫修士要跟唐飞碰面了，两人少不了要来一场恶战。”

　　“恶战？我看不好说，没准那白衫修士第一时间被唐飞镇杀。”

　　“不错，据说那唐飞是法界最近崛起的一个妖孽，虽然是四劫界王的修为境界，但修炼速度极快，早就可以越级挑战。”

　　一千六百四十五级石阶上。

　　“道友，我只是打算在万界山上修炼，如果你不主动挑衅，我也绝不会出手。”林弈突然出声，打破了两人之间的僵局。

　　法界修士唐飞神色稍缓，但明显还是有所戒备。

　　在诸天万界之中，稍有经验的修士，都不会轻信一个陌生人。

　　唐飞只是点了点头，并未说话。

　　林弈淡然一笑，席地而坐，开始疯狂的吸收万界山上的本源之力，竟然在第一时间进入了修炼状态。

　　唐飞愣了一下，似乎没想到，在这种情形下，这个白衫修士竟然毫不设防的修炼了起来。

　　此人要么就是没心没肺，要么就是有所依仗。

　　不过唐飞衡量了一下双方的距离，心中暗道：“此人太过托大，若是我真心要出手伤他，他绝没有反抗的机会！”

　　唐飞摇了摇头，也没有理会林弈，开始继续修炼，但却有大半心神都放在了林弈的身上，生怕后者突然暴起偷袭。

　　实际上，唐飞不并知道，林弈拥有一种恐怖近乎无解的灵觉。

　　别说唐飞出手，就算是他稍微露出些许杀机，纵然隐藏得再好，林弈都会第一时间察觉到。

　　林弈坐在石阶的一端，唐飞坐在石阶的另一端，两个互不相识的陌生人，竟然在万界山上相安无事，各自修炼了起来。

　　这当然是万界山的一副诡异的情形，别说是山脚下的界王，就算是万界山上的一些界王也是有些不解。

　　实际上，若是没有林弈之前强势的一战，恐怕当林弈登上这一级石阶的瞬间，唐飞就要出手。

　　林弈真正置身在万界山中，才真真切切感受到万界山带来的好处。

　　这种本源之力的精粹程度，远远要大于从源石中汲取。

　　体内的本源之力不断的积累、沉淀，渐渐形成一股惊天动地的海啸，流经四肢百骸，席卷五脏六腑。

　　若非林弈拼命的压制，这种海啸之声，恐怕早已将万界山上的修士都惊动了！

　　突破在即！

　　就在此时，万界山突然震动了一下！

　　一股极不寻常的波动，从山巅爆发，令人心悸！


第1647章 五劫界王

　　在这一瞬间，无论是山脚下的修士，还是在万界山上的修炼的界王，全部惊醒，神色凝重的望着山巅，眼中流露出一丝畏惧。

　　“是本源风暴。”唐飞眯着双眼，轻喃一声。

　　万界山不定时会爆发震动，有时候，可能百年的时间都极为平静，有时候，可能在一天之内，就爆发几次震动，没有规律。

　　最低级别的就是本源风暴，但纵然如此，九劫界王也不得不暂时离开万界山，躲避风暴。

　　这意味着，每一次本源风暴过后，万界山上的石阶都将清空，想要登山修炼，就难免会再次发生争斗流血。

　　林弈心中暗喜。

　　这样最好不过，林弈突破的时候不可能在万界山上，一来会暴露自己的血脉体质，二来也不安全。

　　等林弈突破归来，便达到五劫界王的境界，便可以登上九千级之后的石阶修炼，到时候重新抢夺，大家各凭本事。

　　五劫界王的林弈，战力已经可以比肩寻常的七劫界王！

　　“道友，在下法界唐飞。”

　　本源风暴降临下来还有一段时间，临别之际，唐飞对着林弈抱了抱拳。

　　两人素昧平生，在同一级石阶上互不打扰，倒也难得，更何况林弈的实力也得到了唐飞的认可，他自然生出结交之心。

　　“林弈，幸会。”林弈没有道出来历，只是笑着点点头。

　　唐飞悠然道：“林兄，再归来之时，咱们怕是不能在同一级石阶上修炼了。”

　　“哦？”

　　林弈似笑非笑的问道：“怎么说？”

　　“等这一次本源风暴过去，我就是五劫界王了。”唐飞毕竟年轻气盛，见到同阶修士，而且战力几乎不弱于他，也升起了一丝攀比之心。

　　“嗯，确实是不会在同一级石阶上修炼了。”林弈笑了笑，意味深长的感慨一声。

　　“别过。”

　　“再会。”

　　话音一落，两人同时动身，离开了万界山。

　　这法界的唐飞突破在即，林弈自然能感受得到，只不过林弈的血脉气息被他死死的压制住，没有泄露出来，唐飞倒是不清楚林弈的情况。

　　在远处眺望万界山，便能看到一股极为震撼的景象。

　　在天空的尽头，一股惊天动地的风暴围绕着万界山，向山脚下席卷而来，如万马奔腾，从山顶轰然而至，激起滚滚尘埃，气势浩瀚！

　　同一时间，在万界山上，有众多光点纷纷离去，速度极快，那正是在山上修炼的界王。

　　本源风暴降临，万界山上空无一人！

　　林弈早已离去，发足狂奔，体内的本源之力和气血已经濒临爆发，随时都可能突破！

　　不多时，林弈来到一处隐蔽的山洞，一弯腰钻了进去，在洞口简单的布置了几道惑人目光的阵法，扯出遮神披风开始突破。

　　林弈心神一松，体内瞬间爆发出一阵海啸奔腾的轰鸣之音，声势骇人。

　　在识海中，诸子百家吟唱之声频频响起，梵音回荡，在林弈的周围，隐约浮现出诸佛龙象，百花绽放，剑气纵横，异象频频闪现。

　　林弈的血脉，空前绝后，无与比伦，其强大不凡在这一刻显露无疑！

　　这一幕，若是被旁人看到，要么将林弈当成怪物，要么就会不择手段的将林弈扼杀！

　　第五次万界之劫，是时间劫。

　　时间无处不在，时间法则的力量在林弈的体内回荡，顿时让林弈失去了时间的流逝感。

　　弹指间，刹那芳华。

　　林弈的眼前，仿佛看见了一株奇花，破土，萌芽、盛开、怒放、最后凋零，整个过程不过是一瞬间。

　　这花生得美艳，却落得寂寞。

　　在这一刻，林弈仿佛化身为这株奇花，随着它破土、萌芽……直至凋零！

　　刹那之间，林弈却好像渡过了一生。

　　若是有人能看到此时的林弈，必会惊讶的发现，林弈的头发已经变得花白，皮肤浮现出一条条清晰的皱纹。

　　林弈的一切，都在以难以想象的速度衰老！

　　刹那之间，林弈体内的生命，归于寂无，无声无息，仿佛已经羽化。

　　变异的时间劫，威力强大到难以想象。

　　但怪异的是，林弈的双手之间，却捏着一个印法，正是大道印法之时间印！

　　林弈的一切生机、气息都消失得无影无踪。

　　也不知过了多久，就在林弈两手之间，这时间印的上面，却突然浮现出一丝力量波动。

　　时间印，终于与时间法则产生了一丝共鸣！

　　在林弈的眼前，那一株奇花凋零之后，枯叶融入到土壤之中，滋润着一粒种子，焕发着更加浓郁的生机！

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　终于，这一粒种子生长出一根嫩芽，破土、萌发！

　　与此同时，林弈的体内，心脏的跳动声越来越响，越来越强。

　　当这株奇花绽开、怒发的时候，林弈体内的气血奔腾了起来，呼啸而过，流经四肢百骸，淬炼着每一寸肌体，血肉！

　　一股比之前更加浩瀚的生命气息席卷整个肉身，花白的头发变得漆黑如墨，夹杂着一丝丝紫色的长发，林弈的力量在不断的攀升！

　　识海中，彼岸花魂轻轻摇曳，剑魂轻颤不已，散发着一团团迷蒙的力量光晕。

　　在略显幽暗的山洞之中，突然亮起了两道璀璨的光芒，那是林弈的双眸，里面涌动着一丝丝欣喜。

　　五劫界王！

　　在四劫界王的境界停滞了百余年，今日林弈终于突破，胸口的郁气一扫而空，不禁仰天长啸。

　　林弈从洞口中走了出来，望着远处的隐没在云雾之中的高大山峰，握紧双拳，轻喃道：“万界山，我来了！”

　　话音未落，林弈的身形已经化为一缕流光，瞬间从洞口处消失不见，速度快得惊人。

　　……

　　在距离此地越十里的一处密林之中，有一男一女正缓步而来，两人互挽着手，关系亲密，看其去向，也是万界山。

　　女子身着一袭淡紫色的长衫，戴着一顶斗笠，脸上蒙着面纱。

　　男子的衣衫更为简陋，也同样戴着一顶斗笠，压得很深，几乎遮住了半张脸。

　　突然间，远处传来一声穿金裂石般的啸声，男子的身形突然顿住，握着女子的手掌微微一颤。

　　“怎么了？”紫衫女子察觉到男子的异样，低声问道。

　　紫衫女子这一说话，吐出一丝淡淡的血腥气，明显是体内有伤，而且是内腑受到重创，没有痊愈。

　　“没什么。”

　　男子摇了摇头，轻喃道：“这啸声有点像我的一位朋友。”

　　“你家乡的人？”紫衫女子又问道。

　　“嗯。”

　　男子点了点头。


第1648章 三界故人

　　男子的低垂着头，情绪有些低落，紫衫女子跟他认识了百余年，很少见到他这个样子。

　　纵然两人数次危在旦夕，命悬一线，身边的男子也从未流露出丝毫的怯意。

　　紫衫女子沉吟道：“这啸声中气十足，穿金裂石，此人修为境界不低，应该是七劫界王，或许更高。”

　　“七劫界王么？”

　　男子愣了一下，随后摇头道：“一百多年的时间……应该不是他。”

　　“这么多年来，我战斗无数，也碰到了诸多机缘，还有身边的女子相助，也不过是三劫界王，他纵然资质无双，也不可能在百年之内达到七劫界王的境界。许是心中想念那些故人，产生错觉了吧。”

　　男子心中暗忖着，抬起头，望着远处的万界山，露出一个落寞的笑容，轻叹一声。

　　这个男子面容刚毅，极为英俊，但最引人注目的……却是那一对双眸，里面竟然生有四个瞳孔！

　　“我们先在这里躲避一阵吧。”

　　紫衫女子见男子的情绪有些低落，连忙岔开话题，拉着他的手走向一旁，柔声说道：“万界山那边的波动极不寻常，我推测现在山上应该是产生了本源风暴，咱们先不要过去。”

　　男子点了点头，依旧是没有说话，似乎满怀心事。

　　紫衫女子又道：“本源风暴过后，为了争夺山上石阶的位置，众多界王少不得要发生一场血战，咱们不要被卷进去。毕竟我们被人追杀，行踪不能暴露，等一切风平浪静之后，我们去山脚下寻找一处安静之地修炼就好。”

　　紫衫女子对于万界山的残酷和规律，明显极为了解，不像是初入此地的修士。

　　“紫衣，这些年来，让你受苦了。”男子沉默了许久，长叹一声。

　　“没事啊，不苦。”

　　紫衫女子摇了摇头，故作轻松的笑道。

　　紫衫女子越是这般，男子心中便越愧疚，低声道：“若不是因为我，你就是诸天万界受人追捧的仙子，怎么会沦落到今天这个境地，与我亡命天涯，唉。”

　　“说这些做什么，我乐意！”紫衫女子扬了扬头。

　　“紫衣，你也有好些年没回家了。”

　　听到这句话，紫衫女子也突然沉默下来，眼中掠过一抹思念。

　　男子深吸一口气，握着双拳，重重的砸在地面上，双目四瞳闪烁着妖异的光芒，一股豪气在胸中回荡，一字一顿的说道：“你放心，终有一天，我会带着你纵横诸天万界，天下尽可去得，无人敢拦！”

　　“我信。”

　　紫衫女子望着男子眼中的光芒，只是轻轻的握着男子的大手，柔声说道。

　　“我们三界的人，不是那么好欺负的。”男子眯着双眼，喃喃自语。

　　……

　　当林弈赶到万界山的时候，本源风暴还未过去。

　　山脚下聚集了众多界王，分成了一块一块的区域，泾渭分明。

　　七劫界王以上的修士，只要界面之间没有深仇大恨，都会聚在一起，互相闲聊着。

　　其次，便是五劫界王、六劫界王的一部分人聚在一起。

　　在这其中，还会有细分，真正的天才妖孽不屑与旁人为伍，十几、二十几个聚在一起，脸上难掩傲气。

　　“看见没，最前方那一撮人，都是七劫界王、八劫界王之中的妖孽，虚空之体和岁月之体都在里面呢。”

　　“据说这两个妖孽，连九劫界王都可以轻易斩杀。”

　　“旁边那个道士虽然是七劫界王，但好像是传说中道界的第二个阴阳之体，葛知明。”

　　“嗯，那个和尚好像是佛界的金刚不坏之体，净阳僧人。”

　　“嘿嘿，估计也只有这万界山，才能将这群天才妖孽聚在一起了。”

　　远处，不少界王小声议论着，言语之中颇为羡慕。

　　像是诸天万界的九大体质，亦或是极为有名的血脉，如果不是提前夭折，几乎都会凝聚灵魂，主宰一方。

　　当然，万界山脚下，不止这些天才妖孽。

　　像是古族的众多界王，都聚在一起，剑界的也是如此。

　　这两个界面，算得上诸天万界最强大的界面，其中的修士也极为高傲，不屑与旁人为伍。

　　像是龙族，混沌巨蟒，混沌飞熊，混沌毒虫这些种族，几乎都是独来独往。

　　越是这般，便越能显示出他们的血脉高贵，不同寻常。

　　转眼之间，夜幕降临，本源风暴的余波也渐渐散去，万界山上再度恢复平静。

　　就在此时，林弈的身旁突然多了一个身影。

　　林弈侧目望去，正看到法界修士唐飞对着他颔首一笑。

　　“恭喜了。”林弈抱了抱拳。

　　唐飞没有掩饰自己身上的气息，这将近一天的时间，他已经成功渡过万界之劫，晋升为五劫界王！

　　“哈！”

　　唐飞毕竟年轻，眼中难掩喜色，道：“林兄，你也不必着急，以你的资质，在这万界山上也……”

　　唐飞的声音戛然而止，突然说不下去了，瞪大了双眼，难以置信的望着林弈。

　　“你，你，你也突破了？”唐飞本以为已经领先林弈一步，不料相隔一天再见，林弈竟然也晋升到了五劫界王。

　　“运气。”

　　林弈点头，笑了笑。

　　“我……”

　　林弈越是表现得云淡风轻，这唐飞便越是郁闷，酸溜溜的嘟囔着：“林兄这运气未免太好了……”

　　林弈莞尔一笑。

　　这个法界的唐飞虽然有些城府，但也只是故作深沉，偶尔有真性情流露，倒是可交之人。

　　“走吧，既然咱们是五劫界王，那正好比一比，看谁登得更高！”

　　唐飞眼珠一转，说了一个提议。

　　“好啊。”林弈欣然点头。

　　唐飞刚要动身，似乎又想起了什么事，回头说道：“上山难免会遇到阻碍，咱俩这比试你也不要太过当真，别逞能。”

　　唐飞看出来林弈是第一次来到万界山，生怕为了两人的意气之争，连累了性命。

　　林弈不答，神色渐冷，望着万界山的方向，目光闪动，意味深长的说道：“树欲静而风不止，这一次上山，怕是没那么轻松了。”

　　此时，已经有不少界王登山。

　　在石阶上，林弈正看到翼族的十几位界王聚在一起，在一位七劫界王的带领下向上疾驰。

　　其中，有两位从林弈手中侥幸逃过一劫的翼族界王时而回过头，盯着林弈的位置，眼中掠过一丝阴冷。


第1649章 偷袭

　　本源风暴过后，众多界王纷纷动身，登山而去。

　　一些在山脚下的界王，眼中都流露出一丝丝兴奋之色。

　　几乎每一次本源风暴之后，万界山上都会爆发大大小小的争斗，对于众多界王而言，可不仅仅是看个热闹。

　　高手之间的争斗，对于他们来说，更是一种难能宝贵的经验。

　　倒不说自己能领悟到什么，但见识过一个种族，一个界面的一些手段之后，今后若是遇上，也能有所防范。

　　山顶上，九千多级的石阶上，已经是硝烟弥漫。

　　最引人注目的，就是龙族和混沌巨蟒的对峙。

　　那龙族通体金黄，被坚硬的龙鳞紧紧包裹着，体长不过十米左右，在混沌巨蟒的面前，好像是一条大蚯蚓。

　　但这条神龙散发出的气息却极为恐怖，隐隐还要凌驾于混沌巨蟒之上！

　　混沌巨蟒的境界有八劫界王，但真正的战力，却已经超过了九劫界王。

　　而这条神龙的境界只是七劫界王，却吞吐着龙息，在混沌巨蟒面前盘旋飞舞，龙眼之中涌动着傲气，示威似的低吼着，怡然不惧。

　　“快看，这龙族有五只爪子！”有的界王眼尖，看到了这条神龙除了四只爪子之外，在腹下还多了一只爪子。

　　“五爪神龙！”

　　林弈心中一凛，五爪神龙几乎是龙族最强大的血脉了，没想到在这万界山上竟然有幸得见。

　　混沌巨蟒的血脉虽然高贵，但与五爪神龙相比，恐怕还要弱了一筹。

　　而且蛇本就比龙的等级要低，在龙的面前，蛇会受到一种来自于血脉、灵魂上的压制，更何况是龙族之中的王者五爪神龙！

　　一龙一蛇在半空中对峙，谁都不肯退步，但旁观者清，不少界王明显感觉混沌巨蟒的气势在削弱。

　　但就在此时，古界的另外两个强大的异兽来到混沌巨蟒身边，与其并肩而立，与五爪神龙形成了对峙。

　　混沌飞熊和混沌毒虫！

　　这些混沌一族的异兽，任何一个来到诸天万界之中，都要掀起一阵腥风血雨。

　　在三个强大的混沌生命面前，五爪神龙长吟一声，摇摆着金黄色的龙躯，终于退了下去。

　　但纵然如此，以五爪神龙的血脉，在万界山上九千级以后的石阶上也有一席之地。

　　其他修士见到五爪金龙，几乎没做迟疑，纷纷后退。

　　但这里毕竟是万界山，一些界面和种族为了争夺石阶的修炼之地，已经发生了摩擦，争斗爆发！

　　这其中，甚至有剑修和古族发生了冲突！

　　这两个界面的修士一旦爆发大战，便很难收手。

　　林弈与唐飞向万界山上疾驰，没走过几级石阶，林弈便皱了皱眉。

　　在第一千级石阶上，那翼族的十几位界王竟然停滞不前，以七劫界王为首，还有三个六劫界王，其余都是些三界界王，四劫界王。

　　翼族的七劫界王闭着双眼，气定神闲，似乎神游天外。

　　其他界王途径这一级石阶，这些翼族也并未出手阻拦。

　　林弈心中冷笑一声，继续向上疾驰。

　　“快看，那些翼族要找那白衫修士的麻烦了。”

　　“嘿，换做是我的话，我就不上去了。那翼族的七劫界王也要修炼，总不能一直在这儿跟他耗着。”

　　“有好戏看喽。”

　　山脚下的一些界王，自然也注意到了林弈这边的情形。

　　转眼之间，林弈和唐飞几乎是一前一后，踏上了第一千级石阶。

　　就在此时，那翼族的七劫界王杨元突然睁开双眼，寒光乍闪，面无表情的盯着林弈，幽幽的说道：“小辈，杀了我翼族中人，你还想登山？”

　　另一边，唐飞给了林弈一个自求多福的眼神，继续向上疾驰。

　　两人虽然认识，但毕竟没什么交情，唐飞也不可能因为林弈，就去面对十几位翼族，他来万界山是为了修炼，不是为了结仇。

　　但就在唐飞刚要起身的刹那，一位翼族的六劫界王突然出手，一枪刺向唐飞的头颅，低喝一声：“给我死！”

　　这一枪极为突然，完全是偷袭，但却封死了唐飞的去路，若是他保持身形不变，结局不言而喻，就连林弈也没有料到翼族界王会对唐飞出手。

　　“嗯？”

　　唐飞脸色一变，眼中暴起一团杀机。

　　他虽然年轻，但应变能力却极为迅速，强行止住上冲的势头，身形硬生生顿在半空中，突然坠落。

　　见到这一幕，林弈眼中掠过一抹惊讶。

　　众所周知，法界的修士最擅长的就是远距离的杀伐之术，若是被人近身，很难有命活下去。

　　也就是说，法界修士的肉身极为孱弱，近战之力，在万族之中几乎垫底。

　　但唐飞这一手，却是在半空中强行逆转气血，止住去势，身形坠落，这对血脉体质的要求极高。

　　那翼族的六劫界王一枪刺空，也是微微错神，但毕竟修为境界摆在那里，长枪追着唐飞的身形，顺势向下猛砸。

　　而唐飞早已向一旁闪去，避过了六劫界王的第二枪。

　　与此同时，唐飞的手中多出了一柄法杖，通体碧绿，仿佛是翡翠雕琢，闪烁着炫目的光芒。

　　在法杖的最顶端，镶嵌着一颗晶莹剔透的圆球，里面充斥着无穷无尽的火焰，散发着一阵灼热的气息，喷薄欲出。

　　“李影，你什么意思！”

　　唐飞眯着双眼，脸色不善，方才他若是反应稍慢，就要横尸当场。

　　“没什么意思，你方才与这个人在一个石阶上修炼，想必交情极深。”

　　那翼族的六劫界王李影指着林弈，沉声道：“这个人与我们翼族有仇，既然你跟他有交情，那也是我翼族的敌人！”

　　李影这番话极为荒唐，但却明显表达出了他的意图，要斩杀唐飞！

　　“呵……”

　　唐飞嗤笑一声，摇头道：“我们两个界面虽然没什么深仇大恨，但关系也不算好，想要出手就直说，何必找什么借口。”

　　翼族有羽翼相助，身法灵活，诡异多变，近战之力不弱，天生就比较克制法界的修士。

　　之前两个界面多有摩擦，法界修士释放出法术攻击，往往打不到翼族修士的身上，便会被近身斩杀。

　　在万界山这个地形之下，一级石阶上，占据着十几个人，闪避空间有限，更加限制了唐飞的发挥。

　　唐飞是法界近年来崛起了妖孽，纵然没有林弈，这些翼族修士也会找上唐飞，将其扼杀！


第1650章 恐怖的弈剑术

　　在杨元等人的心中，杀一个林弈是杀，多杀一个唐飞也是杀，顺手就一起解决了，以绝后患。

　　毕竟五劫界王在七劫界王的眼中，还真算不得什么。

　　虽然唐飞近年来崛起的势头极猛，但身为法界修士，就注定要被翼族压制，而且在万界山的石阶上，闪避空间有限，一位翼族的六劫界王足以镇杀唐飞。

　　“林兄，一会儿不要与他们硬拼，在这狭窄的空间之内，我能发挥出的战力有限。先退一步，将这杨元带到广阔的地带，我或许有和他一战之力！”唐飞神色凝重，暗中对着林弈传音。

　　“换一个环境，你能斩杀翼族的七劫界王？”听到唐飞的一番话，林弈的眼中掠过一抹惊讶。

　　唐飞苦笑了一下，道：“胜算不到三成，但也只能拼一下了。”

　　“你把那个六劫界王李影解决掉就好，剩下的交给我。”林弈淡淡的说道。

　　“嗯？”

　　唐飞愣了一下，有点不敢相信自己的耳朵。

　　虽然林弈表现出了极强的战力，但在唐飞的心中，若是两人进行搏杀，林弈终究是要弱他一筹的。

　　他都没有把握斩杀七劫界王，这林弈竟然放出豪言，要以一己之力挑战七劫界王？

　　“商量完了么？”

　　翼族的七劫界王杨元看到林弈两人一语不发，眼神闪烁，猜测到两人很可能在暗中传音。

　　杨元的眼中掠过一抹嘲弄，摇头道：“蝼蚁终究是蝼蚁，就算你们联手，也无法逆天而行！”

　　“逆天？”

　　林弈笑了。

　　如果他是四劫界王，面对杨元或许还有所顾忌。

　　但晋升为五劫界王之后，林弈的战力已经足以碾压七劫界王！

　　翼界界王的近战之力不弱，在万界山这种狭窄的地形之下，比法界修士要有优势，但近战争锋上，林弈几乎横扫一切对手！

　　特别是这种贴身近战，林弈将会将杨元等人打入十八层地狱！

　　“轰！”

　　石阶上突然爆发一声巨响，林弈的身形一闪而过，原本站立的位置浮现出一团尘埃。

　　在七劫界王的压力之下，林弈竟然抢先出手，目标直指杨元！

　　“嗯？”

　　一股凶猛无比的热浪扑面而来，杨元脸色一变，大喝道：“好胆！萤火之光也敢与皓月争辉，给我死！”

　　“唰！”

　　杨元的手掌中，突然多出了一杆银光炽盛的长枪，平平向前一刺，没有激荡起一丝风声，但却散发着滔天杀机。

　　这股杀机，冰冷刺骨，已经将周围的空气都冻结了！

　　翼族修士，几乎都是用枪。

　　这长枪在杨元的手中，更像是拥有生命一般，只是简简单单的直刺，但枪尖却划着圆弧，将林弈所有的进路都封死了！

　　林弈若是保持前冲的势头，必定会被杨元一枪戳死。

　　林弈眯着双眼，竟然保持速度不变，在电光火石之间突然出手，一掌切入了那一片令人眼花缭乱的枪影之中。

　　“完了，这白衫修士的手要被废掉了。”

　　“螳臂当车啊，唉！”

　　在众人的观念中，就算林弈的力量可以与杨元抗衡，但光是凭借一对儿肉掌，也不可能硬撼界王之兵。

　　若是找不到这长枪上最弱的一点，林弈的手掌一定会被绞成齑粉。

　　但就在众多界王纷纷摇头叹息的时候，一掌一枪的碰撞处竟然没有血雾产生，反而传来一种如击败革的闷响。

　　“砰！”

　　原本混乱无章的枪影瞬间消失不见，只见林弈的手掌正正好好切在了长枪的侧面，枪身的中段，正是长枪最薄弱的一点！

　　林弈这一掌的落点，精准得令人乍舌！

　　更重要的是，在与七劫界王的正面硬撼之中，林弈竟然半步未退，神色不变，似乎没有受到太大的影响！

　　这意味着，赤手空拳的林弈，虽然是五劫界王，但却已经拥有威胁到杨元的力量。

　　山脚下的众多界王精神一震。

　　原本众人以为，这只是一场单方面的屠杀，但却不料峰回路转，这个来历神秘的白衫修士，竟然爆发出无与伦比的战力。

　　“此人究竟是什么种族，来自哪个界面，怎么以前从未听说过？”

　　“不知道，就算是诸天万界的九大体质，估计也不过如此吧？”

　　这一边的争斗，也引起了一些界王之中高手的注意。

　　道界的第二个阴阳之体葛知明轻咦一声，疑惑道：“这人的体质定然非比寻常，否则绝不会空手接下杨元的一枪。”

　　“嗯……此人似乎使用了一种敛息之术，与我道界的三千道藏中的记载有些相似。”

　　旁边的佛界净阳僧人轻吟一声佛号，沉声道：“这位施主的近战技巧之高明，小僧平生仅见，能在那么繁杂混乱的枪影之中，寻找到最弱的一点，这种眼力和灵觉实在恐怖！”

　　若是让山脚下的界王听到，这道界、佛界的天才妖孽对林弈有这么高的评价，恐怕早就掀起一阵轩然大波。

　　但接下来发生的一幕，才真正引起了万界山的震动！

　　石阶上，林弈与杨元硬撼一记，双方都是半步不退。

　　杨元心中一凛，他实在没有料到，这个看似弱小的五劫界王，竟然能迸发出这般强悍的力量。

　　林弈这一掌，正切在长枪的侧面，让杨元难受得想要吐血。

　　而且杨元隐约感受到，在林弈的体内，似乎压抑着一种更加恐怖强悍的力量，没有爆发。

　　就在此时，站在杨元旁边的十几位翼族界王，趁着林弈和杨元硬撼僵持的一瞬间，同时出手！

　　无论是之前的争斗，还是方才林弈破解杨元的一掌，都证明了林弈的近战之力很强。

　　而这些翼族界王没有上前，反而从储物袋中摸出一柄长枪，想要抛向林弈。

　　但诡异的一幕发生了！

　　这些界王摸出长枪的一刻，刚刚脱手，长枪在半空中却突然调转枪头，反噬而来！

　　就好像有一个无形的大手，在悄然拨弄着长枪，反刺过来。

　　这一下太突然了。

　　很多人都没有防备，头颅被自己刚刚甩出去的长枪当场刺穿，血染石阶，神魂寂灭！

　　眨眼之间，将近十位翼族界王陨落！

　　这就是林弈的弈剑术！

　　修炼到极致，可弈天下万物！

　　林弈身为五劫界王，力量上本就可以比肩七劫界王，弈剑术爆发，翼族的三劫界王，四劫界王根本毫无抵抗之力。


第1651章 唐飞出手

　　石阶上，只有三位六劫界王的长枪没有反噬，但纵然如此，三人也是骇然变色，感觉到一种极为诡异的力量作用在自己的界王之兵上。

　　手中的长枪，竟然隐隐要脱离自己的掌控！

　　“嗯？”

　　万界山上的众多界王心中一凛。

　　“这是什么手段，好生诡异，怎地之前从未见过？”道界葛知明疑惑的问道。

　　佛门的净阳僧人也摇头道：“确实闻所未闻，莫非是巫族的法术？”

　　两人对视一眼，都能看出对方眼中的惊异。

　　就连一些八劫界王，九劫界王都是神色凝重，紧锁眉头。

　　万界山上的界王尚且如此，山脚下的界王更是看的一脸错愕，不明白在方才短短数息之间究竟发生了什么。

　　一些人还在揣测，是否有高人在暗中出手帮助林弈。

　　站在石阶上的唐飞目瞪口呆。

　　他根本没料到，林弈的力量竟然可以正面硬撼翼族的七劫界王，更没料到，在眨眼之间，林弈的手段如此强势凌厉，居然干掉了近十位翼族界王！

　　就在此时，林弈双脚一错，身形晃动，如同鬼魅一般，从杨元的长枪之下闪了过去，直接切向了旁边的一位六劫界王。

　　在这种局面下，除非暴露自己的全部底牌手段，否则林弈想要在短时间内干掉七劫界王杨元，并不现实。

　　若是与杨元交手，陷入短暂的僵持，旁边还有三位六劫界王骚扰，林弈也会感觉到麻烦。

　　此战之后，林弈想要登上九千级之后的石阶，必然还会与其他七劫界王发生争斗。

　　林弈的目的不是要斩杀翼族这些界王，而是要尽可能保持体力的情况下，干掉杨元等人。

　　平心而论，当林弈晋升为五劫界王之后，杨元之辈，已经入不了林弈的法眼了。

　　被林弈盯上的六劫界王，顿时感觉头皮发炸，心脏瞬间都停止了跳动！

　　那种凶狠、凌厉的杀机，如同血海一般，扑面而来，令人窒息。

　　在此人的眼前，仿佛产生了一副尸骨成山，血流成河的惨烈场面，那个白衫修士踏着血河，登上骨山，犹如一尊来自地狱的魔神，气势滔天！

　　“此人的手上好多人命！”

　　这六劫界王心神惊惧之下，便要抽身后退。

　　“战！”

　　就在此时，林弈突然张口，大吼一声。

　　瞬间，万界山变得寂静无声！

　　准确的说，除了林弈的吼声，在众多界王的耳畔，再无其他声音，造成了一种混淆视听的效果。

　　大音希声，已经达到了另外一种境界。

　　别说是在林弈正对面的六劫界王，就算是旁边的七劫界王杨元都是浑身一震，骇然变色。

　　那六劫界王的身体僵硬，眼睁睁看着林弈如恶虎下山一般，扑了过来，蒲扇大的手掌笼罩在头顶。

　　此人觉得眼前一黑，脑袋传来一阵剧痛，之后便失去了所有的知觉。

　　实际上，这个翼族界王之所以这么快陨落，完全是弈剑术配合一言九鼎的爆发，打了他一个措手不及。

　　此人甚至连羽翼都没有释放出来。

　　“好强！”

　　山脚下的一些界王忍不住发出一声惊叹。

　　很多人看不懂双方交手之间，发生的一些细节，只是看到六劫界王被一个五劫界王一掌拍死，毫无反抗之力。

　　这一番冲突到如今，不过是眨眼之间，石阶上的翼族，只剩下了杨元和两位六劫界王。

　　“啊！”

　　杨元看的目呲欲裂，仰天长啸，背后突然裂开一道道血淋淋的豁口，八只巨大的羽翼伸展出来，在背后闪动着一道道飓风。

　　几乎是同时，剩下的两位六劫界王也连忙释放出羽翼，进化出了巅峰状态。

　　在林弈的威胁之下，三位翼族界王再也不敢有丝毫的保留和隐藏。

　　在三人的眼中，这个白衫修士，已经不是五劫界王，而是七劫界王，甚至更加恐怖！

　　“呵……”

　　林弈轻笑一声，摇头道：“就凭你们，也想要拦我！”

　　林弈双眸异彩大盛，在三位翼族界王的压力之下，欺身而上，身形化为一缕流光，突然出手，便是威力恐怖的轮回印！

　　双手变化着众多法决，最后在胸前虚抱成球，无穷无尽的力量在里面颠倒轮回。

　　杨元的眼中突然充血，寒声道：“翼族之矛！”

　　“轰！”

　　那炽盛无比的长枪，在杨元的手中突然爆发出一团夺目璀璨的光芒，上面涌动着一丝丝血迹。

　　剩下的两位六劫界王也连忙出手，凝聚出两杆光芒万丈的长矛。

　　就在此时，石阶上突然涌现出一股极不寻常的本源之力的波动，几个人仿佛置身在烈焰之中，滚滚热浪环绕，极为难受。

　　只见唐飞挥动着手中碧绿色的法杖，遥指其中一位六劫界王李影，轻斥一声：“火焰之矛！”

　　“轰！”

　　一根白光炽盛的长矛，一根冒着熊熊火焰的长矛，在半空中撞在了一起，爆发出一声惊天动地的巨响！

　　一团绚丽多彩的力量光晕，在两根长矛的碰撞处爆发！

　　五劫界王的唐飞，与六劫界王硬撼一记，竟然不落下风！

　　在混乱的光幕之中，只见唐飞不慌不乱，身形倒退，挥动着法杖，在地面上画着一道道诡异的弧线，口中念念有词。

　　“呼！”

　　就在此时，李影扇动六只羽翼，冲破了重重光幕，直接杀向了唐飞，大声道：“你找死！”

　　翼族的速度太快了，在六只羽翼的催动之下，几乎是瞬息即至。

　　一旦唐飞被李影近身，后果可想而知。

　　但就在此时，异变顿起！

　　眼看着李影便要扑到唐飞的身前，他的脚下却突然多出了一条燃烧着火焰的绳索，犹如一条拥有灵性的赤红色毒蛇，将李影的身形一圈一圈的缠绕住。

　　“啊！”

　　李影猝不及防之下，被火焰绳索缠绕住，肉身上顿时烧出了一条条深及见骨的灼痕，身后的六只羽翼都燃烧了起来！

　　李影发出一阵鬼哭狼嚎般的惨叫，这一张口，都带着一股热浪。

　　这证明，唐飞的火之本源已经侵入了李影的五脏六腑！

　　“火焰陷阱！”

　　山顶上的一些界王见多识广，第一时间认出了唐飞的手段。

　　早在唐飞释放出火焰之矛后，便料到了李影接下来的动作，先一步设下火焰陷阱，等着李影上门。


第1652章 越级之战

　　从整体的角度上来看，翼族修士普遍克制法界修士，但火系的法界修士，对翼族也同样有一定程度的克制。

　　翼族的力量源泉，来自于他们身后的羽翼。

　　而火系修士，在法界几种法系之中，攻伐之力排第二，仅次于雷系的修士。

　　更重要的是，火系的攻伐之术，可以对翼族的羽翼造成极大的伤害，甚至可以将他们身后的羽翼彻底焚化！

　　一旦翼族修士失去了羽翼，他们弱小的甚至比不过诸天万界最低等的种族。

　　“啊！”

　　李影惨叫一声，遍体鳞伤，六只羽翼全部燃烧起来，痛得五官都已经扭曲。

　　“哼！”

　　唐飞冷笑一声，身形再退，与李影拉开距离，手中的法杖向前一指。

　　“呼！”

　　一颗巨大的火球，散发着无比灼热的气息，在唐飞手中的法杖顶端凝聚出来，突然爆发，气势汹汹的砸向李影。

　　这一下若是砸实，就算李影有十条命都不够丢的！

　　在这命悬一线之际，李影凄吼一声：“血翼！”

　　翼族的顶级秘术，也是最终的保命之术，血翼爆发。

　　李影若是再没有作为，不但自己的六只羽翼都要被焚化，甚至还会陨落在这万界山上！

　　眨眼之间，李影的六翼充血，澎湃的气血之力在体内滚动，瞬间将羽翼上的火焰浇灭。

　　李影体内的力量暴涨！

　　“啪！”

　　一声脆响，李影挣脱了困在他身体上的火焰绳索，脱身而出。

　　纵然如此，李影也被唐飞这连续的杀招烧得只剩下半条命，身法速度大减，虽然避过了那巨大火球的正面，但还是被挂到了一点。

　　身体一侧的三只羽翼，瞬间燃烧起来，化为灰烬！

　　李影爆发了血翼，但受到这连续的打击之下，却再也不敢轻易上前。

　　众多界王看的目瞪口呆，谁都没有想到，在这种狭窄的地形下，身为五劫界王的唐飞，竟然险些将六劫界王李影干掉！

　　法界妖孽之说，名不虚传！

　　另一边，杨元自然也注意到了李影的狼狈，心中无比焦急。

　　如今的局面，跟他们最初设想的碾压相去甚远，只是转眼之间，他们几人便陷入了被动之中。

　　如果对唐飞放任不管，全力诛杀林弈，唐飞在一旁将会有极为舒服的释放法术的空间，一连串的杀伐之术爆发出来，恐怕就算是七劫界王也不好受。

　　“郭威，你去与李影联手，这个白衫修士交给我！”

　　杨元迅速的做出决定。

　　身为七劫界王，杨元有这个自信，可以正面硬撼林弈。

　　除非林弈是诸天万界的九大体质，否则他绝不可能是自己的对手。

　　但九大体质，无一不是诸天万界的宠儿，哪有那么容易碰到？

　　一个界面，在一个等级之中，能有一位九大体质的血脉诞生，已经是万幸。

　　比方说，剑界之中，在界王之境的玄黄之体，便只有一位，那就是九劫界王李幕。

　　其他剑修的体质，虽然也非比寻常，但却远不及玄黄之体那么强悍，释放出剑术的杀伐之力，也远不及玄黄之体来得恐怖。

　　所以说，葛知明虽然是七劫界王，但在道界之中也受到了最大的重视。

　　因为他是道界在界王境的第二个阴阳之体。

　　之所以会出现这种情况，还有一种相对可靠的说法，诸天万界的九大体质，是秉承大气运而生，一个界面、一个等级的气运，都被此人夺去，才诞生出这样一个妖孽。

　　如果九大体质的天才妖孽遍地横行，恐在诸天万界早就乱了套。

　　翼族的那六劫界王身形闪烁，绕开林弈，直奔唐飞扑去。

　　林弈刚要出手将其拦下，却心中一动。

　　唐飞虽然表现出了极为强悍的战斗天赋，将法界修士的长处发挥到了极致，但林弈却隐隐感觉到，如今唐飞展露出的战力，还只是他的冰山一角。

　　林弈有意想要看看唐飞真正的实力，所以任由翼族郭威离去，而自己选择对上七劫界王杨元！

　　石阶上，唐飞与两位六劫界王李影、郭威对峙。

　　而林弈与杨元对战，无论是哪一处战场，无一不是扣人心弦的大战。

　　因为这两处战场，都是界王境的越级挑战！

　　其中，林弈甚至连续跨越两个等级！

　　最初，没有人看好林弈，但随着林弈的几次出手，开始不断刷新众人对林弈的认知和判断。

　　“唰！”

　　杨元扇动八只羽翼，速度和气血都催动到了极限，身形化为一缕流光，直奔林弈冲了过去。

　　杨元利用翼族身法灵活多变的优势，开始不断围绕着林弈打转，长枪虚虚实实，如同毒蛇出洞，吞吐着蛇信，杀气腾腾。

　　林弈站在原地岿然不动，但每一次出手，必定会切在杨元长枪上最虚弱的一点，将其纷乱复杂的枪影打断，阻止杨元进一步的攻势。

　　看上去，好像是杨元在压制着林弈，但随着时间的推移，众人渐渐发觉，林弈已经完全掌控了局势，杨元变得越发被动。

　　身处战局之中，杨元越打越心惊。

　　对面只是一个五劫界王，但面对他这如同狂风骤雨般的攻势，却防御得滴水不透，游刃有余。

　　而且林弈的双眸深邃闪亮，目光如电，往往一个眼神转动，便仿佛看透了杨元一招背后的破绽，顿时让杨元的攻势瓦解。

　　“深不可测！”

　　这是杨元对林弈的评价，没有丝毫的水分。

　　双方交手近百余招，但却只过去了十息的时间。

　　而杨元一直在动，消耗剧烈，林弈以逸待劳，神色轻松，若是继续拖延下去，结局可想而知。

　　杨元心生退意。

　　就在此时，林弈似有所觉，双眸绽放出两团璀璨夺目的光华，身形一动，直接切入了杨元的怀中！

　　这个速度太快了，而且极为突然！

　　原本，林弈一直都在原地一动不动，被动防守。

　　这一动，却夹杂着雷霆万钧之力，轰然而至！

　　就在杨元心神浮动，心生退意之际，林弈反攻。

　　不动则已，动必伤人！

　　这个时机，掌控得妙至毫巅，就算是山顶上的众多界王都忍不住惊叹一声。

　　杨元骇然变色，瞳孔一阵剧烈收缩，只觉得眼前一晃，近在咫尺之处便多出了一个白色身影，一股血腥凶煞的气息扑面而来！


第1653章 斩杀杨元

　　杨元的枪法极好，在一丈之内，确实是锋芒难当，换做旁人，绝难做到想林弈这般防御得滴水不露，游刃有余。

　　但这种长兵器却有一个共通的弱点。

　　就是一旦被近身，兵器便容易成为累赘。

　　如今林弈欺身而上，双方距离不过一臂，触手可及，杨元的长枪回防不及，面对突然近身的林弈，兵器的优势荡然无存！

　　若是换做林弈，在这电光火石之间，一定能做出最准确的判断，当机立断，舍弃兵器，转换赤手空拳与对手厮杀。

　　在三界之中，林弈当年手持星魂戟被人近身，便暂时舍弃了星魂戟，反而止住了败势。

　　这是一种取舍的魄力。

　　界王之兵对于界王而言，无比珍贵，每一个界王都会利用体内的本源之力时时刻刻的滋养，每一次经历万界之劫，还会利用天劫的力量去淬炼。

　　常人的思维，往往停留在不能丢弃兵器上。

　　但只是这稍稍的一个停顿，便足以让战局发生翻天覆地的变化！

　　杨元微微一怔，终于意识到了什么。

　　“血翼！”

　　杨元果断舍弃界王之兵，爆发了血翼之术！

　　见到这一幕，不少观战的界王大吃一惊。

　　血翼秘术，固然可以短时间内提升翼族的战力，但之后对翼族的伤害也极大，要静养许多年，才能重新恢复巅峰状态。

　　在这场大战之初，谁都没有料到，一个五劫界王，竟然将杨元的血翼秘术都逼了出来！

　　八只羽翼充血，使得杨元力量暴涨，双拳向前直刺，犹如两杆长枪，戳向林弈的面门。

　　“血翼么，晚了！”林弈冷笑一声。

　　虽然杨元只是迟疑片刻，但却让林弈的身形撞入了杨元的怀中，没有其他繁杂多变的招数，只是借助肩肘，朝着杨元的胸口一撞，一捅！

　　林弈的肉身多强？

　　那是彼岸真身和玄黄之体的合体形态！

　　虽然扛不住界王之兵的锋芒，但却可以硬撼任何没有锋芒的钝器。

　　而杨元以血肉之躯抵挡林弈的肩肘，后果可想而知。

　　“砰！”

　　受到林弈肩头的撞击，杨元浑身一震，体内传来一阵剧痛，浑身筋骨欲裂，五脏六腑都受到了巨大的震动，喉咙一甜，险些喷出一口鲜血。

　　杨元骇然变色，林弈这一撞，几乎将他撞得魂飞魄散。

　　外人根本不知道林弈这看似简单的撞击，究竟爆发出多么恐怖的力量，只有身在其中的杨元最清楚不过。

　　爆发出血翼秘术，本就让杨元的肉身充血，变得更加坚硬强大。

　　更重要的是，杨元的身上披着一件等级颇高的护甲，在胸口还吊着一枚护心镜。

　　这护甲也是杨元耗费无数时间和心神，才淬炼出的界王之兵，就算承受同阶修士的全力一击，也能护他周全。

　　但林弈的撞击，却爆发出一股震动的力量，透过他身上的护甲，犹如惊涛骇浪一般涌入体内，对他造成了巨大的伤害！

　　几乎可以预料，若是没有血翼秘术，没有这身护甲，恐怕他要被林弈直接撞死在万界山中！

　　而撞击之后，杨元根本没有任何反应的时间，肘刺降临！

　　肩头撞击，手臂自然而然的会下摆出肘，这一套动作如行云流水，毫无滞涩之感。

　　而且，肘在林弈的身上，已经不是肘，那完全是一杆锋芒毕露的长枪！

　　一肘刺中杨元的胸口，只听“啪”的一声！

　　杨元胸口的护心镜碎裂！

　　“噗！”

　　杨元的后背凸起一个巨大的血包，身上的护甲也面临崩溃碎裂的边缘。

　　纵然有护心镜保护，林弈一肘之力，也将杨元的心脏戳碎。

　　一撞一捅之后，林弈的眼中反倒掠过一丝惊讶。

　　林弈本以为，杨元必死无疑，没想到这个七劫界王竟然能抗住他这两招攻击。

　　但听到一丝怪异的碎裂之声，再回想肉身与杨元身体碰撞的瞬间，林弈心中了然。

　　“此人身上必定是穿了护甲。”

　　林弈大笑一声：“微末伎俩，不足道哉！”

　　杨元心惊胆战之际，早已不想再与林弈纠缠。

　　翼族最大的优势，便是心脏碎裂，气血之力仍然不会衰败的太过明显，只要他们的羽翼仍在。

　　但林弈没有给杨元更多的机会，欺身而上，脱手便是一记翻天印砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一道古朴的大印浮现在杨元的头顶，轰然降临。

　　杨元之前曾有注意过，一位翼族界王在面对林弈的翻天印，竟然被逼下了万界山，不战即溃。

　　当时的杨元根本无法理解。

　　但在这一刻，杨元真真切切感受到了那种轰然而至的压迫力，几乎令他窒息！

　　刚猛、凶残、不可抵挡！

　　“诸天万界怎么会有这么凶的掌法？”

　　杨元的脑海中闪过一道念头，下意识的架起双臂，咬紧牙关，不让口中的鲜血吐出来，全力催动气血，向上一挡！

　　杨元意识到，若是扛不住林弈这一掌，他恐怕就要陨落在这万界山上。

　　之前辛辛苦苦修炼的一切成果，得到的一切荣耀，财富，都要烟消云散！

　　“轰！”

　　翻天印与杨元的双臂碰撞，爆发出一阵剧烈的震动，气劲四射，热浪滚滚。

　　“挡住了！”

　　杨元心中狂喜，险些惊呼出声。

　　“喝！”

　　但就在此时，林弈吐气开声，气势再度攀升，体力的力量暴涨，手臂蓦地变得粗壮无比，撑破了衣衫，上面青黑色的肌肉虬结，血管大筋遍布，犹如一条条蟒蛇，缠绕在手臂上，触目惊心！

　　林弈双目圆瞪，猛地向下一按！

　　“啪！”

　　这一按，彻底摧毁了杨元体内最后的抵抗力量，双臂传来一阵剧痛，骨骼顿时碎裂，软塌塌的垂了下来。

　　“噗！”

　　杨元再也支撑不住，大口一张，喷出一团血雾。

　　这一口血吐出来不要紧，杨元憋着这一股劲，一股气息顿时一泻千里。

　　林弈的手掌顺势向下碾压，直接将杨元的头颅抓碎。

　　杨元神魂寂灭，横尸当场！

　　七劫界王陨！

　　这一幕，让山脚下的众多界王的心脏，狠狠的抽搐了一下。

　　越级之战，而且是跨越两个等级的大战，谁都没有料到，在这么短的时间内便分出了胜负。

　　而且是以七劫界王陨落告终。

　　越级之战，在诸天万界之中屡见不鲜，但连续跨越两级的大战，而且这么干净利落的解决掉对手，却太少见了。

　　与此同时，不少界王的心中掠过另外一个念头：“这个白衫修士拥有可以斩杀七劫界王的实力，他是否会尝试去攀登九千级之后的石阶？”


第1654章 雷火

　　对林弈与杨元这一战的惊叹之声未歇，人群中又传来一阵骚动。

　　“快看，法界的唐飞动用底牌了！”

　　“不愧是法界妖孽，我早就看出来唐飞隐藏了手段。”

　　林弈虽然斩杀掉杨元，却静立在一旁，并未出手相助，只是好整以暇的看着另一处战场。

　　面对两位六劫界王的围攻，唐飞依然表现得极为冷静。

　　但由于地形限制，留给他的闪避空间已经不足。

　　“咻！”

　　尖锐的破空之声响起，在半空中浮现出一条狭长的气流。

　　李影两人同时出手，各自甩出三柄长枪，将唐飞所有能闪避的空间全部封死！

　　眼看着李影和另一位六劫界王分成两个不同的方向扑了上来，唐飞眼中闪过一抹寒光。

　　“火焰棱境！”

　　随着唐飞法杖的挥动，在其身前突然凝聚出一枚巨大赤红色的棱境，闪烁着晶莹的光芒，热浪滚滚。

　　“当当当！”

　　三声脆响，几乎是不分先后，全部撞在了火焰棱境上，却并未穿透这看似脆弱的镜面，反而折射向另外一个方向。

　　李影毕竟之前受创严重，爆发出血翼之后，还被唐飞烧掉了三只羽翼，甩出去的长枪速度略慢。

　　六杆长枪顿时撞在了一起，没有对唐飞造成一丁点伤害。

　　火焰棱境，是法界顶级的一种防御法术。

　　凝聚出火焰棱境极为容易，但想要真正操控好，却难如登天。

　　这要求修士对战局的把握，对时机的判断都要极为精准。

　　唐飞只有将火焰棱境摆放处这个角度，才能让对手的三杆长枪折射到另外一个方向，从而抵挡下来李影的攻势。

　　这种角度若是差了一丝一毫，反映在战局之中，都会相去甚远。

　　“火焰之矛！”

　　唐飞释放出火焰棱境之后，几乎没有停歇，在瞬息之间，重新凝聚出一杆燃烧着熊熊火焰的长矛，顺势抛向李影。

　　同一时间，另一位翼族的六劫界王扑了上来！

　　双方的距离已经很近，而唐飞的法杖刚刚释放出火焰之矛，不可能再度凝聚出另外一招法术攻击。

　　唐飞不慌不忙，伸出手指向前一点。

　　“雷霆之怒！”

　　只见唐飞这一根手指上面，竟然环绕着一丝丝电弧雷光，散发着一股极为恐怖的气息！

　　看到这一幕，众多界王哗然变色！

　　雷系的法术！

　　雷系，在法界之中，攻伐之力最高。

　　而雷霆体质，在法界之中也极难孕育，这么多年过去，法界之中的雷霆之体也是屈指可数。

　　但如今，真正让众多界王大惊失色的是，火系、雷系两种不同的法术，不同的体质，竟然在同一具身体之中融合了！

　　法界不是没有诞生过修炼双系的修士。

　　但修炼双系，一来对体质的要求极高，二来对天赋、气运的要求也极高。

　　修炼双系，就意味着必然会分心分神，修炼速度远远不及同阶修士。

　　要么沦为平庸，双系的法术都无法修炼到极致，要么就会成就极大，主宰一方！

　　更重要的是，这么多年过去，法界之中的双系修士，从未出现过雷火双系！

　　雷系，火系是法界最强大的攻伐之术。

　　同修这两种法术，未来将会达到什么样的境界，谁都无法预料。

　　或者说，法界这样的一个修士，体质未必就输给诸天万界的九大体质。

　　天才！

　　妖孽！

　　众多界王的脑海中，只剩下这两个念头。

　　不少界王见到这一幕，只觉得不虚此行。

　　他们修炼一生，恐怕都未必能见到雷火双系的界王，但在万界山中，却亲眼见到了法界一位前所未有的天才妖孽崛起！

　　万界山，从来都不缺少妖孽。

　　如今诸天万界的主宰强者，有一个算一个，几乎都来过万界山。

　　这，本就是一个妖孽的聚集之地！

　　见到这一幕，林弈暗暗点头。

　　怪不得之前唐飞曾说过，可以与七劫界王杨元一战，若是雷火双系融合，爆发出的杀伤力，恐怕真可以跨越两个等级威胁到七劫界王。

　　那翼族的六劫界王眼中掠过一抹错愕，明显也没有料到唐飞竟然还有这么强的一招后手。

　　长枪下意识的向前一刺，却正好被那一道雷光砸中。

　　翼族修士的长枪之中，融入了诸多的稀有金属，可以阻挡住火焰、冰霜等等法术的攻击，但却对雷电毫无反抗之力。

　　几乎是瞬间，这一道雷光顺着长枪，涌入到此人的体内。

　　这六劫界王的身体顿时僵硬在半空之中，双目圆瞪，体内传来一阵噼里啪啦的爆响。

　　眨眼之间，此人的生命气息锐减，神魂被这一道雷光直接击碎！

　　六劫界王陨！

　　另一边，李影以重伤之躯，根本抵抗不住唐飞的法术，被火焰之矛穿透身躯，神魂出窍，没逃出多远，便被一道天火砸中，烧得灰飞烟灭。

　　两位翼族的六劫界王，全部身陨在万界山中。

　　大战至此，终于尘埃落定。

　　而翼族势力主动挑衅，但在万界山上，却被两个五劫界王横扫，再无一人！

　　所有人都意识到，此战之后，两个人将会名声大噪，翼族十余位界王，成了林弈和唐飞的踏脚石。

　　“厉害啊！”

　　“越级之战，两场越级之战，而且还有一个是跨越两个等级，不简单！”

　　“不知道那白衫修士究竟是什么种族，来自于哪个界面，怎么此人的身上，似乎一直笼罩着一层迷雾，让人看不真切。”

　　山脚下的一些界王聚在一起议论纷纷，以为万界山上的争斗到此告一段落，但只有山顶上的界王最清楚，大战才刚刚开始！

　　因为一些七劫界王看到了林弈的目光。

　　那种目光，蕴藏着滔天战意，如同海啸一般汹涌袭来，让他们压力倍增。

　　“这个人要登山，而且是九千级之后的石阶！”

　　一些七劫界王心中一凛，情不自禁的易地而处，若是他们单打独斗对上林弈，恐怕也未必能有命活下去。

　　除了道界、古界、剑界这些强大的界面，一些相对弱小界面的修士，稍微有点交情的七劫界王，都开始聚在一起，脸色不善的盯着林弈。

　　“今日之后，诸天万界再添一位不世妖孽，有人要崛起，就注定有人要陨落！”道界葛知明意味深长的说道。

　　“且看吧，此人究竟能在万界山走多远，接下来才会真正见分晓。”净阳僧人双手合十，低声轻喃。


第1655章 陷入围攻

　　“唐兄好手段。”林弈微微一笑。

　　“嘿，你也不弱嘛，之前还是小觑了你。”唐飞心知肚明，若是他对上七劫界王杨元，胜算仍只有三成，这还是在杨元轻视他的情况之下。

　　相比较林弈的轻松、游刃有余，唐飞远远不及。

　　而且从始至终，林弈都没有动用过兵器，只是凭借一对儿肉掌对敌，所用的招数更是前所未见，也看不出其来历。

　　“幸好与此人是友非敌。”

　　唐飞心中暗忖，他有一种预感，林弈的真实战力可能会更加恐怖！

　　如唐飞所料，林弈若是毫无顾忌，爆发出全部血脉，施展出花界秘术，混沌术，问天九式等等，恐怕足以与八劫界王一战！

　　“方才的提议还作数么？”林弈微微侧目，似笑非笑的问道。

　　登山之前，唐飞曾提议，两人比试一番，看谁能在万界山上走的更远。

　　但如今这一战之后，似乎已经有了结果。

　　唐飞心中一动，反问道：“你不会是要尝试登上九千级以后的石阶吧？”

　　九千级之后的石阶，只有七劫界王才有资格在上面立足。

　　一方面，是低等级的界王，根本承受不住上面本源之力的冲击。

　　另一方面，九千级石阶，是万界山第一个分水岭，上面聚集的才是真正的界王境顶尖高手，这些人，绝不会轻易让一个五劫界王占据本属于他们的位置。

　　就算是诸天万界的九大体质前来，恐怕也要经历一番拼杀。

　　林弈极为随意的点头道：“正有此意。”

　　林弈若是没有百年宏愿的压力，或许不会这么冒险。

　　以他的实力在九千级以下的石阶上修炼，恐怕不会有人不开眼，再去找他的麻烦。

　　但发下宏愿，就意味着这已经不是林弈与噬灵仙子的私人恩怨。

　　若是无法达成宏愿，林弈的未来将会黯淡无光，三界很可能也没有重见天日的机会。

　　“如果林兄能在九千级之后的石阶上占据一席之位，我唐飞就认输了。”

　　唐飞沉吟之后，缓缓说道：“但还是那句话，万事小心，九千级石阶是一个分水岭，更何况，方才的一战，咱们俩出尽风头，已经被人盯上了。”

　　林弈点了点头。

　　两人虽然算是萍水相逢，但经过方才那一战之后，却都得到了对方的认可和好感。

　　林弈两人在原地没有逗留多久，继续登山。

　　两千级石阶，五千级，八千级……

　　没过多久，两人便登上了八千多级石阶。

　　在这个高度的石阶上，换做一般的五劫界王，根本无法承受周围本源之力，更别说在上面与人争斗厮杀，争夺修炼之位。

　　但无论是林弈还是唐飞，都保持着极为稳定的速度，一级一级的石阶向上迈动。

　　但若是有人凝神去看，便能察觉到，唐飞的脸色微红，额头冒出了一层细密的汗珠，气息有所浮动。

　　而林弈神色不变，气定神闲，登山之路如履平地。

　　纵然唐飞争强好胜，但此时此刻，他也不得不承认，林弈的体力上确实远胜于他。

　　几乎是同时，林弈两人在第八千九百九十九级石阶上停下脚步。

　　再向上一阶，便是九千级石阶，整个万界山的第一道分水岭！

　　九千级之后，适合七劫界王修炼的石阶，有九百级；适合八劫界王修炼的，有九十级；而适合九劫界王修炼的石阶，只有九级。

　　唐飞感受了一下周围本源之力的浓郁，心中有些犹豫。

　　平心而论，若是再上几级，他也能承受得住本源之力的洗礼，但却几乎没有太多的余力与旁人争斗。

　　“我不上去了。”

　　迟疑片刻，唐飞心中求稳，摇了摇头。

　　林弈仰头望去，在第九千级石阶上，赫然站着十位来自不同界面的七劫界王，每个人都是脸色不善的盯着林弈，杀气腾腾。

　　这十位七劫界王的用意不言而喻，若是林弈再向上踏一步，就将会面临十人狂风骤雨般的攻势！

　　林弈微微握拳，双眸中涌动着滔天战意，淡淡的说道：“战吧！”

　　“轰！”

　　林弈双脚踏落地面，身形拔地而起，大步甩开，向上一迈，直接登上了第九千级石阶！

　　“快看，那白衫修士上去了！”

　　“此人战力逆天，与七劫界王单打独斗也能将其斩杀，但却并不意味着能以一敌十，这中间的差距太大了。”

　　“不错，此人未免有些托大。”

　　来到九千级石阶上的林弈，早已听不到山脚下众多界王的议论声。

　　刚踏上这一级石阶，林弈便感受到了与第八千九百九十九级石阶上，截然不同的本源之力！

　　更加浓郁纯粹，也更加狂暴，几乎不用吸收，便源源不断的涌入体内，冲刷着五脏六腑。

　　这种感觉，就像是一个凡人突然置身在深海之底，四面八方都充斥着无穷无尽的压力。

　　但在这种压力之下，林弈也清晰的感觉到，自己的修为境界，在以一种惊人的速度提升着！

　　登上九千级石阶的瞬间，林弈便下了决心，纵然面对多大的压力，都不会退却！

　　在这种环境之下，林弈才有可能在百年之内完成宏愿！

　　“死！”

　　林弈的耳畔传来一声震天怒吼，这吼声之大，几乎将周围的本源之力都震散。

　　第九千级石阶上的十位界王同时出手！

　　猛烈如刀的狂风扑面而来，林弈几乎无法睁开双眼。

　　但纵然如此，林弈也是方寸不乱，冷静异常。

　　他拥有弈剑术那种恐怖近乎无解的灵觉，纵然不用双眼去看，也能感受到，那吼声来自于一个半人半兽的野蛮种族。

　　这位七劫界王身形巨大，手持两柄硕大的骨头棒子，上面沾满了血肉，一股蛮荒、古老扑面而来。

　　“唰！”

　　在一个角落里，一位身形消瘦，脸色枯黄的七劫界王脱手洒出一把迷雾，顺着风力，吹向了林弈。

　　毒界的修士。

　　其中一个修士，掌心捏着一个鬼气森森的骷髅头。

　　骷髅头双眼处的窟窿，突然闪烁着两点诡异的红光，大嘴一张，喷出一道漆黑如墨的气流，在半空中凝聚成五只面容狰狞的恶鬼，露出血腥獠牙，直奔林弈扑了过来。

　　鬼界修士。

　　在其他的方向，或刀或剑，或锏或链，几乎不分前后全部降临在林弈的身前。

　　这十位界王，有站在远处释放杀伐之术，也有来到近前与林弈近身搏杀，也有选择侧面、背后袭击，出手的角度、招式各不相同，竟然像是配合了无数次，极为默契。

　　转眼之间，林弈陷入巨大的凶险之中！

　　但就在此时，林弈的双眸泛起一丝银辉……


第1656章 近战之王

　　这一点银辉在林弈的双眸中迅速扩散，瞬间布满整个瞳孔。

　　林弈的气息发生了翻天覆地的变化，神色变得极为冷漠，浑身都散发着一种令人心神颤栗的杀机。

　　弈剑之眼！

　　一旦用出弈剑之眼，林弈将进入到一种失去七情六欲，毫无羁绊的状态，理智、冷漠！

　　也就是说，如今林弈的这幅躯体，是本尊在驾驭。

　　在弈剑之眼浮现的瞬间，不知为何，九千级石阶上的十位界王，同时感受到了一丝心悸。

　　“战！”

　　林弈蓦然张口，爆发出一声惊天吼声。

　　十位界王的动作都发生了一丝细不可察的滞涩。

　　这种停滞，对于如今的局面帮助不大，但却让十人的气势为之一挫，而林弈的气势骤然攀升！

　　看似是一言九鼎的秘术，却用上了战天一式的剑意，威力倍增。

　　与此同时，这一记吼声之中，还融合了诸子百圣的经纶奥义，佛门三部经书的神圣梵音，对于鬼界邪门歪道的手段，有着出其不意的效果。

　　那五只恶鬼的身形在半空中顿住，眼中竟然流露出一丝惊惧之色，止步不前。

　　毒界界王的一把毒雾笼罩在林弈的身上，一缕缕绿油油的雾气入侵林弈的识海，却被彼岸花神魂轻松化解。

　　林弈虽然不是真正的因果之体，也没有继承花界之主的什么传承，但识海中有彼岸花魂，却可以保证自己百毒不侵！

　　面对十位七劫界王的围攻，林弈不退反进！

　　林弈修道以来，经历过无数次的以寡敌众，对于这种局面最有心得。

　　在这种形势下，林弈若是后退半步，气势上受到压制不说，还会陷入无穷无尽的被动防御之中。

　　只有闯入人群，与众人近身搏杀，才能乱中取胜！

　　“轰！”

　　林弈欺身而上，一拳砸中了那巨大的骨棒，将其高高弹起。

　　这骨棒之中，涌动过来一股极为凶悍的力量，但进入到林弈的体内之后，瞬间被林弈的气血冲散。

　　那七劫界王神色大变，只觉得眼前一花，连忙护住头颅，但胸口却传来一阵剧痛，心脏炸裂，身形倒跌出去，瞬间丧失了战力。

　　林弈这一冲，真如虎入羊群，竟然迸发出一股难以抵挡的凶悍气息！

　　在观战的一些界王眼中，仿佛林弈是七劫界王，而对面则是五劫界王。

　　这种气势上的差距太过明显，已经影响了整个战局。

　　一刀一剑，几乎不分前后，同时刺向林弈。

　　眼看就要将林弈刺穿，但林弈似乎早有所觉，预判出了一刀一剑的轨迹，双拳先一步砸中两件兵器的侧面。

　　在弈剑之眼的视线中，看似纷乱复杂的战局，被无限的分裂成了一块一块。

　　每一块区域，继续在林弈的识海中被细致分析，从而做出最有利、最精准的判断。

　　刀剑倾斜，竟然刺向了另外两个想要上前围攻的七劫界王，后面两人不得不止住去势，临时变招，林弈顺势撞入一人的怀中。

　　“噗！”

　　此人的头颅被林弈一把抓碎，神魂寂灭。

　　大战爆发不过数息，便有一位七劫界王陨落，一位被废掉！

　　出乎所有人的预料，林弈没有趁势击杀距离他最近的几位七劫界王，反而抽身离去，直奔最远处的毒界修士和鬼界修士杀去。

　　这两人没有选择与林弈正面硬撼，只是躲在暗处悄悄释放攻击。

　　只要解决掉这两个人，剩下的界王只要被林弈近身，几乎没有人能抗住林弈三招！

　　那毒界界王的瞳孔一阵剧烈收缩，脸色苍白，脱手甩出一片密密麻麻的毒针。

　　但毒针刚刚脱手，林弈微微张口，似乎吐出一个诡异的字符。

　　“弈！”

　　那一片遮天蔽日的毒针，竟然全部顿在半空中，轻轻颤抖，像是脱离了毒界修士的控制！

　　七劫界王的力量，确实远远胜过六劫界王。

　　方才若是六劫界王面对弈剑术的力量，这些毒针将会反噬回去，但如今毒针却只是僵持在半空中，进退不得。

　　林弈的速度没有丝毫的减少，迎面而去。

　　众多毒针像是受到了什么惊吓，竟然闪出了一道缝隙，林弈的身形如同鬼魅一般，冲进去稍有停顿，便以更快的速度离开，飘向了另一边的鬼界修士。

　　当林弈离开之后，半空中的那一片毒针才纷纷坠落在地面上。

　　毒界七劫界王的额头上，多出了一个血洞，扑通一声倒在石阶上，已经是死尸一具。

　　见到这一幕，那鬼界界王顿时方寸大乱，惊骇之际，便要纵身跃下万界山，但林弈哪会给他这个机会。

　　“给我死！”

　　林弈大喝一声，翻手一掌，直接将其头颅拍进了胸腔之中，在里面砰然炸裂！

　　只是转眼之间，又有两位七劫界王陨落在万界山上！

　　林弈浑身散发着一阵阵厚重的血腥煞气，猛然转身，黑发无风自扬，配上那冷漠的银色双眸，整个人仿佛是从地狱中走出来的杀神！

　　十位七劫界王，只剩下六人。

　　六人对视一眼，都能看出对方眼中的惊惧。

　　但到了这一步，双方已经没有回旋余地，要么他们死，要么林弈亡！

　　六人怒吼一声，杀气腾腾的扑了上去。

　　林弈身形一动，气势滔天，撞入人群之中，浑身上下无一不是杀敌利器，拳、掌、指、肘、腿、膝、肩，只要沾上，要么是筋骨碎裂，要么身上便多出一个触目惊心的血洞。

　　“砰！砰！砰！”

　　气劲碰撞之声此起彼伏，一连串令人眼花缭乱的交手，身形错乱，兔起鹘落。

　　太快了！

　　近身搏杀，无比凶险，很多低等级的界王根本看不清双方交手的细节。

　　见到这一幕，佛门净阳僧人突然闭上双眼，轻叹一声：“此人近战之强，乃是小僧平生仅见，那六个人拦不住他。”

　　“确实强的离谱。”

　　葛知明点了点头，眼中竟然掠过一抹忌惮，沉吟道：“与此人对敌，绝不能让其近身，必须要利用兵器之利与他保持一个距离，否则很难取胜。”

　　两人议论之声刚落，在九千级石阶上的大战，也发生了变化。

　　四道身影几乎不分前后跌落，在半空中便已经失去了生命气息。

　　另外两道身影，也没有坚持多久，便横尸当场。

　　十位七劫界王，只有最初那来自兽界的大汉心脏爆裂，足够机警，提前跃下万界山，侥幸逃得一命。

　　其余人全部身陨！

　　佛门净阳僧人突然睁开双眼，一字一顿的说道：“近战之王！”


第1657章 群雄避退！

　　近战之王。

　　这四个字的评价，从佛门净阳僧人的口中说出来，分量有多重，只有界王境顶尖高手清楚。

　　金刚不坏身，让净阳僧人的肉身堪比神兵利器，刀枪不入，水火不侵！

　　这也使得净阳僧人的近战之力，在同阶，甚至是界王境都称霸称雄！

　　在林弈来到万界山之前，早就有过一场大战，一位九劫界王被净阳僧人近身，依然落败逃走，其近战之强可见一斑。

　　但净阳僧人却送给了林弈四个字的评价，近战之王。

　　这并不是说，如今林弈有资格挑战净阳僧人，而是说，当两人同阶之时，净阳僧人自认近战争锋不是林弈的对手！

　　一些原本蠢蠢欲动，想要上前截杀林弈的界王，听到净阳僧人这四个字，顿时变得有些迟疑。

　　这样一个存在，来历神秘，如果不能将其扼杀，恐怕将会惹来无穷无尽的麻烦。

　　若是能与其交好，或许是一个更好的选择。

　　几场大战之后，山顶上众多界王对于林弈的态度，开始悄然发生转变。

　　当然，在八劫界王、九劫界王的眼中，亦或是在古界、剑界修士的眼中，林弈算得上是不世妖孽，但还威胁不到他们。

　　“厉害！”

　　唐飞在八千多级的石阶上，对着林弈抱了抱拳，赞叹一声。

　　林弈银白色的双眸撇过唐飞，那种冷漠的眼神，让唐飞愣了一下。

　　不知为何，唐飞竟然在林弈的身上，感受不到一丝人情味儿，方才两人的交情，似乎已经烟消云散。

　　唐飞感受到的只是冷漠，拒人千里之外。

　　“怎么像是突然变了一个人？”

　　唐飞皱着眉头，心中轻喃。

　　就在此时，林弈身形一动，一步跨越了整个一级石阶，竟然没有在原地修炼的打算，再度向上攀登！

　　“好强！”

　　“这人好大的野心，登上九千级石阶仍然不打算收手。”

　　“哼，不知道究竟是自负还是自信，此人在万界山异军突起，名声大噪，但若不小心陨落，嘿！那也算不得什么妖孽。”

　　有人钦佩，也有人不看好林弈。

　　林弈没有选择在九千级石阶上修炼，自然有他的理由。

　　这一场大战之后，林弈清楚的感受到，体内的本源之力不但没有消耗，反而以更快的速度补充进来，有所提升！

　　这意味着，在万界山上争斗大战，对提升修为有着极为明显的效果。

　　而且，九千级石阶，还不是林弈所能承受的极限。

　　林弈需要抵达更高的石阶，才能达到最佳的修炼效果！

　　九千零一级石阶上，有九位七劫界王。

　　当林弈踏上这一级石阶的瞬间，石阶上的空气瞬间凝固住，气氛变得极度压抑！

　　林弈银白色的双眸扫过九人，却并未出手。

　　林弈双足踏落地面，继续向上攀登。

　　就在此时，异变顿起！

　　在九千零一级石阶上的九位七劫界王，似乎早有计划，在林弈的身形犹在半空中时，突然出手！

　　九位七劫界王的全力攻击，顿时让这一级石阶上的本源之力变得无比狂暴，飞沙走石，尘埃四起！

　　九人这次出手不算磊落，准确来说，更像是偷袭。

　　但不得不说，这个时机掌握得极为巧妙，正是林弈的身形在半空中，进退两难之际！

　　然而，让九人错愕的是，林弈的身形刚刚升起，便以更快的速度坠落！

　　这种感觉，就像是林弈方才拔地而起的动作，只是虚晃一枪，根本就没打算向上疾驰。

　　九人的判断，出现了致命的错误。

　　与此同时，九人的攻击也全部落空。

　　但就在此时，林弈出手！

　　“唰！”

　　林弈身形闪烁，如同一缕青烟，撞入人群之中，左突右闯，一阵气劲碰撞之声响起，伴随着几人的惨叫声，在万界山上显得极为刺耳。

　　“唉！”

　　山顶上传来一阵轻叹，不少界王暗中摇头。

　　当局者迷旁观者清，在旁人的眼中，这九位界王完全是被林弈玩弄于股掌之间，牵着鼻子走。

　　林弈早就察觉到九人的心思，所以才有一个虚假的动作，骗过了九人最猛烈的攻势。

　　也正是因为如此，九位界王都露出了致命破绽，被林弈反击得手。

　　这一场大战的速度更快。

　　九位七劫界王，没有一个人能被林弈近身之后，还有还手之力。

　　最强之人，也被林弈三招之后，拍碎头颅，横尸当场。

　　本是十拿九稳的偷袭，但没成想，却落得这样一个结局，不得不让人唏嘘感叹。

　　当林弈离开的时候，只剩下九具犹带着余温的尸体横在石阶上。

　　纵然众多界王对于万界山的残酷早已适应，但见到这一幕，还是感觉到一阵寒意。

　　第九千零二级石阶，上面站着四位七劫界王，都是来自于同一个界面。

　　望着刚刚登上这一级石阶的林弈，四人的眼中明显带着一丝惊惧，聚成一团，纷纷抽出兵器，做出防御之态。

　　林弈目不斜视，在这一级石阶上几乎没有逗留，继续向上攀登。

　　看着林弈远去的背影，不觉间，四人的后背竟然冒出一层冷汗，被风一吹，凉飕飕的。

　　“竟然活下来了？”四人对视一眼，心中一阵庆幸。

　　接下来，林弈几乎成为了万界山唯一的焦点。

　　不论是山脚下的界王，还是山上的界王，都在有意无意的注视着林弈，想要看看这个近战之王，究竟能走到哪一步。

　　“有意思。”

　　葛知明观察了一阵，突然说道：“和尚，你发现没有，这位近战之王的登山之路与旁人不大一样。”

　　“嗯。”

　　净阳僧人点头道：“此人登山之路，从未主动出手过，每一次都是有人找他麻烦，他才断然反击！这个人心性不坏，在适应万界山的残酷规则之下，还能保持自己的理智和底线，不容易。”

　　“不错！而且此人如果选择反击，对手便是非死即伤，不给敌人留任何机会，杀伐果断，颇有一代枭雄的手腕和魄力。”

　　随着林弈越上越高，不但是葛知明和净阳僧人，其他界王也渐渐发现了这个规律。

　　只要他们不主动出手招惹这个白衫修士，此人也不会主动找他们的麻烦。

　　到后来，林弈登上一级石阶，便会出现一副诡异的场面。

　　这一级石阶上的界王纷纷散开，敞露出一条通道，让林弈可以从容前行，就像是在恭迎一位王者登山！

　　这种场面，在万界山上不是没有过，但出现得次数不多，而对面只是五劫界王，却是前所未有。

　　锋芒所指，群雄避退！

　　这样一来，使得林弈登上的速度不降反增，越来越快。


第1658章 紫尸之王

　　万界山上都是什么人？

　　能在上面有一席之地的，几乎都是各个界面的佼佼者，界王境中的天才。

　　但就在这样的阵势之下，一位五劫界王登山，依然出现了群雄避退的情形！

　　这一幕深深的刻在了众多界王的脑海中，多年之后也无法抹去。

　　但此时，无论是山脚下的界王，还是山顶的天才妖孽，都没有意识到，他们所认知中的这个人，显露出来的战力，不过是他的冰山一角！

　　而万界山真正的大幕，才刚刚拉开。

　　林弈锋芒太盛，早已经吸引了万界山上所有界王的注意。

　　就算是古界、道界这种强大的界面，也有不少界王在暗中议论。

　　龙族的那位五爪神龙嗅了嗅，巨大的龙眼中掠过一丝疑惑。

　　在林弈的身上，他感受到了一丝熟悉的气息，是龙族的血脉气息，但极为稀薄。

　　剑界的一位七阶剑修目不转睛的望着林弈，目光闪动，若有所思。

　　半响之后，这位剑修从储物袋中摸出一枚玉简，放在眉心处，玉简里面有一副画像。

　　这剑修将这幅画像与林弈的容貌对照一番，发现除了气质上相差太多，五官对比竟然完全重合！

　　“此人应该就是李师兄要找的修士，嗯，只是境界上差了不少……”

　　这剑修迟疑少许，对周围的族人抱了抱拳，竟然抽身离去。

　　同一时间，道界的一位七劫界王深深的看了林弈一眼，也离开了万界山。

　　万界山上修士众多，这两个人离去，并未引起太多人的注意，但道界的葛知明却皱了皱眉，低声道：“奇怪，万界山上的位置如此宝贵，这两个人怎么毫无预兆的突然离开？”

　　“怎么了？”旁边的净阳僧人低声问道。

　　“没事。”葛知明摇了摇头。

　　……

　　万界山上。

　　那个白色身影终于在第九千六百五十八级石阶上停下了脚步。

　　在往上，几乎都被各大界面霸占着。

　　稍有风吹草动，林弈可能会面临一个界面的围攻！

　　本尊的意识驾驭着林弈的这具躯体，只有理智，在登上的过程中，就在不停的分析判断，寻找到最适合自己的一级石阶。

　　以林弈的实力，自然可以继续向上攀登，但那将会陷入巨大的凶险之中，得不偿失。

　　林弈停留的这一级石阶上，只有一位七劫界王。

　　九千级石阶之后，还能一人霸占一级石阶，要么就是自身战力逆天，要么就是来头太大，身处的界面不好招惹。

　　不巧的是，这个七劫界王不但来头很大，本身也并不好惹！

　　“快看，那白衫修士要跟紫尸之王对上了。”

　　“这下有的看了，以紫尸之王的脾气，绝不会跟那白衫修士在同一级石阶上修炼。”

　　见到这一幕，葛知明突然说道：“墓界，韩氏一脉是最大的家族，这韩晓是韩氏的嫡系子弟，被寄予最大希望的一位修士。韩晓操控的那一具紫尸力大无穷，刀枪不入，方才还斩杀过八劫界王，这一战不好打。”

　　净阳僧人也点了点头，道：“好在这一次万界山上，墓界只有他一位七劫界王，再没有战力更强的墓界修士了。”

　　在无尽的岁月流转之中，有数不尽的种族或是界面毁灭，崩溃，实力排名起起伏伏，很难保持巅峰。

　　但墓界，在诸天万界之中，实力排名一直居高不下。

　　一个界面之所以强大，要么是因为这个界面中的种族血脉体质不凡，最明显的就是古界。

　　要么是因为传承的功法秘术强大，像是剑界有万界剑诀，道界有三千道藏，佛界有十大佛典。

　　而墓界的生命，血脉既不强大，也没有什么逆天的传承功法，但却可以保持巅峰实力，就是因为墓界最初的创世神异想天开，走出了一条前所未有的道路！

　　诸天万界最不缺少的东西，就是生命。

　　而每一个生命，不论强大与否，总会有陨落的一天，就算是不朽神灵，寿元无穷无尽，也有可能陨落在另一位不朽神灵的手中。

　　而这些生命陨落，将会留下尸骸、传承、种种的一切。

　　尸体，就是墓界力量的基石！

　　所以，诸天万界每爆发一次界面大战，墓界的实力便会大大提升。

　　每一个墓界修士最先修炼的，就是控尸术。

　　所有的墓界修士，身边最少都会有一具尸体。

　　验证一个墓界修士是否强大，不在于他自身能爆发出多强的战力，而取决于他孕养的尸体有多强！

　　在墓界中真正的强者，甚至可以操控不朽神灵的尸体与人对敌，这种手段，常人的思维很难想象。

　　当年在鸿钧洞府之中，曾有一位墓界修士韩晨陨落在林弈手中，从始至终都没有释放出他的死尸。

　　并非韩晨没有尸体可控，而是因为韩晨被林弈算计，走错了方向，进入死门之中，虽然提前离去，但还是被众多尸虫追上。

　　他牺牲了自己控制的死尸，才侥幸逃得一命。

　　墓界修士所控制的尸体多种多样，但大致却分成两个方向。

　　一种是力大无穷，肉身坚硬，可比肩神兵利器的力尸。

　　一种就是可是释放道法、秘术的法尸。

　　只有主宰级的墓界修士，得到一位头颅保存完好的主宰级强者的尸体，才有可能孕养出一具力法双修的神尸。

　　鸿钧的洞府之中，便有墓界的一些功法秘术，林弈曾无意间浏览过，此时见到对方，脑海中不禁浮现出一连串关于墓界的一些信息。

　　此人身边便站着一具高大魁伟的无头尸体，袒露着上身，腰间也只是围了一个兽皮短裙，浑身肌肉虬结，呈现深紫色，赤手空拳，却散发着一股令人心悸的凶煞之气。

　　紫尸，就属于力尸的一种。

　　而且看这具紫尸的呈色，很可能是这墓界修士孕养了无数年才淬炼而成的。

　　这具尸体的主人，生前的血脉本就不简单，死后更被韩晓融入了无数的奇珍异宝，极为凶悍。

　　正是由于这具紫尸，才让韩晓可以一人霸占一级石阶！

　　韩晓自然早就注意到了林弈，但平心而论，他并未将林弈放在眼中。

　　林弈的近战之力再强，毕竟也是血肉之躯，与他的紫尸硬撼下去，毫无胜算可言。

　　意识到林弈可能要在这一级石阶上修炼，韩晓站起身来，幽暗的目光落在林弈的身上，突然轻咦一声，向前探着脖子嗅了嗅。

　　“你杀过我墓界中人！”


第1659章 毫无弱点

　　若是换做林弈，可能会惊讶，韩晓为何能察觉到他曾杀过墓界修士。

　　但此时的是本尊，听到韩晓的指责，神色波澜不惊，只是淡漠的说道：“杀便杀了，如何？”

　　“好，你倒也坦诚。既然敢杀我墓界族人，那就一命还一命！”

　　韩晓向前一指，寒声道：“紫尸，给我杀了他！”

　　“轰！”

　　那无头紫尸双足踏落地面，激起一团灰尘，身形犹如脱弦之箭，在半空中激荡起一股巨大的气流，携带着强横无匹的凶悍气息，直奔林弈扑了过来。

　　无头紫尸抡起巨大的拳头，罩着林弈的脑袋便砸了下来，速度极快。

　　“看看究竟是你的死尸强硬，还是我的翻天印刚猛！”

　　林弈半步不退，翻手一掌。

　　翻天印爆发！

　　林弈选择的正面硬撼，硬碰硬，刚对刚。

　　“砰！”

　　在拳掌碰撞之处，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　这是纯粹肉身、血脉上的硬拼，没有半点取巧，两人所处的石阶上都发生了一阵细微的颤抖！

　　双方谁都没有后退，竟然是平分秋色的局面！

　　林弈神色不变，心中却泛起了一丝波澜。

　　林弈的手掌，竟然传来了一丝疼痛！

　　虽然还影响不到他，但却让林弈收起了轻视之心。

　　翻天印有多强，林弈心中最清楚不过，这一下换做是界王之兵，恐怕也要被林弈一掌打飞。

　　但这无头死尸却浑然不觉，似乎感觉不到任何痛楚。

　　力大无穷，坚不可摧！

　　只是一次对拼，林弈的脑海中便浮现出八个字。

　　这无头紫尸的力量大得惊人，不但挡住了翻天印，似乎还被激起了凶性，浑身散发着一层层浓郁的紫雾，凶煞之气更盛！

　　“咔嚓！”

　　无头紫尸踏步上前，面对林弈的翻天印不退反进，又是一拳抡了过来。

　　林弈双眼微眯，刚要抵挡，掌心处却突然传来一阵痒麻之感，难以抑制。

　　“嗯？”

　　林弈目光一扫，只见手掌与无头紫尸拳头的碰撞之处的血肉，竟然浮现出了一丝诡异的紫芒。

　　紫尸有毒！

　　而且是剧毒！

　　林弈有彼岸花魂，对于入侵识海中的剧毒，可以完全化解，但对于这种进入血肉之中的剧毒，却并不能完全化解。

　　彼岸真身，毕竟不是真正的因果之体。

　　“呵呵，愚昧之人，竟然敢与我紫尸硬拼，真是不知死活！”

　　不远处传来一声嗤笑，韩晓抱着臂膀，冷冷的看着这一幕，毫不掩饰眼中的讥讽。

　　“不好，那白衫修士中招了。”葛知明皱了皱眉，摇头道：“此人近战无敌，但却刚好被韩晓的紫尸克制。”

　　“估计也是大意了，此人颇为年轻，看样子修道时间不长，对于墓界修士的手段或许并不了解。”

　　净阳僧人顿了一下，又道：“方才此人应付毒界界王的毒术，游刃有余，应该有些手段，看看他能否化解这紫尸的剧毒吧。如果化解不了，此战怕是凶多吉少。”

　　多数修士有一身修为在身，除非是诸天万界的奇毒，否则都能抵抗一段时间。

　　但在这种大战之中，如果没有时间去排毒，战斗越发剧烈，毒素在体内运转的便会越快，对修士的影响也就越来越大。

　　到后来，可能有九劫界王的战力，却虚弱到不及一劫界王，自然难逃陨落的命运。

　　石阶上。

　　一招之下，林弈便落入下风，形势危急。

　　面对无头紫尸的追杀，林弈抽身暴退，同一时间，催动体内彼岸真身和玄黄之体的气血，向掌心涌动而去！

　　在两种诸天万界最强大血脉的冲刷之下，掌心处的紫芒迅速的溃散，林弈的手掌再度恢复如初，晶莹剔透，无瑕无垢。

　　林弈轻舒一口气。

　　只要自己的血脉能清除这种紫毒，对战局的影响就不大。

　　林弈虽然不敢轻易暴露血脉体质，但毒素进入体内之后，利用强大的血脉将其化解掉，旁人也察觉不到。

　　见到紫尸的剧毒并未对林弈造成太大的影响，韩晓也并不在意，只是笑了笑，继续冷眼旁观。

　　林弈顿住后退的身形，突然前冲，撞入无头紫尸的怀中！

　　指、掌、拳、肘、膝，林弈利用近战搏杀的技巧，一面抵挡紫尸的强大攻势，一面全力在无头紫尸的身上招呼着。

　　无头紫尸虽然力大无穷，但若论近战技巧，比之林弈却差的太远。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串密集的响声，如狂风骤雨般爆发，如击败革。

　　这一会儿的功夫，林弈以快打快，紫尸的胸口，两肋，浑身上下最少中了几十下重击。

　　若是换做正常的七劫界王，恐怕早就死了几十回。

　　但林弈这么多次的重击之下，无头紫尸竟然浑然不觉，没有受到哪怕一丝一毫的影响，力量不减，速度不降，反而凶性大发！

　　林弈的眼中狠色一闪而过，在一个隐蔽的角落中，突然弹出五根指甲，金戈之声暴起，在无头紫尸的胸口狠狠的抓了一下！

　　指如剑，甲如刀，这一下抓下去，林弈有信心，就算是高等级的界王之兵，也要被一把抓碎！

　　“吱吱吱！”

　　林弈的耳畔传来一阵怪异的划痕之声，仿佛是石子在兵器上划过，极为刺耳。

　　无头紫尸的胸前，只是多了五道浅浅的伤痕，却没有鲜血流出。

　　而且伤口周围的肌肉正在迅速的纠缠在一起，转眼之间，五道伤痕愈合如初！

　　若非此时是本尊操控林弈的躯体，恐怕林弈要神色大变，目瞪口呆。

　　“这究竟是什么怪物？”

　　林弈再度后退，一边催动体内的气血，排除方才一番对拼之后进入体内的紫毒，一边思考着对策。

　　银色双眸之中，泛起了一阵剧烈的波动，推演分析已经催动到了极限！

　　无头紫尸最强大的地方，不是力大无穷，而是毫无弱点。

　　它没有头颅，也就没有识海，没有神魂，所以不惧怕有人会伤害到他的神魂。

　　就算是近战无敌的林弈，浑身上下全都是杀人利器，但肉身上也有弱点，比方说胸口若是遭到重击，便会连累心脏，以至于血脉之力衰弱，战力锐减。

　　但这无头紫尸却不会。

　　一方面，无头紫尸的血脉利用秘术，全部封印在体内，就算林弈将其胸口挖一个大洞，它的战力也不会影响太多。

　　另一方面，林弈根本攻不破它的防御。


第1660章 死无全尸

　　林弈不是没想过动用问天剑。

　　但按照林弈的推测，就算是以问天剑的锋芒，也未必能刺穿这无头紫尸的不死之躯！

　　更重要的是，林弈有诸多手段可以打击对手的气势，从而形成碾压局面，但这些对无头紫尸都无用。

　　刚猛无铸的翻天印爆发，无往不利，能迸发出一股极为凶悍的气息，对对手造成一种心理上的震慑。

　　但无头紫尸却根本感觉不到。

　　一言九鼎秘术爆发，对于无头紫尸的作用，也微乎其微。

　　这头紫尸只知道进攻，不停的进攻！

　　它根本不必分心去防御，这样一来，林弈近战之力再强，也对它束手无策。

　　力大无穷，刀枪不入，坚不可摧，毫无弱点，近乎无解的无头紫尸！

　　诸天万界，种族林立，功法秘术浩如烟海，林弈近战虽强，却并非无敌，也有可能被克制。

　　就在此时，林弈双眼中的银辉渐渐趋于稳定。

　　同一时间，韩晓突然感受到了一阵心悸。

　　他知道，林弈盯上他了！

　　无头紫尸强大到无解，但韩晓的本体毕竟远不及这紫尸恐怖，只要将韩晓斩杀，这无头紫尸便不攻自破。

　　“嗯。”

　　葛知明点了点头，沉声道：“此人战斗天赋很强，在这短短交手数十息的时间里，便察觉到了墓界修士的弱点所在。”

　　“现在还不好说。”

　　净阳僧人摇头道：“墓界修士的本体，固然是他们的弱点，但这韩晓的手段肯定也不止于此。”

　　两人议论之际，林弈的处境变得越发凶险。

　　“呼！”

　　无头紫尸跨步上前，再度逼近林弈！

　　大战至今，林弈一退再退，已经被逼到了石阶的边缘，闪避空间越来越小。

　　韩晓自然也看到了这一点，意念一动，无头紫尸的攻势更加猛烈！

　　无头紫尸的身形虽然高大魁梧，但身法却极为灵活，像是拥有真正的生命，抡起双臂，双拳在半空中划出一道弧线，向中间合拢，目标正是林弈的头颅！

　　无头紫尸这一招爆发，两个巨大的拳头，就像是两座山峰，直奔林弈的双耳靠拢过来，风声灌耳。

　　看似只是一具死尸，但却也懂得一些近战技巧。

　　但这一招在林弈的弈剑之眼中，自然是破绽百出。

　　林弈身形一矮，电光火石之间，避过无头紫尸的双拳。

　　“轰！”

　　无头紫尸的双拳撞击在一起，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

　　它反应也极快，双拳合拢，猛地向下一锤！

　　林弈的身体突然变得柔弱无骨，犹如巨蟒一般，绕着无头紫尸的腰间，借助对方的身体一窜，直接绕到了它的背后！

　　绕过无头紫尸，林弈将会正面韩晓，形成单打独斗的局面。

　　林弈有信心，在无头紫尸支援之前，将韩晓毙于掌下！

　　但就在林弈绕过无头紫尸，刚要动身追杀韩晓之际，心头警兆乍闪，只觉得头皮发炸。

　　“轰隆！”

　　林弈微微仰头，银白色的双眸向上一看，只见一座一人多高的石碑轰然降临，直接落在了他的头顶！

　　这一下的时机拿捏的太巧妙了！

　　几乎是林弈刚刚与无头紫尸形成错位，石碑便已经降临。

　　韩晓竟然将林弈的举动看破，先一步释放出自己的本命之碑，砸向林弈。

　　墓界修士的本体，确实是他们的弱点，很真正强大的墓界修士，却能借助诸多手段，将这个弱点弥补上。

　　韩晓正是其中之一。

　　能在万界山九千多级的石阶上，独自霸占一级，没有点手段，根本不可能！

　　在这种局面下，林弈已经来不及去闪躲，只能翻手一掌，擎天而去，将石碑托在头顶。

　　与此同时，无头紫尸霍然转身，抡起紫色粗壮的手臂，犹如一根巨大的石柱，直接轰向林弈！

　　林弈头也不回，脚下一错，架起左臂，挡在了头顶上。

　　此时的林弈，看似完全陷入了被动，只能被迫防御。

　　“砰！”

　　无头紫尸的手臂与林弈的手臂碰撞，爆发出一团巨大的力量光晕。

　　林弈闷哼一声，身形一矮，在两种力量的碾压之下，竟然险些跪倒在地！

　　大战至此，林弈终于显露出败势。

　　“唉，五劫界王，终究还是弱了一筹。”

　　“若是这白衫修士是六劫界王，或许真有可能反败为胜，扭转战局，但如今……”

　　山脚下的一些界王看到这一幕，纷纷摇头轻叹。

　　唐飞也紧锁眉头，握着双眼，一脸紧张。

　　“哈哈哈！”

　　韩晓大笑一声，幽幽的说道：“愚昧小辈，最后我送你一个忠告，在诸天万界之中，特别是在这万界山上，最好不要尝试越级挑战，容易把自己玩死！”

　　“给我跪下！”

　　韩晓大喝一声，手中突然甩出一道道精光，散发出一股恐怖的波动。

　　这些精光在半空中化为一道道符箓，直接粘在了石碑上。

　　林弈只觉得头顶的压力变得越来越大，仿佛顶着整个万界山的重量！

　　“你真以为我韩晓跟其他七劫界王一样，任由你拿捏？给我死吧！”

　　韩晓大声喝道，脱手再度甩出一道符箓，直奔石碑疾驰而去。

　　在无头紫尸和石碑的双重压力之下，林弈似乎已经濒临崩溃，韩晓这最后这一道符箓，很可能会成为压垮林弈最后的稻草！

　　就在此时，林弈冷漠的声音响起，透着一丝嘲弄之意。

　　“我也告诉你一件事，你跟其他人，在我眼中还真没什么不同！”

　　“唰！”

　　话音刚落，石阶上突然浮现出九道身影，一袭白衫，黑发飘动，与林弈的容貌、打扮、气息一模一样，难辨真假！

　　幻影九变！

　　三界一位王者自创的秘术，施法者的真身，可以在九道幻影之间任意切换，多变诡异。

　　这九道身影，形成了一个圆圈，在紫尸和石碑笼罩下的幻影第一时间被轰碎。

　　但林弈的真身，却降临在韩晓的正对面，近在咫尺！

　　韩晓一切的保命手段，几乎都用了出去，就连自己的本命之碑都用来击杀林弈。

　　此时的韩晓，是最脆弱的时候！

　　面对杀气腾腾，扑面而来的林弈，韩晓吓得魂飞魄散，面如死灰，掉头就逃。

　　但韩晓身形刚动，后背便传来一阵剧痛，一股无比凶猛暴虐的气息涌入体内，肆意摧毁着他的一切生机！

　　“完了！”

　　韩晓眼前一黑，顿时失去了意识。

　　在众人的眼中，林弈跨步上前，一掌拍在韩晓的后背上，直接将其身形炸得四分五裂，巨大的力量冲入识海之中。

　　韩晓神魂寂灭，死无全尸！


第1661章 古界的邀请

　　战局的逆转如此突然，以至于大多数旁观的界王都没能反应过来。

　　前一刻，林弈还被韩晓的诸多手段狠狠的压制住，面临崩溃的边缘，下一刻，韩晓便已经陨落于万界山上！

　　万界山陷入了死一般的沉寂。

　　林弈之前斩杀了数十位七劫界王，也远不及斩杀韩晓来的震撼。

　　韩晓，在诸天万界之中也是小有名气。

　　换言之，韩晓在这万界山上的名气地位，未必就弱于葛知明、净阳僧人等天才妖孽。

　　但这样一个妖孽，却被一个五劫界王跨越两级毙于万界山中！

　　没有人能想象，当这个五劫界王晋升为六劫界王，七劫界王的时候，将会拥有多强的实力。

　　又或者，此人成为九劫界王的时候，是否将会纵横无敌。

　　虽然没有人清楚林弈的体质，但在这一刻，所有界王都意识到，这个人的体质血脉，绝对不弱于诸天万界的九大体质！

　　韩晓的陨落，让万界山上所有的七劫界王，都没有了找林弈麻烦的心思。

　　这万界山上的七劫界王，有一个算一个，谁都没有把握镇杀韩晓，更没有把握去斩杀林弈！

　　就算是葛知明和净阳僧人都做不到！

　　沉默了半响，葛知明突然笑了，悠然道：“真是有趣，此人竟然引起了我的好胜之心，有些技痒啊。”

　　净阳僧人双手合十，摇头道：“还是算了，若是被旁人知道，你堂堂阴阳之体的七劫界王，去欺负一个五劫界王，传出去岂不惹人耻笑。”

　　“哈！”

　　葛知明哑然失笑道：“和尚，你是怕我输吧。”

　　净阳僧人笑而不语。

　　葛知明收起笑容，沉吟许久，缓缓道：“平心而论，以此人如今表现出的手段，还威胁不到你我，毕竟相差两个等级。”

　　净阳僧人点了点头。

　　阴阳之体贵为诸天万界的九大体质，力量远不是寻常界王所能比拟。

　　葛知明话锋一转，道：“但此人的身上仿佛笼罩着一层迷雾，让人看不真切，我总有一种预感，此人如今表现出的战力，或许只是他的冰山一角。”

　　“最好还是不要与他为敌。”净阳僧人也低声说道。

　　像林弈这样一个妖孽，除非以雷霆万钧的手段，彻底将其镇杀，魂飞魄散，一旦被其遁走，恐怕将惹来无穷无尽的后患。

　　“不知道此人属于哪一个界面，韩晓在墓界地位不低，此人背后的界面若是不够强大，未必能护住他。”葛知明目光闪动，若有所思。

　　净阳僧人瞥了葛知明一眼，看出对方的心意，笑着问道：“怎么，你想邀请他进入你们道界？”

　　每一个界面之中，并非只有一个种族。

　　一些低等级界面之中，若是诞生了血脉不俗，天赋极强的修士，为了更好的修炼，也会寻找一些强大界面加入其中。

　　林弈在万界山上表现如此抢眼，早就引起了诸多强大界面的注意。

　　不仅仅是道界，就连其他界面，对林弈也生出了拉拢之心。

　　唐飞一边修炼，一边都在盘算着，此间事了，是否要邀请林弈加入法界。

　　就在此时，在最后九十多级的石阶上，一个高大壮硕的身形突然站起身来，身高足足有八丈之多，几乎快要接近头顶的上方的石阶！

　　此人的眉心镶嵌着八颗璀璨的星辰，散发着一阵神秘深邃的光芒。

　　八星古族！

　　净阳僧人目光一动，轻笑道：“道士，有人已经按耐不住，抢先一步了。”

　　“落古，古界界王境之中唯一的混沌之体，也是这一次古界在万界山上的统领。”葛知明神色凝重，点了点头。

　　古族中人，虽然生来血脉便强大凶悍，但几乎都只能被称为“古体”，只有血脉雄厚，纯粹浓郁达到极限的体质，才能真正被称作“混沌之体”。

　　两亿多年前，古界在界王境之中，几乎称霸诸天万界，正是因为古界有两个混沌之体，便是盘古和殇古。

　　两人均是战力逆天，几乎横扫诸天万界所有的界王境修士！

　　古界少主的位置，也只有两人有资格争夺，当然，最后殇古惜败，盘古胜出。

　　但混沌之体，不出意外都能成就主宰之位，一亿多年前，盘古失踪，殇古接替古界少主之位，一直持续到如今。

　　距离下一次挑选古界少主的时间，也将要临近。

　　这个八星古族落古，就是古界之中，唯一有资格继承古界少主之位的人！

　　除了万界山震动，这是落古第一次离开所在的石阶。

　　也只有他有这个自信，可以随意离开，不用担心旁人去争夺他的修炼位置。

　　除了少部分人猜出落古的用意，旁人都不清楚这个界王境之中，几乎是顶尖存在的古族究竟要干什么。

　　落古大步一迈，直接跨越了数十级石阶，降临在了第九千六百五十八级石阶上。

　　而这一级石阶上，只有一个人，林弈！

　　“轰隆！”

　　落古降临在身旁，整个石阶剧烈的颤动了一下。

　　林弈蓦地起身，眯着双眼，浑身的汗毛都竖了起来。

　　在这个高大魁伟的身形面前，林弈感受到了一种巨大的压迫力，几乎令他窒息！

　　“这个古族很强，绝对拥有能斩杀我的力量！”林弈心中暗忖。

　　但凭借灵觉，林弈却感受不到此人的杀机。

　　“道友怎么称呼，来自哪里？”落古居高临下的俯视着林弈，声如洪钟大吕，在万界山上回响不断。

　　“在下林雨。”林弈撒了一个谎。

　　早在进入万界山之时，林弈便曾灵光一闪，想到了一个“局”，如果真是陷入凶险之中，林弈便会启动这个“局”。

　　而从林弈出手到现在，林弈一直都在有意铺垫，假名字，自然也是其中的一步棋。

　　林弈只回答了落古的一个问题，却避过了来自哪里。

　　落古巨大浓重的眉毛轻轻一挑，也不动怒，继续说道：“我落古代表古界，来邀请你加入古界之中，你可愿意？”

　　石破天惊！

　　短短的一句话，在人群之中，激起千层巨浪！

　　葛知明等人自然是早就料到落古的意图，但万界山上大部分界王，原本都是一头雾水，听到这番话，无不为之动容。

　　古界，诸天万界最强大的界面之一！

　　如果能得到古族的庇护，以林弈的资质、天赋、战力，今后几乎可以在诸天万界之中横着走。

　　若是不出意外，林弈也有很大可能成就主宰之位！

　　更何况，古界未来的少主，落古亲自屈尊前来邀请，可谓给足了林弈面子。


第1662章 结怨

　　见到这一幕，葛知明苦笑了一下，摇头道：“未来的古界少主出面，换做是我都要心动了。”

　　葛知明当然是在说笑，但言外之意，却打算放弃了邀请林弈加入道界。

　　在葛知明看来，他虽然是阴阳之体，但在各自界面的地位上和诸天万界的名声上来看，他都要弱于落古。

　　若是两人同时邀请林弈，恐怕后者会倾向于落古所在的古界。

　　林弈突然沉默下来。

　　落古的这一番话，有些出乎林弈的意料。

　　加入古界，对于林弈而言，无异于羊入虎口。

　　从某个角度上来说，林弈接受的是鸿钧和盘古的传承。

　　而盘古和鸿钧的陨落，完全是殇古一手造成的，有朝一日，林弈定会与殇古爆发一场生死之战！

　　而且经历过蛮荒之界的那些事，殇古身为主宰级强者，等于是被林弈玩弄于股掌之间。

　　林弈更干掉了殇古的一具灵魂分身。

　　这些仇怨加在一起，不可谓不深，林弈若是加入古界，结局可想而知。

　　不过话说回来，若是暂时与古界虚与委蛇，林弈在万界山上可谓是找到了一个大靠山。

　　但是，若是选择依附古界，对林弈最初设想的“局”将会产生不可预测的影响！

　　衡量一番，林弈心中已有决定。

　　“古界，混沌之体，古界少主……”

　　林弈心中一动，脑海中产生了一个有些朦胧的计划。

　　“林雨？”

　　落古见林弈似乎神游天外，眼眸中不禁掠过一抹怒意，声音中透着一股威严。

　　林弈的沉思被打断，皱了皱眉，落古这样一幅高高在上的姿态和俯视的语气，让他心中生厌。

　　林弈微微仰首，也不还礼，只是漠然道：“不愿！”

　　“嘶！”

　　这两个字落下，山脚下的众多界王顿时倒吸一口冷气，一脸骇然。

　　就连山顶上的其他界王，也是难以置信的望着林弈。

　　林弈的这个反应和回答，完全出乎了众人的意料！

　　葛知明目瞪口呆，愣了一会儿，才缓缓道：“这个人在想什么？莫非他与古界有仇？”

　　“难说，此人锋芒极盛，也没准是落古的态度激起了他的逆反之心。”净阳僧人摇了摇头。

　　“就算是不愿加入，这林雨也应该婉转一点，说回去考虑一段时间类似的场面话。如今当着天下诸雄的面，直截了当的拒绝了落古，这后果……”葛知明摇了摇头。

　　如葛知明所料，落古神色一变，浑身迸发出一股极为凌厉的杀机，突然俯下身来，目不转睛的盯着脚下如同蝼蚁的林弈，寒声道：“你说什么？”

　　面对落古的压力，林弈的心脏一阵剧烈跳动，额头都冒出了一层冷汗，弈剑之眼的状态都险些被打破。

　　“卑微的生命，别不识抬举，有些话想好了再说！”在另一级石阶上，混沌巨蟒化身为人形，冷冷的说道。

　　“笑话！”

　　旁边响起一声嗤笑，只见五爪神龙也化为人形，讥讽道：“拒绝加入古界就是不识抬举？你们还要不要脸？”

　　这五爪神龙竟然是一个孩童的样子，看上去只有七八岁，声音稚嫩，抱着臂膀冷笑连连。

　　“那个林雨，你不要怕！”

　　五爪神龙大声道：“你加入我们龙族，我龙越罩着你！”

　　“小娃娃，你自身都难保，别逞能把命丢在这！”旁边的混沌毒虫阴恻恻的说道。

　　龙越眼珠一转，倒也不怕，抻着脖子叫道：“臭虫子，你少嚣张，我姐姐就在附近，上次是哪个虫子被我姐姐追得丢盔卸甲，屁滚尿流？”

　　“你……”

　　混沌毒虫一时语塞，涨得脸色紫青，但却明显对龙越的姐姐有所顾忌，冷哼一声，不再说话。

　　“呵呵……哈哈哈！”

　　就在此时，落古突然笑了，笑声越来越大，在万界山回荡不绝。

　　林弈近在咫尺，只觉得双耳都有些刺痛，嗡鸣作响。

　　“好，很好！”

　　落古直起身来，点了点头，甩开大步，竟然转身离去，幽幽的说道：“希望你能顺利成长为主宰，不要出了什么意外！”

　　这句话透着一股子浓浓的威胁之意，谁都能听出落古语气中的怒意和杀机。

　　但落古毕竟身份摆在那里，在众目睽睽之下，若是因为一个五劫界王的拒绝便大开杀戒，也容易惹来笑话。

　　更何况，落古明显感觉到身后有一道目光一直注视着这里，如芒刺在背，极为凌厉！

　　路云，九劫剑修，而且是这一次剑界在万界山的统领！

　　虽然路云的体质算不上玄黄之体，但血脉也极为浓郁，一手万界剑诀杀伤力更是惊人。

　　在落古心中，林弈已经是一个死人，之所以没有出手，只不过缺少一个足够的理由。

　　“小辈，来日方长！”落古心中冷笑一声。

　　看到落古离去，众多界王议论纷纷，唏嘘不已。

　　虽然林弈暂时保住了性命，但所有人都知道，他与古界已经结怨了。

　　在万界山，孤身一人，却惹上了这么大的敌人，在众人眼中，实属不智。

　　更重要的是，很多人都察觉到，因为这一个五劫界王，险些酿成万界山诸多界面的一场血战！

　　葛知明的目光在路云的身上转了一圈，心中一动，突然说道：“林雨这一番拒绝，怕是另有深意，未必是坏事！”

　　“你是说……”净阳僧人眼中一亮，似有所悟。

　　葛知明点头道：“此人与古界结怨，算是古界的敌人，但古界的敌人，就是剑界的朋友！此人如今若是选择加入剑界，恐怕路云定会倒履相迎。”

　　净阳僧人也点头道：“嗯，看路云的神色，也明显有所心动，只是拿捏不住林弈的想法，怕在众人面前被拒绝。”

　　说到这里，两人不禁相视一笑。

　　这个林雨的一举一动，实在是出人意料，居然当着众多界王的面，毫不留情的拒绝了古界未来的少主，连剑界的九劫剑修都望而却步，有所顾忌。

　　落古离去之后，那龙族叫做龙越的五爪神龙跳到林弈的身前，稚声稚气的问道：“林雨，你要不要加入我们龙族？”

　　林弈莞尔一笑，还是摇了摇头。

　　“不愿就算了，不过你要小心古族那些人的报复哦。”龙越毕竟是孩子，被拒绝也没感觉怎样，一蹦一跳的就离开了。

　　“多谢小兄弟方才出言相助。”林弈还是道了一声谢。

　　“没事，没事，龙不与蛇交，我就是看不惯那些爬虫，臭虫。”龙越头也不回，随意摆了摆手，斜眼睨着混沌巨蟒的方向。


第1663章 记住他的样子

　　与古族结怨，一些原本想要邀请林弈的界王，顿时打消了念头。

　　拉拢林弈，自己所在的界面固然可以培养一个未来可能的强者，但也要冒着被古界针对的风险。

　　众多界王不是傻子，孰轻孰重，众人还看得清。

　　在诸天万界之中，像龙界这样能与古界抗衡的界面实在不多。

　　龙族，在诸天万界的万族之中，最为高傲。

　　如果说，哪一个界面的种族最为单一、纯粹，恐怕就要属龙界了。

　　龙不与蛇交，龙族自认是万族之中最高贵的种族，从不愿与其他种族共处。

　　如今，龙族最强大的血脉五爪神龙相邀，等于是认可了林弈，但后者却依然选择了拒绝，谁都不清楚他心中究竟在想些什么。

　　这种在众人心中，几辈子都难遇的大机缘，却被林弈毫不犹豫的拒绝，有无数界王为之扼腕叹息。

　　“这人不是太过自负，就是脑子进水了。”一位界王愤愤不平，小声嘟囔着。

　　“唉，像咱们这种，虽然在各自的界面也算是众星捧月般的天才，但咱们就是送上门去，人家古界和龙界都看不上眼，这个林雨……”另一人苦笑了一下，摇头叹息。

　　“实力摆在那呢，咱们之中，谁能做到跨越两个等级斩杀对手？更何况，那韩晓也不是无名之辈。依我看，这个林雨在古界和龙界心中的地位，怕是不弱于拥有九大体质的妖孽。”

　　就在此时，九千多级石阶上，一位道士和一个僧人同时起身，向林弈的方向走去。

　　“快看，连道界的葛知明和佛界的净阳僧人都出面了。”

　　斩杀韩晓一战，让林弈成为了整个万界山的中心，成为了众多界面想要拉拢的天才妖孽，尽管他只是五劫界王。

　　谁都能看出林弈的潜力之大，难以想象，在众多界王的心中，对于林弈这种人，要么尽早将其扼杀，要么与之交好。

　　“林雨道友，在下道界葛知明，幸会。”葛知明身为七劫界王的阴阳之体，在诸天万界名声不弱，但却没有丝毫架子，对着林弈抱了抱拳，做足了礼数，完全将林弈看做是同级别修士。

　　“小僧净阳。”净阳僧人双手合十，含笑望着林弈。

　　林弈也长身而起，抱拳道：“见过两位道友。”

　　“林道友，我此番前来，也是想邀请你加入道界之中，不知道你意下如何？”

　　林弈迟疑了一下，摇头道：“我对道界神往已久，那里确实是个好去处，但在下另有去向……”

　　林弈这一番话，说的便极为委婉，与拒绝落古时候的情形完全不同。

　　见到这一幕，落古的脸色更加阴沉。

　　“原来是道友早有打算。”

　　葛知明眼中掠过一丝恍然，净阳僧人也含笑道：“看来，小僧也不必出言邀请了。”

　　林弈略带歉意的笑了笑。

　　“林兄，落古此人心胸狭窄，极为记仇，日后要小心。”葛知明突然对着林弈传音道。

　　实际上，葛知明还有一些话没有说。

　　在葛知明看来，林弈在万界山已经是处在最危险的境地之中，木秀于林风必摧之，林弈斩杀了几十位界王，得罪了不少界面，难保不会有界面出动界王境的顶尖高手前来诛杀他。

　　如果换做是葛知明，定会尽早离开万界山。

　　但两人初次相见，葛知明也不好说的太深，点到即止。

　　但葛知明不知道，林弈根本就不担心与古界结怨，因为双方的仇怨早已结下。

　　三人站在一起又闲聊了几句，相谈甚欢，葛知明和净阳僧人才抱拳离去。

　　之后，又陆续有一些七劫界王，八劫界王来到林弈所在的石阶上，虽然没有出言邀请，但也明显流露出交好之意。

　　林弈在万界山上几场大战积累下的声望和威势，渐渐显露出来！

　　林弈大多时候都是做足礼数，他也不是傻子，已经得罪了古界、墓界等等强大界面，他没必要再多树敌人。

　　万界山暂时恢复了平静。

　　在九千六百五十八级石阶上，端坐着一个白衫修士，正在吞吐着本源之力，闭目修炼。

　　林弈经历过与韩晓之战之后，体内的本源之力变得更加澎湃，滚滚涌动，喷薄欲出，配合强大的气血，林弈的境界在快速的提升着！

　　万界山，绝对是林弈的一个大机缘。

　　林弈争分夺秒的修炼着。

　　……

　　山脚下，仍有不少界王不时看向林弈，眼中或羡慕，或妒忌，或感慨。

　　林弈没有注意到的是，在山脚下的人群之中，站着一个紫衫女子和一个粗木麻衣的修士。

　　两人都是带着斗笠，将容貌深深的隐藏了起来，并且敛去气息，外人也难以判断两人的修为境界，在人群之中并不显眼。

　　也不知两人在人群中观察了多久，但当周围的修士已经开始修炼的时候，那个男子仍在遥望着山顶上的林弈，握着双拳，手臂微微颤抖。

　　“果然是你，果然是你！”

　　“没想到，百年不见，你已经达到了这个境界，不愧是三界剑神！”

　　男子心神起伏，低声轻喃着，声音细若蚊蝇，就连站着他身旁的紫衫女子都没能听清。

　　但紫衫女子依然察觉到男子的异样，似乎对他很是了解，低声问道：“怎么，你认识他？莫非是你家乡的人？”

　　“嗯。”

　　男子点了点头。

　　紫衫女子沉吟道：“要不要找个机会相认，我知道，你一直挂念着你的家乡，挂念着那边的人。”

　　“不必了。”

　　男子轻叹一声：“如今我们两人亡命天涯，性命朝不保夕，若是与他相认，定会牵连于他。”

　　“此人得罪了古界，他的情况未必比我们好多少。”紫衫女子不以为然，摇了摇头。

　　男子却淡淡的说道：“那是你不了解他。”

　　“哦？”紫衫女子眉头一挑。

　　男子凝声道：“当年在三界之中，此人从最底层一步一步成长起来，直到登临三界至尊的位置，这中间，有无数人想要杀他，却没有一个能成功！他经历的劫难，经历过的生与死，经历过的种种一切，旁人根本难以想象！”

　　“在诸天万界中也一样，没有人能杀得了他！”

　　紫衫女子微微侧目，眼中掠过一抹惊讶。

　　她对身边的男子最了解不过，自负，傲气，从不肯服输，但就是这样一个性格的人，却对山顶上的那个白衫修士做出这么高的评价！

　　男子沉默了一会儿，又低声道：“记住他的样子，看着吧，要不了多久，这个人将会名动四方，整个诸天万界都会为之颤抖！”


第1664章 来者不善

　　紫衫女子眼中掠过一抹震撼。

　　身边的男子虽然自负，但却绝不会信口胡诌，夸大其词。

　　紫衫女子望着山顶上的白衫修士，心中突然泛起一丝古怪的感觉。

　　似乎那个人，跟她有着千丝万缕的联系。

　　“你的伤怎么样了？”男子低声问道。

　　紫衫女子心中一暖，笑了笑，道：“不碍事，你不要担心。”

　　“咱们在这里能呆多久？”男子又问了一句。

　　紫衫女子沉吟道：“等你突破到四劫界王，咱们就离开吧，那群人的鼻子灵得很，咱们不能在一个地方停留太久。”

　　男子心中轻叹一声，垂着头不说话。

　　身边的女子本应该是诸天万界众星捧月的女子，但却为了他，两人一起亡命天涯，百年来，几乎都没有一刻安稳，始终过着提心吊胆的日子。

　　虽然嘴上不说，但男子一直心中有愧。

　　紫衫女子似乎看出男子的心意，握住后者的手掌，轻轻捏了一下。

　　两人之间，不需要太多的语言，只是一些亲昵的小动作，便足以传递许多信息和情绪。

　　随着万界山陷入平静，这一男一女也开始修炼。

　　实际上，以紫衫女子的修为境界，在山脚下修炼的用途并不大。

　　但为了不引起旁人的注意，两人还是决定隐藏在人群之中。

　　……

　　转眼间，林弈在万界山上，已经呆了半年多的时间。

　　距离离开紫荆星，也过去了整整一年。

　　在这一年里，林弈收获巨大，不但成功突破到五劫界王，而且距离六劫界王也只有一步之遥！

　　六劫界王，并不仅仅是提升一个境界那么简单。

　　这对林弈而言，是一个极为重要的分水岭！

　　一旦晋升为六劫界王，林弈的力量暴涨，便意味着林弈可以与八劫界王一战。

　　林弈可以释放出很多以前无法动用的手段，就算是面临九劫界王，林弈也有一拼之力，再不济，也能脱身逃走。

　　这意味着，除非主宰级强者针对他一个小小的界王，否则，林弈将在诸天万界之中纵横驰骋！

　　但若是凭借六劫界王，便想要威胁噬灵仙子，却还差了许多。

　　不过，距离百年宏愿的时间，还有九十多年。

　　这么久的时间，林弈有自信晋升为七劫界王！

　　一旦达到七劫界王，配合林弈这一身的顶级功法秘术，对战噬灵仙子，最少有一半的胜算。

　　更何况，在彼岸星之中，还有着花界之主的传承等着林弈。

　　林弈打算在对战噬灵仙子之前，前往彼岸星，接受花界之主的传承。

　　疯狂的修炼仍在持续，林弈距离六劫界王的壁垒已经越来越近。

　　就在此时，在遥远的天际，传来一阵不寻常的波动，赤、黄、蓝、金、青五种颜色的光芒浮现在半空中，分成五个方向，竟然对万界山形成了合围之势！

　　每一片光芒，都由百余名修士组成，疾驰而来，目标直指万界山！

　　“快看，是五行界的修士。”

　　“这是要干嘛，为首的竟然有九劫界王，不会是来找人麻烦的吧？”

　　“不好说，看这一个个杀气腾腾的，来者不善！”

　　五行界，实际上是五个界面，金界、木界、水界、火界、土界，互相毗邻。

　　五个界面分裂已久，任何一个界面拿出来，在诸天万界之中，实力不过排在中游。

　　但在千万年之前，在五个界面的交界之处，产生了一个真正的五行之体！

　　这个人刚刚诞生，五个界面的主宰级强者便有所感应。

　　五行界原本就是一个整体，在诸天万界之中也极为强大，只不过在一亿多年前，五行界的界主，唯一一位五行之体的主宰级强者神秘失踪，五个界面渐渐分裂，如同花界的三大星域一般，偶有争端。

　　这个五行之体的诞生，却让五个界面暂时抛弃了嫌隙，在五个界面主宰级强者的助力之下，重新组成五行界，就此实力大涨！

　　而这个五行之体，也成为了五行界最为看重的修士，在众多资源的堆积之下，众多前辈的保护之下，迅速的成长，如今已经是九劫界王！

　　此人名为赵钰，也是目前为止，众人所知的唯一一位五行之体。

　　实际上，林弈对五行界没什么好感。

　　旁人不清楚一亿多年前发生了什么事，但林弈从鸿钧洞府中得知，当年五行界界主就是追杀鸿钧和盘古中的一人，早已陨落在蛮荒之界。

　　但林弈与五行界，没什么仇怨，对方摆出这么大阵势自然也不会是针对他。

　　林弈只是看了一眼，便继续修炼，没有放在心上。

　　人群之中，不少界王纷纷从修炼中惊喜，小声的议论着。

　　没有人注意到，在人群之中的紫衫女子和她身边的男子身体突然一震，斗笠下的神色变得极为紧张。

　　“他们找过来了！”紫衫女子目光在五行界为首的几位界王神色一扫，紧皱眉头，低声道：“来了五个九劫界王，八劫界王也有十多个，咱们打不过，得找机会逃走！”

　　男子握着双拳，双眸四瞳散发着森然杀机，咬牙道：“这群人明显是有备而来，对万界山已经形成了包围，没机会。”

　　一男一女议论之际，这群五行界的界王，已经开始在万界山上巡视，一个个界王扫过去，似乎在寻找着什么人。

　　紫衫女子紧抿着嘴唇，神色焦急，照这个趋势下去，他们早晚要被发现！

　　“紫衣，你突围逃走吧。”

　　沉默了一会儿，男子突然说道。

　　“我不走。”

　　紫衫女子愣了一下，却坚定的摇了摇头。

　　男子怅然道：“他们只是想要我的命，而且我是五行之体，这些五行界的修士对我的血脉，始终都有一种感应，我早晚都会被抓住的，你跟着我，只能白白连累性命。”

　　“我也杀了不少五行界的人，他们也不会放过我的。”紫衫女子摇头道：“大不了就战死在此，也没什么。”

　　顿了一下，紫衫女子转头望着男子，双眸中涌动着丝丝情意，柔声道：“更何况，这些年来，我们虽然一直在逃亡，但我却过得很开心，比之前活得那么多年都要开心。我感觉足够了，此生无憾。”

　　紫衫女子每说一个字，男子都觉得胸口像是被利刃穿过，痛得厉害。

　　“无能为力！紫衣如此待我，我却无法保护她，还要牵连于她！”

　　男子的手掌深深的抠进泥土之中，双眸赤红，心中涌起一种前所未有的无力感。


第1665章 紫荆仙子

　　钟九邱，金界九劫界王，也是此行的统领之一。

　　五行界派出这么大的阵势来围剿两个人，正是五行界少主赵钰亲自下的命令。

　　在五行界的一些族人眼中，追杀这两个人，只是因为赵钰的儿子死在了其中一人的手中，但只有钟九邱等寥寥数人心中清楚，事情绝没那么简单！

　　赵钰只是嘱咐他们，要生擒两人，却没有说明原因。

　　不过，赵钰曾对他们几人千叮万嘱，那个生有双瞳的五行之体身上，隐藏着一个极大的秘密，这对于五行界，对于他赵钰而言至关重要，不容有失！

　　若非钟九邱等人立下军令状，赵钰差点要亲自动身抓捕这两个人。

　　按照他们几人的推测，目标就在这万界山附近，很可能在万界山上修炼突破。

　　但在万界山上巡视了许久，都是一无所获。

　　钟九邱与其他四位九劫界王对视一眼，将目光落在了山脚下的人群之中。

　　但万界山脚下的界王实在太多了，诸天万界之中，但凡有点野心，有点见识的界王，都会来到这万界山附近修炼一段时间。

　　一眼望去，最少不下数十万名界王，来自各个界面，各个种族。

　　平心而论，想要在这么多人之中，寻找到一两个人，短时间内倒也并不容易。

　　钟九邱神色不耐，与其他四位九劫界王聚在一起，低声议论了几句，分分散开，落在了半空中的五个方位上。

　　若是懂得阵法之道的修士见到这一幕，必定能分辨出来，五人的站位颇为讲究，钟九邱站在西方，正好属金。

　　梅秀林，木界的九劫界王，是一位中年妇人，站在东方，东方属木。

　　江沧，水界九劫界王，站在北方，北方正好属水。

　　狄亮，火界九劫界王，站在南方，南方属火。

　　幸无常，土界九劫界王，居中而立。

　　五位九劫界王正是此行的统领，各自据守一边，手中捏动着法决，激射出一道道颜色各异的神光，没入虚空中的一点！

　　五种颜色不同的神光交汇在一起，璀璨夺目，散发着一阵阵恐怖的气息。

　　“哼，小畜生，我看你还能躲在哪里！”

　　钟九邱怒斥一声，五人的指尖同时刺破，飞出一滴血液，没入半空中那一团五色光球中。

　　光球与血滴渐渐融为一体，滴溜溜的一阵旋转。

　　紧接着，在人群之中，突然也闪现出一道五色之光，一股极不寻常的气血波动爆发，竟然与半空中的血滴遥相呼应！

　　周围的界王一声惊呼，意识到五行界要围剿的人就藏在他们中间，当即一哄而散，露出了最中间的一男一女。

　　那种不寻常的气血波动，正是从男子的身上散发出来的。

　　“咦？居然是五行之体？”

　　山顶上，葛知明轻咦一声，眼中掠过一抹惊讶。

　　众所周知，诸天万界只有一位五行之体，就是五行界的赵钰，但眼前这个人的修为境界只是三劫界王，肯定不是赵钰。

　　而且看五行界这些界王的架势，明显为了抓捕这五行之体，仇怨颇深。

　　“不合理啊。”净阳僧人摇了摇头：“按理来说，五行之体在五行界之中，怎么都要受到最大的重视，不应该被针对。”

　　“呵呵。”

　　葛知明突然笑了笑，道：“这可不好说，两个五行之体出世，必有争斗发生，那赵钰未必能容得下另一个五行之体。”

　　顿了一下，葛知明又道：“不过看这个样子，双方之间似乎另有隐情。”

　　净阳僧人轻叹一声：“钟九邱几人利用阵法，融合各自的血脉，与五行之体产生感应，以至于此人暴露行迹，这手段看似简单，却极为好用。”

　　不仅仅是葛知明、净阳僧人两人，在山顶上的顶尖界王，大半都是见多识广，也都认出了五行之体的血脉。

　　林弈自然也看了出来。

　　林弈望着那带着斗笠的男子，眼中掠过一抹疑惑，若有所思。

　　“哈哈哈，看你们这对儿狗男女还能逃到哪里！”江沧大笑一声。

　　梅秀林双眸之中涌动着怨毒之色，本是秀丽的面容，显得有些狰狞，寒声道：“紫荆贱人，你杀我道侣，此仇不共戴天，我必会将你挫骨扬灰！”

　　“嗯？”

　　林弈神色一动，目光在那穿着紫衫女子的身上徘徊了一圈，暗忖道：“此女莫非是花界失踪百年之久的紫荆仙子？”

　　实际上，林弈原本并不打算趟这浑水。

　　但若此女是紫荆仙子，以林弈与花界的关系，怎么都不能袖手旁观，坐视不理。

　　但眼前的局面，五行界有五位九劫界王，十几位八劫界王，以他的实力，实在无法影响局势，除非……

　　“你那道侣色胆包天，敢对我下手，也是死有余辜。”

　　紫衫女子声音平静，眼看着躲不过去，索性摘下斗笠，露出一张秀丽精致的面容。

　　“紫荆仙子！”

　　“果然是她。”

　　山顶上传来一阵议论声。

　　紫荆仙子的容貌并不惊艳，乍一看，感觉很普通，但却给人一种很舒服的感觉，极为耐看，越看越美。

　　“呵呵。”

　　梅秀林冷笑一声：“看上你这小贱人，是你的福气！你真以为你是什么仙子？你们花界早已不复当年，你就是一个千人跨万人骑的贱人！”

　　虽然同为女子，但梅秀林的言语却极为恶毒。

　　“老太婆，既然你这么着急你那道侣，一会儿我便送你去见他！”紫荆仙子淡然说道。

　　“牙尖嘴利，一会儿我就撕烂你的嘴！”听到“老太婆”三个字，梅秀林脸色一变，眼中的怨毒之色更重。

　　“废什么话，要战便战！”

　　话音一落，紫荆仙子手中突然多了一根紫色的长鞭，上面布满倒刺荆棘。

　　“啪！”

　　紫荆仙子手腕一抖，紫色长鞭在半空中甩出一声脆响，如同拥有灵性一般，化为一道紫光，直奔梅秀林缠绕过去！

　　“贱人，你还敢反抗！”

　　梅秀林咬牙切齿的说道：“四位道友，咱们合力出手给我擒住这小贱人，一会儿将她的衣服扒光，让诸天万界的道友们，好好欣赏一番这花界仙子！”

　　“哈哈！”

　　狄亮眼中闪过一抹淫光，大笑道：“此计甚妙，我喜欢。”

　　净阳僧人眼中掠过一抹不忍，双手合十，轻喃道：“无论多大的仇怨，也不该这样对待一位女子，唉。”

　　钟九邱大手一挥，对着身后的界王下令道：“你们将那个小畜生擒来，这个女人交给我们。”

　　“得令！”

　　剩下的五行界界王轰然应允，将剩下那个带着斗笠的男子团团围住。


第1666章 五行截脉

　　直到此刻，那个带着斗笠的男子依然没有露出容貌，只是听到五行界界王的辱骂之声，浑身颤抖，似乎一直在压抑着自己的怒火。

　　而林弈也一直端坐在石阶上，一动不动，只是目光落在那男子的身上，显得越发深邃。

　　这一次，五行界派遣的界王，最低都是五劫界王，明显是有备而来。

　　既然这个男子是五行之体，必然有越级斩杀之力，但想要跨越两个等级，却难如登天。

　　随着钟九邱的一声令下，金、木、水、火、土五个界面各自派出了两位五劫界王，一共十位界王，将那斗笠男子团团围住。

　　“让我看看你这五行之体，究竟有什么能耐！”

　　其中一位五劫界王大喝一声，手持一柄金黄色的巨剑，直接冲了上去。

　　几乎是同一时间，其他九人也爆发出一声大吼，各持兵器，袭杀上来。

　　“轰！”

　　那男子浑身一震，全力催动气血，在体内奔腾呼啸，声势骇人，瞬间爆发出一股远超三劫界王的恐怖气息！

　　“不愧是九大体质之一，就算是排在最末的五行之体，也不好惹啊。”

　　“可惜，此人修为境界太低，在对方这种阵势之下，如今的一切，不过是螳臂当车。”

　　“唉，也不知此人究竟与五行界结了什么怨，竟然被五个界面联手追杀。”

　　围观的修士议论纷纷，看着斗笠男子的神色，都带着一丝惋惜。

　　“轰！”

　　一声巨响，男子赤手空拳，腾空而起，巧妙的避过对方的剑锋，砸中了黄金巨剑的剑身。

　　拳剑碰撞，爆发出一团刺眼夺目的金光色光晕，一个巨大的光球，在两人之间骤然迸发！

　　以三劫界王的力量，硬撼五劫界王，竟然不露败势！

　　“砰！砰！砰！”

　　男子在十人的围攻之中，左突右闯，凭借一对斗大的拳头，便挡住了所有的攻势，气势如虹。

　　“真是妖孽啊！”

　　“这一次来到万界山，当真不虚此行，连续看到了两个人，跨越两级的大战，厉害！”

　　在众人的议论之中，其中一人是眼前的斗笠男子，另一人就是林弈了。

　　一位界王轻咦一声：“还别说，这两人还真有相似之处，近战之力都不弱，而且都是赤手空拳与人厮杀。”

　　林弈看着那个在十人的围攻之中，纵横驰骋的身影，眼中的光芒越来越亮。

　　虽然百年过去，但这些近战技巧，依然让林弈产生了一种久违的熟悉感。

　　当年在三界之中，同一辈的修士里，林弈对两个人的评价最高，其中一个是姜灭源，另一个就是公孙卓。

　　姜灭源的强大，在于他的天赋和魄力，创造出涅槃焚天功，以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，这种天马行空般的创造力和焚化天地的大气魄，确实是惊艳三界。

　　若论近战之力，唯一能对林弈造成威胁的就是公孙卓！

　　在周围的界王议论之际，其中一处战局突然发生了变化。

　　只见那斗笠男子觅得一丝稍纵即逝的机会，突然撞入其中一人的怀里，一肘将其胸口刺穿，心脏破碎，此人气血迅速的衰败！

　　围攻的九位五劫界王勃然大怒，也连忙出手搭救。

　　那斗笠男子临危不乱，身形快速的闪动，脚下踩着略显诡异的步伐，竟然在令人眼花缭乱的攻势之中安然无恙，反而有余力反击！

　　“噗！”

　　斗笠男子避过那柄黄金巨剑，突然伸出手指，对着此人的胸口隔空点了一下。

　　在斗笠男子的指尖上，闪烁着一点火焰，一道赤红色的光芒迸发，直接没入手持巨剑那金界五劫界王的体内。

　　“啊！”

　　金界五劫界王的身形突然僵在半空中，脸色大变，一会变得金芒炽盛，一会变得赤焰如火。

　　紧接着，此人眼中一黯，喷出一大口鲜血，直接从半空中坠落，虽然性命无碍，但体内的气血竟然已经完全混乱、迅速的衰败下去，失去战力。

　　围观的人群中，响起一阵惊呼之声。

　　谁都没想到，这个斗笠修士这么强大，转眼之间，便废掉了两个五劫界王，其中一个的落败更是莫名其妙，被隔空一指点倒！

　　“嗯？”

　　另一处战场上，钟九邱瞥见这一幕，双目瞪的溜圆，惊呼道：“五行截脉指！”

　　其他四个九劫界王听到“五行截脉指”五个字，明显也是神色一变，有所触动。

　　“奇怪，五行截脉指这功法，据说已经失传许久，怎么会在这个五行之体的身上出现？”葛知明轻咦一声。

　　“五行截脉，也只有五行之体能够施展，利用五行相生相克之理，爆发出一道与对方相克的属性力量，截住对方的血脉之力，造成气血混乱，对五行界的修士作用尤为明显。”

　　净阳僧人明显也是听闻过五行截脉指，娓娓道来。

　　两人议论之际，战场上，又有三位五劫界王被那斗笠男子点倒。

　　五行截脉指释放出来，竟然对五行界的界王，爆发出的超乎想象的杀伤力！

　　“焦乐，万茂严，你们上去，定要将其生擒！”

　　钟九邱迅速下令，变动计划，派遣出了金界的六劫界王，梅秀林等人也同时下令。

　　转眼之间，又有十几位六劫界王动身，直奔战场上的斗笠男子冲杀过来。

　　斗笠男子的压力倍增，指尖接连迸发出一道道颜色各异的光芒。

　　但五劫界王与六劫界王终究差了一个等级，而斗笠男子与六劫界王，更是相差了三个等级！

　　纵然五行截脉的力量再强，进入到六劫界王的体内，也瞬间被其强大的气血和本源之力冲散，造成的影响微乎其微。

　　而面对六劫界王的攻势，斗笠男子明显招架不住，节节败退，双足在地面上踩出一个又一个的深坑，身上也多了几道血痕。

　　饶是如此，斗笠男子依然是一声不吭，拼命抵抗。

　　由于要生擒斗笠男子，十几位六劫界王也不敢下手太狠，眼中闪动着戏虐之色，只是不断的消耗着斗笠男子的体力。

　　另一边，眼看着斗笠男子屡屡遇险，紫荆仙子心中着急，稍一分神之下，手臂上顿时多了一道伤口，血流如注！

　　紫荆仙子虽然强忍着疼痛，不作声，但这一幕却被斗笠男子看在眼中，分心之下，险些被人打倒在地，显得狼狈不堪。

　　净阳僧人眼中闪过一抹悲悯之色，轻叹道：“真是一对儿苦命人，两人心中互有牵挂，虽然身处凶险，却将大半的心思都放在了对方的身上。但越是这般，两人便越是难熬……唉！”


第1667章 最好别动他！

　　听闻净阳僧人的唏嘘感叹，葛知明微微侧目，低声道：“怎么？和尚，你打算出手？”

　　顿了一下，葛知明沉吟道：“出手相助并非不行，但咱们毕竟是旁观者，实在没有太好的理由插手。”

　　净阳僧人又何尝不知，低眉垂目，手中捏着一串念珠，口中的吟诵之声越来越快。

　　战场上。

　　斗笠男子见看着紫荆仙子屡屡遇险，眼中掠过一抹悲色，似乎下了什么决定，突然大声说道：“不必打了，放她走，我跟你们回去！”

　　斗笠男子的声音有些沙哑，极为难听。

　　林弈皱了皱眉，迟疑少许，随后眼中掠过一抹恍然。

　　斗笠男子突然收手，那些围攻他的界王生怕不小心给他打死，也纷纷收手，继续形成合围之势。

　　在众人心中，此人不过是瓮中之鳖，根本没有任何逃生的机会。

　　“嘿嘿！”

　　钟九邱冷笑一声：“小畜生，此时由不得你做主，你没资格跟我们谈条件！”

　　“是么？”斗笠男子淡然道：“我若是自绝于此，你们几个谁能担得起这个责任！”

　　钟九邱等五位九劫界王脸色一变。

　　他们得到的命令，是定要生擒此人，不能有半点闪失。

　　“赵钰无非是想从我身上得到一些东西，我若死了，赵钰会放过你们？”斗笠男子的嘴角翘起一丝讥讽。

　　“什么东西？”钟九邱沉声问道。

　　“无可奉告。”斗笠男子冷冷的应道。

　　紫荆仙子努力平息着体内的气血，神色凄楚，悲声道：“你若被他们带走，我也不会独活！”

　　“嘿嘿，真是一对儿羡煞旁人的苦命鸳鸯！”

　　梅秀林冷笑连连，大手一挥，下令道：“先将他抓起来。”

　　一位六劫界王来到斗笠男子身边，冷笑一声，突然出手，打向斗笠男子的头颅，嘴上骂道：“藏头露尾，装什么装！”

　　斗笠男子心中一惊，下意识的向后退去，但速度仍慢了一丝。

　　“啪！”

　　男子头上的斗笠被那六劫界王一掌震碎，露出一张颇为英俊的面容。

　　男子露出真容，却突然作了一个怪异的动作，低垂着头猛地转身，背对着万界山，似乎是怕被山上的什么人看到。

　　但只是这一瞬间，林弈便认出了此人。

　　“公孙卓，你隐藏容貌，改变声线，是怕连累我么？”

　　林弈缓缓起身，望着五行界的众多界王，目光越发冰冷，缓缓道：“但是你忘了一点，我林弈，最不怕的就是得罪人，谁都不能如此欺凌我三界中人！”

　　林弈早就猜测出斗笠男子的身份，但始终没有出手，不是因为惧怕五行界的势力，而是因为不确定斗笠男子的身份。

　　虽然这个人与公孙卓很像，但百年过去，这个人却少了一种公孙卓身上最宝贵的东西。

　　那是一种锐气！

　　一种永不言败，宁为玉碎，不为瓦全的不屈精神！

　　少了这一种锐气，公孙卓就不再是公孙卓。

　　林弈不断的思考。

　　一直见到斗笠男子为了紫荆仙子宁愿束手就擒的时候，林弈明白了。

　　这个三界中最为自负，傲气的人，心中有了牵绊，正是这种牵绊，几乎让他变成了另外一个人。

　　渐渐地，斗笠男子和公孙卓的身影在林弈的脑海中融合，不分彼此。

　　……

　　战场上。

　　金界六劫界王焦乐来到公孙卓的面前，死鱼般的眼珠子盯着后者，寒声道：“小畜生，我们虽然不敢动你，但却可以羞辱你！”

　　“给我跪下！”

　　焦乐突然伸出手掌，按向公孙卓的脑袋。

　　公孙卓的身后也窜出来一位六劫界王，出腿踹向公孙卓的双膝。

　　公孙卓咬紧牙关，浑身颤抖！

　　他是公孙卓，三界最耀眼的妖孽，纵横万古，也不过败于林弈一人之手，何时受过这等屈辱？

　　但望着半空中被钟九邱等人团团围住的紫荆仙子，公孙卓眼前一黯，握紧的双拳松开了，低下了头，完全放弃了抵抗。

　　钟九邱等人好整以暇的望着这一幕，嘴角带着嘲弄的笑容。

　　“你们最好别动他！”

　　就在此时，战场中突然响起了另外一个声音，冰冷刺骨，杀意凛冽！

　　公孙卓浑身一震，眼中掠过一抹难以置信之色，似悲似喜。

　　这声音响起的极为突然，如一石激起千层浪，在人群中掀起了轩然大波。

　　在五行界这么大的阵势面前，居然有人要强行出头？

　　净阳僧人突然睁开双眼，望着战场中的一道白色身影，眼中异彩大盛。

　　葛知明也是双眸大亮，轻喃道：“居然把他惊动了？”

　　“嘶！”

　　焦乐的手掌刚刚来到公孙卓的头顶，便感觉到了一阵彻骨寒意，浑身汗毛都竖了起来，不禁打了个激灵。

　　无数次的生死经历告诉焦乐，有人盯上他了！

　　而且他这一掌若是落下去，自己必定会横尸当场！

　　焦乐倒吸一口冷气，手掌悬在公孙卓的头顶，整个人一动不动，循声望去。

　　公孙卓身后的那个六劫界王也是一脸骇然，浑身僵硬，这一脚再也踹不下去了。

　　不知何时，战场中多了一个白衫修士，背负双手，踏空而立，双眸灿若星辰，隐隐有一点银辉闪现。

　　这个白衫修士倏一现身，竟然散发出一种碾压全场的无敌气势，如雷霆万钧一般轰然而至！

　　“是他！”

　　“这不是那个林雨么？”

　　“他要干什么，对面这么大的阵势，九劫界王都有五位之多，他也要插手？”

　　人群中的议论声此起彼伏，闹哄哄一片，极为嘈杂。

　　“嗯？”

　　钟九邱轻咦一声，望着来人，眼中惊疑不定。

　　“此人不过是五劫界王，居然也敢插手此事，莫非是有所依仗？”

　　“看周围这些修士的神色，此人似乎在万界山很有名，怎么以前从未听过？”

　　一连串的疑惑在钟九邱的脑海中浮现，几人对视一眼，脸色阴沉，却并未说话，冷眼旁观。

　　焦乐眯着双眼，察觉到此人只是五劫界王，不禁轻舒一口气。

　　“道友来自哪个界面？”焦乐也不是傻子，眼珠一转，选择先打探一下林弈的身份来历。

　　林弈看都没看他一眼，只是平静的望着公孙卓的背影，似笑非笑的说道：“怎么，遇到故人，都不愿转身一见？”

　　“唉！”

　　一声叹息响起，公孙卓缓缓转身，望着站在不远处的林弈，神色复杂，但双眸四瞳中，却掩不住见到三界故人的那种欣喜。

　　“你不该站出来的。”公孙卓摇了摇头。

　　“我也不想。”

　　林弈的声音极为平静，淡淡的说道：“但是，我怕你这一跪，今后就再也无法站起来了。”


第1668章 不知死活

　　公孙卓浑身一震，林弈这一句话，如同一柄利剑，悬在他的胸口，直指本心！

　　公孙卓听得出林弈的言外之意。

　　这一次，他若是低下了头，他就再也不是公孙卓！

　　公孙卓回想起在三界的种种过往，纵然在林弈的压制之下，他依然能绽放出令人无法忽视的光华。

　　他是公孙卓，是五行之体，就算是在诸天万界之中，也是万中无一的天才妖孽！

　　这世间，或许有人能打败他，但绝没有人能让他屈服！

　　公孙卓松开的双拳，又开始攥紧。

　　眼中一种久违的光芒，在那双目四瞳之中闪烁，妖异逼人！

　　林弈本就精通音律之术，无论是百世经纶、一言九鼎，亦或是佛门的典籍奥义，可以击碎对手的道心，自然也可以使人茅塞顿开，如饮醍醐。

　　紫荆仙子的眼中也泛起了一丝异彩。

　　在公孙卓的身上，她感受到了一种久违的气息，那是一种锋芒逼人的锐气，正如两人初见时的情形，历历在目。

　　“公孙卓，挺起胸膛来，我三界中的人，有着一根压不垮的脊梁，有着一双跪不下的双膝，有着宁为玉碎，不为瓦全的不屈精神！”

　　这一番话掷地有声，响彻在万界山的每一个角落，回荡不绝。

　　三界，一个陌生的界面，第一次进入了诸天万界众多修士的视线里。

　　没有人知道三界是哪，就算是活了亿万年的界王，也没听说过三界。

　　无论是葛知明，净阳僧人，亦或是落古等人的眼中，都闪过一丝迷惑。

　　但不论如何，所有人都意识到，这个五行之体和这个白衫修士，正是三界走出来的妖孽！

　　“呵呵，百年不见，你倒教训起我来了，先管好自己吧！”

　　公孙卓突然抬起头，双眸四瞳闪烁着妖异的光芒，冷笑一声。

　　周围的不少界王听得大皱眉头，都感觉公孙卓有点不知好歹。

　　但林弈闻言，却心中大喜。

　　林弈知道，三界中的那个自负、傲气的公孙卓回来了！

　　“没想到，我们再度相见，竟然是这样一个场面。”

　　公孙卓重新恢复了自信，感叹一声，幽幽的说道：“这算是我们三界中人进入到诸天万界的第一次大战么？”

　　“应该算是。”

　　“所以我们不能输？”

　　“胜负不论，至少要战个痛快！”

　　“好！”

　　公孙卓猛然转身，面对着金界六劫界王焦乐，双眸四瞳迸发出璀璨光芒，一字一顿的说道：“想要我公孙卓跪下，你受得起么！”

　　“铮！”

　　伴随着一阵金戈交击之声，一道璀璨夺目的金光闪现，如此突然，以至于五行界的众多界王都是一脸错愕。

　　焦乐距离公孙卓太近了！

　　焦乐一个错神，便觉得眼前一阵晃动，自己好像飞了起来，越来越高。

　　焦乐双眼迷茫，下意识纵目看去，只见公孙卓的面前站着一具无头尸体，那衣着打扮如此的熟悉。

　　“我被斩了……”这是焦乐最后的意识。

　　人群中一片哗然！

　　焦乐是六劫界王，比公孙卓整整高了三个等级，但却被公孙卓一招斩杀！

　　这已经超乎了常人所能理解的范畴。

　　但真正顶尖高手自然能看出这其中的猫腻。

　　实际上，公孙卓一招斩杀焦乐，完全是占了一个出其不意。

　　一来，无论是其他五行界界王还是焦乐，都没有料到，在这种局面之下，公孙卓居然毫不犹豫的出手。

　　二来，公孙卓一直都是赤手空拳，在焦乐看来，双方虽然近在咫尺，但空手的公孙卓也威胁不到他。

　　他没有想到，公孙卓居然摸出了一柄古朴不凡的黄金大剑！

　　三界的轩辕剑！

　　之所以，公孙卓之前没有动用轩辕剑，不是想隐藏手段，而是怕被林弈认出身份，将林弈牵连进来。

　　但如今，公孙卓已经无所顾忌！

　　正如林弈所言，此战胜负不谈，至少要战个痛快！

　　就在公孙卓出手的刹那，林弈向紫荆仙子传音：“仙子，一会儿可尽力一战，不必顾忌这边，有我在，旁人伤不到他！”

　　紫荆仙子不知道林弈哪来的自信，但不知为何，这个白衫修士的声音中，却透着一种不容置疑的力量。

　　想起之前公孙卓对林弈的评价，紫荆仙子选择相信林弈。

　　“唰！”

　　一道紫芒破空而去，直奔梅秀林卷去！

　　这紫色长鞭在紫荆仙子的手中施展出来，如臂指使，极为灵活，梅秀林大半心神都落在了林弈这边，没想到紫荆仙子竟然也突然出手。

　　“唰！”

　　梅秀林神色一变，身形闪烁，想要避开紫色长鞭。

　　但仓促之下，梅秀林是手臂还是被紫色长鞭上的荆棘倒刺挂上，扯下了一块血肉！

　　“小贱人！”

　　梅秀林脸色阴沉，怒骂一声，刚要出手，脚下却突然踉跄了一下。

　　在梅秀林看来，她受到的只是皮外之伤，别说手臂上掉了一块肉，就是整条手臂被卸掉，也能在眨眼之间复原。

　　但林弈对于紫荆一族的秘术最清楚不过。

　　那紫色长鞭的荆棘上含有剧毒，这才是真正的杀招！

　　“快帮我拦住她，我中毒了！”梅秀林脸色苍白，咬牙切齿的说道。

　　钟九邱四人不做迟疑，连忙出手，将紫荆仙子围住。

　　但经过林弈这么一闹，紫荆仙子抛弃了所有的负担，气势如虹，真正爆发出花界仙子的战力！

　　花界之中，三大星域之中的最强之人，才能被封为“仙子”，紫荆仙子又岂是易于之辈。

　　而五行界一方，梅秀林被紫荆仙子出手废掉，暂时失去战力，只剩下四人。

　　钟九邱四人对紫荆仙子还不敢下死手，双方大战爆发，却形成了僵持的局面。

　　“给我杀！”

　　战场上，又有十几位六劫界王站出来。

　　其中一人振臂一挥，大声道：“这白衫修士只是五劫界王，咱们先将此人斩了，留下那个小畜生，我们慢慢玩！”

　　“不错，我们要生擒的人是公孙卓，但却可以干掉你！”另一位五行界界王死死的盯着林弈，寒声道。

　　但这些五行界的六劫界王没有察觉到，当他们说出这一番话之后，万界山附近的众多界王，都是神色古怪。

　　一些界王的眼中，还带着一丝怜悯之色。

　　开什么玩笑？

　　那个白衫修士虽然是五劫界王，但却将墓界的七劫界王韩晓都斩杀了，你们这些六劫界王还想要干掉他？

　　“真是不知死活啊！”葛知明摇了摇头。


第1669章 一战成名

　　钟九邱眼看着合四人之力也难以生擒紫荆仙子，脸色渐渐流露出不耐之色，心中焦急。

　　不知为何，钟九邱在这万界山呆的越久，心中的不安便越明显。

　　按理来说，这一次抓捕紫荆仙子和公孙卓，五行界出动的阵势已经足够强大。

　　但从那个白衫修士插手之后，似乎局势上发生了一些微妙的变化。

　　钟九邱感受的出来，这个白衫修士在万界山很有名！

　　虽然此人只是五劫界王，似乎无法影响大局，但这里毕竟是万界山，天才齐聚，妖孽云集之地，他们五行界在这里也无法横行无忌。

　　“不行，此地不宜久留！”

　　钟九邱心中打定主意，对着旁边站着的十几位八劫界王大声喊道：“竺永，曹天华，你们几个前来相助，尽快拿下这小贱人！”

　　梅秀林脸色铁青，在一旁加快速度驱毒。

　　而钟九邱四人挡住紫荆仙子的正面攻势，再有十几位八劫界王从侧面发动攻势，以紫荆仙子的战力，绝对支撑不了太久。

　　但钟九邱等人做出如此巨大的阵势变动，却没有吸引多少人的注意，万界山附近的大半界王都在看着另一处战场。

　　那是属于一面倒，碾压性的战场，更加暴力，更加血腥！

　　“呼！”

　　一阵清风吹过，林弈的身形已经从半空中消失不见。

　　在混乱的战场之中，有一道白色身影在纵横驰骋，左突右闯。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的击打之声，稍微低等级的界王根本都看不清林弈的动作，但眨眼之间，便有几道身影从战场中跌飞出去。

　　身形犹在半空中，生命气息便已经流逝殆尽，神魂寂灭！

　　赤手空拳，完全是近战搏杀，没有丝毫的取巧之嫌，一旦被林弈近身，就算是六劫界王也毫无反抗之力！

　　被林弈的拳、指、肘、膝撞上，非死即伤，而且是重伤。

　　净阳僧人口中的近战之王，再度展现出了无与伦比，令人窒息的近战之力！

　　就连七劫界王，都不是林弈的对手，更何况是力量上、速度上都比林弈弱了不止一个层次的六劫界王。

　　这一幕，就如虎入羊群，掀起一阵腥风血雨。

　　公孙卓斩杀掉六劫界王焦乐之后，才刚刚干掉了两位五劫界王，却惊讶的发现，他周围已经是一片空旷，躺着不下二十具犹带着体温的尸体。

　　纵然公孙卓早就清楚林弈的本事，但没想到，林弈这一出手，凶悍逼人，比当年在三界之中还要强上几分！

　　速度太快了！

　　十息之内，二十多位五劫界王，六劫界王竟然被林弈横扫，全部倒在地上。

　　而此时，钟九邱才刚刚下令，让十几位八劫界王加入战团，共同围攻紫荆仙子。

　　“这他妈又是哪冒出来的怪胎？现在越级斩杀，变得这么轻松了？”钟九邱心脏狠狠的抽搐了一下。

　　公孙卓惊讶，钟九邱等人震惊，但万界山大部分界王，却是一副理所应当的神色。

　　就在此时，钟九邱心中警兆乍闪，来不及多想，连忙向一旁闪去。

　　紫芒破空，杀意凛冽，趁着钟九邱等人错神的刹那，紫荆仙子再度出手！

　　公孙卓早就给紫荆仙子说过林弈的不凡，而林弈也曾对她传音，让她全力应付另一处战场。

　　所以，紫荆仙子虽然惊讶于林弈的凶悍，但还是以最快的速度反应过来，果断出手！

　　不得不说，紫荆仙子这两次出手的时机把握得极为巧妙，第一次重伤九劫界王梅秀林，而这一次，钟九邱虽然逃过一劫，他身后的八劫界王却没那么幸运了。

　　“啊！”

　　一声惨叫，一位金界八劫界王被紫色长鞭抽得四分五裂，神魂被抽碎，横尸当场！

　　“小贱人，你找死！”钟九邱脸色阴沉，寒声道：“给我杀！”

　　水界九劫界王江沧对着剩下的那四百多位五行界界王大声吼道：“还愣着干什么，一起上，把那个白衫修士干掉，生擒公孙卓！”

　　五行界还剩下四百多位界王，七劫界王有一百余人，剩下的都是五劫界王，六劫界王。

　　意识到林弈的强大，钟九邱等人也迅速的变动计划，不再留手。

　　但这个计划，在万界山众多界王的眼中，却是一个最失败的决定！

　　他们见识过林弈的战力，虽然五行界有一百余位七劫界王，但在众人眼中，恐怕依然无法对林弈造成威胁。

　　但钟九邱等人却并不知情。

　　在他们看来，有一位七劫界王便足以将林弈镇杀，更何况是一百余位七劫界王，一共四百多位界王合力围攻！

　　四百多位界王如潮水般，蜂拥而至。

　　每一个人的境界，最少都比公孙卓高了两个等级！

　　在这种压力之下，公孙卓的神色也变得极为凝重。

　　只有林弈淡然一笑，眼中掠过一抹嘲弄，轻喃道：“好愚蠢的决定……”

　　林弈右手在胸前不断的变幻法决，手指灵动，法决切换之际，涌现出一种浩瀚空间之感，波澜壮阔！

　　空间印！

　　葛知明双眼微眯，神色有异，喃喃道：“好强的印法！”

　　“这印法虽有佛门气息，但佛门之中，却并没有这种功法秘术，想来是此人融合了佛门典籍，自创的一种功法，确实厉害！”净阳僧人一语道破空间印的来历。

　　空间印降临，迎面冲到林弈面前的近百位界王，顿时被卷入无尽的空间之中！

　　空间变幻莫测，在众人的注视之下，不断的发生扭曲、变形、崩塌、重塑……

　　“啊！”

　　在空间印的笼罩范围之内，除了七劫界王有余力抵抗半响，五劫界王、六劫界王被空间之力当场绞杀，血雾弥漫！

　　林弈右手捏住空间印，左手再度变化出另外一种法决，指尖跳动。

　　法决变幻之际，竟然涌现出一种岁月流逝之感。

　　时间印！

　　“呼！”

　　林弈左手捏住时间印向前一探，再度将一百多位五行界界王圈入其中，无人能扛住这种力量的牵引！

　　只见五劫界王、六劫界王在时间印的笼罩之下，容貌迅速的衰老，肌体浮现出一道道皱纹，浑身颤抖，生命在以惊人的速度流逝着！

　　转眼之间，众人便已经是白发苍苍，寿元将尽！

　　七劫界王虽然情况稍好一些，但也抵不住这种岁月流逝的力量，不断的催动气血，奋力反抗，面目狰狞。

　　“越级斩杀，在此人面前，如同家常便饭。跨越两个等级斩杀对手，也是游刃有余。如今倒好，跨越两个等级之后，竟然是要全歼对手！好强的手段，好大的气魄，这林雨在万界山算是一战成名了！”


第1670章 唐飞的底牌

　　“扑通，扑通！”

　　十息之内，时间印的范围之中，一具具枯干的尸体倒在了地上，至死脸上都涌动着无尽的惊恐和迷茫。

　　而空间印的范围之内，依旧是血肉翻滚，腥气冲天，尸骸密布，触目惊心！

　　林弈踏空而立，黑发狂舞，一双银色双眸散发着冰冷的光芒，双手各捏法印，操控着两百多位界王的生死，如同一尊远古魔神，煞气冲天，神威凛然！

　　这一幕极具视觉冲击力，若非众人亲眼所见，根本难以想象这个白衫修士的修为境界只是五劫界王。

　　几乎所有的七劫界王都被林弈吸引过来，另一边，公孙卓也陷入了苦战之中。

　　以公孙卓的修为境界，与五劫界王单打独斗自然是游刃有余，但面对五劫界王加上六劫界王的围攻，便显得捉襟见肘。

　　好在公孙卓似乎掌握着一种极为不凡的秘术，对五行界的修士极为克制。

　　公孙卓双手握剑，荡开一杆长枪，顺势向下猛地一斩！

　　“哗！”

　　一股血水喷涌而出，对面的五劫界王被公孙卓一剑劈成两半！

　　但就在此时，公孙卓心中警兆乍闪，一种极为强烈的危机感笼罩在他周围，但方向却很难判断！

　　“糟糕！”

　　公孙卓心中一沉，暗道不妙。

　　能提前察觉到危机，自然是最好不过，但若无法判断危机的来源，公孙卓便难以去防御破解。

　　“呼！”

　　与此同时，公孙卓感觉背后突然传来一阵灼热之感，一股恐怖的法术波动毫无预兆的浮现，落点正是自己所站的位置！

　　但让公孙卓略感惊诧的是，他竟然感受不到这法术中的杀机，似乎对方并非是在针对他。

　　“轰！”

　　就在公孙卓的身后，响起一声巨响，距离极近，地面一阵晃动。

　　公孙卓霍然转身，纵目看去。

　　只见自己脚下的地面上一片焦黑，四分五裂，明显被灼热无比的烈焰焚烧过。

　　更让公孙卓震惊的是，就在这片裂痕中间，隐藏着一个五行界的六劫界王，浑身冒着黑烟，双眼无神，一脸迷茫，已经是一具死尸。

　　恐怕此人至死都不清楚，自己隐藏得如此巧妙，为何会突然有一场大火降临，让他殒命于此。

　　公孙卓眸光一转，正看到不远处有一位法界的五劫界王手握法杖，法杖顶端的圆球中仍散发着一丝火之本源的余热。

　　也就是说，方才这一记火系法术爆发，正是这法界修士所释放。

　　虽然是因为这五行界六劫界王毫无防备，但能以五劫界王之力，便将其秒杀，此人的手段也相当不俗！

　　几乎可以想象，若是没有此人出手，隐藏在地面里的这个六劫界王，一定能对公孙卓造成巨大的伤害，甚至有可能将他斩杀！

　　“多谢！”

　　公孙卓避过几次攻击，对着不远处的法界修士喊了一声。

　　但公孙卓却发现，那法界修士的目光却没有落在他的身上，反而对着半空中的林弈点了点头。

　　“原来此人出手救下自己，是因为林弈。”公孙卓念头转动，便想明白了这中间的缘由，一时间，心情有些复杂。

　　这个法界的五劫界王，自然就是唐飞。

　　平心而论，唐飞与林弈的交情不算深。

　　但唐飞对局势看得很清楚，如果在这种情形下帮助林弈，无异于雪中送炭，这算是一个不小的人情。

　　五行界能扼杀唐飞的人很多，但真正的顶尖高手都在围攻紫荆仙子，而大部分七劫界王都已经被林弈牵制住。

　　真正能威胁到唐飞的人却不多。

　　虽然不清楚林弈能否安然度过此劫，但唐飞想交下这个人。

　　唐飞隐隐有一种预感，今日他的这一个举动，将换来林弈真正的友谊。

　　“轰！轰！轰！”

　　唐飞身形闪烁，法杖不断的迸发出一道道凌厉的法术攻击，搅乱战场。

　　唐飞的实力本就不弱，别说是五劫界王，就算是六劫界王被唐飞的法术正面砸中，也是非死即伤。

　　对于唐飞这种法界修士，你若是置之不理，他便躲在远处一直释放法术，但你若是单独去追杀，唐飞又会变换位置，不断的与你拉开距离。

　　不少五劫界王被唐飞干扰得怒火冲天，也顾不上阵型，当即有数十位五劫界王，六劫界王冲向了唐飞，形成合围之势！

　　如此一来，公孙卓压力大减！

　　“五行界完全乱套了。”

　　“是啊，五行界的四百多位界王，竟然被三个人耍得团团转，阵脚大乱。”

　　当局者迷，旁观者清。

　　围观的界王看得一清二楚，五行界虽然人多势众，但局面却渐渐被林弈三人掌控。

　　这倒也怪不得五行界的界王。

　　三人可算得上是诸天万界真正的妖孽，林弈身负玄黄之体、彼岸真身两大体质，近战无敌。

　　唐飞修炼双系法术，而且是法界攻伐之力最强的双系法术。

　　就算是境界最低的公孙卓也是五行之体，更掌控着一种对五行界修士极具杀伤力的功法秘术。

　　对付这样的妖孽，没有雷霆手段，根本无法将其镇压下去，反而会成就三人的无上威名！

　　“唰！唰！”

　　唐飞在战场边缘不断的变换位置，释放法术，拉扯空间。

　　但随着越来越多五行界界王的加入，唐飞能躲避的空间越来越小，渐渐被数十位界王困在中间。

　　诸天万界之中，几乎所有人都清楚，想要斩杀法界修士，最好的办法就是近身搏杀！

　　在数十位族人的攻势之下，一位五行界七劫界王终于觅得一丝稍纵即逝的机会，冲到了唐飞的近前，双目圆瞪，喷着熊熊怒火，双手握紧一杆大枪，全力向前一戳，大吼道：“给我死来！”

　　双方距离太近了！

　　而此时，唐飞刚刚释放出法术，为了抵挡下旁人的攻势，火、雷双系法术都爆发过，如今正是最虚弱的时候。

　　“不好，这唐飞要被戳死！”

　　“没想到这法界刚刚崛起的一个妖孽，却因为乱管闲事陨落于此，真是……”

　　眼看着那七劫界王刺来的一枪，唐飞却临危不乱，眼中掠过一抹嘲弄之色。

　　“死得人是你！”

　　唐飞冷笑一声，手中的法杖向旁边一荡，上面闪烁着噼里啪啦的雷光，竟然选择了与那一杆大枪正面硬撼！

　　这已经不算是法术攻击。

　　“砰！”

　　枪杖撞击，雷光闪烁！

　　唐飞竟然半步未退，人群中一片哗然！

　　这意味着什么？

　　这意味着，唐飞的体质，已经打破了法界修士肉身最为孱弱的魔咒，可以与人近战争锋！


第1671章 雷火之威

　　炽盛的雷光落在那杆大枪，瞬间涌入那七劫界王的体内，后者浑身一震。

　　此人虽然有强大气血和雄厚的本源之力，瞬间将这雷霆之力驱除，但他的眼中还是掠过了一点迷茫。

　　按理来说，以唐飞的修为境界，就算体质血脉再强，也无法与七劫界王硬撼。

　　但这七劫界王来自于金界，雷霆之力对他造成的影响超乎想象！

　　与此同时，唐飞荡开刺来的大枪，手中的法杖顺势调转，在半空中划了一个半圆，杖尾向前猛地一刺！

　　“噗呲！”

　　随着一声利器刺入血肉的响起，半空中两个近在咫尺的身影顿住，鲜血狂涌，几乎淹没了两人的身影。

　　那七劫界王竟然被唐飞的法杖从下颚刺入，穿透了整个头颅，杖尾从脑后探出，触目惊心！

　　头颅受到这样的重创，神魂也难以幸免，这七劫界王瞪大了双眼，充满了惊愕，已经是活不成了。

　　七劫界王选择与唐飞近身搏杀，居然被一招斩杀！

　　这是之前谁都不曾料到的结局。

　　当唐飞能与七劫界王正面硬撼，众人意识到，唐飞拥有与人近战搏杀的资本。

　　但这也仅仅是资本，并不意味着唐飞的近战之力很强。

　　但刚刚那一瞬间发生的变化，让一些人意识到，唐飞的近战之力也并不弱！

　　“干净、利落、没有一点多余的动作！”净阳僧人对唐飞方才的近战搏杀，给出了简短却极高的评价。

　　葛知明也点点头，道：“此人不愧为法界近年来崛起的最强妖孽，修炼双系法术倒还是其次，居然弥补了法界修士肉身孱弱的缺憾。而且将法术完美的融入到了近战之中，利用雷霆之力麻痹对手，顺势一招毙敌，不简单！”

　　直到此刻，万界山众多界王才恍然发现，唐飞这根法杖大为讲究。

　　杖头的位置，确实镶嵌着一颗晶莹剔透的法球，但杖尾却与寻常的法杖有些一点区别。

　　唐飞的这根法杖的杖尾，竟然锋利无比，跟长枪的枪头一般无二，闪烁着凛冽的寒光！

　　就是这么一点点的改动，让一些人意识到，这根法杖明显是为唐飞量身打造的界王之兵，可以将唐飞的战力完美的发挥出来。

　　实际上，林弈早就察觉到唐飞另有手段。

　　雷霆，是诸天万界最为刚正、暴烈、浩大的力量，可以驱退邪魔，净化邪恶。

　　唐飞能以手指便释放出雷霆法术，这意味着他的肉身、血脉必定经历过雷霆的洗礼。

　　能承受住雷霆洗礼的体质，又岂会寻常？

　　唐飞一杖戳死金界七劫界王，几乎没做停顿，趁着周围的五行界界王错神的刹那，再度杀人人群之中。

　　“噗！噗！噗！”

　　一连串的脆响，又有三位五行界界王被唐飞刺穿，从半空中跌落。

　　唐飞的近战技巧极为简单，没有任何花俏多余的动作，讲究一击必杀，攻敌所必救。

　　经此变故，五行界数十位界王阵形大乱，刚刚形成的合围之势，也出现了一丝漏洞。

　　唐飞顺势逃脱，一路疾驰，与身后的众多界王拉开距离，重新释放出法术。

　　“火龙盘旋！”

　　唐飞站在远处踏空而立，左眼突然升起一团火焰，右眼闪烁着一道雷光，手中的法杖向前一指。

　　在那数十位界王的周围，火之本源的力量发生了一阵剧烈的波动，周围的空气都瞬间燃烧起来，发出一连串爆响。

　　“嗷！”

　　一声穿金裂石般的龙吟响起！

　　接近着，一条赤龙色的火龙在数十位界王周围凝聚而成，巨大的龙躯，足足有数十丈，上面的龙鳞晶莹火红，散发着无比灼热的气息。

　　龙首狰狞，摇头摆尾，宛如真正的龙族出世，居高临下，巨大的龙眼俯视着被困住的几十位五行界界王，透着厚重的威压！

　　唐飞的火系法术爆发，声势骇人，这条火龙召唤出来，更是让众多界王为之动容。

　　只有在万界山上的五爪神龙，那个叫龙越的孩童撇了撇嘴，满脸不屑。

　　热浪滚滚宛如实质，被围困的数十位界王瞬间湿透，大汗淋漓，但旋即便被蒸发，浑身冒着蒸腾白气，狼狈不堪。

　　“啊！”

　　几十位五行界界王怒吼一声，爆发出一阵强悍的攻势，想要冲出火龙的包围。

　　但众人攻击分散，零零散散的法术和兵器落在火龙的身上，却没有造成太大的伤害，尽数被那坚不可摧的龙鳞挡下，反而激起了这条火龙的怒火！

　　“呼！”

　　火龙蓦然张嘴，对着最中间的位置，突然喷出一片欲要焚化万物的火焰，遮天蔽日，骤然降临！

　　“大家不要慌，利用五行之力，合力抵抗！”

　　被困住的五行界界王之中，并没有七劫界王，但仍有一人压下心头的惊骇，强作镇定，大吼一声。

　　五行界数十位界王在此人的指挥之下，利用道法和界王之兵在众人的头顶之上，凝聚出一个宛如苍穹般的防御屏障。

　　好在这数十人之人，金木水火土五个界面的界王都有，各自激发血脉之力，隐隐触动了五行相生相克的奥秘，暂时抵抗住了火龙的攻势！

　　但饶是如此，众人头顶的苍穹屏障也是摇摇欲坠。

　　“雷霆万钧！”

　　唐飞神色不变，伸出手指，向前一点，雷系法术爆发！

　　“咔嚓！”

　　一声震耳欲聋的响动陡然爆发，如平地惊雷。

　　一道巨大粗壮的雷光从天而降，声势骇人，散发着极为恐怖的法术波动，直接坠落在五行界众多界王合力撑起了苍穹屏障上。

　　“咔咔！”

　　一阵渗人的声响传出，只见那苍穹屏障的表面，浮现出一道道裂痕，正在以肉眼可见的速度蔓延、扩散，转眼之间，便已经密密麻麻，如同蛛网一般。

　　被困在中间的数十位五行界界王一脸惊骇、惶恐、绝望，吓得浑身颤抖，肝胆俱裂。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，屏障碎裂，雷霆夹杂着火焰全部降临，笼罩在这数十位界王的身上！

　　人群之中，竟然出现了短暂了平静，所有人都愣住了。

　　那数十位五行界界王甚至没有发出一声惨叫，瞬间便被火、雷双系的攻伐之术轰的灰飞烟灭，尸骨无存！

　　不少界王的眼中隐隐跳动着亢奋。

　　对于这种大场面，他们修道一生也未必能遭遇，如今却在他们面前屡屡上演。

　　直到此刻，山脚下的这些界王还没有察觉到危机所在。

　　或者说，就连林弈都没有料到，一次五行界看似简单的抓捕行动，到最后将会发展到怎样无法控制、挽回的地步！


第1672章 时空印

　　唐飞的这一次出手，震慑万界山群修，所有人都意识到，他们低估了唐飞。

　　以唐飞的实力，未必就不能登上九千级之后的石阶修炼，但是这个人选择了更加稳妥、保守的方式。

　　“奇怪，怎么没有七劫界王联手去击杀唐飞？”

　　“快看另一边！”

　　在战场中，一股令人心悸的力量波动正在缓缓酝酿、蓄势，吸引了所有人的目光。

　　林弈左手捏着空间印，右手握住时间印，两大印法领域之中的五劫界王、六劫界王已经尽数陨落，无一幸免！

　　只有七劫界王，还在奋力支撑。

　　陡然，林弈银白色的双眸中闪过一道寒光，两个手掌渐渐向中间合拢。

　　这个过程看上去极为艰难，无比缓慢，但随着时间印、空间印距离的接近，两者之间迸发出的力量波动也越发狂暴！

　　“这林雨在干什么？”净阳僧人神色一变，低声说道。

　　能让净阳僧人变色的事情实在不多，就算是方才林弈爆发出时间印、空间印，也都在他的理解范畴之内。

　　葛知明神色凝重，缓缓道：“这是要将两大印法融合啊！”

　　对于道法的理解见识，净阳僧人远远比不上道界葛知明。

　　葛知明眯着双眼，道：“这人真是好大的胆子，时间、空间属于诸天万界两种截然不同的力量，虽互有交集，但想要融合两种力量，却难如登天，一旦失败，施法者将受到毁灭性的反噬！”

　　“若是成功呢？”净阳僧人眉头一挑。

　　“这些七劫界王怕是……”葛知明摇了摇头，并未继续说下去，但却目不转睛的盯着林弈的动作。

　　“轰！”

　　时间印、空间印终于碰撞在了一起。

　　整个万界山突然静了下来，鸦雀无声！

　　这种寂静，不是真正意义上的安静。

　　高空中，紫荆仙子与钟九邱等人的大战仍在继续，气劲碰撞之声也是此起彼伏，每个界王之间，也在探讨议论。

　　但不知为何，这一瞬间，在万界山的每一个人，都涌起一种空旷、万籁俱静的错觉！

　　几乎是同时，葛知明和净阳僧人从万界山上站起身来，凝望着战场上的那个白衫修士。

　　五爪神龙龙越也张着小嘴，眼珠子瞪的溜圆。

　　古界的八劫界王，混沌之体落古下意识的握了握拳，望着林弈的眼神，透着一种莫名的寒意。

　　剑界此行的统领，九劫剑修路云眼中异彩大盛。

　　“快逃！”

　　一位五行界七劫界王察觉到不妙，连忙止住冲向林弈的身形，招呼一声，头也不回的向外逃窜。

　　还有一些七劫界王，原本正冲向唐飞，打算先将唐飞解决掉。

　　但这些人却惊骇的发现，他们的速度竟然越来越慢，似乎有一双无形的大手，在拽住他们向后拉！

　　明明与唐飞的距离不远，数息之间便能抵达，但任凭他们如何加速，前方却仿佛有无穷无尽的空间，怎么都无法穿越过去。

　　咫尺，就是天涯！

　　“逃得掉么？”

　　林弈神色冷漠，轻喃一声。

　　“轰隆隆！”

　　空间印、时间印彻底融合。

　　林弈追随着心中的那一种灵感，手中的法决下意识的变幻，形成一个特殊的印法。

　　时空印！

　　谁能躲过空间，谁又能逃过时间？

　　时空印降临，这种力量，作用在了每一个五行界界王的身上，无人能逃避！

　　甚至连高空中，钟九邱等人，都感受到了这种力量。

　　“好胆，小辈居然敢对我出手！”

　　钟九邱浑身一震，气血迸发，瞬间将这时空的力量瓦解。

　　双方毕竟相差了四个等级，少经历过四次万界之劫，这种力量上的差距，很难弥补。

　　五行界的十几位八劫界王却倒吸一口冷气，他们无法像钟九邱那样应对的游刃有余，不少人都感觉自己体内的气血逆转，本源之力都有混乱的趋势。

　　这些人心中大骇，再也顾不上去诛杀紫荆仙子，连忙运转心法，驱逐这种诡异的力量。

　　但这些八劫界王稍一分神，便给了紫荆仙子一个击杀的机会！

　　“唰！”

　　紫芒破空，一位八劫界王被紫色长鞭直接抽碎了头颅，无头尸体从半空中坠落。

　　但这一幕，却没有吸引众人的目光。

　　万界山上下的所有人，都在盯着林弈。

　　林弈手中的法决缓缓收拢，手掌握紧，整片天地似乎都被攥在掌心中。

　　战场处响起了一阵怪异的声音。

　　“噗！噗！噗！”

　　一个又一个的五行界界王就在众目睽睽之下，身体砰然炸裂，化为一团血雾！

　　就连七劫界王也不能幸免！

　　入目之处，一片赤红刺眼的血雾，腥气冲天。

　　唯有最中间的身影岿然不动，林弈身上的白衫，都被染成了红色，黑发乱舞，整个人宛如一尊浴血魔神，煞气冲天！

　　林弈微微仰首，冰冷的双眸注视着不远处的钟九邱等人。

　　此时此刻，此情此景，就算是钟九邱的心中也冒起一丝寒意，头皮发炸！

　　四百多位五行界界王，其中更有一百多位七劫界王，居然被这个来历不明的五劫界王，全部斩落于万界山脚下！

　　如果说，之前唐飞那一次雷火双系法术的爆发，让众人为之动容。

　　那么如今林弈的这一招，让所有人都感觉到了恐惧！

　　人们第一次对那个神秘的三界产生了好奇，想要知道，这个界面究竟在哪，不但走出一位五行之体，还走出了这样一尊杀神妖孽！

　　梅秀林突然出声道：“你们尽快将那小贱人斩杀，这个穿白衣服的，我去毙了他！”

　　经过这一会儿的功夫，在梅秀林体内的剧毒，已经被祛除的七七八八，虽然无法发挥出巅峰战力，但对付一个五劫界王仍是绰绰有余。

　　林弈神色不变，似乎对于危险的临近浑然不觉。

　　不得不说，便是这份淡定、冷静的本事，众多界王便是拍马难及。

　　“梅道友，我看此事还是算了。”

　　就在此时，万界山上突然传来一个声音，两个身影联袂走来，看似速度缓慢，却转眼之间进入了战场之中。

　　事态发展至今，又有两个外界修士插手，而且是在诸天万界之中，颇有地位的两位界王！

　　道界阴阳之体葛知明。

　　佛界金刚不坏体净阳僧人。


第1673章 震慑

　　平心而论，无论林弈爆发出多耀眼的光芒，战力有多强，毕竟修为境界摆在那里。

　　更何况，林弈、公孙卓背后的三界虽然神秘，但对五行界却没有多大的震慑。

　　而如今，当道界葛知明和佛界净阳僧人出面的时候，钟九邱等人的脸上变得极为难看。

　　金、木、水、火、土五个界面，虽然因为五行之体赵钰的崛起融合在一起，重新形成五行界。

　　但五行界与道界、佛界这种强大的界面，依然无法相比。

　　无数亿年来，在岁月的长河中，冲刷掉了无数的种族、界面，就连花界也不能保持巅峰，五行界也经历过分裂。

　　但有六个界面一直屹立在诸天万界之中，实力雄厚，渡过了一次次浩劫。

　　那就是古界、剑界、道界、佛界、龙界、墓界。

　　这其中，六个界面的实力，或许有所衰减，但也从不曾从前十的排名中掉出去。

　　这么多年下来，这六个界面积累沉淀的底蕴，绝非其他界面所能媲美！

　　诸天万界之中，但凡爆发浩劫级别的界面战争，这六个界面必定有两个或者两个以上的界面被卷入，否则都难以被称为浩劫级。

　　无论是葛知明还是净阳僧人，都有足够的资格代表各自的界面，这意味着什么，不言而喻。

　　公孙卓虽然对两人了解不多，但也能看得出来，葛知明和净阳僧人在诸天万界明显不是无名之辈。

　　而这两人出面，自然不会是因为他。

　　“莫非是因为紫衣？”

　　公孙卓这个念头刚刚升起，便看到葛知明和净阳僧人对着林弈点了点头，面带笑意，而林弈也隔空对着两人抱了抱拳。

　　这一幕看似简单，但却在公孙卓的心中掀起了不小的波浪！

　　之前有法界妖孽唐飞，如今又有道界、佛界的两位七劫界王因为林弈，站在了他们这一边。

　　公孙卓望着林弈的背影，一时间心情有些复杂，百感交集。

　　他选择离开三界，其中一个目的，是想要变得更强，守护三界，但公孙卓的心底还有另外一个目的。

　　就是想要借着诸天万界这个崭新的大环境，尝试超越林弈！

　　但如今看来，两人的实力差距不但没有缩小，反而越来越大，便是在诸天万界中闯下的名声，也相差悬殊。

　　实际上，这一点倒是公孙卓多想了。

　　一年之前，诸天万界之中，几乎无人认识林弈。

　　无论是唐飞、葛知明还是净阳僧人，他们之所以出面，也是因为林弈之前在万界山上的表现。

　　说实话，葛知明与净阳僧人能站出来，林弈是有些意外的。

　　方才在万界山上，凑过来与林弈套交情，拉拢的界王不在少数，但如今，也只有唐飞、葛知明、净阳僧人三人站了出来。

　　不是所有人，都能在你陷入困境的时候，伸出手帮助你。

　　更何况，帮助你的同时，将意味着得罪五行界，这一笔账，大多数人心中都明镜似的。

　　万界山上，一位鬼界修士对着身旁的八劫界王低声问道：“师兄，如今葛知明和净阳僧人都站在林雨这边，看来五行界此次要无功而返了，咱们要不要也站过去，来个锦上添花，还能与林雨交好？”

　　那八劫界王的眼中掠过一抹嘲弄，目光在古界的方向转了一圈，摇头道：“师弟，你的目光还是太浅了，这件事没这么容易解决！”

　　……

　　战场上，梅秀林脸色阴沉，望着站在她身前的葛知明和净阳僧人，强压心头怒气，沉声道：“两位道友，你们这算什么意思？这毕竟是我五行界的事，外人插手不好吧？”

　　梅秀林虽然是九劫界王，而且已经濒临爆发的边缘，但面对葛知明和净阳僧人两个七劫界王，语气仍委婉了许多，明显是有所顾忌。

　　这就是名声，威望！

　　葛知明淡然一笑，道：“这林雨是在下好友，你还是退去吧。”

　　葛知明这句话说得平平淡淡，却透着一股不容置疑的力量。

　　梅秀林站在原地，脸色涨得通红，进也不是，退也不是。

　　说实话，别说梅秀林体内的紫荆剧毒没有尽数化解，就算她是巅峰状态，也没有把握对上阴阳之体的葛知明。

　　尽管葛知明只是七劫界王。

　　这就是诸天万界九大体质的强悍之处，不必出手，便足以震慑对方！

　　纵然公孙卓只是三劫界王，这一次五行界派遣的阵势，最少也都是五劫界王。

　　另一处战场上，随着时间的推移，紫荆仙子的境遇越发凶险，公孙卓看得神色紧绷，恨不得冲上去与紫荆仙子并肩而战。

　　虽然葛知明和净阳僧人出面，但钟九邱等人并未收手，攻势反而变得更加凌厉！

　　“诸位族人听令，全力出手，不必顾忌，先将这小贱人诛杀！只要那个公孙卓不死，咱们就不算违背命令。”

　　钟九邱眼看着带来的五百位族人，几乎全部陨落，已经是杀红了眼。

　　就在此时，净阳僧人突然轻吟一声佛号，双手合十，对着钟九邱等人遥遥一拜，沉声道：“诸位施主，还请收手。”

　　“净阳僧人，你什么意思！”

　　钟九邱闻言，心中大怒，但手上的动作却没有停，屡屡释放出杀招，明显是要先将紫荆仙子毙于此地。

　　梅秀林也皱眉道：“净阳僧人，你们出面是因为这林雨，那紫荆仙子与你们又有何干？”

　　净阳僧人见到钟九邱等人仍没有收手的意图，不禁皱了皱眉，平静的说道：“葛道士是为了林施主出面，小僧却是为了紫荆仙子而来。佛界与花界素来交好，小僧断不会看着紫荆仙子被你们带走。”

　　“你……”梅秀林为之气结。

　　无论净阳僧人是因为谁出面，但花界确实与佛界交好，这一点梅秀林也无从反驳。

　　佛界讲究因果，花界孕育因果。

　　林弈的彼岸真身，便是由彼岸花、三生石和佛门三部经书凝聚而成，他早就猜测到，花界和佛界定然有着一种非比寻常的关系。

　　“净阳僧人，我五行界死了那么多人，今日之事，我等断然不会就此罢休！”水界九劫界王江沧神情凄厉，大吼一声。

　　“江施主，小僧并不是在与你们商量，若是你们再不停手……”

　　净阳僧人顿了一下，淡淡道：“那说不得，小僧便要会一会五行界的诸位道友了！”


第1674章 金刚佛印

　　净阳僧人话音一落，钟九邱等人的心脏都狠狠的抽搐了一下。

　　这已经是赤裸裸的威胁了！

　　但若是因为净阳僧人一句话，钟九邱等人便收手，在众目睽睽之下，又感觉颜面上有些过不去。

　　进退两难！

　　无论是钟九邱还是其他几位五行界的九劫界王，此时脑子里都一片混乱，有点蒙。

　　几人想不明白，怎么一次十拿九稳的抓捕行动，发展到如今，竟然完全脱离了他们的掌控？

　　究竟是哪里出了问题？

　　五行界此次出动了五百位界王，为的只是生擒两个修士，阵容上没有任何可以挑剔的地方。

　　从界王的修为境界上来看，五行界也表现出了足够的重视。

　　为了一个紫荆仙子，五行界出动了五位九劫界王，十多位八劫界王。

　　但到现在，五行界不但损兵折将，还有可能无功而返！

　　“是他！”

　　钟九邱的脑海中，突然闪过一道白色身影。

　　一道阴冷的目光转动，落在林弈的身上，钟九邱的眼中陡然闪过一道杀机，心中暗道：“就是因为这个人的出现，局势菜开始发生了转变！”

　　这一会儿思忖的功夫，钟九邱等人的动作却没有停下来，净阳僧人眉头越皱越紧。

　　过了一会儿，净阳僧人轻叹一声，浑身陡然迸发出一团万丈金光，璀璨夺目，透着一股威严肃穆的气息。

　　净阳僧人身形一动，直接降临在钟九邱等人的头顶，低吟一声佛号，缓缓探出手掌，向下笼罩而去！

　　这手掌在半空中，变得越来越大，通体金黄，仿佛是钢水浇铸，掌心的纹理脉络扩大了数倍，清晰可见，散发着一阵恐怖骇人的威压。

　　“金刚佛印？”

　　钟九邱仰头望天，神色大变，认出来净阳僧人这一招佛门秘术。

　　金刚佛印，乃是十大佛典之一金刚经中所记载的一门攻伐之术。

　　金刚经，是十大佛典之中最重要的经书，想修炼出金刚不坏体，对金刚经的领悟也必须要达到极高的层次。

　　实际上，佛界当年也曾遭遇过浩劫战火，十大佛典有四部经书丢失，其中之一就是金刚经。

　　另外三部经书，都在林弈的手中，过去经，现在经，彼岸经。

　　当然，佛界之中，自然有四部经书的翻本，但这些翻本领悟起来，困难异常，对于经书里很多真正的精髓奥义，也只有观看原本才能得以窥见。

　　这也就是为何道界九劫界王，阴阳之体卞良得知林弈的身上有三千道藏的铁片，便要想方设法抓住林弈的原因。

　　要知道，三千道藏虽号称三千，但却都容纳归类于三枚铁片之中。

　　三枚铁片，就是三千道藏的原本，而其中两枚铁片却都在林弈的手中！

　　佛门讲究普度众生，不喜杀伐，但佛门之所以能在诸天万界屹立不倒，也是因为佛门之中，有金刚僧人的存在。

　　佛界一直都有“金刚怒目，降伏群魔”的说法。

　　净阳僧人这一手金刚佛印，犹如怒目金刚附体，气势磅礴，将佛门印法的精髓奥义尽数发挥出来。

　　大气、厚重、神圣、威严、不可抵抗！

　　一掌降临，天塌地陷！

　　这金光万丈的手掌看似缓慢，却将钟九邱等四位九劫界王和十多位八劫界王，全部笼罩了进去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连串的气劲碰撞之声响起，半空中，那金色手掌稍微一顿，紧接着，便有十几道身形从半空中跌落，脸色苍白，喷出一口鲜血。

　　这十几道身影全部都是五行界的八劫界王。

　　面对七劫界王的净阳僧人，五行界的八劫界王，竟然连一掌都扛不住！

　　十几人只觉得体内气血混乱不堪，一股坚不可摧的锋锐力量涌入体内，流经四肢百骸，经脉尽数碎裂。

　　有几人更加不堪，五脏六腑都被这种浩瀚强大的力量击穿！

　　钟九邱、江沧等四位九劫界王虽然各自运转本源之力，暂时抗住了净阳僧人的金刚佛印，但每个人也都是面如死灰。

　　反观净阳僧人，踏空而立，低眉垂目，气定神闲，明显有所保留。

　　万界山上真正的顶尖高手都能看得出来，若是净阳僧人真要下杀手，那十几位五行界八劫界王，没有一人能活下来！

　　“善战。”

　　净阳僧人轻吟一声，金色手掌突然震动了一下！

　　钟九邱四人手中的兵器顿时脱手而飞，虎口震裂，血流如注。

　　四人倒吸一口冷气，瞳孔收缩成了针眼，本能的催动气血，搬运力量打出最强大杀伐之术。

　　但陡然间，半空中那大气磅礴的金色手掌一搓一按，却消失不见。

　　“啊！”

　　钟九邱等人根本没想到净阳僧人竟然突然收手，众人的力量顿时落空，失去控制，这种感觉让四人难受得想要吐血。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四人收手不及，拳、掌、法术全部砸在了净阳僧人的身上，但却传来一阵如击败革之声。

　　净阳僧人岿然不动，神色不变。

　　钟九邱四人一脸惊骇。

　　他们的肉掌、拳头结结实实的砸在净阳僧人的身上，却仿佛撞上了一颗坚不可摧的顽石，反弹过来一股极为强大的力量。

　　四人心神大震，纷纷倒退，只觉得浑身筋骨欲裂，瞬息之间，竟然被这反弹之力震伤！

　　金刚不坏，恐怖至此！

　　这一幕，引得一片哗然，众多界王满脸惊容。

　　林弈看得真切。

　　实际上，净阳僧人之所以能以肉身，便抗住四位九劫界王的力量，最主要还是因为净阳僧人提前一步将四人的兵器震飞，消除了最大的威胁。

　　而且净阳僧人利用金刚佛印的一搓一按，将四人的力量消磨了近半，才能坦然以肉身硬接四人的攻击，这里面带着一点取巧的意味。

　　当然，不可否认金刚不坏体的强大，否则换做其他体质血脉，也根本扛不住四位九劫界王的攻势，更别说面不改色，反将四人震伤。

　　这是一种力量上的完全压制！

　　更为难得的是，净阳僧人选择了相对委婉、柔和的方式，先一步收手，表达出了退让之意。

　　如果净阳僧人的金刚手印继续爆发，钟九邱四人的结局可想而知。

　　“唉，这一次五行界在万界山可算是栽了一个大跟头，损失惨重啊。”

　　“是啊，不过谁又能想到，葛知明和净阳僧人突然站了出来。”

　　事已至此，众多界王心中都清楚，若是没有其他变故，五行界这一次就只能铩羽而归了。


第1675章 再起波澜

　　钟九邱望着遍地尸骸和那十几位深受重创的八劫界王，面目渐渐变得狰狞，咬牙切齿的说道：“秃驴，你多管闲事，真当我五行界好欺负？”

　　实际上，万界山周围的界王都能看出来，钟九邱已经是色厉内荏，心生退意。

　　如今对着净阳僧人大吼大叫，也无非是交代几句场面话。

　　林弈轻舒一口气，如果这件事能就此平息，也还算完美。

　　但不知为何，林弈总有一种心惊肉跳之感。

　　到了林弈这个境界，对于危险会有一种模糊的感应。

　　特别是林弈本身灵觉就远超旁人，已经达到一种不见不闻觉险而避的境界。

　　但很多时候，往往身不由己，眼看着公孙卓被追杀，就算前面是刀山火海，林弈也得去闯一闯！

　　“不错，若是我五行界少主前来，哪有你这秃驴嚣张的份儿！”江沧也大声吼道。

　　五行界少主，就是九劫界王五行之体赵钰了。

　　净阳僧人神色平静，垂首道：“就算是赵施主前来，小僧也一样会出手。”

　　“呵呵。”

　　就在此时，一声冷笑陡然响起，带着明显的讥讽之意。

　　笑声未歇，一道身影映入众人眼帘，最初还在天空的尽头，但眨眼之间，便已经风驰电掣般赶到了战场上，速度快得惊人！

　　“赵钰！”

　　“五行界少主！”

　　周围响起一阵惊呼声。

　　葛知明和净阳僧人同时皱了皱眉，林弈神色不变，望着来人。

　　此人身着五色锦袍，腰间佩戴着玉器，贵气逼人，一头黑发宛如瀑布倾泻而下，双眸黝黑深邃，身材伟岸，一眼望之，确实是玉树临风，英姿勃发。

　　林弈心中一动，微微侧目，落在了公孙卓的身上。

　　公孙卓见到赵钰之后，心神明显有所震动，整个人突然迸发出一股滔天杀气，双眸四瞳泛着红光，眯起了双眼。

　　“少主！”

　　梅秀林跑到赵钰的身旁，悲呼一声，啜泣的说道：“少主，你可要为我们出口恶气啊！这一次本是十拿九稳的局面，不料却被几个小畜生插手，族人损失惨重，我都险些折在那紫荆贱人的手中……”

　　梅秀林身为一个九劫界王，竟然没有丝毫的仪态，反而在赵钰面前哭哭啼啼，与方才那凶狠毒辣的样子判若两人。

　　听到紫荆贱人四个字，赵钰的眼中掠过一道诡异的光芒。

　　“秀林莫哭，此事我自有计较。”赵钰轻抚梅秀林的后背，后者的娇躯几乎都快要瘫在赵钰的怀里。

　　众多界王看到这一幕，不禁浮想联翩。

　　钟九邱等人见到赵钰，眼中先是涌起一阵狂喜之色，但紧接着，几人神色一黯，似乎想到了什么，眼底深处竟然掠过一抹恐惧。

　　他们最了解赵钰，说是心狠手辣一点不为过。

　　赵钰此人表面上看温文尔雅，但其内心，却极为凶残暴戾，修道以来，在众多五行界前辈的保护之下，几乎没收到太多的挫折，可谓是横行霸道，无所顾忌！

　　四人来到赵钰身前，半跪在地上，低垂着头，战战兢兢，低声道：“启禀少主，我们……失手了。”

　　“请少主责罚。”江沧的声音都带着一丝颤抖。

　　“呵呵……”

　　赵钰轻笑一声，柔声道：“此事不怪你们，都起来吧。”

　　这声音柔和的甚至让钟九邱等人产生一丝错觉，这还是他们五行界的少主么？

　　赵钰面带笑意，望着净阳僧人，挑眉道：“净阳和尚，方才我听说你要对我出手？”

　　净阳僧人被赵钰的目光盯着，浑身都感觉有些不自在，一股难以言喻的压力扑面而来，令人窒息。

　　净阳僧人连忙默念佛号，镇定心神，暗道一声厉害，嘴上应道：“佛界与花界世代交好，小僧不会眼睁睁看着紫荆仙子被钟施主几人带走。”

　　“呵……”

　　赵钰又是一声轻笑，指着紫荆仙子悠然道：“这是我的女人，我赵钰要带走她，谁能拦住！”

　　“你放屁！”

　　赵钰话音刚落，公孙卓便怒骂一声。

　　众多围观的界王听得暗暗乍舌，这公孙卓只是三劫界王，却在众目睽睽之下大骂五行界少主，真算得上胆大包天，不知死活。

　　赵钰的脸色顿时沉了下来，眸光一转，终于落在了公孙卓的身上，寒声道：“小畜生，你今天插翅也难逃，谁都救不了你！”

　　“哈哈哈哈！”

　　面对赵钰的威胁，公孙卓浑然不惧，反而仰天大笑，尽显癫狂之态，遥指着赵钰大声说道：“赵钰，你听着，今日我公孙卓若不死，来日必将亲手取你项上首级！”

　　听到这句话，围观的众多界王纷纷摇头，不以为然。

　　两人都是五行之体，却相差了六个等级，别说公孙卓今日在劫难逃，就算他能侥幸逃出去，双方的差距也难以弥补。

　　换言之，公孙卓的修为境界不断提升，那赵钰的境界就不会提升？

　　真等公孙卓踏入九劫界王，拥有与赵钰的一战之力，恐怕赵钰早已成就主宰之位。

　　但林弈听到公孙卓这句话，眼中却掠过一抹赞赏。

　　这才是公孙卓！

　　这才是三界修士应有的气魄和锋芒！

　　“你没有来日。”赵钰撇了撇嘴，不屑的说道。

　　赵钰根本没将公孙卓放在眼中，回头看着净阳僧人，凝声道：“净阳和尚，你方才出手留情，我也不取你性命，你退下吧。想要挑战我，换做你师兄净鸣来还差不多，你还差得远！”

　　净鸣僧人，佛界九劫界王，金刚不坏体，是佛界界王境的第一高手。

　　净阳僧人低眉垂目，一语不发。

　　他最清楚不过，赵钰这番话倒也并非是夸大其词。

　　赵钰是五行之体，在体质血脉上与他的金刚不坏体不相上下，甚至可能更强，更何况两人还相差了两个境界。

　　“啪！啪！啪！”

　　赵钰看到净阳僧人沉默下来，脸上不禁露出笑容，环视四周，拍着双手，在这略显安静的场面下，显得有些怪异。

　　“下面我来弄清楚另一件事。”

　　赵钰指着满地五行界修士的尸骸，幽幽的问道：“我五行界四百多位族人……是谁杀的？”

　　看似这句话问得随意，但谁都能听出赵钰口中的杀机！

　　完全是下意识，在场的众多界王，纷纷将目光转移到了林弈的身上。

　　虽然公孙卓和唐飞都有出手，但与林弈那时空印相比，却实在是小巫见大巫。


第1676章 多方角逐

　　五行界少主，九劫界王的五行之体赵钰意外降临，刚一现身，便先声夺人，虽然没有出手，但却隐隐掌控了局势。

　　这是一种无形的压力。

　　在这种震慑之下，就连净阳僧人都沉默下来。

　　九大体质之一，诸天万界的宠儿，集一个界面的气运为一身，而且修为达到了九劫界王，这样的人，在界王境几乎可以横着走！

　　唯一能威胁到赵钰的，只有同为九大体质的修士，而且修为境界相差还不能过大。

　　“我杀的。”

　　林弈云淡风轻的回了一句，面对赵钰的压力，竟然面不改色！

　　就连葛知明和净阳僧人都惊诧的看了林弈一眼。

　　平心而论，换做是旁人面对赵钰的目光，别说是说话，恐怕大气都不敢多喘一下。

　　但林弈在蛮荒之界，经历的太多了。

　　当林弈仍是一劫界王的时候，便面对过阴阳之体和玄黄之体的九劫界王，后来更在主宰级强者的出手之下，逃出生天。

　　这份经历，让林弈的道心稳如磐石，纵然面对再大的压力，也无法撼动分毫！

　　当然，林弈之所以如此镇定，还是因为如今的一切，并没有脱离他的掌控。

　　“你杀的？”

　　赵钰笑着点点头，道：“很好，你已经是一个死人了。”

　　话音一落，赵钰的双眸陡然暴起一团五色光华，宛如实质，骤然降临在林弈身前。

　　在这一瞬间，林弈心脏都停止了跳动，整个人仿佛坠入冰窖之中，浑身僵硬，动弹不得！

　　林弈心中大骇。

　　他还是低估了九劫界王的实力。

　　当初在鸿钧洞府之中，林弈之所以能与李幕、卞良大战一场，完全是借助了鸿钧留下的七星之镰的符箓。

　　而如今，林弈自己面对五行之体的九劫界王，对方只是一道目光，林弈便嗅到了浓重的死亡气息。

　　电光火石之间，林弈体内压抑许久的两种最强血脉碰撞，喷薄欲出！

　　林弈清楚，如果再不爆发自己的血脉之力，赵钰这道目光都足以杀死他。

　　“砰！”

　　林弈心中一动，只觉得眼前晃动了一下，前方已经多了一个身影。

　　道界葛知明。

　　就在赵钰险些将林弈的底牌逼出来的时候，葛知明出手，挡住了赵钰的这道杀意凛冽的目光。

　　林弈轻舒一口气，用细不可闻的声音道了一声谢。

　　虽然林弈爆发两种血脉之力后，能避过赵钰这致命一击，但对于他布置了这么久的“局”，将产生无可挽回的后果，很可能前功尽弃。

　　“臭道士，你找死？”赵钰收起笑容，眯着双眼，一字一顿的说道。

　　葛知明对着赵钰抱了抱拳，不卑不亢的说道：“赵钰道友，此人是在下好友，今日之事此人出手也是逼不得已。你身为五行界少主，五行之体的九劫界王，对一个五劫界王下此杀手，未免有些小题大做。”

　　葛知明虽未明说，但言外之意，却是在指责赵钰以大欺小。

　　“呵呵……”

　　赵钰冷笑一声，摇头道：“臭道士，你搞错了一件事！我赵钰若是想杀的人，他就活不了，你激我无用！”

　　“现在我给你两个选择。一，你退出此事，我不与你计较；二，虽然我与卞良兄有些交情，但你若要护着此人，也别怪我不讲情面！”

　　赵钰已经把话说明白了，如何选择，全在葛知明一念之间。

　　平心而论，无论是葛知明还是净阳僧人的出手，无非是看重林弈的潜力，想与林弈交好。

　　但若是连自己的性命都受到威胁，这对两人而言，却是一个值得商榷的抉择。

　　“两位道友，不管怎样，多谢两位之前的仗义相助。今日之事很难善了，两位还是离开吧。”

　　出乎所有人的意料，在这一刻，林弈没有祈求两人留下，反而选择了让葛知明和净阳僧人离开！

　　所有人都知道，若非葛知明和净阳僧人出面，紫荆仙子、林弈、公孙卓三人可能连钟九邱等人都敌不过。

　　但在这种形势下，林弈却选择了让两人离开，用意不言而喻，无非是不想再牵连两人，也算是给两人一个台阶。

　　不少界王看着林弈的目光，都流露出一丝赞赏和钦佩。

　　林弈转头看向唐飞，暗中传音道：“唐兄，一会儿必将是一场恶战，你趁乱离开，莫要再插手了。”

　　唐飞一愣。

　　如今的局面再简单不过，若是葛知明和净阳僧人离开，根本就是屠杀的局面，哪会有什么恶战。

　　但林弈选择不连累他，还是让唐飞心中一暖，更加觉得林弈是可交之人。

　　就在此时，万界山上传来一个清脆稚嫩的声音。

　　“林雨，你这个决定真是好蠢！”

　　只见一个只有七、八岁样子的孩童从万界山上走过来，浑身隐隐散发着一股龙威，正是那唤作龙越的五爪神龙。

　　龙越眼珠一转，仰着头稚声稚气的说道：“不过，你这个决定，让我龙越很是欣赏，这才是真汉子！”

　　龙越虽然是五爪神龙，但也就是个半大的孩童，这一番话从他的口中说出来，反而让人有种啼笑皆非之感。

　　就像是一个孩子学了几句大人的言语，如今卖弄了起来，显得有些不伦不类。

　　“林雨，你不要怕，没人帮你，我帮你！”龙越来到林弈身边，背着小手，装成小大人儿的模样。

　　林弈看着龙越的模样，心中一暖，不禁想起了林笑小时候的顽皮，下意识的伸出手，揉了下龙越的脑袋，轻笑道：“多谢了。”

　　看到这一幕，整个万界山的修士都目瞪口呆，一脸错愕。

　　要知道，龙族是诸天万界最为高傲的种族，别说是让外人摸头，就算是碰一碰他们，那都容易惹来龙族的怒火。

　　龙越虽然是孩童，但那也是龙族最高贵的血脉五爪神龙啊！

　　让众多界王大吃一惊的是，龙越虽然有些恼怒，但却并未有什么过激的举动，只是拍下林弈的手掌，嘟囔道：“姐姐不让别人摸我的头！”

　　说实话，林弈这个举动有些冒失，但不知为何，龙越的心中却并不反感。

　　一方面，是因为龙越看林弈顺眼；也感受不到林弈的恶意。

　　另一方面，龙越在林弈的身上嗅到了一丝同类的气息。

　　所以，在龙越的内心深处，一直都把林弈看成自己人。

　　就在此时，葛知明和净阳僧人同时抬起头，似乎下了什么决定。

　　两人对视一眼，葛知明缓缓道：“赵钰道友，一直未曾领教五行之体的强大，今日机会难得，还请不吝赐教！”


第1677章 乱象初显

　　听到葛知明这句话，赵钰的脸色顿时沉了下来。

　　赵钰偏了偏头，看向净阳僧人，寒声道：“净阳和尚，你也要站在对面？”

　　“赵施主修为境界比小僧高了两个等级，小僧也只有与葛道士联手，才有可能与赵施主一较高下，得罪了。”

　　围观的众多界王精神一震，每个人的眼中都涌动着亢奋之色。

　　阴阳之体、金刚不坏体、五爪神龙、五行之体之间的碰撞，这种大战在诸天万界之中都难得一见。

　　赵钰的眼底深处，明显也掠过一丝忌惮。

　　他虽然是五行之体，而且是九劫界王，但他将面对是阴阳之体、金刚不坏体、甚至是五爪神龙三人的围攻！

　　没有人有足够的把握，可以凭借一己之力对抗这三个妖孽。

　　赵钰之所以赶到万界山，完全是心血来潮。

　　看上紫荆仙子只是一方面，但女人对于赵钰而言，还算不得什么。

　　真正让赵钰重视的就是公孙卓！

　　没有人比赵钰更清楚，公孙卓的身上有什么，那东西是赵钰势在必得之物！

　　万界山毕竟是天才齐聚，妖孽云集之地，想到万界山的特殊之处，赵钰生怕钟九邱等人此行有失，便亲自赶来。

　　果不其然，等赵钰赶到万界山的时候，却发现五行界的五百位界王已经全部陨落，就连八劫界王都陨落了几位。

　　族人死伤大半，赵钰没有心疼，反而暗道一声侥幸。

　　但赵钰没想到的是，他已经表现出不容退让的强势，竟然仍没有完全掌控局势！

　　赵钰不明白葛知明三人心中是怎么想的，不惜得罪他，得罪五行界，也要护着公孙卓等人。

　　“莫非葛知明等人也知道了公孙卓身上的秘密？”

　　转念至此，赵钰心中杀机更盛。

　　赵钰对着钟九邱等人摆了摆手，沉声道：“这三个人交给我，一会儿你们全力出手，将公孙卓带走即可，有敢阻拦者，杀无赦！”

　　以赵钰的实力，以一敌三，虽然未必能取胜，但短时间内拖住三人，还是游刃有余。

　　而林弈这一边，将面对着五位九劫界王，十几位八劫界王的强大攻势，实力悬殊，结局可想而知！

　　葛知明眼中精光闪过，似乎下了什么决定，大声道：“道界修士何在！”

　　“在！”

　　万界山上下顿时响起一阵响应之声。

　　紧接着，万界山上飞下来数百位身影，其中修为最强的甚至有九劫界王！

　　葛知明虽然只是七劫界王，但在道界界王境之中的地位，仅次于卞良。

　　万界山上这数百位道界修士，全部都会听从葛知明的指挥。

　　见到这一幕，赵钰的脸色更加难看，拳头攥得嘎嘎直响。

　　赵钰心中明镜似的，若是葛知明动用了道界的力量，这已经不算是双方的私人恩怨，将牵扯到界面之间的争斗。

　　而五行界此次就只剩下钟九邱等人，根本挡不住道界那数百位界王。

　　真若是勉强一战，五行界也会大败而归，而且很可能将会与道界交恶。

　　赵钰目不转睛的盯着葛知明，似乎想要将其生吞活剥，咬牙道：“臭道士，你是铁了心要与我五行界为敌？”

　　没等葛知明回话，净阳僧人也高声道：“佛界中人也下来吧。”

　　“阿弥陀佛。”

　　万界山上传来一阵浩大、神圣的梵音，数百位身着僧袍的佛界僧人飞了下来，站在了净阳僧人的身后。

　　大势！

　　转眼之间，赵钰的强大气场，被道界和佛界的强大力量轰得支离破碎。

　　赵钰的脸色有些苍白。

　　如果说，之前道界众多界王出面，赵钰还心存侥幸，想要与葛知明等人搏杀一场。

　　那如今，佛界的出面，彻底打消了赵钰的这个念头。

　　林弈看着心浮气躁的赵钰，暗自摇了摇头。

　　林弈见过卞良，也见过李幕，甚至面对过花界两大仙子，古界未来的少主落古，赵钰虽然是五行之体，但在心性上的修养，比之这些人相差太远。

　　此人甚至远远比不过公孙卓。

　　但这件事，也容易解释。

　　五行界分裂已久，好不容易出来一个五行之体，赵钰可谓是集万千宠爱于一身，就算他修炼到了九劫界王，恐怕也没真正经历过几次生死历练。

　　过渡的保护，只会毁掉一个人！

　　“好，你们好啊！”

　　赵钰气得嘴唇颤抖，冷冷的吐出几个字。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，万界山上突然传来一阵如洪钟大吕般的笑声，震得不少界王的双耳嗡鸣作响。

　　一个高达八丈的魁梧身影在万界山上极为显眼，此人仰天大笑，吸引了众多修士的目光。

　　葛知明和净阳僧人对视一眼，都能看出对方眼中的不安。

　　“葛知明，净阳，你们道界、佛界真是出息啊，什么时候学会以多欺少了？”

　　敢正面讥讽道佛两界的人实在不多，古界未来的少主落古就是其中一个。

　　“落古，你什么意思？”葛知明心中一沉。

　　“没什么。”

　　落古随意的摆摆手，大声道：“我落古就见不得旁人以多欺少，今日之事，我都看在眼中。人家五行界的事，你们俩哪有资格插手？”

　　“落古施主此言差矣，最初以多欺少的正是五行界，并非我等。”净阳僧人摇了摇头。

　　落古这番话的偏袒之意太过明显，谁都能听出来。

　　“哈哈。”

　　落古笑了笑，道：“在这万界山中，弱肉强食，实力为尊，既然你们选择与赵兄为敌，那我落古就选择站在赵兄这一边。”

　　赵钰闻言，心中大喜。

　　在万界山中，只要古界能出手帮助他，大事可成！

　　实际上，赵钰根本不清楚，落古之所以选择帮助他，却是另有缘由。

　　一些界王已经隐约猜到了落古的想法。

　　之前，落古亲自邀请林弈加入古界，却被后者无情拒绝，在众目睽睽之下，落古也不好因为此事出手。

　　但落古此人心胸狭窄，睚眦必报，葛知明早就对林弈说过，让他小心。

　　而如今，落古正是要借着双方大战，趁机镇杀林弈！

　　帮不帮赵钰，落古根本不在乎。

　　等趁乱斩掉林弈，落古随便找个理由，都可以率领古族众人抽身退出。

　　林弈之前表现得太过抢眼，他的潜力越大，落古心中的杀机便越盛！

　　直到时空印的爆发，落古已经做出决定，今日就算没有赵钰出面，他也会找借口将林弈斩于万界山下！

　　一次简单的追杀，到如今已经是波澜四起，事态不断升级，甚至连诸天万界最强的几个界面都被牵连进来！

　　万界山，乱象初显！


第1678章 大战爆发

　　有的界王，已经在万界山附近修炼了数千年，见识过无数次大大小小的争斗厮杀。

　　但就算是为了争夺万界山上的石阶之位，这几大界面也始终都是小心翼翼，不曾出现过这种剑拔弩张的局面。

　　古界、道界、佛界，这些强大界面此行的统领心中清楚，他们之间一旦爆发大战，便很难收手，甚至可能牵连进其他界面、种族、修士，万界山都将沦为一片流血之地。

　　这是一种平衡。

　　几个强大界面互相顾忌，谁都不愿主动打破这个平衡。

　　但如今，因为一个来历不明的三界，因为一个三劫界王和五劫界王，五行界、道界、佛界、古界相继出面。

　　这种事，很难说是两人的幸运还是不幸。

　　“落古兄，多谢出手相助，来日若有求，我也绝不会推辞。”赵钰对着仍在万界山上端坐着的落古抱了抱拳。

　　“呼！”

　　落古八丈之高的身形站了起来，几乎顶到了头上的石阶，散发着一股古老凶悍的气息，大步一迈，直接跨越百余丈，来到了战场的最中央。

　　“轰隆！”

　　落古的身影降临在万界山脚下，整个地面都剧烈的晃动了一下，仿佛有一尊远古神灵降临，气势冲天！

　　实际上，也确实如此。

　　落古降临，浑身散发着一股极为厚重苍凉的威压，几乎笼罩在每一个修士的心头，睥睨群修！

　　落古虽然只是八劫界王，但其战力，比之九劫界王的赵钰还要强上一筹。

　　虽然后者是五行之体，但混沌术位列诸天万界四大奇功之一，岂是浪得虚名？

　　简而言之，在场的诸神之中，算上万界山上的所有界王，落古的战力也排在首位！

　　能与之一战的界王，寥寥无几。

　　无论是葛知明、净阳僧人还是龙越，并非体质血脉弱于落古，而是境界上差了一级。

　　见到落古出面，葛知明和净阳僧人都是大皱眉头。

　　就连五爪神龙龙越都板起了小脸，神色凝重。

　　公孙卓虽然表面上不动声色，但心中早已掀起了惊涛骇浪。

　　公孙卓清楚，对于眼前的局面，他帮不上任何忙，他的生死，已经不在自己的掌控之中。

　　公孙卓与林弈并肩而立，对于后者的情绪变化，他最清楚不过。

　　让公孙卓难以理解的是，纵然是现在，林弈也是神色不变，冷静的吓人！

　　“道士，和尚，还有那个小娃娃，给你们一个机会，现在退下，今日之事还有回旋余地。你们没必要为了一个萍水相逢之人，将自己的族人置身险境之中。”

　　落古这一番话，极具煽动性。

　　不仅仅是在心理上压迫葛知明三人，更在诱导道界和佛界的界王。

　　话音刚落，一些道界和佛界界王的脸上，果然闪过一丝犹豫迟疑。

　　落古眼中笑意更盛，悠然道：“你我都清楚，若是一旦开战，双方很难收手。这里是万界山，你们这些天才妖孽，若是折在我落古手中，那也怨不得我！”

　　两句话，连消带打，软硬兼施，林弈暗道一声厉害。

　　“大块头，你少吓唬人，你当我龙越是吓大的？”

　　龙越初生牛犊，落古越是威胁，他心中越烦，当即反唇相讥。

　　但葛知明和净阳僧人纵横诸天万界无数年，自然能分辨出落古这番话的虚实。

　　其他且不论，两人若是真在万界山陨落，恐怕道佛两界也不好说什么。

　　若是怕死，就别来万界山。

　　既然来到万界山，那就做好随时陨落的准备！

　　葛知明微微转头，目光落在了万界山的另一人身上。

　　九劫剑修路云！

　　路云虽然不算是真正的玄黄之体，但若是在万界山上找一个能与落古一较高下之人，那也非路云莫属了。

　　古界、剑界素来交恶，双方仇怨深至难以化解。

　　诸天万界之中，爆发的浩劫级界面战争，有一半都是因为这两大界面的血战引发的。

　　但如今，在落古出面之后，路云与众多剑修端坐在万界山上，面部表情，也没有任何表示。

　　葛知明心中轻叹一声，收回目光。

　　对于路云的心思，葛知明也能猜到一二。

　　无非就是这林雨的价值到底有多高。

　　林雨值不值得剑界出手，毋庸置疑，值得。

　　但值不值得不惜与古界开战，也要保下林雨，这却要经过深思熟虑。

　　换言之，以林雨之前的做派，就算路云率领族人出手相助，损失惨重，到最后这林雨却不肯加入剑界之中，这么大的一个人情，就算打了水漂。

　　作为万界山上剑界的统领，路云绝不能接受这样的结局。

　　公孙卓察觉到葛知明的为难，作为此事的始作俑者，他心中不免有些愧疚，沉声道：“今日之事，公孙卓多谢道长几位仗义相助，但现在……”

　　葛知明摆了摆手，打断了公孙卓的话。

　　“铮！”

　　葛知明的手中多了一柄三尺青锋，轻弹剑身，发出一阵清悦的剑鸣之音。

　　望着手中的长剑，葛知明的眼中闪过一道光芒，似乎已经下了决定，缓缓道：“尽人事，听天命，战吧！”

　　尽人事，三个字表明了葛知明的态度，尽力一战，至于林弈等人能否逃过此劫，听天由命！

　　“好！”

　　落古大手一挥，寒声道：“这是你们自己找死，给我杀！”

　　“赵钰交给我！”

　　葛知明轻喃一声，手持三尺青锋，腾身而起，直奔赵钰杀去。

　　龙越眼看着局面对己方不利，也不迟疑，仰天长啸。

　　“嗷！”

　　一声穿破天地的龙吟之声响起，震耳欲聋，摄人心魄！

　　本是幼小的身躯，就在众目睽睽之下，陡然暴涨，撑破了衣衫，露出一条光芒万丈的龙族形态，威压肆意，腹下赫然生长着五只爪子，锋利无比，寒光凛冽！

　　“小娃娃，让我们陪你玩玩！”

　　“呼！”

　　一阵腥气冲天的恶风扑面而来，古界混沌一族的混沌巨蟒，混沌飞熊，混沌毒虫纷纷晃动着巨大的身躯，直接将龙越围在了中间。

　　这四位几乎是诸天万界最强大的血脉异兽，身躯硕大。

　　龙越还好，化身为神龙，盘旋在半空中，并未伤及旁人。

　　那混沌巨蟒身形一动，甩动着巨大的蛇躯，从人群之中碾压过去，根本毫无顾忌。

　　“噗！噗！噗！”

　　血雾喷溅，有不少界王躲闪不及，根本承受不住混沌巨蟒的碾压，当场陨落，留下一地尸骸！

　　大战爆发，事态升级！


第1679章 妖孽之间的碰撞

　　混沌毒虫浑身散发着恶臭毒瘴，眯着凶残的双眼，一路爬行过去，周围的界王神色大变。

　　紧接着，这些界王便发现自己的身体已经僵硬，不受控制，浑身黑气缭绕，脸色铁青发紫，几乎是瞬间，毒素已经冲入识海，神魂沾染上了一丝，生命气息瞬间溃散！

　　一个个界王倒在地上，转眼之间，化为一滩散发着恶臭的脓水。

　　尸骨无存！

　　在山脚下修炼的界王，本身战力就较弱，所处的界面实力也不强，所以这混沌一族的凶兽才如此残暴无忌。

　　林弈看到这一幕，心中杀机大盛！

　　正在看热闹的众多界王，根本没想到会遭受这种无妄之灾，一个个骇然变色，连忙抽身后退。

　　五爪神龙、混沌巨蟒、混沌飞熊、混沌毒虫这四大异兽凶悍无比，在半空中大战，龙吟咆哮之声四起，将周围的本源之力，卷动的狂暴异常！

　　修为稍弱的界王被卷入其中，都要瞬间被四大异兽的碰撞余力撕成碎片。

　　另一边，净阳僧人手持念珠，挡在落古身前，低吟一声佛号，凝声道：“久闻混沌术威名，请落古施主不吝赐教。”

　　古族，特别是拥有混沌之体的古族，肉身强大，炼体之术冠绝诸天万界。

　　葛知明、龙越、净阳僧人三人之中，唯有净阳僧人的金刚不坏体可堪与之一战。

　　“小和尚，你的金刚不坏体在我眼中，嘿嘿，不堪一击！”落古早已看出净阳僧人的心思，冷笑一声。

　　这句话乍一听好像是在讥讽，但却给林弈一种感觉，落古是真的自信，他根本没有将净阳僧人放在眼中。

　　这是一种心理上的压制！

　　净阳僧人微微皱眉，轻吟一声佛号，梵音响彻天地，眼皮一翻，双目圆瞪，整个人犹如金刚附体，身形暴涨！

　　落古身高八丈，净阳僧人站在他的面前，仿佛是蝼蚁一般。

　　但这一番佛门秘术爆发，净阳僧人的身形竟然也达到了三丈之高！

　　“召唤，金刚神力！”净阳僧人大喝一声。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在众人的上方，天空中陡然裂开一道巨大的缝隙，一股不知名的炽盛光芒闪现，洋洋洒洒的坠落在净阳僧人的头顶上。

　　在这万丈光芒的照射下，净阳僧人的头顶被映成了金黄色！

　　紧接着，这种金黄色的光芒向下迅速的蔓延，没过脸庞、脖颈，覆盖净阳僧人的躯体、四肢。

　　净阳僧人的身上，仿佛被钢水浇铸，闪烁着令人心悸的金属光泽，充满了凝实厚重的力量感！

　　这明显是佛门的秘术。

　　落古好整以暇的看着这一幕，却并未出手打断，嘴角微微上扬，脸上掠过一丝嘲弄。

　　转眼间，净阳僧人已经是遍体金黄，站在落古身前，虽只有三丈之躯，但气势却并未处在下风，真如一尊怒目金刚，神威凛然！

　　“吽！”

　　净阳僧人突然张口，吐出一个怪异的音符，整个天地都泛起一丝不寻常的波动。

　　这音符，赫然就是佛门的六字真言！

　　只不过，六字真言在净阳僧人的口中释放出来，威力出奇的强悍，天地震动，直指本心。

　　“唰！”

　　净阳僧人腾空而起，右手挂着念珠，每一个念珠上都闪烁着一个个璀璨夺目的字符，迸发出万丈金光！

　　净阳僧人伸出右手，金黄色的手掌再度浮现，冲天而去。

　　金刚佛印！

　　“喝！”

　　落古吐气开声，舌绽春雷，毫不作势，直接一拳从天而降。

　　落古那粗糙龟裂的手臂上，肌肉虬结，犹如一根通天之柱，迸发出一股凶悍蛮荒的气息！

　　这一拳砸下去，仿佛有亿万颗星辰追随，轰然而至！

　　净阳僧人右手挂着那一串念珠，明显不是凡物。

　　他借助念珠之力，爆发出金刚佛印，威力更加强悍，但落古却选择了赤手空拳，硬接净阳僧人这一掌。

　　“砰！”

　　在无数道目光的注视之下，拳掌碰撞！

　　所有人都清楚，这不仅仅是拳掌之间的碰撞，这更是混沌之体与金刚不坏体的碰撞，也是古界和佛界的碰撞！

　　在这一瞬间，整片天地似乎都停顿了一下。

　　“呼！”

　　紧接着，一团夺目炽盛的力量光晕骤然迸发，轰的一声扩散开来！

　　一大一小两个身影在半空中停滞片刻，净阳僧人浑身一震，身形犹如离弦之箭，迅速的坠落。

　　公孙卓心中一沉。

　　对于这种级别的交手，他虽然看不真切，但也能看出大概的胜负走向。

　　净阳僧人借助念珠之力，尚且不敌落古，被后者一拳砸落，这其中的差距不言而喻。

　　“小和尚，你那引以自傲的肉身，在我面前就如土鸡瓦狗，哈哈哈哈！”

　　落古放肆大笑，极为嚣张。

　　众多界王默然，有的人嚣张，会引人反感，惹人生厌；有的人嚣张，却让旁人无言以对，没有脾气。

　　落古就是后者。

　　净阳僧人的身形坠落在地面上，巨大的力量作用下，双膝竟然深深的没入了泥土之中。

　　但净阳僧人神色不变，沉声道：“落古施主言之过早！”

　　“是么！”

　　落古眼中的狠色一闪而过，踏步上前，卷起滔天气势，直接向净阳僧人的头顶踏了过去！

　　那巨大的脚掌从天而降，遮天蔽日，竟然是要将净阳僧人一脚踩死！

　　“轰！”

　　净阳僧人拔地而起，带出一团泥土，身形闪烁，险之又险的从落古的脚下脱身而去，身形再度攀升，撞入落古的怀中，拳掌齐用，瞄着落古的胸口、肋下、头颅打去。

　　净阳僧人这一番出手，速度极快，在半空中浮现出一道道残影，仿佛有千条手臂在舞动。

　　但偏偏，这么多的手臂，这么多的攻势，没有一个是虚招，全是净阳僧人实打实的攻伐之力！

　　净阳僧人有金刚不坏体相助，近战之力冠绝同阶。

　　他就是想利用贴身近战的机会，与落古搏杀，拼出一丝生机。

　　在净阳僧人心中，落古的混沌之体再强，身体上也必定有弱点，像是胸口、头颅这种地方，根本扛不住他手持念珠的力量。

　　见到这一幕，林弈皱了皱眉。

　　林弈就有一具混沌之体，虽然在这一百多年，已经失去联系，但他对于混沌之体的了解，也远远超过旁人。

　　混沌之体的近战之力根本不弱！

　　一方面是肉身强大，另一方面，混沌术中有炼体篇。

　　那一个个怪异的动作，不仅仅可以炼体，也是一种极为高明厉害的身法。

　　净阳僧人想要与落古近战争锋，恐怕是凶多吉少。


第1680章 斩落七星

　　而另一处战场上，五爪神龙虽然贵为龙族最强大的血脉，但毕竟修为境界比其他三头万界异兽低了一个等级。

　　若是单打独斗，龙越绝对能占据上风。

　　但面对三头异兽的围攻，只是眨眼之间，龙越便已经被压制住，只能被动防御。

　　三头混沌一族的异兽所擅长的能力各不相同。

　　混沌巨蟒肉身强大，凭借绞、缠、吞等杀招，不断限制龙越的闪避空间。

　　而那混沌飞熊力大无穷，浑身刀枪不入，而且长着一双巨大的翅膀，不断的与龙越正面硬撼，消耗龙越的体力。

　　至于混沌毒虫，只需要时不时释放出一口腥气冲天的毒雾，便足够龙越受的了。

　　如今，龙越仗着五爪神龙的强大血脉和防御力，虽然落在下风，但却并未受伤。

　　一旦龙越的身体上出现一点伤痕，哪怕并不致命，混沌毒虫也都会趁机出动，一口咬上去！

　　混沌毒虫那毒牙中的毒素，就算是五爪神龙的血脉也抵抗不住！

　　龙越的形势并不乐观。

　　再看葛知明与赵钰的对决，林弈眉头皱得更深。

　　葛知明的体表凝聚出一件闪烁着神秘符文的战甲，看上去极为不凡。

　　林弈曾借助奇门遁甲符从殇古的手下逃出生天，对于这件战甲自然能认得出来，这正是奇门遁甲中的遁甲。

　　但葛知明的这件遁甲，比之奇门遁甲符释放出来的要弱很多。

　　上面的符文，也相对简单、浅显。

　　林弈心中一转，便想明白了这其中的缘由。

　　三千道藏，一共就三枚铁片，有两枚都落在林弈的手里，遗失了一亿多年，到了葛知明这一代，早已无法凝聚出遁甲的真正形态，自然也无法发挥出遁甲的真正威力。

　　据三千道藏中记载，遁甲的防御力极为惊人，面对同阶修士的全力一击，都未必能攻破它的防御。

　　葛知明的遁甲，明显是一个简化版，威力削减得太多。

　　但即便如此，葛知明也正是依仗着遁甲和三千道藏中的繁多攻伐之术，与赵钰战了个有来有回。

　　但两人的状态，明显是天差地别。

　　葛知明气喘吁吁，额头见汗，而赵钰气定神闲，眼中反而闪过一抹戏谑。

　　葛知明落败也是时间问题。

　　林弈的修为境界，虽然远远比不上这些人，对于这种级别的战斗也插不上手，但见识却不弱。

　　葛知明、净阳僧人、龙越三处战场，三人全部落在下风，而且随时都可能有生命危险！

　　至于周围的界王混战，由于古界界王众多，在加上体质肉身强悍，人人都修炼了混沌术的炼体篇，与钟九邱等人联手，竟然也将道佛两界的界王压制住，形成了一面倒的局面！

　　紫荆仙子早已杀入人群之中，公孙卓、唐飞两人也各自寻找对手厮杀，以尽绵薄之力。

　　林弈的银色双眸扫过战场，对局势已经分析得极为透彻。

　　“唰！”

　　林弈身形一动，直接杀入战场之中。

　　而此时，林弈也同时下了一个决定，露出一张底牌！

　　这张底牌一旦暴露，也意味着林弈所布的“局”真正开始发挥它的作用。

　　……

　　“轰！”

　　一位七星古族杀得兴起，为了追杀一位佛门僧人，直接杀入了周围观望的人群之中，双足踏落地面，顿时有两位无辜界王被当场踩死。

　　“杀！”

　　这七星古族大吼一声，探出粗壮的手臂，蒲扇大的手掌骤然降临，遮天蔽日，破开重重虚空，气浪滚滚，直奔一位佛门僧人的头顶砸去。

　　这手掌笼罩的范围实在太大了，那佛门僧人在短时间内，根本无法避开。

　　无奈之下，此人只有架起双臂，向上奋力一挡！

　　“砰！”

　　这佛门僧人看上去很年轻，也有七劫界王的境界，但面对七星古族汹涌狂暴的力量，依然被一掌拍飞，身形如陨落星辰，重重的坠落在地面上，砸出一个人形大坑。

　　“咳咳！”

　　年轻僧人吐出两口鲜血，勉强支撑着站起身来，脸色苍白的吓人。

　　“哈哈，有意思，居然能挡我一掌。不过，你还是要死！”

　　那七星古族大笑一声，又是一拳砸了过去！

　　年轻僧人眼前一黯，低垂着头，默念佛号，已然认命。

　　但就在年轻僧人闭上双眼的瞬间，周围却传来一阵惊呼之声。

　　紧接着，一阵强烈的气劲碰撞之声爆发，伴随着那七星古族的怒吼。

　　年轻僧人突然发现，死亡并未来临，下意识的，他睁开双眼向上望去。

　　只见一个白衫身影穿梭在那七星古族的周围，那弱小的身形与七丈之高的古族相比，像是蚊蝇一般渺小。

　　但就是这样渺小的身影，却对那七星古族造成了巨大的伤害！

　　“蝼蚁，尔敢……”

　　随着那七星古族的一声怒骂，年轻僧人凝神望去。

　　只见那白色身影的手掌落在那七星古族的胸口上，那么弱小的手掌，却让后者浑身大震，倒退几步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“是他！”年轻僧人看的清楚，此人正是此战最关键的一个人物，林雨。

　　“砰！砰！砰！”

　　林弈趁势而上，连续三掌，全部拍落在七星古族的胸口上，玄黄之体的气血迸发，一股极为凌厉锋锐的剑气，涌入对方的体内，纵横驰骋，摧毁着一切生机！

　　玄黄之体这一番爆发，完全在两人肉身碰撞之间发生，旁人很难察觉到其中的怪异。

　　“嗯？”

　　只有万界山上的九劫剑修路云轻咦一声，似有所觉，皱了皱眉，望着战场上的林弈若有所思。

　　“你是……”

　　那七星古族瞪大了双眼，爆射出难以置信之色，刚要张口说话，胸口却传来一阵剧痛！

　　噗地一下，七星古族的心脏碎裂，气血衰败。

　　七星古族惨叫一声，神情凄厉，喷出一大口血雾，巨大的脸庞沾满了自己的鲜血，看上去狰狞骇人。

　　“玄……”

　　七星古族拼尽全力，想要喊出林弈的体质，但却突然觉得眉心一痛，一股毁灭性的力量涌入识海之中，直接将他的神魂切割成碎片！

　　“咔！咔！咔！”

　　一阵渗人的龟裂之声响起。

　　在无数道目光的注视下，林弈一指点在了那七星古族的眉心上，上面的七颗神秘深邃的星辰砰然碎裂！


第1681章 惊艳的一剑

　　七颗星辰全部碎裂，也同时意味着古族神魂的寂灭。

　　“扑通！”

　　七星古族高大魁伟的身躯倒下，发出一声巨响，地面上尘埃四起。

　　人群之中先是陷入了一片死寂，紧接着，爆发出一阵巨大的声浪，众多界王满脸震撼的望着这一幕。

　　几个界面大战至今，时间并不长，大多都是同阶修士之间的交手。

　　无论是道界、佛界还是古界，同阶之战，很难在短时间内分出胜负，更别说是发生陨落的情况。

　　但如今，这个僵局在一个人出手之后，被直接打破！

　　而且陨落的还是界王境之中的高手，七星古族！

　　更让众人震惊的是，以古族那强大的肉身之力，竟然也无法抵抗林弈的双拳。

　　只有林弈和那死去的七星古族才清楚，林弈之所以能破开后者的防御，完全是仗着玄黄之体的凌厉气血。

　　但这个七星古族至死，也没有说出“玄黄之体”四个字。

　　落古瞥见这一幕，眼中的杀机一闪而过。

　　万界山上，剑界剑修的聚集之地。

　　“路师兄，此子战力极强，堪称恐怖，以五劫界王的修为，便可以越级斩杀七星古族，也值得咱们出手了。”一位九劫剑修低声说道。

　　路云点了点头。

　　迟疑少许，路云紧锁眉头，又摇头道：“不妥，一旦我们出手，眼前的局势将彻底失控，万界山会成为一片流血之地。为了一个五劫界王，还不值得我们的族人牺牲。”

　　话虽如此，路云的目光却一直落在林弈的身上，若有所思。

　　与此同时，周围响起一阵惊呼之声，林弈心中警兆乍闪！

　　葛知明等人虽然与对手激烈大战，但仍是眼观六路耳听八方。

　　在林弈的身后，一个八星古族降临在林弈身后，大吼一声：“蝼蚁受死！”

　　八星古族的身上迸发出一股极为狂暴凌厉的气息，威压肆意，在这种压力面前，林弈的身形一阵晃动，似乎随时都可能被压垮。

　　要知道，八星古族等同于八劫界王，比林弈高了整整三个等级，其真正的战力，甚至可以比肩九劫界王！

　　这样一个存在，对林弈而言是毁灭性的。

　　此时，无论是葛知明、净阳僧人、龙越还是紫荆仙子，都无暇分身，没有人能救下林弈。

　　万界山上的路云，眼中也掠过一抹惋惜。

　　这样一个天才妖孽，若是能顺利成长到八劫界王，恐怕在诸天万界之中，没有哪个一个界王能威胁到他。

　　但如今此人却陷入诸多界面的争斗漩涡之中，即将被扼杀。

　　在诸天万界中，天才妖孽无数，但提前陨落的天才，就算不上天才。

　　在众人的心中，林弈虽然一战成名，但也不过是昙花一现，几百年后，或许还有人会谈起此人，但千万年后，再也不会有人记得万界山上那个白衫修士。

　　如果说有人不担心林弈，恐怕也只有公孙卓了。

　　公孙卓也清楚，相差三个等级，那是多么巨大的差距。

　　但公孙卓对林弈更清楚，这世间能杀林弈的人实在不多，那个八星古族肯定不是其中的一个！

　　“嗡！”

　　一声清越的剑吟之声陡然响起，在万界山中回荡不断。

　　这剑吟之声，如此清澈凛冽，摄人心魄！

　　路云浑身一震，双眸大亮，闪过一抹异彩。

　　紧接着，在那八星古族的身前，陡然暴起一道惊艳无匹，无法用言语形容的光芒。

　　那是一抹剑光。

　　没有人能忽视的一抹剑光。

　　在这一瞬间，围观的众多界王只觉得眼前一花，下意识的闭上了双眼。

　　那八星古族心神大震，双眸隐隐作痛，似乎有无数柄利剑在戳向他的眼睛。

　　剑，是问天剑。

　　剑法，是诛天一式。

　　问天九式中，最快、最凌厉的一式剑法。

　　宛如一道炽盛的白芒划过，将虚空狠狠撕裂，一闪即逝，直接没入那八星古族的眉心之中，后者毫无反抗之力！

　　或者说，他根本就没有反应过来，至死眼中都是一片迷茫。

　　渐渐的，万界山众人看向林弈的眼神变了。

　　他们突然发现，自己似乎想错了一件事。

　　从林弈踏入万界山的一刻，就一直是赤手空拳与人对敌。

　　就算是对战墓界七劫界王韩晓，林弈也不曾动用过兵器，所展现出的，全部都是强势恐怖的近战之力。

　　以近战著名的净阳僧人，都送给林弈“近战之王”四个字的评价。

　　这让万界山的界王产生了一种错觉，林弈没有兵器，他一直都是空手。

　　而如今，林弈突然抽出一柄锋芒毕露的长剑，别说是那八星古族，在场所有的界王也都是大吃一惊！

　　更让众人震惊的是林弈的这一招剑法。

　　凌厉、迅捷、锋锐，将剑道的杀伐之力完全的爆发出来！

　　“莫非是万界剑诀？”

　　有人心中暗忖，下意识的望向万界山上的众多剑修。

　　但众人惊讶的发现，就连万界山上的剑修都是一脸愕然，明显没有见过这种凌厉的剑法。

　　那八星古族没有想到林弈有剑，更没想到林弈的剑法，竟然这般恐怖。

　　高手之争，一个失误，都足以坠入万丈深渊，更何况是两个重大的误判！

　　再加上有心算无心，一位八星古族被林弈一剑斩于万界山脚下！

　　若非众人亲眼所见，绝不会有人相信，一个五劫界王竟然能斩掉一位八星古族。

　　甚至，如今回想起方才那一剑的惊艳，众多界王都是一阵恍惚。

　　“这个林雨究竟还隐藏了多少手段？”

　　“他的极限在哪里？”

　　“这究竟是什么剑法，竟然如此恐怖？”

　　一个又一个的疑问，在无数人的脑海中闪过。

　　如果说，林弈的时空印，让众多界王为之震撼。

　　那么方才的一剑，已经让众人心生恐惧，这种恐惧感竟然无法遏制，不断的在心底疯狂的滋生！

　　这种恐惧，或许来源于林弈那恐怖的近战之力，或许来源于林弈那逆天般的越级斩杀能力，又或许来源于那惊艳无匹的一剑。

　　但更多的，却是来源于林弈给众人的一种神秘、未知，深不可测之感！

　　因为林弈的一剑，几大界面之间的混战，都发生了一丝停顿。

　　就连葛知明、净阳僧人、落古、赵钰等人都是一脸惊容，眼中掠过难以置信之色。

　　但紧接着发生的一幕，让所有人都彻底颠覆了对林弈的认知。

　　这一幕，也让万界山脚下这一场血战，平添了一份肃杀和变数！


第1682章 万剑称臣

　　林弈手持问天剑，踏空而立，双眸散发着银色光辉，冷漠无情，黑发，白衫，浑身笼罩着一股极为凌厉的气息。

　　风采绝世，睥睨群修！

　　“铮！铮！铮！”

　　林弈的体内，陡然传出一阵密集的剑鸣之声，穿金裂石，响彻天地。

　　整个万界山附近的本源之力突然泛起一丝极不寻常的波动，像是受到了一种莫名的牵引，奔着林弈的方向，源源不断的蜂拥而去。

　　在林弈周围，一道道本源之力凝聚出一缕缕剑气，宛如实质。

　　剑气凌厉、锋锐，纵横交错，形成一条巨大的剑气风暴，席卷天地！

　　随着时间的推移，这剑气风暴越发凝实，越发狂暴。

　　林弈就处在这风暴的最中心，身形若隐若现！

　　“铮！铮！铮！”

　　又是一阵剑鸣之声。

　　但这一次的剑鸣声，却在人群之中爆发。

　　万界山上下，但凡是手持长剑的界王，在这一瞬间，竟然感受到自己的长剑不受控制，剑身颤抖，极为亢奋！

　　那种感觉，就像是见到了剑中之王者，想要顶礼膜拜。

　　一些修为境界不足五劫界王的修士，更是不堪，自己的长剑居然脱手而飞，疾驰而去！

　　一柄柄寒光凛冽的长剑来到半空中，明晃晃，白茫茫，足足有数万柄！

　　每一柄剑都是剑尖冲下，剑柄对着那剑气风暴中的白色身影，似乎是在俯首称臣。

　　这一幕极为诡异，但带给众人的更多是震撼，万界山上下都看傻了。

　　如果不是亲眼所见，众人根本不会相信，这一幕竟然会发生在一个五劫界王的身上！

　　净阳僧人目瞪口呆，落古也是瞪大了双眼，紧皱眉头，一脸的难以置信。

　　本是混乱的战场上，因为这一幕诡异的场景，几大界面的修士竟然不约而同的停下了手，纷纷侧目。

　　“好炫啊！”龙越眨着巨大的龙眼，一脸稚气，羡慕的说道。

　　“这是……”葛知明张着大嘴，轻喃一声。

　　“玄黄之体！”

　　只见剑界九劫剑修路云心神大震，竟然腾身而起，神情激动，颤声道：“玄黄之体，是玄黄之体啊！”

　　玄黄之体这四个字的分量太重了，落在人群之中，顿时掀起一股惊涛骇浪！

　　路云在林弈出手斩杀那七星古族的瞬间，就隐约捕捉到了一丝属于剑修独有的锋芒。

　　对于这种气息，路云最为敏感。

　　但那七星古族陨落得太快，那种气息稍纵即逝，路云也一直拿不准，一度以为是错觉。

　　直到林弈出剑的一刻，路云心中大震。

　　恐怕没有人比路云更清楚林弈那一剑的恐怖。

　　那绝不是万界剑诀，但威力却丝毫不比万界剑诀差！

　　“此人来自三界，但三界又是什么地方，怎么会有人创造出这种恐怖的剑术？”

　　只因为诛天一式的爆发，林弈在路云心中的地位直线攀升。

　　而如今，当林弈毫不掩饰的爆发出玄黄之体时，路云已经控制不住自己的情绪了。

　　玄黄之体！

　　在诸天万界的界王境之中，也仅有一位，那就是剑界的九劫剑修李幕。

　　而如今，玄黄之体再现，而且其战力逆天，比之当年的李幕还要强势，还要恐怖！

　　一旦此人加入剑界，就意味着剑界的实力大涨，如果此人没有提前夭折，剑界一定会多一位九大体质的主宰强者！

　　当然，对于路云而言，玄黄之体的意义更加重大，这却涉及到剑界内部之争了。

　　不论如何，当林弈暴露出玄黄之体的一刻，路云已经下定决心，今日必须要保住林弈。

　　别说是与古界为敌，就算是面对整个万界山的围攻，他也要杀出一条血路，将林弈带到剑界！

　　实际上，路云的心中还有另一个疑惑。

　　玄黄之体虽然贵为诸天万界九大体质之一，也是最适合剑修的体质，但也不曾听说过这种震撼的场景。

　　只有林弈清楚，这一幕可不仅仅是玄黄之体的效果，其中更有弈剑术的作用。

　　弈剑术，可弈天下万物，万剑称臣，剑中之神！

　　林弈在三界之中，名头称号极多，但流传最广，也最被人所认可的就是——剑神！

　　三界唯一的剑神！

　　“怪不得……”

　　净阳僧人眼中掠过一丝恍然。

　　在万界山上，林弈的表现极为抢眼，甚至可以跨越两个等级将对手斩杀。

　　实际上，早就有人在猜测，林弈的体质绝对非比寻常，当玄黄之体暴露出来的时候，之前的一切迷惑都豁然解开。

　　只有诸天万界的九大体质，才有可能跨越两个等级斩杀对手！

　　也正是因为玄黄之体，这林雨才断然拒绝了古界的邀请。

　　“他为何之前要隐瞒自己的体质？”

　　葛知明皱了皱眉，脑海中突然浮现出一个念头。

　　葛知明总感觉，眼前发生的一切，似乎都在被一个人操控着。

　　想到林弈始终不变的神色，纵然面对落古的压迫力，依然能镇定如常，莫非此人早就想到了这个局面？

　　葛知明觉得脑子有点乱。

　　今日发生的一切，屡屡出现波澜，到如今，已经彻底超出了他最初的预计。

　　“玄黄之体，他竟然是玄黄之体！”

　　紫荆仙子有些错愕，愣了半响，才转头看向公孙卓，却发现后者神色如常，似乎早就知道林弈的体质。

　　“怪不得公孙对此人评价那么高。”紫荆仙子心中暗忖。

　　实际上，紫荆仙子并不知道，公孙卓对林弈评价高，可绝不仅仅是因为玄黄之体。

　　恐怕除了从三界走出来的人，几乎没人知道林弈真正的底牌。

　　混沌之体、玄黄之体、因果之体，三大最强体质，林弈是唯一能够将其融合的人，这已经打破了诸天万界的法则！

　　人群之中，众多界王望着林弈的目光极为复杂，又羡慕，有妒忌，也有惊叹……

　　“那墓界的韩晓，死得不冤呐。”

　　“是啊，只是恐怕他做梦都没想到，斩掉他的人竟然是玄黄之体。”

　　一些界王悄声议论着，唏嘘不已。

　　落古望着林弈，眉头紧锁，脸色阴沉，至今仍有些缓不过神来。

　　这种感觉，就像是他本打算去碾死一只蝼蚁，不料却惹出了远古龙象！

　　落古突然发现，眼前的局势，似乎已经不在他的掌控之中。

　　虽然这个玄黄之体只是五劫界王，但看那剑界众多剑修激烈的反应，跃跃欲试，明显是要拼命护住此人。

　　“不行，得赶快斩掉此子，不能让他加入剑界之中！”


第1683章 不动明王印

　　落古念头刚落，林弈已经动了。

　　这一动，当真如狂风骤雨，以雷霆万钧之势闯入战场的最中心。

　　古族虽然身形数丈，看上去高大威猛，顶天立地，但是在那接天连地的剑气风暴面前，仍渺小得宛如蝼蚁。

　　这是真正的天地之威，神灵之怒！

　　一些五星古族、六星古族被剑气风暴挂到，毫无抵抗之力，直接被卷入其中！

　　凭借吞噬星辰，混沌炼体的古族肉身，也被林弈周围狂暴凌厉的剑气切割成碎片，鲜血狂涌，触目惊心！

　　半片天空都被染成了红色！

　　风暴过处，林弈的身后浮现出一片空白的地带，空无一人，只留下一地尸骸。

　　在这剑气风暴面前，别说是八劫界王，就算是钟九邱等人都感觉到一阵心惊肉跳，下意识的想要躲避。

　　见到这毁天灭地般的剑气风暴，钟九邱等人的胆气已经弱了，甚至一度忘记了他们是九劫界王！

　　林弈身处剑气风暴之中，宛如一尊从天而降，携剑而生的神灵，面无表情，双眸银白，看着周围的众多界王，眼中不带一点感情，就像是在看着一枚枚可以随意摆弄的棋子。

　　高高在上，极度冷漠，俯视诸雄！

　　剑气风暴虽强，但受限于林弈的修为境界，如今的一幕，不过是借助了万界山狂暴浓郁的本源之力，其真正威力还伤不到七星古族。

　　一些古族反应过来，纷纷抽出各自的兵器拦在林弈身前。

　　“嗡！”

　　林弈手中的长剑颤抖，撞入人群之中，剑光闪烁，寒气冲天！

　　每出一剑，必有一位古族倒飞而出，非死即伤！

　　以七星古族的战力，竟然也挡不住林弈强盛无匹的锋芒！

　　林弈剑法迅捷、简单、凌厉，没有任何花俏多余的动作。

　　而且在众多古族的围攻之中，往往能抢占先机，攻敌所必救，避开强大的八星古族、九星古族，专挑七星古族以下的出手。

　　战场上，林弈锋芒所指，竟然无人能挡，宛如砍瓜切菜一般，杀得古族人仰马翻，阵脚大乱！

　　在众人的感觉中，手中持剑的林弈，完全像是变了一个人，战力比之前硬生生提升了一个台阶！

　　杀伤力更加恐怖，对古族的威胁更大！

　　以林弈的修为来看，八星古族在力量上确实要凌驾于他之上。

　　但这并不意味着，林弈不具有威胁八星古族的实力。

　　以问天九式的恐怖杀伤力，八星古族未必就能全身而退！

　　看到这一幕，葛知明眼神极为复杂，轻叹一声：“这才是真正的林雨啊。”

　　落古突然从丹田中抽出一柄巨大的石斧，双目圆瞪，大喝一声：“开天！”

　　之前与净阳僧人对决，落古从不曾动用兵器。

　　但如今，落古再也顾不上许多，双手握斧，向前全力一斩！

　　“吱吱吱！”

　　整片虚空被落古的巨斧划过，发出一阵刺耳难忍的声响，就像是石子划过金属的声音。

　　落古双臂上的肌肉凸起，一块一块紧紧的挤在一起，像是被石化一般，粗糙、遒劲，充满了爆炸的力量感！

　　随着这一斧斩落，落古眉心的八颗星辰都闪烁着一道深邃的光芒，整片天空，似乎真的被落古一斧劈开！

　　厚重、浩瀚、汹涌！

　　这一斧，完全展现出了混沌之体，混沌术的强大恐怖之处！

　　林弈曾浏览过混沌术，这“开天”正是混沌术中的一招，威力极强，正面绝难抵抗。

　　处在落古正对面净阳僧人神色也极为凝重，以他的见识，对于“开天”之威，自然有所耳闻。

　　净阳僧人低眉垂目，双手内缚，两食指竖合，以两拇指压无名指之甲，结成一个佛门印法。

　　与此同时，净阳僧人的口中轻喃一声：“不动根本印，凝！”

　　印法结成的刹那，净阳僧人整个人的气息突然变了，站在半空中，岿然不动，似乎没有任何外力能撼动他分毫。

　　净阳僧人法印再变，双手内缚，两拇指置于掌内，做磐石状，轻吟一声：“宝山印，凝！”

　　梵音刚落，净阳僧人突然盘膝收腿，端坐在半空中之中，其座下凭空浮现出一座磐石，圆润、古朴、神圣。

　　“头印、眼印、口印、心印、甲印，凝！”

　　净阳僧人一连串说出五个印法，手中的法印变幻速度也是越来越快。

　　随着这五道印法的结成，净阳僧人的头、眼、口、心、甲分别都闪烁过一抹湛然神光，回荡着一股不寻常的力量。

　　厚重、大气！

　　“狮子印、火焰印……”

　　净阳僧人口中的法诀越来越快，手中的印法也在不断变幻。

　　狮子印一出，净阳僧人整个人气势大涨，双目一瞪，做怒目之状。

　　若是此时旁人闭上双眼，必定能感应到，在半空中净阳僧人的身形已经消失不见，代替的是一头凶猛的狮子，在磐石上作势欲扑。

　　火焰印凝结，净阳僧人的身后燃起熊熊火焰，赤红灼热。

　　转眼之间，一共十四个印法全部被净阳僧人打出，最终化为一个神秘的手印。

　　净阳僧人的体内，也蕴藏着一股极为雄厚的力量，蓄势待发！

　　“十四印归一，不动明王印，凝！”

　　磐石、僧人、念珠、火焰、手印、佛光、梵音……

　　种种的一切，聚集成佛门最顶级的秘术，不动明王印！

　　不动，意指心如磐石，肉身坚固，不可撼动；明，智慧之光；王，驾驭一切的王者！

　　刹那间，整个万界山突然静了下来，所有人的目光都为之吸引，心神为之所摄。

　　混沌术，开天一斧。

　　十大佛典，不动明王印。

　　同为诸天万界四大奇功，顶级秘术的对撞，究竟谁胜谁负，不到最后一刻，没有人清楚。

　　但林弈的弈剑之眼，却可以拨开迷雾，看破虚妄，直指最终的本质。

　　在弈剑之眼中，净阳僧人虽然凝结出不动明王印，但在最后几个印法的施法过程中，却出现了一丝细不可察的停滞。

　　这意味着，净阳僧人并未真正领悟最后那几个印法的精髓。

　　换言之，不动明王印有破绽！

　　再加上净阳僧人本身修为境界还要低于落古，这一次对拼的结局，林弈已经了然于胸。


第1684章 所谓的“局”

　　无论是落古，还是净阳僧人的这一次出手，都展现出了身为顶尖界王的实力和手段。

　　不说其他，便是那复杂繁多的十四道印法，换做其他佛门僧人前来，恐怕还没等释放出来，开天一斧已经将其斩落。

　　战场中，一个高达八丈的巨人双手握斧向下斩去，面目狰狞。

　　而半空中，一个金光闪烁，背后燃烧着熊熊火焰的僧人低眉垂目，结成佛门手印，一脸祥和。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，震耳欲聋，纵然众多界王早有准备，仍是吓了一跳，只觉得心神为之一颤。

　　林弈的剑气风暴，被两人碰撞散发出的余力波及，也瞬间溃散。

　　葛知明看得眼角狂跳，暗暗乍舌，轻喃道：“这是要拼命了啊！”

　　落古的巨斧就斩在净阳僧人的脑袋上方三寸的位置，再也无法寸进，乍一看居然是个僵持的局面！

　　不动明王印，不可撼动，在相差一个等级的情况下，依然正面抗下了落古全力一斧！

　　但紧接着，一阵怪异的声响传了出来，像是什么东西碎裂。

　　众多界王心中一凛，凝神望去。

　　净阳僧人虽然在半空中岿然不动，但头顶的一抹金光却浮现出一道细微的裂痕，正在慢慢扩散。

　　从头顶，蔓延到了全身，金刚不坏体被破了！

　　净阳僧人脸色苍白，依然一动不动，嘴角溢出一丝血迹，目光黯淡。

　　“和尚！”

　　葛知明看到这一幕，心中大震，惊呼一声。

　　净阳僧人的情况，比表现出来的还要严重得多。

　　金刚不坏体碎裂，已经触动了净阳僧人的根基，这一战就算侥幸保住一命，今后的修为都可能停滞不前！

　　而且看落古的出手，分明是要将净阳僧人置于死地。

　　葛知明心急如焚，一股热血上涌直冲脑门，双目赤红，大吼一声：“落古，你敢！”

　　葛知明身形刚动，赵钰轻笑一声：“道友，你的对手是我！”

　　赵钰的全力催动五行之体，反手握着一柄寒气森森的匕首，在葛知明身边不断的穿梭，限制他的自由。

　　“滚开！”

　　葛知明心中大怒，左手捏出一道法决，闪烁着夺目璀璨的光芒，天地震动！

　　“咔嚓！”

　　一座山峰骤然浮现，周围的虚空一阵颤抖，空气被瞬间压爆，葛知明手掌一拍，山峰从天而降直接砸向赵钰。

　　赵钰冷哼一声，也看出这法术的强悍，并未选择与之硬撼，手掌一抖，一道白光疾驰而过！

　　那是赵钰的界王之兵，五行刃。

　　五行刃共有五柄，利用金、木、水、火、土五种不同的本源属性炼制，可以分散，也可以融合。

　　赵钰虽然比葛知明高出两个境界，但对这三千道藏中的杀伐之术，还是极为忌惮。

　　而且他如今的目的，不是与葛知明拼个两败俱伤，你死我活。

　　净阳僧人命悬一线，葛知明明显是拼命了，赵钰要做的，就是将他拖住。

　　五行刃在半空中划过，一阵颤抖，突然分裂成五道颜色各异的光芒，直接对着葛知明疾驰而去，形成合围之势！

　　与此同时，赵钰身形闪烁，避开那巨大山峰的笼罩范围，遥遥操控着五行刃的轨迹，阻拦葛知明的去路。

　　虽然葛知明心急如焚，但在五行刃的围攻之下，一时间也难以冲破防御。

　　另一边，落古也收起了脸上的狂妄嚣张。

　　不动明王印，哪有那么容易攻破，这并不仅仅是佛门纯粹的一招防御手段，其反弹之力也堪称恐怖！

　　凡人就算卯足了劲，将墙壁打穿，他自己的手不会疼么？

　　如今，落古就是这个状态，只不过，他的情况要比净阳僧人好上太多。

　　“小和尚，你还差的远！”

　　落古一字一顿的说道，声如洪钟，略带沙哑。

　　不动明王印，明显也对落古造成了不小的影响。

　　就在落古踏步上前，要下杀手之时，一道炽盛的光芒骤然闪亮，白茫茫一片，直奔落古的眉心刺来！

　　“嗯？”

　　落古反手一斧，直接那那道凌厉的光芒斩碎，极为随意。

　　“是你？”

　　落古眸光一转，直接落在了林弈的身上，散发着无比凶残的气息。

　　方才正是林弈及时出手，才吸引了落古的注意力。

　　也只有林弈的剑才有这种锋芒，连拥有混沌之体的八星古族也不敢忽视！

　　就在林弈出剑的瞬间，他同时向净阳僧人传音：“净阳大师，你先离开，我是玄黄之体，这落古伤不了我。”

　　净阳僧人瞬间便听出了林弈的言外之意。

　　倒并非是落古伤不了林弈，而是剑界绝不会让林弈受到伤害！

　　实际上，走到这一步，林弈早有预料，暴露出玄黄之体，就是这个“局”中的一步棋。

　　所谓的“局”，也是林弈百年来一直在考虑的东西。

　　林弈自身最大的依仗，就是三具不同的强大体质，而且随时可以合而为一。

　　想要将这个优势发挥到极致，就只有各自修炼，这个思路与三界中的修炼方向几乎一致。

　　混沌之体虽然在诸天万界中流浪，但有盘古精血和混沌术的传承，林弈不担心混沌分身的未来。

　　在林弈进入花界之中，也大概确定了彼岸真身未来的修炼方向。

　　那就是进入彼岸星，接过花界之主的传承，凝聚因果之体。

　　三具身体之中，唯有玄黄之体，让林弈一直犹豫不决。

　　实际上，对于本尊修炼最有利的地方，就是剑界。

　　剑界中全部都是剑修，环境适合玄黄之体。

　　而且有四大奇功的万界剑诀，一旦本尊将万界剑诀修炼大成，融合自己所创的问天九式，玄黄之体的战力也必定能达到一个恐怖的高度。

　　但这其中，却有一个变数，那就是另一具玄黄之体，九劫剑修李幕！

　　两人的仇怨倒还是其次，最主要的是，李幕曾在鸿钧洞府之中，感受到了林弈的身上有两种法则气息！

　　当时的林弈，对诸天万界几乎一无所知，根本没有意识去隐藏什么。

　　如果加入剑界，就必定要面对李幕，如何解释身份的问题，是需要深思熟虑的。

　　这一点上若是出了差错，林弈将会万劫不复！

　　所以在万界山上，林弈并未主动与剑界接触，而且捏造了一个名字，林雨。

　　不但如此，林弈也没有表露出要加入剑界，而是被逼入险境，才暴露出玄黄之体，这个过程看上去便自然许多，除了李幕，剑界其他修士都不会怀疑。


第1685章 屠戮之地

　　林弈一身功法秘术极多，但登上万界山之后，花界秘术、道界功法却弃之不用。

　　并非是这些手段不够强大，而是因为林弈已经打算好，此时的他，就是林雨，就是三界的本尊，专修剑道！

　　花界秘术、彼岸真身、道界功法这些一个都不能暴露。

　　但玄黄之体，问天剑却可以。

　　不出意外，接下来的局势，将会完全进入林弈设计好的轨迹。

　　虽然林弈没有表现出要加入剑界的意思，但几乎可以预见，路云一定会出手，而且是全力出手！

　　有剑界加入，配合道界、佛界的界王，三大界面合力围攻古界，就算落古是混沌之体，也要饮恨败退。

　　路云力保林弈，林弈又要护住公孙卓等人，五行界赵钰等人也再不会有什么作为。

　　加入剑界之后，林弈要做的第一件事，就是利用路云的关系，寻找到剑界的主宰寻求庇护。

　　林弈不必掩饰与李幕的恩怨。

　　直到抵达万界山，林弈才真正意识到，玄黄之体在剑界之中的地位，李幕根本不敢在剑界之中对他出手。

　　至于李幕知道自己的秘密，林弈也并不担心。

　　一方面，李幕图谋问天九式的剑法，未必会说；另一方面，李幕纵然说出来，也未必会有人相信。

　　因果和玄黄两种法则气息，根本不可能融合，这是诸天万界的常识。

　　另外，林弈已经找到一个借口，解释鸿钧洞府之中他身上的因果气息，至于李幕信不信，那就另说了。

　　这个过程，之所以称为“局”，目的自然不会是简简单单让本尊加入剑界。

　　如果本尊能在剑界站住脚，一方面，本尊得到剑界的庇护，几乎不会受到外界的威胁；另一方面，修炼万界剑诀，对本尊自身的成长极为有利。

　　当然，或许本尊也可以做另外一些事，比方说……将李幕取而代之！

　　……

　　战场上，净阳僧人为了阻拦落古，金刚不坏体被破，动了修为根基，林弈心中极为愧疚，连忙出手吸引落古的注意，间接救下净阳僧人。

　　后者反应也很快，趁着落古愣神的时间，身形坠落，被众多佛界僧人护着退了下去。

　　“蝼蚁，你杀我古族众人，给我偿命吧！”

　　落古身形晃动，向前只是跨越了一步，便直接降临在林弈面前，携带着一股滔天气势，如海潮般汹涌澎湃。

　　“仓啷！”

　　剑身出鞘的声音响起，一道剑幕如九天银河倒垂，炽盛一片，将虚空切成两片，直接拦住了落古的去路。

　　“落古，他是玄黄之体，你也敢碰！”

　　路云的声音响起，虽然平静，但却冰冷刺骨，摄人心魄。

　　“哈哈哈哈！”

　　落古双手握斧，直接将面前的剑幕轰碎，大笑一声：“老子杀的就是玄黄之体！”

　　见到路云出手，林弈虽然表面上不动声色，心中却暗舒一口气。

　　一切都在按照他所设想的轨迹发展，并未出现变数。

　　路云手持一柄寒气逼人的长剑，将林弈拦在身后，对着落古冷笑一声：“你混沌之体也不过如此，今日我倒想斩杀一尊混沌之体，成就我剑修之名！给我杀！”

　　路云振臂一呼，身后上千名剑修纷纷抽出长剑，剑光凛冽，剑气如霜，整个战场上，平添了几分肃杀之意。

　　古界、剑界，这两个诸天万界的仇怨最深的界面，终于在万界山脚下，再度爆发一场大战！

　　与之前古界、道界、佛界之间的厮杀不同。

　　剑、古二界倏一接触，犹如山洪碰撞，针锋相对，出手极为狠辣凌厉，看得众多界王心惊胆战。

　　之前古、道、佛三界虽然站在一处，但双方的目的，几乎都是想打败对手。

　　而这一次，剑、古二界的碰撞，完全就是拼命、流血、不死不休！

　　一位七阶剑修刚刚刺穿一位古族的头颅，紧接着，便被另一位古族一拳打碎肉身，震裂神魂，横尸当场。

　　但这个古族，却又被支援来的剑修连续几剑，逼得连连败退，身上多了几道深及见骨的伤痕，血流如注，没支撑多久，便被一剑砍翻。

　　而净阳僧人被落古一斧斩碎金刚不坏体，也真正触怒了佛门僧人。

　　佛门众多僧人也不再留手，一个个宛如怒目金刚，配合剑界剑修，不断的冲击古界的阵营。

　　葛知明如今也打出了真火，大喝一声：“道界修士，给我杀，不必顾忌！”

　　古界再强，也抵不住诸天万界三大界面的合力绞杀，节节败退，地面上留下了一具具巨大的尸骸。

　　落古身为混沌之体，而且是八星古族，在万界山中战力排在首位，但面对九劫剑修路云，依然无法在短时间内取胜。

　　而且方才净阳僧人释放出的不动明王印，还是对落古造成了不小的影响。

　　双方在半空中打得你来我往，却形成了僵持，方圆千米之内，没有人任何一个界王敢轻易介入。

　　以两人的实力，只是对拼迸发出的余力，便足以毁灭七劫界王，甚至是八劫界王！

　　落古眼看着局势不对，怒吼连连，心急如焚。

　　若是拖延下去，古界双拳难敌四手，这些古界众人恐怕都要交代到这。

　　“与我古界有交情的界面，你们若是再袖手旁观，今后别怪我古界不讲情面！”

　　落古对着万界山大吼一声，开始寻求其他界面的支援。

　　诸天万界之中，并非各个界面都是互相交恶。

　　像是古界、剑界这种强大的界面，有许多界面都与之交好。

　　今日这些界面若是选择袖手旁观，古界中人回去之后，定会怀恨在心，有几个界面能抵抗古界的碾压？

　　路云冷笑一声，大声道：“当就只有你们古界有帮手么！”

　　道界、佛界、剑界也纷纷出声，寻求支援。

　　没过多久，整个万界山的众多界面、势力，几乎都被卷入其中，被迫一战！

　　万界山彻底沦为了一片流血屠戮之地，很多修士素不相识，却将利刃刺入了对方的体内。

　　众多界王全都杀红了眼，混战在一起，局势不断升级，已经完全失控！

　　尸骨成山，血流成河，纵目望去，触目惊心。

　　林弈看着这一幕，心神震动。

　　如今这一场大战，实际上，就是浩劫级界面战争的缩影。

　　诸天万界中的所有人，都清楚界面战场的可怕，不会轻易发动，不想陷入其中，但很多时候，却身不由己。

　　一旦深陷其中，更是难以自拔！


第1686章 变数！

　　进入到诸天万界这个浩瀚的空间，正义和邪恶，很难分清，仙与魔也难以界定。

　　如今这一场大战，谁是正义的，谁又是邪恶的？

　　没有人能说得清。

　　但不管怎样，林弈不会让三界中的人受到伤害。

　　林弈厌恶战争，他在三界一步步走到了巅峰，无非是想开创一个太平盛世。

　　但打破天道，打破三界壁垒，林弈才发现，三界众生置身于诸天万界之中，完全是朝不保夕，命不由己。

　　直到如今，三界也一直跟随着混沌分身在流浪，居无定所。

　　三界，是林弈心中最后的一方净土，不允许任何人去侵犯！

　　林弈之所以走出三界，就是为了获得强大的力量，更好的守护三界，守护他的亲人。

　　在这个过程中，荆棘密布，一定会充满了血腥和残酷，林弈不会去选择伤害无辜，但若是有人要他性命，他也不会束手待毙！

　　战场上，杀声震天，兵器、法术铺天盖地。

　　战火已经蔓延到了万界山的每一个角落，或大或小，都发生着拼斗与厮杀。

　　但在林弈周围，却有两位八劫剑修和一位九劫剑修并未加入战团，而是一直守护在林弈身旁。

　　林弈走到哪，这三人就跟到哪。

　　期间，有好几位强大古族冲破防御，杀到了林弈近前，却没等林弈出手，三人便将其斩杀。

　　根本没人能接近林弈！

　　剑界对于玄黄之体的重视，比林弈想象的还要大。

　　三位剑修的修为境界虽然远高于林弈，但对林弈的态度却颇为尊敬。

　　这一会儿的功夫，剑界的剑修也已经伤亡小半，但看三人的神色，却是一副理所应当的样子。

　　在三人的心中，就算万界山的剑修全部陨落，也定要护住林弈返回剑界之中！

　　林弈环视四周，发现古界一方已经完全落入下风，随时都可能打败溃散。

　　五行界的五位九劫界王，也折损了三人之多，只剩下钟九邱和梅秀林两人，八劫界王也只剩下六人，损失惨重。

　　林弈将公孙卓拽到身旁，传音道：“你带着紫荆仙子先离开，此地一片混乱，说不好会发生什么，我心里总有些不安。”

　　最后这句话，倒不是林弈信口胡诌。

　　实际上，随着时间的推移，林弈心中的这种不安便越发明显。

　　“要走一起走！”公孙卓皱眉道。

　　林弈目光掠过旁边的三位剑修，摇头道：“现在我走不了，但是有剑界护着，肯定也没危险，你不必担心我。”

　　剑界下了这么大血本，若是让林弈离开，恐怕路云回去也没办法交代。

　　就在此时，远处的天际传来一阵剧烈的力量波动，汹涌澎湃，气势逼人，目标直指万界山！

　　此人未到近前，便先声夺人，几乎不用多想，来人必定是九劫界王！

　　林弈眯着双眼，银白色的光芒一闪而过，心中一沉。

　　几乎是眨眼之间，来人便降临在万界山的上空，浑身散发极为怪异的气息，似柔似刚，但却极为恐怖！

　　“卞良！”

　　落古咬牙切齿的说道，脸色顿时沉了下来。

　　“啊，是道界的阴阳之体，这可是名副其实的九劫界王啊！”

　　“古界要完了，没想到道界还有支援。”

　　道界一方的修士见到来人，不禁精神大震。

　　若非林弈如今是本尊的意识操控，恐怕脸色也会变得极为难看。

　　局势发展到如今，终于发生了一个不在林弈预料之内的变数！

　　只有林弈最清楚不过，卞良降临万界山，绝不会是来帮他。

　　果不其然，卞良环视四周，见到万界山的遍地尸骸，却神色如常，当目光落在林弈的身上时，眼中才掠过一丝惊喜。

　　那种眼神，就像是猫见到了老鼠，两眼发光。

　　“林弈小弟，百年不见，我心中很是想念啊！”

　　卞良笑眯眯的，阴阳怪气的说道。

　　话音一落，众多界王的第一反应就是惊讶。

　　没想到这个林雨竟然认识道界的九劫界王卞良！

　　但紧接着，众人的心底却冒起一丝寒气，卞良的这句话，乍一听好像是在诉说别离之情，但仔细品味，却似乎另有所指。

　　而且这卞良称呼林雨的名字，似乎有些发音不准。

　　雨和弈的音相差很近，众人也没有多想。

　　林弈淡淡的说道：“你认错了人，在下林雨。”

　　“嗯？”

　　卞良愣了一下，目光在林弈的身上反复巡视一番，心中泛起了嘀咕。

　　眼前的人，与他在鸿钧洞府之中交手的白衫修士，几乎一模一样，但却少了一丝因果气息。

　　卞良皱着眉头，反问道：“在洞府之中，与我交手的可是你？”

　　“是我。”

　　林弈点了点头，顿了一下，话音一转：“但你要的东西，不在我身上。”

　　“在哪？”

　　“不知道。”

　　两人这一番对话，旁人根本听不懂，两人口中的东西，其实就是指三千道藏的两枚铁片。

　　林弈的回答，虽有破绽，但却很难察觉。

　　当日在鸿钧洞府之中，就在林弈与卞良交手的时候，确实有人驾着虚空之舟逃走。

　　表面上看，林弈确实是一无所获。

　　卞良脸上的笑容更深，葛知明看到这个笑容，不禁暗皱眉头。

　　他对这个师兄最熟悉不过，性情多变，往往笑容越深，就是真正动了杀机的时候！

　　但任凭葛知明如何猜测，也无法想到林弈为何会与卞良交恶。

　　“你不知道？”

　　卞良悠然一笑：“我不信，我要亲眼看看！”

　　话音一落，卞良身形闪烁，直接降临在林弈近前，探出手掌，竟然抓向林弈的头颅！

　　卞良要亲眼看看，无非就是想要利用搜魂之术，搜取林弈的记忆。

　　一旦修士被搜魂，整个人也就等同于废掉了。

　　在场的众多界王都愣住了，谁也没有想到，道界来了一位强援，竟然对道界修士的生死不管不顾，反而直接对林弈下手！

　　“铮！铮！铮！”

　　守护在林弈身边的三位剑修立刻抽出长剑，挡在林弈身前，金戈之声暴起，形成一片璀璨夺目的剑网，剑气如霜。

　　卞良冷笑一声，丹田中突然飞出一个黑白相间的法轮，正是其界王之兵阴阳轮！

　　“滚开！”

　　卞良轻喝一声，脱手将阴阳轮甩了出去，双手连续变化法决，激射出一道道光芒，没入阴阳轮之中。

　　阴阳轮光芒大盛，在半空中迎风而涨，形成一个巨大无比的法轮，碾压过去，气势磅礴，直接撞碎了三位剑修布置出来的剑网！


第1687章 李幕赶到

　　那半空中巨大的阴阳轮，与卞良遥相呼应，阴阳二气源源不断的涌入其中，使得阴阳轮变得气势磅礴，以排山倒海之势撞碎三位剑修的剑网，迸发出一团夺目刺眼的力量光晕。

　　阴阳之体的九劫界王，在这一刻，爆发出无与伦比的战力！

　　两位八劫剑修口吐鲜血，直接从半空中跌落，生死不知。

　　就连那位九劫剑修也是脸色苍白，脚步踉跄，持剑之臂不断的颤抖，一脸骇然。

　　“卞良，他是我剑界玄黄之体，你敢动他，就是与我剑界为敌！”路云神色凄厉，大吼一声。

　　但此时，路云已经被落古缠住，根本无法脱身去营救林弈。

　　落古虽然心中迷惑，但却乐于见到这种情形。

　　他最初的目的，无非就是扼杀林弈，至于是谁杀的，他毫不在意。

　　“小辈，也是你命中注定，活该有此一劫！”落古心中冷笑一声。

　　听到路云的声音，众多剑修竟然纷纷放弃了与古族厮杀，反而拼了命的冲向卞良，想要阻挡后者的攻势。

　　卞良脸上笑容更盛，大声道：“道界修士听令，给我挡住这些剑修！”

　　这个命令一下，战场上的所有修士都有些蒙了。

　　他们之所以卷入这场大战，就是因为葛知明下令，要保护林弈，后来更与剑界联手，合力拼杀古界。

　　但当卞良赶到之后，形势完全变了。

　　哪怕此时卞良命令道界退出这场争斗，众多道界修士也不会有所迟疑，而如今，卞良却命令他们掉转锋芒，指向剑界的剑修！

　　方才的联手的伙伴，转眼间竟变成了敌人。

　　葛知明的脑海中一片混乱，嘴里反复轻喃着：“乱了，完全乱了……”

　　“着！”

　　赵钰趁着葛知明分神的刹那，五行刃直接抹向后者的脖颈。

　　葛知明心中警兆乍闪，下意识的向后仰头，身形暴撤。

　　赵钰双眼一眯，未等招式用老，反手向下一刺！

　　“唰！”

　　五行刃就紧贴着葛知明的鼻尖划过，在后者的胸口上割出一道深及见骨的血痕，伤口处皮肉翻开，鲜血狂涌！

　　“嘶！”

　　葛知明倒吸一口冷气，伸出手掌在胸口的伤口上一抹，那翻开的血肉竟然被直接抹平，也不再流血。

　　到了葛知明这个境界，自然可以随意控制自己的气血。

　　但方才赵钰那一招，却让葛知明吓出了一身冷汗，只要稍稍迟疑片刻，此时的他已经沦落为一具尸体！

　　“哈哈，卞良兄，没想到我二人也有联手的一天，你尽可去干掉那个蝼蚁，路云我帮你拖住！”落古眼看着局势有所转机，不禁得意的大笑。

　　道界的修士在葛知明和卞良的身上打了个转。

　　葛知明贵为阴阳之体，原本在万界山道界修士之中，拥有最高的威望，这一点毋庸置疑。

　　但卞良降临之后，自然而然就替代了卞良的位置。

　　两者虽然都是阴阳之体，但在修为境界上，卞良要比葛知明高了两个等级。

　　在道界的地位上来说，卞良也是葛知明的师兄。

　　众多道界修士互相对视一眼，都能看出对方眼中的无奈，但却只能硬着头皮找上了剑界的众多剑修。

　　这一场大战发展至今，波澜四起不说，如今连敌我都难以分清。

　　恐怕唯一能看懂局势发展的，就只有林弈了。

　　但卞良的出现，实在出乎林弈的意料。

　　林弈身形暴退，想要与卞良拉开距离。

　　但林弈的修为境界摆在那里，速度再快，也比不过卞良，后者风驰电掣一般，手握阴阳轮，气势滔天。

　　就在此时，远处的天际传来一阵锋锐的剑吟之声，穿金裂石，响彻云霄，传入每个修士的耳中。

　　在这瞬间，在场但凡是手持长剑的修士，都感觉到自己的长剑颤抖了一下，似乎是亢奋，又似乎是惊惧。

　　所有人都意识到，又有一位强人赶来！

　　而且看这个架势，明显是剑界的九劫剑修！

　　落古、卞良等人心中一沉，同时想到了一个人。

　　路云眼中先是闪过一抹喜色，随后又微微皱眉，神色似乎有些担忧。

　　一道白光划破天际，疾驰而来，带着无与伦比的锋芒和气势，骤然降临在万界山上空，纵目一扫，便将目光落在了林弈身上。

　　此人倏一现身，便散发着一股极为凌厉的锋芒，整个人站在半空中，犹如一柄出鞘利剑，杀气腾腾，吸引了所有人的目光！

　　玄黄之体，九劫剑修李幕！

　　万界山的众多界王，几乎都快疯了。

　　今天究竟是怎么了？

　　先是跑出来一个五行之体，紧接着被另一个五行之体追杀，随后阴阳之体、金刚不坏体、混沌之体甚至是玄黄之体都纷纷登场，齐聚万界山！

　　而且来的人，一个比一个来头大，一个比一个恐怖！

　　众多界王，恐怕穷其一生，都无缘得见到这些界王境的顶尖修士，更别说是看到这一场属于顶尖妖孽之间的巅峰对决。

　　看到这一幕，林弈眼中的银辉微微浮动。

　　李幕的出现，让眼前的局势再添变数，但林弈却嗅到了其中的一丝生机。

　　林弈嘴唇蠕动，迅速的对路云传音，说了一句话。

　　路云闻言心中一震，一边抵抗住落古的攻势，一边对身边的一位剑修传音，嘱咐了几句话。

　　那剑修神色一愣，但瞬间就反应过来，似有所悟，迅速的脱离战场，疾驰而去，数息之间便消失在了万界山中。

　　李幕赶来之后，与卞良几乎一样，大有深意的看了林弈一眼，随后直接对卞良出手！

　　“铮！”

　　剑光闪过，李幕一剑划破虚空，在卞良的身前，浮现出一片密密麻麻的光点，像是夜空中璀璨闪亮的星辰。

　　卞良收起了脸上的笑容，眉宇间透着一丝凝重。

　　同样是万界剑诀，但在普通剑修和玄黄之体的手中释放出来，威力却相去甚远。

　　李幕这一招“星罗密布”，让卞良都不得不全力应付。

　　卞良双手各捏法诀，瞬息之间，变化了上千次，最终凝聚出一个法决，激射到半空中，形成一个巨大凝实的手掌，几乎遮盖住了整片天空！

　　“摘星之手！”

　　三千道藏中的攻伐之术。

　　李幕选择星罗密布，卞良便以摘星之手应敌。

　　李幕剑势笼罩之下，浮现出一片浩瀚星空，实际上，每一颗星辰都是李幕的剑光衍变而来，形成星空大势，厚重、神秘！

　　但卞良的摘星之手，却也爆发出一股惊人的气势！

　　巨大凝实的手掌，在星空中奋力的搅动，大手一握，摘下了一片密密麻麻的星辰，让眼前的星空出现了一个巨大的豁口。


第1688章 巅峰对拼

　　同为诸天万界九大体质，同样是四大奇功，两个界王境中最顶尖的存在对拼一招，难分胜负。

　　李幕、卞良两人百年之后再度相见，都是冷哼一声，神色不善。

　　“李幕，你倒是命大，我以为你早就死了。”卞良轻笑一声。

　　百年前，李幕被埋在鸿钧洞府的废墟之中，生死不知，随后主宰级强者殇古降临，将卞良惊退。

　　当初入侵蛮荒之界的界王众多，但活下去的也只剩下他们两个。

　　这属于两人的秘密，不算光彩，毕竟两人被一个一劫界王玩弄于股掌之间，不但空手而归，而且都碰了一鼻子灰。

　　李幕神色冰冷，淡然道：“你没死，我也很意外。”

　　“咯咯。”

　　卞良阴阳怪气的笑了一声，幽幽的说道：“李幕，你别以为我不知道你存的什么心思，这个人我若是带不走，你也别想带走！”

　　“你试试看！”李幕伸出葱白的手指，轻弹剑身，发出一阵杀气凛凛的剑鸣之声。

　　这三尺青锋在李幕的手中，宛如拥有灵性一般，震颤连连，寒气更盛！

　　卞良眯着双眼，突然大声道：“林雨，你以为这李幕真想要保护你？别天真了！你若是来我这边，我卞良可以给你个承诺，绝不会伤你性命，如何？”

　　林弈神色不变，恍若未闻。

　　众多界王听得更是一头雾水。

　　原本他们以为，李幕前来，必定是为了保护这个玄黄之体。

　　但听这卞良的言外之意，李幕两人似乎另有所图，林雨的身上似乎有什么东西，足以让这两个顶尖界王动心！

　　李幕寒声道：“卞良，他是剑修，我剑界中的事，何用你这外人来插手！”

　　“披风！”

　　李幕轻斥一声，催动剑势，无数道剑气凝聚出一片强劲狂风，剑气纵横，直奔卞良席卷而去，声势骇人。

　　林弈一动不动，弈剑之眼却开始将李幕这一剑进行分析、拆解，每一个出手的角度、速度、长剑划过的轨迹，都在弈剑之眼下无所遁形。

　　当然，由于时间太短，林弈也无法领悟这一招的精髓。

　　只不过，林弈却察觉到，披风一式，与他的剑刃风暴有着异曲同工之妙。

　　“披风三剑么，早就想领教了！”

　　卞良冷笑一声，屹立在半空中，两手掌心放在阴阳轮的两侧，催动气血，源源不断的涌入其中。

　　李幕的狂风从卞良的身前吹拂而过，却被阴阳轮从中间硬生生的切成两片，卞良在中间毫发无损！

　　李幕浑不在意，几乎在狂风达到巅峰的时候，剑势一变，冷冷的说道：“破风！”

　　“呼！”

　　冲向卞良的剑气狂风瞬间收拢，凝聚出一柄寒光凛冽的长剑，锋锐凌厉，直接撞在了卞良的阴阳轮上！

　　“轰！”

　　一声巨响，李幕卞良两人都是浑身一震。

　　“无风！”

　　李幕的眼中剑光一闪，突然收剑，背于身后。

　　战场上方才还在纵横驰骋的剑气，尽数消失不见，但卞良却感觉到了一种更加恐怖的杀机！

　　披风三剑，属于万界剑诀中的三招。

　　无风，是披风三剑的最后一招，前两式都是为了这无风所铺垫。

　　无风，并非真的没有风。

　　这一招之所以强大，是因为其中蕴藏了一种意境，无中生有！

　　大道至简，所谓否极泰来，物极必反，这是亘古不变的真理。

　　而从“无”之中，生出“有”之剑，将会将这一剑的威力发挥到极致！

　　卞良也清楚李幕这一剑的强大，任凭阴阳轮悬浮在虚空中，双手收拢，变化出几道法决，点在身体上。

　　眨眼之间，卞良的身上便披上了一件战甲，上面密密麻麻的刻画着众多复杂的纹路，闪烁着微微光芒，神秘玄奥，望之令人眼花缭乱。

　　遁甲之术！

　　这是三千道藏之中，最强的防御手段。

　　这一件战甲看似简单，但上面却融合了三千道藏中所有的防御阵纹，组合在一起，防御力惊人！

　　当然，林弈只是扫了一眼便清楚，纵然是卞良凝聚出的遁甲，也并不完善，比他曾经施展的奇门遁甲符，要弱上许多。

　　“嗡！”

　　一声轻颤响起，天地间瞬间凝固住，众多界王骇然变色。

　　纵然是像落古、葛知明这种界王境顶尖强者，都眯起了双眼，神色凝重。

　　这一声剑鸣，正是无中生有的一剑！

　　“斩月！”

　　卞良大喝一声，双手握住阴阳轮，猛地向前一甩！

　　在卞良的全力出手之下，阴阳轮的速度却极为缓慢，看上去无比诡异，边缘散发着一阵阵寒意，也变得锋锐无比。

　　“砰！”

　　一声细不可闻的脆响，在这纷乱嘈杂的战场上，不易察觉。

　　但紧接着，李幕和卞良两人都是神色大变，身形暴撤！

　　就在两人中间，虚空浮现出一道道裂痕，缓缓的塌陷，最后衍变成一个巨大的黑洞。

　　在这黑洞周围，所有的光线、本源之力、神魂之力、兵器、法术都被强行拽入进去，一些修士躲闪不及，都被吸入其中！

　　吸收了一股难以计算的强大力量，这个黑洞突然静止，旋即轰然炸开，一团刺眼夺目的光晕迸发，如海啸汹涌，山洪迸发，席卷整个万界山！

　　万界山脚下，众多界王本陷入无休止的混战之中。

　　但在李幕、卞良两人硬拼一招之下，却间接终止了其他修士的厮杀。

　　除了落古等寥寥数人，绝大多数界王，都被这股力量带动了失去平衡，身形纷纷跌倒，神色大变，连忙运转气血全力防御，哪有余力再去拼杀。

　　七劫界王以下的修士，直接被撞飞，有的界王浑身筋骨碎裂，从半空中跌落，狼狈不堪。

　　落古的眼中掠过一抹深深的忌惮。

　　原本在落古的心中，身为混沌之体的八星古族，足以与任何界王境修士一战，纵然面对九大体质的九劫界王，他也未必会输。

　　但如今，李幕、卞良两人的这一次出手，却让落古收起了心中的那份傲气。

　　两人方才爆发出的力量，已经足以威胁到他的性命！

　　“此次回去，定要抓紧时间突破到，只有成为九星古族，才能跟这些人一较高下！”落古深吸一口气，暗自思忖。

　　足足过去了数十息，两人对拼的余波，才缓缓平息下来，万界山脚下一片狼藉，众多界王东倒西歪，浑身沾满了泥土。

　　众人望着半空中的李幕两人，心中涌起一阵后怕。

　　这种力量太恐怖了！

　　九大体质，不愧为诸天万界的宠儿，不愧为妖孽之名。

　　陡然，就在众人以为一切已经平息的时候，万界山传来了一声轰鸣巨响！


第1689章 仙子聚首

　　所有人都被万界山上传来的巨响吸引，纷纷侧目，但只是看了一眼，众人便清楚发生了什么事。

　　万界山震动！

　　不知是因为李幕、卞良两人硬拼一招的动静太大，还是万界山本身的原因，这一次震动，竟然比之前更加剧烈狂暴。

　　“本源海潮！”

　　周围响起一阵惊呼声。

　　本源海潮比本源风暴要强劲得多，破坏力也要恐怖许多，九劫界王若是陷入其中，也难以逃出生天。

　　万界山上传来一阵海啸之声，气势磅礴，一股浓重的雾气先从万界山上轰然扩散。

　　紧接着，在无数道目光的注视下，一股散发着浓郁本源之力的洪流倾泻下来。

　　本源之力浓郁纯粹到已经化为了液态，其中蕴藏的能量可想而知。

　　卞良目光一转，低声道：“葛师弟，你还愣着干什么，帮我拖住李幕！”

　　葛知明咬紧牙关，心中早已陷入天人交战之中。

　　他若帮助李幕，等于是间接站在了林弈的对面。

　　方才，葛知明还率领道界修士力保林弈，但过了这一会儿，他们就成为了敌人。

　　可若是不帮助卞良，他等于是违抗师兄的命令，站在了整个道界的对面。

　　葛知明根本不敢去看林弈，长叹一声，持剑刺向了李幕。

　　赵钰自然不会阻拦，反而冷眼旁观。

　　眼前的局面越乱，越对他有利。

　　赵钰已经察觉到了，战场上的绝大多数人都是奔着那个林雨来的，而他，只要将公孙卓和紫荆仙子生擒，便可以随时离开此地。

　　对于葛知明心中的纠结，林弈自然看得一清二楚，但他却没有丝毫责怪葛知明的意思。

　　平心而论，之前葛知明能义无反顾的站出来帮助林弈，已经算是仁至义尽了。

　　李幕见到这个局面，自知难以以一敌二。

　　葛知明虽然是七劫界王，便毕竟也是阴阳之体，不容小觑。

　　“路云，你给我截住葛知明！”李幕大喝一声，长剑一抖，再度拦住了卞良的去路。

　　眼前的局面，衍变成了道界与剑界的对峙。

　　葛知明与路云战到一处，而卞良与李幕厮杀在一起。

　　净阳僧人重伤之下，佛界僧人也趁势退出了这场大战，将净阳僧人护在中间。

　　最初，林弈一方，还是占据着绝对优势碾压古界，但转眼之间，局势逆转！

　　龙越在混沌巨蟒等三大异兽的围攻之下，也是伤痕累累，若非依仗着血脉强大，恐怕早已力竭身亡。

　　林弈眯着双眼，脑海中不断的计算、分析。

　　实际上，自从卞良、李幕赶到之后，两大变数的介入，使得局势已经超出了林弈的掌控。

　　而此时，林弈再度感受到了危机！

　　道界与剑界对拼厮杀，古界众人却得到了喘息之机，而落古身为八星古族，再也没有人能制衡他。

　　由于实力上的差距，一时间林弈也想不出太好的计策。

　　就在此时，赵钰动手了！

　　“你们去给我抓住那个小畜生，紫荆交给我！”

　　赵钰一声令下，命令五行界仅存的钟九邱等人去抓捕公孙卓，自己则冲向了紫荆仙子。

　　“快跑！”

　　林弈拽着公孙卓，直接钻到了剑修的阵营之中。

　　两人的修为境界太低，正面对抗，根本不是九劫界王的对手。

　　但剑界的剑修，已经被道界和古界的修士联手压制住，无暇分身，林弈带着公孙卓左突右闯，也不过是在拖延时间。

　　战场上。

　　紫荆仙子虽然血脉不俗，但面对五行之体的赵钰，仍然弱了一筹，差距明显，几乎刚一交手便落在下风。

　　转眼之间，紫荆仙子的身上便被五行刃划了几道伤口，鲜血淋漓，这还是在赵钰有意留手。

　　“紫荆，乖乖儿的跟我回去，若是顺了我的心意，或许我一高兴，还会饶那小畜生一命！若是让我将你生擒，嘿嘿！到时候，我会让你亲眼看着他死！”

　　赵钰的声音透着一丝邪气，身形不断闪烁，与紫荆仙子缠斗在一起。

　　听到这句话，紫荆仙子神色一动，心神瞬间出现一个破绽，被赵钰一掌砸中手臂！

　　“啪啪！”

　　筋骨碎裂，紫荆仙子的左臂瞬间瘫了下来，已经废掉。

　　这种伤势对于九劫界王而言，还算不得什么，但赵钰却根本不给紫荆仙子疗伤的机会，攻势更加迅速凌厉，如狂风骤雨一般，要趁势将紫荆仙子生擒。

　　“紫荆仙子，赵钰是在干扰你的心境，别上当！”

　　都说当局者迷旁观者清，紫荆仙子就是这个状态，但林弈却看得真切，连忙出言提醒。

　　“嘿嘿！”

　　赵钰浪笑一声，悠然道：“现在才意识到，已经晚了！”

　　就在此时，林弈识海中的彼岸花似乎感受到了什么，轻轻摇曳。

　　“嗯？”

　　林弈心中一动，盯着不远处的空白地带，眯起了双眼。

　　紧接着，战场上突然响起了一个冷漠异常的女子声音，散发着森然杀机，光是凭这声音，众多界王便嗅到了一丝血腥之气！

　　“赵钰，你该死！”

　　就在赵钰的身侧，虚空中突然裂开一道缝隙，里面蔓延出一条条翠绿的枝叶，每条枝叶上都布满了锯齿，锋利无比。

　　与此同时，一根血色的纤细根茎生长出来，顶端一个猩红的骨朵骤然绽放，两侧露出锋利的边缘，里面涌动一滩猩红的血池，一条红色花蕊不断的吞吐，像是一个人血长渗人的舌头。

　　无数条翠绿的枝叶卷向赵钰，那猩红的花朵，也张开血盆大口，向赵钰吞噬而去！

　　“噬灵花开！”

　　“看这气息是九劫界王，莫非是噬灵仙子？”

　　“什么噬灵仙子，就是冷血仙子，前阵子因为一点恩怨，此女去毒界和翼界之中，整整毁了三个星辰的生灵，极为凶残！”

　　周围响起一阵议论之声。

　　见到噬灵花的本体，林弈心中终于轻舒一口气。

　　噬灵仙子前来，与紫荆仙子联手，或许真能与赵钰一战，情况还不算太糟。

　　眼看着就要将紫荆仙子生擒过来，斜刺里却杀出来一个噬灵仙子，赵钰心中大怒，挥动五行刃，寒光闪烁，将蔓延过来的枝条全部切向一旁，冷笑道：“你们花界早就不行了，早晚要被诸天万界瓜分！噬灵，你来得正好，我最喜欢你这种性子的女人，征服起来才有成就感！”


第1690章 命悬一线

　　“唉！”

　　就在赵钰话音刚落，一声女子的叹息，突兀的响起，似哀似怨，委婉低沉，摄人心魄。

　　紧接着，就在赵钰的头顶上，一朵洁白的莲花突然浮现，飘飘荡荡，悄然盛开，散发着一团迷蒙神秘的光芒，将赵钰笼罩在其中。

　　“嗯？”

　　赵钰心中大震，被这圣洁的光芒笼罩住，竟然感觉到自己的速度锐减，几乎失去了行动能力！

　　“糟糕！”

　　赵钰心里咯噔一下，眼中掠过一抹慌乱，全力催动五行之体的气血，浑身光芒大盛，总算挣脱了白莲笼罩的范围。

　　但噬灵仙子趁机出手，赵钰的身上，瞬间被噬灵花的枝叶割出了几道伤痕。

　　紫荆仙子借着这稍纵即逝的时间，搬运气血，将碎裂的左臂修复，缓缓调整着自己的气息。

　　平心而论，这一场大战持续到现在，她已经筋疲力尽了。

　　赵钰有五行界修士帮助，葛知明有道界修士帮助，落古有古族帮助，净阳僧人有佛门相助，但紫荆仙子一直都在孤军奋战。

　　正如赵钰所言，在众多界王的心中，花界早已没落了。

　　甚至在这万界山附近，都看不到一个花界的族人。

　　但如今，就在噬灵仙子现身的刹那，紫荆仙子感受到了一种久违的亲切和感动。

　　紫荆仙子深吸一口气，望着不远处的赵钰，战意再度燃烧起来。

　　同一时间，半空中的那一朵盛开的莲花中，一个身着白衫的女子踱步而出，螓首蛾眉，五官极为精致，双瞳剪水，美得不可方物。

　　圣莲仙子！

　　“赵钰，花界或许没落了，但你真以为我花界族人可以任你欺凌？”圣莲仙子的性子恬静淡泊，但此时，俏脸也蒙上了一抹杀机。

　　“这次万界山真是太热闹了，诸天万界之中，界王境的顶尖强人几乎来了大半！”一位界王暗暗乍舌。

　　“呵呵。”

　　赵钰被三大仙子围在中间，不慌不忙，反而轻笑一声，道：“在下对花界三大仙子仰慕已久，今日得见另外两位仙子，真是不虚此行。不过……”

　　赵钰顿了一下，话音一转：“久闻花界三位仙子不合，今日怎么会联起手来，在下可有点受宠若惊啊。”

　　赵钰这番话，无非是想挑拨三大仙子的关系。

　　噬灵仙子神色冰冷，对于赵钰的问题根本都懒得回答。

　　圣莲仙子摇头道：“我花界再怎么不合，也是我们族人之事。我虽然是圣莲星域的仙子，但我更是花界中人，若是有外族欺凌我花界族人……”

　　圣莲仙子话未说完，但意思已经很明显。

　　“哼！”

　　赵钰嗤笑一声：“就凭你们三个？”

　　就在此时，战场上异变顿起！

　　“小畜生，给我死来！”落古的声音如惊雷炸响，带着森然杀机。

　　就在所有人都被圣莲仙子、噬灵仙子现身所吸引的时候，落古突然出手，大步迈动，穿过战场，直奔林弈杀去！

　　此时，没有人能救林弈。

　　李幕与卞良站在一处，根本无法脱身，对于他们这种顶尖级别的厮杀，别说是想要脱身，就算稍有分神，都可能饮恨落败。

　　而葛知明也与路云战在一处。

　　落古这一次出手的时机，又拿捏的极为巧妙，正是众多界王愣神的瞬间。

　　这一次出手，对林弈而言绝对是毁灭的！

　　但落古不清楚的是，如今的林弈，是一个斩断七情六欲的存在，在弈剑之眼的视线中，战场上的每一个细微的变化，都逃不过他的感应。

　　更何况，修炼弈剑术，林弈的灵觉本就异于旁人，对于危险的来临也极为敏锐。

　　当落古动身的瞬间，林弈脚下一错，玄黄之体的气血全面迸发，身形暴退！

　　根本来不及思考，林弈只能下意识的去逃。

　　饶是如此，身为混沌之体的八星古族，落古也展现出了无与伦比的爆发力，只用了三步便追上了林弈！

　　“林雨完了！”

　　见到这一幕，众多界王的脑海中同时掠过一个念头。

　　“落古，你敢！”

　　让所有人大吃一惊的是，李幕和卞良察稍一愣神，都是神色大变，大吼一声，竟然同时收手，身形疾驰，调转方向，直奔落古冲去。

　　李幕和卞良两人交手，无非是为了争夺林弈的归属。

　　简而言之，无论是落古、卞良、李幕都没安好心，林弈落入谁的手中，都难逃一死。

　　但这其中却有一点区别。

　　落古只是单纯的想要林弈死，而李幕和卞良却想要得知林弈身上的一些秘密，才会将其斩杀。

　　所以察觉到落古对林弈出手，李幕和卞良顿时急了。

　　这其中的变化，旁人根本看不懂。

　　但众多界王却清楚，虽然李幕和卞良及时收手，但却也慢了一线。

　　圣莲仙子和噬灵仙子也下意识的看向这一边，见到林弈的容貌，两人都愣了一下。

　　“是他！林……”

　　噬灵仙子皱了皱眉，刚要说出林弈的名字，却突然顿住，摇头道：“不是他。”

　　圣莲仙子最初也以为这就是花界中的林弈。

　　毕竟她曾告诉林弈，在万界山上或许能得到一番机缘，而且两人容貌几乎一模一样。

　　但转眼之间，圣莲仙子也摇了摇头。

　　花界中的林弈，拥有的血脉是彼岸真身，与眼前这个锋芒毕露的玄黄之体，相差得太多，明显不是一个人。

　　而且若是仔细观察，也能分辨出两者之间的差别。

　　花界中的林弈，带着一丝人情味儿，容貌的线条要柔和许多。

　　眼前这个白衫修士，却是一脸冷漠，面无表情，就算是被八星古族追杀，危在旦夕也没有流露出一丝一毫的情绪波动。

　　仔细分析了一下，虽然圣莲仙子认为眼前的不是林弈，但不知为何，这个白衫修士遇险，她也情不自禁的为其捏一把汗。

　　“许是两人长得太像了吧？”圣莲仙子心中暗忖。

　　见到林弈命悬一线，众多修士各怀心思，有人紧张，有人担忧，也有人幸灾乐祸。

　　就当所有人都以为林弈必死无疑的时候，林弈依然没有放弃。

　　林弈的逃跑路线颇有讲究，并非是慌不择路的逃窜。

　　因为林弈清楚，想要凭借速度逃过落古的追杀，根本不可能。

　　唯一的生机，就在万界山上！

　　此时的万界山，正是本源海啸爆发的顶点，若是九劫界王被卷入其中，也绝无活命的机会！


第1691章 逆转，杀局！

　　落古杀气腾腾，三步两窜便降临在林弈身前，八丈多高的身躯，顶天立地，宛如一尊巨大的天神。

　　林弈在落古的面前，显得无比渺小。

　　但同样，在万界山的面前，落古的气势被无限的削弱，也宛如蝼蚁般卑微！

　　特别是在本源海潮的面前，界王平等。

　　“唉，这林雨已经完全蒙了，居然向万界山的方向逃跑，那里是死路一条啊。”

　　“也怪不得他，换做咱们被一个八星古族追杀，恐怕都要吓得一动不动了。”

　　一些界王低声议论着。

　　“小畜生，我看你还往哪里逃！”

　　落古看到林弈选择的方向，心中大定，右手抡起巨大的石斧，在半空中划过一个完美的弧度，从天而降，直接奔着林弈劈了过去！

　　这一斧看似简单，但却被落古以强大的力量，封住了林弈所有能闪避的退路。

　　看到这一幕，净阳僧人长叹一声。

　　不得不承认，纵然是他与林弈易地而处，也无法从这一斧之下安然脱身。

　　落古已经将林弈所有的生机都扼杀掉了！

　　以净阳僧人的巅峰状态，固然可以硬撼落古这一招，但也要被其震退数丈之远。

　　落古后退，可以重新调整，无论是选择遁走还是与李幕、卞良两人硬拼，都有足够的时间。

　　而林弈一旦后退，就要被万界山的本源海潮淹没，尸骨无存。

　　更重要的是，净阳僧人与落古交手过，清楚的知道，落古这一斧蕴藏着混沌术中的“震”字诀，纵然对手的力量比落古强大，也要被震飞。

　　十死无生的局面！

　　“想要杀我，就拿命来填！”

　　就在此时，林弈低吟一声，目露奇光，玄黄之体的气血全面迸发，剑鸣之声不绝于耳，与背后的海潮轰鸣交织在一起，声势骇人！

　　林弈退无可退，背水一战！

　　林弈手臂一震，问天剑向前随意的一探，刺向虚空中的一点。

　　一剑刺出，在场的所有界王都生出一种无比怪异的感觉。

　　并不是这一剑有多强，而是……

　　这一剑看上去太随意了。

　　就像是凡尘俗世之中的孩童胡乱舞剑，根本没有招式，没有礼法，没有剑诀，什么都没有，完全是随心所欲的一剑。

　　但真正在界王境的顶尖高手，却神色一凝，眼中异彩大盛。

　　李幕更是浑身一震，低呼道：“又是这种剑法！”

　　在这些顶尖高手的眼中，林弈这一剑就像是神来之笔，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　剑道主杀伐，多是锋芒毕露，凌厉强势。

　　但这一剑，却恰恰相反，看上去飘飘忽忽，没有丝毫的力量。

　　也正因为此，使得没有人能判断出这一剑的落点、轨迹。

　　一些修士发现，若是他们面对林弈这一剑，竟然无法在短时间内找到破解的办法，唯有后退一途！

　　这一剑刺出来，林弈浑身上下，竟然变得毫无破绽。

　　浑然天成的一剑！

　　弈天一式，问天九式中的起手式，也有总领九式之意，杀伤力并非最强，但若论玄奥程度当属第一。

　　弈天一式，从来都没有固定的招式和法诀，追随心意，信手一剑，就是弈天！

　　旁人尚且如此，处在正对面的落古，更是心中一震。

　　落古不得不承认，若非他拥有碾压性的力量，面对林弈这一剑，也确实是无从下手。

　　但在绝对力量面前，任何法术、招式、技巧都如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　一力降十会！

　　电光火石之间，问天剑的剑尖搭上了落古的石斧。

　　“滋滋滋！”

　　紧接着，石斧与问天剑碰撞摩擦，火星四射，竟然发出一阵刺耳难忍的划痕之声！

　　“嗯？”

　　净阳僧人眼中一亮。

　　修为境界不够的修士根本不知道其中的细节，只有真正的顶尖高手才能看清楚，就在问天剑碰撞上石斧的瞬间，问天剑身一阵剧烈颤抖、震动！

　　瞬息间，足足颤抖震动了成百上千下！

　　正是问天剑的这种震动，巧妙地化解了落古混沌术中的“震”字诀，林弈的身形才没有被弹飞。

　　“好敏锐的嗅觉！”净阳僧人忍不住惊叹一声。

　　葛知明也是目瞪口呆，一脸骇然，轻喃道：“这等战斗天赋……真是变态啊！”

　　林弈之所以能做出这种判断，完全是凭借了本尊的弈剑之眼。

　　在银色余晖的笼罩下，林弈清楚的感受到了，落古石斧上的一种不寻常的波动。

　　下意识的，本尊做出了最正确的判断！

　　以剑身的震动，化解掉了混沌术中的“震”字诀。

　　即便如此，落古石斧上强大狂暴的力量，依然没有被削弱分毫，去势不减，更添凶悍！

　　“啪！”

　　问天剑被石斧撞飞，直接坠落在万界山上，转眼间被本源海潮淹没，失去了踪迹。

　　林弈虎口震裂，浑身大震，嘴角溢出一丝血迹。

　　八星古族，而且是混沌之体，这种力量根本不是他可以硬撼的。

　　但林弈的目的已经达到。

　　凭借弈天一式和问天剑的碰撞，林弈成功让落古的石斧偏离了最初的轨迹。

　　虽然只是偏离了分毫，却足以让林弈逆转战局！

　　林弈险之又险的避开了石斧最强的锋芒，迎着斧面逆流而上，来到了落古的手臂上。

　　光是石斧带动的余力，已经将林弈的五脏六腑震裂。

　　此时的林弈，浑身喷出一团鲜红的血雾，染红了白衫，模样凄惨。

　　但林弈依然是神色冷漠，银白色的双眸波澜不惊，似乎感觉不到疼痛。

　　林弈仰天长啸，身形暴涨，双手死死的扣在落古的手臂上，仿佛抱着一根粗壮的通天之柱，拽着落古向万界山猛地撞去！

　　“嘶！”

　　见到这一幕，众多界王一脸骇然，忍不住倒吸口冷气。

　　就当所有人都认为林弈必死无疑的时候，林弈不但搏出了一丝生机，还要将落古推入本源海潮之中！

　　不少界王突然意识到，林弈逃向万界山根本不是慌不择路，而是有意为之！

　　“此人好大的气魄，居然想要以五劫界王的修为境界，斩杀一个八星古族的混沌之体！”

　　“此事若成，足以震动整个诸天万界。”

　　“这堪称逆天之举啊！”

　　林弈的力量当然不足以将落古推向万界山。

　　但落古这一斧力量太强，而又被弈剑一式带动的偏离了轨迹，一斧落空，身形自然失去平衡，再加上林弈的推动，便形成了一个杀局！


第1692章 重伤遁走

　　就在此时，落古眼中狠色一闪而过，寒声道：“想杀我，没那么容易！”

　　身为八星古族，而且是混沌之体，怎么可能没有一些保命手段。

　　落古的丹田中突然飞出一道暗金色的光芒，迎风而涨，变成了一个巨大的石盾，上端宽厚，下端尖锐，整个石盾成一个三角形。

　　落古左手竖起石盾，猛地向地面上一扣！

　　落古也清楚，自己若是真被林弈拽入万界山中，被本源海潮淹没绝对是十死无生。

　　这一下砸入地面，可以说落古是拼尽了全力，整个石盾有一半都没入泥土之中。

　　与此同时，落古蓦地弯下腰身，重心下沉，整个人几乎都藏在了石盾后面，硬生生凭借肉身之力，双足便踩出了两个深坑！

　　落古前冲的身形顿时止住，右臂距离万界山的本源海潮，只有三寸的距离！

　　落古一口气憋在嗓子眼，吓出了一身冷汗。

　　这一连串的举动，显示出了落古极为扎实的根基和强大的实力。

　　一个人的战力体现，并非是他拥有多大的力量，而是能看出他能发挥出多大的力量。

　　更重要的是，如何运用这种力量。

　　战场上瞬息万变，如何应对这种突如其来的杀局，才最考验一个修士的实力。

　　但就在此时，由于落古并未能一招斩杀林弈，李幕和卞良也已经赶到。

　　卞良脱手甩出阴阳轮，在半空中滴溜溜的旋转，速度极快，散发着一阵“呜呜”的声响，摄人心魄。

　　李幕眼中寒光一闪，长剑一抖，一缕锋锐凌厉的剑气迸发，直奔落古刺去。

　　两人身为诸天万九大体质，更是九劫界王，这一次出手，无论是力量上还是角度上，都无可挑剔。

　　但问题就是，两人出手之前，是落古绝杀林弈的局面。

　　就在两人出手之后，万界山前，局势瞬间逆转，林弈抱着落古的右臂向万界山撞去，而后者反手摸出一件石盾，沉入地面之中，稳住身形。

　　围观的众人还没有意识到什么，李幕和卞良却脸色大变，连忙控制自己爆发出的攻击，想要收回来。

　　而阴阳轮和剑气已经打出，攻势形成，哪有那么容易收回来。

　　在卞良和李幕的控制之下，阴阳轮的速度稍有减弱，剑气也被削弱了许多，但这两道九劫界王的攻击，还是重重的落在了落古的石盾上。

　　“轰！”

　　这一声巨响惊天动地，犹如平地惊雷，将众多界王都吓了一跳。

　　落古没有防备，林弈也没有防备。

　　落古刚刚捡回一条命，稳住身形，还没等喘一口气，便感觉到石盾受到剧烈的撞击，一股难以抵御的力量透过石盾涌入体内，摧毁着一切生机！

　　“噗！”

　　落古脸色大变，吐出一大口鲜血，石盾在地面上划出一道深深的沟壑，而他的身形也难以止住，被推向万界山！

　　所有人都愣住了。

　　万界山附近只剩下了本源海潮的轰鸣声，没有人说话，死一般的沉寂。

　　最先进入本源海潮的，就是落古右手掌心的石斧。

　　这是落古的界王之兵，取自众多界面的星辰晶刚，除了古族中人，其他种族根本都拎不动。

　　但就是这样一个石斧，被本源海潮直接冲刷得没了踪迹。

　　而落古的整条右臂也被本源海潮卷入其中，至于海潮中究竟经历了什么，旁人根本看不清。

　　本源海潮可以隔绝界王的一切神识、视线和感应。

　　“啊！”

　　当落古的身子几乎进入一半的时候，才堪堪止住身形。

　　可以说，若非李幕和卞良及时收手，落古一定会被推入本源海潮之中，尸骨无存。

　　至于李幕两人收手，也并非是心慈手软不想趁机斩掉落古，而是想要保住林弈的性命。

　　因为，林弈刚刚抱着落古的右臂，根本没有来得及松手！

　　落古的右臂被卷入本源海潮之中，林弈的身形也早已被海潮淹没，消失得无影无踪……

　　“啊！”

　　落古神情凄厉，痛得面目狰狞，猛地腾空而起，向远处疾驰而去，身后的虚空中散落下一条刺眼的血痕。

　　众人都看得清楚，落古足足有八丈多高的身躯摇摇晃晃，从肩膀向下，整整被本源海潮冲刷掉了一半！

　　没了！

　　连骨头都被冲刷得无影无踪！

　　在落古的胸腔右侧，一颗巨大的心脏都裸露了出来，鲜血狂涌，触目惊心。

　　众多界王很难想象，一个生灵受了如此严重的伤，还能爆发出那么强悍的速度。

　　要知道，落古的身上，不仅仅有本源海潮造成的伤势，他还硬生生承受了李幕、卞良的合力一击！

　　落古一句话都没说，直接远遁，甚至没有理会古界中人的死活。

　　落古根本不敢在此地逗留下去，以他的状态，随便来一个八劫界王，都足以将其杀死！

　　落古重伤离开，等于古界失去了一个统领级的人物，而剑界的九劫界王还在，局势已经相当明朗。

　　古界仅存的一些族人对视一眼，也不再停留，在混沌巨蟒三大异兽的带领下，直接离开了万界山，转眼间走的一个不剩。

　　万界山前，本源海潮仍在不断的涌动着。

　　李幕和卞良两人都是神情呆滞，一时间没能缓过来。

　　就算落古离去，两人也没有第一时间去追杀。

　　两人望着面前的本源海潮，神色复杂。

　　他们如此急切的赶到万界山，就是想要生擒林弈，而如今，林弈还是死在了万界山中。

　　与百年前一样，又是一无所获，空手而归！

　　更可悲的是，两人连一个宣泄情绪的地方都没有。

　　准确来说，林弈根本不是落古杀死的，若是没有两人的出手，以林弈的应变能力，见到落古稳住身形，一定会选择先一步离开。

　　但李幕和卞良的出手，直接将林弈推向了万界山的海潮之中。

　　两个最不希望林弈死的人，却亲手杀掉了林弈。

　　有些可笑，有些可悲。

　　在众多界王心中，却是另外一番感慨。

　　在无数人看来，林弈不是一个人杀死的，也不是两个人杀死的，而是聚集了诸天万界界王境最强的三个人，才杀掉了他！

　　如果不是落古的出手，林弈根本不会陷入那种局面。

　　而若是仅有落古的出手，林弈也不会死，更险些利用本源海潮将落古反杀！

　　而这个人，还只是一个五劫界王。

　　换个角度去看，一个拥有混沌之体的八星古族，险些命丧万界山，最后重伤遁走的局面，不也是为此人所赐？

　　四人之间的交手博弈看似短暂，但仔细想来，却让众多界王不寒而栗……


第1693章 剑界之争

　　“阿弥陀佛。”

　　净阳僧人面对着万界山，摇了摇头，低吟一声佛号，眼中露出惋惜之色。

　　李幕和卞良两人站在万界山前，互相对视一眼，顿时觉得意兴阑珊，不想再战了。

　　两人之间本就没有什么深仇大恨，方才爆发巅峰对决，也不过是为了林弈。

　　可如今，林弈葬身万界山的海潮之中，他们再打下去，无非是意气之争，徒增笑柄。

　　葛知明、路云、众多道界、剑界修士纷纷停手。

　　一个剑修，引发了万界山的一场血战，随后，又以此人的陨落，血战终结，颇有因缘果报的意味。

　　路云身形一闪，来到万界山前，浑身颤抖，神情悲愤。

　　林弈的陨落，在李幕和卞良两人心中，只能算是有些惋惜。

　　但对于路云，对于剑界的路家来说，却少了一个崛起的机会！

　　剑界之中，家族众多，但过了这么多年，有两大世家始终屹立不倒，就是路家和李家。

　　剑界几乎是由这两个大家族轮流统治。

　　剑界少主之位，也就在两家之间挑选，而路家已经有上亿年没有出现过玄黄之体了。

　　诸天万界之中，互相敌对的主宰级强者都不会轻易交手，更何况是一个界面之中的内部之争。

　　所以路家、李家的争斗，也一直都在界王境之间角逐，甚至已经成为了一个潜在的规矩，剑界人人皆知。

　　而这一世，李家的李幕夺得气运而生，再度压了路家一头。

　　两家的争斗，在剑界主宰级强者的眼中，或许只是小孩子打闹。

　　但两家年轻一辈的修士，却对此事极为看重。

　　这也取决于剑修的性格，人人都是锋芒毕露，年轻一辈更是如此，都不愿被另一个家族驱使、压制。

　　如今，路云发现玄黄之体的林弈自然是欣喜若狂，想要将其培养成李幕最大的对手！

　　李幕还不算是剑界少主，因为剑界中唯一的一件先天至宝还不在李幕的手中。

　　幻灭剑，六大先天至宝之一，与盘古斧、无量镯齐名，也是历代剑界少主的佩剑。

　　幻灭剑的威力，在界王之兵中固然排在前列，但对于剑修而言，更多的是一种意义和象征。

　　若是在诸天万界之中，见到腰悬幻灭剑的剑修，所有人都会清楚，这就是剑界少主，大多都会退避三舍！

　　剑修的锋芒，特别是剑界少主的锋芒，不是每个界王都能承受得起！

　　若是剑界剑修见到此剑，没有任何选择的余地，一定要听从幻灭剑主人的吩咐，否则就是背叛剑界。

　　可以说，幻灭剑无论是在剑界中，还是在诸天万界之中，都是权利和地位的象征。

　　其他五件先天至宝，几乎也有着同样的意义。

　　六大先天至宝，只有两件失踪了一亿多年，就是开天斧和无量镯。

　　这也就是，为何当初众多界王得知鸿钧洞府的消息，都齐聚蛮荒之界。

　　可如今，林弈的陨落，让路云的一切计划都烟消云散，路家年轻一辈崛起的希望，也再度破灭。

　　卞良斜眼看了李幕一眼，阴阳怪气的说道：“这下好了，咱们都不用争了。”

　　“滚！”

　　李幕的牙缝里蹦出一个字，脸若冰霜。

　　“嘿嘿！”

　　卞良也不动怒，仰面一笑，径自转身离去。

　　道界修士陨落近半，剩下的也是人人带伤，见到卞良离开，葛知明苦笑了一下，来到净阳僧人身旁。

　　相比葛知明，净阳僧人受伤最重。

　　硬生生承受了落古开天一斧，使得自己的金刚不坏体被破，动摇了修道根基，今后恐怕都难以痊愈。

　　“唉，谁都没想到最终会发展成这样，咱们哥俩也算同命相连了。”葛知明拍了拍净阳僧人的肩头。

　　“善战，只是可惜了林施主……诸天万界有多少年没有出现这种不世妖孽了，若是他能成长起来，或许成就不会弱于当年的花界之主、鸿钧、盘古等人。”净阳僧人仍在替林弈惋惜。

　　顿了一下，净阳僧人又道：“林施主是有佛缘、佛性的人，只是……唉。”

　　“如今这万界山血流成河，尸骨成山，可都是因为他，说他是个煞星都不为过，怎么还扯上佛缘、佛性了？”葛知明撇了撇嘴，有些不屑。

　　“身不由己罢了。”净阳僧人轻喃一句。

　　净阳僧人之所以选择帮助林弈，一方面是想与林弈结交。

　　另一方面，是认可林弈的行事作风。

　　从林弈登上万界山开始，虽然战斗无数，但每一次都没有主动找旁人的麻烦。

　　也就是说，林弈行事有原则，有底线，不会因为利益、欲望而动摇自己的本心。

　　这一点，在净阳僧人看来极为难得。

　　两人都是身受重伤，简单的聊了几句，便开始盘膝疗伤。

　　而万界山下，还有一场争斗没有结束。

　　那就是五行界少主与花界三大仙子的对决！

　　就在林弈被海潮淹没，落古重伤遁走之后不久，四人之间便爆发出一场激烈的大战。

　　五行刃已经被赵钰拆解成五柄颜色各异的匕首，围绕着他迅速的旋转，化为一道道流光，速度极快。

　　而三大仙子在这一刻，也展现出了花界中人的强悍之处！

　　“噬灵！”

　　噬灵仙子双眸突然泛起一丝血红，瞳孔消失不见，转而替代成了两朵盛开的血色噬灵花，勾魂夺魄！

　　与此同时，圣莲仙子欺身而上，双臂几乎幻化成了两株白莲，莲心蜷曲，像极了一个人的拳头，选择与赵钰近身搏杀。

　　噬灵一族，神魂的杀伐之术最强，而圣莲一族的肉身最强，近战之力冠绝花界三大星域。

　　两大仙子完全打出了两族最强的手段，战力滔天，气势如虹！

　　紫荆仙子虽然身疲力尽，但还是化身为紫荆花，无数条布满荆棘的枝干蔓延而出，在赵钰的脚下攀爬而上，不断的压缩赵钰的空间。

　　短短数十息之间，赵钰竟然被三人合力，打得只能被迫防御，完全落入下风！

　　诸天万界的九大体质，身为五行之体的九劫界王，竟然被花界三大仙子压制，这在众人看来也是一件不可思议的事。

　　一亿年来，花界始终没有诞生因果之体，花界没落也是不争的事实。

　　但所有人都忽视了一点，花界毕竟曾是诸天万界最强大的界面之一，巅峰之时，威名甚至盖过了剑、古二界！

　　就算没有因果之体，花界三大名花的血脉也不容小觑！


第1694章 有朝一日闻凤鸣

　　赵钰先前与葛知明大战，便消耗了不少体力，如今又对上三大仙子，若非是五行之体气血浑厚，恐怕早已饮恨当场。

　　实际上，紫荆仙子对赵钰的威胁并不大。

　　但噬灵仙子的神魂攻击防不胜防，无孔不入，而且杀伤力极大。

　　稍有不慎，让噬灵花在自己的识海中盛开，任凭赵钰的气血再强，体质是五行之体，神魂也要被噬灵花所吞噬。

　　所以赵钰不得不打起十二分的精神，来应对噬灵仙子的神魂攻击。

　　而另外一方面，圣莲仙子选择的是与赵钰近身搏杀，也是最为考验修士的反应和应变能力，稍有差错，很可能就会被圣莲仙子重创！

　　四人大战盏茶的功夫，局势上突然发生了变化！

　　赵钰稍不留神，被紫荆长藤绊了一下，身形一个踉跄，脸色大变，没等反应过来，神魂便受到了一记强悍的撞击！

　　“嗯！”

　　赵钰浑身一颤，脑海中出现了短暂的空白，身法也顿时停滞了瞬间。

　　圣莲仙子目光一凝，握起双拳，直接从天而降，轮向赵钰的头颅。

　　拳头犹在半空之中，便幻化成一朵朵洁白的莲花，绽放着圣洁的光芒。

　　赵钰也是了得，电光火石之间，身形暴撤，猛地向后仰头。

　　“噗！”

　　赵钰的头颅虽然避过了圣莲仙子的拳头，但一朵白莲却顺势坠落在了他的胸口。

　　赵钰的胸膛蓦然塌陷下去一个渗人的深坑！

　　“啊！”

　　赵钰惨叫一声，霍然转身，嘴里喷出一口精血，闪烁着五色光芒，速度大涨，头也不回的向远处逃去。

　　“砰！”

　　圣莲仙子神色不变，错步上前，又是一拳砸落在了赵钰的后背上！

　　“啪啪！”

　　赵钰的体内传来一阵恐怖的骨裂之声，整个脊椎，几乎都被圣莲仙子打断！

　　但饶是如此，赵钰的速度不但没有降下来，反而更快，反手在丹田中摸出一艘星船，跨步登上去，转眼间便消失在天际。

　　噬灵仙子刚要动身去追，但看着赵钰的背影，还是摇了摇头，放弃了。

　　距离太远，只是稍一错神，她便失去了最佳的追杀机会。

　　无论是落古的离去，还是赵钰的逃窜，都显示出了九大体质强悍的生命力！

　　换做是一般的九劫界王，别说硬受了圣莲仙子两拳还能逃走，恐怕中了一拳就要横尸当场。

　　钟九邱等人一看赵钰离去，形势不妙，连忙掉头就跑，不敢在万界山多逗留一刻。

　　最初来到万界山时，五行界众人在钟九邱等人的带领下意气风发，甚至感觉可以横扫一切。

　　可如今，五行界折戟沉沙，五百余位界王，只剩下了不到十人。

　　紫荆仙子望着不远处的公孙卓，双眸透射出浓浓的情意，两人的心中都充满了一种劫后余生的喜悦。

　　这一次，两人能死里逃生，中间充满了太多的变数，至今两人的心头仍有一些不真实的感觉。

　　公孙卓似乎想起了什么事，眼前一黯，侧目望着万界山，默然不语。

　　“是我连累了他……”

　　公孙卓握着双拳，心中涌起一阵难以抑制的自责和愧疚。

　　以公孙卓的性子，哪怕是自己死，也不愿连累林弈。

　　但如今，林弈被本源海潮淹没，结局已经注定。

　　连八星古族的混沌之体，被都本源海潮冲刷成那副凄惨模样，林弈又如何能幸免？

　　虽然公孙卓的心底仍抱着一丝丝希望，但他自己也清楚，这只不过是自欺欺人罢了。

　　紫荆仙子的神魂传来一阵虚弱，两腿发软，但还是强提精神，对着噬灵、圣莲两大仙子抱拳道：“多谢两位姐姐相助。”

　　圣莲仙子点了点头，目光闪动，欲言又止。

　　噬灵仙子面无表情，一脸冷漠，淡淡的说道：“我们没想救你，不过是你们紫荆域主出面了，让我们将你带回去。”

　　紫荆仙子神色有些紧张，她失踪了百余年，与公孙卓亡命天涯，从某种程度上来看，等于是与公孙卓私奔了。

　　紫荆域主好不容易将她培养出来，成为紫荆星域的仙子，结果却跟一个外族人跑了，前者的心情很容易想象。

　　“走吧，别浪费时间。”

　　噬灵仙子上前抓住紫荆仙子的手臂，便要动身离去。

　　“等等！”

　　几乎是同时，公孙卓和紫荆仙子惊呼一声。

　　“两位仙子要带紫衣去哪？”公孙卓见到紫荆仙子要被带走，连忙收起心中的悲伤，忍不住出言问道。

　　“这你就别管了。”噬灵仙子冷冷的应道。

　　“两位姐姐，带他一起走吧，他，他……是我的朋友。”紫荆仙子说到后面，脸色一红，声音细若蚊蝇。

　　“不行！”

　　噬灵仙子毫不留情的拒绝了，带着紫荆仙子转身离去，以紫荆仙子仅存的力量，根本无法反抗。

　　“公孙，你放心，域主不会为难我的，你要小……心，尽快离开……万界山，不要再……逞……”紫荆仙子连忙向公孙卓传音，到后面由于距离太远，声音已经变得若有若无。

　　公孙卓下意识的追了几步，却发现以自己的速度，根本就追不上噬灵仙子。

　　只是眨眼间，紫荆仙子便消失在了公孙卓的眼前。

　　公孙卓像是被人重重的打了一拳，倒退几步，脸色突然变得无比苍白，神色落寞，目光有些呆滞。

　　“唉，痴儿，痴儿。”净阳僧人轻叹一声，摇了摇头。

　　只是短短一天的时间，公孙卓最好的朋友因他而死，最爱的人又离他而去，这种打击，不是每个人都能承受得住的。

　　圣莲仙子见到公孙卓失魂落魄的样子，心中不忍，并未紧随噬灵仙子离去，对着公孙卓传音道：“这位道友，我花界主宰级强者听说了你们与五行界的恩怨，你毕竟是外人，花界只是不想因为你而得罪五行界。”

　　“不过你也不必气馁，你毕竟是九大体质之一的五行之体，只是如今修为境界太低，我相信，总有一天，你会拥有资格前往花界的。”

　　公孙卓沉默了半响，突然笑了笑。

　　“我公孙卓居然也有今日，被人嫌弃修为境界太低，呵呵呵……哈哈哈！”

　　公孙卓对着圣莲仙子抱了抱拳，随后大步流星的转身离去，双目四瞳闪烁着妖异的光芒，低吟道：“虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮，有朝一日闻凤鸣，必教诸天把火烧！”


第1695章 大难不死

　　公孙卓昂首挺胸，踏歌而行，洒脱豪迈，这一次的打击，竟然没有对他造成任何影响，反而激起了他的好胜之心！

　　随着公孙卓的身形渐渐远去，这声音也变得若有若无。

　　但他的四句话，却给万界山脚下的众多界王，留下了一个难以磨灭的印象。

　　凤鸣之日，就是烈火燎原，烧遍诸天之时！

　　“将自己比作伏虎，卧龙，鸾凤，虎出山，龙得水，凤翔天，好大的气魄！”葛知明忍不住赞叹一声。

　　净阳僧人也点点头，感慨一声：“是啊，此人虽然只是三劫界王，但说出这样一番话，却丝毫不显突兀，那个三界究竟在哪？竟然能培养出像公孙卓、林雨这等亿年难遇的绝世人杰？”

　　两人似乎想起了什么事，互相对望一眼，同时看向了万界山。

　　山上的本源海潮还未停歇，轰鸣不断，坠落在山脚下，迸溅的水花四溅，雾气升腾。

　　“可惜了。”

　　葛知明两人的眼中，再度掠过一抹惋惜之色。

　　……

　　万界山中。

　　海潮滚滚，隔断了所有修士的神识、视线和感应，若是有人能将神识蔓延进来，必定会惊骇的发现，在一级石阶上，正端坐着一个赤着身子的修士！

　　此人正是林弈！

　　众所周知，本源海潮的威力，连拥有九大体质的九劫界王都无法承受，之前落古的下场已经印证了这一点。

　　林弈本来也以为自己必死无疑，但他被本源海潮卷入其中，却并未受到致命的伤害。

　　狂暴恐怖的本源之力将林弈的衣衫撕碎之后，涌入林弈的体内，却突然转化成了一种相对柔和的力量，流经四肢百骸，浸润五脏六腑。

　　林弈都有些迷糊了。

　　落古被海潮冲刷掉了半个身子，林弈是亲眼所见。

　　但不知为何，这本源海潮对他，却没有半点杀伤力！

　　反而，林弈方才一战的消耗，几乎是瞬息之间便补充了回来。

　　更恐怖的是，借助着海潮中蕴藏的无比精纯浓郁的本源之力，林弈的修为境界正在飞速的提升着！

　　这种速度难以想象，甚至比在万界山九千多级石阶上修炼，还要快上许多倍，已经完全超越了林弈的认知！

　　如果说，林弈的肉身是一个巨大的水缸，若是在万界山上正常修炼，想要将这个水缸填满，最少要十年，甚至是几十年。

　　而如今，万界山的本源海潮，完全就是直接朝这个水缸中倒灌！

　　短短一刻钟的时间，林弈便跨越了五劫界王的中期、后期，甚至接近圆满的地步！

　　而本源海潮源源不断，倾泻而下，这种提升的速度就没有减弱的态势。

　　没过多久，林弈便触碰到了六劫界王的壁垒！

　　林弈心中大喜。

　　这一番机缘，完全是误打误撞，实在出乎他的意料。

　　这意味着，林弈距离达成宏愿的目标又近了一步。

　　而且在这本源海潮掩映下的万界山，是林弈最佳的突破地点。

　　突破六劫界王，就必须要经历万界之劫，正常而言，修士要么会选择一个隐蔽的环境，要么会寻找宗门前辈或是好友为其护法，免得受到影响。

　　而林弈的情况更特殊，他不能在人前突破。

　　林弈的万界之劫是变异的，一旦暴露出来，很容易被人联想到他的体质。

　　但是，借助本源海潮的掩护，外面的界王根本感应不到里面的情况，林弈不必有任何顾忌！

　　另外，借助本源海潮的掩护，林弈还可以金蝉脱壳，将本尊彻底分离出来。

　　更重要的是，突破到六劫界王，林弈的战力将得到大幅度的提升，可以斩杀八劫界王，对上九劫界王也未必没有一战之力！

　　当林弈成为六劫界王，可以施展出很多强大秘术，才真正拥有了一些自保的能力。

　　“卞良、李幕、落古，呵呵。”

　　林弈的嘴角微微翘起，这个“局”的恐怖之处，才刚刚开始。

　　突然，林弈浑身一震，感受到了混沌劫的力量。

　　林弈深吸一口气，平稳心神，准备渡劫。

　　每一次万界之劫，都大意不得。

　　紫荆王的羽化的一幕，至今林弈还记忆犹新。

　　万界之劫，不讲任何情面，不论你是九大体质，还是绝世妖孽，只要是界王，就要承受万界之劫的凶险！

　　万界之劫第六劫，混沌劫已经悄然降临。

　　……

　　万界山脚下。

　　大战之后，出奇的平静。

　　龙越、唐飞受伤极重，没有在此地逗留，早已纷纷离去。

　　剩下的界王，大多都在疗伤、修炼。

　　李幕并没有离开，只是平静的望着万界山，面无表情，似乎神游天外，不知道在想些什么。

　　虽然林弈已经被本源海潮淹没，但李幕心中却有一种预感，那个人似乎不会容易死掉。

　　“当年在那蛮荒之界，此子只是一劫界王，却几乎将所有的界王坑杀，更从主宰级强者殇古的手中逃走，他会这么轻易的死掉？”

　　李幕背负双手，踏空而立，却没有人敢上前打扰。

　　在万界山脚下，散落着一些的兵器、源石、储物袋，还有不少界王东瞅西看，在仔细的搜刮着战场，神情亢奋。

　　对于他们而言，这些东西都算是无主之物，虽然真正的好东西，早已被剑界、道界等强大界面的修士收了起来，但若是运气好的话，也能捡个漏。

　　“若是没有这万界山的血战，我终其一生都未必能弄到这么多源石。”一位三劫界王眼中难掩喜色，低声说道。

　　“这么说，咱们都得感谢那个林雨了。”

　　“其实要我说，那林雨死了也好。你想想，这人只是五劫界王，便引发了万界山一场前所未有的血战，死伤无数，连八星古族的混沌之体都险些被其坑杀，若是让此人成长起来，还不得引发界面战争啊！”

　　“也是。”

　　徐鹏点点头，目光随意的扫来扫去，突然浑身一震，似乎看到了什么，瞪大了双眼。

　　那里是一处水潭，被本源海潮临时冲刷出来的。

　　没等周围的人反应过来，徐鹏便窜了出去，直接在水潭之中摸出一柄晶蓝剔透的长剑，寒光凛冽，锋利无比，正是林弈的问天剑！

　　问天剑被本源海潮冲刷走，从山上坠落了下去，碰巧被徐鹏捡到。

　　“嘿！”

　　徐鹏强忍着仰天大笑的冲动，刚要将问天剑偷偷放入储物袋中，却突然感到一阵恐怖的杀机，只觉得头皮发炸，浑身僵硬，汗毛都竖了起来！


第1696章 六劫界王

　　徐鹏缓缓转身，只见半空中的李幕正面无表情的看着他，一语不发，目光如剑，冷漠异常。

　　“嘿……嘿。”

　　徐鹏干笑一声，不敢犹豫，连忙将手中的问天剑甩了去。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　以剑修的性子，若是他稍有迟疑，恐怕就要身首异处！

　　更何况，他一个三劫界王，在李幕的眼中，和蝼蚁毫无区别。

　　问天剑在半空中化为一道流光，直奔李幕飞去。

　　就在此时，异变顿起！

　　问天剑距离李幕还有一段距离的时候，突然变向，转而向万界山飞了过去！

　　“嗯？”

　　李幕剑眉一挑，眯起了双眼，杀机一闪而过。

　　自从卞良、落古离开之后，在这万界山下，根本没有一个人有资格与他李幕抢东西。

　　除非是此人找死！

　　但真正让李幕心惊的是，问天剑疾驰的方向竟然是万界山。

　　而此时，万界山的本源海潮依旧没有衰减的趋势，问天剑怎么会朝着万界山飞驰？

　　除非里面有人控制！

　　这一幕，也吸引了万界山脚下的众多界王，无数道目光都投向了半空中的问天剑。

　　葛知明微微皱眉，净阳僧人也睁开了双眼，眼底掠过一抹难以置信之色。

　　就在问天剑堪堪抵达万界山前，还并未进入到本源海潮之中时，李幕冷哼一声，突然探出大手，迸发出一股强大的吸扯力，想要将问天剑拽回来。

　　陡然！

　　那令众多界王心惊胆寒的本源海潮，突然裂开一道细小的缝隙。

　　一个人影破浪而出，反手握住了半空中的问天剑，气血迸发，剑气铮鸣，一股锋锐凌厉的气息横扫全场！

　　全场静寂，落针可闻。

　　“嘶！”

　　当众人看清此人的容貌时，不禁脸色大变，倒吸一口冷气。

　　“林雨！”

　　“居然是林雨，他没死！”

　　“怎么可能？”

　　“被本源海潮淹没，此人怎么可能还完好无恙？”

　　周围迸发出一连串的议论声，此起彼伏，而且声音越来越大。

　　“竟然没死？”葛知明目瞪口呆，一脸愕然。

　　净阳僧人忍不住笑了，双手合十，低声道：“林雨果然是拥有大气运的人，善哉，善哉。”

　　在这一刻，山脚下的所有人，都被半空中的“林弈”所吸引，没有人察觉到，就在“林弈”破浪而出的瞬间，他的身后，泛起一丝不寻常的波动，转瞬又消失不见。

　　“不对劲，不对劲，这股气息似乎不是五劫界王，而是……”

　　“六劫界王！”

　　“这林雨竟然突破了，天呐，这才过了多久？”

　　就在众多界王，还无法接受林弈怎么完好无损的从本源海潮中走出来时，人群中再度爆发一阵躁动。

　　净阳僧人感受到‘林弈’的修为境界，不禁点了点头，面带笑意的说道：“这就是大难不死，必有后福了。”

　　“厉害！”

　　葛知明憋了半响，只说出了这两个字。

　　“太好了！”

　　路云眼中露出狂喜之色，一跃而起，冲向“林弈”。

　　李幕大有深意的望着“林弈”，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　当“林弈”重新出现的一刻，所有人都感觉到，他似乎跟以前不一样了，身上少了一些东西，添了一丝冷漠。

　　众人都下意识的将这种变化，归结于林弈的突破。

　　但实际上，半空中的“林弈”是拥有玄黄之体的本尊！

　　而真正的林弈已经藏在遮神披风之下，施展出三千道藏中的敛息之术，趁着本尊破浪而出的时候，也悄悄的离开了万界山。

　　不远处，林弈望着半空中的本尊，神色有些复杂。

　　时隔半年，林弈与本尊再度分离，而这一次，他们将各自去寻找属于自己的那一份机缘和传承。

　　今日之后，两人就是两个身份，身处两个界面，纵然见面，也暂时不能相认，以后能达到怎样的成就，只能凭借自己了。

　　本源海潮并未消失，林弈完全可以选择在里面继续修炼。

　　但林弈在不到一年的时间内，已经连续突破两个等级，若是继续贪得无厌，在海潮中吸收本源之力，很可能造成根基不稳，无法渡过下一次万界之劫。

　　欲速则不达。

　　还有一方面，就是问天剑的出现。

　　一旦问天剑落入李幕之手，林弈再想要回来，恐怕难如登天。

　　当然，还有最重要的一点，让林弈不得不离开本源海潮，那就是公孙卓。

　　本源海潮可以遮挡住外面修士的视线、感应，但林弈在山顶上，却可以看到外面的一切。

　　林弈注意到公孙卓离去不久，钟九邱等人聚在一起，似乎施展了什么法决，突然转变方向，朝着公孙卓的位置疾驰而去。

　　转眼之间，这群人便消失在林弈的视线中。

　　若非林弈身在万界山上，居高临下，根本无法察觉到这一幕。

　　公孙卓虽然一路疾驰，但毕竟修为境界太低，早晚要被追上，更何况，他根本都不知道自己已经被人盯上！

　　遮神披风之下，林弈望着公孙卓离去的方向，神色渐冷，轻喃道：“让我看看你们五行界的九劫界王，究竟有几条命可活！”

　　林弈最后望了一眼不远处的本尊，深吸一口气，转身离去。

　　突然，万界山脚下的葛知明似有所觉，侧目望向林弈离开的位置，微微皱眉。

　　“怎么了？”净阳僧人察觉到葛知明的异常，低声问道。

　　“没事。”

　　葛知明摇了摇头，但眼中却掠过一丝古怪，有些疑惑的说道：“刚才那里似乎有一种属于三千道藏法术的波动，奇怪……”

　　“你没死，很好，很好。”

　　就在此时，李幕的声音响起，打断了葛知明的思绪，也吸引了众多修士的目光。

　　本尊反手握着问天剑，面无表情，眉宇之间比李幕还多了一份冷漠，一语不发。

　　李幕身形一动，直接逼向本尊，淡淡的说道：“走吧，跟我回剑界！”

　　本尊神色不变，却突然向后退了退。

　　在本尊身旁的路云闪身而出，连忙将本尊挡在了身后，神色凝重的望着李幕。

　　“路云，你做什么？”李幕眉头微皱，双眼一眯，寒光涌动。

　　路云深吸一口气，摇头道：“林雨不能跟你走，我会带他回剑界。”

　　话音一落，李幕的脸色顿时沉了下来，浑身散发出一股令人心悸的气息，寒意凛凛！

　　众多界王精神一震，目不转睛的看着这一幕，心中暗忖：“难道还有热闹看，莫非这剑界的人还要大战一场？”

　　“不好！”

　　葛知明心中一沉，低声道：“李幕动了杀机！”


第1697章 阴魂不散

　　净阳僧人也紧锁眉头，缓缓道：“虽然林雨突破到六劫界王，但两人同样都是玄黄之体，若是如今便与李幕对上，林雨毫无胜算，看来此劫他还并未完全渡过。”

　　“唉，这种事咱们也不好插手。”葛知明摇了摇头，轻叹一声。

　　半空中，李幕与路云对峙，都散发着锋锐凌厉的气息，剑拔弩张，周围的气氛极为凝重。

　　“路云，你要清楚你在剑界中的地位，我若要带他走，你敢阻拦，就是以下犯上，我有足够的理由斩了你！”李幕冷冷的说道。

　　“呵……”

　　路云冷笑一声：“李幕，别以为我不知道你打得什么主意！这个玄黄之体属于我们路家的人，你若是有胆量，就等待他成长起来，与你公平一战，争夺幻灭剑！想要提前将他扼杀，无非证明你心虚！”

　　“哈哈哈！”

　　李幕仰天大笑，剑眉一挑，反问道：“我心虚？我们同为玄黄之体，他一个六劫界王，也有资格与我相提并论？”

　　顿了一下，李幕察觉到路云眼底闪出掠过的一抹精光，恍然道：“路云，原来你是想激我放了他。呵呵，我与他的事，没有你想得那么简单！”

　　“林雨早就告诉我了。”路云倒是并不意外。

　　“嗯？”李幕微微皱眉。

　　路云自顾的说道：“你与林雨在那个什么三界中有私人恩怨，这没什么，到时候大可公平一战。”

　　“私人恩怨？好一个私人恩怨！”

　　李幕神色冰冷，眯着双眼，在路云和本尊的身上打转，毫不掩饰自己的杀意。

　　他与林弈之间，怎是私人恩怨四个字那么简单。

　　当初在鸿钧洞府之中，他险些被眼前这个人坑杀，若非他机警，隐藏在废墟之中没有现身，就算不死在林弈的手中，恐怕也要被后面赶来的殇古抹杀掉！

　　这哪里是什么私人恩怨，完全就是血海深仇！

　　当然，对于李幕而言，林弈最大的作用，就是拥有一种强大的剑术。

　　他一定要把这套剑术学过来！

　　“路云，我再说一遍，这个人有问题，你把他交给我！”李幕的耐心渐渐消失，冷冷的说道。

　　无论是卞良还是李幕，心中都清楚，林弈的身上一定隐藏着一个大秘密。

　　这个秘密很可能牵扯到鸿钧、盘古，甚至是那个宝藏的下落。

　　更何况，当初两人曾清楚的感受到，林弈的身上分明有着因果、玄黄两种气息，这完全不合常理！

　　此时此刻，李幕已经打定主意，若是路云再不知好歹，他便直接出手。

　　路云似乎察觉到了李幕的心思，摇头道：“李幕，我也不瞒你，之前我早已派遣修士赶回剑界，将玄黄之体出世的消息禀告了剑界的几位长老。”

　　李幕脸色一沉。

　　在剑界之中，只有主宰级强者，才能有资格担任剑界长老的名号。

　　路云继续说道：“我估摸着，现在剑界的几位长老已经知道了林雨的存在。若是你私下对林雨出手，恐怕剑界的长老也不会容你！纵然你最终得到幻灭剑，我路家的剑修也绝不会服你！”

　　见到李幕的瞬间，林弈当时就已经料到了如今的一幕，所以提前对路云传音，说他与李幕有私人恩怨，恳请路云出手相助。

　　路云这一番话，确实击中了李幕的软肋。

　　如果说，林雨的事情已经传到了剑界之中，他真不好私下出手对付林弈，除非两人公平一战。

　　李幕望着站在路云身后的本尊，眼中涌动着一丝丝怒火。

　　这种感觉很不好受。

　　就好像自己的每一步，都被对方所掌控，如鸿钧洞府一模一样。

　　“我不管你是叫林弈还是林雨，你的秘密，我一清二楚！”李幕突然对本尊传音。

　　本尊神色淡然，看都不看李幕一眼。

　　李幕咬了咬牙，继续传音道：“别以为你加入剑界，就可以保证性命无忧，想要学习万界剑诀，你身上的那种剑术也要吐出来！”

　　本尊依旧是一语不发。

　　实际上，早在林弈决定加入剑界，就料到了这一步。

　　林弈不担心问天九式被剑界中人学去。

　　问天九式，每一式都不是简简单单的招式、剑诀，想要发挥出问天九式的真正威力，必须要领悟其中的意境。

　　比方说，最后一式问天，如果没有亲身经历，亲眼见到当年那无比惨烈的问天一战，纵然剑界剑修资质再高，也无法领悟其中的精髓。

　　还有弈天一式，更加玄奥，没有招式、没有法决，本尊可以随便传授出去，但真正能将其领悟的人，恐怕是万中无一。

　　本尊软硬不吃，李幕一时间也是束手无策，沉默了半响，才沉声道：“走，回剑界！”

　　走完，李幕当先离去。

　　路云看了一眼本尊，也点头道：“走吧，回去见见几位长老大人。”

　　随着剑界众多剑修的离去，万界山重新陷入了平静。

　　……

　　漫漫长路上，一个双目四瞳的修士正大步流星的行走着，昂首挺胸，浑身透着一股洒脱和豪迈。

　　可以说，在万界山经历的一切，是公孙卓有生以来受到得最重的一次打击。

　　但公孙卓清楚，他要做的事还有很多。

　　他要为林弈报仇，要去花界之中接回紫荆仙子，要与赵钰决一死战！

　　未来的路，充满了艰难险阻，荆棘密布，但越是这般，公孙卓便越要勇往直前，披荆斩棘，乘风破浪。

　　这是三界的魂，也是属于公孙卓的锐气！

　　一阵狂风吹过，沙尘滚滚，扑面而来，也送来了一缕淡淡的杀机。

　　“嗯？”

　　公孙卓脚步渐渐放缓，环视四周，神色凝重。

　　万界山血战之后，赵钰重伤遁走，五行界的修士也全部撤退，公孙卓是亲眼所见。

　　按理来说，不应该再有人找他的麻烦。

　　“出来吧，对付我一个三劫界王，又何必藏头露尾！”公孙卓冷笑一声。

　　“呵呵呵！”

　　一阵阴恻恻的笑声响起，似远似近，忽左忽右，让人无法判断笑声的位置。

　　这证明来人的修为境界，远远高于公孙卓！

　　不多时，狂风渐歇，滚滚尘沙之下，隐隐约约出现了六个身影，形成包围之势，向公孙卓缓缓走来。

　　“是你们！”

　　公孙卓看到了几人的样貌，不禁心中一沉，咬牙道：“钟九邱，你们还真是阴魂不散！”


第1698章 截杀！

　　五行界此次在万界山，几乎是全军覆没，赵钰重伤遁走，只剩下了六个人。

　　两位九劫界王，钟九邱和梅秀林，还有四位八劫界王。

　　而公孙卓周围的这六个人，四男两女，正是五行界此行仅存的六位界王！

　　钟九邱六人本来也离开了万界山，打算返回五行界。

　　但没走多远，几人不约而同的停下了脚步。

　　他们在五行界也都算是有头有脸的人物，与赵钰接触的较多，对后者的秉性最为了解。

　　之前，钟九邱等人立下军令状，若是此行不将公孙卓、紫荆仙子生擒，便接受严惩。

　　但如今，不但行动失败，而且连累的族人全部葬身于万界山脚下。

　　更重要的是，连赵钰自己都险些殒命！

　　钟九邱等人心中清楚，以赵钰的性子，一定会将这口恶气撒到他们的头上。

　　几人若是回到五行界，等待着他们的，恐怕就是无穷无尽的折磨。

　　最初，钟九邱等人打算亡命天涯，但一位八劫界王想出了一个妙计。

　　当时万界山的势力众多，错综复杂，几人置身其中，随时都可能陨落，而之后，随着落古、卞良、花界三大仙子的离去，局势渐渐变得明朗、简单。

　　此行失败的原因，无非是突然出现了一个林雨，站在了公孙卓这一边。

　　而在那林雨葬身在本源海潮之后，无论是道界、佛界、剑界，都不会有人再为公孙卓出头！

　　钟九邱等人互相对望一眼，连忙释放出五行界秘术，利用血脉之间的感应，寻找公孙卓的行踪。

　　这一次，钟九邱等人打算杀一个回马枪，来个出其不意，若是能将公孙卓生擒，等于是将功补过，赵钰也就不会迁怒于他们。

　　事实也正如几人所料，公孙卓独自离开，身边根本就没有人保护。

　　就在钟九邱几人的不远处，还潜伏着一个身影，只不过在遮神披风的隐藏下，气息不显，正一点一点的向钟九邱靠近。

　　“小畜生，你没想到吧！”

　　梅秀林看着公孙卓，本是美艳的脸颊，此刻显得有些狰狞，咬牙道：“你那姘头走了，这次我看还有谁来救你！”

　　“公孙卓，束手就擒吧，也省得麻烦。”钟九邱居高临下，冷冷的说道。

　　“哈哈！”

　　公孙卓大笑一声，双眸四瞳闪过一抹妖异的光芒，反手抽出轩辕剑，摇头道：“三界中走出来的人只有战死的，从未屈服过！我公孙卓，更不知道什么叫束手就擒！”

　　钟九邱嗤笑一声，斜眼睨着公孙卓，幽幽的说道：“就凭你一个三劫界王，也想要挣扎一下？真是不自量力！”

　　“恐怕……不自量力的另有其人吧。”

　　就在此时，众人的耳畔突然响起一个冷漠的声音，而这个声音，根本就不是公孙卓的！

　　那四位八劫界王的眼中掠过一抹错愕，还没反应过来。

　　钟九邱和梅秀林脸色大变，只觉得浑身汗毛都竖了起来，心脏瞬间跳到了嗓子尖儿，心中大吼一声：“不好！”

　　“死！”

　　在狂风沙尘的掩映之下，一个身影突然闪现出来，气血迸发，浑身散发着滔天杀机。

　　这个身影与梅秀林近在咫尺！

　　“铮！铮！铮！”

　　来人突然探出大手，翻手一掌，指甲弹出，闪烁着寒光，锋利如刀，竟然爆发出一连串的金戈之声，直接抓向梅秀林的头颅！

　　这一番变化太过突然，梅秀林根本没有料到，就在自己的身旁，竟然还潜伏着另外一个人。

　　随着那手掌的降临，一股血腥之气扑面而来，几乎令梅秀林窒息。

　　梅秀林的瞳孔一阵剧烈收缩，手掌中的兵器刚刚浮现，便觉得眼前一黑，疼痛之后失去了所有的知觉。

　　虽然附近狂沙滚滚，但以钟九邱等人的目力，依然能看得清楚。

　　就在梅秀林的身旁，突然浮现出一个身影，一掌便将梅秀林的头颅抓碎，后者连神魂出窍的机会都没有！

　　“敌袭！”

　　“小心！”

　　周围响起一连串的惊呼声，等钟九邱看清来人的容貌，不禁浑身大震，骇然变色，惊呼道：“林雨！”

　　“啊，他居然没死？”

　　公孙卓看到林弈现身，心中大喜，笑道：“哈哈，我早就知道你没那么容易陨落！”

　　钟九邱等人的反应，早就在林弈的预料之中。

　　他们稍稍错神，而林弈却丝毫没有停滞，就在出手击杀梅秀林的同时，林弈的左手也捏动着七个法诀，最终合而为一！

　　“轰隆隆！”

　　在梅秀林陨落的一刻，天空中传来一声巨响，遥远的天际，隐约浮现出七颗星辰。

　　七颗星辰之间散发出一道璀璨的光芒，连接在一起，形成了一个像是镰刀模样的图案，散发着神秘的光芒，洒落在林弈的左手掌心中。

　　而林弈的左手，正拎着一柄杀气凛凛的紫色镰刀，吸收了天空中七颗星辰的光芒，气息更加恐怖，朝着那四位八劫界王一甩！

　　三千道藏，七星之镰！

　　“噗，噗！”

　　两个斗大的头颅直接飞上了天空，神魂没等逃出来，便被七星之镰中的杀气撕得粉碎！

　　瞬息之间，一位九劫界王，两位八劫界王陨落在林弈的手中。

　　“大家莫慌，此子只是六劫界王！”

　　钟九邱察觉到林弈的境界，连忙高呼一声。

　　在钟九邱看来，梅秀林的死，无非是林弈占着一个出其不意。

　　他毕竟是九劫界王，比林弈高出整整三个等级，正面对抗，根本不可能落在下风。

　　“杀！”

　　钟九邱双手握剑，不退反进，直接冲向了林弈。

　　此时，钟九邱三人已经来不及思考，为何林弈身上玄黄之体的气息消失得无影无踪，反而替代成了另一种恐怖的气息。

　　三人只是清楚，双方如今就是不死不休的局面！

　　“来得好！”

　　林弈大喝一声，双眸大亮，全力催动气血，识海中彼岸花轻轻摇晃，满头黑发之间，有几缕变成了诡异的紫色。

　　在这一刻，林弈爆发出一股锋芒难当的气势，竟然将钟九邱三人反压了下去！

　　倒并不是说，六劫界王的林弈，在战力上远远凌驾于钟九邱三人之上。

　　而是因为此时的林弈，念头通达，心中畅快，再也没有了丝毫的顾忌。

　　自从进入万界山，林弈一直都是小心谨慎，努力压制着彼岸真身的血脉，生怕不小心暴露出去。

　　无论是花界秘术，还是众多道法，林弈都不敢施展。

　　而如今，本尊追随路云赶往剑界。

　　而林弈，将以花界族人的身份，出现在诸天万界之中，可尽情的释放一身所学！


第1699章 究竟是谁？

　　以林弈目前的状态，若是对上两个九劫界王和四位八劫界王，仍然有些麻烦。

　　所以，林弈借助遮神披风，出其不意，直接将梅秀林和两位八劫界王斩杀。

　　五行界还剩下三人，虽然钟九邱是九劫界王，但他在万界山脚下一战，已经消耗了大半体力，如今根本发挥不出巅峰战力。

　　而林弈却刚刚突破到六劫界王，锋芒正盛，此消彼长，气势上自然盖过了钟九邱三人。

　　林弈要做的不仅仅是斩杀三人，还要以最快的速度解决掉他们。

　　此地距离万界山不远，稍有耽搁，便容易发生不可预测的变数！

　　就在林弈释放出七星之镰的同时，万界山脚下，葛知明突然睁开双眼，眼底掠过一抹古怪，长身而起，眺望着东方。

　　“怎么了？”净阳僧人低声问道。

　　葛知明皱眉道：“那边有我道界的族人，而且看情况，此人还是道界中的核心弟子，居然释放出了七星之镰！”

　　要知道，七星之镰属于三千道藏中极为强大的杀伐之术，并非每个道界中人都有资格修炼。

　　就算有资格修炼，也绝非每个人都能领悟其中精髓。

　　而远处传过来的力量波动，虽然并不明显，但里面蕴藏的一丝道韵却极为纯粹。

　　“我去瞧瞧，和尚，你继续疗伤。”

　　话音一落，葛知明身形闪烁，向东方疾驰而去。

　　……

　　战场中。

　　钟九邱和两位五行界的八劫界王同时出手，杀向林弈，一刀一剑一枪划破虚空，分成三个不同的角度，极为刁钻。

　　林弈神色不变，突然在原地做了一个怪异的动作，身体扭曲，看上去有些滑稽。

　　但就是这样一个动作，却妙至毫巅的避过了三件兵器！

　　三件界王之兵，接贴着林弈的身体滑过，却没有对林弈造成一丁点伤害。

　　而凭借这一招，林弈突然反击，跨步上前，探出手掌，直接抓向钟九邱的头颅，指如剑，甲如刀，血腥之气弥漫！

　　“啊！”

　　钟九邱惊呼一声，反应也是极快，身形暴撤，同时反手一剑，撩向林弈的手臂。

　　若是林弈这一掌继续抓下去，必定会先一步被钟九邱一剑砍中。

　　林弈微微皱眉，手臂缩回，指尖跳动，瞬息之间，在钟九邱的长剑敲打了数百下！

　　“叮叮叮！”

　　钟九邱脸色大变，眼底深处掠过一抹惊骇。

　　光是林弈指尖的敲打，钟九邱便感觉到虎口震裂，鲜血淋漓，险些拿捏不住兵器，剑势顿时溃散！

　　“啊！”

　　就在此时，一声凄厉的惨叫陡然响起！

　　林弈虽然伸出右手与钟九邱过了一招，但他的左手却早已幻化成一条粗壮的紫色长藤，上面布满荆棘，避过一位八劫界王的攻击之后，顺势缠绕了上去。

　　紫藤上的荆棘刺入那八劫界王的血肉，紫荆毒素迸发，瞬间流经四肢百骸，侵入识海之中。

　　这八劫界王刚要挥刀斩断紫藤，却感觉体内传来一阵难以抵抗的虚弱。

　　“糟糕！”

　　此人心中一惊，操控神魂，想要出窍远遁，但却晚了一步，被紫荆毒素入侵，神魂也顿时萎靡下去，光芒黯淡。

　　公孙卓在一旁看得目瞪口呆。

　　眼前的人虽然是林弈，但与万界山脚下的林弈，却有着千差万别。

　　这种手段公孙卓最熟悉不过，这分明就是紫荆一族的秘术！

　　若非是公孙卓亲眼所见，他都以为是紫荆仙子回来了。

　　“他不是林雨！”另外一个八劫界王尖叫一声。

　　钟九邱的脑子中也是一片混乱，一时间转不过弯。

　　眼前的人，若说他是万界山脚下的林雨，实在相差太多。

　　血脉截然不同，就算手段、秘术也是大相径庭，而且这紫荆秘术，只有真正的紫荆一族的血脉才能释放。

　　但若是他不是林雨，容貌却实在太像了。

　　林弈手臂幻化出的紫色长藤如同巨蟒一般，直接将那八劫界王缠绕得密不透风，气血涌动，用力一绞！

　　“噗！”

　　一团血雾迸发，此人被紫色长藤硬生生绞成一堆肉泥，尸骨无存！

　　五行界，再折一人！

　　钟九邱望着这一幕，后背窜出一股凉气，只觉得遍体生寒。

　　“不对，此人肯定不是林雨！”

　　“林雨是五劫界王，而此人是六劫界王！”

　　就在钟九邱胡思乱想之际，林弈已经欺身而上，大喝一声，抡起双拳，大开大合，直奔钟九邱的头颅砸了下去。

　　“咚！咚！”

　　钟九邱架起长剑，向上奋力一挡，但却被林弈两拳砸中剑身的侧面，避过了锋芒，发出两声闷响。

　　钟九邱胆气已泄，完全不想再厮杀下去，只想着转身逃命。

　　但林弈根本不给他这个机会，攻势如同狂风骤雨一般，密集、猛烈，汹涌而至！

　　“当！当！砰！砰！”

　　连续的撞击声，伴随着指甲碰撞长剑的金戈之声，此起彼伏，不绝于耳。

　　钟九邱在这命悬一线之际，竟然也爆发出一股强大的战力，且战且退，咬牙支撑着。

　　另一边，仅剩的那一位八劫界王早已吓得胆颤心神，魂飞魄散，头也不回的掉头就跑。

　　与此同时，林弈心中一动，恐怖的灵觉，隐约感应到远处的天际，有一股强大的气息正疾驰而来。

　　“不行，得尽快解决两人，离开此地！”

　　林弈念头一转，突然收起攻势，双手捏动法诀，眨眼之间，变幻了八次，轻斥一声：“奇门之术，现！”

　　“轰隆隆！”

　　在林弈周围，突然浮现出八座巨大古朴的石门，从天而降，重重的砸落在虚空中，气势磅礴，威压肆意！

　　八座石门缓缓旋转，相互之间充斥着一丝若有若无的联系，似乎形成了一种奇异的阵法。

　　那五行界的八劫界王一刀砍在石门上，不但没有将石门撼动分毫，反被弹回来，身体剧震，倒退数步。

　　“啊啊啊！”

　　此人怒吼连连，疯了一般不断的冲击八座石门，一时间爆发出漫天刀光，但却无法破开八座石门，被困在其中。

　　“嘶！”

　　钟九邱倒吸一口冷气，惊呼道：“奇门遁甲？你是道界中人？”

　　钟九邱已经彻底蒙了。

　　林弈不但能释放出紫荆秘术，还能爆发出三千道藏，这已经完全超出了钟九邱的理解范畴。

　　就在此时，林弈双眸大亮，抡起左臂，依旧是一拳砸向钟九邱。

　　这一拳，本来极为普通，但不知为何，钟九邱却突然嗅到了一丝死亡的气息！


第1700章 全灭，遁走

　　实际上，在与林弈对拼厮杀的过程中，钟九邱并未感觉林弈的力量上能压制住他。

　　林弈更多的是一种气势上、近战技巧上的压制，再加上钟九邱胆气已泄，无心恋战，所以才造成连连败退的局面。

　　分离出玄黄之体，林弈的肉身是彼岸真身，虽然也远远强于大多种族的体质血脉，但力量上还无法比肩九劫界王。

　　更何况，钟九邱的血脉体质，也并非稀松寻常。

　　而林弈这一拳砸过来，与之前并没有什么不同，钟九邱虽然心中不安，但在电光火石间也无法想明白其中的玄机，只能架起长剑，撩向林弈的手臂。

　　就在此时，林弈的左手腕上突然闪过一道诡异的光芒。

　　紧接着，一个极为精致的玉镯从林弈的手腕滑落，被林弈握在掌心之中，直接迎上了钟九邱的长剑！

　　这个玉镯刚一显露出来，钟九邱便感觉到上面散发着一种恐怖骇人的气息，让他一阵心悸。

　　玉镯晶莹剔透，闪烁着翠绿的光芒，摄人心魄，上面刻画着一道道似云似花的图案，美轮美奂，堪称鬼斧神工！

　　“这玉镯有些眼熟，好像在哪里见过……”

　　钟九邱的脑海中掠过一个念头，这个玉镯的样子，早已尘封在他的记忆深处。

　　“啪！”

　　玉镯与长剑碰撞在一起，发出一声脆响。

　　紧接着，钟九邱的长剑上，浮现出一道道裂痕，竟然被这看似脆弱的玉镯敲得粉碎！

　　钟九邱的瞳孔一阵剧烈收缩。

　　能在一次撞击之下，便将界王之兵击碎的兵器，寥寥无几。

　　最为有名的就是诸天万界的六大先天至宝！

　　而六大先天至宝中，恰好有一件宝物是镯子。

　　“无量镯！”钟九邱的脸色瞬间变得无比苍白，惊呼一声。

　　钟九邱没能第一时间认出无量镯，倒并不怪他。

　　无量镯作为六大先天至宝之一，名气极大，诸天万界的修士大多都听过，但无量镯已经失踪了一亿多年，亲眼看过的人却寥寥无几。

　　钟九邱也不过在五行界的古籍之中，浏览过无量镯的图案。

　　但像无量镯这种巧夺天工的宝物，人力描绘，又岂能画出其神韵的千分之一？

　　就在钟九邱心神大震的瞬间，无量镯已经砸碎他手中长剑，长驱直入，直接砸向钟九邱的头颅！

　　“噗！”

　　血光闪现，钟九邱的脑袋被无量镯直接砸碎，神魂寂灭。

　　而无量镯上面，依旧是晶莹剔透，没有沾染上一点污秽，在半空中旋转了一圈，重新回到林弈的手腕上，消失不见。

　　与此同时，林弈清楚的感受到，远处那道强大的气息已经越来越近。

　　此时，奇门之中，还有一位五行界的八劫界王困在里面，已经彻底陷入了癫狂之中。

　　林弈手中法决不断的变幻，迸发出一道道光芒，没入八座石门之中，轻斥一声：“凝！”

　　“轰隆隆！”

　　八座石门一阵剧烈的晃动，突然撞在一起，爆发出一阵惊天动地的巨响。

　　刹那间，一股肉眼可见的波动，犹如一道波光涟漪席卷四方。

　　八门合一，奇门降临！

　　一座更加高大古朴的石门从天而降，直接砸在那八劫界王的身上，轰的一声，将其碾成一团肉泥，横死当场。

　　林弈身形一动，抓住公孙卓的手臂，直接遁入奇门之中，低声道：“先离开这里！”

　　“唰！”

　　两人的身形没入奇门之中，瞬间消失不见。

　　过了数息，奇门溃散，无影无踪，原地只留下了钟九邱等人的尸骸，兵器散落一地，狂风吹过，掩上了一层尘沙。

　　不一会儿，一个身着道袍，手持三尺青锋的身影从天而降，环视四周，正是道界的葛知明！

　　葛知明神色凝重，望着钟九邱等人的尸体，皱了皱眉。

　　“两位九劫界王，四位八劫界王，在不到一刻钟的时间内全部陨落，手段强势，干净利落，厉害！”

　　葛知明站在奇门消失的地方沉吟许久，眼中掠过一丝古怪，自言自语的说道：“不会错了，奇门遁甲，应该是我道界族人……”

　　“此人的修为不会低于九劫界王，在道界之中，有这个境界而且领悟了奇门遁甲之术的修士，寥寥无几，此人究竟是谁？为何还要避开我？”

　　葛知明思忖许久，无法理清头绪，摇了摇头，再度动身，向万界山疾驰而去。

　　……

　　奇门遁甲，属于三千道藏之中最为顶级的秘术，其中包罗万象，对修士的修为境界有着极高的要求。

　　林弈也是突破到六劫界王之后，才能勉强释放出奇门遁甲。

　　这其中的难度，倒不在奇门上，而是在遁甲上。

　　之前，以林弈的修为境界，根本不足以凝聚出一件遁甲。

　　遁甲上布满符文、阵纹，密密麻麻，神秘玄奥，稍有差错，就可能导致凝聚失败。

　　想要在瞬息间凝聚出遁甲，对神魂、气血、本源之力，甚至是三千道藏的领悟，都有着极高的要求。

　　而林弈突破到六劫界王之后，便可以真正凝聚出遁甲。

　　当然，以林弈目前的境界，根本无法发挥出奇门遁甲真正的威力。

　　鸿钧留下的那枚奇门遁甲符，带着林弈从最遥远的蛮荒之界，差一点抵达诸天万界的最中心！

　　而林弈的奇门遁甲，目前也仅仅能跨越几个界面。

　　不过这对于两人来说，已经足够。

　　因为万界山，距离花界并不远。

　　紫荆仙子被噬灵仙子带到花界之中，林弈也想要将公孙卓带过去，想办法让两人相见。

　　以林弈目前在花界之中的地位，很难帮上忙。

　　不过，一旦林弈进入彼岸星，得到花界之主的传承，凝聚出因果之体，必定有办法让两人相见。

　　在空间隧道之中，林弈最先帮助公孙卓凝聚出一件遁甲。

　　以公孙卓的修为境界，根本承受不住这种空间隧道的撕扯。

　　林弈本打算再凝聚出一件遁甲给自己披上，但当他帮公孙卓凝聚出一件遁甲之后，却骇然发现，自己的气血、本源之力竟然消耗了大半！

　　只有神魂是彼岸花，而且境界在八劫界王左右，尚能支撑。

　　林弈连忙操控法决，全力催动气血，半响之后却只能凝聚出一件极为简陋的遁甲，防御力大减，只是支撑片刻，便被周围的力量撕得粉碎。

　　“又失败了！”

　　林弈心中暗骂一声，不敢在空间隧道中停留，连忙带着公孙卓提前离开，跌落了出去。


第1701章 五行秘录

　　“砰！砰！”

　　两声巨响，林弈和公孙卓坠落在地面上，砸出一个人形大坑，尘土飞扬。

　　幸好两人的体质血脉不凡，公孙卓的身上还披着遁甲，从空间隧道之中坠落出来，虽然有些狼狈，但并未受到太大的创伤。

　　公孙卓身上的遁甲经过这么一折腾，也已经破碎不堪，渐渐溃散。

　　“这是哪？”

　　公孙卓从坑中一跃而起，浑身一震，尘土洒落一地，纵目望去。

　　周围是一片绿地，草木丰盛，郁郁葱葱，生机盎然，肯定不是万界山。

　　“我本打算带你去花界的。”林弈的神色有些尴尬。

　　“那现在呢？”

　　“不清楚，应该不是花界，咱们在空间隧道中提前离开，我也不知道传送到了什么地方。”林弈轻咳一声，摇了摇头。

　　第一次，林弈在蛮荒之界使用奇门遁甲符，却被殇古追杀，最终偏离了落点。

　　这第二次，林弈本打算传送到花界，如今又失败了。

　　林弈散开神识，在这附近巡视了一圈，看到了不少庙宇，僧人众多，周围的愿力极为浓郁。

　　“佛界？”

　　林弈轻舒一口气。

　　无论是林弈还是公孙卓，与佛界倒没有什么恩怨，而且佛界的僧人，大多不喜争斗，传送到佛界之中，也算是安全。

　　两人没走出多远，便在附近寻找到了一处山洞。

　　出于谨慎，林弈还是在周围布下了一些敛息迷惑的阵法，两人在里面调息了一天一夜，体力尽复。

　　而与此同时，公孙卓经此一场鏖战，也感受到了四劫界王的壁垒。

　　有林弈在旁边，公孙卓心无挂碍，直接选择渡劫！

　　……

　　三天之后。

　　“你是五行之体，怎么会被五行界这么针对？就算那赵钰怕你威胁到他，五行界的主宰级强者也未必会允许吧？”

　　这是林弈心中最大的疑惑。

　　公孙卓的处境就如同本尊一样。

　　虽然李幕千方百计想要摄取本尊的记忆，再将其斩杀，但剑界的主宰级强者，绝不会坐视不理。

　　林弈也正是利用这一点，才让本尊得到了一个喘息之机，顺利进入剑界之中。

　　“赵钰将知道我血脉的人都下了封口令，而且他要追杀我，一方面是由于我的体质，另一方面，却是因为我身上的一部功法，五行秘录。”

　　公孙卓轻叹一声，又道：“准确的说，是鸿钧洞府中的五行秘录。之前我在万界山使用的五行截脉，就是其中的一种秘术。”

　　林弈愣了一下，眼中掠过一丝恍然。

　　当初混沌分身驾着虚空之舟离开，鸿钧、盘古两位强人在上面留下了众多的功法秘术，其中就有五行秘录。

　　而在三界中人离开之前，混沌分身让众人在鸿钧洞府中挑选适合自己的功法，也能有点保障。

　　“五行秘录，只有五行之体的修士才能修炼，而且对金木水火土五个界面的修士，有着明显的克制作用。只不过，五行秘录在一亿多年前，随着五行界界主的失踪，也已经遗失了，赵钰虽然是九劫界王，但却一直没有完整的五行秘录的传承。”

　　“原来如此。”

　　林弈点了点头。

　　当初，鸿钧、盘古两人来到蛮荒之界，曾遭受十几位主宰级强者的围杀，按照这个时间推算，其中一位应该就是当年的五行界界主！

　　所以这五行秘录，也就落在了鸿钧洞府之中。

　　“要是没有紫衣，我恐怕早就被赵钰杀掉了。”公孙卓提到紫荆仙子，眼中掠过一抹柔情。

　　这种眼神，在公孙卓的身上实在少见。

　　“今后有什么打算？”

　　林弈沉吟道：“万界山一战后，你的身份肯定隐瞒不住了，五行界主宰级强者知道此事，恐怕不会再让赵钰乱来。”

　　“那我也不会去五行界，至少现在不会。”公孙卓的双眸中掠过一道寒光，缓缓道：“等我再踏上五行界的一刻，就是赵钰伏诛之时！”

　　公孙卓与赵钰的恩怨无法化解，两人之间必有一人陨落。

　　林弈笑了笑，没有说话。

　　公孙卓剑眉一挑，隐有怒色，反问道：“怎么？你也不相信我能斩掉赵钰？”

　　要知道，赵钰如今是九劫界王，而公孙卓即便刚刚突破，也不过是四劫界王，双方相差五个等级。

　　公孙卓这句话若是传出去，恐怕会惹来无尽的嘲笑。

　　林弈闻言，不禁哑然失笑，摇头道：“你错了，我笑，是因为你把那个赵钰看得太重了。”

　　“嗯？”公孙卓愣了一下。

　　林弈拍了拍公孙卓的肩头，道：“那个人不是你的对手。”

　　“你就这么相信我？”这一次，反倒是公孙卓好奇了。

　　林弈淡淡的说道：“我虽并未与那赵钰交手过，但也能看得出来，此人虽然是五行之体，但发挥出的战力却有限。此人在五行界中太受宠了，恐怕都没有经历过生死历练，这样的人，虽然如今闪耀，但成就有限。”

　　“更何况，你有完整的五行秘录，他却没有。”

　　顿了下，林弈看着公孙卓，一字一顿的说道：“当然，我相信你一定能赢，因为……你是公孙卓。”

　　公孙卓沉默了许久，似乎想起了什么，突然笑了起来，问道：“你这么相信我，倒是说说看，我能不能打败你？”

　　“这……可不好说。”

　　“哈哈！”

　　两人相视一笑，心中泛起一种故人相见，久别重逢的温情。

　　“不打算跟我去花界？”林弈问道。

　　公孙卓摇了摇头。

　　实际上，公孙卓的心中是向往花界的，因为那里有一个人在等着他。

　　公孙卓也清楚，若是跟随林弈去花界，以后者的本事，定能想出办法让他与紫荆仙子相见。

　　但这不是公孙卓想要的。

　　“我一定会去见她，但却是光明正大，昂首挺胸的去见，到时候，我公孙卓不会受任何人的冷眼！”

　　林弈清楚，公孙卓心意已决，两人已经是离别在即。

　　林弈摸出一枚玉简，放在眉心处，少许之后，又将玉简递给了公孙卓。

　　“这是三千道藏中的一种敛息之术，可以遮住你身上五行之体的血脉，你应该能用得上。”

　　在这一刻，公孙卓的心突然触动了一下，一种久违的感动涌上心头。

　　这枚玉简对他而言太重要了，简直可以称得上是保命的东西。

　　若是之前，他就懂得这敛息之术，在万界山上，他就根本不会被五行界的人找到。

　　公孙卓没有道谢，但他心中清楚，对于林弈的恩情，恐怕这一生都还不完了。


第1702章 另一个三界？

　　十天之后，在林弈的悉心指导下，公孙卓将三千道藏中的敛息之术领悟得七七八八。

　　不得不说，公孙卓的资质确实不凡，林弈也是赞叹不已。

　　但与此同时，领悟了敛息之术，也意味着两人分别在即。

　　走出山洞，公孙卓看着林弈说道：“有此秘术在身，我打算再去万界山修炼一段时间，咱们来日再见。”

　　“好。”

　　林弈笑着点点头，道：“佛界的净阳僧人之前仗义相助，对我有恩，我打算将佛门的三部经书归还回去，也算了却一桩心事。”

　　林弈本打算直接返回花界，前往彼岸星寻找花界之主的传承。

　　但如今，既然机缘巧合之下降临在佛界的星辰上，林弈便打算归还三部经书。

　　无论是看着净阳僧人的情面上，还是看在花界与佛界的关系上，归还三部经书，都是理所应当。

　　公孙卓抱了抱拳，转身离去。

　　林弈也腾身而起，散开神识，准备寻找一处庙宇，上门拜见其中的高僧。

　　在这颗星辰上，庙宇林立，僧人众多，林弈的庞大神识一扫，便见到了几处愿力浓郁的古庙。

　　但紧接着，林弈似乎察觉到了什么，皱了皱眉，轻咦一声。

　　公孙卓刚刚动身，便留意到林弈的异常，不禁回头问道：“怎么了？”

　　林弈摇了摇头，道：“没什么。”

　　话虽如此，林弈却摸着下巴，目光闪烁，若有所思。

　　公孙卓念头一转，没有急着离开，也散开神识向四周看去。

　　半响之后，公孙卓也皱了皱眉。

　　“佛界这颗星辰的文明似乎很低，附近的几个庙宇，根本没有修为太高的僧人，最高的境界也不过是洞天境。”

　　林弈点点头，沉吟道：“我再找找看。”

　　三部经书，是佛门十大佛典中的三部，事关重大，非同小可，林弈不可能将其随便交给一个洞天境的僧人。

　　公孙卓本打算转身离去，但看着林弈的神色似乎不太对劲，不由得迟疑了下，道：“我也不着急去万界山，就陪你走走吧。再者说，净阳僧人之前出手相助，也算是对我有恩。”

　　两人催动气血，大步流星，边走边散开神识，寻找周围的庙宇。

　　这颗佛界星辰极大，远远大过三界，以林弈的神识，依然不能覆盖整个星辰。

　　但有公孙卓帮助，一天下来，两人也将这颗星辰巡查了一遍。

　　随着时间的推移，两人对这颗星辰的了解越来越多，而林弈的神色也越发古怪。

　　诺大的星辰之上，竟然没有一个界王境僧人，最高级别的就是洞天境巅峰！

　　“佛界之中，竟然也有文明程度这么低的星辰，怎地比花界还不如？”林弈皱着眉头，喃喃自语。

　　“这颗星辰肯定是位于佛界的边缘。”公孙卓推断道。

　　林弈摇了摇头，没有反驳。

　　要知道，花界这些年来实力大减，几乎是众所周知，但在紫荆星上，也有众多界王境修士。

　　“对了，在这星辰的中间，有一座巨大古老的宫殿，看样子有些年月了，我的神识无法探查进去，或许里面有佛界高僧。”公孙卓心中一动，突然说道。

　　林弈点了点头。

　　那座宫殿，他也注意到了，但对于公孙卓的推断，林弈却不以为然。

　　“那座宫殿可能是佛门的禁地，咱们还是不要随意探查，容易引起争端。不如我们离开此地，换一个文明高点的星辰，三部佛典太过贵重，不能随意送人。”

　　顿了下，公孙卓又道：“更何况，这里是佛界，前往下一颗星辰，想必也要不了多久。”

　　林弈站在原地，双眼半睁半闭，沉默不语，陷入沉思。

　　许久之后，林弈双眼微眯，寒光一闪而过，摇头道：“不妥，这里有古怪！”

　　“你想到了什么？”公孙卓问道。

　　“只是有些猜测，希望不是真的，我们去那边。”

　　林弈指了指西北方向，沉声道：“那里有一座古庙，名为‘空禅寺’，我感受到寺中有一位洞天境巅峰的僧人即将突破，随时都可能渡劫，我们去看看。”

　　没走多远，林弈两人注意到，这附近有不少僧人都在赶往空禅寺，神色凝重，似悲似喜。

　　林弈给公孙卓使了个眼色，两人收敛气息血脉，修为境界顿时变得模糊不清。

　　“打扰一下，请问这位大师，这颗星辰怎么称呼？”林弈拦住了一位洞天境初期的僧人，笑着问道。

　　“什么？”

　　那僧人反倒愣了一下，有些疑惑的看着林弈两人。

　　林弈念头一转，含笑道：“我们两人是外来的，第一次来到宝地，对于这里不算了解。”

　　“外来的？”

　　那僧人眨着眼睛，更加迷惑，看上去不像是装出来的。

　　“佛门讲究普度众生，两位施主既然也是万佛大陆的人，又哪有内外之别？两位施主着想了。”

　　这僧人眼珠一转，以为林弈两人在与他辩论佛法，不禁微微一笑，打起了禅机。

　　但这句话一说，连公孙卓也听出了问题，神色变得有些凝重。

　　林弈想了想，又问道：“那大师可否告诉我，万佛大陆之外又是什么？”

　　“佛法有云，一花一世界，一叶一菩提，芥子虽小，也可容纳须弥……”

　　公孙卓没等这僧人说完，便挥手将其打断，目光炯炯的看着僧人，凝声问道：“大师，你听过诸天万界么？”

　　“啊？”

　　这一句顿时把僧人问蒙了，下意识的摇了摇头。

　　不知为何，僧人感觉对面男子的双眸四瞳之中，闪烁着一种妖异的光芒，摄人心魄。

　　僧人不自觉的打了个激灵，神色古怪的看了看两人，像是看着什么妖魔鬼怪，双手合十，告罪一声，竟然转身离去。

　　僧人离开，却没有注意到，林弈两人的脸色都变得有些难看。

　　“你说得没错，这里确实有问题。”

　　沉默了一会儿，公孙卓缓缓说道：“这个僧人已经修炼到了洞天境，却不知道诸天万界的存在，这意味着，这颗星辰上的僧人，恐怕都以为他们生活的地方是一片大陆。”

　　林弈继续说道：“而且这颗星辰上的僧人，修为境界最高就是洞天境，一个界王都没有。”

　　这种情况，若是换做旁人，或许察觉不到什么，但对于林弈两人而言，却似曾相识。

　　两人对视一眼，齐声说道：“三界！”


第1703章 一切有我

　　这颗星辰上虽然表面感受不到什么，但却处处充满了异常和不合理。

　　星辰上佛道盛行，庙宇林立，愿力雄厚，但在这种情况下，却没有一个界王境修士。

　　林弈相信，纵然是佛界最边缘的星辰，文明程度也不可能这么低。

　　那就只剩下一种可能，有人不想让这颗星辰上出现界王级僧人！

　　这就如同当年的三界一样，无论是道祖还是佛陀，当年的修为都达到了洞天境巅峰，已经威胁到了天道，所以为天道所不容。

　　第二个异常，就是这颗星辰上的僧人根本不知道有诸天万界的存在，一直都以为他们生活的地方，名为万佛大陆。

　　这一点，又与三界一模一样！

　　也就是说，这颗星辰上的生命，都被人所蒙蔽，生活在一个弥天大谎之中。

　　公孙卓沉吟许久，眼中又闪过一丝疑惑，低声道：“你能感应到这星辰的‘天道’么？”

　　“没有。”

　　林弈摇头道：“这也是我百思不解的地方。”

　　如果说，这颗星辰与三界的境遇相同，这就意味着，这颗星辰的周围，必定也有一个类似于“天道”的存在。

　　但林弈探查许久，却没有发现“天道”的踪迹。

　　或者说这“天道”甚至可以瞒过林弈的感应！

　　林弈想了想，又道：“另外还有一点，这颗星辰上的生命和修士，精、气、神并没有削弱减少的迹象，这与三界也不同。”

　　要知道，当年的三界因为有“天道”的存在，所有的生命一直都在被“天道”汲取力量，虽然微乎其微，但胜在基数庞大。

　　而这颗星辰上的修士生命迹象平稳，并没有什么异常的波动。

　　“先去那空禅寺瞧瞧，不管怎么说，这万佛大陆都有点诡异。”林弈眼中闪过一道精光，沉声道。

　　……

　　空禅寺。

　　属于万佛大陆最为著名的一座寺庙，僧人众多，有上亿之众，可见万佛大陆的佛教鼎盛程度。

　　林弈和公孙卓这一路走来，也打听到了一些事。

　　据说此次空禅寺渡劫的僧人法号“空觉”，资质极高，佛性深厚，不到百年的时间，便从洞天境初期，修炼到了如今的境界，被誉为万佛大陆上的不世天才。

　　附近有不少僧人都在赶往空禅寺，见证空觉大师渡劫的一刻，类似于朝拜的感觉。

　　出于谨慎，林弈在空禅寺外面徘徊了许久，仔细检查了许多地方，但却并未发现异常。

　　准确来说，自从降临在这万佛大陆上，林弈和公孙卓都没有感受到任何危机。

　　林弈两人随着人流进入空禅寺，第一时间，便看到了寺庙最中央竖立的一座高台，那上面盘膝端坐着一个僧人。

　　僧人看上去很年轻，身形消瘦，一身僧袍洗得发白，嘴角挂着浅浅的笑，极为友善，双眸清澈得宛如初生婴儿，皮肤细腻，胜过女子。

　　看到这僧人的样貌，林弈和公孙卓的眼中都泛起一丝异色，不觉间嘴角微微翘起，面露笑意。

　　金刚僧！

　　三界故人。

　　当初林弈战天之时，金刚僧还只是神王，而如今，他也走出了三界，并且修炼到了如今的境界，即将成为界王境修士。

　　实际上，当初若是没有殇古暗中作祟，鸠占鹊巢，让天道拥有了意识，三界的文明早已兴起。

　　天道灭世两次，文明毁于一旦，在第三世，还有林弈这等绝世人杰崛起，可见三界生命的强悍之处。

　　金刚僧也一样，就如同林弈、公孙卓，一旦打破天道，走出三界，就是猛虎出山，潜龙入海！

　　空禅寺占地面积极大，高台下面密密麻麻，挤满了僧众，林弈和公孙卓虽然留着长发，但夹在这人海之中，却也并不显眼。

　　林弈两人虽然注意到了金刚僧，但后者却没有看到林弈和公孙卓。

　　“金刚僧有点不对劲。”

　　公孙卓皱了皱眉，低声道：“他虽然面带笑意，但眉宇间却挂着一丝忧色，而且眼看着就要渡劫，还有些心不在焉。”

　　“莫非是被人所制？”

　　林弈的目光在空禅寺的众多僧人身上扫过，徘徊良久，也没有发现异常。

　　林弈和公孙卓都清楚，在这万佛大陆上遇到三界故人，两人就更不能坐视不理。

　　而想要解开万佛大陆上的诡异之处，答案很可能就落在金刚僧的身上了。

　　“不行，得想个办法，金刚僧这个状态，渡劫之时怕是要遭遇凶险。”公孙卓神色凝重，感受着周围本源之力的剧烈波动，沉声说道。

　　林弈两人都清楚万界之劫的威力，不讲任何情面，别说是心神浮动，就是状态稍有不佳，都可能身陨道消，羽化而去。

　　“金刚僧，我是林弈，神色不要流露出异常！”

　　林弈利用传音之术，对着金刚僧迅速了说了一句话。

　　高台之上，金刚僧的身体明显震动了一下，目光泛起一丝波澜，但迅速的平息下去，眸底深处难掩喜色。

　　“我能感受得到，这万佛大陆有点问题，不过你尽可全力渡劫，万勿分心，一切有我。”

　　一切有我。

　　仅仅四个字，让金刚僧瞬间摆脱了所有的束缚和忧虑，心神空灵，识海清明，念头通达，进入到了一个前所未有的完美状态。

　　虽然金刚僧已经半只脚迈入界王境，但林弈对于他而言，不仅仅是三界故人。

　　在金刚僧心中，林弈近乎是一个不可战胜的神灵，一个奇迹。

　　察觉到金刚僧身上的变化，林弈和公孙卓相视一笑。

　　金刚僧毕竟是三界中的天才，短短瞬息间，便调整好了自己的状态，准备全力渡劫。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上，突然传来一阵滚滚雷响，由远及近，散发着一股厚重的威压。

　　高台下的众多僧人脸色一变，迅速的后退，留下了一个较为空旷的区域。

　　以他们的修为，若是被这雷劫波及到，恐怕瞬间便会灰飞烟灭。

　　“雷劫。”林弈轻喃一声。

　　众所周知，在诸天万界之中，除了九大体质，寻常修士经历的万界之劫，都是风、雨、雷、电、金、木、水、火、土。

　　金刚僧经历的第一次万界之劫，就直接跨过了风、雨两劫，可见其体质血脉也是不俗。

　　“咔嚓！”

　　一声惊雷炸响，天空中的乌云突然溃散，浮现出一片炽盛的雷海，倾泻而下，全部浇灌在金刚僧的身上。

　　在雷海之中，金刚僧岿然不动，宝相庄严，浑身散发着湛然神光，气息在稳步提升！


第1704章 扑朔迷离

　　时间一点一点的流逝，金刚僧的渡劫有惊无险，渐渐接近尾声。

　　与此同时，最初的疑问再度浮现在林弈两人的脑海中。

　　万佛大陆为何没有界王境修士？

　　两人只是误打误撞，奇门遁甲失败才进入此地，前后也不超过一个月，如今就见证了一位界王的诞生。

　　这万佛大陆的佛教如此兴盛，存在了不知多少岁月，界王境僧人都去了哪？

　　随着夜幕降临，空禅寺上方的雷云也渐渐散去。

　　金刚僧盘膝坐在高台之上，浑身都冒着炽盛的雷光，噼啪乱响，电蛇乱舞，整个人的气息渐渐稳定下来，维持在一劫界王的状态。

　　“嗯？”

　　就在此时，林弈心中一动，神色微变，目光落在金刚僧的身上，掠过一丝难以置信之色。

　　“怎么了？”察觉到林弈的异常，公孙卓低声问道。

　　林弈眯着双眼，寒光涌动，缓缓说道：“金刚僧的体内多了一股诡异的力量。”

　　看到林弈的神色，公孙卓心中清楚，能让林弈如临大敌，这股力量绝不寻常！

　　“能感受到源头么？”公孙卓又问。

　　林弈摇了摇头，道：“这力量出现得极为突然，就在金刚僧成为一劫界王的同时，凭空出现在他体内，我想阻止都来不及。”

　　就在此时，金刚僧从高台上一跃而下，竟然头也不回的转身离去。

　　林弈和公孙卓并不着急，不一会儿，有个小沙弥走到两人身前，低声道：“空觉大师有请。”

　　空觉，就是金刚僧的法号了。

　　林弈和公孙卓跟着小沙弥走了没多久，便见到了一座禅房。

　　这小沙弥双手合十，告罪一声，便转身离去。

　　林弈和公孙卓两人推门而入，金刚僧站在不远处，眼中难掩激动，含笑道：“真没想到，有生之年还能见到三界故人。”

　　林弈摆了摆手，一语不发，跨步上前抓住金刚僧的手腕，探出一缕本源之力，进入后者的体内。

　　金刚僧似乎早就料到了什么，一脸平静，只是低声提醒道：“小心。”

　　片刻之后，林弈浑身一震，像是触电一般，突然收回手掌，神色凝重。

　　“怎么样？”见到这一幕，公孙卓皱眉问道。

　　林弈摇头道：“这股力量邪门的很，我的本源之力刚刚与之接触，便被吞噬掉了，而且险些被其顺藤摸瓜，进入我的体内。”

　　要知道，林弈如今是六劫界王，但由于血脉强大，体内的本源之力也极为雄厚、精纯，甚至可以比肩八劫界王。

　　但如今，林弈却拿金刚僧体内的这股邪恶力量束手无策。

　　“这是焚身咒。”

　　没等林弈两人发问，金刚僧便说了出来，叹息一声。

　　“什么是焚身咒？”林弈问道。

　　金刚僧摇了摇头，道：“我也不清楚，但这万佛大陆上，只要有僧人晋升到界王，体内便会凭空出现这种诡异的力量，万佛大陆的僧人称之为焚身咒。”

　　“若是破解不了，会发生什么？”林弈又问。

　　金刚僧平静的说道：“一股炙热的火焰会从修士的体内开始燃烧，蔓延到体表外，最后焚化自己，化为乌有。”

　　林弈和公孙卓对视一眼，脸色都有些难看。

　　按照金刚僧所言，正是由于焚身咒的存在，才造成万佛大陆上没有界王境僧人。

　　“难道外面佛界的强者，对这颗星辰上的事坐视不理？”公孙卓面有怒色，质问一声。

　　没等金刚僧回答，林弈便大有深意的说道：“恐怕这颗星辰上的事，未必能传出去。”

　　金刚僧眼中掠过一丝钦佩，点头道：“不错，若是万佛大陆上的僧人想要离开此地，也同样会被焚身咒附身，难以活命。”

　　林弈和公孙卓对视一眼，不约而同的走出房间，腾空而起。

　　以两人的速度，转眼之间，便冲出了这颗星辰外面。

　　而整个过程中，两人都没有感受到那焚身咒的力量。

　　一会儿的功夫，林弈和公孙卓重新回到禅房中。

　　公孙卓沉声道：“我与林弈并非万佛大陆的修士，也不是佛门中人，却没有受到焚身咒的攻击，这意味着，焚身咒只作用在佛门僧人的身上。”

　　林弈点了点头，又摇了摇头，道：“我们确实没受到焚身咒的攻击，但这里面，也有一点不合理。”

　　“什么？”

　　“我虽然不是佛门中人，但却修炼了三部佛典，而且我凝聚出的彼岸真身，也与佛门有着千丝万缕的关系。焚身咒针对的恐怕不是佛门僧人，而是这万佛大陆上的佛们僧人！”

　　公孙卓却反驳道：“但金刚僧也不是万佛大陆的僧人，他来自于三界。”

　　“所以这就是不合理的地方。”林弈道。

　　公孙卓也沉默下来。

　　原本，林弈和公孙卓两人以为这万佛大陆是另外一个三界，都被人奴役欺骗。

　　但如今，见过了金刚僧，整件事情反而变得更加扑朔迷离。

　　万佛大陆的情况，可能比三界的更为复杂。

　　至少到目前为止，林弈的心中都有些乱，没有头绪。

　　“林兄，公孙兄，今日能见到两人，小僧已经了无遗憾，你们还是快些离去吧。将此间之事禀告佛界高僧，必能拯救亿万生灵于水火之中，此乃无量功德。”

　　作为僧人，见到佛门之外的修士，大多都会称呼一声施主。

　　金刚僧却称呼林弈两人为兄，可见其心中的喜悦。

　　但与此同时，林弈也察觉到，金刚僧的语气中似乎透着一种死志，一种向死而生的解脱。

　　没等林弈想明白缘由，门外突然传来一阵破空之声，约莫有十几位洞天境的僧人来到禅房外，也没有敲门，便直接推门而入。

　　公孙卓神色一冷。

　　林弈并未在这十几位僧人的身上感受到敌意，对公孙卓摇了摇头，示意不要轻举妄动。

　　“空觉师兄，已经去过半个时辰了，你还是快点动身吧，要不……唉！”为首一位洞天境大成的僧人欲言又止。

　　林弈眉头一皱，问道：“半个时辰是什么意思？”

　　金刚僧笑了笑，平静的说道：“体内产生了焚身咒，小僧就只有三个时辰的命了，如今已经过去半个时辰了。”

　　林弈和公孙卓都愣住了。

　　三人交谈这么久，却一直没有提到这个关键的问题。

　　三个时辰的性命，如今却只剩下两个半时辰！


第1705章 万佛殿

　　对于金刚僧体内的焚身咒，林弈也是束手无策。

　　但无论是林弈还是公孙卓，都不能眼睁睁看着金刚僧陨落。

　　自从战天之后，三界对于他们就是最后的一方净土，别说当年林弈与金刚僧交情不浅，就算是毫无交情，林弈也不可能坐视不理。

　　还剩下两个半时辰，时间紧迫，能做些什么？

　　若是换做旁人，得知自己还有两个半时辰可活，要么万念俱灰，要么惊恐不安。

　　但金刚僧却神色平静，似乎早已做好了准备。

　　而无论是林弈还是公孙卓，对于这种局面，都不会慌乱，反而努力思索着破局之法。

　　“这万佛大陆的背后，是否是主宰级强者在操控？”

　　公孙卓终于问出了这个徘徊在心底许久的疑问，毕竟当年三界的境遇，还是给公孙卓等人留下了一段难以磨灭的记忆。

　　“应该不会。”林弈想了一会儿，摇头道：“万佛大陆虽然身处佛界，但与三界却不同。三界之所以让殇古煞费苦心的布局，就是因为，在蛮荒之界中有鸿钧和盘古的传承。”

　　在诸天万界之中，主宰级强者不会轻易露面，至少以林弈等人的境界很难碰到。

　　想想之前的万界山，爆发出那样一场惨烈的大战，甚至险些有各大界面九大体质的妖孽身陨，从始至终也没有主宰级强者出手干预。

　　就是因为每一个界面都在努力维持着一种平衡。

　　一旦主宰级强者出手，最容易引发界面战争！

　　公孙卓沉吟道：“林兄，不若你利用奇门遁甲之术，前往佛界寻找顶尖强者，毕竟你有三部经书，很容易取得佛界强者的信任。”

　　林弈苦笑道：“奇门遁甲也有限制，不可以随意传送。想要传送到另一个地方，必须要去过才行，记住那个地点的气息，然后释放奇门遁甲，凭借这种气息间的感应才能传送过去。”

　　局面又陷入了死角。

　　无论是林弈还是公孙卓，当然可以随时离开此地，去寻求帮助。

　　但这一来一回，两个时辰的时间根本不够用。

　　也就是说，就算林弈找到佛界强者帮忙，金刚僧也已经陨落了。

　　林弈在那空禅寺的十几位僧人的身上转了一圈，又转头看向金刚僧，突然问道：“刚才他们让你尽早动身，是要去哪里？”

　　没等金刚僧说话，为首的僧人脱口道：“当然是去万佛殿，那是我们万佛大陆的圣地，只有那才能化解掉焚身咒。”

　　“万佛殿？”

　　林弈和公孙卓对视一眼，脑海中同时浮现出屹立在这颗星辰最中央的宫殿。

　　那座宫殿看上去极为古老神秘，以林弈两人的神识，也无法探查进去。

　　金刚僧眼中掠过一抹嘲弄，淡淡的说道：“在万佛大陆上有一个传说，焚身咒只有万佛殿才能化解。从古至今，这大陆上的所有界王境僧人都居住在那里，只有进入万佛殿，才有可能得到更深层次的佛法奥义，祛除体内的焚身咒。”

　　“空觉师兄，这不是传说啊，此事众所周知，万佛殿就是咱们僧人的圣地，我辈僧人修炼佛法，不就想着有朝一日能进入万佛殿，拥有一席之位么？”那空禅寺的僧人理所当然的说道。

　　金刚僧笑了笑，并未反驳，只是静静的看着林弈和公孙卓。

　　“万佛殿……恐怕不是圣地！”沉默了许久，林弈才缓缓说道。

　　公孙卓也点了点头，神色凝重。

　　这万佛大陆背后的人，先是利用焚身咒限制僧人的自由，而且焚身咒有一个时间限定，三个时辰之后寻找不到破解之法，就要陨落。

　　而同时，此人又放出传言，只有万佛殿才能破解焚身咒，目的不言而喻。

　　万佛殿，就是要聚齐万佛大陆上所有的界王境僧人！

　　林弈之前听说了焚身咒，心中就有一个疑问。

　　既然大家都知道焚身咒的可怕，又何必去修炼，干脆压制境界不就万事大吉了。

　　但如今看这个情况，万佛大陆的僧人明显都被人所蒙蔽，以为那万佛殿是众多僧人的圣地，所以才趋之若鹜，以进入万佛殿为荣。

　　三界生命的诞生不过百万年，而这颗星辰位于佛界之中，恐怕早已渡过了无数个岁月。

　　这么久的时间，踏入界王境的僧人不计其数，全部都进入了万佛殿中，这万佛大陆背后的人图谋之大，令人心悸！

　　平心而论，若非得知三界曾被天道笼罩百万年，林弈也未必会想得这么深远。

　　而林弈、公孙卓、金刚僧都并非是万佛大陆土生土长的人，自然能看出这传说背后的诡异之处。

　　“你们在说什么，万佛殿怎么就不是圣地了？”

　　空禅寺那僧人面露不善，反驳道：“每过一段时间，就会有进入万佛殿的僧人回来讲经论法，他们早就突破了一劫界王。若非有万佛殿，这些前辈岂不是早就陨落了，你们两个不要妖言惑众！”

　　对于这一点，林弈三人倒毫不意外。

　　有万佛殿的僧人回来讲经论法，无非就是两种情况。

　　第一，那万佛殿确实有佛门高僧，可以化解焚身咒，又或者说，万佛殿本身就是可以化解焚身咒的地方。

　　第二，回来的这些僧人，已经被人操控，回来讲经论法，无非是想让万佛大陆的僧人相信，万佛殿确实是佛门圣地。

　　林弈和公孙卓都倾向于第二种推测。

　　也正是如此，无尽岁月以来，万佛大陆上的僧人，才没有一个发觉到异常，更没有人质疑过万佛殿的存在！

　　从某种程度上来说，万佛大陆背后之人所用的手段，比殇古在三界的布置还要高明，还要险恶！

　　若非林弈等人来自外界，恐怕根本不会发觉到这其中的凶险。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，禅房外传来一声佛号，林弈等人侧目望去，只见禅房的门口站着四个老僧，花白的眉毛很长，垂在脸颊侧面，面容枯槁，好像行将就木。

　　“见过四位长老。”

　　空禅寺的十几位僧人面露敬意，连忙合十一拜。

　　金刚僧也是面露异色，低声道：“这是空禅寺年纪最长的四位长老，普文大师，普智大师，普光大师，普见大师。”

　　没等林弈和公孙卓有所反应，四位长老却突然对着两人拜了下去，低声道：“恳请两位施主查明万佛殿的真相，还我佛门一方净土！”


第1706章 故人踪迹

　　四位空禅寺长老话音一落，就连金刚僧的眼中也闪过一抹异色。

　　在林弈三人心中，一直以为万佛大陆上的僧人，都被蒙蔽了无尽岁月，无人质疑过万佛殿。

　　但看如今四位长老所言，却并非如此。

　　看出林弈三人心中的疑惑，普光长老挥了挥手，一阵轻风拂过，将这禅门关上。

　　普光长老深吸口气，石破惊天的说道：“我们空禅寺曾有一位僧人进入过万佛殿，而且逃了出来！”

　　林弈三人心中一震。

　　“这个僧人就是我们四个的师尊。”

　　普智长老目露回忆，神色悲痛：“师尊他回到空禅寺，只说了五个字，体内的焚身咒便发作了，在我们四人面前被烧成了灰烬。”

　　“唉，四位长老节哀。”金刚僧轻叹一声。

　　公孙卓皱了皱眉，追问道：“那五个字是什么？”

　　“万佛窟，莫去！”

　　简简单单的五个字落下，整个禅房凭空多了一丝寒意！

　　公孙卓沉声道：“不用怀疑了，这个万佛殿绝对有问题，焚身咒的根源也很可能就在里面！”

　　林弈在一旁冷眼旁观，突然问道：“这件事发生了多久？”

　　“就在百年前，当时空觉还没来。”普光长老应道。

　　林弈淡淡的说道：“我有一个疑问，不知大师能否解答。”

　　“施主但说无妨。”

　　林弈目光炯炯的盯着空禅寺四位长老，凝声道：“那万佛殿照目前看来，无异于龙潭虎穴，这无尽岁月以来，除了已经被操控的僧人，没有人活着逃出来。你们师尊刚刚晋升到一劫界王，是怎么逃回空禅寺的？”

　　公孙卓也反应过来，眯着双眼，眸中闪烁着妖异的光芒。

　　四位长老倒是神色不变，普光长老回忆道：“当时，正是有像你们这样的高人指点，师尊才能逃得一命。”

　　“像我们这样的？”公孙卓念头一转，反问道：“万佛大陆外面的人？”

　　四位长老同时点了点头。

　　普光长老回忆道：“师尊原本寿元将近，却突破到了界王境，虽然也同样遭受了焚身咒，但毕竟寿元大涨，满心欢喜，准备前往万佛殿。就在此时，有三个人闯入了空禅寺，两男一女。”

　　“这三个人进入寺内，便口无遮拦，开始说什么万佛殿就是一个大凶之地，还说什么诸天万界云云……唉，当时我们哪里会信，只当三人是疯言疯语，没有当真。”

　　林弈等人听到这里已然清楚，四位长老口中的三个人，一定来自于诸天万界，见多识广，而且也发现了万佛大陆的诡异之处。

　　“当时我们空禅寺的僧人也准备将三人赶出去，但无奈这三人修为境界远远高于我们，而且一身手段极多，法宝秘术也是层出不穷，一场争斗下来，我们空禅寺反而弄得灰头土脸。”

　　说起此事，四位长老也是略有尴尬。

　　“但这三位施主宅心仁厚，却并没有伤及空禅寺一人的性命。”

　　听到这里，林弈暗中点头，这三个人有心帮忙，却被人误解的情况下，还能不伤及对方性命，这种心性确实难得。

　　旁边的一位年轻僧人实在忍不住，嘟囔道：“他们算什么宅心仁厚，那胖道士口出伤人，动不动就破口大骂，哪里像是修道之人。”

　　“就是，我现在想起那胖子的嘴脸，还心中有气，眯着个小眼睛，一看就不是好人。”

　　“还有那个愣头青年，脸色苍白，带着一股腐尸之气，也不像是善类。”

　　“那位女施主态度还不错，不过不知怎么回事，居然和那愣头青年极为亲密。”

　　空禅寺的几位年轻僧人纷纷发泄着心中的怨气，议论纷纷，四位长老的脸色有些难看。

　　但林弈、公孙卓、金刚僧三人却一脸古怪，目瞪口呆。

　　半响之后，金刚僧看着林弈，试探的问道：“是他们？”

　　“不会错了。”

　　林弈点点头，似乎想到了什么，不禁莞尔一笑。

　　虽然空禅寺的几位年轻僧人只是寥寥数语，但林弈已经猜出来，这三人就是韩磊、多宝胖子和神荼。

　　“这三人胆子好大，挖坟居然都挖到了佛界。”公孙卓一脸无奈，轻笑一声。

　　进入万佛大陆之后，林弈和公孙卓的心头，一直都笼罩着一层阴影。

　　如今得知韩磊等人的消息，心中不禁轻松了一些。

　　这件事也渐渐清晰起来。

　　韩磊三人来到此地，本想着寻找一些宝物，却无意间发现了这万佛大陆的诡异之处，不忍见众多生灵被蒙蔽，才想要出手相助，却惹来空禅寺的误解。

　　“两位施主认识那三位高人？”普光长老听到林弈几人的对话，也猜到了一些。

　　林弈不答，反问道：“之后呢？”

　　普光长老继续说道：“之后这三人便缠着师尊，要一起前往万佛殿，名曰可以救师尊一命。师尊挨不住，只好带着三人上路。”

　　说到这，普光长老停顿了许久，才道：“之后没多久，师尊惊魂未定的赶了回来，留下了五个字便撒手离去。那三位施主，也再没有现身过。”

　　林弈点点头。

　　韩磊三人的修为境界未必有多高，但他们各有所长，多宝胖子更是拥有三千道藏的传承，法宝众多，能帮助空禅寺四位长老的师尊逃出来，倒也可以理解。

　　但过去百年的时间，万佛大陆的情况没有任何改变，这意味着，三人并没有破解万佛大陆的局面。

　　“他们三个不会……”

　　听到普光长老说三人再没有现身，公孙卓不禁皱了皱眉，欲言又止。

　　林弈摇了摇头，抿嘴道：“不好说，可能陨落了，也可能是逃出去了。”

　　这一会儿的功夫，众人又耽搁了不少时间。

　　林弈不再迟疑，神色冷静，沉声道：“事不宜迟，一切谜底都在万佛殿中，管他是龙潭还是虎穴，咱们都得闯一闯！”

　　“我们四个寿元将近，就陪几位施主走一趟吧，若是能亲眼见证万佛殿的秘密，也算是死而无憾了。”普光长老说道。

　　“我们也去！”那十几位年轻僧人耐不住好奇，连忙说道。

　　金刚僧轻叹一声：“几位师弟，这万佛殿没有你们想得那么简单，此去很可能九死一生，你们没必要卷进来。”


第1707章 危机四伏

　　“不怕！”

　　一位年轻僧人大声道：“佛经有云，我不入地狱，谁入地狱，我倒要看看这万佛殿，究竟是不是如这几位施主所言！”

　　看这些僧人的神色，明显是对林弈等人的话抱有怀疑态度。

　　林弈冷冷的扫了他们一眼，淡淡的说道：“不怕死就跟来吧！”

　　话音一落，林弈一拍储物袋，从里面祭出一艘星船，袖袍卷动，将公孙卓、金刚僧、四位空禅寺长老带入船中。

　　林弈双手捏了个法决，星船化为一缕流光，撞开禅房，破空而去，速度极快。

　　这十几位僧人愣神的功夫，星船已经消失得无影无踪。

　　众人互相对视一眼，都能看出来林弈的用意，分明就是不想带上他们。

　　虽然这些僧人常年念经诵佛，但毕竟年轻气盛，不免有争强好胜之心。

　　一位僧人沉声道：“反正他们是赶往万佛殿，我们也过去瞧瞧！”

　　“就是，咱们又不是找不到万佛殿的位置。”

　　十几位僧人商量了一下，也纷纷动身，朝着万佛殿的方向疾驰而去。

　　……

　　虽然不清楚万佛殿究竟能否解开焚身咒，但时间紧迫，还剩下两个多时辰，林弈也不敢耽搁，总要去试一试。

　　在万界山一战中，林弈一战成名，收获也是极为丰厚，这艘星船就是其中的战利品。

　　星船在万佛大陆上疾驰，快如流星，瞬息之间，横跨数十里，距离万佛殿越来越近。

　　没过多久，星船便停在了万佛殿的前方。

　　林弈等人纵身跃下，望着眼前的宫殿。

　　这宫殿极大，上面布满了岁月的痕迹，透着一股古老的气息，坐落在几人面前，犹如一头噬人的远古巨兽，张着血盆大口，等着林弈等人送上门来。

　　殿门紧闭，横梁上竖着一块牌匾，书写着三个大字——万佛殿！

　　“哼，此地周围透着一丝阴森，这等宫殿也能被称之为圣地？”公孙卓冷笑一声。

　　普光僧人摇头道：“这宫殿最初并非如此，只是近些年来，才渐渐变成这副模样。”

　　“稍等一会儿。”

　　林弈说了一句，散开庞大的神识，开始绕着万佛殿走动，巡查起来。

　　一会儿的功夫，林弈又回到原地，点头道：“周围没有什么阵法痕迹，进去吧。”

　　林弈本身就擅长阵法一道，常常能以此反败为胜，以弱胜强。

　　这万佛殿并非善地，纵然时间紧迫，林弈也不敢大意。

　　林弈当先行去，就在要推开万佛殿大门之前，金刚僧突然上前将其拦住。

　　“林兄，公孙兄，进殿之前两位定要答应小僧一件事。”

　　林弈和公孙卓对视一眼，已经隐约猜到了金刚僧要说的话。

　　金刚僧缓缓道：“若是两位见事不可为，万勿逞强，因为小僧而连累性命！你们若是能离开此地，寻找到佛界高人相助，才能真正挽救这颗星辰上的生灵！”

　　金刚僧说出这句话，实际上已经准备好承受焚身咒的劫难了。

　　此时，距离焚身咒发作，就只剩下两个时辰。

　　“好！”

　　沉默了一会儿，林弈才点点头。

　　林弈深吸一口气，手掌放在殿门上，气血运转，微微一震。

　　“吱呀！”

　　殿门应声而开，裂开一道缝隙，殿内散发着一阵朦胧的光芒，闪烁不停，诡谲妖异。

　　就在这推门的刹那，林弈虽然不动声色，但心中却已经紧张到了极点。

　　这不像是面对李幕、卞良、落古等人。

　　万佛殿对于林弈，是一种未知的存在，往往未知东西，才最可怕！

　　殿门缓缓打开，整个过程，众人都没有受到任何攻击，但林弈却在万佛殿之中嗅到了一丝杀机！

　　林弈稍作停顿，便迈入大殿之中，公孙卓等人也紧随其后。

　　万佛殿外面看上去极为古老，但大殿内部却金碧辉煌，周围墙壁环绕在一起，像是一个巨大的直筒。

　　在墙壁上面，每隔一段距离，便会出现一个类似窑洞似的空间，里面端坐着一位位僧人。

　　这大殿的墙壁上，一共有数百圈窑洞，环绕而上。

　　而每一圈的墙壁上，都有十多个窑洞，里面坐满了僧人，纵目望去，足足有数千位僧人！

　　虽还达不到万佛之多，但也足以让人震惊了。

　　每一个僧人都有界王境的级别，但修为境界却参差不齐，最下面的都是一劫界王，越向上修为越高。

　　不过，大殿之中最高修为的僧人，也不过是八劫界王。

　　就在林弈众人进入大殿后，大多数僧人都没什么反应，神色平静，连眼睛都没有睁开。

　　或者说，这更像是一种冷漠。

　　只有少数僧人睁开双眼，但看着林弈众人的眼神，也不带丝毫的感情。

　　“阿弥陀佛，那一位好像是恒能大师？”

　　“恒能大师！传说他是五百万年前的高僧啊，没想到如今尚在人世间，就在这万佛殿中，而且修为境界这么高了。”

　　“快看，那一位……似乎是妙幻禅师！这是咱们空禅寺的第一任方丈，两千多万年前的高僧啊！”

　　普光几位长老的声音都带着一丝颤抖，难掩心中震动，惊呼连连。

　　周围环绕着数千位界王级高僧，虽然并未有所针对，但这种压力对于普光等人而言，也是难以抵御。

　　更何况，这些僧人大多都是传说中的前辈，四位长老险些跪在地上，顶礼膜拜。

　　但林弈和公孙卓却神色不变。

　　与万界山血战的场面相比，万佛殿这种阵势，实在算不上什么。

　　林弈只是在这些僧人的身上扫了一圈，便收回目光，眼底深处掠过一抹悲色，摇了摇头。

　　这大殿的最前方，还供奉着一尊佛祖法相，纯金铸造，盘膝坐在莲花之上，拈指微笑，慈眉善目。

　　林弈的目光在这尊佛祖法相的身上停留了一会儿，又看向别处，眯着双眼，打量起周围的环境。

　　突然，林弈无意间，瞥到了不远处地面上的一块石砖，不禁心中一震。

　　在那块石砖上，有几道利器划过的痕迹，看上去杂乱无章。

　　但只有林弈清楚，这几道划痕正是韩磊三人留下的！

　　林弈与韩磊、多宝胖子交情极深，接触时间较长，对于他们的很多交流方式也都清楚。

　　这划痕刻上去的极为匆忙，但其大致内容，却在提醒着后来人一件事！

　　林弈不动声色的收回目光，暗中对公孙卓和金刚僧传音道：“小心那佛像，里面有人！”


第1708章 爆发！

　　听到这句话，公孙卓和金刚僧心中大震，脸色微变，但瞬间又恢复如初，并没有第一时间向那佛祖法相看去。

　　两人只是四处打量的同时，目光不着痕迹的掠过佛祖法相。

　　有林弈的提前示警，公孙卓也发现了一丝异常。

　　佛祖法相虽然在拈指微笑，但那笑容却透着一种说不出的诡异，令人后背发凉！

　　就在此时，林弈等人身后传来一阵破空之声，空禅寺那十几位年轻僧人正好赶到，看到万佛殿大门敞开，不由分说的便蜂拥而入。

　　林弈神色一冷，寒声道：“出去！”

　　这万佛殿危机四伏，光是数千名界王境僧人，便足以让林弈等人头痛，更何况还有一个未知的存在躲藏在暗处，伺机而动。

　　实际上，林弈虽然是六劫界王，但以他目前的战力而言，自保不成问题。

　　不过，林弈很难照顾到旁人，更何况是十几位洞天境的僧人。

　　在界王级强者的面前，洞天境修士弱小得宛如一只蝼蚁，随手都能捏死！

　　林弈横眼一扫，浑身散发出一股极为猛烈浓郁的杀气，瞬间吓得那十几位空禅寺僧人面无人色。

　　要知道，林弈在万界山一战中，连九劫界王都斩杀过。

　　这种杀气，根本不是洞天级修士所能抵抗的。

　　“你，你凭什么！这，这，这是我们万佛大陆的圣地，凭什么你能进，我们不可以！”

　　“不错，这么多前辈僧人在此，足以证明万佛殿就是我们佛门的圣地，你，你……之前就是胡言乱……语。”

　　为首的两位年轻僧人壮着胆子，声音颤抖的反驳了一句，但说到后面，声音却细若蚊蝇，越来越小。

　　林弈双眼微眯，刚要挥动袖袍，将这十几位僧人强行推出万佛殿，耳畔便传来一声巨响。

　　“轰！”

　　整个万佛殿都晃动了一下。

　　殿门关上了！

　　林弈皱了皱眉，脸色一沉。

　　公孙卓反应极快，身形一动，来到万佛殿大门前，一拳砸了上去。

　　“砰！”

　　一声闷响过后，殿门上迸发出一缕淡淡的光晕，公孙卓倒退了几步。

　　看似古老破旧的殿门，却在公孙卓全力一击下纹丝不动！

　　公孙卓似乎早就料到了这个结果，也不意外，回到林弈身边，低声道：“退路被断了。”

　　大殿之中，瞬间变得沉寂下来，唯有一阵阵压抑的喘息之声，让十几位僧人的心中，平添了一丝惶恐和不安。

　　墙壁反射着幽幽的光芒，忽明忽暗，在这死寂一般的密闭空间中，显得更加诡异、阴森！

　　刹那间，那十几位僧人吓出了一身冷汗。

　　就算他们修为境界不够，感受不到任何危机，但也能察觉到，这万佛殿确实透着一股子邪气。

　　周围的墙壁上，端坐着数千位佛门高僧，有些甚至只存在于万佛大陆的传说之中。

　　但这些僧人去没有流露出丝毫的情感，浑身散发的气息，与佛门的慈悲、宽厚、悲悯苍生的情怀实在相去甚远。

　　“见到佛祖，为何不拜！”

　　就在此时，周围墙壁上的数千位僧人突然睁开双眼，目露神光，齐声大喝，如洪钟大吕，在密闭的万佛殿中回响不断！

　　“轰！”

　　这一瞬间，数千位僧人散发出的压力轰然而至，十几位年轻僧人心神震动，直接吓得跪在地上，神情惶恐，战战兢兢。

　　数千位界王同时发声，而且用上了佛门音律秘术，如惊雷炸响，心志不坚者，心神第一时间就要当场崩溃。

　　就连金刚僧都是脸色大变，眼中泛起一丝波澜。

　　普光长老四人也是脸色苍白，便要上前跪拜佛祖法相。

　　突然，四人的身前多了一条手臂，拦住了他们的去路。

　　林弈站了出来，挡在空禅寺四位长老的身前，环视四周，淡淡的说道：“这些僧人已经被人操控了心智，真正的他们早就已经陨落了。”

　　“来着何人，在此地大放厥词！”数千位界王境僧人再度齐声质问。

　　实际上，即便林弈不说，普光长老等人也看出了异常。

　　这数千名佛门僧人实在太冷漠了，根本没有一点情绪的波动。

　　林弈对着公孙卓传音道：“一会儿必有一场恶战，你保护好这些僧人。”

　　“放心！”公孙卓点点头。

　　“见佛祖不拜，邪魔！”

　　就在此时，数千名僧人同时起身，从墙壁中飞身出来，大喝一声，俯视着林弈众人，杀气腾腾。

　　底层的一些僧人，只有一劫界王、二劫界王的境界，直接悍不畏死的杀了上来。

　　“邪魔！”

　　“邪魔！”

　　数千名僧人不断的释放出音律秘术，吼声震天。

　　这声音在万佛殿这种密闭的空间之内回荡不断，威力倍增。

　　那十几位僧人和普光长老等人已经是七窍流血，内腑受到了严重的创伤，若非林弈散发出强大的气息，恐怕这空禅寺的僧人早已陨落。

　　公孙卓虽然是五行之体，但修为境界只有四劫界王，面对这种佛门音律秘术，也是微微皱眉，面露痛苦。

　　就在此时，林弈双眸大亮，张开大口，猛地深吸一口气。

　　吸！吸！吸！

　　“呼！呼！”

　　在空禅寺众多僧人的耳畔，传来一阵厚重狂暴的风声，在万佛殿之中，仿佛有一个巨大的黑洞，在吞噬着一切！

　　由于猛烈的吸气，林弈的胸膛高高的鼓起，小腹收缩，金刚僧下意识的闭上双眼，却“看”到令他无比震撼的一幕。

　　在大殿正中央，林弈的身影已经消失不见，取而代之的是一个吞吐日月的巨蟒，张着血盆大口，吸收日月精华，正在化身为龙！

　　金刚僧浑身一震，猛地睁开双眼，向林弈看去。

　　在林弈背后，一个巨大的身影拔地而起，光芒万丈，宝相庄严，散发着无比神圣祥和的气息，赫然是一尊佛祖法相！

　　“战！”

　　林弈蓦地大吼一声，惊天动地，震耳欲聋！

　　最初这声音响起，众人浑身都打了个激灵，耳畔雷声滚滚，出现了瞬间的失聪，但转眼间，周围却又变得无比寂静。

　　大音希声！

　　在战族秘术的基础上，林弈加入了道家的蛇吞日月，化身为龙的秘术，同时也融入了佛门的音律秘术，爆发出一记毁灭性的一言九鼎！


第1709章 一吼之威

　　“战！战！战……”

　　整个万佛殿都在剧烈的晃动，声音在着大殿之中产生共鸣之力，不断的回荡！

　　佛门音律秘术在万佛殿的密闭空间内，威力倍增，而林弈的一言九鼎也有着同样的效果。

　　“咔！咔！咔！”

　　周围的墙壁上浮现出一道道裂痕，如蛛网一般渐渐扩散，众多墙石簌簌而落，尘埃四起，声势骇人！

　　如果说，之前数千名僧人的吼声，只能算是虎啸。

　　那如今，林弈的大吼，完全可以媲美龙吟，直接动摇了万佛殿的根基！

　　空禅寺的十几位僧人甚至已经忘记了恐惧，目瞪口呆，一脸震撼，完全被林弈这一嗓子吼蒙了。

　　在众人的眼前，林弈的立足之处，仿佛浮现出一条盘旋腾空的神龙，摇头摆尾，狰狞骇人，张着大嘴，正在对着苍穹怒吼！

　　在这神龙的背后，还有一尊宝相庄严，神圣无比的高大佛像，口吐梵音！

　　虽然万佛殿中有数千名僧人之多，而且修为境界都达到了界王境以上，但这么多僧人加在一起，光芒也远远及不上这尊佛像。

　　在这尊佛像的身上，空禅寺的僧人才能感受到佛门中独有的慈悲和祥和。

　　恍惚之间，空禅寺的众多僧人竟然发现，他们在林弈的吼声之中，并未感受到任何不适，方才受到的伤势，反而在渐渐愈合！

　　这才是佛门真正的梵音，如春风细雨，润物无声！

　　佛门梵音落入邪魔耳中，无异于毁灭之音，但在心怀善念之人的耳中，这就是天籁之音。

　　与周围不断坠落的墙石相比，更让十几位空禅寺僧人震惊的一幕发生了。

　　那些原本杀气腾腾的万佛殿高僧，在林弈这一声大吼之后，均是浑身一震，脸色苍白，原本暴涨的气焰顿时熄灭。

　　“砰！砰！砰！”

　　一个又一个的僧人从半空中坠落，重重的摔在地面上，等落地之时，体内已经没有了任何生命气息。

　　只有七劫界王、八劫界王尚且能在半空中站立，但也是身形晃动，摇摇欲坠。

　　七劫界王以下的僧人，全部陨灭，无一幸免！

　　如果说，林弈的梵音可以震聋发聩，让空禅寺的僧人伤势愈合。

　　那这吼声中的战族秘术，道家秘法，便足以摧毁对方的生机！

　　坠落在地面上的这些僧人，浑身上下没有一点伤痕，但识海中的神魂，却已经被林弈的吼声震碎。

　　原本还有数千名僧人，但只是一吼之后，便只剩下了一百多位七劫界王和八劫界王的高僧。

　　全灭！

　　毁灭性的吼声！

　　且不说空禅寺的那些僧人，毕竟他们修为境界不足，还无法理解林弈的手段。

　　单说已经修炼到了四劫界王的公孙卓，曾在万界山亲眼目睹过林弈的手段，早有心理准备，但如今，眼中依然爆射出难以置信之色。

　　这等威力，若非亲眼所见，很难相信是一个六劫界王爆发出来的。

　　实际上，能造成如今这般近乎恐怖的杀伤力，除了战族秘术中融合了佛道两家的奥义，还与这万佛殿的密闭空间有关。

　　这种封闭的空间，音波的力量无法扩散出去，全部凝聚在此地，回响不断，让林弈这一吼的威力发挥到了极致！

　　“阿弥陀佛！”

　　空禅寺的四位长老双手合十，轻吟一声佛号。

　　放下最初的震撼，四位长老在众多陨落僧人的眼底深处，看到了一种解脱和释然。

　　四位长老无法理解这种眼神背后的意义，但他们心中清楚，死亡对于这些僧人来说，就是一种解脱。

　　“呼！”

　　有两位七劫界王的僧人身形一动，各自的手中都握着一根浑元铁棍，高举过顶，直接降临在林弈的上空，重重的轮了下去！

　　“呜呜！”

　　两根铁棍势大力沉，划破虚空，浮现出一排令人眼花缭乱的棍影，爆发出一阵鬼狐狼嚎的渗人声响。

　　林弈神色不变，就在两根浑元铁棍将要触碰到头顶的瞬间，突然探出两只白皙的手掌，将两根浑元铁棍死死的攥在掌心中！

　　所有的残影都消失不见，两位七劫界王的僧人静止在半空中，神色骇然。

　　在他们的心中，眼前这个人只是六劫界王，不可能空手接住界王之兵的力量还安然无恙。

　　但眼前的这一幕，却已经超越了两位僧人的认知。

　　所有的力量砸过去，却被那一双看似白皙柔弱的手掌，全部挡了下来！

　　这万佛殿的僧人虽然也有七劫界王，八劫界王的境界，但他们根本没去诸天万界中闯荡过，别说眼前的一幕，就连越级斩杀在他们眼中都是不可思议的。

　　他们连诸天万界都没听过，又怎么可能知道九大体质，血脉只说。

　　如是两人手持锋利之刃，林弈还有所顾忌，像是铁棍这种钝器，完全威胁不到彼岸真身！

　　两位僧人下意识的想要拽回自己的浑元铁棍，但却发现，铁棍纹丝不动。

　　就在此时，林弈催动气血，手掌运力，啪的一声，两根浑元铁棍竟然从中而断！

　　这一声脆响，落在两位僧人的耳畔，无异于平地惊雷。

　　两根如婴儿手臂粗细的浑元铁棍，竟然被林弈以血肉之躯硬生生折断了！

　　两位僧人的手掌承受不住这种巨大的冲击力，虎口震裂，鲜血淋漓，两截短棍脱手而飞。

　　就在两人心中震动，错神之际，林弈跨步上前，切入两人中间的位置，反手握住两根断裂的铁棍，直接刺入两人的头颅之中！

　　“噗！”

　　血光闪过，两位七劫界王的僧人应声坠落，神魂寂灭。

　　整个过程说来漫长，也不过是眨眼之间，林弈这一番动作如行云流水，毫无滞涩之感。

　　金刚僧闭目轻叹：“林兄的手段还是这般强势凶猛，不减当年。”

　　公孙卓没有说话，心中却暗忖：“你还没见过他在万界山的手段呢，连八星古族的混沌之体，都险些被他坑杀。”

　　半空中，剩下的一百多位僧人全部围了上来，有一些直奔公孙卓等人杀去，而大多数八劫界王级别的僧人都冲向林弈。

　　林弈神色平静，双眸中突然浮现出一抹紫光，两朵娇艳的花朵悄然盛开。

　　那是紫荆花！


第1710章 全灭！

　　林弈的识海中，彼岸花轻轻摇晃，散发出一阵迷蒙的光芒。

　　虽然林弈的神魂并非是紫荆花，但以彼岸花催动紫荆秘术，威力更强！

　　彼岸花是花界的王者，绝非虚言。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　一阵怪异的声音回荡在大殿之中。

　　紧接着，一条条紫色长藤从地面中生长出来，枝叶繁茂，灵动异常，将公孙卓等人围在中间。

　　每条紫色长藤都如同手臂一般粗壮，上面布满荆棘，看上去韧性极强，形成了一道坚不可摧的屏障，将众人保护在其中。

　　就在林弈释放出紫荆秘术的同时，他隐约捕捉到，在大殿前方的那尊佛祖法相内，传出了一丝异常的心神波动。

　　佛像中的人明显是没有料到，林弈的花界血脉。

　　有几位万佛殿僧人刚刚冲到金刚僧等人的面前，攻势没等施展开，便被紫荆长藤缠绕住，荆棘刺入体内，顿时身中剧毒，战力锐减。

　　公孙卓双眸中寒光一闪，反手抽出轩辕剑，趁机将这几位僧人斩杀当场！

　　另一边，林弈迎上了十几位八劫界王，刀、枪、剑、杖，铺天盖地的砸了过来，几乎封住了林弈所有的闪避空间。

　　就在此时，林弈的身形突然蜷曲在一起，悬浮在半空中，滴溜溜的一转，避开了大半的攻击，而且将众多兵器全都撞得偏离了轨迹。

　　“砰！”

　　林弈身形闪烁，甩开大步，欺身而上，直接撞入一位僧人的怀中。

　　一道身影倒跌出去，如离弦之箭，直接撞在了万佛殿的墙壁上，砸出一个人形大坑，浑身爆出一团血雾，筋骨尽碎，已经没了气息。

　　“唰！”

　　一剑破空，如长虹贯日，锋利的剑光，晃得林弈的双眼微微眯起。

　　面对这一剑，林弈不退反进，弹出白皙的手掌，五指弹出，爆发出一连串的金戈之声。

　　“铮铮铮！”

　　五根指甲锋利如刀，在那剑身上一抓，长剑顿时止住去势，纹丝不动。

　　“噗！”

　　林弈反手一掌，拍在此人的天灵盖上，锃亮的光头被直接砸进胸腔之中，碎成一团，横尸当场！

　　林弈的身形不断闪烁，兔起鹘落之间，根本没有人能摸到他的衣角。

　　“砰！噗！砰！”

　　林弈每到一处，交手不过刹那，必会有一位僧人非死即伤，从半空中坠落。

　　公孙卓冷静异常，瞅准时机，收割着残局。

　　一百多位僧人，每一次想要聚集阵型围剿林弈，却都先一步被林弈冲散，阵脚大乱，只能各自为战。

　　万佛殿虽然宽敞，但空间毕竟有限。

　　这种环境之下，林弈选择与众多僧人近战搏杀，根本就是碾压一切，无人能挡！

　　这些僧人，就算是什么空禅寺的第一任方丈妙幻禅师，修炼了两千多万年，达到八劫界王的巅峰，也从未走出过万佛大陆。

　　妙幻禅师对于林弈这种蛮不讲理，凶悍强势的近战之术，也不过支撑了两招，便被林弈一记翻天印，直接打爆！

　　虽然这万佛殿的僧人也都有七劫界王，八劫界王的修为境界，但与万界山上的修士相比，实在弱得可怜。

　　就连身经百战的净阳僧人，都盛赞林弈为近战之王，这些僧人又怎是林弈的对手。

　　不过半个时辰，万佛殿的数千位僧人只剩下了十几位，在林弈强大的攻势之下，也是命不久矣。

　　大殿之中，遍地尸骸，残肢断臂到处都是，血迹斑斑，触目惊心。

　　公孙卓和金刚僧早已见多了修真界的血腥，对于这一幕，已经习以为常。

　　但那十几位空禅寺的年轻僧人却吓得面无人色，双腿发软，瘫坐在地上，浑身颤抖，战战兢兢。

　　“这究竟是什么人啊，简直是一尊地狱走出来的杀神！”

　　“我刚才好像还跟他顶嘴对峙了……”

　　这十几位年轻僧人忐忑不安，眼中惊疑不定，明显是受到了不小的惊吓。

　　若是再让他们选择，根本不用林弈驱赶，他们也会头也不回的逃离此地。

　　四位空禅寺长老早就闭上双眼，不断的诵经念佛，但即便如此，那微微颤抖的双手，也能显示出四人心神的剧烈波动。

　　实际上，林弈这一番出手，除了隐藏了一些手段，几乎没有留有余力，就是想以最快的速度解决掉对方。

　　抵达万佛殿的时候，金刚僧便只剩下两个时辰的性命，时间紧迫，林弈不想拖延。

　　诡异的是，从始至终，隐藏在那佛像之中的人，一直都没有动作。

　　林弈隐藏了一些手段，也正是为了一会儿对付这个人。

　　林弈有一种预感，这个人很危险，绝对有能力杀死他！

　　又过了数十息，万佛殿中最后一位僧人身陨，林弈也缓缓落在公孙卓等人面前，却并未收回在他们周围的紫藤。

　　“唉，这……”

　　普光长老等人望着眼前的一幕，摇头叹息一声。

　　虽然明知道这些僧人已经被人操控，堕入邪道，但眼看着众多佛门僧人身陨，普光长老等人也是心中悲戚。

　　“林施主，这些僧人究竟被谁操控的？就算杀了他们，空觉身上的焚身咒也没有破解啊。”

　　普智长老忍不住问道。

　　林弈不答，只是冷冷的望着大殿前方的那尊佛像，眼中掠过一抹嘲弄，淡淡的说道：“阁下还不现身么？”

　　“啊？”

　　空禅寺的四位长老愣了下，一脸迷茫，不明白林弈所言何意。

　　看林弈的神色，不像是在与他们四个说话，反而一直在盯着前方的那尊佛像。

　　公孙卓和金刚僧自然是毫不意外，也目不转睛的看着前面。

　　没有人回应，万佛殿鸦雀无声，落针可闻。

　　“林施主，你……”

　　普光长老刚要发问，便被林弈一声冷笑打断：“身为九劫界王，面对我们几个还用得着藏头露尾？”

　　“桀桀桀！”

　　没过多久，万佛殿之中突然响起一阵阴恻恻的笑声，令人毛骨悚然！

　　空禅寺十几位年轻僧人和四位长老神色一变。

　　他们实在没有想到，这万佛殿之中，竟然还藏着一个人！

　　而且此人的踪迹，早已被林弈看破！

　　这笑声忽左忽右，飘忽不定，只有林弈能隐约察觉到，声音的来源正是那佛像之内。

　　“有意思，有意思……几千万年来，你是第一个能察觉到我踪迹的人。”


第1711章 咒界余孽

　　话音一落，万佛殿中的那尊佛像轰然炸裂，金光四溅。

　　这些佛像残骸迸溅而出，如同暗器一般，杀伤力极大，有一部分直奔林弈等人袭来。

　　林弈神色不变，袖袍挥动，卷起一股宛如实质的狂风，将这些金光全部吹落。

　　这些不过是对方的小小试探，林弈也没有丝毫的轻视之心。

　　众人纵目望去，只见在那莲花之上，端坐着一个身影，披着一件宽大的连帽斗篷，帽子将他的容貌深深的盖住，里面一片幽暗，看不清五官。

　　陡然！

　　那帽子深处的黑暗，亮起了两团指甲大小的绿油油的火焰，忽明忽暗，似乎随时都可能熄灭。

　　林弈的双眼突然眯了起来，神色大变，整个人散发出一股极为凌厉的杀机，一闪即逝。

　　长久以来，林弈一直都是泰山崩于前而面不改色的人，纵然在万界山那种波澜四起的局面下，林弈都没有任何慌乱。

　　公孙卓站在林弈身旁，能清晰的感受到林弈心神的波动。

　　“此人究竟是谁，竟然让林弈都控制不住杀机？”

　　正在公孙卓疑惑之际，只听林弈冷冷的说道：“咒界的人！”

　　“桀桀！”

　　那黑袍人怪笑一声：“花界的小辈，你倒还有些见识。不过可惜了，遇到我寇司，也是你命中该有此劫。”

　　关于咒界，公孙卓和金刚僧都是一无所知，而林弈当年曾在花界的古籍中，无意间看到了一些介绍。

　　咒界的修士，生性邪恶，凶残暴虐，以折磨生灵为乐，往往惹得天怒人怨。

　　但偏偏这个种族的功法秘术太过诡异，防不胜防，最为有名的就是本命咒。

　　修炼这种咒术的修士，即便能将其杀死，往往也要被反噬一口，落下一道隐患，极难消除。

　　所以在诸天万界之中，若是无意间碰到了咒界修士，大多数人都会选择退避，即便有些许摩擦，也会忍气吞声。

　　这种局面，也造成了咒界修士的嚣张气焰。

　　当然，诸天万界之中万物相生相克，咒术再强，若是针对拥有九大体质血脉的修士，效果也并不明显。

　　而且在众多界面之中，有一个庞大的势力，其功法秘术刚好克制咒术！

　　这个界面就是佛界。

　　但诸佛有好生之德，从古至今，从未主动发动过界面战争，最多也就是看不过去，才出手干预。

　　所以每一个咒界修士，都将佛门僧人视为生死大敌。

　　这种情况一直持续了无尽的岁月，直到一个诸天万界最为夺目耀眼的妖孽出世！

　　此人虽为女子之身，却不让须眉，风华绝代，盖压同辈天才，正是当年的花界之主——萧雪仙子。

　　萧雪仙子的崛起，堪称奇迹，大战无数，鲜有败绩，其成名战中的一役，就是单枪匹马灭掉了咒界一族！

　　当时，萧雪仙子成为主宰不久，便已经是声名赫赫。

　　与诸佛不同，萧雪仙子嫉恶如仇，对于咒界的修士，她只说了一句话——这个种族不应该存在于世。

　　于是，在一亿多年前，咒界毁灭了。

　　那一战惊天动地，震动了诸天万界，由于咒界早已恶名远扬，所以并没有界面出手相助，全部选择了作壁上观。

　　就这样，萧雪仙子在无数个界面的注视之下，斩杀咒界十三位主宰级强者，界王无数，掌灭一族！

　　从此之后，在诸天万界之中，咒界除名。

　　而咒界修士有一个最明显的特点，很容易辨认，这个种族的双眸是绿色的！

　　众人看到那黑袍遮掩下的绿色火焰，实际上就是此人的双眸。

　　回想起这些，林弈心中清楚，就算没有万佛大陆之事，若是遇到眼前的人，林弈也绝不会留手。

　　实际上，见到金刚僧体内的焚身咒，林弈也有过这种猜测。

　　但咒界被灭族一事，诸天万界众所周知，连这咒界的功法秘术，也被萧雪仙子付之一炬，但没想到，林弈真的碰到了咒界中人。

　　而且是一个九劫界王！

　　若此人是当年咒界毁灭一战中的余孽，证明他已经活了一亿多年。

　　在寇司打量着林弈的同时，林弈也在观察着此人，凝神戒备，准备随时出手。

　　平心而论，这一战，林弈毫无把握。

　　若他是真正的因果之体，对上眼前这个人，林弈最少有七成的胜算。

　　但如今，五五开。

　　而破解金刚僧体内焚身咒的法子，就要落在这寇司的身上。

　　这意味着，林弈要做的不是斩杀此人，而是生擒此人！

　　如此一来，胜算又少了三分。

　　“你胆子倒是不小，居然敢潜伏在佛界之中，对佛门中人下此毒手，也不怕被诛杀。”林弈突然说道。

　　听到这句话，寇司愣了一下，眼中掠过一抹惊诧，瞬间又消失不见。

　　寇司露出一个古怪的笑容，道：“小辈，当年你们花界那个女人灭我一族，今日我也要讨回点利息！”

　　“你的血脉之中，已经带着一丝因果气息，只可惜，你还不是真正的因果之体。今日我宰了你，就相当于扼杀了另一位萧雪仙子，嘿！”

　　说到这里，寇司极为得意的笑了笑。

　　“鹿死谁手，还是未知！”

　　寇司双眸的绿芒闪烁了一下，突然问道：“我很好奇，你是怎么发现我的？凭你的修为，应该感受不到我的气息。”

　　“你虽然藏在佛祖法相之中，但相由心生，这佛祖法相处处都透着诡异。”

　　林弈进入大殿之中，确实隐隐察觉到这佛祖法相有问题，但具体却说不上来。

　　“还有，纠正一点。”

　　林弈淡淡的说道：“我不是第一个发现你的人，在百年前，你的踪迹早就被三个人看破了！”

　　“嗯？百年前，三个人……”

　　“两男一女，还有一个胖子。”林弈有意的提醒着，就是想旁敲侧击的打听韩磊等人的生死。

　　“他们三个？”

　　寇司似乎想起了什么，冷笑道：“那胖子不过是一劫界王，另外的一男一女也才达到洞天境，怎么可能发现我的踪迹！”

　　林弈指了指寇司脚下的石砖，平静的说道：“看看那上面的划痕，这就是他们三个留给后人的示警之语。”

　　寇司皱着眉头看了一眼，他自然是看不懂这些划痕代表的意思，但却嗤笑道：“那又如何，这三人早就陨落了！”

　　“这可说不好，他们三个能发现你的踪迹，自然有办法逃出去。”

　　这一句话，林弈依然在试探。

　　“不可能！”

　　寇司迟疑了一下，才摇头说道。

　　就是这么一个迟疑，却让林弈轻舒一口气。

　　“韩磊三人或许还活着，只是不知道是否还在这万佛大陆上。”


第1712章 雷霆攻势

　　林弈的脑海中虽然在不断的分析、推演，但目光却一直落在寇司的身上，心神也不敢稍有松懈。

　　寇司笑了笑，又问道：“还有一个疑问，你是怎么猜出我的修为境界？”

　　方才，林弈不但一语道破寇司的藏身之地，还将寇司的修为境界说了出来。

　　“很简单。”

　　林弈平静的说道：“这万佛殿中一共有数千位僧人，但修为境界最高也不过是八劫界王，我不相信，数千万年以来，万佛大陆上没有一个能修炼到九劫界王。之所以出现这种情况，就只有一个解释，有人在有意的控制！”

　　“也就是说，很可能当万佛大陆上僧人的修为境界达到九劫界王，便会挣脱你的控制。这证明你的修为境界应该也不高，肯定不是主宰级强者，九劫界王的可能性最大，所以我就试探了一句。”

　　“聪明！”

　　寇司点了点头，拍手称赞一声。

　　顿了一下，寇司话音一转，幽幽的说道：“既然你这么聪明，又能否猜出来，你那朋友体内的焚身咒是怎么产生的？”

　　林弈皱了皱眉。

　　当时金刚僧渡劫的一幕，是林弈亲眼所见。

　　焚身咒在金刚僧体内产生的一刻，绝对没有旁人出手。

　　这意味着，金刚僧很可能早就中了焚身咒，只不过这种力量的触发条件之一，就是达到界王镜！

　　林弈心中一震，想到了一个可怕的可能。

　　这万佛大陆上的所有僧人，恐怕体内早就中了焚身咒，只是一直没有被触发而已！

　　而想要触发焚身咒，也很简单，一个就是修炼到界王镜；第二，就是离开万佛大陆。

　　当然，还有第三个，下咒的主人主动触发！

　　“桀桀桀，你猜到了么？”

　　就在此时，寇司那阴森的笑声又响了起来。

　　只见寇司伸出枯干的手掌，打了个指响。

　　“啊！”

　　一位空禅寺的洞天境僧人突然惨叫一声，神情痛苦，倒在地上来回的翻滚，张着大嘴，喉咙深处隐隐闪现出一抹火光。

　　“呼！”

　　没等众人反应过来，此人的体内突然燃起熊熊火焰，眨眼之间，便将此人烧成了灰烬。

　　林弈的推测被证实了。

　　万佛大陆所有僧人的体内，早就已经埋下了焚身咒的种子，生死只在寇司一念之间！

　　就算这十几个人躲在林弈布置的紫荆屏障内，依然也无法躲过焚身咒的力量。

　　看到这一幕，林弈心中大震。

　　就在此时，寇司出手了！

　　之所以询问林弈这个问题，寇司就是想寻找一个绝佳的出手机会！

　　实际上，对于一个普通的六劫界王，寇司有一百种方法可以将其轻松杀死。

　　但从林弈方才表现出的战力上来看，寇司也清楚，眼前这个白衫修士不简单，肉身强大，近战之力强悍的近乎无解，若被其近身，他也容易殒命于此。

　　更何况，从寇司现身到现在，两人一直都在对峙，谁的精神都不敢稍有松懈。

　　虽然两人没有真正意义上的厮杀争斗，但这种相互的试探，却比刀光剑影更加凶险！

　　一缕诡异的力量凭空出现在林弈的识海中，转眼之间，幻化成一个漆黑如墨的身影，面目狰狞，扑向了林弈的神魂！

　　要知道，这是九劫界王的神魂攻击，而且是诡异无比的咒术。

　　林弈只是稍有错神，便已经中招。

　　“哗啦啦！”

　　识海中，林弈的彼岸花魂似乎也感受到了危机，一阵剧烈的摇晃，散发出一道道力量光晕，看似柔和，但包裹住那漆黑如墨的身影，却渐渐将其吞噬！

　　见到这一幕，林弈精神大振。

　　实际上，林弈的神魂是彼岸花，算得上他身上最强的一点。

　　如果寇司能借助方才的机会，对林弈释放出其他咒术，而不是针对神魂的咒术，很可能让林弈陷入万劫不复之地！

　　但机会只有一个，林弈不会犯同样的错误。

　　“竟然没事？”寇司大皱眉头。

　　“唰！”

　　林弈身形一动，直奔寇司踱步而去，脚踏诡异步伐，速度不急不缓。

　　与此同时，林弈双手不断的变幻法决，瞬息之间，令人眼花缭乱。

　　在万佛殿的上空，突然浮现出七颗璀璨夺目的星辰，渐渐串联在一起，形成了一个镰刀似的图案。

　　而同一时间，林弈的脚下也浮现出七个脚印，乍一看，歪歪扭扭，杂乱无章。

　　“轰！”

　　万佛殿外突然传来一阵惊天动地的巨响，七道巨大的光柱从天而降，撞破了万佛殿的屋顶，正好落在林弈身下的七个脚印上。

　　七颗星辰与大殿之中的七个脚印遥相呼应，所有的力量，最终汇聚成一点，在林弈的掌心中，凝聚出了一柄杀气腾腾的紫色镰刀！

　　三千道藏中的秘术，七星之镰。

　　而林弈所走的步法，也正是三千道藏中的七星步。

　　实际上，七星之镰只有在法决和步法配合之下，才能发挥出最强的杀伤力！

　　之前林弈一直没用，只是因为修为境界不够。

　　望着那巨大的紫色镰刀，寇司突然尖叫一声，难以置信的喊道：“七星之镰！这是道界秘术，你怎么可能会？”

　　“哼！我会的东西太多了，你运气不错，今日都能看见！”

　　林弈的话音一落，双眼中浮现出两朵紫荆花，就在寇司的脚下，突然生长出两条巨大的紫色长藤，犹如巨蟒一般，直接盘旋缠绕，想要将寇司束缚住。

　　同一时间，林弈跨步上前，大吼一声：“开天！”

　　开天，乃是混沌术中的杀伐之术，最为凶猛刚烈，如今却被林弈以七星之镰释放出来，凶威更盛！

　　“混沌术？”

　　寇司的声音带着一丝颤抖，尖叫一声：“你究竟是什么人，竟然懂得道界和古界的秘术！”

　　“还没完！”

　　林弈双眸大亮，左手的法诀也凝聚而成，突然释放出来，在虚空形成一个巨大凝实的手掌，几乎遮盖住了整片天空！

　　摘星之手！

　　这一连串的攻势如狂风骤雨，瞬间爆发出来，轰然而至。

　　三千道藏，混沌术，紫荆秘术，种种顶级功法层出不穷，全部倾泻而出，整个万佛殿都在不断的颤抖，似乎随时都可能坍塌！


第1713章 生擒

　　林弈在出手之前，就已经算计好，绝不能给寇司丝毫喘息之机。

　　一定要以雷霆之势，形成绝对的碾压局面，在最短的时间将其生擒，才有可能得到破解焚身咒的办法！

　　万佛殿之中，数千名界王境僧人已经陨落，这万佛大陆的幕后黑手也已经现身，表面上看，似乎解决掉寇司，一切真相都将浮出水面。

　　但林弈总有一种预感，万佛大陆的事情似乎没有这么简单。

　　万佛大陆的焚身咒，确实是寇司埋下的，但有很多事情，依然得不到一个合理的解释。

　　只不过，如今双方陷入激烈的厮杀之中，林弈也无瑕分神去多想。

　　“呼！”

　　寇司见到林弈在瞬息之间打出好几个界面的顶尖秘术，也出现了短暂的心神震动。

　　但寇司毕竟是活了上亿年的老怪，瞬间便稳定气息，收敛心神，周围突然升起一团绿油油的火焰，浮于肌体表面。

　　那一根根巨大的紫色长藤刚刚触碰到这绿色火焰，便如同触电一般，迅速的收缩，但依然无法避免被焚烧的结局。

　　绿色火焰散发着一阵阵极度邪恶的气息，顺着紫色长藤一路焚烧，直接将林弈的紫荆秘术破去。

　　就是这么一耽搁，林弈右手凝聚出的七星之镰，已经以开天之势轰然降临！

　　“唰！”

　　紫芒破空，周围的温度骤然下降，寇司身上燃烧着的绿色火焰被熄灭了大半。

　　这是道界秘术和古界秘术的合击！

　　在诸天万界之中，几乎没有人能拥有这两个界面的秘术，也没有人能异想天开的将这两大秘术完美的融合在一起。

　　寇司虽然是九劫界王，但面对林弈这一招攻势，依然不敢大意。

　　“以万佛之血为源，诸佛念力为根，融合众生怨气，凝聚——大寂灭咒！”

　　寇司的口中吟诵出一段晦涩难懂的口诀，随着他的双手挥动，一股极为凶残暴虐的气息，在虚空中弥漫、扩散。

　　“嗡嗡嗡！”

　　在这种气息之下，整个万佛殿发生了剧烈的颤动，周围的空间似乎都不堪重负，悲鸣不已。

　　这股气息太过邪恶，恍惚之间，林弈仿佛置身于一个巨大的血潭之中，周围浮现出一个个面容凄苦的诸佛法相，众生悲声痛哭，无穷无尽的怨气宛如实质，无孔不入！

　　“哗啦啦！”

　　识海中，彼岸花魂轻轻摇曳，散发着一圈圈如同涟漪般的力量光晕。

　　同一时间，诸子百圣吟诵百家经纶的声音在识海中响起，过去经、现在经、彼岸经三部经书的文字，化为一道道金色字符也同时浮现，梵音回荡，神圣浩荡。

　　“嘶！”

　　林弈霍然惊醒，倒吸一口冷气。

　　就在这刚刚的一瞬间，他竟然险些被寇司的咒术所控制，若非彼岸花魂、百家经纶、三部经书同时作用，他很可能就此沉沦在对方的咒术幻境之中，无法自拔。

　　“咦？”

　　寇司的眼中掠过一抹惊诧。

　　咒界修士之所以为诸天万界的种族所忌惮，就是因为他们的功法秘术太过诡异，纵然你的力量上还凌驾于他之上，也很容易被其所制。

　　寇司脸色阴沉，寒声道：“小辈，你竟然也修炼了佛门功法，倒是我小瞧了你！”

　　“砰！”

　　寇司双手凝聚出一柄绿芒闪烁的长刀，直接迎上了林弈的七星之镰。

　　两柄兵器碰撞，同时溃散，寇司神色不变。

　　寇司本身的力量也未必能如此轻易的挡下林弈这一招，但方才那大寂灭咒的力量，让林弈险些沉溺于幻境之中，七星之镰的威力也大为削弱。

　　“凝！”

　　寇司双手法决再变，长刀刚刚溃散，没等绿芒散尽，便再度收拢、凝聚，在半空中形成了两个邪恶无比的大字——寂灭！

　　林弈的摘星之手也轰然降临。

　　“轰！”

　　摘星之手和大寂灭咒碰撞在一起，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　摘星之声和大寂灭咒同时溃散，双方半步未退，竟然是平分秋色！

　　空禅寺众多僧人神色紧张，以他们的修为境界，根本看不出双方交手的胜负走向，只是目不转睛的盯着战场处，生怕林弈落败。

　　一旦林弈落败，就意味着他们的性命也要交代到这万佛殿之中。

　　金刚僧目光闪烁，面露忧色，低声道：“林兄这一番手段用尽，若还是无法取得上风，气势上必会受到挫折，情况堪忧啊。”

　　见到摘星之手也无法攻破寇司的防御，公孙卓也是皱了皱眉。

　　但突然间，公孙卓脑海中闪过一道灵光，双眸大亮，传音道：“放心，林弈还留了一张底牌！”

　　公孙卓话音刚落，寇司嚣张的笑声已经响起：“哈哈哈哈，小辈，你的手段用尽，我看你还拿什么跟我斗……”

　　“啊，这是……”

　　寇司的笑声戛然而止，话锋一转，声音中竟然透着无尽的恐惧。

　　战场上，局势竟然发生了巨大的转变！

　　见到摘星之手溃散之后，寇司心中一轻，对于林弈的探过来的左手，也无所畏惧，反而伸出一根手指，喷涌着浓郁邪恶的绿气，点向林弈的掌心。

　　陡然！

　　林弈的左腕突然亮起一道璀璨夺目的光芒，一抹惊艳的光晕突然浮现，上面刻画着一副图案，似云似花。

　　无量镯！

　　林弈之所以先有紫荆秘术，七星之镰，开天一式，甚至是摘星之手作为铺垫，实际上，就是为了隐藏这最后无量镯的杀招！

　　金刚僧命不保夕，林弈根本不敢拖延，甚至都不敢让寇司得到丝毫的喘息之机。

　　一旦林弈的攻势停止，寇司念头一动，金刚僧就要身陨于此。

　　无量镯降临在寇司的头顶，闪烁翠绿晶莹的光华，迅速的扩大，直接顺着寇司的头顶罩了下去！

　　“啊！”

　　寇司惨叫一声，无量镯紧紧的束缚在他的脖颈处，不断的收拢，接触肌体的部分，发出了一阵“滋滋”的灼烧之声。

　　寇司浑身的邪气顿时溃散，全部被压制在体内，气焰熄灭！

　　若是想要将寇司击杀，林弈或许会选择其他的办法。

　　但若是想要将寇司生擒，就只能利用无量镯，才能束缚住寇司。

　　“无量镯竟然在你的手中，小辈，你……啊！”寇司又是一声惨叫，从半空中跌落，神情凄厉，面目狰狞。


第1714章 本命咒

　　林弈意念一动，无量镯便锁住寇司的脖颈，紧紧的抠进血肉之中，勒出一道触目惊心的血痕！

　　这血痕上没有太多的鲜血，反而冒着滚滚黑烟，几乎将寇司的身形遮掩住。

　　这浓浓黑烟之中，有一抹翠绿异常惊艳，光芒蔓延之处，将黑烟灼烧得“滋滋”直响。

　　“啊！啊！啊！”

　　随着寇司一声声的惨叫，笼罩在他周围的黑烟渐渐变淡、溃散，露出一个沾满了尘土，狼狈不堪的身影，满地打滚，状若疯魔。

　　无量镯，表面上是束缚住了寇司的肉身，但实际上，寇司的神魂也已经被无量镯锁住！

　　此时，寇司连神魂出窍都做不到，已经被完全被林弈控制住，生死只在一念间。

　　“寇司，别挣扎了，告诉我解开焚身咒的办法。”林弈冷漠的注视着寇司，声音平淡。

　　“桀桀……咳！”

　　寇司的笑声中，夹杂着粗重的喘息声，咬牙切齿的说道：“小辈，若是没有无量镯，今天死的人绝对是你！”

　　这句话寇司倒没有夸大。

　　无量镯之所以能对寇司造成如此巨大的伤害和限制，完全是因为无量镯当年的主人，也就是萧雪仙子。

　　萧雪仙子以一己之力，灭掉了咒界一族，无量镯上，沾满了咒界种族的鲜血！

　　无量镯上沾染的煞气，或许对其他种族没有效果，但对于咒界一族，却有着致命的压迫力！

　　所有的咒界修士感受到无量镯的气息，都会不由自主的心神颤栗，产生恐惧，这种恐惧来源于血脉和灵魂深处，难以抗拒。

　　对于寇司这种从当年那一战侥幸活下来的修士而言，无量镯对他们的影响更加巨大。

　　见到无量镯的瞬间，寇司几乎吓得魂飞魄散，眼中仿佛浮现出一位身着翠绿衣衫的女子，风华绝代，手段凌厉，降临在咒界之中。

　　那个女子，是咒界的噩梦！

　　“人在做，天在看，就算没有我，你在此地犯下滔天罪恶，也早晚会有佛门高僧找上你。”林弈冷笑一声。

　　“嘿嘿！”

　　寇司露出一个古怪的笑容，阴恻恻的说道：“小辈，你真是太天真了！”

　　林弈皱了皱眉。

　　林弈感觉寇司这一句话，似乎另有所指，大有深意。

　　没等林弈多想，寇司目光闪动，幽幽的盯着林弈，沉声道：“咱们做个交易如何？我告诉你破解焚身咒的法诀，你放我一条生路。”

　　“你现在有什么资格跟我做交易？”林弈眼中掠过一抹嘲弄，摇头道：“寇司，我也不想瞒你，今天你必死无疑！”

　　林弈真的不敢将寇司放走，这种心性的修士一旦逃出去，诸天万界之中，便会有第二个、第三个万佛大陆产生，将会有更多无辜的生灵遭受无妄之灾。

　　林弈身形一闪，来到寇司的身前，探出手掌，抓住后者的头颅，便要施展搜魂之术。

　　就在此时，寇司双眸中突然掠过一道诡异的光芒，寒声道：“既然你把我逼到无路可退，那就别怪我玉石俱焚！”

　　“以吾鲜血为引，以吾神魂为根，神魂溃散，肉身毁灭为代价，凝聚本命咒！”

　　林弈的手掌刚刚触碰到寇司的头颅，后者的口中却迅速的说出了一段晦涩难懂的口诀，一股极为恐怖的力量波动轰然迸发，撞在林弈的身上！

　　“嗯！”

　　林弈倒退了半步，闷哼一声，脸色大变。

　　林弈没想到，寇司的神魂和肉身已经被无量镯束缚的情况下，还能释放出本命咒。

　　“我要你永世无法凝聚出因果之体！”

　　寇司阴冷刺骨的声音响起，林弈咬了咬牙，跨步上前，抓住寇司的头颅，连忙施展搜魂之术，想要趁着寇司还未陨落，得到破解焚身咒的法诀。

　　“林兄，不可！”金刚僧惊呼一声。

　　林弈如今的举动，就是要硬生生承受寇司的本命咒，也要得到焚身咒的破解之法！

　　“我要……你今后修为……难以寸进！”

　　寇司见到林弈的举动，眼中的疯狂之色更重。

　　一旦等他念诵完所有的咒语，林弈必将承受这些诅咒，生生世世都无法摆脱！

　　“我要你……”

　　寇司第三句咒语没有说完，头颅便被一道金光刺穿，血光迸溅，殒命当场！

　　林弈猛地转身，大声道：“公孙卓，你做什么！”

　　方才却是公孙卓出手，动用轩辕剑将寇司斩杀。

　　公孙卓看着林弈，神色前所未有的认真和凝重，缓缓道：“林弈想要牺牲自己，来解开金刚僧身上的诅咒，你以为他今后会过的安心？”

　　“话说回来，你能确定在寇司陨落之前，一定能得到破解焚身咒的记忆？此人活了上亿年，记忆无穷无尽，你看得过来么！”

　　“但这是唯一的机会！”林弈握着双拳，盯着公孙卓一字一顿的说道。

　　公孙卓的目光毫不避让，摇头道：“我不会眼看着你死。”

　　两人对峙片刻，林弈终于收回目光，轻叹一声：“你不知道，寇司的本命咒释放出来，我便已经受到诅咒了，纵然你杀了他，也来不及了。”

　　林弈能清晰的感受到，如今，在他的血脉之中，已经多了一种极为诡异邪恶的力量。

　　以他的气血之力，也无法将其祛除。

　　“公孙兄做得对。”

　　金刚僧突然站出来，沉声道：“寇司这本命咒的咒语，一句比一句厉害，如果不是公孙兄及时出手，很难想象他第三句会说出怎样的咒语。”

　　实际上，林弈冷静下来之后，自己心中也清楚。

　　方才他的举动，并不理智，完全是在拿自己的性命去赌。

　　但在那一瞬间，林弈的脑海中根本来不及多想，只是想着这是挽救金刚僧的唯一机会。

　　“人常说，人生得一知己，死而无憾。林兄，小僧今日得你舍命相助，也同样有此感慨。更何况，生死有命，小僧早已看开。”金刚僧面露微笑，眼中涌动着一种佛门的智慧和洒脱。

　　这一会儿的功夫，由于本命咒的作用，寇司的神魂和肉身都已经溃散，化为虚无。

　　而林弈血脉中的那种诡异力量，变得更加邪恶强大！

　　“林兄，公孙兄，两位尽快离开此地，前往佛界寻找高僧，一来可以挽救这万佛大陆的众多生灵，二来也能破解林兄体内的诅咒。”

　　“再等等，还有些事没有搞清楚。”林弈眯着双眼，摇了摇头。


第1715章 另有天地

　　林弈在原地一动不动，双眼半睁半闭，里面隐有精光闪烁，不知道在思索着什么。

　　空禅寺的十几位僧人，早已被林弈一连串的雷霆手段震慑得脸色苍白，噤若寒蝉。

　　公孙卓和金刚僧自然也不会出言打扰林弈，两人也在思考着万佛殿发生的这些事。

　　寇司已死，万佛大陆众僧的焚身咒并没有解决。

　　但只要这些人压住修为境界，不要擅自离开万佛大陆，总算没有性命之忧。

　　经过这一番争斗，又过去了将近一个时辰，而距离金刚僧体内焚身咒发作的时间，只剩下一个时辰。

　　正常而言，林弈身中寇司的本命咒，不应该在万佛殿继续逗留下去，公孙卓和金刚僧两人一时间也无法猜透林弈的心思。

　　就在此时，林弈突然问道：“金刚僧，你来到这万佛大陆之后，是否修炼了此地的佛门功法？”

　　“修炼了。”金刚僧愣了一下，不知道林弈这个问题究竟有何用意。

　　“给我看看。”

　　金刚僧从怀中摸出一本古籍，递给了林弈，上面写上三个字——般若经。

　　“这本经书是万佛大陆的根本，每一个僧人都必须修炼的。”金刚僧道。

　　空禅寺的四位长老张了张嘴，欲言又止。

　　这是十大佛典之一，极为贵重，外人是没有资格观看的。

　　但四位长老想到林弈方才的手段，话到嘴边，却又收了回去。

　　般若经并不算厚，不到一刻钟的时间，林弈便将这本经书浏览了一遍。

　　“这本经书有问题。”

　　林弈翻开般若经，随便翻了几页，指着上面的几个字，沉声道：“我虽然没看过般若经，但这几个字出现的有些诡异，虽然通篇经书读起来也很顺畅，但这几个字的气息却与整本经书格格不入。”

　　林弈本身的修为境界就远超万佛大陆的众人，而且本身也修炼了十大佛典中的三部经书，对佛法有着极高的造诣，自然能看出这般若经的问题。

　　空禅寺的十几位僧人还一脸迷茫，不知道林弈这句话什么意思，金刚僧却浑身一震，明白了林弈的言外之意。

　　林弈继续说道：“像这样的字，不止这几个，在这本经书的通篇中都有。如果我没猜错，焚身咒的法诀，应该就融入在了这本佛典中的经文里，将这些字挑出来，应该就是焚身咒的口诀！”

　　般若经的经文极为复杂，晦涩难懂，寇司将焚身咒的法诀拆分开，夹在其中，万佛大陆上的僧人日夜吟诵，所以被焚身咒缠绕，如跗骨之蛆，难以摆脱。

　　想要对目标放下诅咒，必会有迹可循。

　　但万佛大陆的情况却有些诡异，似乎这焚身咒是凭空产生的。

　　金刚僧本就不属于万佛大陆中的人，进入此地数十年之后，却身受焚身咒，而林弈和公孙卓同样来自于三界，却没有遭受这种诅咒。

　　这种情况，让林弈百思不得其解。

　　直到看到这本般若经的一刻，林弈才解开了这个心中的疑惑。

　　如此一来，虽然仍是无法解开金刚僧体内的焚身咒，但至少可以避免再有万佛大陆的生灵遭受诅咒。

　　当然，这个疑惑，只是万佛大陆众多谜团之一，也并非最重要的。

　　林弈目光闪动，环视四周，缓缓说道：“按照寇司所言，这万佛大陆存在了最少数千万年。这么多年来，界王境的僧人不可能只有大殿中的这些。”

　　公孙卓也点头道：“嗯，这个大殿中的僧人不足一万，正常而言，数千万年的时间，界王境僧人最少要有十万，甚至数十万！”

　　那些僧人去了哪？

　　寇司在这万佛大陆煞费心机的设下焚身咒，目的究竟是什么？

　　百年前，空禅寺的方丈究竟看到了什么，会说出万佛窟三个字？

　　这才是万佛大陆最大的谜团！

　　还有另外一点，寇司陨落之后，韩磊三人的线索也被切断。

　　三人究竟是生是死，究竟在哪？

　　这几个疑问，一直萦绕在林弈的心头，让他一直无法下定决心离开此地。

　　林弈脑海中有些混乱，目光无意间掠过地面上的众多尸骸，不禁轻咦一声，眯起双眼。

　　地面上，原本已经被鲜血染红，但如今，一个时辰过去，地面上的鲜血竟然消失了大半！

　　“似乎是渗透到这大殿下面了。”公孙卓也发现了这个情况，凝声说道：“只是这个速度未免太快了些！”

　　如今的一幕，就像是万佛殿下，隐藏着一头嗜血凶兽，正在大口大口的吞噬着众僧血液。

　　下面另有天地！

　　林弈三人对视一眼，同时想到了这个可能。

　　林弈目光一凝，催动气血，双脚重重的踏落在地面上。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地面发生了一阵晃动，周围墙壁的裂痕又扩大的许多，无数墙石坠落，但地面却没有留下一点痕迹。

　　要知道，林弈这一脚踩下去，就算是普通的界王之兵，都有可能被踩断。

　　但如今，这大殿的地面竟然完好无恙！

　　就在此时，林弈的身形突然晃动了一下，脸上浮现出一条诡异的黑色血痕，瞬间又消失不见。

　　“嗯？”

　　这一幕没有逃过公孙卓的注意。

　　公孙卓连忙走过来，低声道：“你怎么样？诅咒之力发作了？”

　　林弈深吸一口气，脸色略显苍白，摇了摇头道：“不碍事，只是不好催动气血，这诅咒有点邪门。”

　　方才林弈清晰的感受到，就在他催动气血的瞬间，蛰伏在他血脉之中的诅咒之力骤然发作，无穷无尽的污秽之气沾染、浸润在彼岸真身的血脉之中，极度邪恶！

　　与此同时，林弈也真正清楚了寇司这本命咒咒语中的含义。

　　有这种邪恶的诅咒之力，林弈彼岸真身的血脉就不会纯粹，气血之力大减不说，凝聚因果之体的难度也会成倍的增长。

　　若是无法解开这诅咒之力，今后林弈一旦经历万界之劫，在实力大减的情况下，很有可能陨落在万界之劫下！

　　修为自然也就难有寸进。

　　“好歹毒的本命咒！”林弈握了握拳，眼中掠过一抹杀机。

　　如今的林弈，虽然也可以调动气血，但力量上却减少了大半，而且越催动气血，诅咒之力融入血脉的速度便会越快。

　　一旦诅咒之力与林弈的血脉不分彼此，彼岸真身也就彻底废掉了！


第1716章 巨大血池

　　林弈不敢轻易的催动气血，绕着万佛殿的边缘走了一圈，仔细探查了一番，最终将目光落在了大殿正中央那破碎佛像上。

　　林弈身中诅咒，不敢轻易催动气血。

　　公孙卓会意，知道这佛像必有异常，便跨步上前，直接挥剑将佛像斩碎，露出下面的那一座巨大莲花。

　　公孙卓袖袍挥动，将上面的沙石尘土拂去，莲花之上果然显露出一道道清晰的阵纹！

　　林弈只是看了一眼，便伸出手指，在这莲花上面点了几下，上面的阵纹瞬间消散，吱呀一声，下面露出一个深不见底的幽暗通道。

　　这阵纹在旁人的眼中，或许有些复杂，但对于林弈，却实在算不得什么高明的手段。

　　下面虽然幽暗，但以林弈等人的目光，还是能分辨出，有一条石阶斜入地底深处。

　　石阶极为陡峭，几乎是垂直下去的。

　　林弈和公孙卓对视一眼，两人都清楚，这万佛大陆的谜团，可能就要揭开了！

　　“你身体有恙，我下去看看，若是有危险，也能仗着遮神披风逃出来。”公孙卓沉声道。

　　之前两人降临在万佛大陆，公孙卓原本要离开此地，林弈便将遮神披风送给了他。

　　林弈摇了摇头，道：“一起下去吧。”

　　金刚僧也站出来，微笑道：“我还有一个时辰可活，两位就不必劝小僧了，小僧也陪两位走一遭。”

　　三人将目光转向了空禅寺的十几位僧人的身上。

　　“诸位大师先回去吧，这大殿下面充满了未知，凶险程度可能比上面还要强。”金刚僧微微一拜，劝说道。

　　“好，好！”

　　“我们这就回去。”

　　空禅寺那十几位年轻僧人如蒙大赦，连忙点头。

　　自从进入万佛殿之后，他们就后悔了，再也没有当初的好奇和气盛。

　　空禅寺四位长老似乎早有决定，同时来到三人身旁，普光长老说道：“我们四位也是半只脚迈进了棺材，就追随三位施主探一探这未知洞穴。就算死，我们四个也打算死个明白！”

　　以林弈等人的境界，自然能看得出来。

　　如果不遭遇横祸，以空禅寺四位长老的修为境界，也已经是寿元将尽。

　　林弈点了点头，不再相劝。

　　公孙卓抢先一步踏入洞穴之中，挡在林弈身上，护佑之意明显。

　　接下来就是林弈，金刚僧紧随其后，最后是空禅寺的四位长老。

　　林弈等人刚踏入这地穴之中，便顿住身形，一股阴冷邪恶的气息扑面而来，带着浓郁血腥气，令人不寒而栗！

　　林弈三人倒还算镇定，空禅寺的四位长老却打了个激灵。

　　“大家小心！”公孙卓说了一句，继续向下走去。

　　林弈一行七个人顺着石阶，不断的深入地穴，随着时间的推移，林弈的神色越发凝重，眼中惊疑不定，只是在幽暗狭窄的石阶上，旁人并没有注意到。

　　地穴深处，死一般的沉寂，只有林弈等人沙沙的脚步声，气氛变得莫名的诡异、阴森。

　　“滴答！”

　　前方掠过一抹红光，坠落在地面上，发出了一声清脆的响声。

　　七人同时停下脚步。

　　空禅寺的四位长老并没有看清楚，但林弈却依稀看到，方才那一抹红光，应该是一滴血！

　　就在此时，公孙卓蹲在地上看了一眼，长身而起，沉声道：“是血。”

　　林弈等人下意识的仰头看去，头顶的石壁不算太高，目光所及之处，不知何时，石壁上已经蒙上了一层血水！

　　“地穴尽头似乎有什么东西，在吸拽着我的气血。”公孙卓低声说道。

　　实际上，林弈也早有这种感觉，在这洞穴中走得越来越深，这种对于血脉的吸扯力便越明显。

　　林弈回头看了空禅寺四位长老一眼，四位长老此时已经是脸色苍白，大汗淋漓。

　　“无妨，我们还能撑得住。”普光长老笑了笑。

　　过了没一会儿，石阶渐渐变得平缓，林弈突然说道：“快到尽头了。”

　　话音落下没多久，七人的眼前突然浮现出一抹光亮，泛着丝丝血色。

　　林弈等人加快了脚步，走到石阶的尽头，眼前豁然开朗，众人进入到了一个巨大的方形石室之中。

　　林弈心中计算了一下，这石室的上面，大概就是万佛殿的正殿所在。

　　林弈等人仰头望去，只见石室穹顶正向下渗透着血液，极为新鲜，坠落在下方的一个高大宽阔的池子中，滴答滴答的响声不绝于耳。

　　一股极为浓烈，令人作呕的血腥之气从那池子中飘散出来，空禅寺的四位长老的脸色变得极为难看，大口大口喘着粗气。

　　这间石室太大了，比万佛殿大了百倍，光是最中间的池子，就比万佛殿大了将数十倍之多！

　　林弈七人站在这池子面前，显得无比渺小。

　　公孙卓目光闪动，突然腾空而起，渐渐飞到了石室的顶端，向下看去。

　　这一眼，看得公孙卓浑身大震，身形摇晃，险些从半空中坠落！

　　过了半响，公孙卓深吸一口气，来到林弈等人的身旁，低声道：“是一口血池，里面涌动着猩红的鲜血，几乎装满了，上面漂浮着累累白骨！”

　　林弈的目光紧紧的盯着血池的池壁上，目光阴沉，似乎并不意外。

　　金刚僧却倒吸一口冷气，目露震撼。

　　这么大的血池，想要用血液装满，恐怕最少要堆积数十万的生灵！

　　公孙卓和金刚僧突然想到了之前的一个疑问。

　　几千万年来，万佛大陆上数十万界王境僧人的下落！

　　公孙卓压下心头的震惊，凝声道：“若是我所料不错，进入这万佛殿的绝大对数僧人，恐怕都已经葬身在这血池之中了！”

　　“只有一小部分僧人选择了妥协，屈服于寇司，所以万佛殿那数千名僧人在陨落的一刻，眼中才会流露出那种解脱、后悔的复杂情绪。”金刚僧也点了点头。

　　数千万年来，数十万的界王境僧人的性命，好凶残的手段！

　　纵然公孙卓曾亲身经历过万界山血战，但亲眼看到这一幕，仍然感觉脊背发凉。

　　“还有一个疑问。”

　　公孙卓神色凝重，缓缓说道：“寇司费尽心机，蒙蔽这星辰上的生灵数千万年，弄出这个一个巨大血池，究竟有什么目的？”


第1717章 化血大阵

　　公孙卓和金刚僧都将目光转向了林弈。

　　以他们的见识，一时间还无法推测出寇司的目的，而看林弈的神色，明显是有所发现。

　　林弈脸色阴沉，缓步走到巨大血池旁边，伸出手指，轻轻划过池壁。

　　“嗯？”

　　公孙卓和金刚僧轻咦一声，两人也注意到，随着林弈的指尖划过，在这池壁之上竟然浮现出一片神秘复杂的阵纹。

　　林弈沉声道：“这是化血大阵，最为歹毒的一种阵法，但三千道藏中有所提及，但据说早已失传。”

　　“化血大阵？”

　　林弈点了点头，道：“这种化血大阵明显有所针对，聚集的全部都是万佛大陆界王境以上的僧人，将这些僧人的血脉聚集在一起，日积月累，凝聚出无比浩瀚恐怖的血脉之力，淬炼肉身！”

　　金刚僧皱眉道：“佛门僧人的血脉之中，蕴藏着独有的愿力，对于一般修士而言，根本无法承受这么庞大浩瀚的血脉之力，愿力对其也没有用。寇司纵然是九劫界王，佛门血脉对其也是有害无益。”

　　公孙卓眼中一亮，似乎想到了什么，反问道：“如果寇司此举，不是为了自己，而是为了旁人呢？”

　　“什么意思？”金刚僧问道。

　　公孙卓缓缓道：“这数千万年来积累下来的血脉之力，雄厚浩瀚，对于寇司无用，但对于佛门中人的效果却十分恐怖！如果这血池之中，有一位佛门中人一直在吸收着血脉之力，这么多年来，此人的体质、气血恐怕已经达到一种难以想象的境界！”

　　空禅寺四位长老浑身大震，眼中掠过一抹深深的恐惧。

　　金刚僧也是一脸的不可思议。

　　他委实没有想过，身为佛门中人，竟然为了提升自己的体质、气血，居然与咒界修士联手，数千万年来，坑杀了数十万的界王境僧人！

　　此人哪里是什么佛门中人，简直是最恐怖、最凶残的魔头！

　　尽管金刚僧不愿相信，但眼前的一幕，无不印证着公孙卓的推测。

　　一颗星辰上，佛道鼎盛，寺庙林立，而且传承了十大佛典之一的般若经。

　　而这个血池之中，聚集的都是界王境以上的僧人，明显是有所针对。

　　这口巨大的血池，只有佛门僧人在其中吸收修炼，才能得到最大的好处！

　　普光长老颤声道：“公孙施主的意思，莫非是说这血池之中，还有一位更加强大的佛门高僧？”

　　公孙卓不答，林弈突然说道：“血池中应该没人。”

　　顿了下，林弈沉吟道：“如果此人真在血池之中，恐怕我们这一番举动早已将他惊醒。”

　　“那此人去了哪，是否还会回来？”普光长老又问，这才是他最关心的问题，也关系着万佛大陆的命运。

　　“不清楚。”

　　林弈摇了摇头，道：“可能此人有事，刚巧离开，被我们趁虚而入。不管怎样，此地不宜久留，我毁掉这化血大阵，咱们尽快离开！”

　　几乎不用多想，这个佛门高僧若是现身，绝对可以将林弈众人全部杀死。

　　若林弈没有身中诅咒，或许还有一战之力，但如今，只能尽早离开，但在离去之前，却要将眼前这个血池毁掉！

　　金刚僧轻叹一声，道：“万佛窟，原来如此。”

　　万佛陨落之窟，这才是百年前空禅寺方丈的意思。

　　公孙卓心中一动，突然说道：“既然如此，这证明当年那位方丈一定来到了此地，而且活着逃了出去。也就是说，韩磊三人应该也来过这里。”

　　“不错。”

　　林弈点了点头，指着面前的池壁说道：“这上面有些阵纹被破坏掉了，应该就是多宝胖子所为，只是不知三人遭遇了什么，没有毁掉化血大阵便匆忙离去。”

　　林弈的目光，不着痕迹的从不远处的一面墙壁上掠过，那上面有着一些乱七八糟的划痕，杂乱无章，看上去很普通。

　　“你们去那边站着，不要过来。”林弈指了指那面墙壁。

　　空禅寺四位长老不知何意，但还是选择听从指挥，更何况能离这口血池远一些，总算会好受一点。

　　林弈看向金刚僧和公孙卓，点头道：“你们也过去吧，若是有危险，直接撞向身后的墙壁。”

　　金刚僧点了点头，转身来到四位长老身旁。

　　以他的修为境界，也帮不上什么忙。

　　公孙卓却微微仰头，看也不看林弈，一语不发，明显不打算离开。

　　林弈转过身，不再相劝，开始仔细研究起这化血大阵的阵纹。

　　化血大阵，当年的名气与失却大阵，衍天大阵齐名，在三千道藏中只是有所提及，但却并未讲述如何破解此阵。

　　林弈根据自己对阵法一道的领悟，渐渐沉浸在着繁琐复杂的阵纹之中。

　　这个时候，才最为考验修士对于阵法一道的理解。

　　阵法千变万化，多种多样，任何组合，都可能产生巧夺天工的神奇作用。

　　当年林弈只是神将修为，在天界之中，便曾巧妙的利用诛魔战场的煞气，布置出一座防御大阵，阻挡了众多神王的攻势。

　　人力有穷尽，终其一生，也不可能阅尽看遍所有的阵法。

　　只有对阵法有着超高的见解和领悟，配合自己的心得体会，才可能称得上一位阵法宗师，破尽天下大阵。

　　林弈绕着血池不断的走动，并没有急着出手。

　　公孙卓就在林弈身后吊着，不远不近，但若是有危险，他便能第一时间搭救。

　　不知不觉，半个时辰转瞬即逝。

　　公孙卓微微侧目，看向不远处的金刚僧。

　　距离金刚僧体内焚身咒发作的时间，就只剩下半个时辰，眼看着一位三界故人就要陨落在自己的眼前，公孙卓的眼中不禁掠过一抹悲色。

　　金刚僧察觉到公孙卓的情绪波动，不禁莞尔一笑，道：“公孙兄，也不怕你笑话，在此之前，小僧还真看不破这生死。但如今，小僧心中无欲无念，早已看破。生与死相连，是诸天万界中最自然的大道法则，生乃应时而来，死是逢时而去。”

　　“死亡，是对生命的一种延续和回归，是摆脱世俗牵绊，解脱尘世烦恼的不二法门。在死亡面前，众生平等。”

　　此时，金刚僧的眼中，闪烁着一种清澈无邪的光芒，宛如初生婴儿一般，连公孙卓一望，都为之动容！


第1718章 冲出重围

　　就在此时，只见林弈突然伸出手指，在池壁上迅速的点了几下，周围的阵纹蓦地闪耀出一道璀璨的光华，随后渐渐归于黯淡。

　　“轰隆隆！”

　　阵纹消散的地方，池壁开始浮现出一道道裂痕，最初还细微难辨，随着时间的推移，渐渐扩大，如同蛛网一般。

　　从这裂痕缝隙之中，开始缓缓渗出一滴滴猩红的鲜血！

　　林弈的动作不停，绕着池壁，继续破阵。

　　半个时辰的功夫，林弈早已将破解池壁上化血大阵的方法熟记于胸，这一番动作，几乎没有任何思考，双手频繁的挥动，却无比精准的落在了每一个阵眼上。

　　“轰！轰！轰！”

　　血池上的裂痕继续扩大、开始向四周蔓延！

　　陡然！

　　血池之中，突然传出一阵诡异的声响。

　　“咕咚！咕咚！”

　　似乎是有什么东西要浮出水面，血池的表面，冒着一个个巨大的血泡，仿佛沸腾了一般。

　　“啪！”

　　池壁的边缘突然多了一对儿骨掌，众人下意识的抬头望去，只见一个白骨骷髅双臂撑在池壁上，正缓缓的爬出来。

　　这个白骨骷髅身上没有一丁点血肉，脸上两个窟窿漆黑一片，死死的盯着林弈，令人毛骨悚然。

　　“嗡！”

　　白骨骷髅张了张嘴，发出一个怪异的音符，突然从池壁上一跃而下，直奔林弈冲了过去。

　　林弈刚要出手，耳畔传来公孙卓的声音：“你继续破阵，我来解决！”

　　林弈的动作稍有停顿，便继续破阵，对扑面而来的白骨骷髅视若不见。

　　“唰！”

　　一道金芒破空，直接将那白骨骷髅从腰间斩断。

　　即便如此，白骨骷髅拖着上半截身躯，依然向林弈扑去。

　　公孙卓皱了皱眉，挥动轩辕剑，直接刺破了白骨骷髅的脑袋。

　　“这白骨骷髅虽然没有血肉，但力量上却相当于一劫界王。”公孙卓目光闪烁，沉声道。

　　林弈神色凝重，绕着血池的速度明显加快，口中说道：“若是我所料不错，这具白骨应该就是万佛大陆的僧人，只不过血肉被化血大阵吞没，只剩下了这具白骨之身，被人以秘法操控。若是有外人破坏化血大阵，便会出来阻止。”

　　顿了一下，林弈又道：“百年前，多宝胖子想要破坏化血大阵，可能就是遭遇了这种阻碍，才不得不放弃。”

　　公孙卓似乎想到了什么，脸色大变，低声道：“你的意思是说，这血池之中，最少有数十万具这样的白骨骷髅？”

　　话音未落，不远处，空禅寺四位长老和金刚僧突然惊呼一声。

　　只见那池壁上，涌现出一个个白骨骷髅，密密麻麻，无穷无尽，直奔林弈杀了过去！

　　“嘶！”

　　公孙卓倒吸一口冷气，瞳孔收缩成了针眼，身形一动，来到林弈身旁，全力催动气血挥舞着轩辕剑，将林弈死死的护住。

　　这些白骨骷髅虽然没有了血肉，没有神魂，无法催动气血，释放法术神通，但这一身白骨毕竟曾经历过万界之劫的淬炼，力量上保持了陨落前的境界，不容小觑。

　　最可怕的是，这些白骨骷髅最少有数十万之多，正不断的从血池中爬出来，冲向林弈两人！

　　“这些白骨毕竟没有血肉，神魂，无法调运气血之力，也无法释放法术神通，战力大减，以我的战力，对上七劫界王的白骨，还算轻松，但若是被八劫界王的白骨骷髅缠住，却有些捉襟见肘。”

　　公孙卓知道林弈无法分心，连忙将这个两人的境遇说了一遍。

　　两人在此地逗留的时间越久，便越容易发生意外。

　　以空禅寺四位长老和金刚僧的战力，在这茫茫无尽的白骨大军面前，几乎瞬间就要被淹没。

　　好在这些白骨骷髅一直盯着林弈，对于金刚僧等人倒没有发动攻击。

　　“啪！啪！啪！”

　　一具具白骨在半空中碎裂，根本无法接近林弈。

　　公孙卓紧紧的跟着林弈，连续挥剑，剑芒炽盛无比，在这间石室之中迸发出一道道璀璨夺目的光华。

　　大多数白骨骷髅抵挡不住公孙卓的剑芒，但有一小撮白骨骷髅，却扛着轩辕剑芒，渐渐接近了两人。

　　“再坚持一会儿，马上了！”

　　林弈低喝一声，手臂挥动的速度更快，不断的在池壁上轻点，这一会儿的功夫，池壁上的大部分阵纹，已经全部被毁掉。

　　池壁上的裂痕越来越多，越来越密集，不少血水已经流淌到了金刚僧等人的脚下，散发着令人作呕的腥气。

　　公孙卓已经是大汗淋漓，气喘吁吁。

　　这种大战，最为消耗体力，公孙卓要做的不是冲出重围，也不是保护自己，而是要紧紧的护住林弈！

　　“噗！”

　　公孙卓的剑光稍慢，右肩便被一具骷髅的手指刺穿，血流如注。

　　公孙卓双目四瞳闪烁着妖异的光芒，轩辕剑一抖，迸发出五道颜色各异的光芒，剑气纵横，寒意凛冽，整间石室的温度瞬间下降，将周围的白骨骷髅逼退。

　　公孙卓意念一动，肩头上的血洞止住流血，但手臂的挥动，却不如最初那般灵巧、轻松。

　　公孙卓将轩辕剑交到左手，半步不退，继续帮助林弈斩开前方的阻碍，抵挡周围的攻击。

　　空禅寺四位长老和金刚僧目不转睛的盯着在皑皑白骨中的两人，心神一直悬在半空中，时间的流逝，在此时此刻，显得如此缓慢。

　　也不知过了多久，林弈突然大喝一声：“给我破！”

　　“轰隆！”

　　血池突然一阵晃动，周围的墙壁开始脱落，碎石溅射，血水迸发，血池彻底崩溃！

　　此时的公孙卓几乎已经筋疲力竭，完全凭借着一股意志在坚持着。

　　“快走！”

　　林弈抓住公孙卓的左臂，另一只手直接甩出无量镯，再也顾不得许多，全力催动气血，无量镯光芒大盛！

　　“砰砰砰！”

　　一连串的撞击声，无量镯在前方疾驰，散发着无比惊艳的翠绿光芒，挡在其身前的所有白骨骷髅尽数碎裂，浮现出一条空白地带。

　　但周围，仍然有茫茫无尽的白骨，正向着林弈两人蜂拥而去。

　　时机稍纵即逝！

　　林弈拽着公孙卓紧跟在无量镯后面，直接来到了金刚僧等人的面前，大声道：“撞进去！”

　　林弈突然将公孙卓甩向面前的墙壁。

　　公孙卓撞上墙壁的刹那，墙壁上却突然浮现出一抹诡异的光芒，公孙卓的身影瞬间消失不见。


第1719章 可怕的猜测

　　见到这一幕，空禅寺的四位长老一脸惊讶，金刚僧却反应极快，推着四位长老，直接撞入了墙壁之中。

　　墙壁上，光芒不断的闪烁，转眼之间，金刚僧等人的身影便消失不见。

　　林弈在进入墙壁瞬间，回头望了一眼。

　　入目之处，尽是白骨骷髅，杀气腾腾，血水呼啸，汹涌而来，宛如一座无间炼狱，触目惊心。

　　墙壁的后面，另有洞天，这是公孙卓、金刚僧等人之前不曾料到的，几人下意识的看向林弈。

　　这是一条长长的隧道，挖掘得很粗糙，似乎时间紧迫，堪堪只够一人通过。

　　“韩磊三人和空禅寺的那位方丈，应该就是从这里逃出去的。”林弈解释了一句。

　　进入地穴石室的时候，林弈便注意到了这面墙壁上的几道划痕，那正是韩磊和多宝胖子留下的痕迹，也是留给后人的一个提示。

　　只不过，三人的离去极为匆忙，划痕并不明显。

　　墙壁后面布置了一种阵法，可以隔绝里面的气息，林弈七人进入此地，外面的白骨骷髅瞬间失去了感应。

　　这些万界山的僧人早已陨落，独留一具白骨之身，根本没有一个生灵应有的智慧，自然无法看破这墙壁的布置。

　　“走吧，尽快离开此地！”

　　林弈眯着双眼，轻喃道：“我突然有种心惊肉跳之感，毁掉化血大阵，似乎已经惊动了这万佛大陆幕后之人！”

　　……

　　就在林弈毁掉化血大阵的瞬间，在这个界面的一颗死气沉沉的星辰上，一道身影突然破土而出，仰天长啸，发泄着心中的怒火。

　　“竟然毁掉了我的化血大阵？真是找死！”

　　此人浑身散发着无比凌厉的杀机，九劫界王的气息极为狂暴，眼中掠过一抹寒光。

　　“我倒要看看，究竟是何方鼠辈，竟敢坏我大事！”

　　“唰！”

　　此人身形一动，直接消失在了原地，向远处疾驰而去，速度极快。

　　……

　　林弈一行七人顺着韩磊挖掘出的隧道发足狂奔，一会儿的功夫，前方便涌现出一抹亮光。

　　公孙卓心中一轻，暗舒一口气。

　　这一次万佛殿之行，波澜曲折，险象环生，至今回想起来，仍是有些心悸。

　　片刻之后，林弈等人走出了隧道，正好迎来了一抹曙光，照在众人的脸上，带着一丝丝温热。

　　金刚僧面向朝阳，嘴角带着一丝淡淡的笑意，闭目享受着生命中这最后的阳光。

　　金刚僧的时间不多了。

　　“林弈，我们走吧。”公孙卓突然说道。

　　公孙卓最怕经历这种生死离别，他更不想眼睁睁的看着金刚僧死在两人的面前。

　　林弈站在洞口一动不动，目光闪烁，不知在想些什么。

　　过了半响，林弈的脸庞浮现出一抹诡异的黑色血丝，看上去狰狞骇人。

　　“噗！”

　　林弈身形晃动，突然张口，吐出一大口鲜血，鲜红的血迹中，夹杂着一缕缕黑烟。

　　“怎么样？”公孙卓眉头一皱，上前扶住林弈。

　　方才突围的时候，林弈强行催动气血，祭出无量镯，使得体内的诅咒之力再度发作。

　　林弈眼中掠过一抹精光，摆了摆手，道：“我没事，你先离开这里，快点！”

　　“嗯？”

　　公孙卓心中一动，听出了林弈的话外之意，反问道：“你要去哪？”

　　林弈抿着嘴，突然沉默下来。

　　“你一定有什么事瞒着我们！”公孙卓盯着林弈，一字一顿的说道。

　　林弈迟疑了一下，轻叹道：“这只是我方才想到的一个推测，希望不是真的。”

　　“什么？”

　　公孙卓皱眉道：“万佛大陆的真相，不是已经水落石出了么？”

　　林弈摇了摇头，幽幽的说道：“实际上，有一个问题，我们一直都忽略了。”

　　没等公孙卓等人发问，林弈便继续说道：“万佛大陆上，竟然藏有咒界修士，而且有佛门中人坑杀数十万名界王境僧人，时间持续了数千万年却没有被发现，你不觉得，这看上去太过异常么？”

　　“就算这颗星辰位于佛界的最边缘，也不可能有人瞒了数千万年！佛界是诸天万界中最强大的界面之一，此事怎么可能瞒过佛门主宰级强者？”

　　公孙卓想了想，沉声道：“或许这万佛大陆幕后之人就是主宰级强者呢？”

　　“主宰级强者会贪图界王境僧人的血脉之力？”

　　林弈反问一句，公孙卓也沉默了下来。

　　空禅寺四位长老听得一头雾水，金刚僧暗中点头，公孙卓深吸一口气，突然说道：“你的意思是说，这颗星辰不在佛界中，对吧？”

　　林弈点了点头，道：“我们两人利用奇门遁甲之术，从空间隧道坠落在这里，见到此地庙宇林立，香火鼎盛，便有了先入为主的念头，以为这颗星辰位于佛界之中。”

　　“但，这幕后黑手圈养佛门僧人数千万年，若是在佛界之中，不可能不被发现。除非，此地不是佛界！”

　　“如果不是佛界，这里究竟是哪？”金刚僧皱了皱眉。

　　公孙卓大有深意的看着林弈，道：“你应该已经有答案了吧。”

　　林弈回头望着出来的洞口，缓缓道：“我也是刚刚才闪过的念头，这地下石室的构造，让我想起了三界中的一个地方——墓穴！”

　　林弈在洪荒大陆上的神魔之地，曾在一处地下墓穴之中，与韩磊作伴躲了一段时间。

　　那个地下墓穴虽然比这万佛殿下面的小了许多，但构造上却极为相似。

　　“墓界？”公孙卓双眼微眯，轻喃一声。

　　金刚僧皱眉道：“难道佛门中人竟然与墓界修士联手，为了提升体质血脉坑杀了数十万的僧人？”

　　“还有一种可能。”

　　林弈凝声道：“那血池可能不是为活人准备的，里面可能蕴养着一具佛门高僧的尸体！”

　　公孙卓和金刚僧浑身大震，四位长老一脸骇然，目瞪口呆。

　　如果按照林弈的推测，此地是墓界，那么在血池之中孕养一具尸体，就再正常不过了。

　　之前，林弈等人一直陷入了一个误区，以为这血池是为活人准备的。

　　但，佛门僧人的尸体，对于众僧的血脉、愿力也不会排斥，而且吸收了这些血脉、愿力之后，这具尸体对佛门大部分的功法秘术都会免疫，气血之力也将达到一种极为恐怖的程度！

　　在万界山上，那墓界七劫界王操控的尸体，连林弈的肉身都不是对手。

　　可以想象，这具尸体若是孕育出来，一旦有佛门高僧与其厮杀，几乎没有任何取胜的机会！


第1720章 尸变

　　之前，无论是面对寇司，还是在万佛殿遇到凶险，林弈等人都没有感受到那种令人窒息的危机感。

　　因为，在他们心中，这里毕竟是佛界。

　　一旦遇到不可抵抗的凶险，林弈等人完全可以离开这颗星辰，去佛界之中寻找帮助。

　　但这儿若真是墓界，那林弈等人就相当于置身在龙潭虎穴，随时都有殒命的可能！

　　危机四伏！

　　更何况，林弈将化血大阵毁掉，很可能已经惊动了这颗星辰的幕后黑手。

　　金刚僧沉声道：“这里若是墓界，两位更不能逗留，最好尽快离开。”

　　“不行！”

　　林弈摇了摇头，道：“我得回去看一眼，若那血池之中孕养的真是一具佛门高僧的尸体，我一定要出手毁掉这具尸体！”

　　“这具尸体若是淬炼大成，后果难以想象，恐怕佛界的所有界王境僧人都未必是他的对手，这对佛界将是一场灾难。”

　　花界本就与佛界交好，在万界山中，净阳僧人还曾仗义相助，因此而落下难以愈合的伤势，无论看在哪一方面，林弈都必须要返回身后的地下墓穴！

　　但地下墓穴之中，还有一片密密麻麻的白骨大军，一旦林弈现身，必将成为众矢之的。

　　更可怕的是，这具尸体是否拥有意识，谁都不清楚。

　　若是在林弈出手的瞬间，这尸体暴起伤人，谁能挡住？

　　九死一生的局面！

　　公孙卓突然笑了笑，道：“我不想劝你，你也莫劝我，你若折回，我也回去。”

　　“还有我。”金刚僧面带微笑。

　　三位三界中人，在走出三界之后，也未曾忘记心中的坚持，未曾忘记当初那一份侠义的承诺。

　　“四位长老返回空禅寺吧，将万佛殿之事公诸于众，劝说所有的洞天境僧人压制修为，暂时不要突破到界王境，体内的焚身咒便不会发作，等待救援。”

　　金刚僧虽然濒临陨落，当思维却极为清晰。

　　四位长老也清楚，他们若是跟着回去，也帮不上任何忙。

　　普光长老上前一步，对着林弈三人深深的拜了下去，沉声道：“希望三位施主此行能功成身退，挽救万佛大陆于水火之中！”

　　“三位施主保重！”

　　林弈摆了摆手，并未说话，转身钻入洞穴之中，随后是公孙卓，最后是金刚僧。

　　半响之后，林弈三人又重新回到了那面墙壁前。

　　公孙卓沉声道：“咱们得商量个计策，不能硬闯。”

　　林弈身中诅咒，战力锐减，以公孙卓的修为境界，也无法保证林弈能在白骨大军之中安然无恙。

　　“一会儿我利用化外分身吸引白骨大军的注意，先看看那血池之中，到底是否蕴养着尸体。”林弈沉吟少许，低声说道。

　　“唰！”

　　一个与林弈容貌、扮一般无二的身形突然现身。

　　凝聚出这一具化外分身，林弈的脸色变得又苍白了许多，脸颊上隐隐有黑气缭绕，片刻之后又消失不见。

　　化外分身从墙壁之中走出去，纵目望去，不禁浑身一震。

　　地穴石室中的情形与林弈等人推测的相差不多，入目之处是一片血河，其中茫茫无尽的白骨骷髅正一脸迷茫的随意走动着。

　　血河并不深，河面只是堪堪没过白骨骷髅的腰间。

　　当林弈的化外分身现身的刹那，所有白骨骷髅似有所觉，同时顿住身形，纷纷侧身，两个黑漆漆的窟窿盯着化外分身，杀气腾腾。

　　而林弈的化外分身，却直接看到了血池最中央的部分。

　　那里漂浮着一具血色的古棺！

　　也不知这具古棺在血河中浸泡了多久，棺身早已被鲜血浸透！

　　之前在血池之中，这古棺沉在了池底，如今血池崩溃，古棺也浮上了水面，散发着一阵阵恐怖的气息。

　　果不其然！

　　林弈没有说话，但眉宇间跳动的杀意，却让公孙卓和金刚僧猜到，之前林弈的所有推测恐怕都成真了！

　　“哗啦啦！”

　　众多白骨骷髅纷纷从血河中腾身而起，直奔林弈的化外分身冲去。

　　林弈的化外分身身形闪烁，绕着地下墓穴发足狂奔，不与白骨骷髅正面硬撼，只是不断的躲避、闪烁。

　　片刻后，几乎所有的白骨骷髅都被林弈的化外分身吸引住，就在此时，墙壁上再度闪过一抹亮光，一个白色身影突然冲了出来，如离弦之箭，目标直指那具血色古棺。

　　在林弈身后，公孙卓和金刚僧紧紧跟上。

　　转眼之间，林弈便踏着河面来到了血色古棺的旁边，深吸一口气，突然伸出双手，将棺盖掀开！

　　棺盖坠落，漂浮在河面上。

　　血色古棺中，静静的躺着一个面目清秀的僧人，双手交握，放在胸前，紧闭双眼，一脸安详。

　　若是易地而处，看到这个神态安详的僧人，林弈绝对想不到，这个僧人的体内，竟然聚集了数十万名佛门僧人的血脉之力！

　　但此时，林弈的眼中没有任何的怜悯，突然举起无量镯，照着这僧人的头颅便砸了下去！

　　陡然！

　　血色古棺内爆发出两道极为刺眼的血芒！

　　那安静的僧人突然睁开双眼，那是一对儿血色的眼睛，眸底深处，涌动着血腥和暴虐，与僧人身上的气息截然相反。

　　与之对视的瞬间，林弈心神大震，险些崩溃。

　　但，林弈举着无量镯的手臂稍有停顿，便以更加凌厉刚猛的态势砸了下去。

　　“啪！”

　　僧人突然抬起手臂，就这么张开手掌，轻而易举的将无量镯握在掌心中。

　　这个动作看上去是那么随意，僧人的手掌却安然无恙！

　　虽然林弈身中诅咒，但无量镯这一下，依然不是寻常修士所能空手硬接的。

　　如林弈所料，僧人的体质、血脉经过数千万年，数十万名界王境僧人血脉之力的淬炼、浸泡，肉身已经达到了一个恐怖的程度！

　　林弈下意识的向后拽动无量镯，不料却将那僧人直接从血色古棺中拉了起来。

　　僧人眼中血芒闪烁，空出的另一只手突然爆发，直接锤在林弈的胸口！

　　“噗！”

　　一声脆响，林弈的后背高高的凸起，停顿了瞬间，一道血柱喷涌而出，恐怖渗人！

　　林弈的心脏竟然被这僧人一拳打碎！


第1721章 唯一的生机

　　尸变！

　　最担心的事情终于发生了。

　　这一下重击结结实实的落在林弈的胸口，速度极快，别说是公孙卓、金刚僧两人，就算是林弈都没能反应过来。

　　倒并不是说双方的战力相差悬殊。

　　而是林弈本身便大战许久，又身中诅咒之力，无论是体力还是反应速度，都削弱到了极点，对于血棺僧人的这一拳，几乎没有抵抗之力。

　　当然血棺僧人一拳能将彼岸真身打穿，其肉身的力量，也堪称恐怖！

　　在电光火石间，林弈的脑海中掠过一个念头。

　　此时就算他是巅峰时期，面对这一拳，虽然能躲避开，但恐怕也要舍弃无量镯。

　　林弈浑身大震，松开无量镯，脸色苍白，大口大口咳着鲜血，身形摇晃，险些从半空中跌落进血河里。

　　林弈的心脏被对方一拳打碎，气血衰败，整个人几乎废掉大半，至少短时间内无法争斗。

　　公孙卓和金刚僧两人脸色一变，两人委实不曾料到，双方只是交手的瞬间，林弈便落败重伤！

　　但两人几乎不做迟疑，连忙挡在林弈身前，大吼一声，便要冲向那血棺僧人。

　　公孙卓两人心中也清楚，这血棺僧人能一拳将林弈打废，他们自然不是对手，冲上去也无异于飞蛾扑火。

　　但在这瞬息间，两人的心中，没有其他的念头，只是想尽可能的挡在林弈身前。

　　“别动！”

　　就在此时，林弈突然低喝一声，伸出双臂，拽住公孙卓两人的身形。

　　“嗯？”

　　公孙卓和金刚僧两人连忙止住身形，目光闪动，明显也发现了异常。

　　首先，白骨骷髅的异常。

　　当这僧人从血棺中站起身来的时候，周围的白骨骷髅也全部都停止了动作，纷纷面向血棺僧人，并没有上前。

　　似乎是畏惧，似乎又是尊敬。

　　其次，就是血棺僧人的异常。

　　这僧人一拳击退林弈，却并没有趁势追击，反而张着血红色的双眸，一眨不眨的盯着手掌中的无量镯，眼底深处掠过一丝迷茫。

　　这一幕，看上去极为诡异。

　　平心而论，此时若是这血棺僧人发狂，林弈三人连逃向墙壁后面的机会都没有！

　　“这和尚……究竟是死是活？”公孙卓暗暗乍舌，悄悄传音道。

　　倒也不怪公孙卓疑惑，这位僧人之前躺在血棺之中，虽然浑身上下散发着极为浑厚的气血之力，但却没有任何生命的迹象，反而透着一股浓重的尸气。

　　这么看来，这个僧人确实是死尸无疑。

　　但此时，这血棺僧人却目不转睛的盯着无量镯，眼中却涌现出一种生命独有的光芒。

　　那是思考、回忆的光芒。

　　一具死尸，绝不应该拥有这样的反应！

　　林弈低声道：“这墓界之人应该是想淬炼出一具法力双、修的尸体，所以保留了这位佛门高僧的一缕神魂，利用墓界秘法控制其心智，再用数十万名界王境僧人的鲜血不断的冲刷此人的肉身，侵染其心神，最终沉沦于杀戮血海之中，为人所操控。”

　　墓界淬炼的尸体，大致可分为两种，力尸和法尸。

　　在界王境，法力双、修的尸体极难淬炼，一方面是因为修士一旦陨落，神魂便会溃散，所以墓界界王境修士操控的大多都是无头尸体。

　　另一方面，就是对方必须要自愿，不能有所抗拒，否则炼尸的过程便会失败。

　　即便如此，想要炼化出一具法力双修的尸体，失败率依然很高，耗时极长，中间拥有无尽的变数，得不偿失，很少有人去尝试。

　　“林兄的意思是说，这位佛门高僧是自愿被炼化为尸？”金刚僧皱了皱眉。

　　林弈摇头道：“一定是自愿，但未必是他的本意，毕竟没有人会愿意以行尸走肉的方式存活下去。许是形势所迫，不得不做出这种牺牲。”

　　公孙卓沉声道：“那现在怎么办？这位高僧是否还拥有理智？”

　　现在三人的境遇极为尴尬，一动都不敢动，生怕惊扰了这佛门高僧，激得他杀性大发。

　　“不好说。”

　　林弈轻叹一声：“若是早上一千年，或许这位高僧的心智，还没有被血煞之气浸染的太过厉害，咱们还有些希望，但如今……听天由命吧。”

　　话虽如此，林弈的目光依然在血棺僧人的身上不断的巡视，似乎在寻找着什么。

　　“若是我所料不错，这位僧人生前也绝不是无名之辈，否则，这墓界之人也不会煞费心机，布下这样一个化血大阵来孕养他。”

　　林弈目光闪烁，喃喃自语：“这样一位高僧，纵然碍于形势，自愿被炼化为尸，但在最初的一段时间内，一定还拥有理智的，他应该留下点什么东西……那或许就是我们唯一的生机！”

　　就在此时，血棺僧人突然闷哼一声，紧锁眉头，似乎受到了极大的痛苦，紧闭双眼，浑身颤抖，近乎痉挛。

　　公孙卓眼中一亮，手中突然多了一柄金黄巨剑。

　　此时血棺僧人的体内似乎出现了什么意外，是最好的出手时机！

　　但林弈却神色大变，连忙拉住公孙卓的手臂，低声道：“不可！”

　　林弈曾在万界山与一具无头死尸厮杀过，以他当时的修为境界，手持问天剑都未必能破开那死尸的肉身御。

　　更何况是眼前这个淬炼了数千万年的恐怖尸体！

　　再者说，就算在这尸体的身上戳出几个大窟窿，尸体背后的墓界修士不死，对这血棺僧人的影响也不大。

　　墓界修士最大的弱点，就在于他们的本体！

　　陡然！

　　一股彻骨寒意骤然降临，林弈三人浑身汗毛都竖了起来，头皮发炸。

　　不知何时，那血棺僧人已经抬起头，瞪着血色双眼，杀气腾腾的盯着公孙卓。

　　仅仅是公孙卓一个拔剑的举动，已然将血棺僧人心中的杀意彻底惊醒！

　　被这血棺僧人的血色双眸一看，公孙卓的眼前瞬间浮现出了一片茫茫无际的血色泥沼，自己深陷其中，无法自拔，呼吸困难。

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　就在此时，公孙卓的耳畔突然响起一阵浩荡神圣的梵音，瞬间将他的心神从幻境之中拽了出来。

　　却是林弈察觉到公孙卓的异常，出声相助。

　　公孙卓的冷汗瞬间流了下来，方才若非林弈的梵音及时响起，恐怕他的心神已经被血煞之气侵染，沉沦在杀戮血海之中，六亲不认！


第1722章 往生经

　　就在林弈释放出佛门六字大明咒的瞬间，不但将公孙卓救下，那血棺僧人也是浑身一震，眼底深处掠过一丝迷茫，眸中的血光渐渐变淡。

　　看到这一幕，林弈心中一动，脑海中闪过一道灵光，隐约把握到了什么。

　　“林兄，棺盖上有字！”金刚僧突然说道。

　　“嗯？”

　　林弈微微侧目，看清楚棺盖上面的字迹之后，不禁目光一凝。

　　之前，林弈掀开棺盖，棺盖漂浮在河面上，内部清晰的刻画着一道道字符，正是佛门独有的玄妙字迹。

　　最上方的三个字略大——往生经。

　　十大佛典之一的往生经！

　　故老相传，往生经是十大佛典中最为神秘的典籍，拥有“起死回生”的神奇功效，但这件事，却始终无人证实。

　　生死法则，是诸天万界最强大的法则之一，从未听说过有人可以逆转。

　　“我知道了！”

　　林弈双眸大亮，低呼一声：“这就是咱们三人唯一的机会！”

　　看到这往生经的一刻，林弈的眼中仿佛浮现出一个画面。

　　这位佛门高僧为形势所迫，被炼化为尸，但最初的一段时间，却仍保留着一丝理智。

　　借着残存的理智，这位佛门高僧在古棺之中，利用自己的指甲，在棺盖上刻下这一段往生经，为后来之人留下了一线生机。

　　林弈不清楚，吟诵往生经，究竟会引起怎样的效果。

　　但此时，血棺僧人眼中的血光又开始凝聚，眉宇间的杀意渐重。

　　血棺僧人蓦然张口，喷出一股极为浓烈的血腥之气，突然仰天长啸，啸声穿金裂石，摄人心魄！

　　“嗯！”

　　林弈三人闷哼一声，双眼、鼻孔、双耳、嘴角都开始渗出一丝血迹，面容凄惨。

　　在血棺僧人的啸声之下，三人竟然被震得七窍流血！

　　血棺僧人的啸声刚停，整个石室中的血河突然旋转起来，形成一个巨大的漩涡，朝着血棺僧人汹涌而去！

　　“呼！”

　　血棺僧人张着大口，犹如一尊盖世魔头，大口大口吞噬着周围的血水。

　　只是眨眼之间，石室中的血河竟然全部涌入血棺僧人的体内！

　　血棺僧人的气息变得越发恐怖，越发嗜血！

　　眼看着血棺僧人就要失控，而林弈等人的正面战力，根本不足以对抗此人。

　　往生经是唯一的机会，只能去赌！

　　“诵经！”

　　来不及多想，林弈低喝一声，盘膝坐在地上，盯着棺盖上的往生经，开始大声吟诵起来。

　　金刚僧本就是佛门僧人，对于佛法一道，自然悟性极高，念诵这经文毫无压力。

　　而公孙卓当年在三界之中，对佛法一道的造诣也颇为高深，还领悟过六字大明咒。

　　可以说，若是换做其他种族的修士，纵然面对这往生经，也未必能读下去，而林弈三人却毫无压力。

　　第一遍，三人吟诵下来，还稍有滞涩。

　　随着时间的推移，三人吟诵的速度越来越快，对往生经的领悟也渐渐加深。

　　而当往生经响起的一刻，这石室中的所有白骨骷髅均是浑身一震，脸上两个窟窿怔怔的“看”着林弈三人，却没有任何杀气流露。

　　血棺僧人眉宇间的杀意也渐渐溃散，双眸中的血光变淡，目光有些迷茫。

　　见到这一幕，林弈三人心中清楚，这一次赌对了！

　　此时的林弈，胸口的血洞虽然已经不再流血，但心脏碎裂，一时半刻也很难愈合，无论选择逃跑还是硬拼血棺僧人，都没有任何胜算。

　　但以林弈的状态，吟诵经文却并不影响。

　　在这间密闭的石室之中，三人的吟唱之声经过回荡，显得越发浩荡神圣，余音不绝，犹如洪钟大吕，震聋发聩！

　　不觉间，三人的脑后同时闪现出一圈圈湛然光晕，那是属于佛门独有的神光。

　　那数十万的佛门僧人虽然已经陨落，化为白骨之身，但骨子深处对于佛门的向往和情怀，已经根深蒂固，往生经对于他们而言，也有着极为明显的作用。

　　往生经其中的一个作用，实际上就是超度亡灵。

　　如果这万佛大陆的幕后黑手直接让这数十万的白骨僧人陨落，而不是想要操控他们守护此地，往生经对于他们不会有任何影响。

　　但正是由于这些僧人脑海中存在了一缕意识，在往生经的作用下，开始发生了巨大的转变！

　　突然，一个白骨骷髅竟然对着林弈三人深深拜了下去，虽然只是白骨之身，双眼处也只是两个窟窿，但林弈三人，却感受到了这位白骨骷髅散发出的一种感激之情。

　　这位白骨骷髅竟然也盘膝而坐，张开骨口，发出一道道怪异的声音，虽然并不清晰，但这赫然就是往生经的经文！

　　这位白骨骷髅在恢复神智的瞬间，便选择了一起吟诵经文，帮助林弈三人！

　　随着时间的推移，一个又一个白骨骷髅从无尽深渊之中苏醒，一同吟诵经文。

　　到最后，整间石室之中，出现了一个极为震撼的场面！

　　林弈三人盘膝坐在石室的最中央，周围环绕着一个又一个白骨骷髅，与三人一起吟诵往生经，梵音回荡不绝，洗涤心灵，净化世间的一切邪恶。

　　这是一股难以想象的浩瀚愿力，数十万僧人在生命陨落的最后一刻，齐心协力，大声吟诵经文，想要唤醒那位血棺僧人心中残存的理智。

　　实际上，在这种浩大神圣经文的洗礼之下，林弈三人也得到了莫大的好处。

　　三人的心神变得越发空灵、纯粹，神魂境界正在迅速的提升着。

　　林弈的神魂境界，本就达到了八劫界王的地步，如今正在向九劫界王迈进！

　　就连林弈体内的诅咒之力，在这么浩荡的梵音之下，都受到了明显的压制。

　　林弈深吸一口气，在吟诵完往生经之后，开始吟诵过去经、现在经、彼岸经三部佛门圣典！

　　此时，血棺僧人眼中的血芒已经彻底消失不见，双眼中的迷茫之色，也渐渐散去，隐隐浮现出一缕清明。

　　就在此时，金刚僧的声音渐渐微弱了下去，最后归于无声。

　　林弈和公孙卓浑身一震，不禁侧目望去。

　　这一看，两人只觉得鼻子一酸，眼眶微红，泪水模糊了视线。


第1723章 一番机缘

　　走出三界之后，无论是林弈还是公孙卓，都没有过这种触动内心深处的悲伤。

　　三个时辰已到，金刚僧再也撑不住了。

　　此时，金刚僧盘膝而坐，双手合十，微微垂首，闭着双眼，嘴角带着一丝浅浅的笑意，神态安详宁静。

　　在金刚僧的身上，感受不到任何对于死亡的畏惧和惊慌。

　　向死而生。

　　正如金刚僧之前说过的，死亡是对生命的一种延续和回归。

　　金刚僧的体内浮现出一抹光亮，渐渐扩散，燃烧起来，焚身咒的力量彻底爆发！

　　“呼！”

　　火焰之中，金刚僧的身形若隐若现，神色平静，没有流露出丝毫的痛苦。

　　焚身咒的力量是从体内爆发，向外面蔓延，金刚僧的五脏六腑最先化为灰烬，随后便是筋骨、血肉，最后才是神魂。

　　公孙卓别过头，咬紧牙关，不再去看，只有剧烈颤抖的双手，才能显示出他心中的悲痛。

　　林弈嘴唇颤抖，瞪大了双眼，怔怔的看着这一幕。

　　此时此刻，就算金刚僧的神魂保存下来，也无法凝聚出一具真正的界王之身。

　　想要重塑肉身，必须要有自己的血脉，哪怕是一点一滴。

　　但在焚身咒的火焰之下，金刚僧的血肉已经全部化为灰烬！

　　转眼之间，金刚僧的神魂也开始燃烧起来。

　　一旦神魂化为灰烬，金刚僧将彻底陨灭，不会在诸天万界中留下任何的痕迹。

　　突然，异变顿起！

　　就在林弈和公孙卓已经绝望之时，一股极为浓郁精粹的鲜血从天而降，淋在了金刚僧的神魂之上！

　　这股血脉蕴藏着一种佛门神圣祥和的气息，极为强大雄厚，这血脉主人的力量，比林弈的境界还要高！

　　焚身咒爆发出的火焰，在这血脉的浇注之下，力量大减。

　　“嗯？”

　　林弈和公孙卓浑身一震，连忙侧目望去。

　　只见那血棺僧人正眨着一双清澈的双眸，目不转睛的盯着金刚僧，突然张口：“邪门歪道，给我散！”

　　血棺僧人伸出左手，在右手手腕上一划，一股极为澎湃浓郁的气血喷涌而出，源源不断的涌向金刚僧。

　　咒术，本就为佛门功法所克制。

　　林弈等人之所以无法解开焚身咒，并不是因为找不到方法，而是修为境界不够。

　　但眼前这个血棺僧人，此时显露出的绝对是九劫界王巅峰的实力，极为恐怖。

　　血脉属水，而焚身咒属火，水对火本就有克制作用。

　　血棺僧人的血脉之中，还蕴藏着数十万界王境僧人的气血之力，更有佛门独有的气息和愿力，对焚身咒造成了毁灭性的伤害！

　　“滋滋滋！”

　　焚身咒与血棺僧人的血脉碰撞，发出一阵渗人的声响。

　　血脉之力明显占据上风，还有数十万僧人高声吟诵往生咒，这间石室的阴郁邪气一扫而空，完全换成了一处佛门圣地。

　　林弈和公孙卓心中大喜，看血棺僧人的状态，明显是恢复了理智。

　　但两人心中又清楚，无论是周围的数十万白骨骷髅，还是血棺僧人，实际上早已经陨落了。

　　如今在往生经的作用下，只能算得上回光返照。

　　他们能在这个世界中存在多久，谁都不清楚。

　　片刻之后，金刚僧周围的火焰已经彻底熄灭，林弈两人的神色依然凝重，心中忐忑不安。

　　金刚僧的肉身已然毁灭，而神魂也被烧成了一团黑乎乎的东西，没有丝毫的生命气息流露，谁都不清楚金刚僧如今是生是死。

　　血棺僧人摇了摇头，轻叹一声。

　　听到这一声叹息，林弈和公孙卓的心中也是一颤，眼神顿时黯淡了下来。

　　“多谢你们出手相助，得以让我佛门这些无辜的僧人往生极乐，三位施主功德无量，胜造七级浮屠。”

　　血棺僧人对着林弈和公孙卓深深的拜了下去。

　　“前辈，你……”林弈张了张嘴，欲言又止。

　　血棺僧人似乎看出林弈心中的疑惑，微微一笑，道：“我身已死，如今只能算残存的一道执念，被三位施主以佛门法力唤醒。我时间不多，但还能略尽绵薄，两位施主冒险来此，当有一番机缘！”

　　“血脉洗礼！”

　　血棺僧人向前一指，手腕处的伤口崩裂，涌现出一片赤红的血水，笼罩在林弈和公孙卓周围。

　　一股纯净、浩荡、神圣、澎湃的气血之力涌入两人的体内，流经四肢百骸，锤炼着每一寸血肉！

　　这是一种类似于醍醐灌顶的手段。

　　当年林弈为了强行提升楚怜儿的体质血脉，便曾利用过这种秘术。

　　当时，林弈即将截杀仙岛一众修士，抱着必死之心，与如今血棺僧人的心境相似。

　　血棺僧人也清楚，自己命不久矣，才将这番机缘送给了林弈和公孙卓两人。

　　“两位施主都是诸天万界的宠儿，一位是五行之体，一位是彼岸真身，今后很可能成就因果之体。这一次血脉洗礼不会改变两位的体质，但却会让你们的肉身变得更加强大、坚韧！”

　　数十万界王境僧人，积累了数千万年的血脉之力，虽然方法邪恶歹毒，但这种血脉却极为纯粹，蕴藏了佛门独有的愿力。

　　可以说，这幕后黑手数千万年的布置，全部给林弈两人做了嫁衣！

　　血棺僧人来到两人身前，将无量镯重新带到了林弈的左腕上，轻声道：“你体内有一道九劫界王的本命咒，极为邪恶，以我的力量也难以祛除。”

　　顿了一下，血棺僧人话音一转：“不过，我可以利用无量镯，将这股诅咒之力封印在你的左腕处。诅咒之力没有除尽，你今后不要动用左臂。”

　　林弈心中一喜。

　　虽然并未根除诅咒之力，但今后，林弈出手便少了许多顾忌。

　　当然，林弈的战力也有一定程度的削减，左臂不能动用，无量镯用来封印诅咒之力，自然也不能动用。

　　周围数十万名白骨骷髅吟诵的往生经一直都在回荡，梵音不绝，在这种环境之下，血棺僧人的血脉淬炼着林弈和公孙卓的血肉，血脉中蕴藏的浩瀚磅礴的愿力，不断滋养着两人的神魂。

　　林弈的神魂境界已经达到了九劫界王！

　　而公孙卓虽然只是四劫界王，但神魂已经也已经达到了六劫界王。

　　就在此时，在林弈和公孙卓的身旁，突然泛起了一丝生命的波动，虽然细微，但两人心中却掀起了惊涛骇浪！


第1724章 生死之体

　　林弈两人身边就是金刚僧。

　　连血棺僧人都已经放弃了的金刚僧！

　　“嗯？”

　　血棺僧人轻咦一声，目不转睛的盯着金刚僧所在的位置，那有一团黑乎乎的东西，本是金刚僧的神魂，如今却散发着一阵生命独有的律动。

　　林弈和公孙卓两人欣喜若狂。

　　无论两人获得多大的机缘，都比不过金刚僧“死而复生”！

　　只见那一团黑乎乎东西的表面，突然浮现出一道道裂痕，瞬间遍布全身，渐渐脱落，露出一团晶莹剔透，散发着磅礴生机的神魂！

　　神魂没有陨灭，这意味着金刚僧没死！

　　“好，好，好！既然没死，便利用我的气血重塑肉身吧。”血棺僧人也颇为欣慰，连连点头。

　　就在此时，林弈和公孙卓的心中一动，两人同时感受到了一缕极为恐怖的气息，包裹着金刚僧的神魂。

　　这股气息融入到了血棺僧人的血脉之中，以金刚僧的神魂为中心，重塑肉身！

　　不知为何，在金刚僧的血脉之下，林弈的彼岸真身和公孙卓的五行之体，都感受到了一丝压力。

　　“这是……”林弈目光闪动，轻喃一声。

　　血棺僧人似有所觉，浑身大震，惊呼道：“生死法则，生死之体！”

　　诸天万界九大体质之一，名声仅次于因果之体的生死之体出世！

　　这个结局，恐怕连林弈都不曾料到。

　　意料之外，又在情理之中。

　　早在之前，金刚僧便已看破生死，说出一番生与死的惊天论道，身中焚身咒，原本的肉身化为灰烬，又曾亲身经历过生死间的徘徊。

　　但如果没有血棺僧人的及时出手，金刚僧体内的焚身咒也未必能驱除。

　　听着周围数十万僧人高声吟诵的梵音，往生经回响不断，林弈的心中隐约有个猜测，生死之体的凝聚，或许这往生经和数十万僧人庞大的愿力，也起到了极为重要的作用。

　　这种种的一切，汇聚在一起，才使得生死之体出世。

　　可以说，金刚僧经历的一切，不可复制，完全是机缘巧合，因缘果报。

　　金刚僧的神魂浴火重生之后，在浩瀚愿力的洗礼之下，直接晋升到了三劫界王的巅峰。

　　而在重塑肉身的过程中，金刚僧的修为境界也在以一种恐怖的速度提升着，连林弈当年修炼的速度都有所不及！

　　一劫界王巅峰，二劫界王，初期，中期、巅峰……

　　一直突破到三劫界王，这种金刚僧的修为境界才堪堪止住，与此同时，一具完美无瑕的肉身重塑而成，晶莹剔透，无瑕无垢。

　　这次重返地下墓穴，金刚僧成为了最大的赢家。

　　不但彻底摆脱焚身咒的威胁，还凝聚出生死之体，未来成就难以估计！

　　在这一刻，无论是林弈还是公孙卓，心中只有欣喜、高兴，没有丝毫的妒忌和失落。

　　一来，两人得到的好处也不少。

　　二来，两人本就是三界中的天才，纵然进入诸天万界之中，也称得上妖孽。

　　公孙卓身负五行之体，血脉也非比寻常，纵然真是面对生死之体，他也毫不畏惧。

　　林弈的情况更加复杂、恐怖。

　　如今，林弈虽然是彼岸真身，但在未来可能凝聚出因果之体，另外还有一具混沌分身，一具玄黄之体，三者若是合而为一，就是林弈的终极状态！

　　第三点，也是最重要的一点，就是金刚僧活下来了。

　　没过多久，金刚僧缓缓睁开双眼，望着林弈和公孙卓，眼底深处掠过一丝劫后余生的喜悦。

　　在金刚僧醒来之后，周围那数十万白骨骷髅吟诵的声音也渐渐低沉了下去。

　　一道道虚影浮现在半空中，这些都是当年万佛大陆上的僧人，对着林弈四人深深一拜，随后消散于地穴之中。

　　那一具具骷髅纷纷碎裂，散落一地，再也没有任何气息波动。

　　“唉！”

　　金刚僧长叹一声。

　　血棺僧人轻声道：“这些佛门子弟往生去了，临走之前，他们已经赎去罪恶，了无遗憾，也算是一种解脱。”

　　话音刚落，血棺僧人似有所觉，皱了皱眉。

　　没过多久，林弈也是神色一变，感受到了一股极为凌厉、狂暴气息，正从星辰外疾驰而来。

　　万佛大陆的幕后黑手要现身了！

　　“你们三人走吧，我还能为你们抵挡一会儿。”血棺僧人袖袍挥动，直接将地面打穿，露出一个巨大的洞口。

　　随后，血棺僧人带着林弈四人重返地面。

　　林弈眯着双眼，沉声道：“前辈，我们合力能否斩杀此人？”

　　圈养亿万生灵，坑杀数十万的佛门僧人，这种惨绝人寰的手段，已经彻底激起了林弈心中的杀机。

　　“你们不是他的对手。”血棺僧人摇了摇头，道：“你们离开此地，尽快前往佛界，寻找佛界高僧前来，将这万佛大陆的生灵拯救出去。”

　　此时，来人的气息已经越来越近，连金刚僧都感受得清清楚楚。

　　“前辈，还不知你当年的法号？”林弈又问了一句。

　　血棺僧人浑身一震，眼中仿佛闪现过当年在大雄宝殿之中，师尊为其剃度赐号的一幕。

　　“你今后命运悲苦，多有劫难，也不知能否熬过去，修成正果，为师今日便赐你法号——玄悲。”

　　“师傅，玄悲虽然没有熬过大劫，但心中无悔，不曾辜负了师傅当年的教诲。”玄悲僧人面带微笑，低吟一声。

　　“快走，迟则不及！”

　　玄悲僧人深吸口气，从记忆中清醒过来，厉声催促了一句，腾空而起。

　　望着玄悲僧人远去的身影，金刚僧低声道：“走吧，玄悲前辈既然说出这番话，来人必定极为恐怖，手段非比寻常，绝非我等所能力敌。”

　　林弈三人也腾空而起，转眼之间，便来到了星辰外面，正看到了两个人剑拔弩张的对峙着。

　　其中一位是玄悲僧人，另一位浑身散发着极为浓郁的尸气，令人作呕、黑袍、黑发，显得脸色更加苍白，目光阴冷的盯着林弈三人。

　　“三位光临我墓界之中，居然不跟我这个主人打声招呼，真是有失礼数。”黑袍男子幽幽的说道。

　　“墓界少主？”林弈三人心中一凛。

　　“韩殷，好久不见了。”玄悲僧人面无表情的说了一句。

　　韩殷冷笑一声：“你个死人，没资格跟我说话，你以为你恢复了意识，便能与我一战？”


第1725章 逃离

　　玄悲僧人摇了摇头，淡淡的说道：“韩殷，我从未想过要与你一战，因为……你已经败了。”

　　听到这句话，韩殷的脸色变得极为难看。

　　“你煞费苦心，想要将贫僧熬炼成尸，今日却功亏于溃，数千万年的努力付之东流，我身虽死，却心中无憾。”玄悲的声音，透着一种佛门的神圣气息，能让人的心神变得空灵、宁静。

　　“呵呵呵呵……”

　　韩殷大笑一声，目不转睛的盯着玄悲僧人，缓缓道：“玄悲，你以为我纵横诸天万界这么多年，就只有这点手段？”

　　“轰！”

　　韩殷大手一拍储物袋，一口青铜古棺突然飞了出来，重重的落在虚空中，发出了一声惊天巨响。

　　“砰砰砰！”

　　青铜古棺刚一出现，便散发出一股邪恶的凶煞之气，里面传来一阵剧烈的敲打之声，棺盖震动，似乎有一头绝世凶魔将要出世。

　　“呵呵，你已经迫不及待了么？”韩殷拍了拍青铜古棺，沉声道：“出来吧！”

　　同一时间，玄悲大声道：“你们还不走！”

　　“走吧，玄悲前辈可能支撑不了多久了。”公孙卓似乎意识到了什么，低声说道。

　　林弈眯着双眼，突然大声道：“韩殷，你圈养亿万生灵，坑杀数十万佛门僧人，罪恶滔天，今天你若不死，来时我必将你手刃！”

　　话音一落，林弈拍下储物袋，祭出一艘星船，将公孙卓和金刚僧带到上面，转身离去。

　　离开之前，林弈心中惦念，回头望去。

　　只见那青铜古棺中爬出来一个面目狰狞的修士，一身玄色长袍上血迹斑斑，浑身散发着令人作呕的血腥气。

　　林弈目光一凝。

　　若非这尸体的头顶上露出九点戒疤，暴露出他生前的身份，林弈在这尸体的身上，实在感受不到丝毫佛门僧人的慈悲气息。

　　佛门之中，以头顶的戒疤数量，来分辨其在佛门中的地位。

　　修为高的僧人，若是佛法领悟不够，头顶的戒疤数量也不会太多。

　　相传，佛门之中，只有佛祖的头顶有十二点戒疤。

　　而界王境的僧人，以九点戒疤数量为最，纵然是万界山身负金刚不坏体的净阳僧人，头顶也只有八点戒疤。

　　玄悲僧人和这个青铜古棺中的僧人，头顶都有九点戒疤，可见这两位僧人当年在佛门中的地位都不低。

　　“砰！”

　　玄悲僧人和古棺僧人对拼一拳，前者神色一变，蹬蹬蹬倒退数步。

　　玄悲僧人借着与古棺僧人拉开的距离，双手捏动法决，做出一个颇为怪异的法决，像是女子在拈花。

　　“拈花指！”

　　玄悲僧人轻斥一声，如蜻蜓点水般，向前轻轻一指。

　　“咻！”

　　一道劲光浮现，伴随着一片美艳的花朵，划破虚空，奔着韩殷疾驰而去。

　　对于墓界修士的弱点，玄悲僧人也是了如指掌。

　　韩殷冷笑一声，不退不避，那古棺僧人直接挡在韩殷身前，竟然硬生生的以肉身抗住了这拈花指！

　　古棺僧人虽然属于力尸的范畴，但由于炼制方法的特殊，对于佛门的大多数法术都会免疫。

　　此时，林弈等人已经远远的离开了万佛大陆，目光尽处，也只能依稀看到两个身影正激烈的厮杀碰撞。

　　“走吧，早点前往佛界，寻找高僧前来才最要紧。”公孙卓看出来，林弈神色凝重，似乎心事重重。

　　林弈沉声道：“玄悲前辈的气血，大多数早已用来洗礼我们三人的血脉，如今战力锐减，明显不是那古棺僧人的对手，他怕是拖不了多久。”

　　“你的意思……”公孙卓皱了皱眉。

　　“一会儿若是韩殷追杀过来，我出手拖住他，你们先走，不要迟疑！”林弈目光闪动，杀意汹涌。

　　没等公孙卓相劝，林弈又道：“放心，我有奇门遁甲术，在这诸天万界之中，若是我想逃走，界王境无人能拦住我！”

　　这句话显得极为嚣张，但在林弈口中说出来，却听来很是自然。

　　早在万界山的时候，林弈便清楚，一旦他晋升到六劫界王，能释放出奇门遁甲，在界王境不说纵横无敌，但却自保有余。

　　“轰隆！”

　　话音刚落，在远处突然传来一声惊天动地的巨响！

　　即便早已远离万佛大陆，这声音传入林弈三人的耳畔，仍显得极为清晰。

　　星船上，三人的眼中都掠过一抹悲色。

　　“玄悲前辈选择了自爆，已然身陨。”金刚僧叹息一声，双手合十，默念往生咒。

　　三人清楚，玄悲前辈陨落，要不了多久，韩殷便会追杀过来。

　　只要没有抵达佛界，他们随时都有殒命的危险。

　　就在此时，前方突然出现一队阴气森森的墓界修士，约莫有一百人，为首一人的修为境界是九劫界王。

　　“前方何人？”

　　为首那九劫界王朝着林弈等人大喝一声。

　　林弈三人的打扮与墓界中人格格不入，一看就不属于墓界，这一百余位墓界修士纷纷从储物袋中祭出一口棺材，脸色不善。

　　林弈双眼一眯，低声道：“你们先走，我一会儿便赶过来！”

　　面对那一百余位墓界修士，星船的速度不减，反而以更加凶猛的气势冲了过去。

　　林弈一跃而下，身形闪烁，直奔为首那九劫界王扑了过去。

　　“找死！”

　　那墓界九劫界王意识到林弈的修为只有六劫界王，不禁嗤笑一声，根本都没有动用尸体，直接朝着林弈迎了上去。

　　“战！”

　　林弈蓦然张嘴，爆发出一声震耳欲聋的吼声！

　　“轰！”

　　那九劫界王如遭雷击，浑身一颤，只觉得脑海中嗡的一下，瞬间变得一片空白。

　　还没等反应过来，此人便觉得眼前一黑，一个巨大的手掌从天而降，重重的落在了他的头顶上！

　　“噗！”

　　血光迸溅，墓界九劫界王横尸当场！

　　林弈一掌拍死一位九劫界王，引得那百余位墓界修士一片哗然，阵脚大乱。

　　以林弈如今的战力，若是对上拥有九大体质的八劫界王，九劫界王，或许不是对手，但经过玄悲僧人的血脉洗礼之后，即便正面硬撼普通的九劫界王，也能占据上风。

　　更何况，对手不清楚林弈的手段，轻视大意之下，被杀了个措手不及。

　　林弈的速度不减，一掌毙掉对方，直接撞入那百余人之中，一些墓界修士反应稍慢，被林弈以强大肉身，当场撞得四分五裂，残肢断臂漫天飞舞！


第1726章 暗杀

　　林弈这一次出手，直接将人群中对他威胁最大的九劫界王斩杀，其余虽有几位八劫界王、七劫界王，却已经不足为惧。

　　一位八劫界王的棺盖刚刚掀开，却被林弈一脚踏落，重新盖上。

　　棺材中的尸体不断的挣扎、撞击，想要冲到外面，大开杀戒，林弈挥手一拳，将此人的头颅打爆。

　　墓界修士的本体陨灭，棺材中的尸体也顿时没了动静。

　　相似的一幕频频发生，很多墓界修士根本都没来得及祭出尸体，本体便受到了致命的打击，横尸当场。

　　林弈先一步从星船上跳下去，冲入人群之中，杀得墓界修士一哄而散。

　　星船的速度不减，一冲而过，前方几乎没有任何障碍，短短数息之间，便被林弈清理出一条空白地带。

　　随后，林弈又再度跳上星船，化为一道流光，疾驰而去。

　　整个过程发生的太快，仍有一些墓界修士下意识的逃窜，等众人反应过来时，林弈三人已经消失了踪迹。

　　林弈很清楚三人的处境。

　　想要将这一队墓界修士全部斩杀，倒并非难事，但此地乃是墓界，身后还有墓界少主追杀，三人不宜逗留，以最快的速度逃离墓界才是迫在眉睫之事。

　　三人驾着星船，在墓界之中一路疾驰，也不知过了多久，前方出现了界面壁垒。

　　三人心中一喜，连忙驾驶星船撞过去。

　　与此同时，三人身后涌来一股极为狂暴、凶残的气息，正迅速的逼近！

　　“三个小辈，你们想要逃到哪？”

　　林弈三人回头一看，只见远处有一道黑芒正风驰电掣而来，韩殷坐在一口漆黑的棺材上，已然追了上来！

　　那口棺材的造型颇为奇特，前端尖锐，在虚空中飞行，可以很好的减少阻碍。

　　林弈眯着双眼，寒光闪烁，大概推测了一番。

　　韩殷的速度很快，按照这个趋势下去，恐怕三人没等进入佛界，便要被韩殷追上！

　　“砰！”

　　念头转动间，林弈三人冲破墓界的界面壁垒，一股诸天万界独有的浩瀚气息扑面而来，让三人的心中多了一丝暖意。

　　在墓界之中，处处都充满了阴冷、死寂，极度压抑。

　　这种感觉，直到进入诸天万界之中，才略有缓解。

　　林弈直接从星船上跳下来，指了一个方向，沉声道：“你们先走，一路直行，就能抵达佛界！”

　　三人早就商议好这个计划，公孙卓和金刚僧也没有犹豫。

　　“来日再见！”公孙卓说了一句，便催动星船迅速的离开。

　　林弈重新从储物袋中祭出一艘星船，驾驶着来到远处，猛然掉转船头，朝着墓界中的韩殷撞了过去！

　　韩殷刚刚破开界面壁垒，一艘巨大的星船便迎面撞了过来，速度极快，一个白衫修士站在上面操控着，眼中涌动着疯狂。

　　“特么的，跟我玩命？”

　　韩殷的眼角一阵狂跳，再也顾不得许多，连忙舍弃身下的棺材，腾空而去，向一旁闪去。

　　在急速之下，星船和星船之间的碰撞，将会产生极为剧烈恐怖的爆炸。

　　两人的星船等级都很高，瞬间产生的力量，很可能毁灭九劫界王，韩殷也不敢大意！

　　“嗯？”

　　就在韩殷从棺材上逃离的瞬间，心中警兆乍闪！

　　韩殷说不清这危险来自于哪里，更不确定这危险是否存在，但多年以来的生死搏杀经验，还是让他做出了最快的反应！

　　“呼！”

　　就在此时，韩殷的身后浮现出一道淡若无痕的身影，一袭白衫，黑发飘动，双眸散发着森然杀意，正是林弈！

　　星船上的身影，只是林弈的一道化外分身。

　　而真正的林弈，早已借助遮神披风，预判出了韩殷的闪避路线，先一步埋伏在那里，伺机而动。

　　林弈也清楚，以他目前的修为境界和状态，正面硬撼，恐怕不是韩殷的对手。

　　由于时间仓促，林弈准备得不多，只能利用化外分身和遮神披风布置出这样一个杀局。

　　看似简单，但处处都充满了算计！

　　“轰！”

　　林弈脱手便是一记翻天印，从天而降，直接甩向韩殷的头颅！

　　这一下势大力沉的翻天印砸下去，整片虚空都发生了变形，微微塌陷。

　　林弈敢肯定，纵然是落古、李幕前来，脑袋也绝对扛不住自己这一招，当场就要被砸得四分五裂！

　　但就在林弈出手的刹那，韩殷竟然强行止住了原本闪避的路线，突然向前迈了一步！

　　就是这一步之差，让林弈原本应该砸中韩殷头颅的翻天印，重重的落在了韩殷的后背上。

　　“砰！”

　　没有发出血肉碰撞的声音，反而传来一下如击败革之声。

　　林弈的手掌触碰到韩殷后背的瞬间，也清晰的感受到，韩殷的身上穿着一件防御护甲，而且等级不低！

　　“可惜！”

　　林弈心中暗道一声。

　　身为一个强大界面的少主，没有一个是易于之辈，想要借助外力、算计将其打败或许容易，但真想要斩杀对方，却难如登天。

　　万界山前，林弈坑杀落古的时候也是如此。

　　实际上，若是给林弈多一点时间布置出一些阵法，配合化外分身，遮神披风，未必就不能将韩殷坑杀。

　　但如今，韩殷那对危险敏锐的嗅觉和他身上的护甲，救下了他一条命。

　　翻天印虽然被韩殷以护甲硬生生承受了，但后者也绝不好受。

　　林弈趁此机会，便要欺身而上，爆发出一阵狂风骤雨般的攻势。

　　林弈很清楚，一旦让韩殷召唤尸体为其作战，他便再难斩杀此人。

　　但林弈一只脚刚迈了出去，眼前却突然浮现出一抹漆黑的光芒，阴冷、诡异、散发着一股令人心悸的气息！

　　“嘶！”

　　在这一抹光芒面前，林弈神色大变，下意识的向后退去。

　　“刺啦！”

　　布帛撕裂之声响起，林弈皱了皱眉。

　　饶是林弈反应迅速，仍然慢了一步，来不及收起的遮神披风，竟然被这道光芒直接撕成了两半。

　　遮神披风陪着林弈百余年，立下了不少功劳，如今却毁在了墓界少主的手中。

　　“大意了。”林弈深吸一口气，握了握拳。

　　方才却是韩殷在向前躲避的同时，反手向后挥出一记暗招，若非林弈躲闪及时，恐怕身上都要添上一道伤口。

　　林弈眯着双眼，没有轻举妄动，强大的灵觉告诉他，韩殷手中拿着的不是一件寻常的兵器！


第1727章 绝命笔

　　韩殷硬生生承受了林弈一招翻天印，纵然有护甲保护，他也并不好过。

　　韩殷霍然转身，脸色变得更加苍白，嘴角溢出一丝猩红的血迹。

　　就在林弈惋惜没能一招毙掉韩殷的时候，后者的心里，却早已掀起了一股惊涛骇浪！

　　韩殷身上的护甲，是他的师尊亲自炼制，赠与他的顶级防御之器。

　　他的师尊曾说过，纵然是九劫界王全力一击，也未必能攻破这护甲的防御。

　　但如今，林弈一记翻天印，却将韩殷的护甲，砸出了一道裂痕！

　　不止如此，翻天印这刚猛无铸的力量，被护甲抵消了大半，仍有一小部分涌入到韩殷的体内，让他的内腑受到了不小的震动。

　　几乎可以想象，方才若是没有这护甲抵御，韩殷的肉身瞬间就要被林弈拍得四分五裂，纵然他有一身强大手段，也未必能逃过林弈的追杀。

　　“很好，你很好！”

　　韩殷目光阴冷，咬牙切齿的说道：“不但闯入墓界之中坏我大事，还要杀我？真是好胆！”

　　林弈一语不发，只是盯着韩殷手掌中的兵器，若有所思。

　　那是根一尺长短、手指粗细的铁棍，遍体漆黑，一端锋利，乍一看，倒像是一根毛笔。

　　方才毁掉遮神披风的，就是这根铁棍。

　　这个看似毫不起眼的铁棍上，散发着一阵阵令人心悸的气息，极为恐怖。

　　“呵呵……”

　　韩殷轻笑一声，扬了扬手中的铁棍，悠然道：“你倒也有些见识，居然认出了这杆笔的来历。”

　　林弈心中一动，想到了六大先天至宝中的一件笔状兵器。

　　“绝命笔？”林弈目光闪烁，试探的问了一句。

　　“不错！”

　　韩殷傲然道：“想必你也听过绝命笔的名声，绝命笔下，必有亡魂！有绝命笔在手，今天你插翅而难逃！”

　　“那可不一定。”林弈语气淡然，有奇门遁甲在身，他还真没将韩殷的威胁放在眼中。

　　“彼岸真身？”

　　韩殷轻咦一声，看着林弈的目光突然变得无比炙热，喃喃自语道：“你这具肉身也不错，若是将你生擒，也可弥补我此次的损失。”

　　“去将他给我擒来，千万小心，不要伤了他性命。”

　　韩殷拍了下身旁的青铜古棺，棺盖掀开，之前与玄悲僧人厮杀的僧人再度跳了出来，煞气冲天，面目狰狞，对着林弈发出一声嘶吼。

　　“咚咚咚！”

　　古棺僧人甩开大步，踏落在虚空中，发出一阵擂动大鼓的闷响，来到林弈身前毫不作势，直接一拳砸了过来，带着一股浓重的血腥气。

　　林弈眼中掠过一抹精光，身形飘动，瞬间避开了古棺僧人的一拳。

　　但这尸体似乎拥有灵智，反应也极为迅速，跨步上前，不等招式用老，再度冲了上来，与林弈近身搏杀！

　　古棺僧人属于力尸的一种，最为难缠。

　　力尸的浑身上下毫无破绽，刀枪不入，水火不侵，再加上力大无穷，与林弈近身搏杀，林弈也毫无办法。

　　就算林弈的近战技巧高明，可以创造出很多机会打中古棺僧人，也无法破开其强大的防御。

　　对付这种力尸，要么将韩殷斩杀，要么将这尸体打爆，绝无第二条路可选。

　　林弈神色平静，只是不断的与古棺僧人纠缠，凭借强大的灵觉，神鬼莫测的混沌术尽量拖延时间。

　　一番争斗下来，古棺僧人被林弈打中几下，浑然不觉，而林弈也是毫发无损。

　　“嗯？”

　　韩殷渐渐感觉到了不对劲。

　　眼前这个六劫界王显露出的手段和战力，已经远远超越了其他六劫界王，其血脉虽然属于花界，但一身手段，却融合了古界、道界、佛界的功法秘术，堪称逆天！

　　“你究竟是什么人？”

　　韩殷大皱眉头，甚至脑海中浮现出一个古怪的念头：“这个人不会是花界、古界、道界、佛界联手培养出的一个妖孽吧？”

　　就在韩殷心神稍有浮动的瞬间，耳畔传来一个冰冷的声音。

　　“杀你的人！”

　　林弈眼中光芒大盛，轻斥一声：“幻影九变！”

　　“呼！”

　　狂风拂过，在虚空中突然浮现出了九道与林弈一模一样的身影，形成了一个圆圈，最远的身影就在韩殷的身后！

　　“幻术？”

　　韩殷心中一凛。

　　不远处的古棺僧人直接将对面的“林弈”一拳打碎，但幻影九变最强大之处，就在于九道身影可以随时切换。

　　林弈早就可以摆脱古棺僧人，之所以选择与之纠缠，就是想要拖延时间，等待公孙卓和金刚僧彻底远离此地。

　　而如今，就算韩殷去追赶两人，恐怕也要无功而返。

　　“缠绕！”

　　林弈利用幻影九变，来到韩殷的身后，双手各掐法诀，识海中的彼岸花魂轻轻摇晃。

　　就在韩殷的脚下，凭空生长出一根根粗壮的紫藤，布满荆棘，直奔韩殷的肉身缠绕了上去。

　　与此同时，林弈脚踩七星，手中的法诀再度变化，释放出道界秘术七星之镰。

　　“轰隆！”

　　天空中突然浮现出七颗巨大的星辰，相互之间似乎拥有着一种莫名的联系，组成了一个镰刀似的图案，与林弈的七星步遥相辉映。

　　最后，重重力量交汇在一起，在林弈的掌心中，凝聚出一柄杀气腾腾的紫色镰刀！

　　“斩！”

　　林弈大喝一声，双目圆瞪，挥动紫色镰刀，直奔韩殷的头颅划去。

　　不远处的古棺僧人也在向此地疾驰，但却已然不及，利用幻影九变，林弈成功的创造出了与韩殷本体单打独斗的局面！

　　“找死！”

　　韩殷的身体被紫色长藤缠绕，神色却镇定如常，浑身迸发出一股令人作呕的尸气，连紫荆长藤与之碰触，都渐渐萎靡了下去。

　　“死！”

　　韩殷突然挥动手中的绝命笔，对着林弈，在虚空中写下了一个巨大的“死”字！

　　在绝命笔的笔尖，溢出一缕死寂的黑气，一个“死”字竟然变得凝实、厚重，散发着一阵阵恐怖的气息。

　　“嗯！”

　　林弈突然脸色大变，闷哼一声。

　　表面上，林弈的身体没有受到丝毫伤害，但在识海中，彼岸花魂周围却染上了一层毁灭性的阴霾！

　　彼岸花一阵剧烈的摇晃，频繁散发出一团团迷蒙的力量光晕，阻挡这股阴霾的侵蚀。

　　彼岸花魂，第一次向林弈传递出一种惊慌、恐惧的情绪！

　　绝命笔，针对的竟然是修士的神魂！


第1728章 万剑星

　　林弈的识海中，诸子百圣那充满正气的声音响起，佛门四部经书的梵音也开始回荡不绝，配合彼岸花魂的力量，才堪堪将那绝命笔的气息消磨殆尽。

　　纵然如此，林弈的彼岸花魂也萎靡了许多。

　　林弈心中大惊，一阵后怕。

　　若非之前在地下墓穴之中，林弈将神魂境界提升到九劫界王，又得往生经相助，只是绝命笔的一次攻击，他就要折在此地！

　　韩殷本以为借助绝命笔，足以一招将林弈斩杀。

　　但没想到，林弈的身形只是晃了一晃，竟然又站在了半空中，只是脸色稍显苍白。

　　“怎么可能？”

　　韩殷眼中掠过一抹惊诧。

　　绝命笔针对的就是修士的神魂，以他九劫界王的神魂之力，借助绝命笔，就算对方是九劫界王，都未必能承受这一次攻击！

　　林弈表面上不动声色，脑海中却在迅速的转着念头，以他如今的状态，根本坚持不了多久。

　　韩殷有六大先天至宝之一的绝命笔相助，若是继续纠缠下去，他反而容易陨落于此。

　　经过这一会儿耽搁，林弈相信韩殷此时再去追杀公孙卓两人，已然不及。

　　他若能安然逃离此地，就算万事大吉！

　　转念至此，林弈冷笑一声：“韩殷，不必送了！”

　　“给我拦住他！”

　　韩殷察觉到林弈的去意，意念一动，古棺僧人气势汹汹的杀向林弈。

　　林弈双眸大亮，双手不断的变化法决，指尖迸发出一道道流光，没入虚空之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　接连八声巨响，就在林弈的周围凭空浮现出八座巨大的石门，缓缓旋转，随后在林弈的控制之下，突然撞在一起！

　　“轰隆！”

　　八门合一，奇门降临！

　　韩殷似乎想起了什么，脸色突然变得极为难看，咬牙道：“奇门遁甲？”

　　以韩殷的见识，自然是清楚奇门遁甲的强大。

　　但就算是在道界之中，也没听说过，有界王境的修士修炼成奇门遁甲，韩殷委实无法理解，一个拥有花界血脉的人，怎么会修炼成这种道界秘术！

　　八门合一，凝聚出一座更加厚重、坚硬的石门，浑身上下都散发着一种苍凉、古朴的气息。

　　那古棺僧人眼前就要撞上林弈，两人之间，却突然多了一座高耸的石门。

　　“砰！”

　　古棺僧人撞到了石门上，发出一声巨大的闷响。

　　古棺僧人晃了晃头，倒退几步，石门也是一阵剧烈的颤抖。

　　林弈冷笑一声，不再迟疑，身形一闪，没入奇门中，瞬间消失不见。

　　等那古棺僧人待要再撞，虚空中的石门已经轰然溃散。

　　若非林弈的修为境界不够，他完全可以借助奇门中的空间隧道，将古棺僧人引入其中，就此毁掉韩殷的这具尸体！

　　但林弈预测了一下，以古棺僧人肉身的恐怖强度，就算没有遁甲护身，进入这奇门中，也未必会受到多大的创伤。

　　若是无法毁掉古棺僧人，反被其侵入花界之中，怕是又要引起一场祸事。

　　空间隧道之中，林弈的身体表面，迅速的浮现出一件铠甲，上面布满了细密复杂的符文，闪烁着晶莹神秘的光芒，笼罩着林弈。

　　空间隧道的另一端，就是花界中的紫荆星。

　　这一次没有外力干扰，林弈的遁甲又成功释放出来，奇门遁甲的传送也不会出现意外。

　　六大先天至宝，林弈已见其三，分别是开天斧，无量镯和绝命笔。

　　另外三件是幻灭剑、盘龙索和太虚圣袍。

　　而幻灭剑就在剑界之中，林弈在短时间内未必能见到，但本尊却有机会。

　　“不知道本尊在那边怎么样了？”林弈心中暗忖。

　　林弈与本尊虽然没有断了联系，但本尊在剑界中究竟经历了什么事，林弈却不得而知。

　　林弈只是清楚，本尊暂时无恙，没有什么危险。

　　……

　　剑界。

　　万剑星，剑界最中心的星辰，只有最顶尖的修士，才有资格在上面有一席之地。

　　此地的本源之力极为浓郁，充斥着无穷无尽的锋芒，最适合剑修修炼。

　　剑界从来就不缺少争端。

　　当然，这只是主宰级强者以下修士之间的明争暗斗。

　　对于剑界主宰级强者而言，虽然处在不同的家族，但并没有什么深仇大恨，若是发生界面争斗，剑界绝对会团结在一起。

　　而且主宰级强者对于界王之间的争斗，一直都是睁一只眼闭一只眼，处于默许状态。

　　剑修就必须有锋芒！

　　有锋芒，就难免要有争斗！

　　只有在不断的厮杀、争斗之中，才有可能诞生真正的强者。

　　剑界之中，有两个最大的家族，李家和路家。

　　由于一亿多年来，路家始终没有诞生玄黄之体，在万剑星上，一直都被李家压了一头。

　　这种情况一直持续了许多年，直到前些日子，路家路云带着一位六劫剑修从万界山赶了回来。

　　林雨。

　　一个陌生的名字，闯入了剑界之中，引起了不小的波澜。

　　原因不外乎此人的体质——玄黄之体！

　　原本，在这一次剑界少主的人选之中，剑界只有李幕有这个资格。

　　九劫界王，玄黄之体，几乎没有任何悬念。

　　但如今，本尊的出现，却让剑界少主之争出现了一丝变数。

　　当然，在大多数剑修的眼中，这个变数并不大。

　　同为玄黄之体，一个是六劫界王，一个是九劫界王，差距太过明显。

　　最初，尚且有一些李家的剑修心中不服，前来挑战。

　　但几场争斗下来，这些剑修全部落败，纵然是八劫剑修，也无法在本尊的手中撑过十招！

　　落败之人，非死即伤，若非旁人搭救，恐怕无一生还！

　　本尊冷漠异常，出手凌厉，不讲情面。

　　紧接着，万界山一战渐渐在剑界之中流传开来，上门挑战的剑修便少了许多。

　　那一场血战，死伤无数，保守估计，最少有十万名界王陨落在万界山脚下！

　　能从那种程度的尸山血海中活着走出来的人，岂是易于之辈？

　　抵达万剑星一个月之后，本尊被安置在一处院落里，虽然一直都在提供源石修炼，但却一直没有剑界的主事之人前来相见。

　　换做旁人，被晾在此地一个月，恐怕早已心神大乱，四处打听情况。

　　但本尊斩断七情六欲，根本不会有任何焦躁的情绪，在剑界之中，只是利用周围的无尽的剑气和源源不断的源石补给，来提升修为境界。

　　这一日，门外来了一位不速之客。

　　“你倒是沉得住气。”李幕推门而入，目光直接落在了本尊的身上，毫不掩饰其中的敌意。


第1729章 剑界的考验

　　院子里，本尊盘膝而坐，问天剑横于双膝之上，两手随意的放在上面，浑身散发着一种生人勿进的气息。

　　本尊眸光波澜不惊，淡淡的看了李幕一眼，目光又重新落在问天剑上，一语不发。

　　“你有什么秘密我最清楚不过，你加入我剑界的目的，我也一清二楚！”李幕寒声道：“你以为你是玄黄之体，便有资格学习万界剑诀？”

　　本尊依旧没有反应，指尖只是轻轻的划过问天剑，表面上看不出任何破绽。

　　李幕眼底深处掠过一抹失望。

　　实际上，李幕对于本尊的情况，也是一头雾水。

　　当初在鸿钧洞府之中，李幕和卞良曾真真切切的感受到，林弈的身上有玄黄、因果两种气息。

　　但到了万界山，眼前的人不但姓名改变了，而且身上散发出的气息，也截然不同。

　　林弈，林雨……还有那个混沌古体，他们之间有什么关系？

　　李幕打破头颅也想不明白，为何三个人容貌相同，却血脉迥异。

　　李幕不是没想过分身术的可能，但分身之后，还能拥有九大体质的三种血脉，这听上去实在是天方夜谭，绝不可能。

　　在李幕的心中，一共有两个推测。

　　第一，三人是孪生兄弟。

　　第二，就是其中有两个人故意改变容貌。

　　但即便如此，一个人的身上，融合了因果、玄黄两种气息又怎么解释？

　　“你身上的因果气息哪里去了？你以为隐藏了气息，便能在剑界中瞒过去？”李幕又问道。

　　“被抢走了。”本尊突然张口，冷冷的回了一句。

　　本尊的回应，反倒让李幕愣了一下，但转眼间，李幕便反应过来，嗤笑道：“因果气息也能被抢走？”

　　本尊淡淡的说道：“原本我身上带着无量镯，后来被林弈抢走了。”

　　无量镯！

　　李幕眼前一亮，六大先天至宝的无量镯自从花界之主陨落后，已经失踪了一亿多年。

　　本尊虽未明说，但李幕却听出了其中的话外之意。

　　“林雨的身上之所以带着因果气息，是因为无量镯。”李幕心中暗忖：“无量镯当年是萧雪仙子的贴身之物，上面沾带着因果气息，倒也正常。”

　　本尊突然解释，自然是另有目的。

　　这个借口，早在万界山的时候，林弈便已经想好了，虽有破绽，但李幕却根本找不到证据。

　　抵达剑界之后，剑界对于本尊的态度，让本尊意识到，剑界很可能在怀疑他的身份！

　　这其中，必然有李幕在推波助澜。

　　表面上看，李幕此次只身而来，但本尊隐约意识到，在暗处，很可能隐藏着剑界真正的强者！

　　本尊的解释，看似是在对着李幕说，实际上，也是在说给隐藏在暗处的剑界强者听。

　　“林弈又是谁？”李幕又问。

　　本尊道：“他本是三界中人，如今加入了花界。”

　　“你们是什么关系？”

　　“兄弟。”

　　李幕冷笑一声：“既然是兄弟，他还抢你东西？”

　　“修道之路有亲情？”本尊反问一句。

　　李幕沉声道：“这么说，你们若是再相见，就会反目成仇？”

　　“早已反目了。”

　　本尊回应的滴水不漏，李幕一时间也沉默下来。

　　半响之后，李幕突然笑了笑，道：“呵呵，这第一关算你过了。不过，你也别高兴太早，这剑界之中，你终究是外来人，想要跟我争夺少主之位，就做好陨落的准备！”

　　李幕竟然毫不掩饰心中的杀机，撂下一句狠话，转身离去。

　　就在李幕离开没多久，路云推门而入，神色复杂的看着本尊，低声道：“家主在第三主峰相候，你去拜见吧。”

　　本尊点了点头。

　　对于这个安排，本尊早有预料。

　　方才李幕前来，不过是第一次试探。

　　如果李幕这一关都过不去，本尊自然连拜见路家家主的资格都没有。

　　万剑星上，群峰矗立，高耸入云，散发着无比凌厉的剑气。

　　群峰之中，有十四座主峰，每一座主峰上，最少都居住着一尊主宰级强者。

　　本尊来到第三主峰前，望着眼前的山峰，眼中渐渐泛起一丝银辉。

　　在弈剑之眼下，这第三主峰仿佛化身为一柄巨大的长剑，直冲云霄，从天而降，斩断虚无，锋芒逼人！

　　这长剑竟然朝着林弈劈了下来！

　　在第三主峰前，本尊感受到了一种极为恐怖的剑意。

　　本尊岿然不动，硬生生承受着这种剑意，肌体表面浑身崩裂，渗出一缕缕血迹，一袭白衫被染得血红。

　　本尊神色不变，似乎感受不到疼痛。

　　在这种剑意面前，本尊的玄黄之体的血脉，变得更加精纯、凌厉、锋芒毕露！

　　本尊的修为境界也在迅速的提升，剑魂境界提升的速度更快！

　　剑意，说起来虚无缥缈，只有对剑道领悟到极限，才能凭空产生的一种意志力量。

　　这种力量的根源，还是来自于神魂。

　　一个时辰过去，两个时辰过去……

　　昼夜交替，日月轮转，转眼之间，本尊在第三主峰下已经站了一天一夜，犹然不觉。

　　在十四座主峰之间，有一道道隐晦的意念正在交流。

　　“这个年轻人在第三主峰下已经站了一天一夜了……”

　　“当年的李幕，在这剑意面前也不过强撑了三个时辰，天赋已经算是顶尖。”

　　“别说李幕了，剑界有史以来，能在这主峰面前承受一天一夜的剑修，也寥寥无几。”

　　“呵呵，路家这次可捡到宝了。”

　　“难说，若是身份有问题，此人便留不得！”

　　本尊对于外界的情况一无所知，他早已沉浸在这凌厉的剑意之中。

　　利用这种锋锐到极点的剑意，本尊在不断的锤炼心神，锤炼剑魂，甚至是锤炼问天九式！

　　如此这般，又过去了两天两夜，本尊才从修炼中清醒过来。

　　眼前的山峰，又恢复如初，但本尊却在这山峰身上，感受到了一丝亲切。

　　山峰上，只有一种植被，三叶剑草。

　　三叶剑草只有三片叶子，每一片叶子都细长、锋利，如同一柄利剑挺拔笔直。

　　但当本尊踏上山峰的一刻，所有的三叶剑草都有所异动，轻轻摇晃，散发出一种喜悦的情绪。

　　从不弯曲的叶子，也纷纷俯身，尖端全部对向本尊。

　　这一幕犹如万剑俯首，拱卫着本尊登上第三主峰，每一步踏落，本尊身上的剑意都变得凝实一分！


第1730章 路家家主

　　山巅上，本尊看到了一个人。

　　准确的说，是一个人的背影。

　　此人背负双手，站在山巅边缘，眺望着远方，一袭青衫与周围的三叶剑草颜色相近，整个人仿佛彻底融入了这片天地间，与周围的环境不分彼此。

　　在此人的身上，本尊感受不到丝毫的剑意。

　　但敏锐的灵觉时刻都在提醒着本尊，这个人很危险！

　　路家的家主路权，拥有玄黄之体的主宰级强者，不仅在剑界是只手遮天的存在，就算在诸天万界之中，也是说一不二，威名显赫。

　　若是换做其他剑修见到路权，恐怕早已诚惶诚恐，跪地行礼。

　　但本尊却神色冷漠，别说上前拜见，似乎都懒得说句话。

　　“见到我，为何不跪？”路权的声音温润，但却透着一种压迫人心的威严。

　　本尊淡淡的说道：“没那个习惯。”

　　话音一落，路权没什么反应，周围的主峰之间却泛起了一丝隐晦的波动。

　　“这小子有性格啊。”

　　“路权被这年轻人一句话呛蒙了，哈哈！”

　　“有意思，锋芒毕露，而且这种冷漠不是装出来的，咱们都能感受得到。”

　　以本尊的修为境界，自然是察觉不到那些主宰级强者的交流。

　　但本尊和路权的这一问一答，若是传出去，恐怕足以吓坏不少人。

　　“你的资质之高，确实是前所未见，若是真心加入我剑界之中，我也会全力培养你。以你的资质，将来的成就绝不会在我之下。”

　　路权依然没有转身，自顾说道：“但若是你另有目的，图谋我剑界万界剑诀，我可以明确的告诉你，别说是剑界，就算是在诸天万界之中，也没有你容身之地！”

　　前面一句话，路权的态度还极为温和，到后面这句话，却突然变得极为严厉。

　　话音一落，路权微微侧身，露出一双狭长的双眼，双眸犹如利剑，寒光涌动！

　　随着路权的这一个侧身，周围那浑然天成的意境瞬间被打破，仿佛被一柄锋芒凌厉的长剑，撕成了碎片。

　　被这样一双眸子盯上，本尊突然感觉脊背发凉，浑身上下竟然一动不能动！

　　路权的身上不是没有剑意，而是所有的剑意，都敛进了那一双眸子中。

　　一股庞大、浩瀚、令人心悸的灵魂力量笼罩在本尊的身上，本尊隐约感觉到，自己若是稍有异动，绝对会身首异处！

　　本尊的识海被破开，一道灵魂力量在里面打了个转，看到了本尊的剑型神魂，这种灵魂力量明显散发出一种欣慰的情绪。

　　本尊清楚，就是刚刚的一瞬间，他便在鬼门关打了个转儿。

　　如果当初林弈没有选择分身前来，如今彼岸花魂就必然会暴露在剑界主宰级强者的面前，结局自然也难逃一死。

　　一个人的容貌可以作假，但血脉和神魂却做不了假。

　　当意识到本尊拥有剑型神魂的时候，路权终于放下心来。

　　“很好，你很诚实。”路权转过身来，嘴角微微翘起，露出一丝笑意，“欢迎你加入剑界，今后你就是我路家的剑修了！”

　　本尊点了点头，也不道谢。

　　路权沉声道：“加入我路家的旁族修士也很多，但大多都没有资格改姓，今日，我做主赐你路姓，今后你就叫路雨了。”

　　本尊眸光一转，摇头道：“恕难从命。”

　　“嗯？”

　　路权神色一冷，双眼陡然眯了起来。

　　路权的双眼本就狭长，这一咪，一双眼睛犹如两柄利剑，散发着无尽的杀意！

　　“年轻人，剑界其他家族打破脑袋，都想改姓为路，你别不知好歹！成为我路家的人，我便将你视为族人，你……”

　　路权话未说完，旁边突然响起一个声音：“林雨，你加入我李家，我不会要求你改姓，我李凉易以家主之名作证，依然会将你视为族人！”

　　“李凉易，你给我滚开！”

　　路权大喝一声，剑眉一挑，寒声道：“此子身份没有问题，你们就别来探查了，这是我路家的事！”

　　“你这老匹夫，逼人改姓，我李家就没那么多规矩！”那个声音再度响起。

　　“哼！”

　　路权冷哼一声：“不改就不改，我也只是随口一说，林雨你放心，不改姓也无所谓。”

　　话音未落，路权袖袍挥动，带着本尊进入了山巅的一件石室中，庞大的灵魂之力散发出去，顿时隔断了外界的感应。

　　本尊拒绝路权的提议，当然也有一定风险，但他内心深处，却对改姓一事极为抗拒。

　　更何况，本尊不相信，因为这件事，路权便会出手将其斩杀。

　　界王境的玄黄之体，整个剑界也只有两个，而他路家，只有本尊一人。

　　石室中。

　　路权脸色有些难看，他刚刚还在威胁本尊，如今却碍于形势，对此事妥协，颇有点搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　沉默了一会儿，路权深吸一口气，沉声道：“方才的话，你也不必放在心上，你的性子很对我胃口，剑修就得有这种锋芒！”

　　这句话倒是不假。

　　剑界的剑修，讲究个唯心中一剑，再无他物的境界。

　　最好连什么亲情、友情都抛之脑后，才能将剑道的威力发挥出来。

　　而本尊斩断七情六欲，正好符合这一点。

　　无论是路权还是剑界其他的主宰级强者，都能在本尊的身上，感受到了那种深入骨髓的冷漠和无情。

　　这种人若是一心修炼剑道，未来的成就不可限量！

　　虽然本尊的境界只有六劫界王，但只是这一番接触，在剑界几位主宰级强者的心中，对于本尊的评价都还在李幕之上。

　　当然，两人相差三个等级，却是不可忽视的天堑鸿沟，纵然天赋逆天之人，想要突破三个等级，恐怕也要上千年。

　　如果要在本尊和李幕两人之间选择，剑界主宰还会选择后者。

　　“你是有资格修炼万界剑诀的，这一点毋庸置疑。”

　　路权沉声道：“不过，我听说你自己也拥有一套颇为不俗的剑术，既然加入了我剑界之中，你就要将这套剑术传出来，不能藏私。”

　　顿了一下，路权生怕本尊拒绝，连忙又道：“这是底线，若是你不将那套剑术传出来，剑界其他的主宰也不会允许你修炼万界剑诀！”

　　路权的内心深处，实在被本尊拒绝得有点怕了。

　　这不到一刻钟的时间，路权便被本尊顶了好几次。

　　他这个主宰级强者，路家家主的身份，在这个年轻人的眼中，似乎跟旁人毫无区别。


第1731章 气运之争

　　出乎路权的意料，本尊似乎对于这件事并不抗拒，不做迟疑的点点头，算是应了下来。

　　路权轻舒一口气，神色稍缓，看着本尊的眼神，也柔和了许多。

　　本尊突然问道：“在哪修炼万界剑诀？”

　　这是本尊登上第三主峰，第一次主动发问。

　　虽然本尊已经拥有资格修炼万界剑诀，但如此赤裸裸，急不可耐的问出来，还是让路权感觉到有些怪异。

　　路权脑海中掠过一个疑惑：“将此人招进剑界，招进路家，到底是不是一个正确的决定？”

　　转瞬间，路权又将这个念头压了下去。

　　不管本尊天赋资质如何逆天，他终究只是一个六劫剑修，始终都在他们的掌控之下，翻不起什么风浪。

　　“此事不急，一会儿会有人带你去传承之地，到了那里，你自然会见到万界剑诀。”路权摆了摆手，道：“有一件事，你得放在心上，否则我也救不了你。”

　　本尊冷漠的望着路权，一语不发。

　　这一会儿的接触，路权对本尊的性子也了解了大概，他也没指望本尊主动询问，便自顾说道：“你可知道，为何诸天万界的九大体质如此稀少？而且在界王境，每个界面都一样，为何很少出现双雄称霸的局面？”

　　本尊摇了摇头。

　　路权沉声道：“这涉及到一种说法，听起来颇为虚无缥缈，但时间的累积证明，这种说法不无道理。”

　　“气运之争！”路权缓缓说出了四个字。

　　本尊表面上波澜不惊，但却心中一动，想到了诸天万界的第一法则，命运法则。

　　实际上，无论是在三界还是在诸天万界之中，关于命运法则的传说，都是似是而非，扑朔迷离。

　　没有人能确定命运法则是否存在。

　　诸天万界有史以来，也从未出现过命运之体，也从未出现过可以掌控命运法则的修士。

　　路权继续说道：“气运之争的说法，建立在命运法则的基础上，自然就显得虚无缥缈，但却不可不信。”

　　“拥有九大体质的修士，都是诸天万界的宠儿，秉承大气运而生的人。若是在同一个界面，同一个境界出现了两个九大体质血脉的修士，就必然要有争斗。”

　　“你可以将气运想象成一团固定不变的力量，一个人继承这种力量，未来的成就必然不可限量，但若是两个人去分摊这种力量，两个人的成就，都难以达到极限。”

　　路权这一番话，听起来玄之又玄，但本尊却隐约感觉到，这番话不无道理。

　　因果之体之所以强大，不仅仅是因为因果法则排名靠前，而且缘于之前无数年来，都没有因果之体出世。

　　而萧雪仙子的诞生，继承了无尽岁月积累下来的气运，所以战力逆天，盖压同阶！

　　路权缓缓道：“听李幕说，你来自于一个蛮荒之界，那里也是盘古埋骨之地。而当年诸天万界最有名的气运之争，就发生在殇古与盘古之间。”

　　“气运之说，是混沌一族最先发现的，而古界也始终贯彻这个说法。混沌古体的争斗极为残忍，落败一方的气血、元神，都会被胜者吞噬掉，壮大自己的血脉和神魂！”

　　若是换做旁人，恐怕难以理解路权这番惊世骇俗的说法，但本尊清楚，混沌术中确实有吞噬篇，而且在吞噬篇的末尾，就提到了吞噬混沌古体的手段！

　　路权继续说道：“当年盘古与殇古之争极为夺目，盘古一直都占据着上风，但他心性太软，始终没有选择吞噬殇古，最终气运终于发生倾斜，两人的争斗，以盘古陨落的结局告终。”

　　本尊突然想起了一件事。

　　当年李幕出现在蛮荒之界，与他发生交手，看似是巧合，但这未必不是命运的安排。

　　两人的交锋，早就已经发生。

　　“我看得出来，你也是有野心的人，绝不甘心屈于人下，而且你的资质天赋，已经得到了我们几个人的认可。但平心而论，如今的你比之李幕，还差的太多。”

　　本尊自己也清楚，无论是力量上，还是神魂上，他都处于下风。

　　纵然在剑术上，本尊能与李幕抗衡，但修为境界相差三个等级，却很难去弥补。

　　若是本尊晋升到八劫界王，或许才有三成的机会取胜。

　　路权突然岔开话题，道：“实际上，虽然外界传言只有一位混沌古体的界王，但我们都清楚，古界除了落古，还有另一位界王境的混沌古体。不过此人城府极深，修为境界比不过落古，从始至终都不露锋芒，一直在蛰伏、等待。”

　　“你此次在万界山将落古重创，此人也将会浮出水面，露出爪牙，这是他唯一的机会！”

　　本尊听出了路权的话外之意。

　　路权沉声道：“今日之后，李幕一定会千方百计的逼你与他一战，而你要做的，就是蛰伏起来，千万不可应战！一旦你们公平一战，纵然我身为路家家主，也没办法出面帮忙。”

　　本尊沉默不语。

　　李幕想要诛杀本尊夺得气运，本尊又何尝不抱着同样的想法？

　　更何况，李幕知道的事情远比旁人多，若是本尊稍微露出一些破绽，李幕都可能将本尊和林弈联想到一起。

　　但以本尊如今的修为境界，对上李幕，纯粹是以卵击石。

　　“不管怎样，先将万界剑诀学会。”本尊心中做了一个决定。

　　“行了，你下山吧，自会有人带你去传承之地，你尽快修炼，掌握万界剑诀，若是有不懂的地方，可以随时上山来找我。”

　　本尊面无表情，转身就走。

　　“咳咳！”

　　路权轻咳两声，沉吟道：“那个……你那套剑术……”

　　本尊摸出一枚玉简，放在眉心处，少许之后甩给路权。

　　路权接过玉简，表面上不动声色，但心中却一阵欣喜。

　　对于万界山一战，他也早有耳闻，对于问天九式，路权早就抱着极大的兴趣，想要一窥究竟。

　　若是能有所得，没准还能领悟一条法则，或许让自己的灵魂境界提升一阶！

　　本尊离去不久，路权的这间石室中，突然闯进来十几个身影，毫不掩饰眼中的热切。

　　“路权，快将那玉简给我们复制几份，这东西你可不能独吞。”李家家主李凉易催促着说道。


第1732章 万界剑诀

　　山脚下，路云已经等候多时。

　　“林兄，恭喜了。”

　　路云见到本尊安然无恙的从第三主峰上走下来，自然清楚，本尊已经通过了家主的考验。

　　有些事本尊不知道，但路云心里却一清二楚。

　　“林兄，今日之事你别往心里去，都是那李幕在背后推波助澜。在此之前，李幕毕竟是剑界唯一的玄黄之体，极为受宠，说话也颇有分量，在其他主宰的胁迫下，家主也不得不衡量一番。”

　　“无妨。”本尊摇了摇头。

　　路云毕竟在万界山曾全力出手相助，本尊对他的态度，倒也不算太过疏远。

　　“我带你去传承之地。”

　　路云说了一句，便当先行去。

　　路云带着本尊一路疾驰，遇到了不少剑修。

　　这些剑修看着本尊的眼神都颇为古怪，有些羡慕，也有些敬畏。

　　万界山一战的影响渐渐扩散开。

　　一路上，本尊始终都是沉默不语，纵目巡视。

　　本尊发现，在这万剑星上，群峰林立，高耸入云，每一座山峰都透着一种极为凌厉的气息，那是剑道独有的杀伐之力。

　　也不知这些山峰在万剑星上存在了多久，经历无数岁月，无尽剑气的洗礼，可以说，每一座山峰的力量都不容小觑。

　　本尊不动声色，眼中却泛起了一丝银辉。

　　熟悉本尊的人都清楚，当弈剑之眼浮现的时候，就是本尊陷入了一种高速分析、推演的时候。

　　本尊只是凭借的一缕感应，跟随在路云身上，他的大部分心神，早已放在了另一件事上面。

　　也不知过了多久，路云的声音传来：“林兄，到了！”

　　本尊浑身一震，睁眼望去，只见不远处矗立着一块巨大的石碑，上面刻画着一道道清晰的剑痕，密密麻麻，乍一看，令人眼花缭乱。

　　在这石碑下面，坐着数百名剑修，修为境界参差不齐，但气血都极为凌厉，可见都是各大家族精挑万选之人。

　　“这就是万剑星的传承剑石。”

　　路云解释道：“万界剑诀，实际上就是剑界无数前辈互相印证、总结出来的一整套剑术。当年那些前辈将自己最得意的剑术，刻在这块石碑上，一招一招积累下来，也就成就了万界剑诀之名。”

　　“林兄，你在传承剑石下寻找一个地方，放空心神，识海中自然会显化出万界剑诀的所有招数，能领悟多少，就全看个人资质和机缘了。”

　　本尊点了点头，也不客气，直接在人群中穿行而过，来到了传承剑石下面，盘膝坐了下去。

　　路家的剑修倒还好，纷纷让开一条路，李家的剑修，明显表现出了敌意，但碍于本尊的凶威，也只是冷冷的盯着本尊，没有人敢上前挑衅。

　　本尊刚刚坐下，识海中便响起了一个冷漠的声音。

　　“剑道，杀戮之道；剑术，杀戮之术；剑心，杀戮之心！”

　　“冷漠、无情、舍剑之外，再无他物，此乃万界剑诀的精髓！”

　　万界剑诀的开篇，便透着一种浓烈森然的杀机，血腥之气扑面而来，令人不寒而栗。

　　随后不久，在本尊的识海中，浮现出了一招招剑法，每一招的轨迹、出手、剑意，都在弈剑之眼下无所遁形。

　　本尊陷入了漫长的推演、修炼之中。

　　……

　　一个月之后，第三主峰上。

　　路权的手中随意握着一柄长剑，也不做势，突然向前一刺，剑光暴起，一股无比惨烈的气息迸发，石室上瞬间多了一个剑洞。

　　这一剑速度极快，正是问天九式中的诛天一式。

　　只是一个月的时间，路权便将诛天一式领悟得七七八八，乍一看，与本尊的诛天一式没有任何分别，但只有路权清楚，这一式的“形”虽有，但却少了一份“意”。

　　“不对劲。”路权皱眉，摇了摇头。

　　“战！”

　　路权轻喝一声，反手又是一剑，正是战天一式，也是用得有模有样，威力不俗。

　　但剑势一出，路权的气息便泄了，又是摇了摇头。

　　“这剑法确实不错，极为高明，但为何用出来，却总感觉少了些东西，无法将威力发挥到最大？”

　　本尊之所以并不抗拒将问天九式交出来，就是因为本尊早已料到，就算将问天九式传授出去，旁人也无法领悟其中的真意。

　　问天九式，创造出来的基础，完全缘于当年的问天一战。

　　没有亲身经历、目睹那一战的修士，根本无法理解三界众生那种抗争、不屈、勇往直前、宁为玉碎不为瓦全的魄力和精神。

　　单说诛天一式，创造的基础就是三界九大圣器，天诛弓和地灭箭的合体。

　　为何要天诛地灭？

　　就是为了摆脱天道的束缚和奴役！

　　路权是主宰级强者，在他的手中用出诛天一式威力更加恐怖，但没有见过天诛地灭，自然也就无法领悟其中的精髓。

　　战天一式也是如此。

　　战族秘术，就是要无所畏惧，一往直前，纵然面对远比自己强大的修士，也敢与之一战！

　　路权贵为剑界玄黄之体，修道至今，也只有他奴役别人的份儿，又哪里能领悟三界众生三世战天的惨烈。

　　一个月来，路权反复的揣摩这问天九式，却一直不得其法。

　　像是诛天、战天、凌天、葬天、遮天、焚天这六式尚且有迹可循，还能加以修炼，而弈天、衍天、问天三式，路权却全然不得其法。

　　弈天一式，完全没有招式、法决，在本尊的玉简中，只留下了一句话。

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌。

　　这句话倒是容易理解，背后透出的意境也颇为不俗，但无招无式，又该如何修炼、释放？

　　衍天一式，以路权的见识，倒是看出了其中的精髓。

　　阵法！

　　这一式中，融合了太多太多的阵法，浩瀚驳杂，可攻可守，但路权对于阵法根本就一窍不通！

　　想要修炼这一式剑术，还得去先研究阵法？

　　至于最后的问天一式，凝聚的是三界三世的众生文明，众生意志。

　　天道不仁，天地失心，那就诛天道，灭苍穹，碎乾坤！

　　路权纵然是玄黄之体，天赋逆天，也无法领悟问天一式。

　　路权一个月来，不吃不睡，也不曾有半分懈怠，却只是将问天九式领悟个七零八碎，心中大为烦躁。


第1733章 借刀杀人

　　就在此时，石室中闯进来几道身影，其中一位就是李家家主李凉易。

　　几位主宰级强者互相对视一眼，顿时都明白了各自经历的尴尬。

　　“怎么样，修炼了一个月，都说说各自的心得和看法吧，咱们也互相印证一下。这剑法有点诡异，闭门造车终究不行。”李凉易沉声道。

　　“剑法确实不错，几式剑法将剑道的杀戮和凶气完全释放了出来，但用起来却总感觉不大对劲。”其中一位主宰级强者皱眉道。

　　另一位主宰也点头道：“就说那焚天一式，一旦释放出来，竟然是要燃烧自己的本源之力和灵魂，这算什么？难道想要将这一式的威力发挥到最大，还要将自己焚化了不成？”

　　路权轻叹一声，摇头道：“一个月来，我也没有悟透这剑法的精髓，当然也有可能是参悟的时间太短。”

　　“你们说，这林雨是否藏私，没有尽数将剑法的要诀传授出来？”一位主宰低声问道。

　　话音一落，路权和李凉易同时摇了摇头。

　　以两人的修为境界自然能分辨出，这问天九式确实是一套完整的剑术。

　　表面上看，弈天一式没有剑招、法决，似乎存在很大问题，但实际上，境界到了主宰级别，都能感受到弈天一式背后隐藏的奥妙。

　　“这剑法不简单，若是能尽数领悟，足以在传承剑石上留痕！”路权缓缓说道。

　　传承剑石上留痕！

　　这几乎是剑界最大的荣耀。

　　路权这个评价若是传出去，恐怕引得一片哗然。

　　“我已将问天九式传了下去，咱们在一个月内都难以悟透其中精髓，恐怕那些小辈更是没戏。”李凉易摇了摇头。

　　“咱们聚在一起再研究一段时间，或许能领悟其中真意也说不定。”

　　……

　　一个月来，本尊一直坐在传承剑石前，双眸泛着银辉，化指为剑，偶尔刺出一下，但那剑招看上去软绵绵的，极为怪异，根本就不是万界剑诀。

　　“这个林雨在做什么，似乎一个月的时间，他连一招万界剑诀都没有学会。”

　　“呵呵，这也正常，毕竟是蛮荒之界来的外族人，没见过世面，之前在万界山一战也无非是仗着玄黄之体的气血。”

　　“要我看，万界剑诀与此人无缘！”

　　对于周围剑修的窃窃私语，本尊恍若未闻，情绪没有丝毫的波动。

　　旁人根本不知道，在本尊的识海中，万界剑诀的每一招，都已经被弈剑之眼进行了无数次的拆解、推演、分析。

　　纵然是最复杂玄奥的一招剑术，其中的精髓也在弈剑之眼下无所遁形。

　　只是，本尊并未选择修炼万界剑诀。

　　本尊行事，往往出人意料，没有人知道他的心里究竟在想些什么。

　　一个月之后，本尊突然起身，也不打招呼，径直离开了传承剑石。

　　万界剑诀位列四大奇功之一，剑术的复杂、玄奥、凌厉，本尊的弈剑之眼虽然能将其一点点拆解、分析出来，但对于本尊的神魂却是一种巨大的消耗。

　　一个月的时间已经是极限，本尊需要休息一下。

　　离开传承剑石，本尊看似随意的闲逛了起来，抵达一座山峰之前，才会停止脚步。

　　闭目养神了一会儿，本尊就开始绕着这座山峰打起了转儿。

　　没过多久，本尊便离开了此地，继续闲逛。

　　就这样在外面走走停停，又过了一个月，本尊重返传承剑石，继续陷入了漫长的分析、推演之中。

　　本尊的举动看上去颇为怪异，最初还引起了不少修士的注意。

　　但随着时间的推移，众多剑修也没有发现异常，也就见怪不怪了，没人再去关注本尊。

　　……

　　半年后，李家。

　　在一个院子里，李幕坐在一个古香古韵的木桌前，身前摆放着一杯冒着腾腾热气的香茶。

　　从万界山回来之后，李幕的气息变得越发内敛，锋芒隐于双眸深处，时而掠过一抹森然寒光！

　　半年不见，李幕的修为境界已经无限接近九劫界王的巅峰，锋芒收放自如，变得更加深不可测，修为明显有所精进。

　　在李幕身前，站着几位李家的剑修，个个都有九劫界王的境界。

　　“那个林雨最近在做什么？”李幕抿了一口茶，淡淡的问道。

　　“启禀李师兄，林雨的行为还是那般怪异，在传承剑石前静坐一个月，便出去闲逛一个月，这般往复，那万界剑诀也从未见他修炼过。”

　　“此人在传承剑石前偶尔释放几招剑法，也全然不成路数，毫无威力可言。”

　　李幕点了点头，神色不变，也看不出他心中所想。

　　“李大哥，那个林雨比你差了三个等级，你又何必担忧。”

　　说话的人透着一股傲气，扬头道：“别说是李大哥，就算是我李贺也足以将其踩在脚下！”

　　“李贺，坐吧。”

　　李幕指尖拂过茶杯的边缘，心中一动，柔声道：“问天九式，你修炼得怎么样了？”

　　“哼，别提了！”

　　李贺听闻此事，面有怒色，咬牙道：“这问天九式根本就不全，弈天一式连招式和法决都没有，明显是那林雨有意藏私！”

　　“半年来，我专心修炼，也是一知半解。”李幕苦笑了一下。

　　还有一句话李幕没说，虽然只是一知半解，对于他的修为境界也提升不小！

　　当然，越是如此，李幕越想一窥问天九式的全貌。

　　李幕轻叹一声：“算了，林雨毕竟是玄黄之体，就算他有意藏私，咱们也没办法。”

　　“怎么没办法！”

　　听到这句话，李贺顿时忍耐不住，拍案而起，寒声道：“李大哥你心胸宽广，不愿与他计较，我李贺就忍不下去！凭什么咱们剑界的万界剑诀可以尽数传授给他，他林雨便不肯将问天九式传出来？天下没这个道理！”

　　“算了，他背后有路家家主支持，不必理他。”李幕眼中掠过一抹得意，瞬间又消失不见，出言劝道。

　　李贺冷笑一声：“他有路家家主支持，我也有我爹护着，我倒要看看，这个将万界山搅得腥风血雨之人，有什么本事！”

　　言罢，李贺气冲冲的转身离去。

　　李幕的嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　李贺的父亲，正是如今李家的家主李凉易。

　　李幕眼中寒光涌动，喃喃自语：“林雨，我不会让你成长起来！呵……我会一点点将你逼到死角！”


第1734章 激起杀意

　　传承剑石前，本尊席地而坐，五指间，有一缕剑气仿佛拥有灵性一般，在飞舞穿梭。

　　就在此时，远处有一队剑修疾驰而来，浩浩荡荡足足有数百人，全部都是李家的剑修，杀气腾腾，脸色不善，为首之人正是九劫剑修李贺。

　　“李贺带了这么多人？”一位路家的剑修吓了一跳。

　　“估计是来找林雨麻烦的，快去通知路云师兄，让他派人前来相助！”一位九劫剑修神色冷静，瞬间意识到事态的严重性。

　　李家和路家虽然在万界山上经常发生摩擦，但还从未有人敢在传承剑石前动武。

　　像如今这种数百人的阵势，更是前所未见。

　　“今天不把话说明白，谁也别想走出此地！”

　　李贺踏空而立，大手一挥，身后数百位剑修纷纷散开，眨眼之间便将此地围了个水泄不通。

　　李贺此次带来的剑修，修为最低的也有七劫剑修的境界，光是九劫剑修便有十位之多，八劫剑修将近百位。

　　在传承剑石前修炼的剑修，也不过数百人，而且修为参差不齐，还有一半本就是李家的族人。

　　这样一来，路家的众多剑修顿时陷入重重包围之中。

　　本尊依然坐在传承剑石下，一动不动，面无表情，似乎对于外界发生的一切，浑然不知。

　　“李贺，你什么意思？”

　　传承剑石前，路家唯一的一位九劫剑修站出来，紧锁眉头，沉声问道。

　　李贺剑眉一挑，冷冷的说道：“路文彦，你给我滚开，这没你的事！”

　　路文彦眼中暴起一团杀机，但看到李贺身边那九位九劫剑修，瞬间又压下心中的怒火。

　　剑修本就有锋芒，若是换个地点，换个局势，恐怕两人少不得要来一番厮杀。

　　“这里是传承之地，有什么事到外面说，你李贺虽然身份高贵，但最好不要在这儿动手！”路文彦深吸一口气，缓缓说道。

　　李贺突然笑了笑，手中的长剑蓦地出鞘！

　　“仓啷！”

　　清越的剑鸣声响起，伴随着一股冰冷刺骨的杀机，轰然散开！

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，路文彦一脸错愕低头望着胸口的血洞，眼中掠过难以置信之色。

　　他委实没有料到，李贺竟然在传承之地，毫不犹豫的对他出手！

　　路文彦毫无防备，心脏被李贺刺破，气血迅速的衰败，蹬蹬蹬倒退数步，脸色苍白，浑身颤抖，拄着长剑才能勉强站立。

　　李贺的出手毫无预兆，周围陷入了瞬间的沉寂，随后引起一片哗然。

　　路文彦和李贺同为九劫剑修，纵然后者的血脉稍强，双方若是公平一战，李贺也绝难在短时间内打败路文彦。

　　而这一次李贺的出手，颇有点偷袭的味道。

　　“你好大的胆子，竟然敢在传承之地动手！”路文彦额头已经浮现出一层冷汗，声音略有颤抖。

　　“我再警告你一次。”

　　李贺仰着头，一脸倨傲，俯视路文彦，寒声道：“滚！”

　　形势逼人，剑修纵然有锋芒，也并不是傻子，以路文彦如今的状态，根本阻挡不了李贺。

　　其他路家剑修因为李贺的这一次出手，也彻底被震慑住！

　　李贺缓步前行，竟然无一人敢上前阻拦！

　　路文彦终于意识到，他竟然成了李贺立威的踏脚石，杀鸡儆猴。

　　“唉！”

　　一些路家剑修暗中叹息一声，看着本尊的目光带着一丝怜悯。

　　李贺这一番刁难极为突然，路家根本毫无准备，而且他们被李家数百名剑修包围，消息无法传递出去，林雨的结局恐怕会很惨。

　　直到此刻，本尊依然一动不动，如老僧入定般，背对着李贺，似乎感受到不到身后传来的危机。

　　“林雨，林雨，有人找你麻烦了！”

　　“林雨，你千万要忍耐住，不要逞强。你毕竟是玄黄之体，李贺再嚣张，他也不敢伤你性命。”

　　一些路家的剑修纷纷对着本尊传音，生怕本尊意识不到形势的严重，逞意气之争。

　　本尊被人从修炼中吵醒，微微皱眉，神色越发冰冷。

　　“林雨，你处心积虑加入我剑界之中，修炼万界剑诀，却没有将完整的问天九式交出来，你当我们剑界中人都是傻子？”

　　李贺来到林雨身后站定，强忍着从后面一剑戳死本尊的冲动，缓缓说道。

　　本尊起身，转过来看向李贺。

　　不知为何，被本尊那银白色的双眸盯着，李贺的心神竟然颤抖了一下，浑身汗毛都竖了起来！

　　“你看什么看！”

　　李贺强压心中恐惧，色厉内荏的吼道：“把弈天一式的招式和法诀交出来，我今天就饶你不死，否则，别怪我李贺……”

　　李贺话未说完，本尊竟然收回目光，转身离去。

　　无视。

　　赤裸裸的无视！

　　李贺的威胁，本尊根本就没放在心上，在本尊的眼中，李贺就如同一个跳梁小丑，他都懒得搭理。

　　在场的所有剑修都是目瞪口呆。

　　与本尊的淡定、冷漠相比，身为九劫界王的李贺，此时好像一个白痴。

　　李贺修道以来，从未受到过这种屈辱。

　　就算本尊反驳几句，李贺都不会意外，但他竟然被无视了！

　　两人的距离不过三米，李贺有十成的把握将本尊就地斩杀！

　　“我便杀了此人又如何？”

　　“难道剑界的主宰长老们还会因为一个外人，取我性命？”

　　怒从心头起，恶向胆边生，望着本尊的背影，李贺热血上涌，仓啷一声拔出长剑，直奔本尊的脑后刺了过去！

　　“林雨小心！”

　　周围传来一连串的惊呼声，众多路家剑修骇然变色。

　　“唰！”

　　长剑破空，寒光涌动，双方距离太近了，几乎是瞬息间，李贺的剑尖便刺到了本尊的脑后！

　　李贺心中一喜。

　　纵然林雨是玄黄之体，也绝对扛不住他长剑的锋芒！

　　“呼！”

　　就在电光火石之间，本尊和李贺两人之间突然泛起了一丝怪异的力量波动，后者竟然感觉到自己的长剑隐隐失控，剑尖一颤，发生了微微的偏差！

　　李贺心中大惊，不明白为何会出现这种诡异的情况。

　　李贺连忙催动气血和本源之力，想要一剑刺下去，戳死本尊。

　　但是在两种力量的作用下，李贺的剑尖偏离，剑身大部分却坚挺笔直，使得长剑发生了严重的弯曲。

　　就在此时，本尊霍然转身！


第1735章 杀伐果断

　　本尊的一个转身，刚刚好避开李贺手中长剑的锋芒！

　　本尊身为玄黄之体，释放出弈剑之术后，李贺的长剑顿时偏离了轨迹，剑锋擦着本尊的脸颊划过，险之又险。

　　但纵然如此，本尊的眼中依旧波澜不惊，似乎对于这一幕，早已料到。

　　本尊的分析推演，已经精准到一个恐怖的程度！

　　与本尊的镇定相比，李贺就显得有些惊慌失措，眼前的一幕，实在太过诡异。

　　李贺根本不明白，为何自己手中的长剑刺向本尊，会发生偏移。

　　这种感觉，就像是长剑拥有了生命，不愿，甚至是不敢对本尊出手！

　　突然间，李贺想到了一句话。

　　弈剑之术，如棋对弈，料敌先机，无招无我，以人弈剑，以剑弈敌。

　　“莫非这就是弈天一式的力量？”

　　李贺念头未落，本尊突然出手！

　　本尊的左手一抄，直接握住李贺的手腕，向下一扭，咔吧一声，李贺的手腕当即被折断！

　　同一时间，本尊踏步上前，一拳砸中李贺的胸口，玄黄之体的气血迸发，全部涌入李贺的体内，剑气纵横，产生了极为恐怖的破坏力。

　　李贺的心脏顿时被本尊一拳打穿，鲜血狂涌！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，却是本尊在踏步上前之时，一脚横扫，踢碎李贺的双膝。

　　干净、利落、简单，暴力！

　　面对九劫剑修李贺，本尊甚至连问天剑都没有动用。

　　这一连串的反击如行云流水，一气呵成，根本没有给李贺反应的机会，本尊的近战之力，恐怖如斯！

　　一些曾在万界山见过那一场血战的剑修，眼前仿佛又浮现出，那个在尸山血海中闲庭信步的白色身影。

　　纵然他们早就见识过本尊的近战之力，但在这瞬息间，逆转局势，直接将李贺废掉，还是让众人心神大震。

　　“扑通！”

　　李贺脸色惨白，直接跪在了地上。

　　本尊的动作根本没有任何停顿，左手折断李贺的手腕，顺带着便将坠落的长剑反手握在掌心中。

　　本尊右手揪着李贺的头发，左手握剑，剑尖直接逼到了李贺的眉心上，剑芒犹如蛇信，吞吐欲出！

　　“林兄留手！”

　　“你敢！”

　　众多剑修反应过来，连忙出声阻止，而且不光是李家的剑修，就连路家剑修也是吓了一跳。

　　如果说，之前李贺一剑废掉路文彦，震慑住了路家剑修。

　　那本尊这一连串的反击，却将现场所有剑修都吓住了！

　　这才是真正的立威！

　　李贺纵然带来了数百位剑修，尚且有九位九劫剑修，面对这个局面也是投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　数百名李家剑修，竟然全部沦为了摆设！

　　本尊面无表情，神色冰冷，双眸中闪烁的银辉，让众人的心底，不自觉的升起一股子寒气。

　　谁都不敢保证本尊这一剑是否会刺下去。

　　经过这半年来的接触，一些剑修已经意识到，本尊行事不能以常理度之。

　　“林兄，别冲动，李贺的父亲是李家家主李凉易。教训他一下就够了，千万不可伤他性命。”路文彦沉声道。

　　此时的李贺双膝碎裂，跪在地上，披头散发，被本尊拎着头发，狼狈不堪，浑身血迹斑斑，一身气血衰败，连修复伤势都做不到。

　　贵为李家家主的儿子，李贺何时受到过这等屈辱。

　　周围的目光转过来，李贺只觉得脸上火辣辣的灼热，刚刚升起的恐惧，瞬间又被怒火代替。

　　“狗东西，放开我！”

　　李贺目光阴冷，凄吼一声，挣扎了几下，但气血不济，又哪能挣脱本尊的掌控。

　　“林雨，你要清楚你自己的地位，你要清楚你现在在做什么！”一位李家九劫剑修眯着双眼，缓缓说道。

　　本尊面无表情，一语不发，手中的长剑，却依然逼在李贺的眉心处。

　　一位九劫剑修眼中掠过一抹寒光，沉声道：“林雨，放人吧，今日之事，我们既往不咎。”

　　听着周围的声音，李贺心中底气一足，冷笑道：“林雨，我李贺明告诉你，你若敢伤我性命，今日就别想活着走出传承之地！”

　　“噗！”

　　一声脆响，血光乍闪。

　　全场鸦雀无声，陷入死一般的沉寂！

　　每一个剑修，满脸骇然，目瞪口呆的望着传承剑石前的本尊，脑海中一片空白。

　　本尊竟然在众目睽睽之下，一剑将李贺的头颅刺穿！

　　李贺的眼神茫然，双目圆瞪，一头栽倒在地上，死不瞑目。

　　李贺想要找麻烦，实在是找错了人。

　　换做是林弈，此时此刻，或许都会顾忌一下李家家主的势力和手段，但本尊却完全是一个另类。

　　路文彦浑身晃动，身上刚刚修复的伤口再度崩裂，心中一沉：“出大事了！”

　　本尊如果斩杀其他任何一个九劫剑修，或者将其他九人全部干掉，也未必会有什么严重的后果，但李贺的身份太敏感了。

　　“砰！”

　　就在众多剑修愣神的时候，本尊却没有歇息，身形闪烁，直接撞入人群之中，趁着一位九劫剑修心神浮动的刹那，将其撞飞。

　　此人的身形犹在半空中，玄黄之体凌厉的剑气便全部涌入此人的体内，剑气瞬间将五脏六腑切成了碎末！

　　此人身形迅速的膨胀，轰然炸裂，神魂寂灭，鲜血染红了半片天空。

　　另一位九劫剑修反应过来，长剑刚刚抽出一半，便被本尊一掌拍了进去，随后化掌为拳，直接将此人的头颅打爆！

　　面对强势无匹的本尊，一位九劫剑修竟然连剑都没有拔出来。

　　转眼之间，算上李贺在内，已经有三个九劫剑修折在本尊手中。

　　三位九劫剑修的鲜血，让传承之地蒙上了一层肃杀之气。

　　同一时间，第二主峰上，一阵突如其来的心惊肉跳之感，把李凉易从修炼中惊醒。

　　“不好！”

　　李凉易散开庞大的灵魂之力笼罩住万剑星，瞬间脸色大变，杀机骤起，身形一闪，已经消失在原地。

　　与此同时，第三主峰的路权也轻咦一声，眉头大皱，长身而起，直接走出了石室。

　　一时间，十四主峰上的主宰级强者都意识到发生了什么，全部被惊动！

　　在一个不算起眼的院子里，李幕感受着远处传来的一阵阵狂暴凌厉的剑气，眼中荡起一丝笑意，轻喃道：“林雨，想跟我斗，你还差得远。杀你，又何必我亲自动手，呵呵！”


第1736章 剑界祖训

　　“给我停手！”

　　传承剑石前，一股极为恐怖的灵魂威压骤然降临，上千名剑修顿时被压制得一动不动，本尊也不例外。

　　与旁人眼中的惊恐、担忧相比，本尊的神色却显得极为淡定，冷静地有些可怕！

　　身为主宰级强者，从主峰赶到传承剑石，也不过是瞬息间。

　　但就是这么一会儿的功夫，又有两位李家的九劫剑修折在本尊手中。

　　拥有玄黄之体，而且修炼了弈剑术，所有的剑修在本尊面前，都要受到一种难以想象的压制！

　　李凉易看着躺在地面上李贺的尸体，眼中掠过一抹寒光，杀意涌动。

　　就在此时，路权凭空出现在本尊身前，望着眼前的一幕，大感棘手，皱了皱眉。

　　传承剑石前，陨落的剑修并不多，但每一个都是九劫剑修，一连死了五个，这在万剑星也并不多见。

　　最重要的是，其中一人正是如今李家家主的儿子！

　　在剑界，虽说以玄黄之体为尊，但李贺的父亲毕竟是主宰级剑修，而且是剑界最大家族的家主。

　　李贺身死，不仅仅是激怒了李凉易，整个李家的颜面、声势都要受到严重的打击。

　　李凉易眯着双眼，寒声道：“路权，你让开！”

　　“刚才究竟发生了什么，我们不得而知，我看还是先问清楚其中的起因、过程……”

　　路权话未说完，便被李凉易打断：“我不管过程，我只知道，李贺被这个外族人杀了。”

　　“林雨已经加入了剑界，就是我剑界的剑修，不是什么外族人，这一点，之前也得到了你们的认可。”路权半步不让，针锋相对。

　　顿了一下，路权沉声道：“还有一点，林雨身为玄黄之体，你各人的意志，没资格摆布他的生死！”

　　“这么说，你是要与我战上一场了？”

　　李凉易目光跳动，眨眼之间，手中便多了一柄长剑。

　　这柄长剑刚刚显露出来，众多剑修都是浑身一颤，感觉周围的温度骤然下降，如坠冰窖。

　　本尊的银白色双眸，也泛起了一丝波动。

　　这长剑上的锋芒太盛了！

　　这是可以承受、释放法则的主宰级神兵！

　　路权神色凝重，也从丹田中抽出一柄三尺青锋，剑气如霜，周围的虚空都发生了明显的扭曲、变形，上面浮现出一道道细小的裂痕。

　　两人还未真正动手，传承剑石前的空间，就已经承受不住这股气息，面临崩溃！

　　剑界之中，虽然争斗、厮杀不断，但主宰级强者之间，却已经有许多年没动过手。

　　而如今，路家、李家两个最大家族的家主，却因为一个玄黄之体针锋相对，剑拔弩张，很可能会爆发一场旷世之战！

　　不少剑修突然想到了本尊在万界山做的一切。

　　“此人真是煞星啊，走到哪里都不消停。”一位剑修心中嘟囔一句。

　　就在此时，一个冷漠、带有一丝怒意的声音凭空响起。

　　“你们真是出息啊，居然要在这传承剑石前动手？老祖宗留下的警告，你们都忘到脑后去了？传承剑石若是出了问题，你们两人谁担得起责任！”

　　在半空中，突然浮现出一道身影，一袭玄色长袍，背负双手，满头长发蒙上了一层寒霜，略显老态。

　　此人倏一现身，路权和李凉易两人的气息瞬间被压制了下去！

　　“拜见三长老。”

　　路权和李凉易神色一变，同时收起长剑，对着半空中的剑修鞠了一躬。

　　本尊的眸光一动，在这三长老的身上转了一圈便收回来，低眉垂目，一语不发。

　　如果说，路权和李凉易的气息，给本尊的感觉像是一条汹涌奔腾的河流，那这位三长老的气息，就如同扑面而来的惊天海啸！

　　剑界之中有祖训，传承剑石前，不得动刀兵，若有违反者，连主宰级剑修都要受到惩罚！

　　相传，一亿多年前，便有一位拥有玄黄之体的主宰级剑修，曾在传承剑石前大开杀戒，后来惹得众多剑界长老出山，才将此人镇压。

　　念及其玄黄之体的血脉尊贵，虽未伤其性命，但却将此人常年镇压在万界山的一处隐秘之地，幽禁至今！

　　此人就是当年路家的一位玄黄之体，自此之后，路家就再也没有出现过玄黄之体。

　　众多剑修都在暗中感叹，玄黄之体纵然是秉承大气运而生之人，被幽禁了上亿年，恐怕一身气运也已经被消磨殆尽了。

　　这个人多半已经废掉了。

　　而如今的一幕，与当年极其相似。

　　不同的是，本尊只是一个六劫剑修，比当年那人还差得远。

　　“过了这么多年，想必你们也忘记了祖训的意义，这个家主是怎么当的！”三长老神色严肃，厉声怒斥。

　　“请三长老喜怒，祖训意义不敢忘记。”

　　被这剑界的三长老呵斥，路权和李凉易竟然一脸惶恐，连忙辩解回答。

　　“传承剑石前，不得动刀兵，一方面是出于对剑界先辈的尊重。”

　　没等路权说完，李凉易也连忙说道：“另一方面，是担心修士相争，会毁掉剑界的传承，断了我剑界的根源。”

　　实际上，传承剑石经过了无数岁月，无尽剑气的淬炼，上面还有无数剑界前辈刻下的剑意、剑招，早已变得坚不可摧。

　　想要毁掉整座传承剑石，并不现实。

　　但主宰级剑修之间的争斗，却有可能会毁掉传承剑石上的某一道剑痕。

　　上面的每一个剑痕，对于剑界都是难以替代的财富。

　　李凉易躬身道：“三长老，是这个林雨斩杀李贺在先，我也是爱子心切，情绪才有些失控。按照祖训所示，这个林雨理应斩首！”

　　“话不要说得太满。”

　　路权沉声道：“没准是你那儿子动手在先。”

　　三长老摆了摆手，环视下面的众多剑修，沉声道：“路文彦，方才发生了什么事，你一五一十的给我讲出来，若敢有所隐瞒或不实，杀无赦！”

　　路文彦心中一颤，在三长老面前，他哪敢说谎，连忙将之前发生的一切讲述了一遍。

　　听完路文彦所言，路权冷笑一声：“此事是非对错显而易见，李贺动手在先，将文彦重创，又要去挑衅林雨。”

　　“而且据文彦所言，李贺出手毫不留情，完全是要将林雨斩杀于此。不过，你那儿子学艺不精，被反杀也怨不得林雨。”


第1737章 禁锢之地

　　当李凉易听完路文彦所言，他便心中一凉，意识到自己的儿子，这一次算是白死了。

　　问天九式的玉简，李凉易等人也给剑界的诸位长老看过了，没有任何问题。

　　当然，以几位长老的修为境界，也无法在短时间内领悟问天九式，只得皮毛，不解精髓。

　　而李贺千不该万不该在问天九式的问题上，来找林雨的麻烦。

　　本身李贺出手，便已经占不住理，还对林雨下了死手，落得一个横尸当场的结局，就算是剑界长老也说不出什么。

　　沉默了许久，李凉易深吸一口气，缓缓道：“李贺身死，不怪林雨。”

　　听到这句话，所有剑修都清楚，李凉易的言外之意，就算是认栽了，李家也只能吞下这口恶气。

　　顿了下，李凉易话锋一转：“不过，林雨刚刚加入剑界，便视我剑界祖训为儿戏，在传承剑石前大动刀兵。以此子的实力，完全可以将人带到外面去厮杀，但此子不但斩杀了李贺，另外还斩杀了我李家四位九劫界王！”

　　“此事三长老若是不给我李家一个交代，恐怕也会让我李家众剑修心寒。”

　　李凉易这番话，就是抓住了本尊在传承剑石前大动刀兵不放，想要以此来挽回颜面。

　　路权冷笑道：“正如你所言，林雨刚刚加入剑界，对于剑界祖训还不算清楚，生死存亡之间，被迫一战也是有情可原。”

　　“被迫一战？”

　　李凉易仰面大笑，指着躺在地面上的几具尸体大声质问道：“方才若非我及时赶到，我李家这些八劫剑修、九劫剑修还能剩下几人？”

　　话音一落，众多李家剑修一阵心悸。

　　李凉易所言不错，此次若非主宰级剑修及时赶到，恐怕李家这数百位剑修，都不够本尊杀的！

　　本尊的眼中一片冰冷，神色冷漠，哪有半点感情可言。

　　李凉易对着剑界三长老抱了抱拳，沉声道：“此子心性冷漠，狠辣无情，如今看他的样子，也没有半分悔过的意思。我建议，将此子囚禁万年，以示警醒！”

　　“不妥！”

　　路权连忙说道：“此事错不在林雨，更何况他是玄黄之体，初入剑界，若是直接被囚禁，这和废掉一个玄黄之体有什么分别？”

　　李凉易的险恶用心，路权一清二楚。

　　万剑星的禁锢之地极为有名，里面没有丝毫的剑气和本源之力可以吸收，若是林雨被囚禁万年之久，别说修为境界无法寸进，就连万界剑诀也没机会修炼了。

　　如此一来，林雨就彻底丧失了争夺剑界少主的资格。

　　剑界两大家族的家主互相争执，谁也不让，气氛再度变得紧张起来。

　　而身为这次冲突的始作俑者，本尊从始至终，都是一脸平静，仿佛这件事跟他毫无关系。

　　“这个人是不是脑子有问题啊。”有些剑修一阵腹诽。

　　“这人不正常，这次他若是不死，以后可千万不能去招惹。”另外一些剑修心中暗忖。

　　“行了！”

　　就在此时，剑界三长老挥了挥手，打断了路权和李凉易之间的争吵。

　　“双方各退一步，将林雨关到禁锢之地，百年之后再出来！”

　　对于这个决定，李凉易和路权都是心中不满，但两人又清楚，决定已下，他们也只能听从安排。

　　李凉易冷冷的看了本尊一眼，毫不掩饰其中的杀意，寒声道：“希望你以后不要再犯错，否则别怪我亲手毙了你！”

　　言罢，李凉易拂袖离去，众多李家剑修也纷纷离开传承之地。

　　路权拍了拍本尊的肩头，安慰道：“没事，这件事不怪你，对于我们修道之人来说，百年时间，不过转眼即逝，在里面好好钻研这半年来所学的剑法。”

　　话虽如此，但路权的脸色却有些阴沉。

　　林雨的修为境界，本就比李幕低了三个等级。

　　而如今，在禁锢之地，林雨又被拖了百年之久，这意味着，他与李幕的差距会越来越大。

　　更何况，被关在禁锢之地，林雨的声威、气势也会受到大大的挫折。

　　刚刚在传承之地一战打出的凶威，百年之后，恐怕也所剩无几。

　　本尊神色淡漠，只是点了点头，似乎对于这个安排，根本就不放在心上。

　　剑界三长老挥动袖袍，直接卷起了本尊，两人的身形消失在原地。

　　没过多久，李幕便得到了传承之地的消息。

　　“幽禁百年，也还不错。”

　　李幕悠悠一笑。

　　表面上看，林雨被幽禁百年，只是修为无法提升，没机会修炼万界剑诀，但李幕清楚，经过此事，林雨已经彻底与李家交恶！

　　……

　　所谓的禁锢之地，位于十四座主峰中间的一片腹地。

　　正是有十四主峰的存在，这一片中间区域的剑气和本源之力，才会被十四座主峰吸收、剥夺，渐渐形成了一个禁锢之所！

　　这片禁锢之地寸草不生，只有一座光秃秃的山头。

　　本尊被剑界三长老带到了山头上的一座洞穴外，三长老双手不断变幻法决，迸发出一道道剑芒，没入前方不远的虚空之中。

　　一会儿的功夫，洞口处便浮现出一道如水幕般的屏障。

　　三长老带着本尊穿过了这片屏障，进入了洞穴之中。

　　三长老面无表情的说道：“进去吧，在里面呆上百年，我会再将你带出去。”

　　“另外，这洞穴的深处，你最好别去查探。也不怕告诉你，里面关着一个主宰级剑修，但此人精神有问题，杀性极重，若是你自己送上门，丢了性命谁也救不了你！”

　　本尊也不说话，神色清冷。

　　三长老说完这些话，便转身离去。

　　过了一会儿，本尊在原地感受了一番，不禁皱了皱眉。

　　此地的本源之力不是稀薄，而是一点都没有，以本尊的玄黄之体，也无法吸收到任何的剑气。

　　当初在万界山，林雨与本尊分离，本尊的身上并没有携带任何源石。

　　本尊来到洞口处，随手捡起一块石头甩向外面。

　　“呲！”

　　一抹冷冽的剑光浮现，那石头瞬间被击穿！

　　本尊的双眼眯了一下。

　　这剑气的强度，足以威胁到他的性命。

　　此路不通。

　　这意味着，本尊真的要在此地虚度百年！


第1738章 异想天开

　　这处洞穴并不复杂，只有一条通道，另一端幽暗阴森，以本尊的目光，也无法看清洞穴深处的景象。

　　里面关押的想必就是剑界三长老口中的那位主宰级剑修。

　　若是以林弈的性子，或许出于好奇，会前去查探一番，但本尊却不会有这种举动。

　　一个精神不正常，又有足够实力威胁到自己的存在，本尊没必要去主动招惹。

　　半年的时间，太过短暂，本尊根本不可能将万界剑诀全部消化，但以本尊的记忆，依然记下了一小部分。

　　本尊的双眸泛起一丝银辉，双手各捏剑诀，以指作剑，陷入了漫长的分析、推演之中。

　　若是有人看到这一幕，必会惊讶的发现，本尊两手释放出的剑术截然不同，左手释放出的确实是万界剑诀，但右手却施展出另外一种剑术。

　　这种剑术也不同于问天九式，看上去有些怪异，甚至一些招式施展出来，完全不合道理，像是孩童乱舞一般。

　　也不知过了多久，本尊的耳边突然响起一个陌生的声音。

　　“你这剑术有点意思。”

　　这声音毫无预兆，而且就在本尊的身边！

　　“嗯？”

　　本尊心中一惊。

　　以本尊那强大恐怖的灵觉，居然被人近身而毫无所觉！

　　本尊身形闪烁，瞬间从原地消失不见，纵目望去。

　　只见不远处，一个披头散发，一身邋遢的中年男子正蹲在地上，饶有兴致的望着他。

　　“别跑，别跑。”

　　那中年男子对着本尊招了招手，本尊身体一僵，感觉有一种巨大的力量吸扯着自己。

　　本尊竟然完全控制不住身形，直接被拽到了中年男子面前。

　　中年男子的修为境界模糊不清，锋芒不显，但却散发着一股极度危险的气息！

　　这种气息，已经刺激到了本尊的身体，不觉间，本尊后背已经冒出一层冷汗，只觉得头皮发炸。

　　但本尊早已斩断七情六欲，根本都不知道恐惧为何物。

　　被中年男子拽过去，本尊眼中波澜不惊，面无表情，冷静的吓人，好像并没有意识到，自己的生死已然在别人的掌控之中。

　　本尊已经隐约猜到了此人的身份，但是据剑界三长老所言，此人应该被镇压在洞穴深处，又怎么会出现在这里？

　　“嘿嘿。”

　　看到本尊的淡定，中年男子神经兮兮的笑了一声，眼底深处掠过一抹细不可察的赞赏。

　　在中年男子看来，像本尊这样年轻的修士，能修炼出这种心性，简直是不可思议。

　　“我出剑，你若挡不住，我就杀死你。”中年男子收起笑容，突然神色一变，整个人显得杀气腾腾，眼中一片冰冷。

　　“唰！”

　　中年男子化指为剑，对着林弈轻轻一点，呲的一声，一缕剑气吞吐欲出，正是万界剑诀的一招。

　　本尊皱了皱眉。

　　这中年男子并未显露出真实实力，而是将修为压制在六劫界王上下，释放出这一招万界剑诀。

　　这一招，属于万界剑诀中比较寻常的一招，也相对容易修炼。

　　本尊曾在万剑星上，见过很多剑修施展。

　　但同为六劫界王的实力，中年男子释放出这一招的威力，却远远大于旁人，连本尊都感受到了一丝压力。

　　同样一式万界剑诀，领悟程度不同，所展现出的杀伤力也是云壤之别！

　　本尊没有动用问天剑。

　　在这中年男子面前，只要本尊流露出一点杀机，都可能招来杀身之祸！

　　本尊也同样以指作剑，向前一点，释放出一招颇为怪异的剑术，剑招轨迹不合常理，但却刚刚好破解掉这一式万界剑诀！

　　中年男子眼前一亮，动作不停，手指变幻剑诀，又是一招剑术爆发，依旧是万界剑诀的一招。

　　本尊指尖也顺势一变，刺出一剑。

　　中年男子的万界剑诀还未能完全释放出来，便被本尊的剑招破掉，整体的剑势、意境轰然溃散！

　　中年男子似乎早有预料，不等剑招用老，手腕一转，剑术再变。

　　而本尊也同时变幻剑诀。

　　双方以快打快，瞬息间，便交手了上百次！

　　可怕的是，上百招的万界剑诀竟然尽数被本尊破解！

　　要知道，万界剑诀贵为诸天万界的四大奇功，纵然弈剑术可以破尽天下剑法，以本尊的天资，也无法在瞬息间寻找到万界剑诀的破绽。

　　在旁人眼中，本尊半年来似乎一事无成。

　　但实际上，本尊消耗了大部分心神精力，却只做了一件事，就是破解万界剑诀！

　　本尊行事往往出人意料，很多时候，就连林弈都摸不清他的想法。

　　破解万界剑诀，表面上看似乎是异想天开，荒诞不羁。

　　恐怕自古以来，连不朽神灵都没有考虑过这些。

　　但知道了万界剑诀的剑招、法决，再配合弈剑术，便让这件不可思议的事变成了可能！

　　只要剑术有招，就必然有势，有势就必然有迹可循，也就必然存在破绽。

　　区别只在于，这个破绽是否容易被发现，或大或小。

　　弈剑术之所以强大，就是因为当年弈剑祖师创造出弈剑术的时候，便领悟到了这一点。

　　无招无试，无迹可寻，也就没有破绽，旁人更是无从破解。

　　当然，正因为如此，想要领悟弈剑术，便难如登天，没有那种一闪而过的灵光和对剑道超乎寻常的敏感，根本无法理解弈剑术中的精髓。

　　李幕在针对本尊的同时，本尊也在蓄谋反击。

　　这一幕若是传到万剑星上，恐怕会引起一片哗然，甚至是恐慌！

　　中年男子虽然一直在出手，但身上的杀意却渐渐变淡，眼中反而迸发出一种炙热的光芒。

　　一亿多年来，终于有一件事，能让他产生了兴趣！

　　百招之后，中年男子再出剑，本尊招架起来便显得捉襟见肘，也无法破解剑招，只能不断后退。

　　万界剑诀，毕竟是剑界无数先辈的智慧结晶，以本尊的资质，半年的时间，破解掉上百招剑术，已经是极限。

　　而万界剑诀越到后面，威力便越大，法决剑招也越复杂，本尊想要破解，更是难上加难。

　　中年男子大皱眉头，剑势一收，沉声道：“后面的剑招，你怎么破解不了？”

　　“我不会后面的剑招。”本尊冷冷的说道。

　　中年男子愣了一下，旋即大笑道：“无妨，你不会，我练给你看！你要做的，就是将后面的剑招全都破掉！”

　　原本，对于本尊最大的难题，就是被禁锢于此，无法得悉万界剑诀后面的招式和法决。

　　但如今，这个难题，似乎迎刃而解了。


第1739章 抵达彼岸星

　　中年男子眼中涌动着炙热的光芒，精神亢奋，喜怒全摆在脸上，没有丝毫主宰级强者的风采和城府，像是一个疯子。

　　但在万界剑诀的领悟上，此人确实已经臻至化境，登峰造极。

　　在传承剑石上，虽有法决、剑招，但想要学会一招万界剑诀，依然要靠自己的悟性和漫长时间的拆解、推演、分析。

　　而中年男子不但一遍又一遍的将万界剑诀演示给本尊看，而且将每一招的法决，都尽数传授给本尊，还将自己无尽岁月以来的心得体会仔仔细细的讲了一遍。

　　如此一来，本尊领悟一招万界剑诀的时间大大缩短，寻找其中的破绽难度，也减小了许多。

　　这等于是一个主宰级剑修，放弃了自己的修炼，将所有的心神精力全部用来培养本尊！

　　毫不夸张的说，在中年男子的指导下，要比在传承剑石前自己领悟强上百倍。

　　每当本尊破解了一招万界剑诀，中年男子比本尊还要兴奋，那种发自内心的喜悦做不了假。

　　这个人对剑道的痴迷，已经达到了一种疯魔的状态。

　　本尊的想法，让中年男子看到了剑道之中的另一个世界。

　　如此这般，时间在一点一滴的流逝，而本尊和中年男子却丝毫不觉。

　　一个人勤勤恳恳的教着万界剑诀，另一个人全身心的破解着万界剑诀。

　　每当本尊的神魂消耗剧烈，难以为继之时，这个中年男子便会将自己的灵魂之力分出一缕。

　　主宰级强者的灵魂之力，纵然只是一缕，对本尊的神魂而言，都是难以想象的滋补。

　　到后来，本尊对于万界剑诀的推演、破解速度越来越慢，偶尔会陷入到一个瓶颈，难以继续。

　　中年男子在一旁急得抓耳挠腮，利用自己对于剑道的领悟，帮着本尊一起分析。

　　中年男子对于剑道的理解之强，连本尊都佩服不已。

　　往往随意一句话，便能点破剑道的本质。

　　这个过程中，本尊的神魂境界不断的提升，对于剑道的理解也逐渐加深。

　　此时此刻，万剑星上的剑修依然过着如往常一样的生活，没有人意识到，这个洞穴之中发生了什么。

　　两人的举动，看似只是他们对于剑道的执着和狂热。

　　但实际上，两人在这一处寸草不生、简陋不堪的洞穴中所做之事，可以说是正在与剑界无数先辈的智慧结晶在较量、角逐、碰撞！

　　两人中的任何一个，都无法独自完成这样一个浩瀚的工程。

　　但一个疯子，一个变态，两个奇异的存在组合在一起，却碰撞出了一抹惊世骇俗的火花！

　　几乎可以想象，当百年之后，本尊走出洞穴的一刻，必定会石破惊天，在万剑星掀起一股惊涛骇浪！

　　……

　　花界，彼岸星。

　　自从当年花界之主陨落后，花界被分割成了三片区域，彼岸星就是花界的中心！

　　在彼岸星上，聚集着三片星域的花界天才，在这里，七劫界王的修为也只能低调行事，只有八劫界王才能自保。

　　近年来，花界在诸天万界的名声，有了少许的恢复。

　　一切都缘于当年噬灵仙子只身前往毒界、翼界的一战，虽然手段狠辣凶残，却打出了花界的威名！

　　一些界面意识到，花界可能不是他们可以任意宰割、瓜分的鱼肉。

　　在半年前，三大仙子在万界山的一战虽然并不抢眼，但也展现出了花界的实力。

　　毕竟五行界少主，身负五行之体血脉的赵钰，也在三人的围攻之下，重伤败走。

　　这一日，彼岸星来了五位紫荆星域的修士，一男四女。

　　四位女子分别站在男子的身旁，位置稍稍落后，明显以男子为尊。

　　中间的男子一袭白衫，纤尘不染，黑发之中夹杂着少许紫发，双眸清澈透亮，体内隐隐散发着一种淡淡的香气，很是好闻。

　　四位女子也是极为美艳，各有千秋。

　　其中，有一对儿女子容貌极为相似，脸庞红扑扑的，双眸似水，煞是迷人。

　　这样一行修士，放在花界之中，显得极为怪异，引来了无数道目光和议论。

　　首先，花界以女子为尊，像是这种男子走在首位的情况，实在不多见。

　　另外，一行五个修士，竟然没有一个七劫界王！

　　为首的男子和身旁的两位女子都是六劫界王，另外那一对儿姐妹花的修为境界，竟然连界王都没有达到！

　　白衫男子自然就是回归到紫荆星的林弈。

　　身后跟着的四位女子，有两人是含曦、含馨姐妹，另外两人是紫荆星的两位护法，陆雪和唐霜。

　　林弈返回紫荆星之后，修养了一段时间，调整好状态，便打算只身前往彼岸星。

　　但含曦姐妹从未走出过紫荆星，对于外界充满了好奇，林弈挨不住两人哀求，便带上了她们。

　　而陆雪和唐霜也想要来彼岸星见识一番，主动请命跟随。

　　至于另外两位护法，柳风和茹雨则镇守在紫荆星。

　　带着四位女子，林弈也无法走得太快，虽然陆雪和唐霜的修为境界已经达到了六劫界王，但却从未在花界中闯荡过。

　　一路上，四位女子叽叽喳喳，对着浩瀚星空，万界奇幻的景象流连忘返。

　　抵达彼岸星之后，四人更是满眼的好奇，目光在周围不断巡视，时而发出一声惊叹。

　　经过墓界万佛大陆一事后，林弈很清楚，他的修为境界还是不够，虽然已经足以对抗诸天万界的大部分界王。

　　但若是面对各个界面的顶尖修士，或者是遭遇拥有九大体质的修士，便显得有些捉襟见肘。

　　林弈想早些来到彼岸星，接受花界之主的传承。

　　实际上，花界之主的传承究竟在彼岸星的什么位置，林弈也不得而知，更是毫无头绪。

　　林弈五人走了这一会儿，周围的人群竟然越聚越多，议论之声也越来越嘈杂。

　　林弈微微皱眉。

　　以他的耳力，自然能听得到周围修士都在说些什么，有些言语实在不堪入耳。

　　“也不知道是哪来的修士，这般恬不知耻，居然奉一个男子为尊，真给我们花界丢人。”

　　“看那四个女子的装扮也看出来了，明显是紫荆星域的。”

　　“呵呵，紫荆星域真是越来越出息了，我听说，这一次若非噬灵仙子和圣莲仙子出手，紫荆仙子差点跟着一个野男人跑了。”


第1740章 麻烦上门

　　听着周围的议论声，感受到众多花界族人传来的敌意，含曦姐妹两人脸色有些苍白，紧紧的跟在林弈身后。

　　在两人心中，只要林弈在，就可以为她们遮挡住所有的风雨。

　　陆雪和唐霜神色冰冷，对着周围的修士怒目而视，但林弈一直没说话，两人也不好出言反驳。

　　更何况，周围的花界族人，修为最差的也有七劫界王，两人不想刚刚踏入彼岸星，就为林弈树立强敌。

　　对于周围人的风言风语，林弈不愿搭理。

　　清者自清，浊者自浊，很多事情，越去解释，便越容易被人误会。

　　但听到周围这些人如此非议紫荆仙子，林弈心中还是有些反感。

　　一方面，林弈本就算是紫荆星域的人。

　　另一方面，紫荆仙子毕竟与公孙卓关系匪浅。

　　树欲静而风不止，林弈不想主动惹麻烦，麻烦还是自己找上了门。

　　一位男子从林弈等人身边走过，却突然撞向含曦两人，两人猝不及防，被撞得一个踉跄。

　　含曦姐妹修为境界不够，一时间见到这么多强大的修士，心中本就有些忐忑，被这男子撞了一下，顿时吓得花容失色。

　　“你们不长眼睛！”

　　那男子双眼一瞪，眼底深处却掠过一抹得意之色。

　　此人刚要上前去拽住含曦姐妹的手臂，却突然感觉浑身一僵，脖子被一个手掌捏住，整个人都被提了起来！

　　这个男子的修为也有七劫界王，但被林弈捏在手掌中，好像一个弱不禁风的凡人。

　　这男子主动挑衅的意图，自然是瞒不过林弈。

　　林弈捏着此人的脖子，能清晰的感受到，这个人根本不是花界中人，但能出现在彼岸星，必然也是选择了加入花界。

　　“你……你……干什么！”

　　此人脸色涨得紫红，声音颤抖，勉勉强强的说出了几个字。

　　“滚！”

　　林弈眼中掠过一抹厌恶，随手一扔，直接将此人甩向一旁。

　　一个七劫界王重重的摔在地上，滚了一番，浑身沾满了尘土，狼狈不堪。

　　这一幕，让周围的议论声顿时小了许多。

　　不少人看着林弈的目光，都透着一丝好奇和惊诧。

　　“你找死！”

　　那七劫界王在地上打了个滚，站起身来，只觉得脸上火辣辣的灼热，冲着林弈大吼一声，面目狰狞。

　　此人的掌心中多了一柄势大力沉的厚背刀，吐气开声，窜到林弈身前，一刀从天而降，直奔林弈的头颅斩了过去，竟然没有丝毫的留手之意！

　　林弈双眼一眯，心中动了杀机。

　　方才林弈若是想要斩杀此人，易如反掌。

　　没想到饶他一命，此人反倒恼羞成怒。

　　林弈冷笑一声，身形闪烁，瞬间切入到此人的怀中，只是轻轻一撞。

　　这个七劫界王的长刀还未等落下，便直接被林弈撞飞，身形犹在半空中便四分五裂，鲜血洒了一地。

　　林弈不愿在彼岸星上妄造杀戮，只是将此人的肉身撞碎，也并未灭其神魂。

　　这个七劫界王的神魂仓皇逃窜，在不远处重新凝聚出肉身，一脸骇然的望着林弈，浑身颤抖，却再也不敢轻易上前。

　　人群中瞬间静了下来，旋即引起一片哗然！

　　花界修士都能感受得到，林弈的修为境界不过是六劫界王，如果说之前将一个七劫界王随手摔在地上，还可能是后者没有防备。

　　那如今这一幕，便是真正的实力碾压了！

　　更让众多修士惊讶的是，这个白衫修士打败一位七劫界王，竟然如此轻松，根本都没有动用任何法术神通。

　　“莫非此人来自于圣莲星域？毕竟圣莲血脉，以肉身强大著称。”

　　“不好说，要是他来自圣莲星域，为何又带着四位紫荆星域的修士？”

　　“此人是咱们花界族人么，我怎么感受不到此人的血脉和神魂的气息？”

　　不少修士凑在一起窃窃私语。

　　“哪来的臭男人，居然敢在彼岸星动手！”

　　就在此时，人群纷纷让开，有几位修士走了进来，为首的女子浑身散发着淡淡的血腥气，身形妖娆，容貌绝美，双眸中隐隐浮现出一朵猩红的花儿，脸色不善的盯着林弈。

　　“是尹芷兰，噬灵一族的天才！”

　　“嗯，此女是九劫界王，在噬灵一族的实力也足以排进前十！”

　　“我想起来了，那个七劫界王好像是尹芷兰的奴仆，呵呵，这下有好戏看了。”

　　那七劫界王脸色阴沉，来到尹芷兰身边，指着林弈咬牙道：“芷兰，这个人太嚣张了，我本想出手教训他一下，也没动用全力。不料此人上来就下杀手，我毫无防备之下中了他的道。”

　　男子话音一落，周围便响起了一阵阵嗤笑声。

　　他方才是否动用全力，众多修士都看在眼中，这个男子竟然信口胡诌，脸都不红一下。

　　“哦？”

　　尹芷兰秀眉一挑，斜眼睨着身旁的男子，眸底深处闪过一抹嘲弄，道：“那你这一次动用全力再去找回颜面，给我看看？”

　　“呃……”

　　男子语塞，眼神闪烁，神色尴尬。

　　尹芷兰冷哼一声：“滚回去，别给我丢人！”

　　男子被尹芷兰骂了一句，二话不说，灰溜溜的跑开，再也没脸在这待下去了。

　　尹芷兰的目光，又重新落在了林弈的身上。

　　“打狗还得看主人，你一个六劫界王，虽然有些手段，但来到彼岸星便动手伤人，未免太嚣张了！”尹芷兰声音冰冷，透着一股森然杀机，缓缓道：“我如今便是斩了你，彼岸星的执法军也不会把我怎么样。”

　　林弈神色平静，对于尹芷兰的杀意浑然不觉，淡淡的说道：“没看住你家的狗，放出来随便咬人，被打了也是活该。”

　　“呵呵，有意思。”

　　尹芷兰不怒反笑，眼神一荡，对着林弈勾了勾手指，轻佻的说道：“你来我身边做事，今日之事我便既往不咎如何？”

　　尹芷兰的声音透着一种难以言喻的魅惑之力，别说是男子，就连林弈身后的含曦四人都是神色茫然，仿佛失了魂魄。

　　“哼！”

　　林弈冷哼一声，含曦四人浑身一震，瞬间清醒过来。

　　陆雪和唐霜意识到方才发生了什么，额头冒了一层冷汗。

　　噬灵一族最擅长魅惑之术，杀人于无形，两人身为六劫界王，竟然连尹芷兰的一个眼神，一个声音都扛不住！


第1741章 一掌就揉晕了

　　林弈的神魂是王者之花，而且神魂境界也达到了九劫界王，尹芷兰的魅惑之术，自然对他无用。

　　表面上看，林弈只是随意的哼了一声，但这声音中，却透着佛门那种浩大神圣的梵音气息，瞬间破掉了尹芷兰精心营造出的魅惑意境。

　　“嗯？”

　　尹芷兰秀眉微蹙，眼中闪过一抹不易觉察的精光。

　　“一个六劫界王，怎么可能破解掉我的魅惑之术？”

　　尹芷兰对自己的魅惑之术很自信，瞬间收拢心神，将所有的神魂之力全部作用在林弈的身上，双眸大亮，荡起一丝丝涟漪。

　　“道友，我的提议，你还是考虑一下嘛。”尹芷兰面泛桃红，吐气如兰，伸出葱葱玉指，捋了一下额前的青丝，风情万种。

　　林弈眼中掠过一抹嘲弄，冷笑道：“收起你那套东西，对我没用。”

　　任凭尹芷兰如何魅惑林弈，后者都不为所动，神色淡然。

　　“怎么会这样？”

　　尹芷兰清楚，这其中必有古怪，但他却不知道为何会出现这种情况，若是继续引诱林弈，只能是自取其辱。

　　尹芷兰收起笑容，冷冷的说道：“你打了我的狗，今日就要给我一个交代！既然你打碎他的肉身，我也得以牙还牙！”

　　“我不想惹麻烦，你最好不要主动惹我。”林弈语气淡然，像是在说一件微不足道，理所应当之事。

　　但这句话，却在人群中引起了不小的波澜。

　　“放肆！”

　　“哪来的臭男人，这般嚣张，一个六劫界王居然也有胆量踏足彼岸星，真是不知好歹！”

　　“杀鸡焉用牛刀，芝兰姐姐在一旁看着就好，让小妹来收拾这狂妄之徒！”

　　说着，尹芷兰的身后便闪出来另一位噬灵族人，散发出八劫界王的气息，脸色不善的盯着林弈，沉声道：“你来自哪个星域，姓甚名谁？”

　　林弈打量了此女一番，摇了摇头，一语不发。

　　这女子虽然有八劫界王的修为境界，但气血在噬灵一族也只能算是平常。

　　此女见林弈并不回答，眼中怒火更盛，气呼呼的说道：“好啊，你不回答也无所谓，我也不稀罕！像你这种六劫界王的小修士，叫什么我都不屑知道。”

　　“唰！”

　　此女清楚魅惑之术对林弈无用，也没有施展神魂上的手段，身形一闪，直接窜到了林弈身前，探出双手，指甲铮铮铮弹了出来，寒光闪烁，锋利无比，抓向林弈的双肩。

　　“好快！”

　　“郑师姐这招噬灵手越发凌厉了，我估计那白衫男子连一招都扛不住。”

　　林弈撇了撇嘴，突然伸出右臂，没有催动气血，也没有动手任何技法，就这么平平无奇的朝着对方的脑袋按了过去。

　　不知为何，林弈这一掌，竟然让郑姓女修感觉到一阵窒息的压迫感！

　　“他只是一个六劫界王，怎么会有这般强大的气势？”

　　郑姓女修来不及多想，连忙变招，双手向前一拦，一对儿手掌犹如两片利刃，想要切断林弈的手臂。

　　林弈似乎并未察觉到危机，手臂去势不变，速度更快！

　　郑姓女修的指甲，直接触碰到了林弈的右臂。

　　郑姓女修心中大喜，她的指甲无比锋利，这一下刺下去，血肉之躯根本就无法硬抗。

　　但就在此时，郑姓女修突然闷哼一声，只觉得双手十指处传来一阵锥心的疼痛，十指上的指甲竟然全部断裂，指尖滴着鲜血！

　　郑姓女修心神大惊，慌乱之下刚要抽身暴退，却突然觉得眼前一黑，脑海中传来一阵疼痛，当场便没了知觉。

　　全场鸦雀无声，落针可闻！

　　整个过程太快了，不过是眨眼间，胜负便已经分了出来。

　　在众人的眼中，那噬灵族的女子窜到林弈身前，刚刚释放出一招，便看到后者伸出手臂，手掌竟然毫无阻碍的落在了此女的头顶。

　　只是轻描淡写的一按，一揉！

　　一个八劫界王便软绵绵的倒在了林弈的脚边。

　　众人能在郑姓女修的身上感受到生命的波动和气息，这证明那个白衫修士并未下杀手。

　　“这人究竟是什么来路？”

　　“莫非此人隐藏了修为境界？”

　　“就算他是九劫界王，也未必能如此轻易的击败一个八劫界王吧？”

　　听着周围的议论声，尹芷兰的脸色越来越难看。

　　由于双方交手太快，修为境界稍低的修士，都根本看不清双方交手的细节。

　　实际上，郑姓女修的十指落在那白衫修士右臂的瞬间，此人的右臂发出了一阵细不可察的颤动！

　　正是这种看似无害、细微的颤动，却迸发出一股强横无匹的反弹之力，反将郑姓女修的指甲崩断！

　　“好强大的肉身！”尹芷兰暗暗乍舌，心中暗自对比一番，感觉自己的肉身、气血之力也未必能胜过此人。

　　要知道，林弈的体质本就是彼岸真身，血脉高贵，远远胜过那郑姓女修。

　　更何况，在万佛大陆的地穴之中，林弈曾受到九劫界王玄悲僧人积累了数千万年，数十万界王的血脉洗礼，肉身之强大，早已达到了一个恐怖的程度！

　　别说是那郑姓女修，就算是噬灵仙子的血脉体质，也比不过林弈。

　　前一刻，郑姓女修还出言讥讽林弈，不将林弈放在眼中。

　　下一刻，此女竟然被林弈一掌揉晕，弱小的好像是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　“你究竟是什么人？”

　　尹芷兰并未急着出手，缓缓问道。

　　以她的见识，自然能看得出来，这个白衫修士定然不是无名之辈！

　　林弈淡淡的说道：“在下林弈，来自紫荆星域边缘的一颗星辰，自然是入不了你的法眼。”

　　“此人明显是信口胡诌，边缘星辰的修士会有这么强的战力？”

　　“那也不好说，之前我听说紫荆星域的一颗星辰上，出了一位紫荆君王，好像挺强的。”

　　“咦，你这么一说，好像有点道理。但那四个紫荆族的女子以这男子为尊，此人没准真是那紫荆君王……”

　　尹芷兰听到周围的议论声，心中了然，清楚这个猜测八九不离十。

　　尹芷兰冷笑一声：“你们紫荆星域真是人才辈出啊，在咱们花界之中，居然奉一个男子为尊！林弈是吧，你不会跟你们的紫荆仙子有什么关系吧？我可听说，紫荆仙子就喜欢跟着外面的野男人跑。”

　　话音刚落，林弈的脸色顿时沉了下来，指了指尹芷兰，摇头道：“你的嘴太毒，该打！”


第1742章 这就是下场！

　　林弈的双眸闪烁着森然寒光，身形一动，大步流星，直奔尹芷兰逼去。

　　“咚！咚！咚！”

　　林弈的双脚踏落在地面上，发出一阵犹如擂动大鼓的闷响。

　　林弈这一动，宛如一尊盖世神灵，浑身散发着一种无可匹敌的气势，整片天地似乎都在跟着颤抖！

　　周围的修士骇然变色，扛不住这股压力，下意识的都在选择后退。

　　在林弈的身上，众人感受不到任何六劫界王的气息，这个人似乎比九劫界王都要恐怖！

　　“小辈找死！”

　　尹芷兰柳眉倒竖，双眸中突然浮现出两朵猩红的花朵，骤然绽放，犹如恶灵之眼睁开，煞气冲天。

　　尹芷兰对着林弈娇叱一声：“噬灵！”

　　噬灵一族的神魂秘术，是直接针对神魂的杀伐之术，杀人于无形，稍有不慎，就可能横尸当场。

　　当初在紫荆星外，噬灵仙子凭借此术，曾秒杀过数尊八劫界王。

　　林弈的识海中，凭空浮现出一朵杀气凛冽的噬灵花，正是尹芷兰的神魂之力所凝聚。

　　若是换做旁人，识海中出现噬灵花，神魂不被吞噬，恐怕也要遭受重创。

　　但尹芷兰见到林弈的神魂之后，瞬间愣住。

　　“这是……”

　　尹芷兰目瞪口呆，眼中涌现出难以置信之色。

　　林弈的神魂是一朵红白相间的花朵，悄然绽放，散发着一团团迷蒙的光晕，美得惊心动魄！

　　“彼……”

　　尹芷兰张口，刚要惊呼出声，不料彼岸花一阵摇晃，反将她的噬灵花吞噬了进去！

　　这一下使得尹芷兰的神魂受到反噬，闷哼一声，硬生生将剩下的话吞了回去，脸色煞白，险些晕厥过去。

　　倒并不是这反噬之力有多强，而是尹芷兰突然看到彼岸花，心神震动，纵然有十成功力，此时也发挥不出一半。

　　就在这眨眼之间，林弈的身形不停，已然来到尹芷兰身前。

　　林弈伸出右手，抓住尹芷兰的青丝，催动气血，封住后者的本源之力和神魂，左手直接扇了她一个嘴巴！

　　“啪！”

　　这一声脆响犹如平地惊雷，在人群之中掀起轩然大波！

　　林弈的力量并不大，却直接将尹芷兰扇蒙了，白皙的脸庞上，瞬间多出了一个红彤彤的五指印。

　　“怎么会这样？”

　　“九劫界王在这林弈面前都不堪一击？此人究竟是什么修为？”

　　“这人真是胆大包天，居然当着众人的面给了尹芷兰一个大嘴巴，这简直比杀了她还要难堪。”

　　林弈神色冰冷，眯着双眼，沉声道：“以后管好你的嘴，最好别乱嚼舌根！”

　　“啊！”

　　尹芷兰愣了半响，突然尖叫一声，破口大骂：“你……个混蛋！你们紫荆星域的人许做，就不许我们说吗！你和紫荆仙子就是一对儿狗……”

　　“啪！啪！啪！”

　　尹芷兰话未说完，又是三声脆响，林弈连着扇了她三下。

　　林弈纯粹是想教训她，也没怎么用力，但饶是如此，尹芷兰的脸也瞬间肿了起来，好像一个猪头。

　　若换做平常，这点伤对于一个九劫界王根本算不得什么。

　　但此时此刻，尹芷兰的气血、神魂都被林弈封印住，被林弈扇着大嘴巴子，竟然只能干瞪眼。

　　实际上，林弈的心中清楚，花界中的大部分修士对他都有很大的看法，原因不外乎他是男子之身，却成为了一星之主。

　　花界自古以来，都是以女子为尊，想要改变花界中人这种先入为主的看法，并不容易。

　　所以，旁人诋毁、嘲笑他，林弈大多都是漠然置之。

　　但诋毁紫荆仙子却不同。

　　公孙卓不在此地，林弈怎么都不能看着紫荆仙子受到这种侮辱，而无动于衷。

　　众口铄金，积毁销骨。

　　此时林弈若是不将这种风言风语扼杀下去，今后，紫荆仙子就将沦为整个花界的笑话，将背负着无尽的委屈。

　　林弈的手段已经算是仁慈了，若是换做本尊来处理这种事，恐怕早已大开杀戒！

　　“你，你，你……”

　　尹芷兰的脸颊红肿，说话都有些模糊不清。

　　尹芷兰在噬灵一族也算是有名有姓的天才，战力足以排进前十，何曾受到过这种屈辱。

　　在众目睽睽之下，被林弈几个巴掌扇下去，尹芷兰气急攻心，竟然当场晕了过去。

　　彼岸花三个字，也一直没能说出口。

　　“林弈，你太狂妄了！你堵得住一人之嘴，你能挡得了悠悠众口？”跟在尹芷兰身后的一位八劫界王的女子站出来，怒气冲冲，指着林弈大声质问。

　　“不错，一个六劫界王，真当这彼岸星是你那边缘的小星辰？你想怎样就怎样？”

　　林弈眸光一转，整个人气息暴涨，变得极为狂暴，睥睨众人，一字一顿的说道：“我看看谁敢说！”

　　现场的嘈杂议论之声，瞬间被林弈一个人的声音压下了去！

　　林弈的声音如洪钟大吕，震聋发聩，不少修士都被当场震蒙了，一脸惊骇。

　　林弈指着脚下的尹芷兰，剑眉一挑，大喝一声：“谁敢在背后乱嚼舌根，这就是下场！”

　　“我就敢！”

　　那噬灵族的八劫界王突然站了出来。

　　但话音刚落，林弈的身形一闪，直接来到了此女的面前，翻手就是一掌！

　　此女早有准备，全力催动气血，本源之力运转到极限，聚集在双臂上，向前拼命架去。

　　“咔嚓！”

　　林弈的手掌落在那女子的双臂上，骨裂之声响起，旋即啪的一声，林弈的一记大嘴巴重重的将此女扇飞！

　　“你……”

　　另一人指着林弈，面有怒气，刚要说话，便突然觉得眼前一黑，又被林弈一巴掌扇飞。

　　此人的修为境界也不低，是一位九劫界王。

　　周围的人群越聚越多，七劫界王、八劫界王众多，甚至还有不少九劫界王，竟然全都噤若寒蝉，被林弈一人的气场震慑住！

　　鸦雀无声。

　　每个人都感觉胸口似乎被压着一块大石，有些喘不过气。

　　强势！无敌！

　　林弈刚刚登上彼岸星，便给花界中人留下了一个难以磨灭的印象。

　　最可怕的是，林弈的修为境界只有六劫界王。

　　含曦姐妹对于这一幕，倒是并不意外。

　　在她们心中，林弈就是不可战胜的。

　　但陆雪、唐霜两人却看得心惊肉跳，心中暗暗祈祷，可不要发生意外。

　　就在此时，不远处的天空中，有一队身披铠甲的修士疾驰而来，只有十几个人，但却都是九劫界王！


第1743章 再起波澜

　　“是彼岸星的执法军！”

　　“这下好了，执法军虽然人数不多，但都是由九劫界王组成的。”

　　如果说，彼岸星是花界众多天才聚集之地，那么执法军就是天才中的天才，不仅仅要求修为境界要达到九劫界王，而且气血、体质不能太弱。

　　很多执法军在各自的星域之中，都是声名赫赫的存在。

　　花界的三大仙子，当年都在执法军中呆过一段时间。

　　不少花界修士轻舒一口气，看着林弈的目光，也少了些许畏惧。

　　“怎么回事？”

　　这十几个女修组成的执法军来到人群中间，为首女子名为姚颖，来自噬灵一族，神色冰冷，望着躺在地面上的尹芷兰，眼中掠过一抹惊诧。

　　同为噬灵一族的修士，姚颖自然是认识尹芷兰的。

　　她虽然加入了执法军，但姚颖心中清楚，她的实力也不过是比尹芷兰略高一筹。

　　如今看尹芷兰的这幅凄惨模样，姚颖也是皱了皱眉。

　　周围的修士七嘴八舌，你一言我一语，一会儿的功夫便将刚才发生的事，讲述了一遍。

　　姚颖上下打量着林弈，眼中带着些许好奇，但更多是不可思议。

　　姚颖能清晰的感受到，林弈的修为境界确实只有六劫界王，但一个六劫界王，便能将尹芷兰打成这幅模样？

　　“你们几个跟我走吧。”姚颖指了指林弈和含曦四人，随意的说道。

　　不管林弈有什么来头，在这彼岸星上，执法军都是说一不二，没有人敢抗拒执法军的命令。

　　林弈一动不动，只是皱眉问道：“去哪？”

　　“呵呵。”

　　姚颖冷笑一声：“当然是去关禁闭，难道还要带着你们在彼岸星上散散心？”

　　周围传来一阵哄笑声。

　　一旦被关了禁闭，不但失去了自由，而且在里面不能修炼，最可怕的是精神上要承受巨大的煎熬。

　　姚颖冷冷的看着林弈，眼底深处掠过一抹鄙夷，道：“像你这样目无法纪，嚣张跋扈的修士，有生之年就别指望出来了。”

　　紫荆君王的名头，姚颖也是有所耳闻。

　　但像林弈这种来自边缘星辰的修士，姚颖见得太多了，一群井底之蛙，没什么见识。

　　身为彼岸星中执法军之人，姚颖有着高人一等的傲气。

　　对于姚颖的傲慢和轻视，林弈心中一阵厌恶，摇头道：“我不明白，为何要关我的禁闭。”

　　“彼岸星的城中，禁制私下争斗！你触犯了规矩，就要受到惩罚！”姚颖一字一顿的说道。

　　“事出有因，我记得彼岸星的规矩中也有一条，若是受到袭击，也可以还击。”林弈语气平淡，指着尹芷兰等人，反问道：“更何况，争斗的不止我一个人，要关禁闭，为何不将这些人一起关了？”

　　姚颖的脸色顿时沉了下来。

　　执法军在彼岸星一直都是说一不二，像林弈这般难缠得不是没遇上过，但下场大多都比较凄惨。

　　姚颖的双眼浮现出一朵猩红的噬灵花，杀意喷薄欲出，寒声道：“林弈，别怪我没提醒你，若是你敢拒捕，我们完全可以将你斩杀于此！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　含曦在后面偷偷扯了下林弈的衣袖，传音道：“公子，我们还是不要与她争执了，想必彼岸星也会给我们一个公平的说法。”

　　“公平？”

　　林弈撇了撇嘴。

　　彼岸星上，主宰级强者不会轻易露面，处理这些事情的就是执法军。

　　而如今，姚颖明显是要偏袒尹芷兰等人，就算林弈等人束手就擒，也不会有什么所谓“公平”的说法。

　　林弈淡然一笑：“也别怪我没提醒你，杀人者，人恒杀之！”

　　话音一落，引起一片哗然！

　　所有花界修士都是大惊失色，看着林弈的目光，仿佛在看一个死人。

　　林弈的言外之意很明显，你若是敢杀我，我就敢杀了你！

　　执法军之所以在彼岸星的地位不可撼动，也没有人愿意去主动招惹，就是因为一旦与执法军起了冲突，执法军便完全可以不顾族人血脉之情，将对方当场格杀！

　　触犯了彼岸星的规矩，最多也就是关个禁闭。

　　但若是触犯了执法军，那就是丢掉性命的事。

　　花界之中的界王，包括花界三大仙子在内，都没有一人有把握去对抗整个彼岸星的执法军！

　　执法军中三大统领的战力，也不过比三大仙子略逊一筹，当年都是争夺仙子之位失败的顶级妖孽。

　　谁都没有想到，一个来自边缘星辰的六劫界王，踏上彼岸星之后，竟然表现得如此强势，连执法军都不放在眼中。

　　“找死！”

　　姚颖秀手一挥，身后的十几位九劫界王瞬间出列，将林弈等人包围了起来。

　　“杀了他！”

　　姚颖话音刚落，人群外突然传来一阵躁动。

　　“姚颖，舒统领有令，让你火速前往花海秘境！”

　　一位同样穿着执法军铠甲的女修赶来，对着姚颖大声喊道。

　　“嗯？”

　　姚颖微蹙峨眉，反问道：“距离花海秘境开启的时间还有十年，现在过去做什么？”

　　林弈屡次挑战姚颖的底线，她想先将林弈解决掉再说。

　　林弈听到花海秘境四个字，却心中一动。

　　之前圣莲仙子曾跟林弈提及过，要前往彼岸星接受花界之主的传承，但究竟在哪里接受传承，传承的形式究竟是什么样，林弈却不得而知。

　　林弈心中隐约有一种感觉，花界之主才传承很可能就在这花海秘境之中！

　　来人沉声道：“在花海秘境处，紫荆仙子与咱们执法军打起来了，舒统领让你带人火速去支援！”

　　“紫荆仙子！”

　　姚颖握了握拳，低声骂了一句：“又是这个不要脸的臭女人。”

　　话音刚落，周围突然响起一阵惊呼声。

　　姚颖心中警兆乍闪，只觉得一股恶风扑面而来，几乎令她窒息！

　　“什么人，居然敢对我出手？”

　　一时间，姚颖有些慌乱，脑海中却诡异的闪现出了一个身穿白衫的身影。

　　“是他！”

　　姚颖双目圆瞪，全力催动气血，悍然反击，怒斥一声：“好胆！给我死来，噬灵！”

　　姚颖霍然转身，双眸中浮现出两朵猩红的噬灵花，发动了噬灵一族的神魂秘术，直接要将林弈的神魂灭掉！

　　旁边的花界修士见到这一幕，不禁摇了摇头，眼中掠过一丝不忍，叹息一声。


第1744章 花海秘境

　　众多修士都看过方才林弈与尹芷兰等人的交手。

　　尹芷兰身为九劫界王，之所以瞬间落败，就是因为对林弈使用了噬灵而毫无作用，被林弈一招反制。

　　而眼前的这一幕，与刚才何其相似，众多花界修士仿佛看到了姚颖惨被镇压的下场。

　　姚颖自然是不清楚周围这一声声叹息意味着什么。

　　但当她的神魂之力在林弈的识海中，凝聚出一朵噬灵花，见到了林弈的神魂时，姚颖脸色大变，心神震动！

　　以她见识，几乎是瞬间便认出了彼岸花。

　　“怎么可能？”

　　“彼岸花出世，为何没有一点消息传出来？”

　　“彼岸花为何会出现在一个男子的识海里？”

　　连续三个疑问，瞬间浮现在姚颖的心底，最后一个疑惑，在姚颖想来，简直是荒唐至极！

　　在花界之中，以女子为尊的世界里，怎么会有一个男子拥有彼岸花魂？

　　这所有的疑问都没能来得及解答，林弈便已经来到了姚颖面前，探出手掌，在姚颖的头顶轻轻一拍。

　　姚颖的神魂险些被拍散，瞬间晕了过去。

　　转眼之间，这执法军的一位小头目便落在了林弈的手中！

　　等执法军剩下那十几个界王想要冲上来的时候，便看到林弈扬了扬手中的人，随意的说道：“你们不要乱动啊，万一我不小心给她捏死，你们回去也不好交代。”

　　杀掉一个九劫界王，在林弈口中说出来，像是捏死一个蚂蚁那么简单。

　　但话音一落，那十几位执法军的九劫界王同时止住了脚步，脸色难看，明显是投鼠忌器。

　　“这人真是狂妄嚣张到了极点，还敢威胁执法军。”

　　“确实没想到此人真敢对执法军动手，不过，我估计他活不过今日了。”

　　“咦？我发现一个规律，这个林弈每次出手，都是因为对方在骂紫荆仙子。之前尹芷兰如此，姚颖也是如此。”

　　“莫非此人与紫荆仙子……”

　　周围的众多女修议论纷纷，两眼放光，八卦之火熊熊燃烧，全然忽视了周围剑拔弩张的气氛。

　　林弈看着那十几位执法军，淡淡的说道：“带路吧，我也想去花海秘境看看。”

　　姚颖落在林弈手中，原本这十几位九劫界王方寸大乱，如今听到林弈要前往花海秘境，众人心中暗舒一口气。

　　紫荆仙子在花海秘境与执法军起了冲突，此时，花海秘境附近，必定聚集了执法军的主力。

　　至少执法军三大统领之一的舒凌瑶就在那里。

　　林弈若是前往花海秘境，无异于自寻死路，绝对逃不出执法军的追杀！

　　“跟我来！”

　　一位执法军冷冷的看了林弈一眼，当先转身离去。

　　林弈看了看含曦四人，犹豫了一下，还是低声道：“你们也跟来吧。”

　　可以说，林弈等人在彼岸星无依无靠。

　　含曦姐妹的修为境界连界王都没达到，就算是陆雪和唐霜两人，在彼岸星也无力自保。

　　林弈刚刚踏上彼岸星，便得罪了噬灵一族的修士，含曦姐妹跟在他身边，总比呆在原地安全得多。

　　众人一路疾驰，直奔花海秘境而去。

　　……

　　花海秘境，对于在彼岸星上生活过一段时间的修士来说，并不算陌生。

　　花海秘境所在的位置，就是一亿多年前，花界之主萧雪仙子的故居。

　　只不过当年在这片区域内，除了彼岸花，没有一朵鲜花盛开、生长。

　　王者之花，自然有着它的傲气和威严。

　　而当萧雪仙子陨落之后，这片区域的彼岸花在一夜之间全部凋零，没过多久，这片区域内便长满了各种各样的花朵，成为了一片花的海洋。

　　秘境之说，始于萧雪仙子陨落后数十万年，花海之中突然出现了一处秘境，唯有界王境的修士才能进入其中。

　　之后每过一段时间，花海秘境就会开启一次，到如今也开启了数百次，进去过的界王不计其数。

　　但秘境究竟有多大，没有人清楚。

　　秘境之中究竟有什么宝物，亦或是传承，也没有人知道。

　　因为从里面走出来的界王，没有一个人真正窥见过秘境的全貌。

　　据说进入里面的界王，都要经历一个考验。

　　而一亿多年来，从未有一个花界界王顺利通过这个考验。

　　久而久之，花海秘境便蒙上了一层神秘的面纱，其中究竟有什么众说纷坛。

　　有人说，花海秘境中，隐藏着成就因果之体的最大秘辛。

　　有人说，花界之主将她的所有传承都留在了这花海秘境之中。

　　也有人说，六大先天至宝之一的无量镯，就遗落在这花海秘境里。

　　距离花海秘境的下一次开启，还剩十年的时间。

　　在花界各处，已经有不少界王境的高手赶到此地，准备进入花海秘境之中碰碰运气。

　　而此时，在这片花海的上空，正爆发一场属于花界顶尖界王的大战！

　　气劲爆裂之声四起，神光漫天，数十道身影辗转腾挪，不断的碰撞，虚空颤动连连。

　　最中间的人，正是紫荆仙子。

　　围攻紫荆仙子的全部都是九劫界王，身披铠甲，正是彼岸星的执法军！

　　在执法军之中，有噬灵、圣莲一族的界王，甚至也有紫荆一族的九劫界王。

　　但这些界王全部都在围攻紫荆仙子！

　　周围的人群越来越密集，密密麻麻，将整片花海围得水泄不通。

　　仙子与执法军大战的场面，少之又少，顿时吸引了众多花界修士的注意。

　　“紫荆仙子也不愧为三大仙子之一，气血浑厚，紫荆一族的秘术也是信手拈来，与数十位同阶界王大战却不落下风，厉害！”

　　“厉害又能怎么样，这么消耗下去，紫荆仙子落败只是时间的问题。”

　　“紫荆仙子的手段还是不够凌厉，出手每每都点到即止，不愿伤及族人，若是换做噬灵仙子来，恐怕早就杀人立威了！”

　　“紫荆仙子若是敢杀人，后果更严重，没看执法军的三大统领都没出手么。要知道，这三个人的战力，也不过比紫荆仙子略逊一筹。”

　　在战场的不远处，三个气息强大的九劫界王踏空而立，一位是来自紫荆星域的南宫雁，一位是来自圣莲星域的汪彤，一位是来自噬灵星域的舒凌瑶。

　　这三人正是执法军的三大统领！


第1745章 无解的局

　　执法军的三大统领望着战场，并未在第一时间出手。

　　圣莲星域的汪彤微微皱眉，低声问道：“敢问两位统领，这紫荆仙子因何与咱们执法军起了冲突？”

　　“哼，这女人从万界山回来之后，便感觉自己厉害了，居然敢跟执法军对抗。”噬灵星域的舒凌瑶冷笑一声：“对于这种人，最好永久囚禁！”

　　汪彤皱了皱眉，舒凌瑶抱怨了好几句，却没有说明白紫荆仙子为何与执法军战在一起。

　　汪彤微微侧目，看向一旁的南宫雁。

　　当年南宫雁与梁紫衣争夺仙子之位的场景，至今仍历历在目。

　　双方大战一天一夜，都已经筋疲力竭，最后紫荆仙子才以微弱的优势胜出。

　　南宫雁淡然道：“梁紫衣在花界秘境打伤一位执法军的修士，我念及故情，只是想象征性的关她十几年，不料她反倒恼羞成怒，彻底与执法军开战。”

　　“不知道你们紫荆域主是怎么想的，这种人，早就应该将其仙子之位剥夺！”舒凌瑶轻哼一声。

　　汪彤皱了皱眉，只是大有深意的看了南宫雁一眼，却并未表态。

　　先不说紫荆仙子与那执法军如何发生冲突，单说南宫雁要关紫荆仙子十几年，便目的不纯，另有图谋。

　　看似这个处罚似乎很轻，但花海秘境还有十年就开启，紫荆仙子若是被关十几年的禁闭，便会错过这一次花海秘境。

　　等待下一次秘境开启，恐怕又要数十万年了。

　　紫荆仙子回归紫荆星域也有大半年的时间，之前始终都没事，单单赶在花海秘境开启之前出事，未免太巧合了。

　　汪彤心思缜密，念头转动间，便隐约察觉到这件事背后的阴谋。

　　南宫雁图谋仙子之位已久，之前紫荆仙子失踪百余年，南宫雁继承仙子之位的呼声便最高。

　　但造化弄人，万界山一战爆发，紫荆仙子回归，紫荆域主教训了她一顿，却也没有什么太大的惩罚。

　　若是按照这个事态发展下去，南宫雁想要成就仙子之位，几乎没什么可能。

　　但如今，花海秘境将要开启。

　　紫荆仙子失踪百年，在紫荆星域中的威名大不如前。

　　紫荆仙子跟一个男子私奔之事，在花界之中，也被视为莫大丑闻。

　　将这一连串的事情聚集在一起，交织成了一个巨大的网，南宫雁借助执法军对紫荆仙子发难，后者几乎无法破局。

　　紫荆仙子只会在这张网上越陷越深，越挣扎，便越难以脱困。

　　在汪彤的眼中，这已经算不上是阴谋了，而是阳谋！

　　就算紫荆仙子明知道南宫雁的意图，也只能被迫接招，深陷局中。

　　“紫衣，作为你的好姐妹，我真心劝你一句，你还是束手就擒吧。”

　　南宫雁望着处在战场中心的紫荆仙子，淡淡的说道：“你没机会的，拖得越久，你被关禁闭的时间也就越久。”

　　“紫衣，你变了。自从你跟了那个男人之后，你就变了。”

　　“身为紫荆星域的仙子，你代表的不是你各人，而是整片星域，整个花界，你在诸天万界的一举一动，都会被无限放大，你太自私了！”

　　南宫雁的话语始终不停，语气平淡，但却字字诛心！

　　汪彤暗道一声厉害，这番话比南宫雁直接出手都要有效果，而且还避免了趁人之危的嫌疑。

　　看紫荆仙子的状态，明显受到了不小的影响。

　　“嗯！”

　　紫荆仙子闷哼一声，心神浮动之间，被几位噬灵一族的九劫界王联手，撼动了神魂。

　　紧接着，几位圣莲一族的九劫界王趁机攻上，爆发出一连串狂风骤雨般的攻势。

　　再有紫荆一族的界王不断释放紫荆秘术，限制紫荆仙子的闪避空间，后者身形踉跄，气血浮动，内腑已经受到了震动！

　　就在此时，南宫雁双眼中寒光一闪，在暗处手中捏了几道法决，突然出手！

　　“呼！”

　　紫荆仙子的脚下突然生长出了几条巨大的紫色长藤，将她的身形束缚住。

　　几位圣莲一族的九劫界王分成几个方向，利用强大的肉身，与紫荆仙子近战搏杀，以快打快。

　　“砰砰砰！”

　　一阵剧烈的气劲碰撞，此起彼伏，兔起鹘落之后，一道紫色身影从半空中跌落，无力的倒在花海之上。

　　紫荆、圣莲、噬灵三大种族的联手，能爆发出极强的战斗力。

　　既有神魂的攻击干扰、又有近战搏杀的凶险，还有限制身形闪避的缠绕，稍不留神，便可能被其所致。

　　当年在万界山，五行界少主赵钰身负五行之体，战力比三大仙子任何一个都强，但三人联手，却还是让赵钰吃尽了苦头，重伤遁走。

　　紫荆仙子挣扎着站起身来，浑身都被缠绕上了一条条粗壮的紫藤，荆棘已经刺入体内。

　　这是属于花界独有的长锁，不但能封住修士的神魂，还能压制住修士体内的气血。

　　“何苦呢。”

　　南宫雁来到紫荆仙子面前，眼底深处掠过一抹细不可察的鄙夷。

　　紫荆仙子脸色苍白，嘲弄的笑了笑，摇头道：“南宫雁，你煞费苦心针对我，无非是想要这紫荆星域的仙子之位。这名号我真不稀罕，让给你好了。”

　　“不是你让给我，是我南宫雁自己赢来的！”

　　南宫雁握了握拳，一字一顿的说道。

　　“好啊，你赢了。”紫荆仙子点了点头。

　　紫荆仙子的态度，让南宫雁有种一拳打在空处的感觉，极为难受。

　　这么多年来，南宫雁对当年败于紫荆仙子之手，一直耿耿于怀，但如今，她虽然赢了，却没有应有的喜悦。

　　“将她关起来！”

　　南宫雁挥了挥手，寒声道：“一千万年！”

　　周围一片哗然，不少修士面露不忍，窃窃私语。

　　一千万年，足以将一位仙子级的强者，折磨得不成人样。

　　就算紫荆仙子有重见天日的一天，恐怕也早已磨去了所有的锐气，堕落得连最普通的界王都不如。

　　紫荆仙子咬了咬牙，却没有说话。

　　她很清楚，这就是一个无解的局面，纵然她求饶也没用，只能让南宫雁更加得意。

　　就在此时，人群外突然响起一个略带讥讽的笑声。

　　“呵呵，这么热闹……”


第1746章 强势出手

　　人群纷纷散开，有一队修士缓缓走了进来，周围的十几人都是身披铠甲的执法军，只不过每个人的脸色都有些难看。

　　最中间的是一个白衫修士，手中随意的拎着一个人，身后还跟着四位女子。

　　紫荆仙子看到林弈的瞬间，不禁浑身一震，眼中掠过一丝难以置信之色。

　　眼前的人，与万界山上的林雨容貌一模一样。

　　但若是仔细感受，却又能察觉到两者之间的不同。

　　万界山林雨的脸上，根本没有什么表情和情绪，眉宇间从始至终都透露着冷漠，整个人锋芒毕露。

　　眼前的人，嘴角挂着微笑，多了一种人性，少了许多的锋芒。

　　执法军三大统领看到林弈手中拎着的人，不禁皱了皱眉。

　　她们自然都认识姚颖，但却不知道姚颖为何会落在一个六劫界王的手中，而且毫无反抗之力，明显已经晕厥过去。

　　“你们执法军很威风啊。”

　　林弈的语气带着一丝嘲弄，脚步不停，直奔紫荆仙子走了过去。

　　姚颖在执法军的地位也不低，周围的修士都望向南宫雁等人，后者面无表情，挥了挥手。

　　执法军让开一道缝隙，让林弈五人来到了紫荆仙子身边，又重新将几人围在其中。

　　“怎么称呼？”南宫雁见执法军已经将林弈团团围住，心中大定，悠然问道。

　　“林弈。”

　　南宫雁愣了一下，旋即恍然道：“原来是传说中的紫荆君王，呵呵，久仰久仰。”

　　虽然口中这样说着，但谁都能听出南宫雁的讥讽之意。

　　“你似乎对执法军很有意见，有件事你可能不知道……”

　　南宫雁笑了笑，道：“执法军一直都很威风！”

　　紫荆仙子低声道：“道友，你先离开！”

　　在紫荆仙子眼中，不管林弈和林雨有什么关系，但他的修为境界毕竟只是六劫界王，插手进来恐怕瞬间就要被灭掉。

　　更何况，在花界之中，男子的地位极低，林弈如今的举动，与找死没什么分别。

　　“嘻嘻。”

　　舒凌瑶突然露出一个魅惑众生的笑容，眼中闪过一道诡异的光芒，幽幽的说道：“不要急着走嘛，先将人放了，好嘛？”

　　“糟糕！”

　　紫荆仙子心中一沉，要知道，噬灵一族的魅惑术，连女子猝不及防之下都要中招。

　　更何况，林弈是男子之身，双方的修为境界还相差了三个等级！

　　周围的人群也传来一声声讥笑。

　　南宫雁好整以暇的看着这一幕，静待林弈出丑。

　　“一点也不好。”

　　林弈摇了摇头，双眼清澈明亮，哪有半点被迷惑的模样。

　　南宫雁皱了皱眉，汪彤看着林弈的目光，也带着一丝好奇和古怪。

　　舒凌瑶脸上的笑容一僵，瞬间又恢复如初，娇嗔道：“道友怎么忍心拒绝我呢？”

　　林弈撇嘴道：“这么大岁数的老妖怪，装什么天真，也不怕恶心人。”

　　“扑哧！”

　　紫荆仙子再也忍耐不住，直接笑出声来。

　　周围也传来一阵压抑的笑声，若不是碍于舒凌瑶的身份地位，恐怕众人早已哄然大笑。

　　舒凌瑶虽然修道数千万年，但却没有一丝老态，反而多了一种少女身上没有的成熟韵味，慵懒魅惑。

　　如今被林弈如此奚落，舒凌瑶脸色铁青，差点把肺气炸了。

　　“林弈，你若以为凭借姚颖，便能威胁我们便大错特错了。”

　　南宫雁沉声道：“你现在将人放了，我还可做主饶你一命，若是等我亲自出手，你就已经是死人一个！”

　　“小畜生，就凭你一个六劫界王，也想要为紫荆仙出头！”舒凌瑶此时才从刚才的恶气中缓过神来，破口大骂。

　　“不，不，不。”

　　林弈摇了摇头，认真的说道：“我不认识紫荆仙子，只是你们执法军要将我关起来，我才来讨个公道。”

　　舒凌瑶脸色阴沉，咬牙切齿的说道：“小畜生，关你都是轻的，一会儿我会让你生不如死！”

　　林弈微微一笑，指着手中的姚颖，幽幽的说道：“你知道，她是为何被我抓住的么？”

　　众多修士一愣，不知道林弈怎么突然问出这么一句话。

　　“因为……她嘴太毒！”

　　话音一落，林弈双眸一寒，猛地将手中的姚颖甩向南宫雁，身形闪烁，直奔舒凌瑶逼去！

　　这个举动，如一石激起千层浪，在人群中引得一片哗然。

　　谁都没有料到，在彼岸星执法军重重包围之下，在执法军三大统领都在场的情况下，一个六劫界王居然敢主动出手！

　　“嗯？”

　　南宫雁脸色一变，刚反应过来，便看到姚颖的身影扑面而来，力道强劲。

　　南宫雁不敢大意，连忙催动气血和本源之力，将姚颖接住。

　　纵然如此，透过姚颖的娇躯，南宫雁依然感觉到一股极为刚猛的气血之力，远远超过了六劫界王！

　　另一边，林弈扑向舒凌瑶，犹如饿虎出山，浑身迸发出一股极为惨烈凶悍的气息！

　　汪彤和南宫雁同时感觉到一阵心悸之感。

　　林弈突然出手，迸发出的气势，竟然完全凌驾于两位九劫界王之上！

　　汪彤皱了皱眉，跨步上前，探出一段如白藕般的手臂，手掌虚握成拳，锤向林弈。

　　眼看着这一拳，便要砸中林弈的胸口，后者脚步一挫，身体发生了严重的扭曲，完全不符合常理，竟然巧妙的避过了汪彤的这一次攻击。

　　双方擦肩而过，汪彤心中大惊，来不及多想，连忙抽身暴退。

　　而林弈与舒凌瑶形成了一个单打独斗的局面。

　　林弈嘴角挂着一丝冷笑，双眸大亮，翻手一掌，冲天而去，未到尽头，便猛地向下爆压！

　　见到这一掌，紫荆仙子心中一动。

　　当初在万界山上，那个林雨也懂得这种近战技法。

　　当然，在林雨的手中，这种掌法多了一种极为凌厉的锋芒。

　　翻天印。

　　林弈施展出来，虽然少了玄黄之体的锋芒，但却多了一种彼岸真身和佛门气血的恢弘大气，厚重磅礴！

　　更何况，彼岸花本就是花界的王者之花，对于花界的任何一族的血脉，都有明显的压制作用。

　　在这一刻，林弈不再保留，彼岸真身的气血轰然爆发！

　　舒凌瑶原本看到林弈出手，眼中还掠过一丝讥讽。

　　在她心中，双方毕竟相差三个等级，就算噬灵一族的近战之力不强，肉身比不过圣莲一族，却也不是一个六劫界王所能硬撼的。

　　但当林弈的气血全面爆发之后，舒凌瑶骇然变色！


第1747章 初露峥嵘

　　林弈这一掌压下来，仿佛整片天空都被翻转，气势磅礴，带着一股无可匹敌的大势，轰然而至！

　　舒凌瑶刚刚架起双臂，心中便升起一丝悔意。

　　这种力量，根本不可硬撼。

　　如海啸，如山崩，如天塌地陷，如天地玄黄！

　　而且在林弈的气血之中，舒凌瑶嗅到了一缕淡淡的香气，并没有什么杀伤力，但却让她感觉到一阵莫名的不安。

　　这种香气有些熟悉，这种气血，似乎也有所耳闻，只是在电光火石间，舒凌瑶来不及多想。

　　“砰！”

　　舒凌瑶的双臂与林弈的翻天印重重的撞在一起，咔嚓一声，骨裂之声顿起。

　　“看吧，我就说这个林弈自讨苦吃，一个六劫界王居然与舒统领硬撼，震碎他的手掌都是轻的，严重的话……”

　　一位执法军的女修嘟嘟囔囔，但看到战场接下来一幕，却突然说不下去了。

　　双方对拼一招，后退的人竟然是舒凌瑶！

　　舒凌瑶一脸骇然，双臂无力的耷拉在身体两侧，明显是被林弈一掌拍断了。

　　汪彤在一旁看得眼角狂跳。

　　这是紫荆一族的血脉肉身么？

　　怎么比圣莲一族还要恐怖？

　　汪彤自认为，就算是她与舒凌瑶近战搏杀，也无法在一掌之间震断后者的双臂。

　　舒凌瑶也表现出身为执法军统领的应变之力，双方刚一接触，她便清楚，自己根本挡不住林弈这一掌。

　　借助林弈翻天印的力量，舒凌瑶脚下踏落在虚空中，抽身暴退！

　　不料，林弈先一步看破舒凌瑶的意图，翻天印之后，欺身而上，如影随形。

　　林弈意念一动，在舒凌瑶的脚下便生长出几条紫色藤曼，瞬间将其身形困住，根本没有给后者反应的机会。

　　舒凌瑶的双臂一直都耷拉在身体两侧，只能眼睁睁看着林弈的手掌拍在她的头上，旋即觉得脑海中一痛，当场晕了过去。

　　林弈虽然将姚颖还了回去，但在眨眼之间，便单手将执法军三大统领之一的舒凌瑶生擒过来。

　　就在数十名执法军的眼皮子底下，还有南宫雁和汪彤在一旁看着。

　　迅如奔雷，快若闪电，倏忽而至，戛然而止，如入无人之境！

　　等执法军真正反应过来的时候，舒凌瑶已经软绵绵的瘫在林弈的脚边，失去了知觉。

　　不少修士意识到，并非执法军的战力不堪，而是众人都轻视了林弈，对他的实力认知度不够。

　　南宫雁大皱眉头，汪彤也望着林弈的身影，眼中惊疑不定。

　　虽然彼岸真身的气血爆发，只是一瞬间，但还是让两人意识到了什么。

　　林弈来到紫荆仙子身旁，伸出手握住后者身上的紫藤，用力一扯，直接将那一团团紫藤扯断。

　　上面的荆棘刺入林弈的掌心中，渗出一滴滴鲜血，但这彼岸星独有的长锁，对林弈的气血和神魂，却没有丝毫的压制效果。

　　当林弈血液暴露的时候，紫荆仙子距离最近，鼻下嗅到一种极为好闻的香气，神魂上的伤势竟然开始渐渐愈合！

　　“彼岸花！”

　　紫荆仙子瞪着双眼，难以置信的低喃一声。

　　紫荆仙子的声音虽然很轻，但周围的修士却都听得一清二楚，一时间全部愣在当场，有些发蒙。

　　彼岸花，这三个字已经有好久没有听人提及，早已尘封在众多修士的记忆深处。

　　但毋庸置疑，彼岸星是花界的王者之花，就连紫荆花、圣莲花、噬灵花都要甘拜下风！

　　“应该是彼岸真身，这种血脉的气息错不了。”

　　汪彤神色凝重，点头道：“怪不得舒凌瑶的噬灵秘术对林弈无用，他的神魂若是彼岸花，一切就都合理了。”

　　南宫雁摇了摇头，道：“那也未必，若是噬灵仙子前来，这林弈未必能扛得住。”

　　顿了一下，南宫雁又道：“可能只是有些相似，彼岸花怎么会出现在一个男子的身上，这太荒唐了！”

　　汪彤看了南宫雁一眼，不置可否。

　　她很清楚南宫雁的心思，若林弈的神魂是彼岸花，拥有彼岸真身，恐怕就连执法军都没资格镇压林弈。

　　而林弈来自于紫荆星域，就算南宫雁将紫荆仙子打压下去，如今又多出来一个林弈，她依然没机会登上仙子之位。

　　周围的执法军来自花界各个种族，在林弈暴露出彼岸真身的气血之后，这些修士都能感受到那种来自于灵魂、骨髓深处的一种敬畏。

　　这种感觉做不了假。

　　执法军虽然纪律严明，但在这一刻，也是心神浮动。

　　南宫雁腾空而起，缓缓道：“也不知道哪冒出来的人，就想冒充彼岸真身，罪该万死，执法军听令，给我杀了他！”

　　执法军互相对视一眼，还是选择听从南宫雁的指挥。

　　紫荆仙子大声道：“你们好大的胆，明知林弈是彼岸真身，拥有彼岸花魂，还敢对其出手！”

　　“别听这女人妖言惑众，她的心早就不在花界之中了！花界女子为尊，彼岸花魂怎么会在一个男子的体内，此事必有蹊跷。给我杀了他，出了任何问题我南宫雁扛着！”

　　南宫雁双手眉心大亮，紫荆秘术已经悄然释放。

　　林弈指着含曦四人，对着紫荆仙子传音道：“你不必出手，帮我照顾好这四个人。”

　　林弈身形闪烁，双眸寒光涌动，直奔南宫雁冲了过去。

　　汪彤在旁边轻叹一声，局势的发展，已经超出了她的预料，突然冒出来一个彼岸真身，确实值得怀疑。

　　但若是直接将其斩杀，恐怕也并不妥当。

　　“诸位道友不可下杀手。”汪彤连忙高声喊道。

　　话音刚落，一位圣莲族的九劫界王与林弈近战，对拼一招，竟然直接被林弈打爆，整个人化为一团血雾，神魂尖叫一声，仓皇逃窜！

　　汪彤看得心惊肉跳，知道林弈是有意留手，否则这一下便足以将那位九劫界王斩杀当场。

　　碾压的体质，碾压的血脉，碾压的近战之力！

　　林弈的左臂无法动用，很多秘术功法都不能施展，但却并不影响翻天印的爆发。

　　不管对面是谁，有多少人，林弈照脸便是一招声势骇人的翻天印，没有人能抗住这种刚猛无铸的力量。

　　林弈的身法极为诡异，往往能做出一些常人无法理解的动作，但却每每能妙至毫巅的避过对手的攻势，从而爆发反击。

　　混沌术的炼体篇，在林弈的身体体现的淋漓尽致。

　　“噗！噗！噗！”

　　一旦被林弈近身，就连九劫界王也无法抵挡林弈一招之威。

　　花海之上，林弈以一己之力大战执法军，强势无比，气势滔天，花界王者的霸气初露峥嵘！


第1748章 仙子现身

　　与紫荆仙子相比，林弈的出手更为凌厉强势，但却留有一线，并未下杀手，最多只是将执法军的心脏打爆，一时间气血难以为继，失去战力便不再追杀。

　　像这样混乱的战场，还能将力量拿捏得这般准确，数十位执法军越打越心惊。

　　“彼岸花不愧是咱们花界的王者之花，这个林弈的体质还不是因果之体，便已经强到这个程度了。”

　　“是啊，按照这个趋势来看，此人凌驾于三大仙子之上，也只是时间的问题。”

　　“其实这样也不错，咱们花界也终于有一位强人出世，可以与诸天万界的顶尖妖孽抗衡，这未必不是咱们花界崛起的征兆。”

　　“若这林弈是女子之身就更好了……”

　　周围的花界中人在感受到林弈的强大之后，内心深处，已经隐隐为之折服。

　　林弈的修为境界虽然只是六劫界王，但在其身上，却已经依稀看出当年花界之主的风采，有过之而无不及！

　　南宫雁虽然自持修为境界高过林弈，但见到舒凌瑶的下场，也不敢与林弈近身，只是远远的利用手中的紫色长藤牵制林弈。

　　圣莲一族肉身强大，只能与林弈近身搏杀，受到的打击也最重。

　　汪彤曾和林弈对拼几招，虽然没有立即败退，但也是双臂发麻，一度失去了知觉，只能避过林弈的锋芒，稍息片刻，才再度冲了上去。

　　饶是如此，几个回合下来，汪彤也是感觉到气血浮动，喉咙深处有些发咸，微微张口，便能嗅到一丝淡淡的血腥气。

　　这是内腑受到严重震荡的表现！

　　“太强了！”

　　汪彤暗暗心惊：“这个林弈的强大不仅仅体现在体质气血上，其近战之力，也是高明到近乎无解，身体各处，无一不是伤敌利器。”

　　让汪彤头疼的是，林弈的近战手段，根本就是前所未见，偏偏又强势无比。

　　很多时候，林弈来来去去就是一招翻天印。

　　一掌冲天而去，未到尽头便猛地爆压下来，轨迹清晰无比，甚至林弈稍一抬手，汪彤便清楚这翻天印的落点。

　　但即便如此，汪彤依然挡不住这一招。

　　这一掌，几乎将力量的刚猛与凶悍发挥到了极致！

　　紫荆仙子与南宫雁之间像是一场博弈，双方在棋局上纷纷落子，眼看着紫荆仙子便要束手就擒，斜刺里却杀出来了另一个人。

　　这个人强势到不讲道理，就如同他的翻天印一般，没有算计，没有落子，直接抡起棋盘砸向了南宫雁的脸！

　　本是一个无解的局，却硬生生让林弈将这个“局”拆得七零八落。

　　力量相当，或是力量弱于对手，林弈才会跟对方博弈。

　　若是力量碾压，林弈根本不给对手机会，抡起棋盘就砸，你不接也得接！

　　大战不到一刻钟，执法军数十位九劫界王，已经折损过半！

　　照这个趋势下去，剩下的人也难逃落败的命运。

　　汪彤突然留意到，林弈的左臂始终都没用动用，偶尔抬起落下，也只是起到一个辅助的作用。

　　“这个人的左臂似乎有什么问题。”

　　就在此时，南宫雁眼中精光闪烁，似乎也发现了什么，突然大声道：“攻他左路，他的左臂是废的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈仰天大笑，浑不在意的摇头道：“发现了又能怎样，谁能伤我！”

　　“呼！”

　　林弈翻手又是一掌，将一位九劫界王震退，眸光一转，紧紧的盯着南宫雁，蓦然张口，大喝一声：“战！”

　　“轰隆！”

　　犹如一声平地惊雷，在众多执法军的耳畔骤然炸响，众人浑身一震，手中的动作都停滞了一下。

　　距离林弈最近的一位九劫界王，直接被一嗓子震蒙了，双眼一翻，从半空中跌落下去。

　　“唰！”

　　借着这稍纵即逝的时机，林弈缩地成寸，犹如一尊盖世神灵，带着无敌的大势降临在南宫雁身前，寒声问道：“就是你要杀我？”

　　在这一刻，南宫雁再难保持镇定，吓得花容失色。

　　她能清晰的感受到，林弈对她动了杀机！

　　林弈抵达彼岸星之后，虽然被旁人和执法军刁难，但却始终没有下杀手。

　　毕竟旁人不知道他彼岸真身的血脉，纵然有所冒犯，也情有可原。

　　但这南宫雁的心思歹毒，明知林弈是彼岸真身，还要借助执法军将他扼杀，其心可诛！

　　林弈探出手臂，直接笼罩在南宫雁的头顶。

　　“铮铮铮！”

　　金戈之声四起，林弈的五指指甲弹出，指如剑，甲如刀，散发着森然杀机！

　　这一下若是抓过去，南宫雁有十条命都不够死的。

　　“救我！”

　　南宫雁惊呼一声，脚下连蹬，想要与林弈拉开距离。

　　眼看着就要脱离林弈手掌的范围，不料林弈的右臂暴涨，蓦地撑爆衣衫，变得无比粗壮，硬生生长了三尺有余！

　　林弈的右臂裸、露在空气中，上面肌肉虬结，犹如钢水浇铸一般，青筋暴露，条条血脉呈紫青色，狰狞骇人。

　　整条手臂犹如一条凶气逼人的巨蟒，环绕在南宫雁的头顶，露出锋利毒牙。

　　“啊！”

　　南宫雁吓得魂飞魄散，在林弈凶悍的气息下，气血运转困难，纵有十成的战力都发挥不出一半。

　　就在这千钧一发之际，一声叹息凭空响起。

　　在南宫雁和林弈之间，突然浮现出一朵洁白神圣的莲花，骤然绽开，散发出万丈光芒，一道身影从莲花中腾空而起，握掌成拳，一拳砸中了林弈的掌心！

　　“砰！”

　　拳掌交接，气劲四射，两人的血脉互相侵蚀碰撞，迸发出一团夺目刺眼的光晕，轰然散开！

　　想要赶来的众多执法军只觉得热浪扑面，竟然被这股力量余波阻挡，无法存进。

　　“蹬蹬蹬！”

　　林弈倒退三步，才堪堪稳住身形。

　　大战至此，第一次有人能抗住林弈的正面攻势，而且将其逼退！

　　众人连忙纵目望去，只见一位身着白衫的女子踏空而立，螓首蛾眉，五官精致，双瞳剪水，浑身不沾一丝人间烟火，手持一株白莲，仿佛是画中走出来的人。

　　圣莲仙子！


第1749章 提前一战

　　花海之上的大战，终于惊动了花界的另一位仙子。

　　圣莲仙子刚一现身，便先声夺人，一拳挡下林弈的无敌攻势，又将后者逼退三步，救下南宫雁。

　　但实际上，圣莲仙子心中清楚，林弈看似退了三步，却没有受到什么太大的影响。

　　而她之所以能将林弈逼退，一方面是因为圣莲一族的肉身强大，另一方面也是占了一个出其不意。

　　她是蓄势一击，林弈则是突然应战。

　　圣莲仙子逼退林弈，却没有表现出丝毫敌意，只是对着林弈遥遥一拜，含笑道：“一年不见，林兄的修为境界竟然连破两级，风采更盛往昔，真是可喜可贺。”

　　这句话一说，人群中顿时掀起了一阵不小的声浪。

　　“圣莲仙子居然与此人相识，看来这个林弈还真不是无名之辈，南宫雁几人这次算是撞上铁板了。”

　　“你根本都没听出来圣莲仙子那句话的重点，一年不见，连破两级，这是什么修炼速度？”

　　“对哦，这么说一年前，这个林弈还只是四劫界王？”

　　南宫雁听着这些议论声，脸色越发难看，惶恐不安，仍没有从林弈方才的追杀中缓过神来。

　　林弈对圣莲仙子倒没有什么恶感，当初噬灵仙子前往紫荆星诛杀他，若是没有圣莲仙子相救，并告之万界山之事，林弈也未必能有今日的成就。

　　林弈身上的杀气收敛，抱拳道：“仙子别来无恙，承蒙仙子吉言，一年来在下也是小有机缘。”

　　如果说，刚刚追杀南宫雁的林弈，是一尊凶气逼人的盖世魔头。

　　那如今的林弈，就如同一个温文儒雅的书生，脸上带着无害的笑容，双眸清澈明亮，配上体内散发出那淡淡的香气，整个人拥有一种说不出的魅力。

　　圣莲仙子心中一动，反问道：“林兄可是在万界山碰到的机缘？”

　　“这倒不是。”

　　林弈不动声色，心中暗忖：“看来圣莲仙子有些怀疑我了。”

　　虽然万界山上本尊与林弈的体质血脉大相径庭，但两人的容貌毕竟一模一样，太容易让人联想到一起。

　　顿了一下，林弈笑了笑，道：“不过幸好没去万界山，听说那里爆发了一场血战，八劫界王、九劫界王都陨落了不少，血流成河。”

　　圣莲仙子轻叹一声。

　　当初她与噬灵仙子赶到万界山的时候，见到这一幕尸骨成山的惨烈场面，着实被吓了一跳，那简直是一片人间炼狱。

　　而那场血战中最关键的人物，就是一个拥有玄黄之体，名为林雨的剑修。

　　“你跟林雨相识么？”圣莲仙子想了想，又问道。

　　林弈神色不变，点头道：“自然相识，我们来自同一个地方，之前我们还曾交手过，我的问天剑被他夺走了。”

　　花界的人曾见过林弈用剑，这句话说出来，算是弥补这一个漏洞。

　　毕竟林弈和本尊本就是同一个人，两人究竟有没有交手过，谁都不清楚。

　　“你们那个地方叫做‘三界’吧，之前在诸天万界中声名不显，没想到却是一个藏龙卧虎之地。如今知晓的已经有一位五行之体，玄黄之体，算上你的彼岸真身，九大体质已占其三，算得上是不鸣则已一鸣惊人了。”圣莲仙子感慨了一句。

　　只占三个么？

　　林弈笑了笑，没有说话。

　　圣莲仙子神情严肃，沉声道：“林兄给我一个薄面，放过南宫雁吧，毕竟同为花界中人，不必打生打死。”

　　林弈点了点头，看也不看南宫雁一眼，算是应了下来。

　　“圣莲仙子，这个林弈虽然拥有彼岸真身的血脉，但却嚣张跋扈，将执法军打成这幅模样，决不能轻易放过他！”南宫雁目光阴冷，低声说道。

　　圣莲仙子皱了皱眉。

　　林弈也眯起了双眼，目光重新落在了南宫雁的身上。

　　南宫雁似乎浑然不觉，躲在圣莲仙子身后继续说道：“更何况，此人的身份也值得推敲，身为男子之身，怎么会拥有彼岸花魂？我建议将他抓起来，施展搜魂之术！”

　　“闭嘴！”

　　圣莲仙子突然轻斥一声，收起笑容，横了南宫雁一眼，露出警告之意。

　　“南宫雁，你以为有圣莲仙子护着你，我便杀不得你？”林弈淡淡的说道：“今日我若想杀你，谁也拦不住！”

　　南宫雁连忙说道：“仙子你看，此人动不动便要诛杀同族，没有丝毫的怜悯之心，我们花界若是承认他的地位，绝对会是一场大祸。”

　　南宫雁这番话，可算是明目张胆的搬弄是非了。

　　若非她屡次刁难，想要置林弈死地而后快，后者也不会对她动了杀机。

　　林弈深深的看了南宫雁一眼，心中一动，若有所思。

　　南宫雁表现得有点不正常，看似不知好歹，但实际上一直都在挑拨林弈与圣莲仙子一战。

　　“林弈，一年不见，你好威风啊！”

　　不远处，突然传来一个冷漠的声音，带着一丝杀机。

　　未见其人，先闻其声，一股浓郁的血腥之气扑面而来，令人脊背发凉，毛骨悚然。

　　噬灵仙子披着一袭红氅，猩红欲滴，神色冷漠，降临在花海之上，浑身血气弥漫，周围的温度骤然降低。

　　噬灵仙子现身，三大仙子齐聚花海！

　　林弈微微仰首，望着半空中的噬灵仙子，体内隐隐迸发出一股惊天战意。

　　周围的修士看得一头雾水，圣莲仙子和噬灵仙子明显都与林弈相识。

　　但圣莲仙子对林弈的态度颇为友好，而噬灵仙子降临之后，却表现出了明显的敌意，林弈竟然也是怡然不惧！

　　“林弈，你在彼岸星打伤我噬灵一族的众多界王，真以为在这花界之中，无人能制得住你？”噬灵仙子的声音极为动听，拥有着一种奇异的魔力，似乎能撩动心弦，但却冰冷刺骨。

　　林弈冷笑一声：“这句话应该是我来问你。”

　　“呵呵。”

　　噬灵仙子眼中大盛，幽幽的说道：“林弈，你我虽有百年后一战的约定，但我不介意提前将你扼杀！”

　　“哦？”

　　林弈剑眉一挑，陡然握拳，缓缓道：“我也不介意，提前几十年将你镇压，灭一灭你的嚣张气焰！”

　　双方交谈不过寥寥数语，却是火星四射，针锋相对。


第1750章 异变！

　　“两位不必如此……”

　　圣莲仙子刚劝了一句，话未说完，便被一声娇叱打断，噬灵仙子直接出手了！

　　噬灵仙子在花界外被称作冷血仙子，不是没有道理，不仅仅是因为手段狠辣，冷血无情，更因为其行事只凭自己的心意。

　　换句话说，看你不顺眼出手杀了你，也是大有可能。

　　花海之上刚刚平息的气氛，再度变得紧张起来。

　　“紫荆姐姐，公子拥有彼岸真身，一定能胜过噬灵仙子的，对嘛？”含曦担心林弈，眨着水汪汪的大眼睛，忍不住问了一句。

　　紫荆仙子迟疑了一下，还是摇头道：“不好说。”

　　三人虽然同为仙子，实力相差不多，但若是仔细比较，还是噬灵仙子略胜一筹。

　　“呼！”

　　噬灵仙子的体内陡然迸发出一条条翠绿的长草，边缘锋利，闪烁着森然寒光，密密麻麻，向林弈蔓延笼罩过来。

　　在噬灵仙子出手的同时，林弈也跨步上前，指为剑，甲如刀，向前猛地一刺！

　　在林弈的手掌边缘，竟然浮现出一团细密的火焰。

　　花界一族最怕的就是火之本源，噬灵花也不能例外。

　　林弈这一斩极为讲究，实际上是运用了涅槃焚天功的意境，燃烧本源之力，爆发焚天之焰，瞬间将面前的长草屏障切开一条缝隙！

　　这算不上是焚天一式，也不同于涅槃焚天功，而是林弈利用以前所学，融合彼岸真身的血脉体质，灵机一动，在对战之时创造出的一招。

　　这一点，才是高手和庸手之间的区别。

　　庸手只会模仿学习，拾人牙慧，而高手往往能脱离前人的框架，青出于蓝。

　　三界的功法，早已被林弈融会贯通。

　　虽然没有玄黄之体，没有问天剑，但林弈这一掌斩下去，却爆发出惊人的破坏力，还带着一种天马行空，神来之笔的意境。

　　翻天印的杀伤力，肯定强过林弈这一招。

　　但面对噬灵仙子的众多长草缠绕，林弈这焚天一斩的效果，却最为明显！

　　“呼！”

　　这火焰之强，不但将噬灵仙子那密不透风的翠绿屏障撕开一道缝隙，火焰还顺着这道缝隙，在向周围不断的蔓延。

　　焚天一斩，焚烧的不仅仅是林弈，也在焚烧噬灵仙子的本源之力和气血！

　　双方只是交手一招，林弈便借助功法的强大和恐怖的战斗天赋，抢占了上风！

　　双方大战爆发，此时纵然圣莲仙子想要插手，也是力有不逮。

　　今日不同往昔。

　　一年前在紫荆星外，林弈的修为境界太低，对噬灵仙子根本没有威胁，圣莲仙子只需要挡住噬灵仙子即可。

　　而如今，除非圣莲仙子的战力碾压林弈两人，否则根本分不开两人。

　　望着这一幕，圣莲仙子也只能暗自叹息一声。

　　在圣莲仙子心中，纵然林弈落败，只要不死，几十年后还有机会完成宏愿。

　　但若是噬灵仙子败了……

　　这个林弈，恐怕真要以六劫界王的修为境界，登临花界界王境的王者之位！

　　圣莲仙子思绪万千，却没有留意到，她身后的南宫雁正垂垂欲动，眼底深处时而掠过一道细不可察的寒芒。

　　……

　　战场上。

　　林弈破开重重阻碍，直奔噬灵仙子杀了过去。

　　林弈有自信，一旦被他近身，纵然是噬灵仙子也要饮恨于此！

　　翠绿长草被林弈焚烧了大半，眼看着便要顺着枝叶焚烧到本体，噬灵仙子再也顾不得许多，迸发出大半精血，才将这火焰熄灭。

　　但折腾这一番之后，噬灵仙子便感觉到体内传来一阵阵虚弱。

　　“此人手段怪异，不能被其近身！”

　　噬灵仙子虽然没有见识过林弈的近战之力，但凭借敏锐的嗅觉，还是感受到了一阵危机。

　　这就是噬灵仙子与姚颖、尹芷兰等人的不同。

　　能坐上仙子之位，绝非易于之辈！

　　双方在花海上你追我赶，从第一次对拼硬撼之后，竟然鲜有正面交锋。

　　噬灵仙子利用身法速度与林弈拉开距离，蓄谋反击。

　　而林弈却凭借紫荆秘术，布下重重陷阱、阻碍，想要困住噬灵仙子。

　　数十息之后，噬灵仙子突然顿住身形，展颜一笑，双眸中倒映出两朵猩红的花骨朵，悄然绽放！

　　噬灵仙子的笑容是极美的，但却让人不寒而栗。

　　“噬灵！”

　　噬灵仙子终于对林弈发动了神魂攻势，这也正是噬灵一族最强大的杀招。

　　看到这一幕，含曦四人都轻舒一口气。

　　陆雪轻喃道：“看来噬灵仙子已经技穷了，公子拥有彼岸花魂，噬灵秘术对其无用。”

　　听到这句话，紫荆仙子却暗中摇了摇头，不以为然。

　　之前尹芷兰、姚颖等人对林弈释放噬灵秘术却毫无作用，不仅仅是因为彼岸花魂的缘故，还是因为前者的神魂不够凝实，不够强大，对噬灵秘术的领悟也不够深。

　　噬灵一族，擅长的是神魂攻击，体质血脉偏弱，近战之力不强。

　　而噬灵仙子之所以在三大仙子之中，战力略胜一筹，就是因为她利用这无数年来，噬灵花中吞噬的众多修士，将自己的血脉和神魂壮大到了一个恐怖的程度！

　　纵然肉身体质虽然比不过圣莲仙子，也相差不远。

　　其神魂境界，更是达到了九劫界王的巅峰！

　　噬灵仙子要做的不是直接在神魂上秒杀林弈，只是影响到林弈便足够了。

　　对于双方这种级别，只是一个失神，就可能是万劫不复。

　　就在“噬灵”二字落下的瞬间，林弈的识海中，便生长出了一朵噬灵花。

　　这朵噬灵花远比尹芷兰、姚颖之人的强大，浴血而生，极为凶悍，竟然漠视彼岸花的光芒，想要将彼岸花吞噬掉！

　　“嗯！”

　　林弈只觉得神魂一痛，脸色骤然变得无比苍白，闷哼一声，身形摇晃。

　　“机会！”

　　噬灵仙子双眸血光大盛，身形闪烁，探出锋利的爪子，直接笼罩在林弈的头顶，落了下去！

　　周围的议论声顿时消散，所有修士都屏气凝神的望着战场，众人意识到，胜负可能要见分晓了。

　　但就在此时，异变顿起！

　　当噬灵仙子出手之后，所有人的注意都被吸引，战场外却窜出另外一道身影，迸发出森然杀机，直奔林弈冲了过去！

　　圣莲仙子脸色一变，连忙出手阻拦，大声道：“南宫雁，尔敢！”

　　“放肆！”

　　紫荆仙子也长啸一声，手掌一翻，一条紫色长鞭破空而去。

　　两大仙子同时出手，想要阻拦南宫雁。

　　但毕竟是有心算无心，南宫雁的修为境界也不弱，全力疾驰爆发之下，已然来到林弈的身后！


第1751章 咒士影踪

　　没有人注意到，就算神魂遭受吞噬，林弈的神色也没有丝毫慌乱，双眸清澈，冷静的吓人！

　　林弈的脑海中，百家经纶、四部佛典同时吟唱，浩瀚、神圣的梵音如洪钟大吕，瞬间将噬灵花压制住。

　　彼岸花轻轻摇晃，散发出一团迷蒙的力量光晕，挣脱了噬灵花的吞噬，反而一口将其吞掉！

　　实际上，林弈完全可以先一步利用百家经纶和四部佛典，守护住彼岸花魂。

　　但林弈故意卖一个破绽，就是要吸引噬灵仙子犯错。

　　果不其然，林弈以身犯险，噬灵仙子上当，来到了林弈身前。

　　一切都如同林弈所预料，唯一的变数，就是南宫雁！

　　察觉到身后传来那不寻常的气息波动，林弈心中杀机顿起，仰天长啸，翻手一掌，朝着噬灵仙子劈头盖脸便砸了过去。

　　这一掌，瞬间将两人之间的气势逆转。

　　噬灵仙子心中大惊，瞬间便明白过来，自己是中了林弈的圈套。

　　双方心理博弈，终究是林弈略胜一筹。

　　这种念头刚刚升起，噬灵仙子的气势顿时一挫，双方手掌相撞，爆发出一声剧烈的声响，热浪滚滚。

　　噬灵仙子闷哼一声，身形暴退。

　　而另一边，南宫雁赶到，手腕一翻，掌心中已经多了一柄幽暗阴沉的匕首，闪烁着诡异的光芒，直接刺向林弈的后脑！

　　此时，林弈本可以利用混沌术的炼体篇避过这一招。

　　但林弈心中杀机已生，伸出左手，看也不看，竟然后发先至，直接抓住了南宫雁的匕首！

　　林弈的左腕处，虽然封印了九劫界王的本命咒，无法催动气血，但这幅肉身，也不是轻易便能摧毁的。

　　就当林弈握住南宫雁匕首的刹那，两个人同时愣住了。

　　南宫雁刺中林弈手掌的瞬间，神色大喜，但转眼间，南宫雁的眼中，便掠过一抹骇然，惊疑不定的望着林弈。

　　林弈也眯起了双眼，寒光闪烁，咬牙道：“诅咒之力！”

　　南宫雁这柄匕首看似普通，但上面却附着了一股极为邪恶的诅咒之力，这种诅咒之力，只有真正的咒界修士才能布置出来。

　　匕首刺中林弈，南宫雁心中大喜，纵然林弈不死，也要一直被诅咒之力困扰束缚，甚至很可能会沦为她的奴仆。

　　但不料，林弈的左腕处封印着一股更为强大的诅咒之力，那是一位九劫界王临死前的本命咒！

　　匕首上的诅咒之力，刚刚顺着林弈的掌心涌到手腕处，瞬间便被林弈体内的本命咒吞噬掉了。

　　所以南宫雁才是这幅惊疑不定的表情。

　　刹那间，南宫雁的脑海中甚至掠过一个念头，林弈是否与她是同样的人。

　　这番变化发生在林弈的左腕处，只有林弈和南宫雁两人清楚。

　　而圣莲仙子和紫荆仙子恼怒南宫雁插手，后者居然想要诛杀一位拥有彼岸真身的修士，这也让两人动了杀机。

　　“留手！”

　　林弈却突然大喝一声。

　　早在万佛大陆上，林弈遭遇了一位咒界余孽，心中便闪现过一个可怕的推测。

　　相比于佛界，咒界最恨的应该是花界，毕竟当年是花界之主灭掉咒界一族。

　　如果咒界余孽都已经对佛界动手了，那花界很可能也没有幸免。

　　这个南宫雁的身上，携带着一柄拥有诅咒之力的匕首，很可能在她的身上按图索骥，挖出其背后的咒界中人！

　　林弈虽然出声，还是晚了一步。

　　“噗！”

　　紫荆仙子的长藤直接穿破了南宫雁的头颅，圣莲仙子一拳也将南宫雁打得四分五裂。

　　南宫雁陨落当场！

　　“林兄，你刚才……”

　　圣莲仙子轻蹙峨眉，刚要发问，却突然闭口不言。

　　只见散落在花海上，那一片南宫雁的血肉突然冒起了滚滚青烟，就在众目睽睽之下，转眼间化为一滩腥臭的脓水。

　　“这……”

　　众多花界修士面面相觑，不明白南宫雁的尸体上，怎么会出现这样诡谲恶心的一幕。

　　噬灵仙子缓步走来，眼中闪烁着森然杀机，寒声道：“咒术！”

　　圣莲仙子和紫荆仙子浑身一震，露出恍然之色。

　　林弈横了噬灵仙子一眼。

　　虽然这个女人有时候脑袋不正常，动不动就要打生打死，但却有些见识。

　　林弈点沉声：“南宫雁的身上应该是被咒界修士下了诅咒，虽然是花界中人，但行事已经不由本心，否则她早就陨落了。”

　　林弈指了指地上的那柄匕首，又道：“这匕首上就带着诅咒之力，我察觉到之后，想要留她一命，以便在她的身上，追查到那咒界修士的踪迹，只可惜……”

　　圣莲仙子叹息一声，有些懊恼。

　　紫荆仙子却来到林弈身旁，关心的问道：“你刚才被匕首刺伤，岂不是中了诅咒之力？怎么样，要不要去寻找域主，帮你驱除一下？”

　　“暂时没事。”

　　林弈摇了摇头，指了指左腕上的一副似花似云的刺青，道：“诅咒之力被它压制住了。”

　　也是阴差阳错，若是林弈的左腕上没有中了九劫界王的本命咒，恐怕真会被南宫雁得手。

　　但林弈左腕上的本命咒的力量，已经超过了南宫雁匕首上的诅咒之力，直接就将后者吞噬掉了，一起被无量镯镇压封印了起来。

　　“这是……”

　　三大仙子注意到林弈左腕处的刺青，不禁目光一凝，神色大变。

　　“无量镯！”

　　三人齐呼一声，心神大震。

　　无量镯三个字落在人群中，引起一片哗然。

　　六大先天至宝之一的无量镯，原本是花界之主的贴身饰物，已经失踪了一亿多年，没想到如今却在林弈的手上重现！

　　直到此时，无量镯在花海秘境的传言不攻自破。

　　先天至宝只有六件，对于每个界面都有着极为重要的意义。

　　如果说，之前还有一些花界族人对林弈的男子之身，颇为不爽，但看到无量镯的瞬间，众人仿佛在林弈的身上，看到了花界之主的身影。

　　“或许这就是萧雪界主留下的指示吧。”圣莲仙子感慨一声，看着林弈的目光有些复杂，但言外之意，已经透露出要以林弈为尊的意思。

　　圣莲仙子很清楚，林弈目前的实力，很可能已经在她之上。

　　方才林弈与噬灵仙子大战一场，虽然未分胜负，但若没有南宫雁的插手，噬灵仙子也难逃落败的结局。


第1752章 秘境开启

　　“他还不是真正的因果之体！”

　　噬灵仙子弹了弹指甲，凝声道：“只要不是因果之体，我花界中人就都有机会，或许有人可以直接成为因果之体！”

　　也不知道噬灵仙子是想要说服花界众人，还是说服自己，顿了一下，她又道：“更何况，花海秘境还未开启，能通过里面的考验，才算是真正得到了萧雪界主的认可！”

　　这样一说，倒也有些道理，一些花界中人暗暗点头。

　　但噬灵仙子话音刚落，整个花海中突然传出了一阵极不寻常的震动，没有盛开的鲜花，在这一刻全部绽放，香气弥漫在花海中的每一个角落。

　　“嗯？”

　　众多修士轻咦一声，全部凝神望去。

　　只见花海中暗香浮动，万紫千红，在花海的最中央，群芳避让，浮现出一道幽深的花海漩涡，通往不知名的所在。

　　“花海秘境！”

　　紫荆仙子惊呼一声，但眼中瞬间便浮现出一抹古怪，喃喃道：“距离秘境开启，应该还有十年的时间，怎么会……”

　　这也是所有花界族人心中的疑惑，众人下意识的侧目，看向了林弈。

　　如果说，这一次花界与之前有什么不同，那就是因为花海之上出现了一位彼岸真身，而且这个人还带着萧雪界主的贴身之物——无量镯！

　　难道，花海秘境也感应到了林弈的血脉和无量镯的气息，才提前开启？

　　噬灵仙子刚刚说了一番话质疑林弈的身份、血脉，甚至有些不服气，但花海秘境却提前开启，就像是在支持林弈一般。

　　纵然噬灵仙子心性再冷漠，此时也有些脸色难看。

　　圣莲仙子看刚刚缓和的气氛，再度变得有些凝重，连忙笑了一声，道：“不管怎么说，花界秘境开启，这算是一桩好事。”

　　“嗯，我们先进入秘境吧。”紫荆仙子说了一句，望着花界秘境的入口，目光有些炙热。

　　在万界山上，紫荆仙子被迫与公孙卓分离，她清楚，两人之间有着一种难以逾越的鸿沟。

　　她是花界三大仙子，绝不可能轻易跟一个外族人跑掉。

　　而公孙卓虽为五行之体，但却被五行界追杀，亡命天涯。

　　而两人想要冲破重重阻碍，就只有尽可能的提升实力。

　　公孙卓是五行之体，潜力很大，紫荆仙子想要提升实力，就只有来到这花海秘境中闯荡一番。

　　所以紫荆仙子不可能对南宫雁妥协，这也就造成了紫荆仙子和执法军的冲突。

　　林弈看着花海中出现的秘境入口，脑海中却在想着另外一件事。

　　就在彼岸星上，都有一位九劫界王中了诅咒，那咒界对花界的渗透究竟达到了怎样的地步？

　　咒界对花界，是否也有什么石破惊天的阴谋和手段？

　　“林兄，多谢了。”

　　就在此时，林弈的耳畔传来一个柔美的声音，却是紫荆仙子正大有深意的看着他，笑着说了一句。

　　紫荆仙子这一番道谢，似乎另有所指，并不单单是因为林弈此次仗义相助。

　　“难道她竟然认出了我的身份？”

　　林弈心中一凛，自认为从始至终都没什么破绽，也不动声色，摇头道：“没事，本来我也是为了花海秘境而来，执法军要关押我，我自然是要反抗一下。”

　　林弈口中说的“反抗”，让周围的花界中人一阵汗颜。

　　只是反抗一下，却几乎将彼岸星的执法军都给打垮了。

　　三大统领中的姚颖至今仍在旁边躺着，也不知是已经醒了装晕，还是一直晕到现在；另一位南宫雁，已经彻底陨落，尸骸无存！

　　两人又聊了几句，虽然紫荆仙子一直都在试探林弈，但后者却能清晰的感受到，紫荆仙子对他并没有敌意。

　　反而有时候，林弈能在紫荆仙子的眼底深处，看到一抹戏谑。

　　“唰！”

　　噬灵仙子也不说话，只是冷冷的看了林弈一眼，身形一动，直接进入了花海秘境之中。

　　随后，有不少修士都陆陆续续的进入其中。

　　“我们也走吧。”

　　紫荆仙子说了一句，当先行去。

　　“这花海秘境有什么说道？先进去的是否会占有优势？”

　　林弈对花海秘境一无所知，也没有矜持，张口询问。

　　圣莲仙子莞尔一笑，道：“其实我们对于花海秘境的了解也不多，修道至今也只进去过几次，但自秘境诞生以来，还从未有人能通过其中的考验。”

　　“你们也跟来吧，涨涨见识，没准撞撞运气就通过了呢。”林弈对含曦四人笑了笑。

　　林弈要带上含曦几人，纯粹是为了更好的照顾她们。

　　在彼岸星上的九劫界王都被下了诅咒，将她们放在彼岸星却没人保护，林弈不放心。

　　几人说着，便先后跳入了花海漩涡之中。

　　含曦等人感觉身形一阵摇晃，身不由己，随后迅速的坠落。

　　没过多久，紫荆仙子和圣莲仙子踏落在实地上，堪堪稳住身形。

　　再看林弈，不但轻飘飘的落在地面上，还控制着含曦四人，也缓缓降落在秘境之中，完好无损。

　　两大仙子心中暗赞一声。

　　林弈神色不变，目光闪烁着晶莹的光芒，四处打量起来。

　　这一片荒芜贫瘠的土地，有些荒凉，周围的环境也并不好，不知道是萧雪仙子有意为之，还是由于时间仓促，秘境创造得本就有些粗糙。

　　前方不远处，清晰地跳跃着一道道光亮，映得天空的云彩一片火红，平添了一份凄美。

　　那边有不少花界女子的议论声，隐隐约约传了过来，听不真切。

　　等林弈走近，才真正看清楚。

　　在前方有一道数百米宽的裂谷，就如同一马平川的地面，被人强行撕裂出一条巨大的豁口。

　　数百米宽的裂谷，对于界王而言，很容易凌空而渡。

　　但在这裂谷之中，却燃烧着熊熊大火，炽盛炙热，含曦四人还未走近，便已经大汗淋漓，一脸惊惧，止步不前。

　　在这裂谷边缘，站着众多花界修士，望着这满是火焰的裂谷，神色犹豫。

　　圣莲仙子与林弈并肩而立，沉声道：“这就是花海秘境的考验，烈焰之谷。”

　　“这里并不大，一亿多年来，早有无数的修士查探过无数遍，并没有其他的路，只有从眼前这个烈焰之谷上面走过去。我想，这或许也是萧雪仙子的用意。”

　　紫荆仙子摇头道：“但这么多年来，却没有一个人能走过烈焰之谷。”


第1753章 “烤”验

　　林弈站在裂谷边缘，能清晰的感受到，谷内的火焰温度很高，这种火焰，足以威胁到九劫界王的性命！

　　此时，烈焰谷上空正有一个九劫界王踏焰而行，每走一步，都艰难异常，只是走了数十米，便已经香汗淋漓，瞬间有被蒸发殆尽，化为一团团雾气。

　　“又是噬灵仙子，看她的情况，似乎比上一次好了一些。”

　　“那也无用啊，不用百米，估计她就力竭了。”

　　“唉，这才走了十分之一不到，连噬灵仙子都如此，咱们岂不是更没戏？”

　　噬灵仙子最先进入花海秘境，也没有拖延，直接就开始横渡烈焰谷。

　　林弈能感受得到，方才他与噬灵仙子的一战，还是让这个女人感受到了压力。

　　如果这一次噬灵仙子一无所获的出去，恐怕也不用等到百年，林弈就可以完成宏愿，打败噬灵仙子。

　　但有压力是一回事儿，想要通过花海秘境的考验又是另一回事。

　　无论是花界的哪一个种族，三大名花也好，王者之花也罢，属性都在“木”的范畴之内。

　　而这烈焰谷属火，五行相克，火之本源对花界种族的克制最为明显。

　　当然，因果之体可以挣脱五行的束缚，自然是不在这个框架中，但林弈只是彼岸真身。

　　如果说，此处花海秘境是萧雪仙子留下来的。

　　那么，她设下这样一个考验必有深意。

　　周围的空间不算大，林弈转了一圈，如圣莲仙子所言，并没有发现其他路和多余的布置。

　　也就是说，唯一的出路，就是通过这烈焰谷。

　　想要花界族人在火焰中横渡裂谷，萧雪仙子究竟有怎样的深意？

　　此时，只见噬灵仙子身形摇晃，脸色潮红，只是走了不到百米，就已经开始原路返回。

　　林弈突然问道：“不知道这个考验，是否有什么危险？”

　　紫荆仙子沉吟道：“正常而言，只要不逞强，感觉情况不妙，尽快退回来，就不会有什么凶险。当然一旦返回，这也就意味着考验失败，会被传送出去。”

　　林弈望着裂谷中的炽盛火焰，目光闪动，垂首不语。

　　“这么多年来，也有不少花界中人尝试着强行横渡，但没有人能幸免，都在众目睽睽之下被烧成灰烬，尸骨无存。”

　　似乎担心林弈逞强，圣莲仙子连忙补充了一句。

　　如果单纯是彼岸真身，林弈的把握也并不大。

　　但从墓界的地穴之中，林弈曾得到一位九劫高僧的血脉洗礼。

　　彼岸真身的凝聚，本就与佛门有着密不可分的联系，而佛门僧人的血脉，也和彼岸真身没有任何冲突。

　　这使得林弈如今的气血之力，远远强过以前，肉身也变得更加恐怖。

　　此时，已经有不少花界中人陆陆续续的横渡裂谷，但多数界王，只是走了几米，最多也就是十几米，便开始按原路返回。

　　噬灵仙子走得最远，但也不过是走过了裂谷七分之一的距离。

　　回到悬崖边上，噬灵仙子脸色通红，喘着粗气，气血萎靡，几乎已经被焚烧殆尽。

　　但噬灵仙子却冷冷的瞥了林弈一眼，“我在外面等你出来，继续方才的一战！”

　　林弈不置可否，目光始终都落在裂谷的火焰山，仔仔细细的观察着。

　　噬灵仙子轻哼一声，背后突然浮现出一个巨大的黑洞，将其拽了进去，就这么消失在众人的面前。

　　花海之上，噬灵仙子的声影重新浮现，深吸一口气，盘膝而坐，在这花海中闭目修炼。

　　……

　　两个时辰过去，紫荆仙子和含曦四人都从烈焰谷中退了回来。

　　林弈嘱咐紫荆仙子，帮忙照顾一下含曦四人，便开始横渡裂谷。

　　圣莲仙子想了想，也踏了上去。

　　林弈踏上裂谷的瞬间，便感觉身体像是被一种无形的力量束缚住，双腿如灌了铅一般，沉重不堪，每走一步都变得极为艰难。

　　裂谷中的火焰，就在林弈两人的脚下燃烧着。

　　在这裂谷中逗留的越久，便越难熬。

　　林弈和圣莲仙子同时向前走去，在这裂谷之上，每个人的速度都相差不多，一步一步的走着。

　　很快，两人便走出了五十多米。

　　在悬崖边上，不少花界中人屏气凝神，望着在火焰上的两个身影，不禁都为其捏了一把汗。

　　又过了一刻钟，两人走到了一百米！

　　这个距离，已经超越了之前噬灵仙子创下的记录。

　　圣莲一族，毕竟是以肉身强大出名，在这方面，还是要比噬灵仙子强上一些。

　　但此时，圣莲仙子也几乎达到了极限，衣服被烤的皱皱巴巴，虽然还未燃烧起来，但也坚持不了多久。

　　“林兄，我得返回了。”

　　圣莲仙子深吸口气，缓缓道：“林兄，在这烈焰谷中，千万不可逞强，这次过不去还有下一次，但若是葬身在烈焰谷中，便得不偿失了。”

　　林弈点了点头。

　　林弈继续前行，此时此刻，在烈焰谷上，就只剩下他这一个人。

　　没有人上前，只是因为这些花界中人想要看一看，林弈究竟能否花海秘境留下的考验，能否打破这一亿年来的魔咒！

　　林弈，是否为萧雪仙子中意的人，很可能今日就会见分晓。

　　一个时辰过去，林弈已经走了将近一半的路程。

　　这个过程中，林弈隐约猜测到，萧雪仙子留下的这个考验，很可能是检验体质血脉的强大与否。

　　只有能经受得住这烈焰的炙烤，体质血脉才算是合格。

　　而林弈的彼岸真身，之前便曾经历过几次变异万界之劫的淬炼，又有数十万名佛门高僧，数千万年沉淀积累的血脉洗礼，强度已经不弱于九大体质的几种，通过这个考验，自然是不在话下。

　　“这个考验，是否有点简单？”

　　林弈皱着眉头，若有所思，一会儿的功法，他便已经通过了烈焰谷一半的路程！

　　这已经是花海秘境有史以来，前所未有的一个记录。

　　就在此时，烈焰谷下的火焰突然暴涨，转眼间便将林弈的身形淹没！

　　这一下变故，让悬崖边上的众多花界修士哗然变色。

　　之前，烈焰谷的火焰，始终都在修士的脚下炙烤，而如今，火焰却似乎受到了什么刺激，突然变得无比狂暴。

　　火焰的温度也明显提升了几倍，众多修士纷纷后退，只觉得热浪滚滚，纵然站在悬崖边上，也是挨不住这火焰之威。

　　林弈心中一沉，周围的衣衫瞬间化为灰烬，无比狂暴的火焰之力涌入体内，连彼岸真身的气血都压不下去！


第1754章 步步生莲

　　半步天堂，半步地狱。

　　刚刚走过裂谷一半的路程，火焰的温度便提升了几倍不止！

　　此时，林弈的每一寸血肉都燃烧了起来，冒着熊熊火焰，如果继续向前走，恐怕要不了几步，他就要化为一团灰烬。

　　如果说，之前的火焰，还在考验林弈的体质和血脉，那如今的火焰，完全就是为了毁灭林弈！

　　“怎么会这样？”

　　“如果是萧雪仙子留下的考验，没必要留下这么恐怖的火焰！”

　　这种火焰的温度，就算是九大体质的任何一种都扛不住！

　　此时，林弈只要往后退一步，就能摆脱周围的烈焰，但这也同时意味着，花海秘境的考验，他就失败了。

　　林弈的脑海中响起圣莲仙子和紫荆仙子的嘱托，千万不能逞强……

　　“啪！”

　　林弈抬起腿，又向前重重的踏了一步！

　　林弈挺胸抬头，遥望着对岸，目光如炬，坚定异常。

　　他不相信萧雪仙子会留下一个死局。

　　“啪啪！”

　　一步之后，林弈已经完全变成了一个人形火球，肌体表面被烧得龟裂不堪，伤口周围的皮肤都已经烧得枯黄倒卷，发出一阵渗人的声响。

　　彼岸真身的血脉，在这火焰之下瞬间都被蒸发。

　　林弈的五脏六腑全部燃烧起来，骨骼被煅烧的噼啪乱响，犹如一根根烧得通红的铁棍，近乎透明，血液和骨髓已经全部沸腾，浑身冒着赤红色的血气，惨不忍睹。

　　但即便如此，林弈依然没有后退的意图，紧握双拳，身体微微前倾，双眸清澈明亮，闪烁着深邃神秘的光芒。

　　……

　　花海外面，三大仙子都没有立即离开花海秘境，似乎在等待着什么。

　　“按照之后出来的族人所言，裂谷中的火焰，对林兄的彼岸真身威胁不大，他一定可以顺利的通过秘境考验。”圣莲仙子笑着说了一句。

　　噬灵仙子睁开双眼，冷笑一声：“话别说得太满，没准一会儿他就被秘境赶出来了。”

　　就在此时，几个花界族人凭空出现在花海上，眼中惊疑不定，神色骇然。

　　紫荆仙子皱眉问道：“怎么了？”

　　“出意外了！”

　　“太吓人了，估计林弈已经死了。”

　　几个花界修士七嘴八舌，一副心有余悸的模样。

　　这几句话说出来，三大仙子还算镇定，但含曦四人却如遭雷击，浑身巨震。

　　含曦姐妹只觉得眼前一黑，险些晕倒过去。

　　纵然噬灵仙子屡次要斩杀林弈，但此时听到这个消息，也忍不住长身而起，来到几位花界族人的身边，指着其中一人寒声道：“别吵，你说，怎么回事！”

　　这个女子打了个激灵，连忙将裂谷中火焰大盛的情况描述了一遍。

　　“我们离开的时候，林弈浑身几乎都被烧化了，但是他还是没有后退的意思。我推测，这一会儿，他可能已经葬身在裂谷中了。”

　　“嗯嗯！”

　　女子的推测，得到了旁边几位女修的认可，几人连连点头。

　　“公子他不会后退的，他的性子就是这样。”含曦泫然若泣。

　　噬灵仙子神色冰冷，垂首不语，并没有因为这个消息而喜悦，也没有嘲讽，眉宇间反而流露出一丝烦躁。

　　“这个疯子！”噬灵仙子低声骂了一句。

　　时间一点一滴的流逝，无比缓慢。

　　又过了一个时辰，一个又一个的身影在花海上闪现，进入花海秘境中的修士，竟然全部被秘境送了出来。

　　唯独没有林弈。

　　三大仙子连忙走上前，紫荆仙子问道：“林弈怎么样？”

　　一位花界女修的神色激动，连声道：“过去了，过去了！”

　　“什么？”

　　周围的众多修士愣了一下，三大仙子也是一脸错愕。

　　另外一个女修深吸口气，沉声道：“林弈没死，他已经通过考验，成功横渡烈焰谷！”

　　“啊！”

　　人群中响起一阵阵惊呼。

　　含曦姐妹顿时止住哭声，眨着犹带着泪痕的双眼，一副难以置信的表情。

　　噬灵仙子轻哼道：“一惊一乍的，他倒是命大。”

　　“怎么回事？”

　　圣莲仙子和紫荆仙子对视一眼，同时轻舒一口气，前者忍不住问道：“方才一位道友还说，林兄已经被烈焰焚化，凶多吉少。”

　　众多女修同时摇了摇头，一人皱眉道：“原本林弈确实已经被焚化，都已经看不出人形了。但不知为何，没过多久，在林弈的脚下却浮现出了一朵莲花。”

　　“莲花？”

　　圣莲仙子轻喃一声，目光闪烁，似有所悟。

　　另一位女修道：“那莲花在烈焰的焚烧锻造之下，变得越发明亮，金光万丈，没过多久，便骤然绽放！在这金莲绽放的瞬间，裂谷中的火焰，瞬间被压制了下去，被那朵金莲压制了下去。”

　　“随后林弈大笑一声，说了一句‘原来如此’，便向彼岸踱步而去，每走一步，脚下都会升起一朵金莲，提前压制住裂谷中的火焰。”

　　“就这样，在裂谷之上，浮现出一条莲花之路，林弈轻轻松松的便走到了对面，随后我们就被传送了出来。”

　　几位女修你一言，我一语，将花海秘境中发生的事全部讲述了一遍，虽然众人没有身临其境，但眼前也能浮现出一个身着白衫，黑发飘扬，双眸明亮的修士，嘴角带着一丝浅笑，在炽盛烈焰之上闲庭信步，步步生莲的身影！

　　“火、烈焰、莲……”

　　圣莲仙子自言自语，眼中突然掠过一抹夺目的光彩，浑身一震，惊呼道：“我知道了！”

　　紫荆仙子和噬灵仙子同时侧目，圣莲仙子缓缓道：“两位可还记得，相传萧雪界主曾有三种震慑诸天万界的秘术，早已失传，到如今几乎无人得知。而这三种秘术，将咱们三大名花的体质优点发挥到了极限。我圣莲一族的秘术，就叫做火里栽莲！”

　　“如此说来，林弈渡过这第一道考验之后，还得通过两个考验，才能学会剩下的两种秘术。”紫荆仙子点了点头：“想要尽数领悟三大秘术，恐怕林弈在其中的时间不会太短，等着吧。”

　　噬灵仙子突然笑了笑，幽幽的说道：“一念花开么……我倒要看看，这传说中的‘百花杀’究竟是怎样的盛景！”


第1755章 传承秘术

　　圣莲仙子所言不错，花海秘境的第一道考验，就是为了传承萧雪仙子当年创造的一种秘术，火里栽莲。

　　在花海秘境的裂谷上空，原本林弈几乎都被烧成灰烬。

　　但突然间，林弈的体内却凭空多了一种力量，让他起死回生。

　　紧接着，林弈便清楚了这第一道考验的秘密。

　　火里栽莲，是一招独特的发劲秘术。

　　之所以萧雪仙子没有将这秘术传出去，反而大费周章，煞费心机的布置下这一处花海秘境，就是因为火里栽莲对体质血脉的要求太高。

　　圣莲一族的体质血脉虽然强大，但还达不到火里栽莲的要求。

　　若是体质肉身不够强，一旦强行催动这种秘术，身体会瞬间崩溃，血脉炸裂，甚至可能有性命之忧。

　　而萧雪仙子若是将这秘术传下去，不但花界中人无人能修炼，还容易被其他界面的强者将此法窃走。

　　实际上，当林弈听到“火里栽莲”四个字的时候，下意识的便认为这是一个荒诞的说法。

　　莲，属木，生于水中，为何要在火里种莲？

　　但真正得知这招秘术的全部，纵然是以林弈的见识，也不禁为萧雪仙子赞叹一声，也才真正明白圣莲一族的意义。

　　火里种金莲，是逆境中的顽强，是一种逆转天地大道的惊天手段！

　　白莲柔弱，秋风扫过，只余残枝败叶。

　　但圣莲一族，却偏偏肉身强大无双著名，冠绝花界！

　　此乃第一逆。

　　莲本生于水中，但萧雪仙子却反其道而行之，偏偏要在火里栽莲！

　　此乃第二逆。

　　火克金，火里最不可能生长出来的，就是金莲。

　　但萧雪仙子偏偏要在火里种金莲！

　　此乃第三逆。

　　三逆叠加在一起，当烈焰之中，一朵金莲盛开的瞬间，将爆发出连林弈都忌惮不已的毁灭力量！

　　实际上，翻天印之中，也存在了逆转天地的意境，所以才可以勇猛无铸，气势滔天。

　　但翻天印只有一逆，而火里栽莲共有三逆，加在一起比翻天印还要凶，还要刚猛！

　　火中金莲，是为圣莲，水火不侵，刀枪不入，不惧风雷，万世永存。

　　火里种金莲，是大气魄、大毅力、大智慧、大刚强、大胸怀！

　　从某种程度上而言，火里种金莲，暗合佛门奥义，肥水沃土，我让与他人，我不入地狱，谁入地狱。

　　白莲你去水中种，我自火里种金莲！

　　火里栽莲，透露着一种顺行为凡，逆行成仙意境，极为高明恐怖，林弈渐渐沉浸在其中，不断的揣摩、练习。

　　转眼间，三十个春秋，悄然而逝。

　　在烈焰谷的对面，一个浑身铺面了灰尘，几乎石化的人影突然动了一下。

　　“呼！”

　　林弈长长的吐出一口气，长身而起，意念一动，浑身的尘土抖落得干干净净。

　　三十年的时间，林弈的修为境界仍是六劫界王，没有半点提升，乍一看，也没有什么特别的变化。

　　但若是有人闭上双眼，细细感受一番，必能惊骇的发现，在林弈的体内，似乎压抑着一种极为恐怖的力量。

　　一旦爆发，必定会惊天动地！

　　这个秘境并不大，林弈向前疾驰，打算探个究竟才走出去。

　　没过多久，林弈便来到一处山谷面前，两侧都是高耸入云的山峰，唯有最中间一条狭长的小路，通往未知的所在。

　　林弈迟疑了一下，便缓步走了上去。

　　在这山峰上盛开着一望无际的紫荆花，花朵下面，山谷两侧，爬满了布满荆棘的紫荆藤。

　　林弈已经隐约猜到，这里面，应该就是萧雪仙子留下的第二道考验。

　　没过多久，林弈便通过了这条狭长的路。

　　这个考验对于旁人而言，或许难如登天，但对于林弈来说，却游刃有余。

　　如果说，第一道考验，是考核林弈体质的“刚猛”，那么这第二关，就是考核林弈的肉身，究竟够不够“柔韧”。

　　林弈的彼岸真身，属于彼岸花衍变出来的，本就有一种柔韧的力量所在。

　　更何况，进入诸天万界以来，林弈一直都利用混沌术中的炼体篇修炼，身体柔韧度，就算是真正的九大体质都比之不过。

　　在通过考验没多久，林弈的脑海中，多了第二种秘术——紫荆缠丝。

　　顾名思义，这种发劲秘术，旨在缠如丝，软如棉，将紫荆血脉中的柔韧完美的发挥出来，要有旋转，要有缠绕。

　　在这旋转缠绕之间，将对手的力量消磨、瓦解、转移。

　　这种发劲窍门，说来似乎很简单，但真正释放出来，却要求很详细，每一个细节都不容有失。

　　单说旋转劲，体现在下肢是要旋踝转腿，若是体质不够柔韧，只是这一个动作，就要将自己的双腿炼废！

　　体现在躯干，是旋腰转脊。

　　体现在上肢，是旋腕转膀。

　　一旦这旋转劲在身上各处全面催动，任凭对方有多大的力量，经过这一番旋转消磨之后，都要瓦解、崩溃！

　　而缠丝劲更是复杂，分为内缠、外缠、斜缠……

　　林弈的身体不断的变幻，脚步移位，双臂软如棉，时而旋转，时而缠绕，沉浸在修炼之中，忘记了时间的流逝。

　　又是三十个年头过去。

　　林弈的动作一收，站在原地一动不动，突然静了下来。

　　许久之后，林弈才深吸口气，继续前行。

　　如果不出意外，这秘境之中就只剩下最后一道考验，也只剩下最后一种秘术。

　　这种秘术，应该有关于神魂。

　　此次进入花海秘境中，虽然修为境界没有半点存进，但林弈却大感不虚此行，只是心中未免还有一些遗憾。

　　因果之体始终没能凝聚，林弈也不知道这契机究竟何在。

　　……

　　在诸天万界的边缘，三界所在的蛮荒界面中，身高七丈的巨人踏着星辰，在无尽的星空之中穿梭，目光不断的巡视，似乎在找些什么。

　　这七丈巨人的眉心，赫然印着七颗星辰，正是一位七星古族！

　　可怕的是，这个七星古族的气息极为浑厚强大，血脉浩瀚如潮，竟是一位拥有混沌古体的古族！

　　“落古在万界山吃了一个大亏，重伤返回，我碑古蛰伏这么多年，就等待着这么一个机会，这也是我唯一的机会！”

　　这个七星古族握着双拳，轻喃一声：“听说开天斧就遗失在此地，究竟在哪？”

　　“若是我能找到开天斧，纵然我比落古低一个等级，也能将这个差距弥补！”

　　碑古，也就是剑界路家家主口中，界王境第二个混沌古体。

　　路家家主早就对本尊说过，万界山一战后，落古重伤，碑古必有动作！

　　一切都缘于气运之争！


第1756章 混沌之战

　　在这处蛮荒之界，碑古已经搜寻了很久，但却没有发现关于开天斧的任何线索。

　　对于一百多年前发生在三界中的事，碑古隐约从主宰级强者殇古那里听说了一些。

　　据说，此地就是鸿钧和盘古最后身陨之所，两人所有的功法宝藏，全留在了一处洞府之中。

　　在这处界面里，还衍生出了一颗生命星辰。

　　而这颗星辰上的修士，将鸿钧和盘古两人的宝物继承了过去，远遁离去。

　　碑古没打算去耗费时间精力主动寻找，想要在诸天万界中寻找一个有意隐藏行迹的人，无异于大海捞针。

　　碑古打算在这蛮荒之界守株待兔。

　　他相信，一个人的出生之地，对于这个人拥有着一种无可替代的意义！

　　如果这颗星辰上的生命不是铁石心肠，一定会有人回到此地。

　　在这个归来之人的身上，必然会有一些有价值的线索。

　　碑古在蛮荒之界寻找了一颗星辰，藏身其中，收敛气息，吞噬掉周围的光线、让这颗星辰周围成为了一片黑乎乎的区域。

　　若是有修士经过此地，也察觉不到这片区域内，竟然藏着一颗星辰！

　　……

　　一百多年来，林弈的混沌分身已经将盘古留下的精血全部吸收殆尽，也刚刚渡过古族唯一的万界之劫，混沌劫。

　　这个修炼速度，可谓是惊世骇俗。

　　若没有盘古留下的精血，混沌分身没有林弈和本尊那种机缘，没有经历过无数的凶险，只是在诸天万界中流浪，根本不可能达到今日的成就。

　　渡过混沌劫，就意味着混沌分身成为了一个六星古族，在诸天万界之中，算是拥有了自保之力。

　　但这也同时意味着，混沌分身想要提升修为境界，就必须要前往诸天万界的中心，去别处寻找机缘。

　　混沌分身与本尊不同，后者冷漠无情，前者继承了林弈的七情六欲。

　　在出发之前，混沌分身想要回蛮荒之界去看一看。

　　一百多年来，混沌分身一直在诸天万界的边缘流浪，从来不在一个界面之中停留太多的时间，生怕被人发现。

　　混沌分身有点想念蛮荒之界了。

　　驾驶着虚空之舟，穿行在界面之间，体会着浩瀚宇宙的波澜壮阔，神秘迷人，混沌分身的心情大好。

　　几年之后，混沌分身来到了蛮荒之界外。

　　“我又回来了。”

　　混沌分身轻喃一声，六丈多的身躯从虚空之舟中一跃而下，面容上依稀还能辨别出林弈的痕迹，风尘仆仆，极为沧桑。

　　混沌分身甩开大步，直接撞开界面壁垒，走了进去。

　　环视四顾，一百多年的时间，蛮荒之界的变化并不大。

　　依旧是没有一颗星辰诞生生命，鸿钧洞府的废墟，仍然清晰可见，当年在这里，可埋骨了无数的界王！

　　混沌分身漫无目的走着，不觉间，来到了一片漆黑幽暗的区域面前。

　　混沌分身心中一动，突然止步不前，望着这片区域，目光闪动，若有所思。

　　“哈哈哈哈！”

　　只是沉寂了一会儿，这片区域之中突然响起一阵得意的笑声。

　　“真是天助我也，虽然没有得到开天斧的下落，但在这蛮荒之界，竟然也能巧遇一个拥有混沌之体血脉的族人，有趣有趣。”

　　这个声音的主人口中虽然说着有趣，但混沌分身却听出了其中的一丝杀机。

　　“轰隆！”

　　话音刚落，那片漆黑幽暗的区域中突然传出一声巨响，一个身高七丈多的身影踏空而来，气势滔天，浑身散发着一股令人心悸的危险气息。

　　拥有混沌之体的七星古族！

　　来者不善，混沌分身神色不变，却也没有畏惧。

　　“你是谁，我怎么从未见过你？”碑古身高本就比混沌分身高了一截，此时微微仰首，居高临下的看着混沌分身，气势凌人。

　　“你又是谁？”混沌分身不答反问。

　　“呵呵……”

　　碑古轻笑一声，摇头道：“既然你不说，那也没关系，遇到我碑古，只能算你命不好！为了争夺气运，别怪我心狠手辣！”

　　在碑古眼中，两人虽然同为混沌之体，但混沌分身毕竟只是一个六星古族，比他整整低了一个等级，几乎就等于送上门的大餐。

　　碑古有把握，在吞噬掉混沌分身的血脉、神魂之后，修为境界再度提升一阶，达到八星古族！

　　如果是这样，纵然得不到开天斧，碑古也有与落古的一战之力了。

　　转念至此，碑古心中杀机更盛，不再拖延，跨步上前，大喝一声：“给我纳命来吧！”

　　“轰！轰！轰！”

　　碑古双足踏落在虚空中，发出一阵惊天动地的响动，一颗星辰被当场踩爆，化为一堆尘土。

　　碑古毫不作势，就这么横冲直撞，杀气腾腾的向混沌分身撞了过来。

　　这是想用绝对的力量将混沌分身碾压！

　　混沌分身眼中寒光暴起，也不后退，仰天长啸，同样晃动着身躯，对着碑古撞了过去！

　　“轰！”

　　一个七丈高的巨人，一个六丈多高的巨人，两个庞大的身躯撞在一起，宛如两颗星辰的碰撞，爆发出一团夺目刺眼的光晕，尘埃四起，气浪滚滚！

　　在两人周围，漂浮着一些细小的星辰，瞬间被两人碰撞的余力压爆。

　　短暂了停顿之后，混沌分身蹬蹬蹬倒退了几步。

　　虽然是继承了盘古精血，但混沌分身的诞生毕竟只有一百多年，修炼混沌术的时间也实在太短，在体质、力量方面，他比不过碑古。

　　更何况，两人相差了一个等级。

　　“哼，不自量力！”

　　碑古冷笑一声，大手拍向丹田，里面突然飞出来一柄巨大的铁斧，上面血迹斑斑，散发着一阵令人作呕的血腥气，煞气逼人！

　　就在此时，混沌分身的手中也多了一柄石斧，乍一看很是粗糙，但却散发着一种古老苍凉的气息，极为霸气！

　　碑古浑身大震，目不转睛的盯着混沌分身手中的石斧，一字一顿的说道：“开天斧！”

　　“你倒是有些见识。”混沌分身淡淡的说着，身形晃动，大步流星，已经向碑古逼去。

　　“哈哈哈哈！”

　　碑古大笑一声：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一具混沌之体，再加上开天斧，我碑古当真是秉承大气运而生之人，天不负我，天不负我啊！”


第1757章 被打怕了！

　　“想要开天斧，先看看你有命拿么！”

　　混沌分身不退反进，蓦地张口，大吼一声：“战！”

　　“轰！”

　　混沌分身吐气开声，舌绽春雷，整个人的气势在这一声大吼之下，骤然攀升到了极限，甚至隐隐凌驾于碑古之上！

　　在力量上，混沌分身弱于碑古，但在战力的体现上，混沌分身的身上，不仅仅凝聚着一个界面的智慧，从某种程度而言，他还是盘古的传人。

　　战族秘术一言九鼎，对于碑古的影响微乎其微。

　　“开天！”

　　几乎是同时，两人怒吼一声，爆发了混沌术中最强的杀伐之术！

　　混沌分身的双臂上肌肉虬结，粗糙龟裂的皮肤宛如石化一般，散发着沧桑的气息，犹如两根通天之柱，紧紧的握住开天斧。

　　这一斧划破天际，几乎要将整个界面劈成两半！

　　虽然同为混沌古体，同为开天一斧，但混沌分身借助开天斧爆发出这一招，却将这招的意境，完美的发挥了出来！

　　在这一刻，混沌分身，就是这个界面的王者！

　　“当！”

　　两斧碰撞，火星四射，碰撞出爆发出一团夺目刺眼的光华，弥漫在虚空的每个角落，无数星辰在这光芒下悄然湮灭。

　　而这一次，后退的人是碑古！

　　在真正“开天”这浩瀚磅礴的意境下，在先天至宝开天斧之下，碑古在肉身力量上的优势荡然无存！

　　只是一招硬撼，碑古便觉得双臂颤抖，隐隐传来一阵酥麻之感。

　　不等碑古调息，混沌分身再度冲了上去。

　　“战！”

　　又是一声大吼，混沌分身的气势再度攀升。

　　同阶的争斗搏杀中，一旦被林弈占据上风，几乎很少有人能逆转局势。

　　混沌分身，自然也继承了林弈这方面的凶悍。

　　开天斧在混沌分身的手中横劈竖斩，大开大合，招式之间充满了恢弘气势和刚猛姿态，目光如电，直击碑古的内心深处！

　　一瞬间，碑古甚至忘记了眼前的混沌分身，只是六星古族。

　　在混沌分身的身上，碑古竟然感受不到丝毫的畏惧和退缩。

　　“砰！砰！砰！”

　　古族之间的搏杀，声势骇人，惊心动魄。

　　古族这庞大的身躯所过之处，虚空都发生了变形、扭曲，天地失色，群星坠落，虚空不堪重负，都在不断的颤抖，发出一声声悲鸣。

　　两人搅动了整个界面的本源之力，狂风呼啸，鬼神悲嚎！

　　很难想象，就在这诸天万界的最边缘，爆发了一场界王境之中最引人夺目的大战！

　　两个拥有混沌之体的古族相争厮杀的场面并不多见，最近第一次，也不过是一亿多年前，殇古、盘古之争。

　　而碑古和林弈的混沌分身气血充沛，体质都是万中无一的混沌之体，体力之强悍，也是极为少见。

　　两人鏖战一天一夜，竟然还没有分出胜负。

　　但，碑古却是越战越心惊。

　　在碑古的眼中，混沌分身在一些方面，弱小的就宛如古界的一些幼小古族，对混沌术的理解并不深。

　　但混沌分身，却偶尔能冒出来一些稀奇古怪的秘术手段，让碑古感觉有些棘手。

　　实际上，在肉身力量上混沌分身要弱于碑古。

　　混沌分身修炼混沌术的时间，满打满算也不到二百年，纵然天姿无双，在混沌术的理解上，怎么也比不过修炼了数千万年的碑古。

　　之所以混沌分身能与碑古大战这么久，除了依仗手中的开天斧，还因为他在鸿钧洞府中，继承的不仅仅是盘古的混沌术，还有众多界面的功法秘术。

　　更何况，三界中还有诸多强大的近战技巧，混沌分身也早已融会贯通。

　　混沌分身右手握着开天斧，左手偶尔摸出一柄长剑，施展出一招极为高明的剑术，偶尔翻手一掌，从头顶爆压下来，几乎将整片天地都翻转。

　　混沌分身的手段层出不穷，甚至许多都已经是诸天万界失传已久的秘术。

　　“看来鸿钧和盘古留下的宝藏被你得去了！”直到此刻，碑古也终于意识到，混沌分身就是鸿钧洞府的最大受益人。

　　混沌分身冷笑一声：“当年你们这群人想要奴役三界众生，视我等为蝼蚁，而我只能仓皇逃窜，流亡百年。今日，就让你看看我三界众生的手段！”

　　“众生问天！”

　　混沌分身大喝一声，在其身后骤然浮现出一道道熟悉的身影，有佛陀、道祖、剑皇叶枫，有诸子百圣，也有星辰之主，更有无数在三世问天之中陨落的英雄豪杰……

　　“问！问！问！”

　　众人微微仰首，紧盯着碑古，齐声高呼。

　　众生的意志，众生的智慧，众生的声音，在这一刻幻化成一股吞天噬地，几乎可以席卷整个蛮荒之界的磅礴气势！

　　恍惚之间，混沌分身仿佛回到了率领三界众生，最后问天一战的时候。

　　一个又一个的身影将碑古围在中间，虽然这些人没有任何攻击手段，但却散发出一种无所畏惧的气势。

　　“给我死！”

　　碑古一斧斩开面前的虚影，甩开大步，直奔混沌分身冲去。

　　在三界众生的包围之中，碑古心神动荡，他意识到，如果再不反击，他很可能会落败。

　　“斩！”

　　混沌分身举起开天斧，胸口大开，完全无视碑古的攻击，双臂轮圆，在半空中划出一道完美的弧线。

　　完全是两败俱伤的打法！

　　碑古有把握一斧斩碎混沌分身的头颅，但后者也很可能将其斩落于此！

　　“赌还是不赌？”

　　电光火石间，碑古咬了咬牙，收回自己的攻势，选择了被动防守。

　　“我碑古是何人？”

　　“何必跟一个蛮荒之界的古族拼个你死我活？”

　　“防住这一招，我再图谋反击即可，机会有很多。”

　　实际上，碑古自己可能都没有意识到，当他心中闪过这些念头的时候，他的胆气就已经泄了。

　　碑古被打怕了！

　　纵然有十成的战力，此时他也未必能发挥出七成。

　　看到碑古收手后撤，做出防御状，混沌分身双眸大亮，气势再度攀升，神威盖世，开天斧从天而降，将虚空硬生生划出一道漆黑的裂缝！

　　同一时间，在混沌分身的体内，突然走出了另一个身影，容貌与混沌分身一模一样！

　　化外分身术！

　　化外分身纵身跃上一艘古老漆黑的古船，正是盘古的虚空之舟。

　　虚空之舟开动，化为一道流光，在碑古和混沌分身硬撼的同时，狠狠的撞了过去！


第1758章 吞噬

　　“轰！”

　　双斧相交，爆发出震耳欲聋的惊天巨响，声音如同水波涟漪，向四周轰然扩散。

　　在这巨响之中，还夹杂着一阵细不可察的怪异声响，仿佛有什么东西碎裂了。

　　碑古望着伴随他征战多年的铁斧，神色大变。

　　只见这件界王之兵上已经浮现出一道道裂痕，清晰可见，而且，这裂痕正在以惊人的速度扩散！

　　在先天至宝开天斧之下，碑古的界王之兵终究到了崩溃的边缘。

　　实际上，混沌分身还没用发挥出开天斧真正的威力，但先天至宝毕竟名不虚传，坚不可摧，一天一夜的鏖战之下，还是将碑古的兵器废掉！

　　对于碑古而言，真正的危机才刚刚降临。

　　化外分身操控着虚空之舟，几乎是与混沌分身同时出手，时机拿捏得无比精准，碑古只能做出舍弃，先来抵挡开天斧的锋芒。

　　但虚空之舟是主宰级强者盘古的法器，岂能易与？

　　虽然说杀伤力比不过开天斧，但这坚硬程度，也是世间罕见，丝毫不比什么界王之兵差。

　　“砰！”

　　这庞大的古舟重重的撞在碑古的身上，发出一声闷响。

　　噗地一声，碑古喷出一大口鲜血，整个人失去平衡，被虚空之舟直接撞飞！

　　这一下，是两人交手以来，其中一方受到最严重的打击。

　　虚空之舟本就庞大无比，再加上坚不可摧，几乎将碑古拦腰折断！

　　换做是一般的古族，恐怕要直接被虚空之舟撞得四分五裂，陨灭当场。

　　“此人打法太过凶猛，不可力敌！”

　　碑古强忍体内传来的疼痛，倒吸着冷气，借助虚空之舟这一撞，霍然转身，竟然头也不回的仓皇逃去。

　　什么混沌之体，什么开天斧，正如混沌分身所言，再逗留下去，他就没命拿了！

　　眼看着碑古逃走，混沌分身甩开大步，六丈多高的身形晃动，一步千里，单手拎着开天巨斧，神威盖世，杀气腾腾的紧追过去。

　　“道兄，咱们毕竟同为古族，不必打生打死！”

　　碑古身受重伤，根本来不及调理，速度越来越慢，眼看就要被混沌分身追上，不禁心急如焚，连忙出言示弱。

　　混沌分身沉默不语，目光如电，始终都落在碑古的身上，没有离开半刻。

　　一百多年前，面对李幕、卞良、殇古的追杀，林弈只能兵分两路，仓惶逃走。

　　而如今，再度面对古族的来犯，混沌分身悍然反击，追杀亿万里，也要将碑古斩落于诸天万界之中！

　　混沌分身不可能任由碑古离去，一旦纵虎归山，下次再回来的，可能就是八星古族，九星古族，甚至是主宰级的古族。

　　混沌分身不是自己一个人，他的背后就是三界，就是三界众生！

　　更何况，在与碑古的对拼搏杀之中，混沌分身对于混沌术的理解也上升了一个层次，更清楚了“吞噬篇”中最后一篇的意义所在。

　　那吞噬之术，就是为了吞噬掉同为混沌之体的族人准备的！

　　“道兄，你毕竟不是我古界中人，我碑古在古界地位不低，可以为你引荐加入古界之中。”

　　“你我并无深仇大恨，没必要赶尽杀绝。”

　　碑古一边逃跑，一边苦苦哀求，混沌分身冷笑一声：“多说无益，受死吧！”

　　混沌分身的左手掌心突然多了一柄寒气如霜的长枪，反手一抛，直奔碑古后心刺了过去。

　　当初有不少界王都折在了鸿钧洞府中，混沌分身随手便能摸出一件界王之兵。

　　此时，两人相距不远。

　　这长枪如脱弦之箭，化为一道流光，瞬息即至！

　　“糟糕！”

　　碑古暗叫一声，连忙侧身躲避这长枪的锋芒。

　　若是碑古被这一枪刺中，恐怕连混沌之体也挡不住，心脏会被瞬间戳破，在这种局面下气血衰败的后果，几乎与死人无异。

　　碑古的身躯看似庞大，但却并不笨拙，身形只是微微一挫，在急速奔驰之下，不但保持了平衡，还险之又险的避过了混沌分身的这一枪。

　　碑古脸上的喜色刚刚升起，瞬间又变得一脸错愕。

　　只见那长枪刺到了碑古的前方，竟然砰然爆裂，散发出一股冰冷刺骨的寒气，形成了一面寒冰墙壁，截断了碑古的去路！

　　碑古眼中狠色一闪而过，速度不减，猛地撞了上去。

　　“轰！”

　　碑古高大的身躯撞在冰墙上，瞬间将这厚重的冰墙撞出一个巨大的人形窟窿！

　　但就是这么一耽搁，混沌分身也已经杀到碑古身后，跨步上前，抡起开天斧，向前猛地一斩！

　　碑古丢了界王之兵，哪敢以肉身硬撼开天斧的锋芒，连忙止住身形，向一旁闪去。

　　混沌分身不等招式用老，开天斧刚刚落在半空中，便横向斩去，斧刃划过虚空，发出一阵渗人的撕裂声响。

　　眼看着这一斧已经来不及闪避，碑古双目圆瞪，刹那间，心脏都停止了跳动。

　　碑古深吸口气，大喝一声，突然伸出一对儿粗糙厚重的手掌，对着开天斧猛地一夹！

　　这是置之死地而后生的一招。

　　“砰！”

　　碑古的一对儿巨大的肉掌拍落在开天斧的斧面上，竟然以无上神力硬生生止住了开天斧的去势！

　　混沌分身和碑古四目对视，全力催动气血，调动本源之力，陷入角力僵持的状态。

　　碑古不敢松手。

　　一旦他松手，开天斧就要将他拦腰斩断！

　　而混沌分身也不能松手，若是他松开手，这开天斧就要落入碑古的手中，后者很可能借此机会逆转败势，将他反杀于此。

　　碑古原本是绝对的败势，但却置之死地而后生，将局势挽救到如今这种角力的情形，殊为不易。

　　但就在此时，混沌分身的眼中掠过一抹嘲弄，突然张口。

　　“战！”

　　一言九鼎爆发！

　　战族秘术对于古族而言，作用并不算明显，但双方的距离太近了，碑古几乎是承受了一言九鼎的全部力量。

　　“嗯！”

　　碑古闷哼一声，这一声大吼，再度牵动了他体内的伤势。

　　碑古只觉得内腑震动，喉咙深处一阵发咸，一个失神，双臂的力量便松懈了一丝！

　　瞬息间，碑古心中大惊！

　　“不好！”

　　还没来得及多想，碑古便觉得自己腰间一痛，被开天斧当成拦腰斩断！

　　紧接着，碑古的耳畔传来一个冰冷的声音。

　　“吞噬！”


第1759章 君临天下

　　“呼呼呼！”

　　由于身受重创，碑古的血脉和神魂已经不受控制，被一种强大的力量吸扯着，渐渐没入无尽的深渊之中。

　　原本，以六星古族吞噬七星古族的神魂血脉，会有很大的风险。

　　但此时，碑古的气血衰败，神魂震荡，根本无力抵抗混沌分身的吞噬。

　　渐渐的，碑古失去了知觉。

　　吞噬掉一个混沌之体的神魂和血脉，过程并不算长，但想要将一个七星古族的神魂和血脉，完美的融入自己的体内，这却是一个漫长的过程。

　　一旦融合完毕，混沌分身的肉身和神魂将会变得更加强大，修为境界也将达到七星古族！

　　从某个角度上来看，碑古算是已经陨落了。

　　但混沌分身却继承了他的神魂和其中的记忆，也算是另一种重生。

　　如果说，之前林弈的这具混沌分身，还无法在诸天万界中露面，没有什么身份。

　　那如今，混沌分身便多了一个名正言顺的身份！

　　在古界的一座洞府之中，摆放着众多古界妖孽的魂玉，几个侍卫在洞口来回巡视。

　　陡然！

　　洞府中隐约传来一阵龟裂之声，并不算明显，但却让几个侍卫心中一惊。

　　“嗯？”

　　几位侍卫的指尖迸发出一道道神光，没入洞府石门之中，随后推门而入。

　　就在这几个侍卫推门的瞬间，属于碑古的魂玉刚刚碎裂，瞬间又愈合，恢复如初。

　　几位侍卫在洞府中巡视了一番，并没有发现任何异常，几人对视一眼，摇了摇头，纷纷退出洞府，转眼间便将此事抛之脑后。

　　……

　　花界，彼岸星，花海之上。

　　距离花海秘境开启，已经过去了九十年。

　　而九十年来，林弈一直没有现身。

　　毕竟在烈焰谷之后，林弈究竟经历了什么，无人得知，多数修士都认为林弈或许已经身陨其中。

　　这些年来，花海上来了无数慕名的修士，也走了许多没有耐心的修士，只有三大仙子和含曦等人始终没有离开。

　　“唉，已经九十年了。”

　　圣莲仙子从静修中苏醒过来，望着眼前的花海，轻叹一声。

　　紫荆仙子虽然不清楚林弈与万界山的林雨究竟有什么关系，但是凭借直觉，她相信林弈绝没那么容易死！

　　甚至在紫荆仙子心中，林弈或许就是林雨。

　　紫荆仙子知道这个想法太过荒诞，太过不合常理，一个是玄黄之体，一个是彼岸真身，他们不可能是同一个人。

　　但紫荆仙子有一种感觉，林弈似乎认识她，看她的目光深处，透着一种善意。

　　后来林弈虽然名义上是看不惯执法军才出手一战，但毕竟是间接救了她。

　　如果林弈知道紫荆仙子的想法，恐怕也要被吓一跳。

　　这就是女人直觉的可怕了。

　　噬灵仙子轻弹指甲，发出‘铮铮’的金戈之声，漠然道：“再过几年就是林弈百年宏愿之期，如果他再不现身，我就不等了。”

　　在众多花界女修之中，偶尔还能看到一些男子，由于地位低下，并不显眼。

　　更没有人注意到，在这些男子中间，有一位修为境界模糊不清的修士，自从在八十年前来到花海之后，便一直没有离开。

　　“花界秘境居然提前开启了，真是人算不如天算，否则我也不会被拦在秘境之外。”

　　“不过如今也还不错，至少得知了无量镯在那个林弈的身上，如果此人不死，我便出手斩了他，顺便将无量镯夺回来！”

　　“此人若是折在秘境之中，就只能等下一次秘境开启，才进去将无量镯找回来了。”

　　若是林弈见到此人，必定能察觉到，此人的身上用了一种极为高明的敛息之法。

　　而这种秘法，林弈也懂得，正是记载于三千道藏中的敛息术！

　　此人正在思忖之际，突然皱了皱眉，没来由的感觉到一阵心悸。

　　一股极不寻常的力量波动，在花海之中渐渐扩散、弥漫，蔓延到了花海的每一个角落。

　　在花海上的修士纷纷惊醒，连忙离开花海所属的范围。

　　就在此时，天空中飘落下一枚枚花瓣，只有红色和白色，纷纷洒落，如同鹅毛大雪一般，暗香浮动，鲜艳烂漫，带着一种神秘迷离的美，散发着一丝淡淡的清香，令人不觉沉醉其中，难以自拔。

　　花界的众多修士一脸惊诧，这种情形，在花海之上从未发生过。

　　三大仙子也是紧锁眉头，但三人都看得出来，这花瓣似乎属于彼岸花！

　　难道是……

　　三大仙子念头未落，在这落英缤纷的花海之上，凭空出现了一个身影！

　　一袭白衫纤尘不染，黑发无风自扬，一双眸子深邃明亮，炯炯有神，目光如水般清澈，流入每一个花界修士的心底。

　　“是他，林弈！”

　　“他竟然没死……”

　　“林弈没死，看来已经通过了花海秘境，不知道萧雪界主在秘境中究竟留下了什么东西。”

　　半响之后，人群中掀起了不小的波动，不时传来一阵阵惊呼声。

　　林弈踏空而立，站在落英缤纷的花海上，飘逸出尘，与周围的花海几乎融为一体，不分彼此。

　　在这一刻，林弈虽为男子之身，但所有的花界族人，都能在林弈的身上感受到一种来自神魂深处的亲切。

　　天空中飘落下的花瓣，有几片落在了林弈的袖口上，竟然融入其中，印出了一个红白相间的花朵，悄然盛开。

　　“彼岸花开，君临天下！”

　　圣莲仙子目露震撼，喃喃自语。

　　紫荆仙子抱拳笑道：“林兄，恭喜了！”

　　时隔九十年，林弈从花海秘境中走出来，又出现如此异象，所有人都能猜出来，林弈必然是通过了秘境的考验。

　　噬灵仙子仔细感受一番，不禁皱了皱眉，冷哼道：“还是彼岸真身，你终究不是真正的因果之体，如何服众？”

　　此次秘境之行，林弈收获极大，但修为境界却毫无寸进，也没能真正成为因果之体。

　　听到噬灵仙子的质疑，林弈淡然一笑，道：“虽不是因果之体，但败你足够！”

　　“好啊。”

　　噬灵仙子腾身而起，冷冷的看着林弈，凝声道：“就让我看看，你在秘境之中，究竟得了萧雪界主的几分本事！”


第1760章 宏愿灌体

　　噬灵仙子的状态很好，可以说是无懈可击，达到了巅峰！

　　这是一种玄之又玄的精神层面上的压制。

　　噬灵仙子明知这一战她避不过，所以，数十年来，噬灵仙子便一直在调整自己的状态，调整精气神。

　　噬灵一族，本就擅长神魂上的手段。

　　林弈刚刚从花海秘境中走出来，毋庸置疑，一定是得到了萧雪仙子的某些传承，气势正盛，锋芒难当。

　　但就在此时，噬灵仙子却逆流而上，发起挑战！

　　噬灵仙子的双眸，跳跃着血红色的光芒，一股诡谲的神魂波动缓缓散开，笼罩在林弈的身上。

　　紫荆仙子和圣莲仙子心中一凛。

　　看似噬灵仙子没有出手，但却比真正的出手，更加恐怖！

　　噬灵仙子没有选择与林弈比拼近战搏杀，比拼肉身法术之力，直接上来就是最为凶险的神魂角逐！

　　神魂角逐，能影响最终胜负的因素太多。

　　不仅仅是看谁的神魂境界更高，也不仅仅看谁的神魂攻击更强，也要看一个修士的精神状态是否完美，毫无破绽。

　　很多时候，纵然在高手相争之时，目光甩过去，三言两语之间，对手就感觉到了压力，感觉到了不可敌，这就是神魂上的压制。

　　不战而屈人之兵，也是其中的一种体现。

　　面对战意滚滚，精神状态完美无瑕的噬灵仙子，林弈神色平静，淡定从容。

　　如果说，噬灵仙子的精神状态犹如一柄出鞘利剑，那么如今的林弈，就已经与整座花海融为一体，浑然天成！

　　当初，林弈发下百年一战的宏愿，曾对这一战抱着极大的期待。

　　甚至也曾怀疑过，百年后，他究竟能否完成宏愿。

　　而如今，当林弈从花海秘境中走出来的一刻，虽然他仍是六劫界王，但却有很多手段，可以将噬灵仙子镇压！

　　换言之，这一战已经不放在林弈心上了。

　　他的战场在诸天万界，他的对手，是各大界面的顶尖妖孽，是拥有九大体质的不世天才！

　　林弈此次现身，就是为了要重整三大星域！

　　虽然他不是因果之体，但三大星域之中，除了林弈，旁人也再无这个资格。

　　如果花界的主宰不是鼠目寸光之人，就一定会支持林弈。

　　花界太需要一个像林弈这样的妖孽来抗衡其他界面，来向外面宣告花界的崛起。

　　想要整合三大星域，最先要收服的就是花界的三大仙子。

　　不仅仅是因为无量镯，因为彼岸真身让她们心服，还要拿出足以自傲的战绩，才能让花界群芳为之折服。

　　与噬灵仙子的一战，只是刚刚开始。

　　林弈低眉垂目，望着袖口的彼岸花，淡淡的说道：“萧雪仙子当年曾有一招神魂上的杀伐之术，你可知道？”

　　噬灵仙子面无表情，一字一顿的说道：“一念花开！”

　　“不错。”

　　林弈点了点头，终于抬起头，似笑非笑的看着噬灵仙子，道：“你接招吧。”

　　这语气平静的，就像是在指点一个小辈。

　　看到林弈的双眸，噬灵仙子浑身一震，心中再难保持平静，完美的精神状态，如同平静的湖面丢进了一块巨石，瞬间被打破！

　　在林弈的双眸中，倒映着两朵红白相间的花儿。

　　就在林弈话音刚落的一刻，这两朵花儿突然绽放，凄美绝艳，带着一丝凌厉的杀机！

　　林弈一念，彼岸花开！

　　噬灵仙子的眼前一黑，脑海中传来一阵深入骨髓的痛楚，自己的噬灵花神魂竟然在萎靡，在凋零！

　　萧雪仙子的这招神魂秘术名为“一念花开”，但实际上，后面还跟有三个字——百花杀！

　　当王者之花彼岸花盛开的时候，周围所有的花……都要凋零。

　　林弈两人脚下的花海，本是一片万紫千红，花团锦簇，但在这一刻，全部的花朵都在枯萎、凋零，花瓣纷纷坠落，无比壮观，令人震撼。

　　一念花开，属于神魂上的杀伐之术，比噬灵一族的秘术，更加霸道，更加无情，更加凌厉！

　　噬灵仙子身形一阵摇晃，眼中的光芒渐渐黯淡，瘫坐在地上。

　　林弈闭上双眼，半响之后，再睁开之时，双眸中已经是一片清澈，没有半点彼岸花的痕迹。

　　方才的一幕仿佛是错觉，但光秃秃的花海，却在时刻提醒着众人，一念花开的背后，却是百花的凋零。

　　隐藏在人群中的那个修士低垂着头，掩住脸上的震惊之色，心中暗忖：“怪不得当年萧雪仙子英年早逝，彼岸花这种生命，实在不该出现于世。”

　　林弈轻挥袖袍，将噬灵仙子送到紫荆仙子和圣莲仙子的面前，道：“她只是神魂上受了点震动，歇息少许便能恢复过来。”

　　林弈环视四周，目光扫过人群。

　　不知为何，林弈总有一种被人盯上的感觉。

　　虽然此人很好的收敛了杀机和气息，但林弈的灵觉也极为敏锐，不好糊弄。

　　“咒界中人？墓界中人？”

　　林弈这个身份，虽然没有林雨在万界山一战中得罪的人多，但也被几个界面深恶痛绝。

　　咒界，墓界，甚至是毒界和翼界，都想杀之而后快。

　　就在林弈思忖之间，他的周围，突然涌现出一股极为浓郁浩大的力量，将其紧紧包裹，源源不断的涌入体内！

　　在花海之上，梵音唱响，圣音浩荡，满天神佛浮现，荒古异兽咆哮，虎啸龙吟之声此起彼伏。

　　花海上这股神圣的力量几乎化为实质，光芒万丈，形成一个金色的巨大漩涡，缓缓旋转，林弈就处在这漩涡的最中心！

　　这金色的力量无孔不入，疯狂的涌入林弈的体内，流经四肢百骸，甚至在不断冲刷着林弈的左腕！

　　“宏愿之力！”

　　紫荆仙子和圣莲仙子愣了半响，才惊呼一声。

　　由于三大仙子与林弈较近，她们也得到了一丝好处，只觉得精神大振，修为境界都有少许的提升。

　　噬灵仙子神魂上的伤势，也有所愈合。

　　宏愿之力，从某种程度而言，就是因果之力。

　　因为林弈当年发下的愿，所以今日收获的果。

　　宏愿之力带着一种佛门神圣浩大的气息，对林弈左腕处的本命咒有着毁灭性的杀伤力！


第1761章 剑疯子

　　林弈的左腕处光芒大盛，引人注目。

　　这不仅仅是因为宏愿之力和本命咒的对拼，还有无量镯也显露出来，释放出一抹惊艳的翠绿。

　　本命咒在宏愿之力的冲刷下，如雪遇烈日，被迅速的化解、消磨、吞噬。

　　困扰林弈数十年的本命咒，借助宏愿灌体的莫大机缘，也被一举击溃！

　　林弈的气血重新通畅，在体内激荡不已，发出一阵阵惊天海啸之声，可见气血的澎湃。

　　这九十年来，之所以林弈的修为境界没有半点存进，很大的原因，都是因为手腕处的本命咒。

　　虽然玄悲僧人借助无量镯，将本命咒封印在林弈的手腕处，暂时让林弈没有性命之忧。

　　但这样一来，林弈的左腕处也就多了一股极为强悍的力量，导致气血不畅，本源之力也难以运转圆满。

　　而如今，本命咒一朝得解，使得气血通畅，再加上磅礴浩瀚的宏愿之力，林弈的修为境界竟然在飞快的提升，直奔七劫界王的壁垒冲去！

　　有一双阴沉的双眼，隐藏在人群中，伺机而动……

　　……

　　剑界，万剑星，幽禁之地。

　　九十年来，本尊和山洞中那疯疯癫癫的中年男子一起钻研，已经将万界剑诀破解了个七七八八。

　　“小子，原本我在这山洞里呆的快要无聊死了，没想到你还真玩出了点花样儿，哈哈哈，不错，不错啊！”

　　那中年男子肆无忌惮的开怀大笑。

　　就在此时，幽禁之地中，凭空出现了一股极为浩大神圣的力量，降临在本尊的身上。

　　“嗯？”

　　中年男子轻咦一声，轻喃道：“宏愿之力？”

　　当初，林弈发下宏愿之时，本尊和他尚且是一个人，如今虽然一分为二，但这好处却同时继承了。

　　本尊不动声色，心中却已经猜测出，林弈必定是战败了噬灵仙子，完成了宏源。

　　本尊不惊讶，但中年男子却偏着头，一脸好奇的盯着本尊。

　　“古怪，古怪，这些年来你一直与我呆在一起，怎么会有宏愿灌体？”

　　“你小子当年究竟发下了什么宏愿？”

　　中年男子皱着眉头，百思不得其解，正要再说话，却突然心中一动，大叫一声：“我知道了！”

　　“你当年发下的宏愿，必定是要破解万界剑诀！”

　　中年男子越想越有道理，连连点头道：“不会错了，就是如此。万界剑诀的每一式，都是剑界中人千锤百炼的心得，想要破解掉其中一式，都难如登天。你若当初立誓要破解万界剑诀，绝对能触发宏愿的条件。”

　　“不过话说回来，若是没有我，你也很难在这百年之内，将万界剑诀破解个大半。这里面，我也功劳也不小。”

　　顿了一下，中年男子似乎想到了什么，不禁扼腕叹息：“早知如此，当年我也发下宏愿，如今岂不是白白捡一个便宜。失策，失策！”

　　这几十年来，中年男子喜怒无常，时而放声大笑，时而杀气腾腾，时而愁眉苦脸，本尊早已习惯。

　　更何况，如今宏愿灌体，让本尊的修为境界也发生了松动，也无暇分心。

　　这完全算得上阴差阳错了。

　　原本，本尊被困于这禁锢之地，周围没有丝毫的本源之力，修为境界根本无法提升。

　　但如今宏愿灌体的出现，却让本尊有望晋升到七劫剑修！

　　虽然林弈一分为三，与本尊、混沌分身各自走上了截然不同，却又凶险莫测的道路，但似乎冥冥中早有注定，几乎是在同一时间，三个存在都在向七劫界王的境界迈进！

　　“嗯……差一点，还差一点。”

　　不知为何，中年男子望着本尊，摇了摇头，口里嘟囔着一些莫名其妙的话。

　　也不知过了多久，眼看着七劫剑修的壁垒就在眼前，但宏愿之力已然衰竭，周围又没有丝毫的本源之力，本尊也只能暗中叹息一声。

　　就在此时，那中年男子冷笑道：“你且继续修炼，让我助你一臂之力！”

　　话音刚落，本尊突然感受到一股极为凛冽的剑意，在中年男子的体内迸发出来！

　　“轰！”

　　这山洞的上方，竟然直接被中年男子的剑意刺穿，浮现出一个狭窄的剑洞！

　　这股剑意的恐怖，就连路家家主等人也远远不及。

　　但与此同时，中年男子的身上浮现出一条条漆黑粗壮的锁链，最大的一对钩刺，深深的戳进了他的琵琶骨中。

　　这锁链，竟然融入了中年男子的血肉之中！

　　一旦他调动气血之力，锁链便会浮现，这等手段可谓是恶毒至极。

　　幽禁之地涌现出宏愿之力，本就引起了一些人的注意，此时又出了这么大动静，更是让十四主峰的主宰级强者纷纷现身。

　　突然间冒出十几位主宰级强者，目光全都落在了本尊两人的身上。

　　中年男子明显是桀骜不驯的性子，狂态尽显，虽身陷囹圄，但却睥睨四方，透着一股傲然于世的锋芒！

　　换做是林弈面对这种阵仗，恐怕都要为之色变。

　　但本尊斩断七情六欲，不知恐惧为何物，一直都是面无表情。

　　看到这一幕，那中年男子只当本尊心性强大，坚如磐石，眼中赞赏之色更盛，拍着本尊的肩头大声道：“好小子，比我当年还厉害！”

　　剑界三长老也来到半空中，居高临下的俯视着中年男子，冷冷的说道：“剑疯子，你最好收敛一点，别自讨苦吃！”

　　“哈哈！”

　　剑疯子看着刺入自己血肉中的锁链，仰天大笑，眼底深处掠过一丝讥讽，“你以为，我呆在这山洞中一亿多年，是因为身上的锁链？”

　　“就凭这堆破铜烂铁，也想困住我？给我碎！”

　　“蹦蹦蹦！”

　　一阵噼里啪啦的乱响，剑疯子的体内迸发出一股极为狂暴，近乎毁灭的剑气，不断的切割着身上的锁链。

　　刚才还闪烁着神光的锁链顿时崩断，黯然无光。

　　周围的主宰级强者神色大变，在剑疯子体内迸发出的这股剑意面前，竟然下意识的都在后退！

　　剑界三长老也是大皱眉头，脸色难看。

　　还未真正动手，这疯疯癫癫的中年男子便以一人之威，震慑十几位主宰级强者，这等风采和气势，无人能及！

　　本尊此时也在心中感慨一声：“这才是剑修真正的锋芒！”


第1762章 凌厉手段

　　剑疯子一边冷笑，一边将嵌入血肉中的断裂锁链拔出来。

　　每拔一下，锁链都会带出一大块血肉，本就破碎的衣衫沾满了血迹，但剑疯子却仿佛感觉不到疼痛，目光如炬，环视四方。

　　此时，幽禁之地的动静，不止惊动了十四主峰的主宰级强者，万剑星上大多数剑修也已经被惊动，有一些已经赶到附近，正朝此处张望。

　　李幕身为九劫界王，又是玄黄之体，自然在第一时间感受到了幽禁之地传来的恐怖剑意。

　　想到那里关押的一个人，李幕心中隐隐升起一丝不安，皱了皱眉。

　　李幕腾身而起，身形化为一缕流光，直奔幽禁之地赶去。

　　幽禁之地周围的剑修越聚越多，除了一些老一辈的剑修，大多数人也都只是听说此地镇压了一位主宰级剑修，谁都不清楚真假。

　　如今这一幕，着实让人心惊。

　　“一亿多年来，我从未走出去半步，不是因为你们困住了我，而是因为我不愿去见你们这群人！”

　　“想凭借十四主峰就要抽离此地的本源之力，嘿嘿，且看我的手段！”

　　剑疯子话音一落，双眸中陡然暴起一团剑光，拔地而起，犹如一柄利剑直刺苍穹！

　　“给我吸！”

　　剑疯子双臂张开，体内剑气铮鸣，整个人仿佛化身为一个剑气漩涡，十四主峰竟然都被隐隐撼动，一缕缕剑气向幽禁之地狂涌而去。

　　“剑疯子，你做什么！”

　　当着万剑星众多剑修的面，剑界三长老脸色难看，怒斥一声。

　　“仓啷！”

　　一声凛冽的剑吟响彻天地，紧接着，一道刺眼夺目的光华浮现在剑界三长老的掌心之中。

　　“给我破！”

　　剑界三长老挥动手中的长剑向前一刺，一团寒气森森的剑光迸发，如流星一般，撞向半空中的剑疯子。

　　剑疯子心中一动，方才还空空如也的掌心，便凝聚出一柄凌厉无比的长剑，比他的身形还要高出一头！

　　“就凭你？”

　　剑疯子冷笑一声，反手一剑，极为随意的荡开剑界三长老的剑光。

　　剑疯子手腕轻抖，凝聚出长剑嗡鸣震颤，锋芒毕露，从天而降，直奔剑界三长老的脑袋斩了下去！

　　剑界三长老骇然变色，双手握剑，举过头顶，横向一挡。

　　“当！”

　　虽然只是剑疯子凭空凝聚出的长剑，但与剑长老的主宰之兵碰撞在一起，依然爆发出刺耳的金戈之声，火星四射。

　　紧接着，一道身形迅速的从半空中坠落，直接撞入地面之中，激得沙石滚滚，尘土飞扬。

　　在众目睽睽之下，剑界三长老竟然被剑疯子一剑劈落！

　　李幕赶到的时候，正好看到了这一幕。

　　望着站在剑疯子身旁的本尊，李幕的脸色有些难看，目光阴沉。

　　十四主峰的十几位主宰级剑修本来也想动手，但只是瞬息间，剑界三长老便落败，生死不知，这十四位主宰级剑修也愣在当场，互相对视一眼，都能看出对方眼中的忌惮。

　　此处幽禁之地，之所以形成了一片荒芜之所，就是由于有十四主峰的存在，将此地的本源之力吸收、剥夺。

　　而如今，剑疯子一朝脱困，便直接将这个局面逆转，将十四主峰的剑气全部吸扯过来，可谓是结结实实的在十几位主宰级剑修的脸上甩了一巴掌。

　　十四主峰的剑气品质极高，那毕竟是主宰级强者长年闭关修炼之所，如今被剑疯子强行夺过来，竟然全部注入到了本尊的体内！

　　原本宏愿之力已然衰竭，本尊距离七阶剑修的屏障，也只差半步，现在得到剑疯子的鼎力相助，本尊顿时冲破了七阶剑修的瓶颈！

　　同一时间，不同地点，林弈和本尊同时渡劫。

　　第七道万界之劫，玄黄劫。

　　剑疯子望着本尊的状态连连点头，毫不掩饰眼中的赞赏。

　　就在此时，虚空中突然浮现出一道似幻似真的身影，虽然不是真身降临，但却带着一股极为恐怖的威压，令人心悸。

　　“拜见大长老。”

　　在场的十几位主宰级剑修神色一正，连忙抱拳一拜。

　　周围的一些界王境的修士心中大震，望着半空中的虚影，眼中掠过一丝敬畏。

　　相传，剑界的这位大长老，是剑界主宰级的最强之人，甚至是有希望成就不朽神位的存在！

　　“行了，都散去吧。”

　　剑界大长老的声音平静，淡淡的说着，横了剑疯子一眼。

　　剑界大长老的虚影降临之后，所有人都为之折服，唯有剑疯子的眉宇间透着一丝不屑，冷笑连连。

　　“看什么，一道灵魂虚影而已，若是你真身来此，我还有兴致跟你过几招。”剑疯子撇了撇嘴。

　　“剑疯子，既然你选择走出来，就要遵照剑界的规矩。否则，我不介意联合诸位道兄，再将你镇压一次！”

　　“好啊！”

　　剑疯子抚掌大笑：“求之不得！”

　　“哼！”

　　剑界大长老语气不善，冷哼一声，虚影在半空中渐渐变淡，最后消失不见。

　　“剑疯子，这个人被关百年禁闭，如今时间未到，还是把他交给我吧。”李家家主李凉易指着正在渡劫的本尊，沉声说道。

　　本尊之前曾将李凉易的儿子斩杀，早已结下仇怨。

　　本尊只是被关了百年禁闭，本就已经让李凉易心生怨愤。

　　如今本尊又得机缘，将要突破到七劫界王，李凉易如何能咽的下这口恶气。

　　这岂不是说，几十年来，本尊在这幽禁之地，没有遭受到半点折磨和影响？

　　路家家主路权皱了皱眉，刚要出言，便听到剑疯子淡淡的说道：“我就站在这里，你若敢碰他一下，我要你命！”

　　话音一落，全场寂静无声，落针可闻。

　　李凉易可是主宰级剑修，而且贵为李家家主，如今却被剑疯子如此呵斥。

　　李凉易脸色阴晴不定，却不敢轻举妄动。

　　在剑界之中，主宰级剑修相争，很少会打生打死。

　　毕竟同在一界之中，就算是路家和李家也没什么深仇大恨，修炼到主宰级别都不容易。

　　但李凉易心中清楚，旁人不敢对他下杀手，但眼前这个疯子绝对敢！

　　“好，好，好！我看你能护他到什么时候！”

　　李凉易深吸口气，点了点头，脸色铁青的拂袖离去。

　　在不远处，李幕望见这一幕，下意识的握了握拳，眯起了双眼，轻喃道：“这才多少年，就已经是七阶剑修了……”

　　“不行，我得找机会出手了！”


第1763章 大闹彼岸星

　　花界，彼岸星，花海之上。

　　玄黄劫虽然是第七劫，在旁人眼中凶险无比的万界之劫，但对于林弈而言，却比之前轻松百倍！

　　林弈之前经历的都是变异的万界之劫。

　　这一次玄黄劫，还是林弈一分为三之后，第一次经历的相对正常的万界之劫。

　　更何况，玄黄劫主要就是锤炼修士的体质、血肉、骨骼、经脉，若是之前底子太薄，基础不够，恐怕还真会有些凶险。

　　而林弈曾在墓界万佛大陆上，经受了数十万名佛门僧人，数千万年积累沉淀下来的血脉洗礼，肉身之强早已不同往昔。

　　可以说，这次玄黄劫，是林弈渡劫以来最轻松的一次。

　　但即便如此，林弈的精神也一直紧绷着，不敢有丝毫的放松。

　　渡劫之前，林弈便曾隐约察觉到一丝杀机。

　　而如今，这一缕杀机非但没有远离，反而越来越清晰，随时都可能爆发！

　　众所周知，修士渡劫之时最忌讳被人打扰、打断，否则极容易渡劫失败，羽化而去。

　　由于宏愿降临之后，林弈直接冲破了七劫界王的壁垒，也没有时间去寻找一处隐秘所在渡劫。

　　好在此地有紫荆仙子和圣莲仙子守护，还有众多执法军在，最重要的是，这里毕竟是彼岸星，花界的最中心。

　　就算敌人再嚣张，在彼岸星上也要有所收敛。

　　林弈的这个念头未落，杀意如潮水般汹涌袭来，一道淡若无痕的身影从人群中疾驰而来，速度极快，很难察觉！

　　纵然林弈早有心理准备，但此人的强大，还是出乎了他的意料。

　　来人极擅长敛息之术，在出手之前，将自己的气息和杀机隐藏得很好，直到出手的一刻才爆发！

　　而且看此人的身法和力量，明显是九劫界王中的翘楚！

　　这些念头未落，林弈眼角一瞥，看见了此人的容貌。

　　“是他！”

　　刹那间，林弈浑身轻颤，心神几乎失守，肉身险些被玄黄劫击碎。

　　道界的阴阳之体，九劫界王卞良！

　　林弈着实没有想到，这致命的一击，竟然是出自于卞良。

　　林弈更没想到，卞良竟然会在彼岸星现身！

　　“难道就是为了追杀自己，卞良竟然来到了彼岸星？”

　　林弈的脑海中闪过这个念头，瞬间又被压下。

　　“不太可能……或许卞良来彼岸星另有目的，如今击杀自己，也只是顺手为之。”

　　电光火石间，林弈已经来不及多想。

　　身负阴阳之体的九劫界王蓄势一击，别说是花界其他修士，就连三大仙子都没能反应过来。

　　紫荆仙子也只是下意识的喊了一声“什么人”。

　　能救林弈的没有别人，只有他自己！

　　有三大仙子在，有彼岸星的执法军在，林弈相信，只要自己能挺过卞良的第一轮刺杀，便可以熬过这一劫。

　　“唰！”

　　林弈的左腕处突然涌现出一团翠绿的光芒，先天至宝无量镯被林弈握在掌心中，突然甩了出去，直奔卞良砸去。

　　见到这一幕，卞良的身形在半空中一顿。

　　以卞良的手段，自然是可以避过无量镯这一击，冲到林弈面前，破坏掉后者的渡劫过程。

　　但这样一来，无量镯必然会落入他身后的三大仙子手中，再想要夺回来，恐怕要多一些没必要的变数。

　　转念至此，卞良的丹田处突然飞出一个黑白相间的法轮，正是他的界王之兵阴阳轮。

　　“天地无极，阴阳之轮！”

　　卞良轻斥一声，握住阴阳轮朝着无量镯用力的砸去，嘴上笑着：“既然林兄弟将此宝赠与我，那我也就却之不恭了，嘻嘻。”

　　阴阳轮迎风而涨，在半空中不断的旋转，弥漫出一股极为恐怖凌厉的气息，边缘锋利，竟然不弱于任何神兵利器！

　　“当！”

　　阴阳轮和无量镯在半空中重重的撞在一起，爆发出一声惊天巨响，火星四射。

　　卞良笑眯眯的望着林弈，抵住无量镯上的力量，随手便将无量镯拿了过来，手中一翻，收入了体内。

　　对于这一幕，林弈似乎毫不意外，神色平静，一边加快速度渡劫，一边淡淡的望着卞良。

　　卞良皱了皱眉，隐约感觉到好像哪里出了问题。

　　这种感觉来得太过突然，就在双方交手之后。

　　“难道是无量镯？”

　　卞良的神识在丹田中的无量镯上快速扫了一遍，也没有发现任何异常。

　　“卞良，你好大胆子，居然敢闯入彼岸星，夺走我花界先天至宝！”紫荆仙子已经杀到卞良身后，手中的紫色长鞭一抖，如同一条灵动的毒蛇，直奔卞良缠绕而去。

　　圣莲仙子身形闪烁，手持白莲，迅速的逼向卞良，沉声道：“卞良，你此举未免太过分了！”

　　卞良的举动对于花界而言，已经不仅仅是抢夺无量镯那么简单了。

　　这是一个界面的脸面问题。

　　卞良只身前来，居然在花界最中心的彼岸星上夺走无量镯，这就是没把花界放在眼中。

　　若是再让卞良安然无恙的逃走，恐怕整个花界都是颜面尽失，今后会沦为诸天万界的笑话。

　　“执法军听令，给我围杀这个妖人！”

　　噬灵仙子眼中泛起血光，二话不说，直接下了追杀令。

　　此时，虽然卞良与林弈相距不远，但由于三大仙子的出手，他也无瑕再去打断林弈的渡劫过程。

　　三大仙子各有所长，无论是神魂上，还是近战搏杀，都有相当不俗的战力。

　　“咯咯咯。”

　　卞良阴阳怪气的笑了一声，望着噬灵仙子幽幽的说道：“冷血仙子么，今日我就让你无血可流！”

　　“遁甲！”

　　卞良双手迅速的变幻法决，身上立刻多出了一件刻画着玄奥符文的铠甲，紫荆仙子的长鞭缠绕上去，竟然没能攻破卞良的防御！

　　卞良浑身一震，挣脱而去，直奔噬灵仙子扑了过去。

　　“噬灵！”

　　噬灵仙子的双眸中，倒映出两朵血气冲天的噬灵花。

　　卞良眼中笑意更盛，在噬灵秘术的神魂攻击之下，竟然浑然不觉，没有受到半点影响！

　　要知道，就算是林弈拥有彼岸花魂，也不可能无视噬灵仙子这一招。

　　“无量镯？”

　　噬灵仙子无功而返，脸色苍白了一分，惊呼一声。

　　在卞良的识海中，无量镯笼罩在他的神魂之上，任凭噬灵花如何攻击，都被无量镯轻松的挡了回去！


第1764章 凰血染空

　　无量镯竟然能无视噬灵仙子的神魂攻击！

　　关于无量镯的用途，林弈一直都没有机会研究。

　　得到此宝之后，林弈修为境界太低，也不敢轻易动用，更不敢暴露。

　　待万界山归来后，林弈终于拥有一定的自保之力，却又被本命咒缠身，无量镯用来压制诅咒之力，又没机会研究。

　　但林弈看到这一幕，却心中一动，这卞良对于无量镯的了解，似乎比他还多！

　　此时，玄黄劫还未散去，林弈无法出手相助，只能一边渡劫，一边冷眼旁观。

　　阴阳之体的气血全面催动，一白一黑两种血气在卞良的身边围绕、沸腾，诡谲惊人。

　　卞良身形一动，速度快得惊人，在噬灵仙子抽身暴退的情况下，竟然在数息之间便追了上去！

　　双方不必交手也能知道，若是近身搏杀，噬灵仙子根本不是卞良的对手。

　　就在此时，卞良的身前掠过一道白色身影。

　　一朵白莲悄然盛开！

　　“嗯？”

　　卞良目光一凝，运转掌心中的阴阳轮向前一砸！

　　高速旋转下的阴阳轮，爆发出一团森然寒光，黑白二气追逐交融，重重的撞在圣莲仙子手中的白莲上。

　　“砰！”

　　一声巨响，圣莲仙子浑身大震，身形踉跄，竟然被卞良一招逼退！

　　九大体质的九劫界王，诸天万界真正的妖孽，岂是圣莲一族的血脉所能硬撼？

　　紫荆仙子和噬灵仙子也是神色一变。

　　以肉身强悍著称的圣莲仙子，在近战上，尚且一招落入下风，她们若是被卞良近身将会更加不堪。

　　两人念头未落，圣莲仙子樱唇轻启，竟然张口吐出一滩鲜血！

　　只是硬撼一招，便将圣莲仙子打伤了！

　　花界众人骇然变色，眼中掠过一丝惊惧之色。

　　万界山一战，虽然林雨一战成名，但三大仙子也在此战中，为自己，为花界博得了不小的名声。

　　五行界少主赵钰毕竟是拥有五行之体，却在三大仙子的联手之下，重伤遁走，这让诸天万界的不少修士，都产生了一个错觉。

　　三大仙子联手，或许可抵一位拥有九大体质的修士。

　　但真正的明眼人都清楚，赵钰落败，原因太过复杂。

　　其一，赵钰之前便与道界葛知明大战一场，与三大仙子对战之时，已经是疲惫之躯。

　　其二，赵钰生死历练太少，这一点连林弈都看得出来，赵钰本身战力远不及卞良。

　　其三，万界山局势波澜四起，五行界几乎死伤殆尽，落败已成定局，对赵钰的心里造成了极大的负担。

　　其四，圣莲仙子和噬灵仙子及时赶到，锐气正盛，气势如虹。

　　诸多因素汇聚在一起，三大仙子才将赵钰击败。

　　而如今，面对拥有阴阳之体的卞良，三大仙子的联手攻势，也被其轻松破解。

　　卞良笑眯眯的望着脸色苍白的圣莲仙子，幽幽的说道：“就凭你们，也想要诛杀我？”

　　卞良手中的动作不停，瞬息间单手变幻出无数法决，向后一抛！

　　“凰血染空！”

　　三千道藏中的杀伐之术！

　　一缕鲜血从卞良的指尖溢出，如墨如画，在虚空中凝聚出一只遍体鳞伤的凤凰，悲鸣一声，杀气腾腾的冲向紫荆仙子。

　　周围有数位执法军连忙出手，紫荆长藤从半空中生长出来，在那凤凰的周围形成一个紫色囚笼。

　　紫荆仙子手腕一抖，紫色长鞭在半空中盘旋而上，想要束缚住那凤凰。

　　不料紫色长鞭刚刚落在凤凰的身上，便燃烧起了熊熊火焰，热浪滚滚，顺着长鞭，竟向紫荆仙子的真身燃烧而去！

　　“嗯！”

　　紫荆仙子的界王之兵受创，心神与之相连，不禁闷哼一声，脸色大变。

　　紫荆仙子尚且如此，那数位执法军联手凝聚出的紫色囚笼更加不堪，瞬间被染血的凤凰冲破！

　　“快退！”

　　见到这一幕，林弈双眼微眯，突然出声。

　　林弈曾得到三千道藏中的两枚铁片，唯独没有记载众多杀伐之术的铁片，对于这凰血染空，他也并不了解。

　　但林弈凭借着对三千道藏中功法秘术的理解，对战局上敏锐的嗅觉，发现了这一招背后真正的杀机！

　　凰血染空，真正的杀招不在于凰。

　　听到林弈的示警，只有紫荆仙子反应最快，迅速的抽身暴退，远离了半空中的那只凤凰。

　　但那数位执法军却愣了片刻。

　　“砰！”

　　一声诡异的响动，半空中那遍体鳞伤的凤凰竟然就在众目睽睽之下，突然炸裂，猩红的鲜血沾染了半片天空！

　　被凰血沾染的区域，全部燃烧起一团团火焰，半片天空，仿佛被残阳映照，红的渗人。

　　那几位距离最近的执法军来不及闪避，被凰血笼罩住，浑身顿时燃起了熊熊大火，任凭如何挣扎都无法摆脱。

　　转眼之间，这几位执法军便化为灰烬，香消玉殒。

　　还有一些执法军被少许凰血沾染上，体内也冒出火焰，从半空中纷纷坠落，明显也是命不久矣。

　　火焰，对于花界的伤害太大了，更何况是三千道藏中的火焰杀伐之术。

　　这一幕，震慑住了众多花界女修！

　　执法军的每一个女修都是精挑细选，九劫界王中的翘楚，如今却被卞良一招斩杀！

　　这就是九大体质的阴阳之体，这就是四大奇功之一的三千道藏！

　　“妖人，你找死！”

　　噬灵仙子双眸几乎被鲜血染红，十指轻弹，爆发出一连串的金戈之声，指尖生长出一条条锋利无比的指甲，闪烁着森然寒光。

　　噬灵仙子虽然冷血，甚至会对自己的族人下杀手，但却见不得花界族人被外人欺凌，斩杀。

　　当年噬灵仙子赶到花界边缘，击溃毒界、翼界的联手入侵，更只身杀入两大界面，屠戮两界无数修士，她的护短可见一斑。

　　花界自从萧雪仙子陨落之后，本就势弱。

　　每一个九劫界王对于花界，都是不可缺少的中流砥柱，如今却被卞良一招便屠戮了十几人！

　　噬灵仙子已经完全失去了理智，欺身而上，伸出双手，指甲全部弹出，杀气腾腾的抓向卞良的头颅。

　　“咯咯！”

　　卞良轻笑一声，反手一甩，阴阳轮化为一道寒光，斩在了噬灵仙子的指甲上！

　　“当当当！”

　　一连串的金戈撞击之声，火星四射。

　　只见噬灵仙子浑身一颤，十指指甲竟然被卞良的阴阳轮全部斩断，上面渗出一缕缕鲜红的血迹。

　　噬灵仙子的指甲，早已被其淬炼的不弱于任何神兵利器，如今却被卞良一朝斩断！


第1765章 主宰现身

　　眼看着噬灵仙子命悬一线，圣莲仙子和紫荆仙子再度冲了上来。

　　卞良左手握住阴阳轮荡开圣莲仙子手中的白莲，迅速的打出两拳！

　　“砰！砰！”

　　圣莲仙子刚刚冲上去，又被卞良一拳砸了回去。

　　紫荆仙子身形闪烁，利用紫荆长藤缠绕住卞良的手臂，刚要用力一缠，卸去上面的力量，不料卞良这一拳迸发出的气血之力太强，已经超出了紫荆藤能承受的极限。

　　紫荆藤当场崩裂，断成了一节节。

　　慌乱之下，紫荆仙子连忙架起双臂，虽然挡住了卞良一拳之力，双臂的骨骼却近乎断裂，痛得失去了知觉，内腑也受到重创，当场吐出一口鲜血，身形倒跌出去。

　　见到这一幕，林弈心中暗叹一声。

　　无论是圣莲仙子还是紫荆仙子，并非战斗天赋上弱于卞良，实在是体质和功法上欠缺了太多。

　　不说其他，若是紫荆仙子这一招利用紫荆缠劲的发力法门对敌，未必就化解不掉卞良爆发出的力量，但……

　　卞良身负阴阳之体的血脉，近战强劲，又有三千道藏，远距离可以随意施展惊天杀伐之术，还有无量镯，可护神魂不损，浑身上下几乎没有破绽。

　　三大仙子在各自擅长的领域，都要被卞良压制一头！

　　一番争斗厮杀下来，三大仙子也都意识到了这一点，不禁心生颓废，涌起一阵无力感。

　　众多花界女修吓得花容失色，止步不前。

　　偌大的彼岸星，整个花界的最中心，花界最顶尖修士的聚集之地，如今却被一个外族之人横冲直撞，左突右闯，无人可阻！

　　花界，一个种族的尊严在被卞良踩在脚下，肆意践踏！

　　不少花界女修已经失声痛哭，望着战场，却无力相助。

　　自一亿多年前，萧雪仙子陨落之后，花界从未发生过这种事，但如今，联合了彼岸星整个界王境的顶尖修士，依然无法阻挡卞良的脚步。

　　“呵呵呵呵。”

　　卞良傲然站在花界的最中心，环视四周，大声的笑道：“花界，已不复当年，我卞良今日就算是当着你们的面夺走无量镯，谁能奈我何！”

　　圣莲仙子和紫荆仙子脸色涨得通红，羞愧难忍，气得浑身颤抖。

　　噬灵仙子十指仍滴着鲜血，但指尖传来的疼痛，远不及其内心伤痛之万一！

　　羞辱，无力，懊恼、颓败、绝望……

　　种种复杂的情绪在花界众多修士的心间流过，没有人说话，整个种族的气势、灵魂都被一个人碾压了下去！

　　死一般的沉寂。

　　林弈冷眼看着卞良，深吸一口气，又缓缓闭上了双眼，但这一幕已经深深的印在他心底。

　　就在此时，三道极为恐怖的威压降临，笼罩在花海之中，众多花界修士下意识的抬头望去。

　　所有人都知道，花界的主宰现身了！

　　但，即便如此，花界众人的眼眸中，依然没有太大的波动，呆滞绝望。

　　“卞良，你若是再嚣张，休怪我不讲情面！”

　　一个冷漠的声音响起，尽管说话之人在尽量克制，但还是流露出深深的怒意。

　　紧接着，三道身影现身彼岸星，全部都是绝美妇人。

　　一位身披紫袍，一头紫发盘在脑后，横插着根紫色凤头钗，整个人显得雍容华贵。

　　另一位身着白衫，清丽脱俗，满头黑发倾泻而下，微风拂过，整个人散发着淡淡的灵气，飘逸出尘。

　　最后一位满身血光，一袭红袍红的刺眼，神色冰冷，目光中杀意滚滚。

　　花界三大域主，也是花界的主宰级强者！

　　卞良笑了笑，眼中掠过一抹嘲弄和讥讽，摇头道：“居然惊动了花界三位域主大人，在下真是受宠若惊。”

　　顿了下，卞良话锋一转：“不过，花界之大，我卞良想来就来，想走就走，主宰又如何！”

　　话音未落，卞良随手甩出一张道符，上面写着四个字。

　　还没等众人看清上面的字，这张符箓被卞良一把撕碎。

　　碎裂的符箓突然迸发出一股极为强横的气息威压，花海之上响起了一连串震耳欲聋的响动。

　　“轰！轰！轰！”

　　半空中浮现出八个道气弥漫，古老神秘的巨大石门，围绕着卞良缓缓旋转，散发着一阵阵恐怖的波动。

　　“八门合一，奇门遁甲！”

　　“轰隆隆！”

　　八座石门突然停止的转动，就在众人的面前，轰然撞在了一起，迸发出一股夺目耀眼的光芒！

　　奇门现！

　　卞良脚下一动，从容的迈入奇门之中，只留给花界众人一个讥讽的笑容和一个潇洒的背影。

　　这期间，噬灵域主的眼中血光跳跃，明显向前迈了一步，似乎要有所动作，但最终还是止住了。

　　紫荆域主面沉如水，一语不发。

　　圣莲域主长叹一声，神色复杂。

　　在众目睽睽之下，卞良大闹彼岸星，斩杀十几位九劫界王，打伤三大仙子，更在花界三大域主的注视之下，就这么走了。

　　没有人说话，整个彼岸星都笼罩在一片沉闷、压抑、绝望的气氛之中。

　　三大域主似乎也感受到了什么，紫荆域主轻咳一声，缓缓道：“好了，都散去吧，回去好好疗伤，今日之事不怪你们……”

　　“啊！”

　　就在此时，一个穿金裂石的啸声陡然响起，传遍了彼岸星的每个角落，蕴藏着滔天怒火和森然杀机！

　　林弈渡劫成功！

　　七劫界王！

　　林弈踏空而立，漠然的望着三大域主，三位主宰级强者，目光有些冷。

　　“嗯，你很好，好好修炼，争取……”

　　紫荆域主望着林弈点了点头，眼中流露出赞赏之色，但话未说完，便被林弈打断：“方才为什么不出手？”

　　“嗯？”

　　紫荆域主皱了皱眉，“你说什么？”

　　“我问你，问你们，为什么不出手！”林弈双拳紧握，神色冰冷，看着三大域主，一字一顿的问道。

　　这已经是质问的语气了，而且是在质问三位主宰级强者！

　　圣莲域主眼底深处掠过一抹愧色，别过头去，没有说话。

　　紫荆域主面无表情，看不出喜怒。

　　噬灵域主咬牙道：“小辈，你好胆！”

　　“我就是好胆，如何！”

　　林弈霍然转身，目不转睛的盯着噬灵域主，盛怒之下大声道：“我胆子再大，有卞良大么！”


第1766章 我意已决！

　　“你们看看，看看花界的这些族人！”

　　林弈指着周围的花界族人，每个修士的脸色都有些苍白，眼眸如一摊死水，毫无生机。

　　林弈咬紧牙关，目露激愤，缓缓道：“这一次，夺走无量镯事小，我可以不在乎，死了十几位九劫界王，也算事小，你们也可以漠视！但，你们可知，卞良夺走又岂是无量镯，斩杀的又岂是几位花界族人？”

　　“卞良夺走的，是花界的尊严！斩杀的是一个种族的希望！”

　　林弈这番话说得掷地有声，如一柄利剑，狠狠的刺进了每一个花界修士的心底。

　　不少花界女修再次失声哭泣，仿佛受了莫大的委屈。

　　“林弈，那卞良用的是奇门遁甲符，纵然我们出手，也未必能留下他。”圣莲域主轻叹一声。

　　“留不下人是一回事，但你们不作为又是另一回事！”

　　林弈大声道：“这一次你们忍了，那第二次呢？第三次呢？长此以往，一个种族的脊梁就会被硬生生的压垮，再难挺直。当花界族人在外面低人一等，受尽欺凌的时候，你们此时的不作为，就是最大的帮凶！”

　　林弈如此动怒，一方面是看到花界众多修士眼中的绝望，另一方面，却是因为想到了当年的洪荒大陆。

　　同样被仙岛欺压，由最初的妥协，到后面渐渐就变得习以为常。

　　圣莲域主嘴唇嚅嗫，欲言又止，终还是忍住了。

　　圣莲域主很清楚，林弈所说并非危言耸听。

　　此间之事要不了多久，便会传遍诸天万界，届时花界将会沦为众多修士口中的笑柄，将会有第二个卞良，第三个卞良出现。

　　而对于这种情况，她们三人无能为力。

　　“竖子狂妄，你懂什么！”

　　噬灵域主怒斥一声：“那卞良身负阴阳之体，是这一世道界少主的不二人选。我们身为主宰级强者，若是动手杀了他，惹来道界主宰级强者攻打花界，将有更多的无辜族人陨落！到那时，花界一片生灵涂炭，哀鸿遍野，你一个小小界王担得起么！”

　　紫荆域主也沉声道：“林弈，若是有一天你能达到我们的境界，自然就会明白，主宰级强者在诸天万界中不好轻易出手。”

　　圣莲域主叹声道：“老界主陨落之后，花界势弱，我们已无力与几大界面抗衡。”

　　“我若出手，又当如何？”林弈眸光一转，突然问道。

　　“你……”

　　三大域主愣了一下。

　　噬灵域主冷笑一声：“你只是七劫界王，还不是因果之体，凭什么出手！”

　　紫荆域主沉声道：“若是你能出手，自然最好不过，这属于界王境修士之间的争斗，不会引起界面战争。”

　　圣莲域主摇了摇头，道：“那卞良已经离去，使用了奇门遁甲符，如今想必已经回到了道界，你……”

　　圣莲域主没有说下去，她看到了林弈的目光，那是一种决然、坚定、锋芒毕露的目光！

　　这种目光，圣莲域主只有在当年萧雪仙子的眼中看到过。

　　“你要去道界？”圣莲域主忍不住问道。

　　“是！”林弈嘴唇轻启，冷冷的吐出一个字。

　　只是一个字，却在众多花界族人的心中，掀起了一股惊涛骇浪！

　　三大仙子浑身一震，难以置信的看着林弈。

　　“不自量力！”噬灵域主又是一声冷笑，摇了摇头，径自转身离去。

　　紫荆域主摇了摇头，有些无奈，道：“你自己想想吧，莫轻视了天下英雄，你还差得远。这种话在花界随便说说就好了，传到外面，恐怕要惹来旁人的嘲笑。”

　　言罢，紫荆域主也转身离开了。

　　圣莲域主看着林弈，善意的笑了笑，点头道：“你很好，未来的潜力也不可限量，好好冷静一下，不必逞一时意气。”

　　三大域主都离开了，只留下林弈一个人站在半空中。

　　林弈看得出来，三大域主只当他是一时冲动，口出狂言，谁都没有将此事放在心上。

　　林弈负着双手，神色平静，嘴角微微翘起，带着一丝嘲弄，微微仰首，遥望着天际，目光清澈冷冽。

　　紫荆仙子望着林弈的背影，望着林弈的侧脸，望着那双眸子。

　　恍惚之间，在紫荆仙子的眼中，眼前的林弈，仿佛与万界山上的林雨融为一体。

　　紫荆仙子知道，林弈不是在说笑。

　　“林兄，你不会真的要去道界吧？”

　　林弈微微侧目，平静的望着紫荆仙子，笑了笑，反问道：“卞良能来得了彼岸星，为何我便去不得道界？”

　　林弈的声音虽轻，却吸引了所有花界修士的目光。

　　众人的眼眸中，突然泛起了一丝生机，一丝期冀。

　　“可是，可是……”紫荆仙子有些心急，明明有满腹言语，却又不知从何说起。

　　圣莲仙子沉声道：“林兄，莫要冲动！你可知道，那卞良气血强盛，肉身恐怖，一拳便能将我打伤，在力量上，他是要强过你的。”

　　“我知道。”林弈点了点头，目光平静。

　　这一点林弈不否认，他虽然是七劫界王，彼岸真身，又得佛门界王血洗礼，但比之九劫界王的阴阳之体，还是弱了一筹。

　　“你可知道，道界对你而言无异于龙潭虎穴，可能十死无生，你将面对的不仅仅是卞良，还可能面对更多的道界修士。”噬灵仙子目不转睛的盯着林弈，也突然说道。

　　“我知道。”林弈又点了点头。

　　噬灵仙子深吸口气，强压心神激荡，继续说道：“你可知道，就算你打败了卞良，道界的主宰级强者也可能会对你出手，到时候……”

　　“我知道。”林弈的语气越发坚定，不容动摇！

　　“如此这般，你，你……还要去么？”噬灵仙子的声音竟然带着一丝颤抖，艰难的问道。

　　花界所有修士的目光都凝注在林弈的身上，等待着他的回答。

　　“我意已决！”

　　一些花界女修再也忍不住，放声哭泣，似乎是终于找到了宣泄的出口。

　　三大仙子也怔怔的望着林弈，眼眶通红。

　　在这一刻，每个花界族人的血液沸腾了起来，那个几乎被压垮的脊梁，重新挺直了起来，在众人心中的一点渺茫的希望，又重新燃烧起来！

　　林弈环视四周，目光从众多花界族人的身上一点点的滑过，清澈又坚定，自信又深邃。

　　“诸位在此静候，我必归来！”


第1767章 龙战于野

　　一个看似荒唐可笑的举动。

　　一道看似飞蛾扑火般的念头。

　　一次看似慨然赴死般的追杀。

　　一位是七劫界王，一位是九劫界王。

　　一位连九大体质都算不上，一位却是阴阳之体。

　　一位是无名之辈，一位却是诸天万界成名已久、道界少主的不二人选。

　　一方是孤身一人，深入敌方腹地，另一方却是以逸待劳，周围全部都是帮手。

　　这是一次看似不可能、横跨亿万里的追杀，十死无生。

　　但林弈没有犹豫。

　　从始至终，都没有迟疑过！

　　作为，与不作为，只是一念之间，但却给彼岸星，给花界，给周围的这群修士点燃了一个希望。

　　林弈从未改变过。

　　恰如当年，冲冠一怒，东海大战，吹响了洪荒大陆反击仙岛的号角！

　　恰如当年，在洪荒受尽冷眼，受尽污蔑，承受种种不公，仍不改初衷，只身赴险，在仙岛布下大阵，扼杀十万仙岛大军，截断仙岛修真气脉！

　　恰如当年，面对思雨所遭受的欺凌，他说过的那句话：“这件事，我不知道还好，我若知道，拼了这最后的寿元，也要管上一管！”

　　噬灵仙子突然俯下身子，半跪于地，仰着头，双眸中涌动着前所未有的光华，抱拳道：“林兄，噬灵愿追随左右！”

　　这已经是执下属之礼了。

　　花界分裂之后，三大仙子，在花界界王境的地位是最高的，如果在其上还有什么位置，那就只有花界少主了。

　　噬灵仙子这一拜，已经表明了她的态度！

　　“紫荆、圣莲愿追随！”紫荆仙子和圣莲仙子同时半膝跪地，齐声喊道。

　　“少主，我等愿追随左右！”

　　在花海周围，一个个，一片片的花界修士纷纷跪在地上，对着林弈遥遥一拜，神色坚定。

　　……

　　在彼岸星的一处花丛中，站着三位绝美妇人，正是花界的三大域主。

　　紫荆域主皱了皱眉：“看来，他是真的要去道界了，我们……要不要阻拦一下。”

　　三人突然陷入了沉默。

　　虽然明知道林弈此去几乎没有胜算，但三人的心底，还是抱有一丝希望。

　　噬灵域主冷笑道：“哼，我看此子性情张扬，想必是没受过什么磨难！我估计他连卞良的面都见不到，就要狼狈归来。”

　　“且不说成败，若是他能活着回来，我建议，咱们三大星域就不要对峙下去了，大可封其为花界少主！”

　　顿了一下，圣莲域主又道：“在他的身上，我依稀看到了老界主的风采。”

　　“呵呵，他可差远了，岂能与老界主相提并论！老界主当年纵横诸天万界，震慑群雄，谁人能挡？老界主又打下多少次赫赫有名的大战？此子只是无名之辈，仗着一个彼岸真身，便真以为可以与老界主并肩？”

　　噬灵域主嗤笑一声：“哦，差点忘记了，此子居然将无量镯也丢掉了，他拿什么跟卞良斗，真是可笑！”

　　三位花界的主宰级强者，对于林弈的态度各不相同。

　　但就在三人悄声议论之际，只见花海上空突然涌起一阵极为不寻常的力量波动，八座古朴苍凉的石门浮现，环绕在林弈周围！

　　“这是……”

　　三大域主浑身一震，难以置信的看着这一幕。

　　“轰！”

　　八座石门重重的撞在一起，凝聚出一座更加高大厚重的石门，林弈脚下一动，直接迈了进去，消失在花海上空。

　　“奇门遁甲？”

　　圣莲域主张了张嘴，若非亲眼所见，她委实无法相信，道界的不传秘术，三千道藏中的顶级秘法奇门遁甲，竟然在林弈的手中释放出来！

　　而且看林弈释放奇门遁甲的过程，从容而轻松，对这秘术的理解，明显已经达到了登峰造极的境界。

　　三大域主对视一眼，都能看出对方眼中的震撼。

　　有那么一瞬间，三大域主突然觉得，她们看不透林弈了。

　　圣莲仙子嘴角带笑，意味深长的说了一句：“我想，两位是该考虑一下我方才的提议了。”

　　花海周围，三大仙子，众多花界修士根本都没反应过来，林弈便已经只身离开彼岸星，只留下了一个不甚宽厚却伟岸如山的背影。

　　奇门遁甲，是真正的飞天遁地之术，修炼到极致，横跨诸天万界都不成问题。

　　三大仙子面面相觑。

　　她们原本要与林弈同进退，一起前往道界雪耻，但如今，林弈却根本没打算带上她们。

　　此时冷静下来，噬灵仙子才想到一个极为关键的问题，突然说道：“道界地域辽阔，若是卞良回去蛰伏起来，林公子想要找到他，无异于大海捞针。”

　　“我们若是现在动身，恐怕也来不及了。等我们赶到道界的时候，林公子怕是……”圣莲仙子欲言又止。

　　紫荆仙子的脑海中，再度浮现出万界山的那个令群修心悸的白色身影，轻喃道：“或许，他真的有办法，而我们能做的，就只有等待……”

　　……

　　距离卞良离开彼岸星，已经过去了十天的时间。

　　卞良在彼岸星强势出手，击杀十几位九劫界王，更夺走无量镯，潇洒离去之事，早已在几天前传遍道界的每个角落。

　　道界修士无不为之折服，引以为傲，大肆宣扬。

　　而此事传入诸天万界之中，也引起了极大的震动。

　　一时间，卞良的名声在诸天万界一时无两。

　　在界王境之中，拥有九大体质的妖孽屈指可数，而卞良凭借此战，名声大噪，甚至有在众多天才妖孽中登顶的迹象！

　　这些天以来，卞良大闹彼岸星的影响在不断扩大，事件也持续在发酵。

　　但谁都没有想到，就在这个发酵过程中，突然又爆发了一场大战，将此事原本的走向，完全推向了另一边，另一个极致！

　　其实，就在卞良大闹彼岸星之后，诸天万界的每一个人，都能感觉到风雨欲来。

　　但谁都不曾料到，这风雨的发起者，竟然是他！

　　这风雨竟然来得如此猛烈，还携带着雷霆之威，轰然而至，震慑到了每一个人，彻底打乱了诸天万界的格局！

　　此时的道界，还沉浸在一团喜悦亢奋的情绪之中，修士之间，但凡碰面交谈，三言两语都离不开卞良在彼岸星立威，夺走无量镯一事。

　　道界的修士毫无察觉，此时，正有一片黑压压的阴云侵袭而来……

　　风雨将至，龙战于野！


第1768章 八门易位

　　十天的时间，足以让一个消息传遍诸天万界，也可以让一个人，深入道界腹地。

　　道界的修士一直沉浸在喜悦亢奋之中，鲜有人留意，一个身着白衫的修士，正在道界之中疾驰。

　　此人容貌清秀，彷如一个文弱书生，但双眸却如一口寒潭，深邃幽暗，隐隐流露出森然杀意！

　　林弈顿住身形，凌空而立，遥望着远方，那里有一颗周围环绕着黑白二气的巨大星辰。

　　这颗星辰也不知存在了多久，缓缓旋转，一股苍凉古朴的大气扑面而来，在它的面前，不免会生出一种渺小自卑之感。

　　道界有九大主星，分别由九霄道主坐镇，神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄。

　　道界之主就是太宵道主，坐镇眼前的太宵星。

　　而卞良身为阴阳之体，就是师承太宵道主。

　　林弈背负双手，望着远处的太宵星，神色平静。

　　这些天来，林弈也听说了众多传言，正如他所料，卞良在彼岸星一战后，花界在道界之中彻底沦为了笑话。

　　一些好事之人还互相商议，打算再去彼岸星大闹一场。

　　这一路走来，林弈遇到过不少道界修士。

　　由于林弈使用了道界的敛息术，气血不显，旁人看不出他的修为境界，只是见他一脸杀气，也不敢轻易上前盘问。

　　纵有一些不长眼的，也被林弈随手击退，却并没有杀人，为的就是不打草惊蛇！

　　“卞良，你准备好了么。”

　　林弈轻喃一声，深吸口气，微微握拳。

　　不必推测，林弈也清楚，道界之主太宵道主就坐镇在这颗星辰上。

　　此战若败，自然不必多说，身死道消，只能将希望寄托在本尊和混沌分身上。

　　但此战若胜，后果也难以预料。

　　道界之主不像花界的三大域主，有诸多顾忌，若是察觉到卞良身死，道界之主必会出手，林弈能否全身而退，还是未知。

　　战场位于道界九大主星上，中间的变数太多了。

　　没有坚如磐石的道心，没有一往无前的气魄，没有玉石俱焚的勇气，没有将自己置之死地的胆识，林弈稍有迟疑，都可能葬身于此！

　　但林弈还是迈开步伐，大步流星的走向太宵星，目光坚毅决然！

　　……

　　太宵星。

　　一座青山耸立入云，绿水绕山而流，山上草木丰盛，仙雾缭绕，殿宇飘渺，与太宵星的气息遥相呼应，实乃一处洞天福地。

　　林弈站在山脚下，望着山巅上隐藏在迷雾之中，若隐若现的殿宇，嘴角渐渐露出一丝冷笑。

　　林弈能清晰的感受到，在这山巅的殿宇周围，还坐落着一座奇门之阵。

　　以卞良当初在鸿钧洞府中的表现来看，此阵明显不是他能布置出来的，而是另有高人，很可能就是他的师尊道界之主。

　　这座奇门之阵颇为高明，里面还融入了道界的敛息术，可以屏蔽外界的一切探查和感应，让这座殿宇显得更加深不可测。

　　但这无形之中，却正好成全了林弈！

　　林弈来到此地之前，也一直在思考，如何不惊动道界的主宰级强者。

　　两人一旦在太宵星上爆发大战，只要动静稍大，必定会引起主宰级强者的注意。

　　而如今的这座奇门大阵，却正好给了林弈一个机会。

　　以林弈在阵法上的造诣，只需要在这座奇门之阵上稍加改动，便可以将八门生死易位，不得其法，里面的人出不去，外面的人进不来！

　　如此一来，便隔绝了内外消息的传递。

　　当然，此法也并非万无一失，但却可以尽可能的拖延时间，为林弈此行争取更大的胜算。

　　……

　　转眼间，一天过去，夜幕降临。

　　林弈一直都徘徊在山顶的殿宇附近，期间也遇到了一些道界修士，境界最低的都是七劫界王，大多都是八劫界王，九劫界王。

　　不过想想倒也正常，能出入卞良所在的殿宇，修为境界自然不会太低。

　　也有一些道界修士上前询问林弈的身份，被林弈三言两语挡了回去。

　　若实在瞒不过，林弈只需要随意的露出奇门之术，便足以镇住对方。

　　自从道界遗失了三千道藏中的两枚铁片，在阵法方面，道界颇有后继无人的意味，能随手释放出奇门之术，自然是在阵法上登峰造极之人，值得尊重。

　　但随着时间的推移，林弈的行迹实在太过可疑，也引起了不少修士的议论和猜测。

　　好在林弈不是凭空布下大阵，只是在这殿宇周围的奇门之阵基础上，稍加修改，使得八门易位即可。

　　一天过去，也已大功告成。

　　在一些修士的注视下，林弈轻松的进入殿宇之中，身形消失不见。

　　“这人是谁，看着面生的很，好像不是咱们太宵星的人。”

　　“许是来自其他主星吧，看此人在阵法上的造诣，当不是无名之辈。”

　　“嗯，能随意进入卞师兄的道观，想必也是他的至交好友。嘿！说起卞师兄，当真是我道界的骄傲，这些天来，我都看到好多其他主星的修士慕名而来。”

　　……

　　山巅上的殿宇极大，里面还坐落着一座座古香古韵的道观，或大或小，每座道观之中，都隐隐传出绵长的气息，血脉浑厚。

　　在殿宇的中央，是一座最大的道观，林弈径直走去。

　　“道友止步！”

　　“你是什么人？”

　　刚来到道观的门口，便闪出了两位九劫界王，拦住了林弈的去路，轻喝一声。

　　林弈冷冽的目光在两人身上转了一圈，淡淡的说道：“卞良好生气派，守门之人都是九劫界王。”

　　林弈这句话带着一丝嘲弄之意，那两位九劫界王皱了皱眉，虽然面有怒色，却也没立即动手。

　　在两人的眼中，林弈的身上仿佛笼罩着一层迷雾，无论是气血还是修为境界都模糊不清，两人很清楚，这应该是三千道藏中的敛息术，两人至今都不曾学会。

　　“道友是慕名而来的吧，可有拜帖？”其中一位九劫界王神色沉稳，出声问道。

　　“慕名？”

　　林弈笑了笑，摇头道：“我来取一件东西的。”

　　“什么？”

　　“卞良的首级！”


第1769章 抢占先机

　　话音一落，周围的气氛顿时凝固起来，温度骤然下降！

　　那两个九劫界王脸色大变，此时就算两人反应再慢，也能看出来林弈来者不善，明显是来找麻烦的。

　　此时，卞良在道界之中如日中天，就算在诸天万界之中也是名声大噪。

　　没有人会对卞良开这种玩笑，也没有人敢！

　　两位九劫界王眼中凶光闪烁，双手各捏法决，凝聚出属于三千道藏中的法术，杀气腾腾便要砸向林弈。

　　陡然！

　　两人只觉得眼前一晃，视线里竟然失去了林弈的踪迹！

　　“不好！”

　　两人心神大震，没等做出反应，便觉得头顶传来一阵剧痛。

　　紧接着，两人的神魂竟被人直接抓碎，身体一栽，浑身无力软绵绵的瘫在地上，已经是两具死尸。

　　等两人尸体倒下的时候，林弈已经站在了两人身后。

　　这两个九劫界王的天灵盖，各自多了五个血洞，血流如注，他们手中的法术最终也没能释放出去，便溃散在半空中。

　　太快了，也太近了！

　　近战搏杀，凶险无比，稍不留神，往往就是一招致命。

　　林弈已然将近战搏杀的这种精髓，发挥到了极致！

　　两人本就对林弈一无所知，虽然已经有些戒备，但却没想到一个擦肩而过，他们便已经身陨道消。

　　林弈身为七劫界王，又是彼岸真身，虽然在肉身、气血之力上要弱于阴阳之体的卞良，但寻常的九劫界王，已经不是林弈的对手。

　　林弈望着不远处的道观，轻轻甩了甩指甲上的血珠，淡淡的说道：“还不现身么，难道要等我将你这道观之中的人杀绝？”

　　微风拂过，淡淡的血腥气弥漫开来，散入这道观的每一个角落。

　　短暂的沉寂之后，道观的大门“吱呀”一声被推开。

　　一个身影站在门口，穿着黑白相间的道袍，头顶紫阳道冠，脚踏登云靴，腰缠玉金丝带，背负双手，踱步而来，九劫界王的威压轰然而至，气势凌人！

　　林弈望着向他走来的卞良，心中压力顿增。

　　卞良不愧为拥有九大体质的妖孽，界王境最顶尖的天才。

　　之前在蛮荒之界，林弈借助整个洞府的力量，凝聚出七星之镰与卞良曾交手过，但当时他还感受不到卞良的可怕。

　　而如今，随着林弈的修为境界渐渐提高，越接近卞良，越能感受到此人体内隐藏的巨大能量！

　　只是从道观中走出来的几步之间，卞良的浑身上下便没有露出丝毫破绽，将自己与整座殿宇，整座青山，甚至整颗太宵星融为一体。

　　借着这一股大势，压向林弈！

　　这就是地利之威，这是道界的地盘，是他卞良的地盘，林弈闯入此地，就要受到这种压迫！

　　心性修为不够的修士，只是这一瞬间的接触，恐怕就要气势挫败，被卞良一击得手。

　　但林弈神色平静，双眸深邃明亮，波澜不惊，一直都是云淡风轻的模样。

　　卞良没有破绽，林弈也没有！

　　两人的交手才刚刚开始……

　　“杀了我道界两个九劫界王，很好，嘻嘻。”

　　卞良突然展颜一笑，虽为男子之身，但笑容中，却透着一种女子的柔美。

　　林弈一语不发，面沉如水，冷冷的望着卞良，并没有出手。

　　虽然时间紧迫，拖得越久对林弈就越不利，但他还是没有着急。

　　此时的卞良，浑身无懈可击，林弈若强行出手，很可能会被卞良寻找到破绽，反而将他压制住。

　　“没想到吧。”林弈突然说道。

　　“是呀。”

　　卞良拍手笑道：“确实没想到，你居然有胆子找上门来，不过……我不介意将你生擒，当做我的禁脔。”

　　林弈低眉垂目，看着自己修长白皙的手指，淡淡的说道：“你没想到的，应该不止是这一点。”

　　“噢！”

　　卞良眼中露出恍然之色，偏着头，看似好奇的望着林弈，点头道：“对哦，你是怎么找到我的？”

　　“你猜呢？”林弈抬起头，似笑非笑的看着卞良的丹田，反问一句。

　　“无量镯！”

　　卞良似乎想到了什么，心中一震，低呼出声。

　　就在此时，林弈出手了！

　　当卞良说出“无量镯”三个字的时候，他与周围的环境，终于不再契合，露出了一丝破绽。

　　林弈的问题看似普通，但却诛心。

　　恐怕就连花界的三大域主都不清楚卞良的所在，但林弈却知道。

　　当初，在花海之上卞良出手，林弈扔出无量镯阻拦他的举动看似鲁莽，却是林弈有意为之。

　　卞良得到无量镯的瞬间，也曾察觉到一丝异常，但他却怎么都想不到，林弈并没有在无量镯上动手脚。

　　即便是动了，以卞良的手段，也可以随时抹去。

　　真正的问题，就在于无量镯本身！

　　无量镯是先天至宝，早在蛮荒之界时，便与林弈的血脉融为一体。

　　可以说，无量镯就是林弈身体的一部分！

　　虽然无量镯被卞良夺走，又被其封印住，林弈无法操控，但凭借着这种血脉之间若有若无的感应，林弈便能找到卞良！

　　也就是说，林弈根本就没打算放过卞良，这一场追杀，早已注定。

　　而且这有意和无意之间，看似只有一字之差，但却相差千里。

　　林弈有意扔出无量镯，就隐含着另外一层深意——就算让你拿走无量镯又如何，我依然能夺回来！

　　当卞良得到无量镯的一刻，实际上，他得到的是林弈的拜帖，死神的镰刀！

　　当一盘棋，一方已经落子，而另一方却茫然不知，直到对方杀入近前才后知后觉，卞良的心理上必然会出现落差，心神有所浮动！

　　对于这稍纵即逝的机会，以林弈的战斗天赋，又怎会错过？

　　“一念花开！”

　　林弈的双眸中突然倒映出两朵红白相间的花儿，陡然绽放！

　　这是萧雪仙子的三大秘术之一，神魂上最强的杀伐之术。

　　“嗯！”

　　卞良闷哼一声，身形晃动，瞬间又恢复如初，只是脸色略显苍白。

　　在卞良的识海中，无量镯闪烁着翠绿的光芒，笼罩在神魂之上，死死的护住其神魂。

　　彼岸花绽放，迸发出一股毁灭性的破坏力，如水面上荡起了丝丝涟漪，看似轻柔，但却恐怖绝伦！

　　只是，这一道道波纹冲击到卞良的神魂前，却始终无法冲破无量镯的防御。


第1770章 缠丝劲

　　林弈早在彼岸星上便清楚，只要卞良有无量镯护住神魂，一念花开就难以撼动他的防御。

　　但仗着一个出其不意，林弈已经取得先机。

　　“唰！”

　　释放出一念花开的同时，林弈的身形闪烁，甩开大步，双目如电，气势滔天，冲到卞良的身前，大手一拍丹田，一件散发着神圣气息的法轮出现！

　　法轮浮现的同时，梵音唱响，隐有诸佛龙象的身影，更添声势。

　　六道法轮！

　　在万佛大陆上，不仅仅是林弈的血肉得到了洗礼，这件佛门的兵器，也在那无穷无尽的鲜血中得到了淬炼。

　　“妖人，我林弈的东西你也敢拿，不怕烫手！”

　　林弈右手握住六道法轮，从天而降，直奔卞良的头颅砸去。

　　卞良眼中笑意更盛，眸底深处却掠过一抹狠厉：“就算你是有意扔出无量镯，但你凭什么夺回去！既然敢来我道界撒野，今日我卞良就让你埋骨于此！”

　　卞良也不愧为道界最顶尖的界王境高手，瞬息间便寻找到了这盘棋中，林弈的一个破绽。

　　不错，就算林弈是有意为之，他也未必能夺回无量镯。

　　一切还要看最终的实力。

　　双方一场恶战，在所难免！

　　刹那间，卞良心神又重新恢复平静，双眸中涌动着阴阳二气，长啸一声，丹田里飞出一座黑白相间的阴阳轮，向上一挡！

　　“当！”

　　阴阳轮和六道法轮重重的撞在一起，两个轮型兵器都在高速旋转，火星四射，迸溅四方。

　　“战！”

　　林弈蓦然张口，大吼一声。

　　卞良浑身一震，刚刚攀升起的气势，再度被林弈压制了一下，蹬蹬蹬倒退几步，左手迅速的捏动法诀，脚踏七星。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七星连珠，凝聚七星之镰！”

　　林弈和卞良的声音同时响起，两人的动作也几乎同步。

　　就在卞良的左手多出了一柄紫色镰刀的时候，林弈的掌心中也拎着七星之镰。

　　“你居然懂得我三千道藏的秘法，那我更留不得你！”卞良一字一顿的说道，杀气汹涌而来，几乎化为实质。

　　双方硬撼一记，看似平分秋色，但林弈是在抢占先机，秘术连续爆发的情况下，才将卞良勉强逼退三步。

　　而且卞良也没有受到什么太大的创伤。

　　“你与万界山的林雨之间一定有什么秘密，不为人知！还有，在鸿钧洞府中，我曾看到了一个古族，与你的样貌也一模一样！你们之间，绝不是简简单单的兄弟关系！”

　　这当然只是卞良的一种感觉。

　　卞良和李幕当年曾在鸿钧洞府与林弈交手过，对于林弈的了解，远比旁人更多一些。

　　随着时间的推移，以两人的心智，未必就不能推测出林弈一分为三的秘密。

　　而一旦林弈暴露了这个秘密，谁都保不住他！

　　“等你活着走出去再想吧。”

　　林弈神色淡然，声音平静，脚下一滑，再度杀了上去。

　　“扼杀掉一个彼岸真身，今日之后，我的声望会再度攀升！你，就是我修道途中的一个踏脚石！”

　　卞良口念法决，体内陡然迸发出一道道神光，在身体表面凝结成一件铠甲，上面闪烁着一道道神秘玄奥的符文，令人眼花缭乱。

　　遁甲现！

　　卞良在面对比自己的境界低了两阶的林弈，依然没有丝毫轻视，把遁甲都凝聚出来了。

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　林弈只身闯入道界之中，还是对卞良造成了不小的心理压力。

　　阴阳轮缓缓旋转，上面的阴阳神点迸发出两道璀璨夺目的光芒，使得阴阳轮威力大涨。

　　卞良全力催动气血，阴阳二气在身体周围缓缓旋转，整个人如一尊天地间的神灵，气势滔天，右手握轮，左手执镰，朝着林弈冲去！

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　林弈口中释放出六字大明咒，虚空中浮现出一道道闪烁着神圣佛光的金色字符，没入六道法轮之中。

　　六道法轮也迸发出一股恐怖的气息，如汹涌海潮，火山崩裂！

　　“连佛门秘术都会，那我更留不得你！”卞良眼中杀意更盛，声音冰冷刺骨。

　　“轰！”

　　阴阳轮和六道法轮再度发生碰撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，整座道观都颤抖了一下。

　　卞良这一轮砸过来，一股惊天力量汹涌而来，势不可挡！

　　在力量上，卞良终究是胜了一筹。

　　但林弈神色不变，就在两轮接触的瞬间，林弈旋腕转膀，同时旋腰转脊，旋踝转腿，这一连串的动作细致入微，如行云流水，一气呵成！

　　紫荆缠丝劲！

　　在花海秘境中，林弈呆了整整九十年，修为毫无寸进，但却早已将萧雪仙子的三大秘术练得炉火纯青。

　　卞良的气血之力虽然猛烈，但被林弈抵挡了大半，剩下的力量，也被林弈借助紫荆缠丝劲化解掉，没入地面之中。

　　林弈的这个姿势极为怪异，整个人几乎扭曲的不成人形，但却正面挡住了卞良最强、最凶猛的一次攻势！

　　卞良皱了皱眉，瞳孔微微收缩。

　　以卞良的见识，自然能看得出来，林弈所使用的是一种极为高明的近战技法。

　　“唰！”

　　两人的七星之镰同时划破虚空，紫芒闪烁，再度碰撞在一起。

　　林弈身形再变，紫荆缠丝劲爆发，借助旋转、缠绕的消磨，将卞良的一部分力量再度转移到了地面中。

　　双方对拼一招，都是半步未退，但在地面上，林弈却踩出了两个深深的脚印！

　　“这什么功法！”

　　卞良心中暗惊，虽然仅仅是两招，但他却有种一拳砸在棉花上的感觉，浑不着力，极为难受。

　　念头未落，林弈脚下向前一趟，竟然再度抢先出手！

　　这一番对拼，卞良是用了全力，而林弈却借助紫荆缠丝劲，巧妙的化解掉了卞良的力量。

　　在消耗上，卞良要大于林弈。

　　所以，林弈根本不给卞良喘息之机，气势如虹，步步逼近！

　　“砰！砰！砰！”

　　双方以快打快，眨眼间，交手数十下。

　　每一次明明是卞良的力量凌驾在林弈之上，但却每每被林弈以紫荆缠丝劲化解。

　　卞良不断的后退，林弈步步紧、逼，看上去反倒是林弈在压着卞良打！


第1771章 一眼之威

　　卞良越打越心惊。

　　明明他在力量上要远胜过林弈，但每当他全力爆发的时候，都会被林弈以一种怪异的发劲法门破解掉。

　　若是这般持续下去，他的体力消耗极大，而林弈却是以逸待劳。

　　两人这一会儿对战，状态也是两个极端！

　　卞良脸色微红，身体已经冒出了层层雾气，这是气血催动到极限，消耗剧烈的表现。

　　而林弈一直都是面沉如水，体力虽有消耗，但远不及卞良那么明显。

　　卞良很清楚，这就是一种高明的近战技法，只要与林弈拉开距离，他便可以摆脱这种困境。

　　但林弈的近战之力太强了，从始至终都如跗骨之蛆，步步杀机，如影随形。

　　只是盏茶的功夫，两人便在道观之前，追逐交手了大半圈。

　　此地的动静，早已吸引了这殿宇中的众多修士，周围站满了人，纵目望去，最少有百余人，还有一些修士正从道观中赶往此地。

　　“此人是谁，竟然能与卞师兄战得有来有回？”

　　“这气血之中带着一股淡淡的香气，应该是花界中人。”

　　“花界！莫不是来找回场面的？”

　　“快看，李师兄和刘师兄已经陨落了，他们跟在卞师兄身旁多年，手段不弱，可都是九劫界王啊。”有人指着地面上的两具尸体，沉声说道。

　　最初，周围的一些道界修士还抱着袖手旁观的心思，毕竟卞良身负阴阳之体，师承道界之主，至少在道界之中，是界王境名副其实的第一人。

　　而林弈的修为只有七劫界王，在众人心中，林弈根本就不是卞良的对手。

　　在这殿宇之中的修士，境界最低的也有七劫界王，目光眼力自然不会太差，随着时间的推移，一些人渐渐看出了点名堂。

　　“卞师兄……似乎被压制了？”

　　“好像真是，这人的发劲法门有些特殊，以柔克刚，正好能克制住卞师兄的力量。”

　　尽管不愿相信，但一些眼力高明的修士已经看出来，虽然卞良的修为境界领先了两个等级，力量也强于林弈，但依然落在了下风！

　　“此人的气血不弱，修为境界比卞师兄低了两阶，但力量上的差距却并不明显，这等体质莫不是传说中的彼岸真身？”

　　“彼岸真身！你是说，再进一步，此人便会凝聚出因果之体？”

　　原本嘈杂的人群，突然陷入了诡异的平静，似乎所有人都被一只无形的大手扼住喉咙，眼底深处掠过一抹忌惮。

　　因果之体，在场众人都清楚代表着什么。

　　所有人都不免想起一亿多年前，那个惊才绝艳，风华傲世的女子。

　　那几乎是一个人，撑起了一个界面，让花界拥有了与古界、剑界等几大界面抗衡的实力！

　　“我们要不要……出手相助？”

　　人群中，突然响起了一个弱弱的声音。

　　其实，大多数修士也都能看出来，战局已经对卞良不利，但没有人出手，一方面是顾忌道界的颜面，另一方面却是顾忌卞良的颜面。

　　卞良刚刚在彼岸星大战一场，败三大仙子，夺走无量镯，声望鼎盛，正是如日中天之时。

　　若在道界太宵星，卞良联合众多八劫界王，九劫界王围攻一个花界七劫界王，才将对方斩杀，此事一旦传出去……

　　“哼，此人上门来挑衅，我等岂能坐视不理！”

　　“不错，当初卞师兄前往彼岸星，不也是被人围攻，咱们出手也没什么大不了。”

　　数十位道界修士突然出声，双手变化法决，已经开始凝聚道界秘法。

　　“一念花开！”

　　就在此时，一个冰冷刺骨的声音突然响起，那个与卞良交手的白衫修士突然回头，冷冷的望了他们一眼。

　　在这白衫修士的眼中，突然倒映出两朵红白相间的花儿，陡然绽放！

　　彼岸花开，君临天下，百花凋零！

　　一股如同水波涟漪的力量，在白衫修士的眉心，骤然迸发，向周围扩散！

　　萧雪仙子的神魂秘术对于拥有无量镯的卞良毫无作用，但对于其他人，却有着致命的杀伤力！

　　就在彼岸花盛开的瞬间，这数十位界王的神魂开始枯萎、黯淡、最后砰然碎裂，化为一片片光点。

　　这数十位道界修士刚刚腾空而去，便从半空中跌落，眼神黯淡无光，坠落在地面时已经是一具冰冷的尸体。

　　数十位界王之中，有七劫界王，有八劫界王，也有九劫界王。

　　但就连九劫界王，都扛不住一念花开的杀伐之力！

　　这一幕太过震撼，没有出手的道界修士骇然变色，下意识的向后退去，生怕被那一道看似柔弱的涟漪波及。

　　好在那个白衫修士将大部分心神都放在卞良身上，只是回头看了一眼，便继续与卞良交手碰撞。

　　但只是一眼，便折了道界数十位界王！

　　这等手段，当真是鬼神莫测，惊世骇俗！

　　剩下的道界修士下意识的吞了下口水，脸色苍白，踟蹰不前。

　　就在此时，卞良突然大吼一声：“你们不必顾忌，这种秘术对他的神魂也有极大的消耗，他已经无力在释放，你们上来缠住他！”

　　卞良早就想让周围的这些道界族人出手相助，但也一直碍于颜面，没有出声。

　　此时看到剩下的道界修士竟然畏惧不前，再也顾不得许多。

　　“呵呵，你怕了。”

　　林弈突然轻笑一声，气势再度攀升，六道法轮旋转，放弃紫荆缠劲，猛地以翻天之力向下爆压！

　　“砰！”

　　两轮相撞，迸发出一团刺眼夺目的力量光晕，轰然扩散，气浪滚滚。

　　卞良闷哼一声，竟然被林弈一轮逼退！

　　卞良的体力消耗太严重了！

　　“你也不必出言乱我心神，短时间内，你赢不了我，只要拖下去，死的人一定会是你！”卞良目光灼灼，寒声说道。

　　卞良所言非虚，按照正常情况，林弈在此地逗留的越久，便越容易发生变数。

　　毕竟这里是太宵星，不是彼岸星。

　　“是么？”

　　林弈冷笑一声，也不解释，继续出手，消磨着卞良的体力和心神。

　　从一开始，林弈便清楚，这必然是一场苦战，短时间内难分胜负。

　　而此时，周围剩下的上百位道界修士也迅速的散开，有几位七劫界王在众人的授意之下，离开此地，向殿宇外疾驰而去，明显是要将此地的消息传出去，通知外面的人。

　　剩下的道界修士形成合围之势，渐渐向林弈逼去。


第1772章 阵脚大乱

　　实际上，早在林弈斩杀了两位九劫界王的时候，太宵星魂玉阁的守卫便发现了异常。

　　魂玉碎裂，而且是两个九劫界王的魂玉碎裂，这在太宵星也不算是一件小事。

　　但当这几个守卫查到这魂玉主人的身份时，却有些犹豫了。

　　两个陨落的九劫界王，都是卞良的贴身随从，已经追随卞良多年。

　　两人突然陨落，而且时间几乎一致，这只能说明一点，出手之人的实力，远高于这两个九劫界王！

　　而在那青山殿宇中，能有这个实力的只有卞良一人。

　　莫非这二人犯了什么忌讳，惹怒了卞良师兄？

　　卞良原本在道界的地位就极高，不仅仅是因为阴阳之体，更因他师承道界之主，杀了两个九劫界王也算正常。

　　更何况，彼岸星一战后，卞良在道界中的声望越来越高。

　　这几个守卫也愿前去探查，以免触了卞良的霉头。

　　只是没过多久，魂玉阁之中，又有数十枚魂玉同时碎裂，境界最低的都是七劫界王，九劫界王也有十几位！

　　这一幕，着实吓坏了魂玉阁的一众守卫，他们意识到，青山殿宇上必定发生了某些巨大的变故！

　　几人连忙去通知太宵星上的一些师兄，准备前去青山殿宇查探一番。

　　只不过，这几个人还没有真正意识到这件事的严重性，也根本没想到去惊动主宰级强者。

　　阴云袭来，众人以为这只是简单的一场绵绵细雨。

　　……

　　道观前。

　　足足有上百位道界修士围了上来，各自手持兵器，照着林弈的身上招呼，攻势如狂风骤雨，令人窒息。

　　一时间，神光漫天，本源之力变得极为狂暴。

　　虚空被这百余位道界修士的攻击，撕成了一片片，林弈身在其中，如同怒海波涛中的一叶扁舟，随时都可能舟毁人亡！

　　但此时，也真正显示出林弈强大恐怖的战斗天赋！

　　林弈在不断逼迫、压制卞良的同时，还要应付周围那密密麻麻的攻势，有与其近战搏杀之人，也有躲在远处释放秘法的修士。

　　林弈的身体做出一个个看似诡异无比的动作，古怪滑稽，但却每每都能险之又险的避过敌人的杀招，从密集的攻势中，寻找到一丝缝隙。

　　混沌术，炼体篇！

　　看到这一幕，卞良眼中的杀意更盛！

　　只是这一会儿的交手中，林弈已经施展出了花界、佛界、道界、古界四大界面的不传秘术，而且造诣极深，都打出了其真正的精髓和威力。

　　卞良很清楚，像林弈这样的人，根本就不能留他性命！

　　这几乎就是第二个萧雪仙子，甚至在某些方面，林弈比当年的萧雪仙子还要恐怖！

　　“只是凭借一个半吊子的因果之体，修为境界也只七劫界王，便将自己逼得这么狼狈，若是让他再提升一阶，或是凝聚出真正的因果之体，诸天万界中，还有谁是他的对手？”

　　念头未落，距离林弈最近的几位道界修士纷纷跌飞，身形犹在半空中，便化为一团血雾，神魂也随之陨灭。

　　一位道界修士手持长剑，眼看就要刺中林弈的后脑，不料，剑身上却突然多了一个白皙的手掌，指甲锋利，闪烁着森然寒光。

　　林弈的指甲在剑身上一阵跳动。

　　“崩崩崩！”

　　一连串的脆响，坚硬的剑身竟被林弈当场崩断，指甲轻弹，那剑身碎片四溅，没入两位修士的眉心之中。

　　两人脑袋一歪，从半空中跌落下去。

　　林弈并不是一味的闪避，借助炼体篇取得的缝隙，稍有机会，便会爆发出极为凶悍的反击！

　　掌、拳、肘、膝、指，林弈身体的一切部位，都可化为神兵利器，掌似碑，拳似铁，肘似枪，指似剑，甲如刀。

　　碰之必死，触之必亡。

　　除了卞良，没有一个道界修士能抵挡住林弈的近战之力。

　　在力量上，林弈已经凌驾于众多道界修士之上，更何况还配合了神鬼莫测的身法，惊世骇俗的近战技巧。

　　对于躲在远处的道界修士，林弈也利用紫荆秘术，偶尔在他们的脚下生长出一条条布满荆棘的紫藤，发动攻势。

　　若是躲闪不及，被紫藤缠绕住，荆棘的毒素涌入体内，众多修士也是非死即伤。

　　这等于是林弈一心三用，一方面对抗与之贴身近战的修士，一方面，与远处的道界修士交手。

　　但林弈的大半心神，还是放在了卞良的身上。

　　只不过半柱香的时间，道界修士加入，非但没有对林弈造成太大的影响，反而自身阵脚大乱，性命不保，陨落近半！

　　此时，卞良已经可以感觉到体内传来的一阵阵虚弱感。

　　本源之力消耗的厉害，气血也有些不济，形势愈发不妙！

　　“闹得这么久，怎么还没有修士来支援？”

　　方才出去通风报信的修士已经去了很久，按理来说，早应该有外面的修士前来支援，但……

　　“莫非那几个报信的修士出了意外？”

　　念头刚起，卞良自己便否定了。

　　“就算这几个人出了意外，他的道观之中死了这么多人，也早应该引起了魂玉阁的注意。”

　　卞良强压心中的焦急，一边应付林弈的攻势，一边思考对策。

　　……

　　与此同时，在这殿宇的里面，有几位道界修士满头大汗，绕着殿宇不断的疾驰，却怎么都出不去。

　　之前的进出法决，没入奇门之阵中，竟然完全不起作用！

　　殿宇外面，聚集了更多的修士，大多都是太宵星上界王境的翘楚，但这些人面对林弈篡改后的奇门格局，也是束手无策。

　　“怎么回事，法决不管用了？”一位九劫界王大皱眉头，隐隐感觉到一阵不安。

　　众多修士也同样绕着殿宇尝试，但不得其法，没有人能进入里面。

　　就在此时，一位魂玉阁守卫慌慌张张的跑来，脸色苍白，颤声道：“里面……里面又死了几十个族人！”

　　“嘶！”

　　殿宇外的众多道界修士倒吸一口冷气，互相对视一眼，都能看出对方眼中的震撼和惊惧。

　　“殿宇中，究竟发生了怎样的变故？”

　　之所以没有人猜测到有外族入侵，就是因为在众人心中，主宰级强者根本不会轻易出手，更别说是深入他们道界的九大主星杀人。

　　若是有外界主宰级强者敢在太宵星杀人，这几乎等于在单方面发动界面战争。

　　但若不是主宰级强者，谁又能神不知，鬼不觉的潜入卞良坐镇的殿宇之中大开杀戒？

　　“去通知几位长老吧，这次的事……怕是不简单！”

　　直到此时，一些道界修士才隐约感觉到，这片阴云中的雷霆之威！


第1773章 吸！吸！吸！

　　道观前，散落着一地尸骸，横七竖八，鲜血染红了石阶，触目惊心。

　　属于这座殿宇之内的道界修士越来越少，要知道，这些能与卞良一同居住的修士，可都是太宵星的翘楚。

　　而如今，这些人却已经伤亡大半，损失惨重。

　　虽然剩下的道界修士还在尝试着去攻击林弈，但谁都清楚，照这个趋势下去，殿宇中站着的人恐怕就只剩下林弈和卞良！

　　大战至此，已经将近半个时辰，但两人的交手，非但没有慢下来的兆头，反而越发剧烈，对拼得更加凶猛，声势骇人！

　　轮轮相撞，拳掌相交。

　　秘术功法层出不穷，而林弈始终都将双方的距离控制在一臂之内。

　　紫荆缠丝劲，不仅仅可以化解掉卞良的力量，还能编织出一张无形的大网，紧紧的围绕在卞良身边。

　　此时的卞良就算想要抽身退走，都变得极为困难，就仿佛陷入了深不见底的泥沼之中，难以自拔。

　　实际上，从林弈扔出无量镯的一刻，卞良的每一个念头，每一步行动，就已经在林弈的计算之中了。

　　林弈孤身潜入太宵星，以卞良的身份、地位、名望，不可能畏战。

　　而双方交手之后，卞良感觉到自己的力量，明显要大过林弈，更不可能抽身退走。

　　当卞良意识到不对的时候，为时已晚！

　　“林弈，你这么拼命，无非是为了无量镯！”卞良突然说道：“但你可知，无量镯本就是我道界的先天至宝！”

　　“是么？”

　　林弈不为所动，神色平静。

　　“无量镯本是鸿钧道主之物，只不过当年赠给了萧雪仙子，否则我怎么会懂得操控无量镯的秘法。”

　　卞良大声道：“你来抢夺属于我道界的无量镯，你可有愧！”

　　卞良看出林弈此行的决心，所以才出言诛心，只要林弈的意志稍有动摇，局势将会瞬间逆转！

　　但卞良不清楚，林弈此行的目的，根本不是为了夺回无量镯。

　　想要夺回无量镯，林弈有很多办法，完全不必将自己置身于如此凶险的境地。

　　林弈就是要凭借此战立威！

　　凭借此战，让花界中人重新燃起希望！

　　“你错了。”

　　林弈淡淡的说道：“夺回无量镯只是顺手为之，我此行最大的目的，就是毙了你！”

　　卞良听闻此言，浑身一震，露出一个细不可察的破绽。

　　林弈大吼一声，六道法轮荡开卞良的阴阳轮，右手一拳直捣黄龙，直奔卞良的胸口砸去！

　　眼看着这一拳就要砸中卞良的胸口，后者的眼底深处却突然掠过一抹得意。

　　林弈心中一凛，突然意识到，这个破绽，很可能是卞良故意卖给他的！

　　双方剧烈对拼的时候，都在算计！

　　正常而言，林弈这一拳若是砸中卞良的胸口，以阴阳之体的气血肉身也扛不住林弈的爆发，心中要被一拳打爆。

　　但，卞良的身上还披着遁甲！

　　遁甲的防御之强，林弈最清楚不过，足以抵挡他这一拳！

　　就在林弈一拳将要落在卞良身上的同时，卞良突然出手，一掌按向林弈的胸膛，看似软绵无力，但却发出“呜呜”的声响，摄人心魄！

　　同一时间，在林弈的周围，也多出了几柄寒光凛冽的长剑，直奔林弈身上的要害刺来。

　　“唰！”

　　剑气如霜，冰冷刺骨。

　　原本胶着的局势，终于出现了一丝波澜。

　　此时，卞良突然改变战术，借助遁甲，配合其他道界修士，瞬间将林弈逼入了两难之际。

　　卞良对局势拿捏得很精准，林弈若是临时变招，再去阻挡他这一掌，已经来不及了。

　　林弈这一拳若去势不变，他就难免要承受卞良全力一掌。

　　林弈的选择不多，只能抽身后退！

　　但如此一来，林弈之前沉淀的气势，磨练出的锋芒，编织出的大网，将瞬间溃散，被卞良撕得粉碎，荡然无存！

　　在卞良看来，除非林弈提前意识到，否则他怎么选择，都再难占据上风。

　　对于林弈而言，最稳妥的应对办法，就是凝聚出遁甲护体，双方各拼一招。

　　但林弈更清楚，一旦他凝聚出遁甲，就真的将自己送到了绝路上，今日纵然能顺利斩杀卞良，他也没有了任何脱身的希望。

　　电光火石间，容不得林弈多想。

　　林弈双眸大亮，突然张口，深吸一口气！

　　吸！吸！吸！

　　这一口气，吸得狂风滚滚，星辰摇晃，整座殿宇都在隐隐颤动！

　　本源之力几乎化为实质，形成一个巨大的漩涡，源源不断的涌入林弈的口中，鲸吞牛饮，长流而入！

　　林弈的胸口向里面深深的塌陷，缩进去三寸之多，腹部却高高耸起，仿佛将整片天地都吞入腹中。

　　在众多修士的眼中，林弈的身形仿佛消失不见，原地浮现出一条吞噬日月的巨蟒，化身为龙！

　　“蛇吞日月，化身为龙！”

　　卞良神色大变，惊呼一声。

　　这种秘法记载于三千道藏中遗失的两枚铁片上，连他都不曾学会。

　　“噼里啪啦！”

　　与此同时，林弈催动气血，浑身筋骨齐鸣，右臂突然暴涨三寸，提前一步锤在了卞良的胸口上！

　　“砰！”

　　一声巨响，卞良身上的遁甲光芒闪烁，一阵摇晃，符文黯淡了许多。

　　虽然遁甲抗住了林弈这一拳大部分的力量，但卞良还是这股冲力打得倒退了半步。

　　再加上林弈施展蛇化龙的秘法，使得胸口塌陷，此消彼长之下，卞良这一掌根本就打不到林弈了！

　　纵然掌风仍然落在了林弈的胸口上，但已经无法对林弈造成太大的伤害。

　　就在此时，周围的几柄长剑，也已经刺到了近前。

　　林弈的肌体，都已经能感受到剑身的锋芒，汗毛都竖了起来。

　　在施展出蛇化龙之后，林弈的身形再度发生诡异的扭转，连续做出几个古怪的动作，紧贴着剑锋，避过了身上的要害。

　　几缕鲜血飘落，但伤口瞬间被林弈止住！

　　利用炼体术，林弈再度从周围的几位道界修士的剑下脱身，只是受了一点皮外伤。

　　陡然！

　　林弈张口，大吼一声，腹部的那那一团气流蓦然从口中倾泻而出，如山洪爆发，海啸汹涌，轰鸣震耳！

　　“战！”

　　这一次的战族秘术，林弈借助了蛇化龙的秘术，将积累在体内的能量瞬间爆发出来，再加上双方距离太近，几乎等于是林弈在他们的耳畔释放一言九鼎。

　　周围那几个道界修士浑身巨震，眼神一黯，纷纷从半空中跌落下去，已经没了气息。

　　几人的神魂，被林弈一嗓子吼碎了！


第1774章 末路

　　林弈连续爆发秘术，硬是在卞良众人的围攻之下，博杀出一条生路，强势反击！

　　方才，几乎是卞良等人对林弈造成最大的一次威胁。

　　但就是这样一次近乎无解的围攻，却依然被林弈以一连串惊世骇俗的手段破解掉，道界众人的心理防线彻底崩溃！

　　除了卞良之外，仅存的几十个道界修士几乎是人人带伤，神色惊恐，仓皇逃窜，再也不敢上前。

　　这些道界修士已经被林弈杀得胆寒了！

　　众人意识到，这场战斗，以他们的级别，根本就没资格以插手。

　　那个白衫修士，也根本就不是他们所能伤到的！

　　“吼！”

　　林弈仰天长啸，犹如龙象之音，神圣浩大，震慑人心！

　　林弈脚步一错，跨步而上，左手执轮，右手成拳，朝着卞良劈头盖脸的就砸了过去。

　　“当！当！砰！轰！”

　　一连串的碰撞，爆发出一阵惊天动地的撞击之声。

　　林弈越战越勇，气势如虹，而卞良此时却只能被动防御。

　　由于鏖战至今，卞良的体力消耗剧烈，双方的力量几乎已经持平。

　　但林弈气势正盛，锋芒逼人，体内的气血催动到极限，整个人犹如一个大火炉，冒着腾腾雾气，勇猛无铸，神威滔天！

　　卞良身上的遁甲虽然没有碎裂，但符文却被林弈方才一拳震碎不少，光芒黯淡。

　　卞良再也不敢轻易尝试，用遁甲去硬撼林弈的拳头。

　　如此一来，卞良完全落入了下风，被林弈死死的压制住。

　　但即便如此，卞良的眼中依然没有丝毫慌乱，展现出了强大的心神修为，意志坚定。

　　卞良很清楚如今的局势，纵然林弈完全占据上风，也难以在短时间内将其击杀。

　　时间拖得越久，就对林弈越不利！

　　这里毕竟是太宵星。

　　但让卞良百思不得其解的是，此地的动静如此之大，也早有修士出去传递消息，为何还无人前来支援？

　　就在此时，林弈隐约捕捉到卞良心神的浮动，双眸中陡然掠过一道寒光，突然说道：“你不必指望别人的支援了，今日谁都救不了你！”

　　“嗯？”

　　卞良心中一惊，以他的心智，自然是能听得出，林弈话外有话。

　　同一时间，一位之前出去通风报信的道界修士神色慌张的跑过来，大声道：“不好了，殿宇被人封住了，我们出不去！”

　　“糟糕！”

　　听闻此言，卞良的心瞬间沉入谷底。

　　“此人有备而来，竟然将我的退路都封死了！”

　　直到此时，卞良才真正心生退意。

　　卞良心神大震，手上的动作稍慢，林弈的六道法轮便在其手腕处刮破一道伤口，血流如注！

　　“啊呀！”

　　卞良痛呼一声，眼中闪过一抹决断去，轻咬舌尖，张口吐出一道精血，混合着手腕的鲜血，没入阴阳轮之中。

　　“封！”

　　瞬息间，卞良捏出数百道法决，向前一指。

　　阴阳轮的黑白二气大盛，血光漫天，笼罩在六道法轮之上。

　　林弈的手掌拿捏不住，六道法轮竟然被阴阳轮当场绞飞！

　　林弈虽然失去了兵器，但卞良为了禁锢住六道法轮，也无法再操控阴阳轮。

　　就在此时，卞良从怀中摸出一张符箓，突然撕碎。

　　奇门遁甲符！

　　“轰隆隆！”

　　八座石门突然降临在卞良周围，卞良冷冷的望着林弈，嗤笑一声：“你自己慢慢在这玩吧！”

　　卞良也展现出极为细腻的战斗布局，先是施展秘术，将林弈的六道法轮封住，再利用奇门遁甲符脱身。

　　如此一来，纵然林弈的反应再快，卞良最多也就是承受林弈一次攻击。

　　以遁甲的防御，足以保卞良性命无忧。

　　“想走？”

　　林弈双眸大亮，闪烁着深邃神秘的光华。

　　那种感觉，就像是林弈对于这一幕早有预料。

　　“走得掉么！”

　　话音刚落，道观前的地面上突然亮起了一道道耀眼璀璨的光幕，上面刻画着神秘玄奥的符文。

　　光幕缓缓旋转，仿佛可以勘破天地奥秘，演化苍生万物。

　　“阵法？”

　　“怎么会有阵法启动？”

　　躲在远处观望的一些道界修士一脸错愕，眼神茫然。

　　这殿宇中哪里有什么阵法，他们最清楚不过，此地原本就没有任何阵法所在。

　　但卞良居高临下，看得清清楚楚。

　　只见两人身上的地面上，布满了一条看似错综复杂的沟壑，一些脚印杂乱无章，本是两人战斗留下的痕迹。

　　而如今，这沟壑，这脚印却闪烁着晶莹璀璨的光芒，形成了一幅无比震撼的先天八卦图！

　　林弈一直都在布阵，但这却并不是全部！

　　从始至终，卞良爆发了无数次攻击，紫荆缠丝劲将一部分力量，全部转移到了地面的先天八卦阵之中。

　　如今大阵启动，这股力量勃然爆发，蔓延出一条条布满荆棘的粗壮紫藤，密密麻麻，瞬间就爬满了八座石门，将它们紧紧的缠绕住！

　　八座石门原本要撞在一起，凝聚出真正的奇门。

　　但由于这么多紫藤的出现，顿时阻止住了这八座石门的轨迹！

　　与此同时，让卞良惊骇的时，他的身上，也爬满了紫藤，太多了，无穷无尽！

　　按理来说，双方鏖战至今，虽然林弈借助紫荆缠丝劲，体力消耗不及卞良，但也不可能有余力催发出这么多的紫藤。

　　但正是由于先天八卦图的存在，将属于卞良的力量积累起来，才爆发出如此骇人的反击！

　　“咔咔咔！”

　　就在此时，卞良听到了一阵渗人的声响！

　　他身上的遁甲，在无穷无尽的荆棘之下，也浮现出了一道道裂痕，崩溃在即！

　　林弈迈开大步，来到卞良身前，翻手一掌，冲天而去，未到尽头便猛地向下爆压！

　　“轰隆！”

　　翻天印爆发！

　　卞良的四肢都被紫荆长藤缠绕住，一时间难以挣脱。

　　命悬一线之际，卞良咬紧牙关，身形向上一拔，猛地向后仰头，尽可能的将要害闪避过去！

　　“砰！”

　　翻天印重重的落在卞良的胸口上，爆发出一团夺目的光晕！

　　“咔嚓！”

　　遁甲彻底碎裂，化为一片密密麻麻的光点，消散在天地间。

　　卞良面如死灰，五章六腑都受到了震动，但还是拼命爆发气血，临死一搏，甚至燃烧了神魂，终于从密密麻麻的紫荆长藤中挣脱出来！

　　就在此时，林弈的第二招攻击爆发！

　　卞良嗅到了一种久违的气息。

　　那是死亡的气息……


第1775章 卞良陨！

　　林弈的体内突然迸发出一团炽盛灼热的火焰，席卷八方，将两人的身形淹没，外面的人根本看不清里面究竟发生了什么。

　　但卞良看的清楚。

　　只见林弈跨步上前，一拳打来，在无尽的火焰之中，那拳头却突然消失不见，取得代之的是一朵光芒万丈的金色莲花！

　　这火焰的温度之高，连周围那密密麻麻的紫色长藤都已经焚烧起来，眨眼间化为灰烬。

　　但在这火焰之中，却生长出了一朵璀璨夺目的金莲！

　　每一个花瓣上，都燃烧着细小的火焰，晶莹如玉，但在烈焰焚烧之中，金莲像是得到了千锤百炼，变得更加凝实。

　　在卞良的记忆里，就算是花界的三大名花，对火焰之力也极为畏惧，这是来自于血脉深处的克制。

　　但这朵金莲浴火而生，无瑕无垢，气息愈发恐怖，仿佛是诸天万界之中最耀眼的瑰宝！

　　萧雪仙子的三大秘术之一，火里栽莲！

　　火里栽莲，是萧雪仙子最刚猛的一招，取其顺行为凡，逆行成仙的意境，三次逆转天地，从而爆发出一击凶悍无匹的攻击。

　　而林弈深入道界太宵星的举动，置之死地而后生，也带着一种逆转生死的气魄。

　　此时，卞良体力消耗剧烈，气息萎靡，再加上遁甲碎裂，没有任何防御，面对林弈这一拳，只能架起双臂，拼命向前挡了过去。

　　正常而言，林弈的力量再强，也无法一击斩杀卞良。

　　但不知为何，在这朵金莲的面前，卞良感觉到了一种无比卑微渺小之感，神魂都在战栗！

　　“这才是林弈的杀招！”

　　卞良的脑海中，掠过了最后一道念头。

　　“轰！”

　　金莲与卞良的双臂碰撞，爆发出一声巨响！

　　紧接着，林弈周围的火焰散去，露出两人的身形，对峙在半空中，保持这个姿势一动不动。

　　时间凝固，天地静止。

　　周围的一众道界修士目光茫然，一脸错愕，不清楚两人之间究竟发生了什么。

　　就在此时，在众目睽睽之下，卞良的身形突然炸开，化为一团血雾，神魂都没能幸免，寂灭当场！

　　一抹翠绿的手镯飘落在林弈的面前，光芒闪烁，没入了左腕上。

　　仅存的这些道界修士都愣住了，目瞪口呆，一时间，脑海中一片空白。

　　死了？

　　身负九大体质之一的阴阳之体，九劫界王，道界少主的不二人选，这段时间在诸天万界如日中天卞良，就这么陨落在道界的太宵星上，陨落在了自己的道观之中！

　　若非众人亲眼所见，谁会相信？

　　就在十天之前，卞良还大闹彼岸星，败三大仙子，夺走无量镯，而如今的一幕，仿佛是因果报应。

　　一切的一切，如此相似。

　　但对于道界而言，这一次受到的创伤明显更为严重。

　　就算是三大仙子陨落，在诸天万界都不会引起多大的波澜，但卞良是实实在在，声名赫赫的界王境顶尖妖孽之一！

　　而斩杀卞良的人，修为境界才只是七劫界王……

　　半空中就只剩下一个身影，披着血迹斑斑的白衫，平添了一份煞气，但傲然而立，双眸湛然，整个人却透着一种无可匹敌的气势！

　　一众道界修士的眼中，只剩下了畏惧，惊恐，浑身颤抖，比当初花界众人还不如。

　　……

　　与此同时，太宵星上看守魂玉阁的一些守卫，再度听到了魂玉碎裂之声。

　　实际上，这半个时辰以来，魂玉碎裂之声，就一直没有断过，但这一次，却与以往有些不同。

　　这次的声音，来自另一个方向。

　　而那个位置，摆放的只有一枚魂玉……

　　几位守护互相对视一眼，惊疑不定，走到那魂玉跟前看了一眼，不禁脸色煞白，吓得魂飞魄散！

　　“卞师兄……死了！”

　　同一时间，在太宵星的几处隐秘洞府之中，走出了几个气息恐怖的身影，其中一人面沉如水，望着不远处跪在地上，战战兢兢的道界修士，凝声道：“你说什么？”

　　“启禀长老，卞师兄的道观之中，死了好多人，九劫界王就有数十位！”

　　“而且……而且殿宇周围，似乎被人布下了什么阵法，我们不得其法，根本就进不去，也不清楚里面究竟发生了什么事。”

　　这位道界长老皱了皱眉，沉吟道：“这倒是有些古怪，待我去查探一番。”

　　能在道界之中有长老称号的修士，都是主宰级强者。

　　此人的灵魂蔓延出去，瞬间便降临在了青山殿宇之上，瞬间便发现了上面的古怪。

　　“咦？这奇门之阵居然被篡改了，八门易位？”

　　道界长老念头未落，就听见太宵星的深处突然响起一声震耳欲聋，充满怒火的咆哮之音！

　　“啊！”

　　一道身影突然降临在青山殿宇之上，一头长发已经花白，但却精神矍铄，目光如炬，蕴藏着森然杀机，浑身散发着无比恐怖的气息，威压肆意，横扫八荒！

　　此人倏一现身，整个太宵星都为之颤抖，众多道界修士扛不住这股压力，扑通一声跪在地上，神色惶恐。

　　道界之主，九大道主之一的太宵道主降临！

　　那几位道界长老也是脸色一变，纷纷腾空而起，喃喃自语：“连太宵师兄都惊动了，究竟发生了什么事？”

　　太宵道主降临在半空中，殿宇周围的奇门之阵瞬间崩溃，露出了里面的情形。

　　众多道界修士只是看了一眼，便愣在当场，一脸惊容。

　　卞良居住的道观，几乎已经变成了一片废墟，散落着一地的尸骸，血迹斑斑，看那服饰都是他们道界中人！

　　有一座苍凉古朴的石门屹立在半空中，一个身着白衫的修士身形一闪，迈了进去，只留给众人一个孤傲的背影。

　　奇门遁甲，这是林弈从太宵星逃走唯一的依仗。

　　之所以在面对卞良的时候，林弈都没有释放出遁甲，不是因为林弈托大自信。

　　而是因为林弈很清楚，一旦提前释放出遁甲，就再也没有机会逃走了。

　　“鼠辈，胆敢来我太宵星放肆，给我死！”

　　太宵道主的双眸迸发出两道炽盛光芒，突然探出大手，朝着半空中的石门猛地一拍！

　　“噗！”

　　那厚重的石门在道界之主的掌下，宛如一块豆腐，瞬间被轰成齑粉！


第1776章 等待时机

　　奇门碎裂，但却没有丝毫的鲜血飘逸出来，这意味着，纵然太宵道主出手，仍然晚了一步。

　　卞良师承太宵道主，两人又同是阴阳之体，之间存在着一种同根同源的联系。

　　更何况，卞良陨落在太宵星上，纵然奇门之阵隔断了外面修士的感应和探查，但太宵道主还是感受到了一阵心惊肉跳之感，从静修中惊醒。

　　这是心血来潮，一种玄之又玄、难以言喻的感应。

　　果不其然，当太宵道主降临的一刻，瞬间清楚了殿宇中发生的一切。

　　但卞良毕竟先死，太宵道主后知后觉，仍是慢了一步。

　　就是这毫厘之差，给了林弈逃命的宝贵时间！

　　当太宵道主轰碎奇门的时候，林弈已经进入了空间隧道，朝着彼岸星传送过去。

　　饶是如此，林弈仍是低估了太宵道主的手段。

　　当初在殇古面前，林弈撕碎了奇门遁甲符，尚且被殇古破坏打断，身为一界之主，奇门遁甲又出自道界之中，太宵道主怎么可能会让林弈在他的眼皮子底下逃走！

　　斩杀掉卞良，伤亡一百多位道界修士，无量镯再次被夺走，这些也就罢了，毕竟木已成舟，无法改变。

　　但若是在太宵道主的出手之下，还让林弈逃走了，道界将颜面尽失！

　　太宵道主双眸寒光闪烁，怒发冲冠，散发出庞大的灵魂波动，精准的捕捉到林弈残留的一缕气息。

　　远处，林弈的身影若隐若现，看上去只不过是一个细若尘埃的光点。

　　太宵道主眉心陡然迸发出一道令人心悸的光芒，没入虚空之中，重重的轰在了那个几乎要消失不见的白色光点上！

　　“轰！”

　　这是主宰级强者的含愤一击，空间隧道最先承受不住这股力量，轰然崩塌。

　　那个白色光点也发出一声痛呼，生命气息迅速的衰竭，旋即消失在茫茫无尽的虚空之中，不知坠向了何处，连太宵道主也感应不到了。

　　太宵道主收回手掌，目光在青山上的废墟上扫过，最后停留在一滩血迹上，脸色阴沉的吓人。

　　那摊血迹，是卞良唯一残留下来的东西。

　　太宵星一战，卞良尸骨无存，一具九劫界王的阴阳之体，硬生生被林弈的火里栽莲打爆了！

　　旁边的几位道界长老也意识到发生了什么，脸色铁青，来到太宵道主身后，一位长老低声问道：“师兄，那鼠辈可伏诛了？”

　　太宵道主面沉如水，默然不语，周围陷入了一阵诡异的沉寂。

　　一个可怕的猜测，在众多道界修士的脑海中发芽，疯狂的生长，难以遏制！

　　“难道……难道，连道界之主出手，也没能将那个白衫修士斩落？”

　　长久的沉寂，气氛压抑到了极点，几乎凝固。

　　这个猜测，自然是没有人敢说出来。

　　直到此战之后，众多道界中人才恍然发觉，笼罩在他们头顶的那片漆黑如墨的阴云，如此真实，夹杂着雷霆，瓢泼大雨倾泻而下。

　　道界的每一个人，就算是太宵道主，都在这场大雨之下，被浇了个透心凉，狼狈不堪。

　　“来人是什么身份？”

　　一位道界长老打破了沉寂，出言问道。

　　“花界的彼岸真身。”太宵道主咬着牙，这几个字几乎是从牙缝中蹦出来的。

　　“彼岸真身？”

　　另一位道界长老皱眉道：“没听说过花界有拥有彼岸真身体质的九劫界王啊。”

　　太宵道主浑身一晃，似乎受到了什么刺激，深吸一口气，努力压制着心头的怒火。

　　“启禀……长老，那，那白衫修士是……是七劫界王。”一个从大战中侥幸活下来的道界修士声音颤抖，弱弱的提醒了一下。

　　几位道界长老都愣住了，互相对视一眼，都能看到对方眼底深处的骇然。

　　七劫界王……

　　一个七劫界王，就堂而皇之的在太宵星，将身负阴阳之体的九劫界王卞良镇杀了！

　　七劫界王的彼岸真身，在气血、体质上绝对比不过卞良。

　　但卞良还是死了，就死在了家门口。

　　一位道界长老紧锁眉头，眼中露出迷惑之色，凝声道：“之前从未听说过花界有彼岸真身，这个人究竟是从哪冒出来的？”

　　“是啊，此人都修炼到七劫界王了，还拥有这般恐怖的战力，我就不信之前一点信息都没透露出来。”

　　几位道界长老根本就想不到，林弈来自三界，而三界中人进入诸天万界满打满算，也不过二百年。

　　对于林弈而言，此战，也是他以彼岸真身血脉打响的第一战。

　　“说这些无用。”

　　太宵道主烦躁的摆了摆手，道：“通知整个道界，萧雪仙子的传人出世了！”

　　萧雪仙子！

　　这四个字落下，别说其他普通的道界修士，就连道界几位长老的眼中都闪过一抹深深的忌惮。

　　萧雪仙子虽陨落亿年之久，但余威犹在！

　　“师兄，你是说……”

　　一位道界长老似乎想起了什么事，试探的问道：“萧雪仙子的三大秘术，也随之现世了？”

　　太宵道主冷哼一声：“若非如此，此子怎么可能镇杀掉卞良。”

　　“启禀道主，那个人不仅仅会花界的功法，还懂得咱们道界的秘法，甚至很多都是遗失许久的功法秘术。”

　　几位道界长老点了点头，他们之前便曾注意到，这殿宇周围的奇门之阵已经被人篡改。

　　“还有，此人还懂得古界的混沌术。”

　　“对了，他还会佛界的法术……”

　　幸存的一部分道界修士七嘴八舌的说着，几位道界长老和太宵道主的脸色愈发阴沉、难看。

　　“师兄，花界势弱，不比当年，既然发生了今日之事，不如我们借此机会向花界宣战！”一位道界长老眯着双眼，寒声说道。

　　太宵道主横了此人一眼，摇头道：“界面战争一旦发动，整个道界都将卷入其中，若是因此连累道界就此衰败，谁能担得起这个责任！”

　　“更何况，这是界王境之间的争斗，我们若是因此便向花界发动界面战争，恐怕会惹来旁人的嘲笑。”

　　“不错。”

　　另一人沉声道：“花界素来与佛界交好，此人有懂得佛门功法，此事值得深思推敲，不能轻举妄动。”

　　“难道这口恶气，咱们就忍下来了？”

　　这一会儿的功夫，太宵道主似乎也恢复了平静理智，淡淡的说道：“静观其变，此子八成已经陨落了。若是侥幸没死……我们也需要等待一个时机！”


第1777章 四面受敌

　　距离太宵星一战，已经过去了五天。

　　诸天万界看似平静，但却是暗流涌动，风雨欲来。

　　在花界边境外，站着密密麻麻的一片修士，修为境界都极高，最低的也有五劫界王，六劫界王。

　　这些修士之多，一眼望不到边，分别来自不同的界面。

　　毒界、翼界、鬼界、火界、震界、景界，众多界面的界王聚集在一起，准备去花界中血洗抢夺一番。

　　十几天前，卞良在彼岸星的一战，已经是人尽皆知。

　　花界在一些界面的眼中，完全就是一块肥肉，一块沃土，等着他们去践踏，去洗劫。

　　毒界、翼界早就与花界有仇，又与花界比邻，自然不会浪费这等难能宝贵的机会。

　　……

　　花界之中，三大仙子率领众多花界精锐，在尽可能的做着一切准备，抵御外敌。

　　正如林弈所料，彼岸星一战后，花界彻底沦为了诸天万界的笑柄，所有人都将花界视为落水狗，谁都想过来踩上一脚。

　　花界中的气氛也有些压抑。

　　彼岸星一战后，折损的十几位九劫界王还是其次，最主要是对花界修士的心理打击太大了。

　　众所周知，万界山是诸天万界的中心，对众多修士而言，也是一处不可替代的洞天福地。

　　但与万界山毗邻的界面，只有十个，古界、剑界、龙界、佛界、道界、墓界、花界、兽界、五行界、宇宙界。

　　也就是说，除了这十个界面的修士，想要进入万界山，就必须要从这十个界面中借道。

　　既然是借道，就必须送给对方一些好处，或者是与这十大界面交好。

　　而花界虽然毗邻万界山，但自从萧雪仙子陨落之后，已经鲜有修士敢进入万界山修炼，其他界王都在盯着花界，想要开疆拓土，连接万界山。

　　自从彼岸星一战后，在各大界面的眼中，花界已经没有资格再占据毗邻万界山的土地，也没有这个能力守护住自己的领土！

　　“启禀紫荆仙子，紫荆星域的精锐基本上已经聚齐了。”

　　紫荆仙子神色凝重，点了点头。

　　圣莲仙子望了望身后，眼中难掩忧色，也道：“圣莲星域的人也差不多到齐了。”

　　噬灵仙子没有说话，但双眸中血光隐现，已经准备好大战一场。

　　“诸位花界族人，我知道，彼岸星一战对你们的打击很大，但你们要清楚，此时此刻，我们不能后退！”

　　“此时若是退了一步，今后我们可能连最后的立足之所都要失去。我们花界的女子，若是沦为奴隶，沦为其他界面的附属，你们都清楚，那时候我们将会面临怎样凄惨的境遇。”

　　“这是我们最后的一点尊严，哪怕耗尽生命，也要将它守护好！”

　　“三位仙子，战吧，我们已经做好了准备。”

　　一位花界族人大声说道。

　　紫荆仙子沉默了一会儿，又道：“更何况……”

　　紫荆仙子突然顿住，抿了抿嘴，继续说道：“我们花界还有一位彼岸真身，他只身前往道界之中……虽然这件事看上去不可能，但，我宁愿相信他！”

　　“宁为玉碎，不为瓦全，如此而已！”噬灵仙子声音冰冷。

　　“杀！杀！杀！”

　　花界众多修士手持兵器，大声喊道。

　　就在此时，一位花界修士神色凝重，疾驰而来，还未到近前，便大声喊道：“启禀三大仙子，有族人在咱们的后方查探到道界修士的踪迹，数量不多，但大多都是八劫界王，九劫界王！”

　　三大仙子脸色一沉。

　　“报——”

　　“启禀三大仙子，万界山一些天才修士在边境聚集，企图入侵我花界之中！”

　　“报——书界、武界来袭！”

　　一连串的消息传过来，让花界修士刚刚升起的士气，再度一落千丈。

　　别说是普通的花界修士，就算是三大仙子也是如遭雷击，沉默不语，脸色极为难看。

　　四个方向，都有外敌入侵，几乎是将花界包围了！

　　“一帮落井下石的卑鄙小人！”噬灵仙子咬紧牙关，一字一顿的说道。

　　没有人说话，就连紫荆仙子和圣莲仙子一时间也没了对策。

　　就算他们能挡住毒界、翼界为首的进攻，其他三个方向有谁去管？

　　进退两难，一场劫难在所难免！

　　……

　　花界外。

　　“花界已经放弃了么，连镇守边疆的人都没有。”

　　“就算有又如何，偌大的花界，对于我道界修士而言，如入无人之境，谁敢阻拦？”

　　“哈哈哈哈，几位道兄说的不错！我等当效仿卞师兄，在这花界大闹一场，最好在抓走几个花界的女子作为禁脔，方不负此行！”

　　道界的几位九劫界王站在虚空中，指点江山，神采飞扬。

　　“李兄，请！”

　　“封兄，你先请。”

　　几位道界的九劫界王虚情假意的互相退让一番，率领一众道界修士，便要踏入花界之中。

　　就在此时，远处传来一阵衣衫破空之声，一个略显慌张的声音传了过来。

　　“几位师兄止步！”

　　“嗯？”

　　那几位道界九劫界王微微侧身，纵目望去。

　　“几位师兄，师尊有令，让你们赶快原路返回！”来人风尘仆仆，气喘吁吁，沉声说道。

　　“郑洋，怎么回事，慌慌张张的成何体统？”

　　一位道界九劫界王颇为不满，轻哼道：“再进一步就是花界，我们怎能空手而归！”

　　“几位师兄有所不知。”

　　唤作郑洋的修士欲言又止，似乎想到了什么事，眼底深处掠过一抹惊惧。

　　停顿了半响，郑洋才凑到在几位九劫界王的身前，低声说了几句。

　　“你说什么！”

　　半响之后，一位九劫界王浑身大震，难以置信的看着郑洋。

　　另外几位九劫界王也是骇然变色，心神激荡之下，甚至控制不住自己的身体，双臂都在隐隐颤抖。

　　“发生了什么？”

　　剩下的一众道界修士一脸茫然，凑过来问道。

　　“卞师兄死了。”郑洋低声说道。

　　“卞师兄……”

　　“啊！卞师兄死了？”

　　所有的道界修士全部愣在当场，听着郑洋五天前发生的事叙述一遍，每个人都感觉自己的心脏，仿佛被人一把攥住，有些喘不过气来！

　　只是一个消息，便让道界众人觉得头皮发炸，后背都窜起一股子凉气，遍体生寒。

　　“花界竟然出了这样一个妖孽……”

　　“这是横跨亿万里的追杀啊！”


第1778章 一战之威

　　“你方才不是说道主出手了么？那此人应该陨落了吧？”一位九劫界王低声问道。

　　周围的几人也是浑身一震，眼中涌动着一点亮光。

　　但让众人惊讶的是，郑洋神色犹豫，半响之后才苦笑道：“此人是生是死，恐怕无人知晓，道主也没有给过一个准确的答复。”

　　那几位九劫界王喉咙一动，下意识的咽了下口水，互相对视一眼，都能看到对方眼中的惊惧。

　　连主宰级强者的出手，都没能杀死此人？

　　郑洋又道：“不过师尊有令，让今后我们道界修士尽量低调收敛一些，毕竟……卞师兄陨落，咱们道界的阴阳之体就只剩下葛知明一人，他如今的战力，还远远比不上卞师兄。”

　　“退！”

　　沉默了一会儿，为首一人眼中闪过一抹决断。

　　这个消息对他们的影响太大了。

　　原本他们对于此行势在必得，但如今，别说是其他道界修士，就算是他们几个九劫界也无心再战。

　　一战之威，兵不血刃，道界避退！

　　……

　　另一边，毒界、翼界等几大界面的统领来头都是极大，多是各个界面的少主，要么也是排名前三的逆天妖孽。

　　毒界少主齐鸿望着不远处的花界壁垒，嘴角挂着一丝冷笑。

　　“卞良不愧为诸天万界的顶尖妖孽，这一次在彼岸星凭借一己之力败三大仙子，斩杀十几位界王，还夺走了无量镯，在主宰级强者的注视下从容脱身，这等手段，确实恐怖。”

　　“呵呵。”

　　翼界少主杨瑜轻笑道：“若非卞良，我们还寻找不到这种机会。”

　　在几位界面统领的身后，茫茫无尽大军铁甲森森，磨刀霍霍，虎视眈眈，每一个修士都是神情亢奋，随时准备入侵花界。

　　“诸位听令，准备……”

　　“报……”

　　毒界齐鸿话未说完，便被一声刺耳的叫声打断，远处一道身影风驰电掣，慌慌张张的跑过来。

　　“怎么回事？”

　　来人却是一位翼族的修士，翼界少主杨瑜面露不喜，但不知为何，心中却掠过一阵不安，皱眉问道。

　　“启禀少主，道界发生巨大变故！”

　　杨瑜暗舒一口气，拂袖道：“道界发生变故与我等所谋之事并无冲突，你且退下吧。”

　　“少主……”

　　来人连忙说道：“花界一位彼岸真身出世，在五天前，横跨亿万里，深入道界腹地，于太宵星上将卞良斩杀于自己的道观之前！据说，此战道界光是九劫界王便折了几十位，伤亡达二百余人！”

　　话音落下，原本嘈杂的场面顿时静了下来，一种诡异的气氛渐渐扩散、蔓延。

　　那似乎是惊讶、不解、迷惑、怀疑、恐惧……

　　“你——说——什——么！”杨瑜心神大震，一把抓住来人的领口，脸色阴沉，一字一顿的问道。

　　“启禀少主，此事应该不假，我有一位道界的至交好友，曾在太宵星上亲眼目睹了这一战！”来人声音颤抖，连忙解释。

　　毒界齐鸿皱着眉头，目光闪烁，若有所思。

　　杨瑜感觉体内的力气似乎突然消失得无影无踪，喘着粗气，手掌一松，来人跌落在地上。

　　杨瑜的脑海中一片混乱，一时间还难以接受这个事实，下意识的问道：“此人是什么修为？”

　　“据说……是七劫界王。”来人迟疑了一下，声音细若蚊蝇。

　　“什么？”杨瑜神色一变，瞪着双眼，眼中透着难以置信之色。

　　“哼！”

　　毒界齐鸿嗤笑一声，悠然道：“杨兄，你这族人怕是被人收买了吧？此事破绽太多，大有蹊跷，只需要仔细想想，便能分辨真假。”

　　不等杨瑜发问，齐鸿自顾说道：“就算花界有彼岸真身，但与身负阴阳之体的九劫界王公平一战，都未必是对手。更何况，此人还是七劫界王，还是在道界九大主星上将卞良杀了。呵呵，你当道界的其他人都是吃闲饭的？”

　　“不错，再者说，在太宵星上，就算卞良不敌，那太宵道主也绝不会任由卞良身陨。”火界少主点头道。

　　杨瑜此时平静下来，也觉得此事太过惊世骇俗，根本不可能发生。

　　杨瑜眸光一转，落在前来通报的族人身上，寒声道：“敢来乱我军心，该斩！”

　　“噗！”

　　杨瑜突然出手，盛怒之下，一掌将来人的脑袋拍碎。

　　此人都没有解释争辩的机会，便横尸当场，神魂寂灭。

　　“杨兄此举大善，这等胡言乱语之人，就该当场格杀，以儆效尤！”齐鸿笑眯眯的说道。

　　杨瑜点了点头，大手一挥，扬声道：“全军出击，目标花界，有敢阻拦者，格杀勿论！”

　　翼界大军轰然应允！

　　几大界面的修士在杨瑜等人的率领下，瞬间打破了界面壁垒，进入花界之中，迎面便看到了花界三大仙子率领的花界精锐，严阵以待。

　　“呵呵。”

　　齐鸿轻佻的笑了笑：“原来花界的美人儿已经翘首以盼，诸位还等什么！”

　　三大仙子脸色冰冷，纷纷抬起素手，随时准备下令。

　　大战一触即发！

　　“报——”

　　就在此时，一个毒界修士从远处疾驰而来，气喘吁吁，来到齐鸿等人身旁，低声道：“启禀少主，花界彼岸真身出世，将卞良斩杀在太宵星，夺走无量镯！随后此人释放出奇门遁甲逃走，太宵道主出手，似乎也没能留下此人。”

　　“什么！”

　　这一次，几大界面的统领浑身一震，目瞪口呆，心头泛起一股寒意，似乎意识到了什么。

　　三大仙子望着远处皱了皱眉，不知对面发生了什么事，大军突然停了下来，反而产生了一些躁动慌乱。

　　三大仙子不明所以，也不敢轻举妄动，只是冷眼旁观。

　　“这怎么可能，你从哪得来的消息，给我仔仔细细再说一遍！”齐鸿脸色阴沉，低吼了一声。

　　“禀少主，此事千真万确。据说此人乃是萧雪仙子的传人，连当年的三大秘术都跟着出世了。”

　　几位界面的统领顿时沉默下来，眼中惊疑不定，努力平复着心神。

　　不多时，火界、鬼界也有几位修士匆忙赶来，在几位统领面前低声耳语。

　　虽然没有亲眼所见，但在几人的叙述之下，齐鸿等人的眼前，也仿佛看到了五天前太宵星上那一场惨烈的大战。

　　杨瑜咧着嘴，心有余悸的说道：“这个巴掌打得实在是太狠了！卞良刚在彼岸星闹了一场，十天后却死在了太宵星上，不但伤亡二百余位道界修士，无量镯也重新被夺走。”

　　“诸天万界恐怕要变天了……一战之威，一战之威啊！”


第1779章 群雄避退

　　以齐鸿、杨瑜等人的心智眼光，自然能看清太宵星一战背后的意义。

　　此战对道界的影响太大了，不言而喻。

　　对于诸天万界而言，这一战的影响也将持续扩大、发酵，直至最终爆发！

　　凭借太宵星一战，林弈也是在用实际行动警告道界，警告一切对花界有非分之想的人，如果你们敢冒犯花界，就要承受他的锋芒！

　　此战之后，还有谁敢轻易入侵花界，踏足彼岸星？

　　想要入侵花界的修士，都不免扪心自问，你可比得上卞良？

　　连道界少主的不二人选，这段时间如日中天的卞良，都死在了自己的道观之前，还有谁能挡得住林弈？

　　就算你回到道界之中，回到太宵星又如何，哪怕是横跨亿万里，我也会将你镇杀！

　　五天前，花界还被众多界面，众多修士嘲笑。

　　五天后，这些界面，这些人都沉默了。

　　齐鸿深吸一口气，低声问道：“这个林弈是生是死，可有定论？”

　　前来通报的几个人互相看了看，却都摇了摇头。

　　其中一人迟疑道：“听说太宵道主亲自出手，将那林弈释放出的奇门都轰碎了，随后又释放出一道灵魂攻击。”

　　火界少主沉吟道：“一个界王在道界之主的出手之下，焉有存活之理？我推测，此人早已陨落！”

　　“咱们都已经闯入这花界之中了，岂能空手而归，就算这林弈不死，恐怕也无法在短时间内恢复元气，我们又何必怕他。”鬼界少主阴恻恻的说了一句。

　　震界少主也寒声道：“箭已上弦，不得不发，杀吧！”

　　杨瑜冷笑一声：“要杀的话，你们去吧，我翼界不陪了。”

　　“林弈是生是死，这一点至关重要。”齐鸿面沉如水，缓缓说道：“如果他已陨落，那咱们也不用顾忌，就在花界中肆意血洗一番，也并无大碍。但若林弈没死，就算他重伤，无法及时赶到，我毒界也不会再进半步！”

　　齐鸿的话外之意很明显。

　　就算林弈无法及时赶来，但以林弈的性情，事后也必然会找到他们的头上！

　　因为太宵星一战，就发生在这样一种情形之下。

　　无论是齐鸿还是杨瑜，自问都比不过卞良。

　　而这个林弈，明显是无所顾忌的主儿。

　　其中一位修士突然说道：“林弈是生是死，恐怕无人知晓，但我来的途中，无意间听到了一个消息。”

　　“什么？”

　　“一些道界修士原本也打算进入花界的，不过却突然退走了。”

　　几个界面的统领顿时沉默下来。

　　齐鸿和杨瑜目光交流了一下，心中同时下了一个决定。

　　齐鸿突然侧身，对着远处的三大仙子遥遥抱了抱拳，扬声道：“三位仙子别来无恙，近日在下静极思动，就带着族人出来随便走走，倒是不小心闯入贵界之中。嗯……多有冒犯，还请三位仙子见谅，在下这就回去了。”

　　齐鸿说完这番话，脸不红心不跳，脸皮之厚堪比城墙。

　　三大仙子听得一头雾水，不明所以。

　　但三人依然没有因此便放松警惕，只是冷冷的看着齐鸿等人。

　　杨瑜轻咳一声，也对着三大仙子抱拳道：“三位仙子，在下也是凑巧与齐兄碰到，便结伴而行，不料误闯贵地，哈……误会了。”

　　杨瑜皮笑肉不笑，打了个哈哈。

　　其他几个界面的统领一看火界、翼界两大界面少主都退缩了，他们也不好再此逗留，跟着附和了几句。

　　三大仙子的神色越发古怪，皱着眉头。

　　噬灵仙子寒声道：“你们耍什么把戏，要战便战！”

　　齐鸿含笑道：“冷血……额，噬灵仙子真是误会了，万勿动怒，在下这就撤回，不必相送。”

　　说着，齐鸿挥了挥手，大军缓缓向后撤退。

　　其他几个界面也在各自统领的指示下后撤，一会儿的功夫，便撤出了花界。

　　三大仙子互相对视一眼，都能看出对方眼中的迷惑。

　　“究竟发生了什么，对方竟然不战而退？”

　　“亦或，这是对方的诡计？”

　　紫荆仙子沉吟道：“两位在此守候，我出去查探一番。”

　　不一会儿，紫荆仙子便去而复返，沉声道：“齐鸿他们确实退走了，不像是陷阱。”

　　“报——”

　　就在此时，远处一位花界修士疾驰而来，神色亢奋，未到近前便高声喊道：“启禀三大仙子，道界……道界退了！”

　　“啊！”

　　三大仙子愣了一下，一时间没反应过来。

　　“道界也退走了？”圣莲仙子强压心头的喜悦，追问一句。

　　“不错，在下亲眼所见！”

　　三大仙子身后的人群中响起一阵欢呼之声，花界族人个个心神激荡，喜悦之情溢于言表。

　　没有人喜欢战争。

　　战争就意味着流血，如果能兵不血刃的解决问题，最好不过。

　　“报——”

　　不多时，又有一位花界族人赶来，气喘吁吁的说道：“启禀……启禀三大仙子，万界山的修士退走了！”

　　“报——”

　　“书界、武界刚刚进入花界便撤退了，没有伤及咱们花界族人。”

　　一连串的消息传递过来，但却与之前截然不同。

　　不到一个时辰，花界中人便在大悲大喜之中打了个转儿。

　　此时，就算三大仙子反应再慢，也能推测出，外面必然发生了一场巨大的变故，无形中破解了这次花界的危机！

　　但究竟发生了什么，却无人得知。

　　“难道是三位域主出手了？”圣莲仙子偏着头，沉吟一声。

　　“报……报——”

　　正在三大仙子百般猜测之时，远处再度传来一个声音。

　　这声音并不仅仅是喜悦，还带着一丝颤抖、震惊、兴奋、不可思议……

　　“林公子……他，他横跨亿万里，于五天前在太宵星找到卞良，与之大战一场，斩杀道界九劫界王数十位之多，其他界王伤亡近二百余人！卞良身陨，无量镯物归原主！”

　　“随后道界之主出手，林公子释放出奇门遁甲逃离太宵星，生死不知，下落不明。”

　　当来人说了一番话之后，三大仙子愣住了，在场的所有花界族人都愣住了。

　　不觉间，一些族人的眼中，泛起了一点泪光。

　　三大仙子浑身颤抖，张着嘴，却说不出一句话。

　　一时间，所有人都明白了，为何道界、火界、毒界等界面来袭，却又突然退走。

　　所有人都明白了，当初林弈所言，绝非儿戏！

　　同一时间，在花界的深处，有三位绝美妇人聚在一起，其中一人感慨万千，唏嘘不已，轻喃道：“言必诺，诺必行，行必果，此子风采，比老界主也有过之而无不及，当为花界少主！”


第1780章 这是我的人

　　卞良大闹彼岸星一事，过了十天，才在诸天万界中传开。

　　但太宵星一战，却只用了短短五天，便以一种难以想象的风暴状态，席卷各大界面！

　　闻者无不为之动容，震惊！

　　紧接着，没过多久，便传来了另一个消息。

　　林弈凭借一战之威，兵不血刃，让群雄避退，无形中化解了花界的一次劫难。

　　此事，让林弈的声望更进一步。

　　与之前万界山一战相比，太宵星一战带给诸天万界的影响和震撼更大。

　　当时林弈以林雨的身份出面，虽然在万界山搅动风雨，牵扯了众多界面势力介入其中。

　　但在众多修士的心中，林雨的修为境界有限，只是一个六劫剑修，还无法与卞良等人并肩。

　　如果林弈不死，凭借太宵星一战，便足以跻身最顶尖界王境妖孽的行列！

　　这是真真正正的正面搏杀，不存在丝毫的侥幸成分，道界在诸天万界中的名望虽然还不到一落千丈的地步，但也是受创极重。

　　好在没过多久，道界的葛知明从万界山归来之后，也有所得，成功突破到了八劫界王，勉强晋升到了界王境的第一行列。

　　而卞良的陨落，也意味着，道界少主之位几乎就落在了葛知明的头上。

　　……

　　剑界，万剑星。

　　之前本尊渡劫，剑疯子挣脱禁锢，从幽禁之地脱身，闹出了极大动静，万界山几乎是人尽皆知。

　　这段时间，剑疯子一直守护在本尊身边，寸步不离。

　　虽然周围有不少剑修都在暗中查探，时而还有主宰级强者的灵魂波动浮现，但却无人敢轻举妄动。

　　剑疯子，是一个连剑界长老面子都不给的人，没有人愿意去触碰他的霉头。

　　十五天来，本尊的渡劫也渐渐接近尾声。

　　林弈和本尊几乎是同时渡劫，但前者不到一天的时间，便已经渡劫成功，后者却整整消耗了十五天。

　　并非本尊的天赋、血脉比彼岸真身弱，而是因为第七劫乃是玄黄劫，与本尊的血脉体质契合。

　　若是能成功渡过此劫，本尊得到的好处难以预计！

　　九次万界之劫中，与自身血脉相契合的劫难，对修士的提升最为明显。

　　当第十五天的日头落下，夜幕降临之时，本尊也缓缓睁开了双眼，一抹银白色的光芒一闪即逝。

　　与之前相比，本尊身上的锋芒更加明显、凌厉。

　　望着十五天来，在自己身旁寸步不离的剑疯子，本尊也没有多言，面无表情的起身施礼，“多谢。”

　　剑疯子点了点头，目光肆无忌惮的在本尊身上打量着，毫不掩饰自己的欣赏之意，点头道：“不错，不错，不骄不躁，心如止水，天知道，你这等心性究竟是怎样修炼出来的。就算是佛界的那几个老和尚，在这方面都比不过你。”

　　“坐吧。”

　　剑疯子指了指身旁的青石，道：“这段时间你一直在渡劫，也不清楚外面发生了什么。看似只有短短十五天，嘿嘿！这诸天万界可着实热闹。”

　　本尊确实不清楚外面发生了什么，但当他渡劫成功之时，却发现，他与林弈之间的感应断了。

　　准确的说，这种感应变得若有若无。

　　本尊可以肯定，林弈没有陨落，但情况也一定很糟糕，说是命悬一线也不为过。

　　在剑疯子的叙述中，本尊得知了彼岸星、太宵星的两场大战。

　　“不知道以你如今的战力，对上那个林弈有几分胜算。”剑疯子偏着头，若有所思，自言自语的说道。

　　过了一会儿，剑疯子沉吟道：“此事的背后，实际上也印证了一种说法，就是气运之争。”

　　“这一世，道界一共出现了两位阴阳之体，虽然葛知明对卞良的地位威胁不大，但卞良还是陨落了。看似这件事只是一个意外，但若联系上气运之争，却不得不说是一种巧合。”

　　本尊听出了剑疯子的话外之意。

　　道界如此，剑界也是如此。

　　如今这一世，剑界有两位玄黄之体，一个是本尊，另一个就是九劫剑修李幕。

　　若是按照气运之争的说法，两人之间，必会有一人折损。

　　剑疯子看着本尊，沉声道：“若你是八劫剑修，以你在剑道上的悟性、造诣、见解，与李幕一战，最少有六成的把握取胜，但……”

　　七劫与九劫，终究是相差了两个等级。

　　而两人又同为玄黄之体，本尊在体质血脉上，不占有丝毫的优势。

　　就在此时，剑疯子突然轻咦一声，双眸中突然泛起一丝光亮，目光转动，落在了万剑星的另一处所在。

　　“这个女娃的血脉……”

　　以剑疯子的心性，此时也是神色微变，惊呼道：“这女娃的血脉，再进一步就是玄黄之体啊！”

　　“有意思，莫非这一世，剑界要出现三个玄黄之体的界王境剑修？”

　　本尊心中一动，突然长身而起，竟不答话，身形一动，化为一抹璀璨的流光，风驰电掣而去。

　　……

　　在李幕的剑庐的院落里，站着数十位剑修，大多都是八劫界王、九劫界王。

　　李幕就在院落中一个古香古韵的木桌前，随意的坐着，饶有兴趣的望着不远处的一位女子，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　这女子修为境界不高，只是一个三劫剑修，背上挂着一柄乌鞘长剑，虽是素面朝天，荆钗布衫，但却清雅若兰，只是神色有些清冷，如同一座冰山，令人望而却步。

　　最让人心悸的是，这女子的双眸空洞无神，仿佛是一潭死水，没有丝毫情感的波动。

　　“我是李幕，在这剑界之中还算有些名气，你能拜入我门下，有何不妥？”李幕含笑问道。

　　女子眸光缓缓转动，落在李幕的身上，半响之后才冷冷的说道：“我答应加入剑界，是为了林雨而来，不是你。”

　　“你别不知好歹！”

　　旁边的一个剑修轻斥道：“李师兄身负玄黄之体，还是九劫界王，在剑界之中的地位和声望无人能及，岂是那个林雨所能匹敌！”

　　女子的嘴角微微一翘，露出一个嘲弄的笑容。

　　李幕摆了摆手，打断了那位剑修，望着身前的女子悠然道：“你说的那个林雨只是七劫剑修，对于万界剑诀的领悟也远比不上我，你又何必跟着他。”

　　那女子默不作声，竟然转身就走。

　　李幕神色一冷，周围的几十位剑修会意，连忙排开阵型，将这女子拦住，脸色不善。

　　“滚开！”

　　就在此时，门外传来一个冷漠的声音。

　　一个白衫修士踱步而来，淡淡的说道：“这是我的人。”


第1781章 约战

　　来人的话不多，声音冷漠，语气平静，但却让人不寒而栗。

　　听到这个声音，李幕的眼底掠过一抹细不可察的光亮，嘴角微微一翘，似笑非笑。

　　没有人察觉到，女子的眼中本是空洞无神，此时却突然泛起了一抹令人迷醉的神采，似是激动，似是喜悦，似是失落，似是想念……

　　女子正是林弈的弟子楚怜儿。

　　一百多年来，楚怜儿一直在诸天万界中流浪，居无定所。

　　楚怜儿也曾在一些界面中逗留，接触了一些人，但她的性子冷漠，注定了不合群，容易与人发生冲突。

　　这些年来，楚怜儿也曾数次遇险，命悬一线，好在最终都化险为夷，逃出生天。

　　不久前，万界山一战在诸天万界中传开。

　　旁人不清楚林雨的来历，但楚怜儿却清楚，那个人，可能就是一直让她牵肠挂肚的人。

　　于是，楚怜儿来到了剑界。

　　在剑界，本尊也只是初来乍到，哪有什么势力和手下。

　　李幕却不同。

　　几乎剑界所有的修士都清楚，李幕与本尊之间，水火不容。

　　当听说楚怜儿是为了本尊而来，便有一些剑修不怀好意，将她带到了李幕这边，也就发生了如今的一幕。

　　见到本尊的刹那，楚怜儿的心中，是有些失落的。

　　她清楚，本尊终究不是林弈。

　　但不管怎么样，见到了本尊，楚怜儿便觉得自己与林弈更近了一些。

　　这大抵是这些年来，最值得开心的事了。

　　那数十位剑修中虽然有不少九劫剑修，但见到本尊的瞬间，众人的双眼仍是眯了一下，眼底深处掠过一抹忌惮。

　　当初在传承剑石前，本尊强势出手，将李家家主的儿子都干掉了。

　　一方面说明本尊无所顾忌，行事不能以常理度之；另一方面，也说明本尊的战力，已经不是普通的九劫界王所能匹敌。

　　如今在那幽禁之地，又冒出来一个神志不清，更加无所顾忌的主儿为本尊撑腰，寻常剑修哪敢轻易与本尊发生冲突。

　　本尊进入万界山，虽然不到百年，但如今，在剑界之中，本尊的威望和名声，也只有李幕能压过他一头。

　　本尊也不说话，只是踱步而来，那几十位剑修便下意识的向旁边躲避，让出一条通道。

　　本尊虽然没有释放出丝毫威压，但不知为何，众多剑修却感觉，自己的头顶似乎一直悬着一柄寒光凛冽的长剑！

　　本尊来到楚怜儿身边，也不说话，拉起楚怜儿的手便向外走去。

　　周围的剑修一头雾水，第一时间，都以为这楚怜儿是本尊的道侣。

　　“哼！”

　　一位九劫剑修壮着胆子，拦住了本尊的去路，沉声道：“林雨，你百年幽禁的时间还未到，谁准许你出来的！”

　　本尊眸光一转，淡淡的问道：“你要拦我？”

　　“我……”

　　看着本尊那微微泛起银辉的双眸，那九劫剑修的后背瞬间窜起一股寒气，浑身汗毛都竖了起来，下意识的向旁边退了几步。

　　本尊面无表情，拉着楚怜儿略显冰冷的素手，继续向前走，一时间震慑全场，无人敢拦！

　　从那九劫界王的身边擦身而过之时，此人真真切切的感受到，就在刚刚，他在鬼门关上走了一圈。

　　若是他方才稍有迟疑，这个名为林雨的剑修绝对会斩了他！

　　“呵呵。”

　　就在此时，李幕长身而起，轻笑一声。

　　李幕低眉垂目，望着左手中的长剑，幽幽的说道：“李贺是在下至交好友，你当初斩杀他，我还没找你算这笔账。今日，你又来我剑庐之中嚣张，真当我这里是你想来就来，想走就走的？”

　　实际上，李贺虽然是死于本尊之手，但却是李幕间接造成的。

　　若是没有李幕怂恿，李贺也不会与本尊发生正面冲突。

　　李幕的声音平静，这番话的语气也并不强烈，但以本尊的灵觉，却在其中嗅到了一缕杀机。

　　本尊很清楚，如果他若是再向前走一步，李幕必然会出手！

　　“你杀得了我？”本尊一动不动，反问一句。

　　“刀剑无眼，短时间内或许杀不了你，但我不小心，可能就斩了旁人。”李幕笑了笑。

　　李幕口中的旁人，就是指楚怜儿。

　　李幕对局势看的很清楚，本尊或许可以自保，但却无法护楚怜儿周旋。

　　本尊对楚怜儿越在意，李幕便越容易拿捏住本尊。

　　“这个人，是我李家先找到的，你若是想从我这里要人，那也简单得很……”李幕指着楚怜儿，没有继续说下去。

　　李幕相信，本尊应该知道怎么做。

　　楚怜儿突然说道：“我不走了。”

　　楚怜儿初入剑界，还不清楚什么是气运之争，但她隐约感觉到，李幕在逼迫本尊做一件事。

　　而这件事，一定对本尊不利！

　　沉默了一会儿，本尊缓缓转身，双眸紧盯着李幕，那银白色的瞳孔，似乎能将李幕的心思看个通透。

　　本尊淡淡的说道：“十天之后，你我一战。”

　　“好！”

　　本尊话音刚落，李幕便迅速的应允，似乎生怕本尊反悔。

　　本尊牵着楚怜儿，转身便离开了李幕的剑庐。

　　……

　　剑庐中发生的一幕，也落在了不少主宰级强者的眼中。

　　李家家主李凉易狰狞一笑，森然道：“林雨，杀子之仇不共戴天，十天之后，我会亲眼看你的下场！”

　　路家家主路权轻叹一声：“此子……终究还是稚嫩了些，受不得激。”

　　一些主宰级强者也暗中摇头，眼中露出惋惜之色。

　　“七劫，九劫，唉，此战并无悬念，可惜了一位玄黄之体。”

　　路上，楚怜儿任由本尊牵着小手，垂着头乖巧的跟在后面。

　　虽然明知道本尊早已斩断七情六欲，此举也并无他意，但楚怜儿的心中，却似乎不甚抗拒。

　　“他还好么？”

　　楚怜儿对着本尊传音道。

　　“不算好。”

　　本尊话音刚落，他便清晰的感受到，楚怜儿的手掌骤然收紧，颤抖了一下。

　　“你且跟着我吧，有他的消息我会告诉你，总比你在外面乱闯的好。”

　　本尊虽然面无表情，但这种语气却像极了林弈，恍惚间，楚怜儿点了点头。


第1782章 你败了啊

　　幽禁之地。

　　剑疯子看着本尊和楚怜儿缓步走来，神色有些复杂。

　　“你终究还是应战了。”沉默了许久，剑疯子轻喃一声。

　　本尊神色平静，也不做声。

　　“你可知道，李幕将楚怜儿带过去，实际上就是要逼你与他一战。”剑疯子看着本尊，缓缓说道。

　　“我知道。”

　　本尊点了点头，停顿了一下，又道：“怜儿在他那，我不放心。”

　　“是啊，这就是阳谋了。”

　　剑疯子古怪的笑了笑，讥讽道：“李幕小子这一手玩的不赖，无论你怎么选择，他都会占据优势。”

　　“没什么，唯战而已。”本尊的语气淡然，似乎对于十天后的一战毫不在意。

　　剑疯子指着楚怜儿道：“她在我身边，没人能伤到她。放手一搏吧，我倒想看看，你究竟还能给我带来怎样的惊喜。”

　　本尊抱了抱拳，转身离去。

　　……

　　林雨与李幕于十天之后在万剑星一战，这个消息，迅速的传遍剑界的每一个角落。

　　紧接着，剑界长老团直接宣布，此战列为剑界少主之位的争夺之战，胜者将获封剑界少主之位，得到先天至宝幻灭剑！

　　“李师兄熬了这么多年，也该获得少主之位。”

　　“是啊，不说在咱们剑界之中，就算是在诸天万界中，李师兄也是凶名赫赫，那个林雨谁认识他，一个无名之辈。”

　　“也不能这么说，林雨在万界山一战，还是打出了不小的名气。”

　　“狗屁，万界山一战是因他而起，但他只是在李师兄等人的庇护之下才活下来。”

　　十天来，万剑星一战几乎成为了剑界修士之间的焦点，但凡修士见面交谈，必会谈及此事。

　　转眼间，十天之期，已经过去九天的时间。

　　这段时间，李幕一直在自己的剑庐之中，没有走出去半步，焚香沐浴，让自己的心境渐渐沉淀下来。

　　这一战，李幕不敢大意，打算全力以赴。

　　李幕很清楚，他在力量上有着明显的优势，但本尊的问天九式，也不容小觑。

　　至少这九十年来，他就没有领悟问天九式的精髓真意。

　　在李幕心中，凭借这一战，他不仅要斩杀本尊，登上剑界少主之位，他还要在与本尊的交手之中，尽可能的窥探到问天九式真正的秘密。

　　万剑星一战的前夜，李幕的剑庐之前，站着一排李家的剑修。

　　“这几天，林雨都在做什么？”

　　剑庐的门紧闭，李幕没有现身，声音从里面传了出来。

　　“启禀师兄，十天来，那个林雨一直都在万剑星上乱逛，走走停停，没有修炼，也没看出有什么准备。”

　　“此子精通阵法，可有见到他布置阵法的迹象？”沉默了一会儿，李幕的声音再度响起。

　　“师兄放心，家主也一直在盯着他呢，没见到他布阵。”

　　“呵呵……”

　　李幕轻笑一声：“这倒是奇了。”

　　“师兄，我估计这个林雨已经放弃了，虽然他表面上平静，估计心里早已慌成一团，才这般漫无目的的闲逛。”

　　“此人不会放弃，他也不会自乱阵脚。”李幕立即否定了那位剑修的推断。

　　李幕对本尊的了解，远超旁人。

　　无论是在鸿钧洞府的布局，还是在万界山上的表现，都足以证明本尊的意志之坚，不可撼动！

　　在鸿钧洞府中，这个人才刚刚踏入界王境，但面对那么多诸天万界强大的界王，甚至是面对他和卞良，此人都没有露怯，一直都在与他们周旋搏斗。

　　甚至在最后，险些将他们全部坑杀在那蛮荒之界！

　　这样的人，怎么会放弃？

　　“林雨，我倒要看看，你的身上究竟有什么秘密！”

　　……

　　这一日，万剑星上剑修云集，热闹非凡。

　　剑界中，但凡有头有脸的剑修，都不会错过这样一场大战，甚至许多闭关修炼的剑修，都纷纷出关，全速赶来。

　　在万剑星上，众多山峰矗立，宛如一柄柄拔地而起的巨剑。

　　此时每座山峰上面，都站满了修士，远远的望着半空中对峙的两个剑修。

　　在十四座主峰上，也都各自站着一个个身影，浑身散发着极为凌厉、恐怖的气息。

　　剑疯子披头散发，坐在幽禁之地中，身旁站着一个双眸空洞无神的女子，背负乌鞘长剑，也在注视着半空中的两人。

　　万众瞩目！

　　李幕今日特意穿了一件漆黑如墨的长衫，与本尊的白衫形成了鲜明的对比。

　　李幕手中握着自己成名已久的玄青剑，整个人踏空而立，黑发无风自扬，目若朗星。

　　十天以来的养精蓄锐，让李幕身上的锋芒更加凌厉，气势非凡。

　　李幕的对面，本尊便显得随意了许多。

　　十天来，本尊一直都在万剑星上走动，没有半刻停歇。

　　此时，本尊的脸上竟然带着一点风霜之色，松松垮垮的站在空中，手中随意的拎着问天剑，看上去极为懒散。

　　唯有双眼中的银辉，让众人的心中，不自觉的升起一股寒意。

　　“开始吧，交手过程中，就算是主宰级强者，也不得插手！”

　　一个威严的声音在半空中响起，透着一股凌厉至极的杀伐之气。

　　李幕抬起手中的玄青剑，横于胸前，修长的手指缓缓划过剑锋，来到剑尖处轻轻一弹。

　　“铮！”

　　剑尖颤抖，宛如灵蛇吐信，一缕青光在剑身上流转，令人目眩神迷。

　　李幕好整以暇的看着本尊，悠然道：“林雨，你一个七劫剑修，凭什么跟我斗？”

　　本尊也不说话，只是冷冷的望着李幕。

　　“你怕了么，若是现在认输，你还来得及。”李幕轻笑一声，语气中透着一股戏谑之意。

　　本尊依旧是一语不发。

　　这种言语上的攻击，根本无法撼动本尊的心境。

　　“李师兄怎么还不出手，一个七劫剑修而已，何必用言语试探，一剑斩了对方了事！”

　　“许是……李师兄不想这么快解决掉林雨吧。”

　　实际上，旁人根本不清楚，李幕此时并非不想出剑，而是不好出剑。

　　在旁人眼中，本尊松松垮垮的站在空中，看似是毫无防备，但只有正对面的李幕才清楚，本尊只是这一个站姿，浑身上下就没有半点破绽！

　　相反，李幕的心中却生出一个古怪的念头，难以遏制。

　　就是如果自己出手，必会让林雨抓住破绽，予以反击！

　　就在李幕这个念头刚起，便听到本尊突然轻叹一声：“李幕，你败了啊。”


第1783章 我心难安

　　从两人对峙到现在，本尊第一次开口。

　　但这一次，却直指李幕的道心，比本尊的剑还要锋利，还要恐怖！

　　李幕面对本尊，一直在用言语试探，心中刚刚升起无从下手之感，便被本尊察觉到，从而说了一句话。

　　你败了啊。

　　这份敏锐和出言的时机，就算是围观的众多主宰级强者都心惊不已。

　　十天以来，李幕保持的平稳心境，骤然泛起一丝波澜。

　　十天之功，被本尊一语击破，功亏于溃！

　　这个过程看起来玄之又玄，但实际上也很简单。

　　两人之前曾交手过两次，无论是鸿钧洞府中的正面冲突，还是万界山上的算计，李幕都落在下风，说是被本尊玩弄于股掌之间也不为过。

　　这种失败，撼动不了李幕强大的内心，但却可以让他的心底，生出一种对本尊掌控不住的感觉。

　　在李幕的心中，本尊的战力毕竟与他有着巨大的差距，只要两人面对面公平一战，他绝不会输！

　　但今日，当两人真正对峙的一刻，那种拿捏不住本尊的感觉再度浮现！

　　面对本尊，李幕甚至生出一种无从下手之感。

　　当一个剑修无法出剑的一刻，就已然败了。

　　这个感觉刚刚升起，配合本尊的一句话，李幕身上的锐气顿时溃散。

　　但李幕不愧为诸天万界中的顶尖妖孽，在电光火石间又霍然惊醒，意识到，此时此刻，他若是再不出手，很可能气势会一挫再挫。

　　而且，此战他若是再落败，今后恐怕也再难对本尊造成威胁！

　　今日一战，是李幕最好的时机！

　　“我李幕今日纵然败了，也要取你性命！你不死，我心难安！”

　　李幕瞬间挣脱本尊对他精神上的压制束缚，双眸闪烁着森然寒光，玄青剑一颤，剑气如霜，人随剑走，化为一道虹光残影，直刺本尊的眉心！

　　“好！”

　　周围观战的人群中，响起一阵赞叹之声。

　　“李师兄这一式追影剑已经修炼至登峰造极，影到剑到人到，如跗骨之蛆，难以闪避，厉害！”

　　“铮铮铮！”

　　李幕体内的气血汹涌澎湃，传出一阵清越的剑鸣之声，穿金裂石，配合追影一剑，声势骇人，整片虚空都发生了扭曲！

　　而且李幕这一剑，根本就没有留手试探之意，完全是全力爆发！

　　周围观战的众多剑修，忍不住想象自己易地而处，却发现，他们根本无法抵抗李幕这一剑。

　　无论是力量上，还是在技巧上，李幕这一次出手，都堪称完美，浑然天成！

　　“难道要一招就见分晓了么？”路家家主摇了摇头，轻喃一声。

　　身为主宰级剑修，以他们的眼力自然是能看得出来，面对这一剑，以本尊七劫剑修的实力，根本无法硬撼。

　　除非本尊提前察觉到李幕出剑的轨迹，先行躲避，再慢慢与之周旋。

　　但如今，本尊依然面无表情的站在原地，身体松散，问天剑随意垂在身侧，没有招架抵抗的意思，好像已经被吓傻了。

　　楚怜儿的心中也为之一紧，唯有剑疯子一副浑不在意的样子，闭眼假寐。

　　陡然！

　　就在李幕的剑尖将要刺中本尊眉心之前，本尊突然屈身下蹲，手臂伸直，问天剑竖了起来，向上一刺！

　　本尊这个动作极为怪异，甚至看上去有些可笑。

　　剑修舞剑，无不是潇洒飘逸，没有人对敌之时，会摆出这样一个怪异的剑势。

　　但周围观战的一众主宰级剑修却浑身一震，轻咦一声。

　　以他们的眼力，自然能看得出来，本尊这一式若是拿来进攻，恐怕没有任何杀伤力，而且这一式剑招也完全不成章法，破绽百出。

　　但，就是这样一式剑招，却近乎完美的破解掉了李幕的追影一剑！

　　本尊屈身下蹲的动作虽然难看，但却避过了玄青剑的锋芒。

　　随后，本尊的手臂前伸，问天剑竖起，锋芒直指李幕握剑的手腕！

　　此时就算李幕临时变招，一剑下劈想要斩掉本尊的头颅，都是妄想。

　　因为，李幕手腕下方，就是问天剑！

　　更可怕的是，本尊这一招，完全不需要多强大的力量，只是竖起剑锋，让李幕自己撞上去而已。

　　本尊的一次反击，却让李幕一身的力量，完全发挥不出来。

　　如果李幕的反应稍慢，多进半步，问天剑刺得就不是他的手腕，而是他的眉心了。

　　“刺啦！”

　　裂帛之声响起，李幕的身形在半空中不断的翻转，强行止住冲势，向一旁闪去。

　　饶是如此，李幕的袖口，还是被问天剑刮了一下！

　　半空中，一块黑布缓缓飘落。

　　全场哗然变色！

　　谁都不曾料到，双方只是交手了一招，竟然是李幕落入了下风，险些落败！

　　李幕的脸色变得极为难看。

　　追影一剑，算是万界剑诀中颇为高明的一招剑法，别说是李幕，就连在场的主宰级强者也不相信，在交手的瞬间，本尊便能思考出破解追影的手段。

　　几道目光落在了剑疯子的身上。

　　“看什么！”

　　剑疯子双眼骤然睁开，反瞪回去，冷笑道：“没听说过，弈剑之术，可以破尽天下剑法么。”

　　听闻此言，李幕心中一震。

　　就在此时，李凉易大声喊道：“李幕，莫要听这疯子胡言乱语坏你心境，万界剑诀乃是剑界无数先辈的智慧结晶，岂是一个黄毛小儿的狗屁弈剑术能破解的！”

　　“星罗密布！”

　　李幕强压心中震动，轻斥一声，手中的玄青剑一抖，寒光凛冽。

　　霎时间，在两人之间，浮现出一片密密麻麻的光点，犹如一颗颗璀璨夺目的星辰，但却迸发出凌厉的杀机！

　　实际上，这每一颗星辰，都是李幕利用玄青剑挽出的剑光。

　　剑光如此分散，真正的力量必然不会太强。

　　这一式，真正的杀机，隐藏在这漫天星辰的后面。

　　由于剑光漫天，便阻隔了对手的视线和神识的探查，而李幕躲在剑光后面，自然可以随时发动致命一击！

　　本尊面无表情，面对漫天剑光星辰，竟然迎面走了上来，手中的问天剑随意的格挡挥动，便将一些剑光敲碎。

　　一些剑光本来都要撞上本尊，却似乎受到了莫名的牵引之力，改变轨迹，与本尊擦身而过。

　　在星辰剑光之中，本尊白衫飘飘，闲庭信步，说不出的飘逸从容。


第1784章 两败俱伤

　　在漫天剑光星辰背后，陡然亮起一抹璀璨夺目，摄人心魄的光华！

　　李幕再度出剑，惊艳无匹。

　　但光华刚起，便瞬间坠落，漫天的星辰也随之溃散，露出李幕仓皇倒退的身影。

　　李幕脸色难看，眼中惊疑不定。

　　只有一少部分修士才能看得真切，李幕的剑势刚起，便被本尊一剑截断，气势也为之一挫。

　　李幕只能后退，否则不等玄青剑刺中本尊，他就要被问天剑伤到！

　　且不说李幕，周围观战的众多主宰级剑修都是神色凝重，目不转睛的看着战场，每个人的心中都掀起了一股惊涛骇浪！

　　本尊面无表情，拎着晶莹剔透的问天剑，踱步逼近。

　　“诛天！”

　　本尊的身形仿佛消失不见，在原地浮现出一张巨大古朴的劲弓，弦如满月。

　　“崩！”

　　弓弦颤抖，箭似流星，本尊的身形消失不见，再出现时，已经来到了李幕的身前。

　　速度太快了！

　　这一下爆发，几乎达到了瞬移的效果。

　　诛天一式，只有在本尊的手中才能释放出最强大的效果，而且诛天一式中，隐约可以见到万界剑诀中追影一剑的痕迹。

　　九十年来，本尊和剑疯子破解掉了万界剑诀，本尊自然也早已领悟万界剑诀的精髓，将其融入到问天九式之中，更添威力！

　　见到本尊一剑刺来，李幕不惊反喜。

　　只要本尊肯与他对拼，李幕自信绝不会输给本尊！

　　“裂空剑！”

　　李幕双眸大亮，反手一剑，不退反进，朝着林弈横斩而去！

　　玄青剑掠过虚空，几乎将这片天地一分为二，虚空中浮现出一道清晰可见的漆黑裂痕！

　　陡然！

　　本尊在半空中顿住身形，纵身一跃，剑势再变，问天剑的剑尖向下一垂！

　　“唰！”

　　玄青剑从本尊的脚下急掠过去，差之毫厘，险之又险！

　　此时，只要李幕临时变招，玄青剑向上一切，便可以将本尊斩成两半。

　　但，问天剑的剑尖却已经刺破他手臂上的衣衫！

　　电光火石之间，李幕来不及多想，如遭雷击，手臂蓦然收了回去，抽身暴退。

　　裂空剑再度被破解掉！

　　本尊身形闪烁，步步逼近，根本不给李幕喘息之机！

　　“呼！呼！呼！”

　　一黑一白两个身影在半空中追逐搏杀，翻转腾挪，以快打快，几乎化为两道流光。

　　修为境界不够的修士，根本都看不清两人之间交手的细节。

　　但令众人惊讶的是，盏茶时间，双方交手数百招，却没有金戈碰撞之声传出来。

　　这意味着，问天剑和玄青剑从始至终，都没有碰撞过！

　　“怎么会这样？两人相差两个等级，又同为玄黄之体，怎么李师兄还没有打败这个林雨？”一位修为境界不高的剑修低声问道。

　　旁边的一位九劫剑修苦笑了一下，没有说话。

　　以他的眼力，依稀能看出来，李幕不但是没有斩杀林雨，反而一直被林雨压制住了！

　　围观的众多主宰级剑修，更是越看越心惊。

　　当本尊第一次破去追影一式的时候，众人还在自我安慰，或许这只是一个巧合。

　　无尽岁月以来，万界剑诀被破去一招半式，也不足为奇。

　　但双方交手数百招之后，众多主宰级剑修却惊骇的发现，李幕每释放出一招万界剑诀，必会被本尊破去！

　　李幕纵然有十成实力，也发挥不出一半。

　　每当李幕想要逼迫本尊与之硬拼之时，本尊都会先一步破去剑法，亦或是先知先觉般，避过李幕的锋芒，绝不与李幕硬拼。

　　而且在双方交手之时，李幕的玄青剑偶尔就会出现失控的迹象，像是受到了某种莫名的牵引之力。

　　虽然并不明显，但对于双方这种界王境的顶尖妖孽，影响之大，不容忽视！

　　诸天万界，万物相生相克，无论是血脉、神魂、本源、亦或是剑法招数，都难逃这种自然之理。

　　同为七劫界王，若是林弈手持无量镯对上李幕，也未必能赢。

　　因为林弈对万界剑诀了解得太少，而剑道的锋芒，彼岸真身也难以抵抗。

　　但本尊却不同。

　　本尊不但尽破万界剑诀，还身负玄黄之体，可以将弈剑术的威力发挥到最大。

　　可以说，但凡是持剑的修士，在面对本尊的时候，实力都会被压制。

　　如今的本尊，对上卞良未必能胜，但对上李幕，却占了一个巨大的优势！

　　“噗！”

　　血光迸现，一黑一白两道身影交错，蓦然分开，重新对峙。

　　众多修士凝神一看，不禁神色大变！

　　只见李幕一袭黑袍，如今已经被刮得到处是口子，虽然没有伤及肉身，但却显得狼狈不堪。

　　相反，本尊身上的白衫，依然是纤尘不染，整洁如故。

　　李幕左臂上还有一道清晰的伤口，刚刚渗出血迹，便被李幕止住了。

　　高下立判！

　　这一番争斗搏杀，竟然是林雨占据了上风！

　　“好，好，好！”

　　李凉易冷冷的看着剑疯子，咬牙切齿的说道：“破解万界剑诀的法子，你是教给他的吧！”

　　剑疯子嗤笑一声，两眼望天，“跟我有什么干系，你这弟子修为境界比人家高两级，都赢不了，干脆认输算了。就算他是剑界少主，剑界都丢不起那个人！”

　　听着周围的议论声，李幕脸色越发难看。

　　李幕很清楚，自己必须要做出一个选择。

　　如果他再不改变战术，继续释放万界剑诀与之对敌，真的可能会饮恨于此。

　　念头未落，李幕的眼中闪过一抹决断，身形闪烁，手持玄青剑，再度冲向本尊。

　　这一次，李幕没有释放出任何剑招。

　　本尊双眸依旧是一片银白，神色不变，举剑直刺，只是一招平平无奇的直刺，便几乎封住了李幕所有的进路！

　　眼看着问天剑便要刺中李幕的眉心，后者双眸大亮，涌动着狠戾之色，突然探出左手，直接抓住了问天剑！

　　同一时间，李幕右手的玄青剑一抖，反刺本尊的胸口！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围响起一阵倒吸冷气的声音。

　　这已经完全是两败俱伤的打法！

　　双方相差两个等级，但却逼得李幕先一步选择了这种惨烈的方式。

　　如果不是生死之战，李幕这个举动，颇有些无赖，但此时此刻，这种战术，无疑是破局最好的法子。


第1785章 玄磁山

　　说是两败俱伤，实际上，就是拼命了！

　　此时，李幕的左手已经被问天剑割破，血流如注，就算是玄黄之体也抵不住问天剑的锋芒。

　　本尊若是继续一剑刺下去，固然能重伤李幕，但自己也难逃被一剑洞穿的命运。

　　而且以李幕体内的力量，很可能一剑便可以将本尊的体内的生机摧毁，顺势绞灭神魂！

　　本尊不会跟李幕以命换命。

　　问天剑一颤，剑光迸发，瞬间将李幕的左手绞碎，虚空中迸发出一团血雾。

　　本尊银白色的双眸，陡然泛起一丝波澜。

　　一种极为怪异的力量浮现，作用在了玄青剑上，与此同时，本尊脚步错动，身形连续闪烁！

　　“刺啦！”

　　本尊身上的衣衫被割破，一道浅浅的血痕浮现。

　　一抹殷红渗透白衫，极为恐怖的剑气顺着这道伤口涌入本尊，疯狂的肆虐，想要将这道伤口撕裂、扩大！

　　本尊似乎感受不到痛楚，神色不变，不断的催动气血，抵御着李幕的这种剑气，愈合伤口。

　　大战到如今，李幕一直在被压制，如今终于搬回了一城。

　　表面上看，李幕断去一只手掌，而本尊的身上，只是多了一道浅浅的伤口，前者失去消耗的气血更多。

　　但所有人都清楚，李幕的剑气，肯定比本尊的要凌厉，杀伤力和破坏力都更加恐怖！

　　也就是说，想要愈合身上的伤势，本尊要消耗的心神、体力、气血，定会高过李幕。

　　若是照这个趋势发展下去，李幕必然会坚持到最后！

　　这就是修为境界高的好处，纵然在招式上无法取胜，也可以随机应变，用另一种方式，来与对手硬拼血战。

　　“李师兄这番变通当真厉害，逼得林雨与之对拼，纵然林雨的剑术玄妙，最终也难逃气血衰败，殒命的命运。”

　　周围的修士议论着，但谁都没有察觉到，在本尊的气血中，还蕴藏着一股浓郁到了极点的生机，不断的滋养着伤口处的血肉。

　　本尊身上的伤口，在以肉眼可见的速度愈合！

　　本尊的血脉，并非单纯的玄黄之体，里面还蕴藏着太古圣树的精魂。

　　太古圣树，可以称得上是三界一切生命的源泉。

　　“噗！噗！噗！”

　　双方再度战到一处，血光不断的闪现，这一番交手，可比之前更加凶险、惨烈！

　　稍有不慎，其中一方就可能饮恨当场。

　　为了能伤到本尊，李幕很多时候，都要让问天剑先一步刺中自己，无法变招之时，才挥剑划伤本尊。

　　一炷香之后，围观的众多主宰级强者最先发现了异常。

　　“不对劲，这个林雨伤势愈合的速度有点惊人！”

　　“是啊，按理来说，以李幕的凌厉剑气，此时这林雨恐怕早已自顾不暇，内腑都要被摧毁，怎么还是这般生龙活虎？”

　　“李幕的气血消耗得有点多啊，体力下降得明显，照这个趋势下去，恐怕林雨没怎么样，李幕就已经气血不济了。”

　　周围的众多主宰级强者暗中传音，窃窃私语。

　　剑疯子双眼半睁半闭，鼻翼煽动，在本尊的气血中，嗅到了一股奇怪的气息。

　　“这似乎是生之本源的气息……”

　　剑疯子表面上不动声色，但心中却掀起了不小的风浪。

　　如果本尊的血脉之中，还蕴藏着生之本源的气息，那对于李幕而言，无疑是一个毁灭性的打击。

　　片刻之后，局势已经愈发清晰明朗。

　　本尊虽然也是浑身染血，遍体伤痕，但在气血的消耗上，明显不及李幕。

　　李幕此时神色已经有些萎靡，眉宇间，透着一股疲惫之色。

　　这一战，李幕打得实在是窝火。

　　纵然浑身有无数的手段和力道，面对本尊都发挥不出来。

　　本尊在战斗中的那种恐怖的灵觉和敏锐，让李幕遍体生寒！

　　很多时候，往往李幕只是心中一动，本尊便已经提前察觉到他的下一步举动，从而提前做出准备。

　　这种神鬼莫测的预判之力，让李幕的心中再度升起一种无力感。

　　“难道这就是弈剑术么？可弈天下万物，连我的道心，都无法避免？”

　　李幕握紧手中的玄青剑，终于下了一个决定。

　　用出这个手段，李幕纵然赢了本尊，也是胜之不武，但此时此刻，李幕已别无选择。

　　他不会让本尊活下去！

　　“唰！”

　　本尊一剑刺来，李幕神色不变，突然探出左手，抓向问天剑。

　　这个招式，李幕已经用过一次。

　　但这一次，本尊银白色的双眸中，却突然泛起一点波澜。

　　本尊嗅到了一丝危险的气息！

　　就在本尊想要收剑后退之时，李幕突然瞪着双眼，面目狰狞，直接扑了上来，左手掌心中突然浮现出一座暗金色的山头。

　　这山头虽然不大，但却闪动着深沉幽暗的光芒，散发着一种极为诡异强大的吸扯力量！

　　本尊的问天剑竟然控制不住方向，直接被拽了过去，本尊的身形也被带动，向前一个踉跄。

　　这番变化太突然了，纵然本尊有所防备，仍是慢了一步。

　　就在此时，李幕一剑刺了过来！

　　“噗！”

　　本尊不得不舍弃问天剑，抽身暴退，但胸口还是出现了一道伤口，深及见骨，血流如注。

　　若非本尊提前一步察觉到异常，恐怕这一剑，就要将其心脏洞穿！

　　“玄磁山！”

　　十四座主峰上，一种主宰级强者惊呼一声，纷纷侧目，看向了李家家主李凉易。

　　李幕掌心中的这座玄磁山，乃是李家祖传之宝，是主宰级强者的法器。

　　虽说界王境的剑修无法发挥其真正威力，但却可以借助玄磁山本身的力量，将对手的兵器吸拽过来。

　　也就是说，在玄磁山面前，但凡是占有丝毫金属的兵器，都要为其所制！

　　“李凉易，你找死！”

　　剑疯子勃然大怒：“你竟然将主宰级法器赠与李幕，此战也不必打了！”

　　剑疯子身形一动，直奔战场而去。

　　“剑疯子，大长老有令，谁都不许干预此战，你敢抗命！”

　　李凉易振臂一呼，率领众多李家的主宰级剑修纷纷出手，在半空中交织出一片璀璨夺目的剑网，上面迸发出极为恐怖的法则波动，朝着剑疯子的头顶笼罩过去。

　　“李凉易，分明是你破坏此战公平在先！”路权大声呵斥。

　　“笑话！”

　　李凉易嗤笑一声：“谁也没规定双方不许使用主宰级法器，有本事你也送给林雨一件。”


第1786章 李幕陨

　　李凉易这话说得轻松，但主宰级法器的真正威力，只有主宰级强者才能发挥出来，像玄磁山这种，界王境剑修也能使用的主宰级法器少之又少。

　　这么多年来，李家也就祖传下来这么一件。

　　据说这还是当年一位不朽级剑修，利用万界山高处的一块拥有灵性的山石炼化而成。

　　别说如今路家没有，就算提前让路权出去找，都未必能找到。

　　半空中的局势很清楚，本尊失去问天剑，纵然有一身精妙无比的剑术，甚至可以尽破万界剑诀，也难以施展。

　　本尊可以以指为剑，但却无法威胁到李幕的性命。

　　九劫界王的玄黄之体，以肉身之力，很难攻破他的防御，更何况，李幕持剑在手，都未必能让本尊近身。

　　剑疯子面对李家几位主宰级剑修联手凝聚出的剑网，怡然不惧，怒吼一声，手中陡然浮现出一柄寒气如霜的长剑。

　　剑身一抖，寒气瞬间扩散开来，笼罩在几位主宰级剑修的头顶。

　　“轰！”

　　剑疯子一剑破天而去，直接将头顶的剑网斩出一个巨大的豁口！

　　“嗯！”

　　那几位主宰级剑修闷哼一声，脸色大变。

　　剑疯子这是毫无技巧的一剑，完全是以绝对力量碾压过去，一力破万法！

　　纵然是几位主宰级剑修联手，也扛不住剑疯子一剑之威！

　　“尔等给我滚开，莫逼我大开杀戒！”

　　剑疯子睥睨四顾，气势凌人，虽然衣衫朴素，甚至有些邋遢，却难掩体内的锋芒！

　　“剑疯子，你——不准插手！”

　　半空中一个巨大的虚影长剑从天而降，直奔剑疯子斩去。

　　“轰！”

　　剑疯子横剑一挡，虚空中爆发出一团极为刺眼的光芒，热浪滚滚，一股恐怖的力量迸发，如同惊涛骇浪，席卷四方！

　　剑界大长老出手了！

　　路家和李家的几位主宰级剑修也互相对峙，随时准备出手，局面一触即发，竟然要因为一场剑界少主之争而陷入混战。

　　“李幕，快些将此子斩了！”李凉易迅速的向李幕传音，催促他快些镇杀本尊。

　　李幕双眸中杀机迸发，左手托着玄磁山，右手紧握玄青剑，寒声道：“林雨，今日我看谁还能救得了你！”

　　“既然你要这么玩，那也怪不得我了。”

　　出乎所有人的预料，本尊面对杀气腾腾的李幕，竟然没有半分惧色，反而语气淡然的说了一句话。

　　“嗯？”

　　就在此时，李幕的心中，突然掠过一丝不安。

　　似乎是有什么事，脱离了他的掌控。

　　“你不是想学弈剑术么，我用给你看。”

　　本尊双臂摊开，整个人踏空而立，衣衫无风自动，猎猎作响，淡淡的说着：“弈！”

　　一个“弈”字，像是拥有神奇的魔力，让整个万剑星突然陷入了一种诡异的沉寂。

　　紧接着，地动山摇，风云变色！

　　每一个趴在万剑星山峰上观战的剑修，真真切切的感受到了，他们身下的山峰在颤动，似乎散发着一种兴奋、喜悦的情绪！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一阵阵剑吟之声响彻天地，震撼人心，众多剑修目瞪口呆，一脸骇然。

　　万剑星上的每一座山峰，每一块山石，每一株草木，都散发着一股极为凌厉的剑气，源源不断的涌向战场。

　　无穷无尽的剑气，密密麻麻，遮天蔽日，声势骇人！

　　万剑臣服，已经不足以形容这一幕。

　　本尊手中虽无剑，但万剑星上的一草一木，一沙一石，竟然都成为了本尊手中的利剑！

　　有些剑气虽然微弱，但积少成多，汇聚成一股汹涌奔腾的剑气河流，剑鸣之声不绝于耳，仍是让人心惊胆寒。

　　特别是万剑星上山峰迸发出的剑气，浓郁、厚重、凌厉，几乎不弱于本尊全力一击！

　　要知道，万剑星上的一草一木，一沙一石，经过了无尽岁月，无数剑气的淬炼，能存活到现在，早已拥有了一种灵性和剑道的锋芒。

　　那一座座矗立的山峰，犹如一柄柄巨大古朴的长剑，不禁带着剑道的锋芒，还带着岁月的沧桑和厚重。

　　李幕纵然能抵挡一道剑气，也挡不住这千千万万，无有穷尽的剑气。

　　李幕纵然能挡住一道锋芒，也抵挡不住万剑星这种带着岁月沉淀的锋芒！

　　恍惚之间，李幕突然明白了一件事。

　　当初，本尊初入万剑星，为何在传承剑石之前修炼一段时间，便会出去闲逛一些时日。

　　为何十天来，本尊时刻都没有休息，一直在万剑星上走动。

　　这个人，早在进入万剑星的一刻，就在布局，就在准备今日的一战！

　　本尊在利用自己的血脉和弈剑术，与万剑星上的一沙一石，一草一木都产生了共鸣，一种血脉相连的契合。

　　简而言之，本尊几乎就是得到了万剑星的认可！

　　弈剑术，可弈天下万物，虽手中无剑，但草木皆可为剑！

　　不得不说，这算得上作弊，实在有投机取巧之嫌。

　　毕竟换一个环境，换一个战场，根本不会有这么多的剑气可供本尊操控，自然也不会产生如此浩大、骇人的场面。

　　但当李幕选择使用玄磁山的一刻，本尊如今的举动，也就理所应当，并无丝毫不妥之处。

　　如今这一幕，别说是观战的众多界王境剑修，就连主宰级剑修也是目瞪口呆，心神大震。

　　可以说，李幕现在面对的不是本尊，而是整个万剑星！

　　存在了无尽岁月，承载着剑界的记忆，孕育了无数剑修的万剑星！

　　万剑星上的一沙一石，一草一木，都在与李幕为敌！

　　大势已成，万千锋芒，聚气成刃，谁能阻挡！

　　无尽的剑气划破虚空涌向李幕，白茫茫一片，炽盛无比，将整片天地映照得光华璀璨。

　　李幕此时纵有万般手段，也只能抵御片刻，便淹没在了这密密麻麻的剑气之中，化为一团血雾。

　　玄磁山可以吸拽修士的兵器，但却无法抵挡这万剑星岁月沉淀下来的剑气。

　　此时，李家家主李凉易纵然想出手相助，也是有心无力。

　　眨眼之间，局势直转急下。

　　拥有玄黄之体，在诸天万界中闯下赫赫声名的九劫剑修李幕，陨落于万剑星上！

　　林雨与李幕，同为玄黄之体，一个七阶剑修，一个九劫剑修，两人的剑界少主之争，就此落下帷幕。

　　结局出乎所有人的预料。

　　那个最不被人看好的林雨，胜了。

　　而且是大胜，胜得毫无悬念！

　　望着半空中负手而立的本尊，众多剑界修士的心中，没来由的冒起一股寒意。

　　面对这一招，别说是李幕，就算是诸天万界的界王境修士前来，谁能阻挡？


第1787章 动荡不安

　　短短一个月的时间，诸天万界之中，接连发生了几件惊世骇俗的大事，引起了前所未有的动荡和不安，人心惶惶。

　　每一件事放在平时，都足以掀起不小的风浪。

　　如今全部发生在一个月内，如此密集，顿时形成了一股无形的风暴，席卷各大界面，平添了一分血腥和肃杀之气。

　　彼岸星一战，卞良扬名，花界的声望受挫，降低到了最低点，几乎沦为修士谈论间的笑话。

　　但当众多修士还沉浸在彼岸星一战之中时，十天之后，太宵星一战爆发了！

　　以雷霆之势，轰然降临。

　　不单单是道界的修士，就算是其他界面的修士闻此消息，也是心神大震，被打了个措手不及。

　　一战之威，便让众多势力在花界前不战而退！

　　太宵星一战的难度太大了，其中的凶险程度，只是随便想一想，便觉得遍体生寒。

　　彼岸星一战与之相比，简直是小巫见大巫。

　　两场大战造成的影响和后果，也不可同日而语。

　　彼岸星一战，花界三大仙子只是落败，折了十几位九劫界王，无量镯被夺。

　　但太宵星一战，身负阴阳之体的卞良，是真真切切的陨落了！

　　不但如此，只此一战，道界界王便伤亡二百余人，无量镯再度被夺走。

　　道界之主的出手，无形中也让林弈的声望再进一阶。

　　所有人都清楚，只要林弈不死，日后必定会跻身界王境最顶尖妖孽的行列之中！

　　“萧雪仙子的传人出世了！”

　　而道界之主的这句话，迅速传遍诸天万界的每个角落，顿时将林弈推至了风口浪尖上。

　　彼岸星一战是因，太宵星一战是果。

　　林弈此举，与当年的萧雪仙子的风格大同小异，甚至在某种程度上，还要胜于后者！

　　无形之中，林弈已经成为了一些人的眼中钉，肉中刺。

　　如果可能的话，很多界面都不希望有第二个萧雪仙子出现，若是能将其在界王境扼杀最好不过！

　　而太宵星一战没过多久，万剑星的一场大战，再度吸引了众多修士的注意。

　　曾在万界山上搅动风云的林雨，将在万剑星上，与李幕一决生死，争夺剑界少主之位！

　　同为玄黄之体，一个是七劫界王，一个却是九劫界王，相差如此悬殊，这一战，在多数人的眼中，几乎毫无悬念。

　　但没过多久，万剑星一战的结果传出去，引起一片哗然！

　　李幕身陨，林雨获胜！

　　剑界少主已经确定了下来。

　　关于此战的细节，众说纷坛，但每一个亲眼目睹此战的剑修，对于这个剑界少主，竟然没有半点不服之意。

　　林雨一战，不仅斩杀了李幕，而且征服了剑界的众多剑修。

　　最后那毁天灭地的一招，一些剑修至今回想起来，仍是心有余悸。

　　与其说，剑界少主是林雨斩杀李幕赢来的，不如说，这一世的剑界少主，是万剑星钦点默认之人。

　　就在剑界少主之位定下来一天之后，道界也宣布，身负阴阳之体的八劫界王葛知明，为道界少主。

　　两大界面的少主人选，都已确定。

　　这个月，实在发生了太多的事，都不足以让人在短时间内消化。

　　就在众人以为这个月将要过去，诸天万界可能会迎来一段平静期的时候，战火再度点燃！

　　墓界葬佛星一战爆发。

　　此战期间，也透露出了一件令人毛骨悚然之事。

　　墓界少主韩殷在墓界的一颗星辰上，竟然暗中圈养佛门僧人，并将此星命名为“葬佛星”，此事不知怎么传到了佛界。

　　佛界九劫高僧净鸣只身前往墓界之中，为挽救无辜生灵，与墓界少主韩殷爆发惊天一战。

　　最后，净鸣僧人虽然救出了葬佛星上的无辜众僧，自己却丧命于墓界之中，被韩殷毙于当场！

　　据传说，此战极为惨烈。

　　若非净鸣僧人坚持要救出葬佛星上的众僧，他根本不会身陨，但正是由于净鸣拼死一战，血染墓界，才让众僧回归佛界，挽救了无数佛界生灵。

　　净鸣陨落之时，佛界鸣钟九响，陷入一片悲痛、哀伤的气氛之中。

　　此战过后，诸天万界中的所有修士都能感受到，一场恐怖的风暴已经席卷而来，若是稍有不慎，就要被撕得粉碎！

　　一个月之内，界王境的顶尖修士接连陨落了三人，阴阳之体卞良、玄黄之体李幕、还有金刚不坏体的净鸣僧人。

　　另外还有一个彼岸真身下落不明，生死未卜。

　　这种情况，在之前漫长的岁月之中，也从未出现过。

　　……

　　林弈感觉自己就快要死了，意识一度陷入模糊，不断的沉沦，周围冰冷阴寒。

　　与卞良的一战，可以称得上完美。

　　甚至在最后逃跑的时机，林弈也拿捏得分毫不差。

　　唯一不在林弈计算之中的，就是太宵道主的强大！

　　林弈没想到，自己已经释放出奇门遁甲之后，太宵道主依然能遁着那一丝若有若无的气机感应，寻找到他的真身，从而爆发出一记毁灭性的攻击！

　　这是主宰级强者才能释放出的灵魂攻击。

　　这种灵魂波动，作用在林弈的身上，可不仅仅针对的是林弈的神魂。

　　在那一瞬间，林弈已经感受到了死亡。

　　若非彼岸花魂上有无量镯的保护，恐怕彼岸花会被第一时间摧毁！

　　饶是如此，林弈的骨骼、五脏六腑、血肉、筋脉瞬间就被摧毁，化为一团血雾，生机俱无。

　　紧接着，便是林弈的神魂，一阵剧痛传来，林弈只觉得自己的身体不断的下沉，下沉，周围越来越冷。

　　在主宰级强者的灵魂攻击面前，林弈渺小得宛如蝼蚁，不堪一击！

　　就在此时，林弈突然感觉到，体内的什么地方，突然爆发出另外一种力量，竟然将太宵道主的攻击力量吸收了大半。

　　也正是由于这种力量，才让林弈的体内保留了一点生机，没有彻底毁灭。

　　当然，此时的林弈已经意识模糊，这种感觉也并不真切，朦朦胧胧，像是一种错觉。

　　没过多久，林弈便彻底失去了知觉。

　　“就算我活下来，受了这么严重的伤，恐怕也彻底废掉了……”

　　这是林弈最后一个念头。


第1788章 凝聚，因果之体！

　　也不知过了多久，林弈醒了。

　　准确的说，林弈是被一种浩大神圣的声音惊醒的！

　　这种觉醒，与真正的清醒不同。

　　林弈感觉自己的意识在渐渐的回归，但身体却不由自己控制，或者说，他根本就感受不到自己身体的存在。

　　但耳畔那如洪钟大吕，震聋发聩的声音，却一直回荡不绝，散发着一种神奇的力量，环绕在林弈的身边。

　　随着时间的推移，林弈清晰的感受到，自己体内的生机正在一点点恢复，血肉、骨骼、经脉、五脏六腑正在重塑！

　　虽然没有眼睛去看，但林弈却隐约感应到，一道道金色的力量，融入到了自己的每一寸血肉之中，肉身的力量在不断的增强！

　　渐渐地，林弈感受到了彼岸花魂的存在。

　　彼岸花轻轻摇曳，受到这金色力量的滋润，竟然散发着一阵阵喜悦的情绪。

　　这种情绪，林弈从未在彼岸花的身上感受过。

　　“这种金色力量是什么？”

　　“我又是在哪？”

　　释放出奇门遁甲之后，林弈受到太宵道主一次灵魂攻击，周围的空间隧道也当即崩溃，他自然不会回归到花界之中。

　　但自己究竟在什么地方，林弈也是不得而知。

　　没过多久，随着林弈的听觉渐渐恢复，周围那种浩大神圣的声音已经愈发清晰。

　　“这是……”

　　林弈心中一惊：“佛界的经文！”

　　虽然这些经文林弈从未听闻过，但属于佛门独有的字符和音律，他还是一清二楚。

　　毕竟林弈本身便精通十大佛典中的四部经书。

　　“我竟然在佛界之中！”

　　此时，林弈已经隐约猜测到，一定是有佛门高僧出手，才将自己的性命挽救过来。

　　否则在太宵道主的出手之下，自己焉有存活之理？

　　花界与佛界素来交好，林弈与佛界也有些渊源，不曾交恶。

　　意识到自己没有危险，林弈渐渐放下心来，沉浸在那浩大神圣的梵音之中，尽可能的去领悟、体会其中的精髓。

　　随着林弈对佛典感悟的越深，融入血肉中的金色力量便越多，林弈的肉身也在不断增强，没过多久，气血之力，便已经超过了之前的彼岸真身！

　　若是有人在林弈旁边，就可以亲眼见到一副极为震撼的场景。

　　在林弈周围，莲花漫天飞舞，诸佛龙象的身影踪迹浮现，护卫在旁。

　　神龙盘旋，象鼻甩动，龙吟象鸣，响彻天地。

　　林弈盘膝而坐，浑身散发着湛然神光，宝相庄严，低眉垂目，犹如一尊绝世大佛，令人情不自禁的生出一种顶礼膜拜之感。

　　渐渐地，梵音衰落，接近尾声。

　　林弈也意识到，十大佛典在这一段时间里，已经吟诵完毕。

　　林弈身上的伤势已经痊愈，肉身之强更胜往昔，气血澎湃，汹涌奔腾，宛如金刚流转，刚猛无铸！

　　陡然！

　　就在林弈刚要睁开双眼的时候，识海中，彼岸花轻轻晃动了一下。

　　紧接着，林弈感觉周围突然静了下来，下意识的看向识海中的那朵红白相间的花朵。

　　林弈清晰的感受到，盛开的彼岸花中，蕴藏着一种极为恐怖的力量，正在喷涌而出！

　　就在林弈的注视之下，彼岸花的顶端，凝结出了一枚金色的果实。

　　只有婴儿的拳头大小，但坐落在彼岸花之上，只是一瞬间，林弈便清楚，这才是真正的彼岸花。

　　随着这枚果实的凝结，一股浩瀚恐怖的力量从识海中勃发喷涌，席卷林弈的四肢百骸，融入到每一寸血肉之中，重新淬炼着林弈的肉身！

　　“花开彼岸，果结须弥，施主，这是你的机缘，好生感悟吧。”

　　就在此时，林弈的耳畔，传来一声叹息。

　　这叹息之中，透着一种极为复杂的情绪，似乎是在回忆，似乎又是在感慨。

　　凝聚，因果之体！

　　此时此刻，林弈哪还能不清楚发生了什么。

　　实际上，当初林弈凝聚彼岸真身之时，虽然彼岸花是根基，但却是在三部佛经的基础上，利用了三生石才凝聚而成。

　　之前，林弈进入彼岸星，已经得到了萧雪仙子的传承，但彼岸真身的血脉，依然没有蜕变成因果之体。

　　林弈也早就在猜测，彼岸真身与因果之体，是否会与佛界有着什么关联。

　　直到此时，林弈才真正确定。

　　因果之体的凝聚，不单单要凭借彼岸花，还要有十大佛典相助！

　　虽然林弈与萧雪仙子不是一个时代的人，但林弈几乎可以肯定，当年的萧雪仙子，必然也得到过类似于他的这番机缘，曾被十大佛典的力量洗礼过血脉、肉身、神魂。

　　也只有这样，因果之体才会真正降临在诸天万界之中！

　　与此同时，有一件事，也得到了一个解释。

　　就是在三界之中，为何会出现过去经、现在经、彼岸经三部佛典。

　　当初萧雪仙子在经受十大佛典洗礼之时，必然是领悟了这三部经书，而这三部经书，也随着无量镯，在三界中留下了佛门的传承。

　　甚至出现了佛陀这等不世天才！

　　而这一次，当林弈真正清醒的时候，实际上已经有五部佛门经书吟诵过去，剩下五部经书之中，也有一部往生经，林弈早就领悟。

　　但即便如此，林弈也得到了四部经书的传承！

　　金刚经，般若经，地藏经、妙法莲华经。

　　算上之前的四部经书，十大佛典之中，林弈已经领悟了八部之多！

　　因果之体与十大佛典息息相关，这意味着，林弈领悟得佛典越多，因果之体也就越强！

　　可以说，如今的林弈，比当年的萧雪仙子还要恐怖！

　　时间一点一滴的流逝，因果之体的重塑也接近尾声。

　　与之前相比，如今林弈的血脉静静的流淌，并不汹涌，但这声音，在林弈听来却如天籁之音一般，无比动听。

　　林弈甚至可以感受得到，气血在经脉之中运行时，在修复着每一个细小的暗疾。

　　这是真正的不坏之身！

　　不坏，并不是意味着不会遭受损伤，而是在受伤之后，可以细致入微的修复每一道伤口，让自己的肉身无瑕无垢，完美无缺！

　　无量镯静静的附在林弈的左腕处，但此时此刻，林弈才真正感觉到，无量镯已经与他的血脉融为一体，几乎不分彼此。

　　此时，就算卞良夺走无量镯，林弈意念一动，无量镯也会自行回归！


第1789章 十位老僧

　　得到十大佛典的淬炼，林弈在七劫界王的境界上也迈出了一大步。

　　凭借因果之体，林弈在气血之力上已经与卞良持平，或许更胜一筹！

　　也就是说，若是再对上卞良，林弈不必释放出紫荆缠劲，来消耗卞良的体力，只需要选择刚猛凶悍的打法，一路碾压过去，便可以将卞良镇杀！

　　林弈缓缓睁开双眼，入目之处，看到了十位身着灰袍的老僧，有的身形消瘦，有的富态安详，但每一个老僧都是面带笑意的望着林弈。

　　最中间的老僧，两条白眉已经垂到了脸颊，目光慈祥。

　　在这位白眉老僧的身后，还站着一位年轻僧人，笑眯眯的看着林弈，点了点头。

　　此人却是旧识，当年在万界山上曾仗义出手，相助过林弈的净阳僧人。

　　为此，净阳僧人与落古大战一场，被后者破去金刚不坏身的根基，落得重伤下场，林弈心中一直怀有愧疚。

　　如今两人再见，林弈也笑着还礼。

　　但感受到净阳僧人体内的气息，林弈却皱了皱眉。

　　不及多想，林弈连忙对着身前的十位僧人深深一拜，真诚的说道：“多谢十位高僧出手搭救，若非如此，恐怕在下早已折在太宵道主的手里。”

　　在林弈心中，若非有佛界高僧出手，他在太宵道主的攻击之下，根本不可能活下来。

　　那白眉老僧笑着摇了摇头，道：“我等出手，只是赠你一番机缘，此乃因缘果报，宿命轮回。你能从太宵道主的手中活下来，却与我等无关。”

　　净阳僧人也轻声道：“林施主，你坠落到佛界的时候，虽然命悬一线，但体内还保留着一缕生机。”

　　“嗯？”

　　林弈心中一动，想起了自己在昏迷之中，那似有似无的一个错觉。

　　太宵道主的大部分力量，似乎被自己身上的一件东西吸收掉了大半……

　　林弈暂时压下这个念头，沉吟道：“不管怎样，还是要多谢十位高僧出手相助，晚辈的因果之体才得以凝聚，这等再造之恩，林弈感激不尽。”

　　不必多想，眼前这十位老僧必然是佛界的主宰级僧人。

　　能得到主宰级僧人出手相助，甚至是十位之多，亲自吟诵佛典，这等待遇，恐怕诸天万界也再无他人能够享受了。

　　更何况，林弈坠落到佛界之时，体内虽然保留了一丝生机，但若无十位主宰级高僧出手，就算林弈能活下来，恐怕也是废人一个。

　　说是再造之恩，一点不为过。

　　“施主言重了。”

　　白眉老僧笑道：“施主能有今日这番善果，还是当日结下的善缘。一饮一啄，皆有定数，宿命轮回，莫不如此。”

　　林弈心中了然，知道白眉老僧所说之事，应该就是万佛大陆上发生的事。

　　当时，若非林弈坚持己见，一心想要将万佛大陆的秘密探个究竟，恐怕至今，佛界还不清楚墓界有人在圈养、坑杀无辜的佛门僧人！

　　林弈当时力量有限，无法救出万佛大陆上的僧人，但却斩杀了那咒界余孽，算是将万佛大陆众僧身上的咒法根源切断了。

　　林弈此举，也算是救下了无数佛门僧人，功绩无量。

　　“敢问高僧，我那两位故友，如今可还安好？”林弈问的是公孙卓和金刚僧。

　　白眉老僧道：“公孙施主早已离去，至于金刚……已被老衲收入膝下，传承佛法，林施主不必担忧。若是心中挂念，一会儿可在净阳的带领下，前去相见。”

　　实际上，当初就算是萧雪仙子凝聚因果之体，也不过有四位主宰级高僧现身。

　　如今为了帮助林弈，甚至惊动了佛界十位主宰级高僧，除了万佛大陆上一事，还因为金刚僧。

　　可以说，若无林弈，金刚僧根本无法凝聚出生死之体。

　　这就等于佛界诞生了一个生死之体，而此人还来自于三界，这么大的人情，佛界必然是心存感激。

　　公孙卓的离开，还在林弈的预料之中。

　　以公孙卓孤傲的性子，绝不会躲在佛界之中一直修炼。

　　那是一条潜龙，一头饿虎，一旦出海下山，必定会搅动风云，叱咤四方！

　　而金刚僧能拜在佛界高僧门下，也远比跟着林弈在花界之中要强。

　　林弈突然想起一件事，问道：“对了，万佛大陆的事，可曾解决？”

　　闻听此言，净阳僧人眼前一黯。

　　几位老僧也是面有悲戚，暗中叹息一声。

　　林弈心中掠过一丝不安，白眉老僧道：“净鸣听闻了这个消息，便只身前往……”

　　白眉老僧话未说完，林弈心中大惊，霍然起身，沉声道：“前辈，赶快让净鸣道友赶回来，他一人前去墓界，肯定不是那韩殷的对手！”

　　“已经晚了……”白眉老僧摇了摇头。

　　净阳僧人神色悲痛，将葬佛星一战简单的叙述了一遍，语气沉重，眼中有泪。

　　“唉。”

　　林弈心中叹息一声。

　　林弈曾与韩殷交手过，对于后者的了解，要超过旁人。

　　韩殷在那颗星辰上圈养佛门僧人，实际上就是为了炼制克制佛门高僧的尸体。

　　虽然那处墓穴已经被林弈破坏掉，但当日两人厮杀之时，韩殷还是祭出了一位头顶有九点戒疤的高僧尸体，战力惊人。

　　佛门的功法秘术对于这种战尸，杀伤效果并不明显。

　　若是净鸣僧人与韩殷对上，没等动手，便先落了下风，更何况，韩殷的手中还有先天至宝绝命笔的存在。

　　沉默了一会儿，白眉老僧等人离去，大殿中就只剩下林弈和净阳僧人。

　　“净阳兄，你的身体……”林弈犹豫许久，还是忍不住问了一句。

　　几十年不见，净阳僧人的修为境界非但没有丝毫进展，反而跌落到了五劫界王！

　　要知道，当日在万界山上，净阳僧人是七劫界王，甚至可与八星古族落古争锋的存在。

　　落古摧毁了净阳僧人的金刚不坏体的根基，林弈没想到，几十年过去，当日的留下的伤，竟然对净阳僧人影响这么大！

　　“唉，当初若非净阳僧人仗义相助，也不会沦落至此。”林弈心中涌起无尽的愧疚，但这句话，却无法说出口。

　　毕竟净阳僧人认识的，是万界山上的玄黄之体本尊。

　　“呵……”

　　净阳僧人笑了笑，摇头道：“这也是小僧命中该有此劫。更何况，小僧的修为境界虽然在掉落，但对于佛法的领悟却日渐精进，一失一得，乐在其中。”

　　净阳僧人神色真诚，言语之间透着一股看破世事的豁达。


第1790章 埋葬因果？

　　林弈嘴上虽然没说，但心中已经下了个决定，若是有机会，定要为净阳僧人雪耻报仇！

　　若是落古从万界山回去之后毫无寸进，再遇上如今的林弈，将绝无逃生的机会！

　　要知道，界王境顶尖妖孽之间的搏斗厮杀，或许能分出输赢，但想要斩掉对方的性命，却难如登天。

　　作为各大界面少主的继承人，哪一个没有点保命的手段和底牌？

　　这也就是为何一个月来，连续陨落三位界王境顶尖妖孽，在诸天万界会引起如此巨大的动荡。

　　卞良不必说了，当初他纵然是想逃也没那个机会。

　　而李幕与林雨两人本就是生死之战，更何况在当时那个局面下，李幕也没机会逃走。

　　至于佛界的净鸣僧人，是为了挽救万佛大陆上的僧人，才陨落于墓界之中。

　　“林施主，这一个月来，外界可都在猜测你的生死，太宵星一战，更是将你推到了风口浪尖上，很多人都会想方设法的取你性命。”

　　林弈点了点头。

　　净阳僧人想了想，拿捏着语气说道：“你虽然是因果之体大成，但毕竟修为境界还是七劫界王，若是能再进一阶，或者达到九劫界王，恐怕诸天万界之中，界王境无人是你的对手。”

　　这句话说完，净阳僧人的脑海中，情不自禁的掠过一个手持晶蓝色长剑的身影。

　　“或许万界山上的那个林雨，才是这林弈的对手吧？”

　　净阳僧人如此想着，继续说道：“很多界面的修士，擅长一些特殊的手段，若是正面公平一战，他们未必能胜过你。但明枪易躲，暗箭难防，而且很多时候，他们也不会给你单打独斗的机会。”

　　林弈正要说话，远处有一道金光疾驰而来，却是一位小沙弥，神色焦急，也不知跑了多远的路，浑身雾气腾腾，气血消耗的距离。

　　“怎么了？”净阳僧人心中一沉。

　　“净阳师兄，墓界少主韩殷率众多修士大举来袭，已经打下了咱们边界的一颗星辰，无数僧人惨遭毒手。”

　　净阳僧人浑身一震，神色大变，惊呼道：“什么！”

　　小沙弥喘了口气，又道：“已经有十几位九劫界王的师兄死在了那韩殷手里，战事惨烈。”

　　“这是来复仇了。”净阳僧人神色悲苦，轻叹一声。

　　当初净鸣僧人只身前往墓界，救出了无数佛门僧人，如今韩殷率大军来袭，明显是要找回场面。

　　而且佛界之中，自净鸣僧人陨落之后，再无人能与韩殷对抗。

　　“要不……要不，通知山上的长老吧。”小沙弥犹豫了一下，还是说了出来。

　　“我去看看。”

　　就在此时，一个坚定的声音在两人的耳畔响起，一阵微风拂过，原地就只剩下了一个白色背影。

　　净阳僧人眼前一亮，催促道：“快，我们跟上去！”

　　“师兄，此人是谁啊？”小沙弥并不知道林弈的身份，皱眉道：“边境的师兄们是让我回来寻求支援的，可我们就这么回去……”

　　“放心吧，有此人在，足以抵过千军万马！”

　　……

　　佛界的边境。

　　一颗星辰已经被染成了血色，硝烟四起，战火飞扬。

　　茫茫星空之中，两个大军正在混战，一方正是韩殷为首的墓界大军，而另一方都是光头僧人，大多身上带伤，但却没有丝毫惧色。

　　“杀！”

　　众多僧人手持禅杖、念珠兵器，不断的与墓界修士厮杀。

　　但有一位头顶有九点戒疤的灰袍僧人，双眸闪动着无尽的血光，冲入佛界大军之中，左突右闯，无人能敌！

　　“拈花指！”

　　“般若掌！”

　　“金刚佛印！”

　　无数佛门秘术打在这灰袍僧人的身上，后者却浑然不觉，只是浑身颤动了一下，却依然是战力滔天，行动自如。

　　灰袍僧人就如一头刀枪不入，水火不侵的凶兽，力大无穷，就算是九劫僧人与之对拼一招，也要吐血倒退。

　　若非众多佛门僧人之间，隐隐形成了一种阵法配合，恐怕光是这个灰袍僧人，便足以将佛界大军冲散。

　　“真是无趣啊。”

　　韩殷站在战场外围，只是任凭自己淬炼的战尸在前方冲杀，脸上挂着一丝淡淡的嘲讽。

　　有两位九劫界王冲破灰袍僧人的拦截，在墓界众多修士的攻势之下，已经是遍体鳞伤，但却成功杀到了韩殷面前。

　　佛界僧人也很清楚，这个灰袍僧人是韩殷淬炼的战尸，以他们的破坏力，根本不足以伤到那具尸体。

　　唯一的破局办法，就是斩杀韩殷！

　　看着不远处的两位九劫僧人，韩殷眼中掠过一抹嘲弄，双眸中涌动着无尽的黑气，突然探出大手。

　　手掌迎风而涨，变得无比巨大，漆黑如墨，遮天蔽日般笼罩在那两位九劫僧人的头顶！

　　“死尸之手！”

　　“快闪！”

　　两人惊呼一声，便要向一旁闪去。

　　“走得掉么！”

　　韩殷冷然一下，手掌轰然降落，无尽的黑气笼罩在那两位九劫僧人的身边。

　　只是眨眼间，两人的僧袍便已经是千疮百孔，伤口也开始腐烂。

　　无尽的死气、尸气顺着两人身上的伤口涌入体内，吞噬着一切生机。

　　两位九劫僧人高声吟诵佛界经文，但也只能拖延片刻而已，没过多久，两人便已经横尸当场，神魂寂灭，尸体已经腐烂得看不出人形。

　　“起！”

　　韩殷双眸中掠过一道诡异的光芒，那两个刚刚陨落的九劫僧人竟然死而复生，拖着腐烂的身躯，冲入战场之中，对佛界僧人大开杀戒！

　　这等手段，当真是邪恶无比，令人胆寒！

　　“诸位师兄弟，若是难逃一死便选择自爆，玉石俱焚，决不能让这韩殷支配你们的尸体！”一位佛门僧人高声喊道。

　　“你们真当我墓界是想来就来，想走就走的地方？”

　　韩殷冷笑一声：“净鸣救走了多少僧人，今日我韩殷，就要百倍杀之！给我杀！”

　　“韩殷，你圈养我佛门僧人在先，坑杀了无数无辜生灵，还将净鸣师兄斩杀，如今又来我佛界肆意杀戮，你就不怕因果报应么！”

　　为首一个九劫僧人双臂颤抖，大声呵斥。

　　“呵呵呵呵……”

　　韩殷阴恻恻的笑了笑，挑了挑眉，讥讽道：“因果报应？因果报应收不走我韩殷！就算是因果降临，我韩殷也能将其埋葬！”

　　“是么？”

　　一个冷漠的声音突然在战场中响起，未见其人，先闻其声。

　　“韩殷，今日我就给你个机会，看你能否埋葬因果！”


第1791章 噤若寒蝉

　　这个声音在战场中响起，带着一种莫名的威压，让陷入厮杀中的修士，心神都为之一震。

　　而且来人的话语矛头，直指墓界少主韩殷，竟然没有半分惧色，反而在气势上，凌驾于韩殷之上！

　　“自从净阳师兄陨落之后，佛门再无界王境的顶尖高手，来人是谁？”

　　众多佛门僧人的心底，忍不出冒出一个疑问。

　　韩殷也皱了皱眉，以他的修为境界，自然能感受到，来人话语中的力量，那是一种自信、张狂、唯我不败的霸气！

　　这样的修士，没有过无数场不败的经历，绝不会透露出这样的气息。

　　“都停手吧！”

　　就在此时，那个冷漠的声音再度响起，透着一种不容置疑的语气，韩殷皱了皱眉，这声音听来似乎有些耳熟，但一时间却又想不起来。

　　“给我杀！”

　　韩殷挥了挥手，神色阴冷。

　　若是被一个来历不明的声音吓退，他韩殷今后也不用在诸天万界混下去了。

　　突然！

　　战场的上空中开始飘落一片片花瓣，五彩缤纷，绚丽迷人，让这充满血腥和杀戮的战场上，增添了一份凄美。

　　花瓣中散发着一种淡淡的花香，令人沉醉。

　　缤纷落英，无穷无尽的花瓣，似乎从四面八方涌来，在战场上空凝聚出一朵五颜六色的花骨朵，含苞待放。

　　花朵的颜色不断的变化，最终停留在了红白两色之间。

　　“这花……有些熟悉。”

　　韩殷眯着双眼，心中一沉，涌起一阵不安。

　　韩殷很清楚，来人就在这花朵中间！

　　没等韩殷多想，那个冷漠的声音再度响起，说了四个字。

　　“一念花开！”

　　韩殷脸色大变，终于想起来，眼前这朵花的来历，连忙厉声吼道：“护住神魂！”

　　韩殷连续释放出众多法决，在自己的识海周围形成了一层又一层的屏障。

　　话音刚落，半空中的彼岸花陡然盛开，无比惊艳，散发出一股有形的波动，如同水面上激起的一点涟漪，波光粼粼，向墓界大军之中蔓延过去。

　　韩殷首当其冲，自己凝聚出的屏障，在这波光之下不堪一击，不断的破碎。

　　韩殷心神震动，来不及多想，抽身暴退。

　　以韩殷的修为境界尚且如此，其他墓界修士更加不堪，纵然是九劫界王在这涟漪的覆盖之下，也难以摆脱陨落的厄运。

　　波光蔓延之处，一个又一个的修士眼中一黯，从半空中栽倒，犹如摧枯拉朽般，倒下了一片的修士！

　　被这些墓界修士操控的尸体，也当即崩溃，化为一滩腥臭的血水。

　　只有一些反应迅捷，距离较远的墓界修士，避开了一念花开的笼罩范围，才得以幸免。

　　但饶是如此，墓界大军也是折损近半！

　　彼岸花开，君临天下！

　　这一幕太过震撼，别说是受到重创的墓界大军，就算是佛界众僧，此时也是一阵心惊胆寒。

　　彼岸花之中，一个身着白衫的修士负手而立，双眸清澈明亮，散发着湛然神光，睥睨四顾，无人敢与其对视！

　　韩殷凝神望去，不禁心神大震，眼中涌起一股滔天怒火，瞬间又变成了一抹忌惮。

　　“是你，林弈！”

　　韩殷几乎咬碎了牙齿，一字一顿的说道。

　　万佛大陆的事情暴露出去，与这林弈有着密不可分的联系，那咒界修士也是折在此人的手中。

　　当时此人以六劫界王的境界，面对自己的追杀，尚且能冷静设伏，胆大心细，险些将他反杀。

　　在他先天至宝绝命笔的攻击之下，尚且能逃出生天，这些都让韩殷杀意大涨。

　　但当时的林弈，还入不了韩殷的法眼。

　　双方只是结下仇怨，韩殷也一直在暗中找机会斩杀林弈。

　　结果没过多久，彼岸星一战爆发，韩殷当时也认为这是一个诛杀林弈的好机会，便暗中潜入彼岸星中。

　　没想到，却扑了个空。

　　紧接着，太宵星一战的消息传了出来。

　　韩殷开始感觉到了一丝丝忌惮和棘手。

　　平心而论，若是让他深入道界，前往太宵星与卞良大战一场，在重重围困之下，他未必是卞良的对手。

　　更不用说，镇杀卞良，后又在太宵道主的出手之下逃了出去。

　　韩殷悄无声息的离开了彼岸星。

　　若林弈活了下来，韩殷在彼岸星上报复花界中人，毫无益处，只会引来林弈的怒火和追杀。

　　若林弈是死，那韩殷报复花界中人，也是多此一举。

　　等韩殷返回墓界之时，正好撞见净鸣僧人在搭救万佛大陆上的僧人，于是爆发了葬佛星一战。

　　韩殷料定佛界自净鸣僧人陨落之后，已无人可与其一战，便前来报复。

　　但他不曾想到，却在这里撞见了林弈。

　　“你的命好大，居然还没死！”韩殷连忙召回灰袍僧人的战尸，挡在自己的身前，盯着林弈阴恻恻的说道。

　　战场上，由于一念花开的爆发，双方大军之间，已经出现了一片空白地带，泾渭分明。

　　在这片空白区域之中，飘动着众多墓界修士的尸体。

　　尸体上虽然没有半点伤痕，但神魂却早已寂灭无息。

　　在佛界大军的阵营之中，还有几位死于韩殷手中的九劫僧人，被其以墓界秘法死而复生，还在肆意杀戮。

　　林弈身形一动，来到一位已经死去多时的僧人面前，一掌拍落，按在这僧人的头顶，旋即毫不停顿，奔向下一个僧尸之处。

　　只是眨眼之间，林弈便在这几位僧尸的面前走了一圈。

　　这些僧尸或被林弈打中一拳，或被拍了一掌，竟然像是中了魔怔，在原地一动不动。

　　等林弈动作停下来时，这几个僧尸的肉身突然爆裂，就在众目睽睽之下，化为一团血雾，染红了半片星空。

　　要知道，这些僧人生前都是九劫界王，虽然被韩殷以秘法，让其死而复生，但肉身却依然保持着九劫界王的强大与坚硬。

　　但连九劫僧人的肉身，也扛不住林弈一拳一掌之力！

　　本是混战嘈杂的战场，在林弈现身之后，顿时变得寂静下来，气氛变得无比压抑。

　　墓界的修士，竟然被一个人无比强势的手段，锋芒凌厉的气息，压迫得有些喘不过气来，噤若寒蝉！

　　直到此时，林弈才看向韩殷，眸光深邃，杀意隐现，淡淡的说道：“韩殷，别来无恙。”


第1792章 三尸聚煞阵

　　看上去，林弈这句话是在叙旧，但谁都能听出其中的杀机。

　　韩殷森然一笑，幽幽的说道：“三日不见，当刮目相看，古人诚不欺我。一个月前，你林弈还在我手下仓皇逃窜，狼狈不堪，如今却敢站在我对面，与我对峙，还灭杀我了众多墓界族人！有意思，有意思……”

　　林弈神色平静，左手负于身后，右手放在身前，轻捻着指尖，淡淡的说道：“我已经说停手了，但却没人听。没办法，我就只能亲手教教你这些族人。”

　　此时，净阳僧人和一个小沙弥也坐着星船赶到战场。

　　看到两军中间倒下的一片尸体，小沙弥张着嘴，完全看傻眼了。

　　“净阳师兄，这个林弈是什么来头，怎么名字听上去有些耳熟。”其中一位九劫僧人低声问道。

　　“太宵星一战，你忘了么？”

　　“啊！”

　　佛界大军之中响起了一阵惊呼之声，众多僧人露出恍然之色。

　　星空中，韩殷笑了笑，摇头道：“我的人，我自会管教，不用你来教！今日之事，是我墓界与佛界的仇怨，你作为外人，没必要趟这浑水。”

　　顿了一下，韩殷又道：“至于……你斩杀我众多墓界族人一事，日后我韩殷自当会找你讨个公道。”

　　韩殷这番话说得色厉内荏，谁都能听出韩殷对林弈的忌惮，言外之意，无非是让林弈不要插手今日之事。

　　“既然要讨公道，又何必改日。”林弈眼中掠过一抹讥讽，反问一句。

　　这句话，顿时把韩殷呛了够呛，脸色青一阵红一阵。

　　韩殷刚给自己铺了个台阶，正要厚着脸皮爬下去，不料这台阶被林弈一脚踹碎了。

　　韩殷心中暗恼。

　　他并非就是真怕了林弈，双方毕竟相差两个等级，更何况，他韩殷的体质也不弱，乃是死亡之体。

　　生死之体，在诸天万界很少出现。

　　但死亡之体和生命之体，在每一世，都曾出现过。

　　韩殷不愿与林弈起冲突，无非是认为这一战没有必要。

　　韩殷有先天至宝绝命笔，但据说这林弈的手中，也有无量镯。

　　绝命笔对神魂的杀伤力最强，但却刚好被无量镯克制，更何况，林弈的神魂是彼岸花，本就异常强大。

　　在韩殷心中，就算他能斩杀掉林弈，恐怕也是惨胜。

　　鹬蚌相争渔翁得利，若是被佛界中人捡了个便宜，那还不如不打。

　　“林弈，你以为你在太宵星上斩杀了卞良，便可以高枕无忧了？我告诉你，你已经与道界交恶，若是再与我墓界交恶，诸天万界中的几大最强的界面，你就已经得罪了两个！”

　　“你花界不比当年，若是因为你，连累花界卷入界面战争，你就是花界的罪人！以你花界目前的实力，一旦陷入界面战争，灭族的下场是免不了的！”

　　韩殷目光闪烁，言辞犀利，所说之事，也并非是危言耸听，但他对林弈却并不了解。

　　林弈确实拥有理智，很多时候，他甚至可以选择屈服。

　　但若是触碰了林弈的底线，他便绝不会后退半步！

　　从离开万佛大陆的一刻开始，林弈就注定了要与韩殷为敌，如果墓界中人都是韩殷之流，那得罪……也就得罪了！

　　在三界中，林弈得罪的人还少么？

　　“你说了那么多，也无法撼动我的心意，今日我只要做一件事。”

　　顿了一下，林弈看着韩殷，缓缓道：“万佛大陆上的无辜生灵，我要你偿命！”

　　“好！”

　　韩殷毕竟也是墓界少主，在这一刻放下负担，决心一战，大喝道：“既然你不知好歹，今日就让我会会彼岸真身的手段！”

　　“退后！”

　　林弈挥了挥手，突然说道。

　　净阳僧人愣了一下，连忙率领众多佛界僧人后退，露出一片广阔的星空。

　　“再退！”

　　林弈皱了皱眉，又道。

　　几乎不做迟疑，净阳僧人率领众僧，再度后撤。

　　与此同时，韩殷也挥手示意，让身后的墓界修士避开两人的攻击范围。

　　“去！”

　　韩殷下令，站在他身前的灰袍僧人低吼一声，双眸中血芒大涨，大步流星，直奔林弈冲杀了过去。

　　与此同时，韩殷的大手一拍储物袋，里面又飞出了两具青铜古棺，锈迹斑斑。

　　这两具青铜古棺刚一出现，便散发着一股浓重的尸气和煞气。

　　“砰！砰！砰！”

　　其中一具古棺中，传来一阵敲打之声，棺盖都在跳动，似乎有一头穷凶极恶的尸体将要冲出棺材。

　　“吱！吱！吱！”

　　另一具古棺之中，却传出来一阵刺耳难忍的声音，就像是石子在金属上划过。

　　韩殷嘴角微微一翘，幽幽的说道：“林弈，你真以为我墓界中人，就只会淬炼一具尸体么！就让你见识见识我的三尸聚煞阵！”

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，两口古棺的盖子被同时掀开。

　　其中一具古棺中，一道黑影腾空而起，站在半空中，左手拎着一柄拂尘，右手持剑，扮相竟然是一个道士。

　　只不过此人脸色紫青，双目无神，也不知陨落了多久。

　　此人突然张口，竟然念出一连串的法诀，沟通起了星空之中的本源之力！

　　这是一具可以操控法术的法尸！

　　另一口棺盖掀开，最先映入眼帘的是一只苍白的手掌，指甲生得老长，足足有三寸之多，几乎可以比肩一柄匕首，上面闪烁着绿油油的光芒，明显是沾有剧毒。

　　紧接着，一个披头散发的女尸爬出棺材，一袭长袍猩红无比，踏出棺材，上面仍在不断的滴落着血迹。

　　黑发的缝隙之间，一对儿血红色的眸子，若隐若现，死死的盯着林弈，煞气和血腥气混合在一起，令人作呕。

　　林弈眸光一转，眼底深处掠过一抹悲色，轻喃道：“噬灵族人……”

　　“呵呵呵……”

　　韩殷笑道：“道友好眼力，确实是你们噬灵一族的人，而且是上一世的噬灵仙子！”

　　三具尸体同时现身，女尸和灰袍僧人隐隐形成掎角之势，冲向林弈。

　　那个道士，在一旁伺机而动，拂尘和长剑各自凝聚出一种极为不俗的法诀，随时准备出手。

　　三具尸体之间，带着一种若有若无的联系，煞气互通交融，有越来越盛的趋势！


第1793章 心生退意

　　这三具尸体，两个来到林弈身前贴身搏杀，另外有一个道士躲在远处伺机而动，随时都可以释放出强大法术，近战远攻，全都具备。

　　更何况，三尸之间还拥有着聚煞阵的联系，时间拖得越久，三具尸体内的煞气便会越来越重，能爆发出的战力也就越来越强。

　　这就是墓界修士淬炼出战尸的强大。

　　寻常修士越战，体力消耗越大，但战尸却不会出现这种情况。

　　最简单的破局之法，自然是冲到韩殷身前，将其斩杀。

　　但韩殷本身就是死亡之体，九劫界王，战力强大，短时间内，谁都无法保证可以镇杀此人。

　　更何况林弈和韩殷之间，还隔着三具强大的尸体。

　　这三具尸体形成的阵法，几乎已经将林弈的进路封死了！

　　但林弈是谁？

　　阵法上的宗师！

　　就算是在道界之中，在阵法造诣上能超过林弈的人，算上主宰级强者也是屈指可数。

　　“唰！”

　　左边的女尸双手在虚空中乱抓，速度极快，半空中留下一道道残影，锋利幽绿的指甲，几乎将虚空撕裂，浮现出一道道漆黑的痕迹。

　　林弈缓缓催动气血，体内飘散出一缕淡淡的清香，突然跨步上前，连出两拳，在令人眼花缭乱的残影之中，无比精准的打中了女尸的掌心！

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，如击败革，女尸双手用力一抓，想要抓碎林弈的拳头。

　　但林弈打出两拳，却早已收回手臂。

　　因果之体的气血之力，就算林弈没有完全爆发，也不是噬灵一族的肉身所能硬撼住的。

　　女尸蹬蹬蹬连退三步，就在此时，灰袍僧人冲了上去，抡起手臂，在半空中划出一个半圆。

　　手臂上肌肉虬结，犹如钢水浇铸，整条手臂，就如同一根粗壮的钢鞭，从天而降，砸向林弈。

　　不料，林弈的速度更快！

　　就在女尸倒退的瞬间，林弈似乎早就有所预料，紧随其后。

　　女尸退，林弈进，几乎同步！

　　“啪！”

　　灰袍僧人的手臂落空，但砸在虚空中，仍爆发出一声犹如惊雷般的炸响。

　　这是星空中本源之力，瞬间受到一种强大力量打击时，来不及扩散，才会发出的声音，可见灰袍僧人这一臂的力量和速度。

　　实际上，无论是女尸还是灰袍僧人，在他们血脉体质的基础之上，一定被韩殷以秘法融合了诸多血脉，更在其中融入了许多稀有材质，才能打造出一个刀枪不入，水火不侵的战尸。

　　否则，以噬灵一族的肉身，刚才林弈两拳之力，便足以将其震得四分五裂！

　　只是交手一招，三尸之间的阵法，便被林弈强行打出了一个破绽。

　　韩殷看的眼角一阵跳动，心中一沉，掌心中突然多出了一个一尺长短，手指粗细的铁棍，一端尖锐锋利，像是一个笔状兵器。

　　净阳僧人脸色一变，惊呼道：“林施主小心，这是绝命笔！”

　　“死！”

　　韩殷挥动手臂，利用绝命笔，迅速的在虚空中写下了一个字。

　　笔尖不断的冒出浓郁的黑气，如墨汁一般，在虚空中凝而不散，随着笔尖的挥动，一个散发着恐怖气息的“死”字浮现。

　　这个“死”字刚刚完成，便迸发出一股极为诡谲的力量，大部分对着林弈释放过去，但仍有一小部分扩散开来，周围的虚空瞬间显出一片片细密的裂痕。

　　这是针对神魂的绝杀！

　　绝命笔下，必有亡魂！

　　此时，那些佛界僧人的心中一阵后怕。

　　方才若非林弈提醒他们，不断的后撤，远离战场，恐怕已经有不少僧人被这绝命笔的力量笼罩住，陨落当场。

　　就在韩殷催动绝命笔的瞬间，那站在韩殷身前的道士，也爆发出两记强悍的法术，直接砸向林弈。

　　此时，便显示出韩殷对于战局时机的把握，和对局势的理解。

　　他很清楚，若是再不出手，林弈就会冲破女尸和灰袍僧人的阻拦，冲到他的近前。

　　绝命笔的力量降临，林弈心中一动，左腕处闪烁着一抹翠绿的光芒。

　　识海中，无量镯悬于彼岸花上方。

　　一股邪恶、死寂的力量闯入识海之中，撞在无量镯上，瞬间发出一阵“滋滋”的声响，冒出了滚滚浓烟。

　　这股邪恶的力量似乎也有所顾忌，想要抽身退走。

　　但就在此时，彼岸花轻轻摇曳，花朵上的金色果实陡然绽放出万丈光芒，映照得整个识海金碧辉煌，神圣祥和。

　　绝命笔的邪恶力量，在这金色光芒之下无所遁形，被无量镯和彼岸花直接扼杀在林弈的识海之中。

　　而从始至终，林弈的动作都没有半分停顿！

　　就在此时，女尸再度杀了上来，道士的两道法术降临在林弈的头顶，身后的灰袍僧人也跨步上前，一拳直捣林弈的后心！

　　三个方向的强大攻击，几乎将林弈的进路封死。

　　在这一瞬间，佛界众僧的心突然提了起来，下意识的张大了嘴。

　　众僧很清楚，在这种攻势之下，若是他们易地而处，绝无活命的机会！

　　就在此时，林弈仰天长啸，猛地爆发出因果之体的气血，好像体内一条蛰伏的惊世神龙觉醒，雾气升腾，神芒四射。

　　林弈浑身筋骨齐鸣，接二连三的炸响连番迸发，犹如一连串的平地惊雷，穿金裂石，响彻天地！

　　如果说，之前林弈的血脉，还是涓涓细流。

　　那如今，林弈的体内，便是涌起了惊天海潮，汹涌澎湃，滚滚而来，势不可挡！

　　在三尸的强大攻势之下，依然无法掩盖住那傲然绝世的身姿，凌驾于万物之声的气势！

　　韩殷浑身大震，瞪大了双眼，难以置信的说道：“这，这绝不是彼岸真身，难道……”

　　“因果之体！”

　　韩殷惊呼一声，瞬间心生退意。

　　要知道，太宵星一战时，林弈是以彼岸真身的血脉，强行镇杀掉九劫界王卞良。

　　而如今，林弈已经凝聚出因果之体，他的战力会达到什么程度？

　　最重要的是，这个消息，还未曾传到诸天万界之中！

　　“战！”

　　就在此时，林弈蓦然大吼一声，那道士爆发出的一记法术，竟然被林弈当初吼得支离破碎！


第1794章 恐惧

　　就在一言九鼎爆发的同时，林弈的一拳砸中迎面而来的另一道法术。

　　虽然没有动用丝毫的法诀，但凭借林弈的肉身和气血之力，便将这法术轰得粉碎，溃散于天地之间。

　　与此同时，女尸阴森锋利的爪子降临在林弈的头顶，这一下若是抓下去，就算林弈是因果之体，恐怕脑袋上也要多出几个血洞。

　　“呼！”

　　同一时间，灰袍僧人的拳头砸到，激起一股恶风煞气，气势凶猛！

　　林弈的身体突然一阵摆动，在原地连续作出几个极为怪异的动作，看上去有些滑稽，但却险之又险的避过了女尸爪子连续的攻势。

　　在一片片森然的寒光残影之中，林弈的身形若隐若现，但却连衣角都没让女尸抓到。

　　“砰！”

　　几乎是同时，林弈头也不回，反手一拳，与灰袍僧人的拳头正面撞上，爆发出一声巨响。

　　灰袍僧人生前就是佛门拥有九点戒疤的高僧，拥有金刚不坏体，气血肉身强大，又经过韩殷无尽岁月的淬炼，力量之强，早已远远凌驾于寻常的九劫界王之上！

　　但与林弈硬拼一记之后，灰袍僧人的攻势，却硬生生被止住了！

　　这就像是一匹奔腾而来，气势汹汹的异兽，却被林弈一拳逼退！

　　林弈与灰袍僧人硬拼一拳，神色平静，眼中竟然没有丝毫的波澜起伏。

　　灰袍僧人的力量，已经不足以威胁到林弈！

　　灰袍僧人身上的尸毒，对林弈的血脉，也毫无作用！

　　光是彼岸真身的血脉，便足以解开诸天万界大部分的剧毒，更别说是因果之体，几乎对万毒免疫。

　　就算是再有九劫界王的本命咒，对如今的林弈，也造成不了任何伤害。

　　灰袍僧人的攻势停顿，难以为继，而林弈却借助灰袍僧人的一拳，身形向前猛地一窜！

　　与此同时，林弈屈身蹬腿，避过女尸利爪的同时，在令人眼花缭乱的利爪残影之中，准确的找到了一处稍纵即逝的破绽。

　　“砰！”

　　女尸被林弈一脚蹬在了腹部，身形顿时倒跌出去。

　　女尸根本控制不住身形，不断的后退，腹部上，竟然被林弈一脚蹬出一个巨大的血洞，散发着阵阵恶臭。

　　此时的林弈，与之前不同。

　　之前林弈没有完全催动因果之体的气血之力，尚且两拳就将女尸震退。

　　如今全力爆发，若非这女尸融合了太多的血脉和稀有材质，恐怕要被林弈一脚蹬碎。

　　林弈出手轰碎道士的两记法术，与灰袍僧人的对拼，反击女尸，整个过程几乎发生在一瞬之间。

　　很多修士甚至没有反应过来，便已经看到林弈冲破了女尸和灰袍僧人的阻拦。

　　韩殷看得脸色大变，林弈这番反击的手段，太过强势，几乎以雷霆之势，轰然降临，势如破竹一般，便击破了三尸聚煞阵！

　　如今三具尸体虽然还能战斗，但它们之间的联系，却变得极为薄弱，随时都可能断裂。

　　最重要的是，林弈和韩殷之间，便只剩下一个道士！

　　“撤！”

　　电光火石之间，韩殷瞬间下了一个决定——撤退！

　　信息有误，面对因果之体，韩殷很清楚，今日他绝对讨不到好处。

　　只有及时撤退，方能将损失降到最低。

　　若是再继续纠缠下去，别说是他，就算是这些墓界大军都可能交代到这佛界之中！

　　“想逃？”

　　林弈双眸大亮，全力催动气血，整个人如脱弦之箭，奔驰而来，急速之下，竟然隐隐夹带着风雷之声！

　　“我林弈若要杀你，天下之大，你无处可逃！”

　　这句本是无比嚣张的话，在林弈的口中说来，却显得霸气无双，拥有一种莫名的威慑力！

　　甚至在一些修士的心里，产生了理所当然的感觉。

　　“给我拦住他！”

　　韩殷意念一动，身形向后暴撤，挡在他身前的道士挥动拂尘和长剑，口中念念有词，周围的本源之力在拂尘和长剑上凝聚，蓄势一击。

　　在林弈的身后，女尸和灰袍僧人也紧追不舍。

　　只要林弈被道士拦住，哪怕耽搁那么一刻，女尸和灰袍僧人也会追上来，再度拦下林弈。

　　这样一来，韩殷便拥有了时机逃出佛界。

　　林弈大步流星，面对拦路的道士，根本没有任何绕开后退之意，全力催动气血，一股烈焰陡然从体内迸发出来。

　　林弈突然出拳！

　　在这熊熊烈焰之中，林弈的拳头，仿佛幻化成了一朵金光万丈的莲花，照耀万世，光芒不朽。

　　火里栽莲！

　　萧雪仙子三大秘术之中，最为刚猛无铸的一招！

　　这一招爆发，就算韩殷已经与林弈拉开距离，仍感觉到后背窜起一股寒意，浑身汗毛都竖了起来，头皮发炸。

　　霎时间，整片星空仿佛都已经凝聚，林弈这一拳，化为了永恒！

　　那道士的法术还没等爆发，便被林弈一拳砸得支离破碎！

　　“啪！当！”

　　拂尘被林弈砸断，就连锋芒凌厉的长剑，也抵不住林弈一拳之威。

　　“砰！”

　　最后一声巨响，道士的肉身竟然被林弈一拳轰成了一团血雾！

　　林弈的身形几乎没有停顿，从血雾中穿行过去，直奔韩殷冲去。

　　亲眼目睹这一幕的修士，全都骇然变色！

　　要知道，这道士虽然是法尸，但生前毕竟是九劫界王，肉身也得到了墓界秘法的淬炼，绝不至于弱到不堪一击的地步。

　　但如今，在林弈这一拳面前，韩殷炼制的这具战尸，却如同纸糊的一般，被一拳轰碎，当场废掉！

　　诸天万界中的大多数修士都清楚，想要战胜一个墓界修士，只有将他的本体废掉。

　　若是一门心思与其炼制的战尸纠缠，最后只能饮恨在战尸的脚下。

　　但如今，诸天万界之中出现了一个异类。

　　一拳，便将墓界少主炼制的战尸打爆了！

　　韩殷见到这一幕，感觉到心脏仿佛被人狠狠的捏了一把，脚下一个踉跄，速度都慢了下来。

　　这一瞬间，韩殷是真的害怕了。

　　韩殷感受到了一种久违的情绪，有些陌生，在无尽的岁月以来，他甚至已经忘记了这种情绪。

　　那就是恐惧！

　　一直以来，韩殷都是一个让别人感觉到恐惧的存在。

　　但如今，他真真切切体会到了，恐惧带给他的压力，惊恐、无助、不安、彷徨。


第1795章 保命底牌

　　原本在韩殷的计划中，只要他所祭炼的道士战尸，抵挡住林弈片刻，女尸和灰袍僧人便能及时赶到，再度拦下林弈。

　　但韩殷没想到，别说是阻挡林弈，那道士连让林弈耽搁一下都没能做到，便化为一团血雾。

　　林弈这番催动气血，全力疾驰，当真是风驰电掣，爆发出令人惊恐的速度！

　　韩殷先撤一步的情况下，仍被林弈大步流星的追上。

　　此时，韩殷坐在星船上，速度刚刚提升起来，在船尾便多出了一只白皙的手掌。

　　“给我下来！”

　　林弈双眸闪亮，大喝一声，右手紧紧的拽住韩殷的星船，手臂上青筋暴露，浮现在肌体表面，犹如一条条青蛇，恐怖骇人。

　　每一座星船上面，都布满了各种阵法，在星船内部，也有很多源石镶嵌其中。

　　可以说，墓界少主的星船，无论是坚硬程度，还是价值，都绝不弱于一件顶级的界王之兵。

　　而且星船若是催动起来，将会爆发出强大的动力，以寻常界王之力，根本难以阻挡。

　　而如今，韩殷的星船刚刚启动，却硬生生被林弈拽得停在了半空中！

　　这得需要多强的力量？

　　众多修士目瞪口呆，一脸骇然。

　　“吱吱嘎嘎！”

　　一阵诡异的声响，从星船上传了出来。

　　韩殷的瞳孔一阵剧烈收缩，神色大变。

　　“轰！”

　　紧接着，星船爆发出一声惊天动地的巨响，偌大的星船，竟然承受不住两种力量的拉扯，从中折断！

　　就在此时，林弈身后传来两股恶风。

　　借着这一会儿的耽搁，女尸和灰袍僧人重新杀了上来。

　　一拳一爪，笼罩在了林弈的头顶！

　　林弈神色不变，轻斥一声：“幻影九变！”

　　“唰！”

　　林弈的身形一阵晃动，半空中，竟然凭空出现了九道白衫如雪的身影，容貌与林弈一模一样。

　　而最远处的一道身影，与韩殷的距离已经近在咫尺！

　　“砰！”

　　女尸和灰袍僧人打碎了林弈的一道幻象，但林弈的真身，却已经来到了韩殷的身前。

　　“给我拿命来吧！”

　　林弈翻手一掌，冲天而去，罩着韩殷头顶，猛地向下爆压！

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，仿佛天空都被林弈这一掌砸得塌陷，虚空宛如一匹布帛，深深的凹陷下去。

　　韩殷也是了得，当林弈释放出幻影九变的时候，他便意识到，在这电光火石间，女尸和灰袍僧人帮不了他。

　　一切只能靠他自己！

　　只要撑过一招，女尸和灰袍僧人便能赶上来，形成夹击之势。

　　韩殷大手一拍储物袋，一道黑影闪现，迎风而涨，形成了一个巨大的青石墓碑，上面刻满了一个个猩红的字迹，散发着恐怖的气息。

　　“轰！”

　　林弈一掌落在了这青石墓碑上，传出一声惊天动地的撞击之声。

　　韩殷痛呼一声，纵然有青石墓碑抵挡，他依然被林弈翻天印震得手臂折断，脸色苍白。

　　“嗯！”

　　林弈也是闷哼一声，手掌蓦然收回，上面竟然多出了几个血洞，散发着缕缕青烟，极为邪恶。

　　就在林弈的手掌落在青石墓碑上的同时，墓碑上的血字也迸发出一道道血光，竟然将林弈的手掌穿透！

　　几乎不必多想，这青石墓碑绝不是韩殷之物，定是墓界主宰级强者，留给韩殷的保命底牌。

　　若是换做寻常体质，被这青石墓碑上的血光刺伤，只是眨眼间，伤口便已经腐烂，蔓延至全身，连神魂都不能幸免。

　　但林弈毕竟是因果之体，虽然在短时间内，伤口无法愈合，却也没有继续恶化的趋势。

　　“嘿嘿！”

　　韩殷怪笑一声，寒声道：“林弈，你右臂已废，咱们各退一步，来日再战如何？”

　　韩殷嘴上虽然这样说着，但女尸和灰袍僧人的动作却没有半点停顿，再度杀到了林弈的身后。

　　林弈感受了一下右手上的伤口，不禁皱了皱眉。

　　韩殷所言非虚，林弈的右手上的伤口，很难在短时间内复原，若是强行动用右手，恐怕会让伤口恶化。

　　这也就是因果之体，若是换做彼岸真身，恐怕此时林弈也只能败退了。

　　“来日再战？”

　　面对韩殷的提议，林弈只是冷笑一声：“纵然是一条手臂，我依然能毙了你！”

　　韩殷的言语，根本无法撼动林弈的决心。

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　林弈的丹田中蓦然飞出一座法轮，口中爆发六字大明咒。

　　六道金光没入六道法轮之中，使得六道法轮的气息暴涨，直接撞在了灰袍僧人的胸口。

　　“砰！”

　　六道法轮的边缘极为锋利，但却依然无法将灰袍僧人斩成两截，只是在其胸口上留下一道深及见骨的伤痕。

　　但那灰袍僧人却半步不退，甚至感受不到疼痛，依然面无表情的向林弈扑来。

　　“呵呵，纵然你在我祭炼的战尸上留下一百道，一千道伤口也没有用，他们根本不会在意，也不会影响到它们的战力！”

　　韩殷阴恻恻的笑着，继续打击林弈的信心。

　　这确实是战尸的强大之处，换做是其他修士，身体上受到这么严重的伤，动作已经有所影响，也会感觉到疼痛。

　　但战尸却不会。

　　“是么？”

　　林弈神色不变，只是淡淡的反问一句。

　　六道法轮没入灰袍僧人的胸口，不断的颤抖，里面竟然迸发出一股浩大神圣的力量，诸佛吟诵佛经的声音响彻天地。

　　灰袍僧人如遭雷击，竟然停止了攻击动作，定在了原地，浑身颤抖，近乎痉挛。

　　“嗯？”

　　韩殷脸色一变。

　　要知道，这一次林弈坠入佛界之中，最大的收获，当然是凝聚出因果之体，又领悟了四大佛典。

　　但与此同时，六道法轮，在林弈的体内，也日日夜夜受到了佛门高僧吟诵佛经的淬炼，变得更加强大。

　　佛门，对于墓界秘术本就有较强的克制作用，更何况，灰袍僧人生前，本就是一位佛门高僧。

　　韩殷若是想要保持灰袍僧人的强大战力，就无法抹去其生前所有的痕迹。

　　而这些痕迹，在六道法轮的作用之下，被无限放大，灰袍僧人的双眸中，血光正在渐渐散去，神情竟然流露出一丝痛苦和挣扎！


第1796章 亲手葬了你！

　　“轰隆！”

　　就在林弈释放出六道法轮，暂时镇压住灰袍僧人的同时，韩殷眼中凶光暴起，抡起青石墓碑，照着林弈的头颅，气势汹汹的砸过来。

　　这就是兵器上的优势了。

　　林弈的六道法轮，已经用来对付灰袍僧人，而林弈的肉身，纵然是因果之体，也根本扛不住青石墓碑的镇压！

　　青石墓碑落下，虚空中的本源之力瞬间被压爆，一股恶风扑面而来，令人窒息。

　　林弈右臂无法动用，但左腕上，却有一道翠绿色的光芒闪过，一个无比精致的玉镯，浮现在林弈的左手掌心。

　　先天至宝无量镯！

　　“当！”

　　也只有先天至宝，才能抗住这青石墓碑。

　　韩殷的反应更快，一看林弈动用了无量镯，左手握住绝命笔，在虚空中迅速的写下了一个“死”字！

　　“一念花开！”

　　林弈也早有预料，秘术爆发。

　　在林弈的双眸中，倒映着两朵红白相间的彼岸花，悄然绽放，一股令人心悸的波动蔓延开来。

　　绝命笔和一念花开，两种针对神魂的强大力量，在林弈和韩殷之间发生碰撞。

　　神魂对拼，虽然没有近战搏杀，法术对拼那般声势骇人，但在悄无声息之间，凶险程度更胜前者！

　　周围一众观战的修士，看得心神激荡，难以自持。

　　双方这一轮交手，当真是底牌频出，令人目不暇接。

　　众多修士发现，若是易地而处，他们连对手的一招都扛不住，更别说在短时间内，爆发出如此激烈的对拼。

　　这不仅仅需要拥有强大的功法秘术作为基础，更需要敏锐的嗅觉，强大的神经，可以在电光火石间，做出最正确的判断！

　　表面上看，是林弈的锋芒强盛，气势也凌驾于韩殷之上。

　　但在一些修士的眼中，林弈的局面很不妙。

　　对于界王境顶尖高手之间的争斗搏杀，被废掉了一条手臂，这对战力的发挥，将产生难以预估的影响！

　　绝命笔和一念花开的对拼，难分胜负。

　　就在这千钧一发之际，女尸凌厉的攻势降临，如狂风骤雨般，利爪飞舞，几乎笼罩住了林弈的全身！

　　此时，林弈左手上的无量镯，刚刚弹开韩殷的青石墓碑，还来不及回撤。

　　女尸的攻击降临，时机拿捏得妙至毫巅，不给林弈丝毫喘息之机！

　　面对这样的攻势，林弈神色不变，双眼微微眯起，寒光闪烁，突然屈身蹬出两腿，速度极快。

　　“砰！砰！”

　　林弈的脚，正好踹在了女尸的掌心中，没等后者的利爪抓下来，林弈便已经收腿。

　　没等众人反应过来，林弈以更快的速度再度出腿！

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　没有人能看清林弈的身法，就算是在九劫界王的眼中，林弈的身形，也已经化为了一道道残影。

　　但在众人的耳畔，却清晰的传来了如击败革的撞击声。

　　与此同时，在女尸的身前各处，盛开了七朵惊艳圣洁的莲花。

　　步步生莲！

　　若是换做平时，林弈一脚的力量，便足以将女尸踢飞。

　　但踢飞之后，女尸的战力依然不会有太大的影响。

　　而如今，林弈连踏七步，每一步，都是单足立于虚空之中，另一只脚踢向女尸。

　　在瞬息间连出七腿，将这股力量，以雷霆降临之势，骤然爆发出去，甚至都不给女尸倒退闪避的机会！

　　也就是说，女尸在瞬息间，承受了林弈七腿之力！

　　这么大的力量，全部倾泻在了女尸的体内，这具战尸的下场可想而知。

　　女尸只是在半空中停顿了片刻，便四分五裂，化为一块块血肉，再也无法作恶。

　　这一次，韩殷的脸色突然变得无比苍白。

　　无尽岁月以来，他将所有的心神、心思都放在了淬炼这三具战尸上面，而如今一战，却被林弈当场废掉两具！

　　还剩下那一具僧尸，也是凶多吉少。

　　此战，即便韩殷能顺利逃走，今后的战力，恐怕也要被削减大半，再也无法胜任墓界少主之位。

　　林弈废掉女尸，身形不停，一个大步，便窜到了韩殷身前，左手翻天爆压！

　　“啊！”

　　韩殷双目圆瞪，怒吼一声，右臂撑起青石墓碑，如法炮制，挡住林弈的手掌，左手握着绝命笔，直刺林弈的眉心！

　　这一次，韩殷变聪明了。

　　知道以绝命笔爆发神魂攻击，无法对林弈造成影响，便想利用绝命笔的锋芒，对林弈造成致命之伤。

　　林弈的眼中，掠过一抹讥讽，翻天印的去势不停，反而更加凶猛！

　　“轰！”

　　林弈的手掌落在了青石墓碑上，爆发出一声惊天动地的巨响！

　　青石墓碑陡然迸发出一道道血光，但在林弈的左手上，却突然蒙上了一层翠绿色的光芒！

　　无量镯仿佛化为了实质液体，将林弈的左手全部覆盖。

　　林弈的左手上，闪烁着翠绿晶莹的光芒，无瑕无垢，宛如这世间上最美丽的瑰宝。

　　自从林弈凝聚出因果之体后，无量镯便已经融入了林弈的左腕，与他不分彼此！

　　可以说，林弈的左手，就是一件先天至宝，甚至比先天至宝更加强大！

　　因为林弈的体内，还流动着因果之体的气血。

　　这种形态下，林弈的左手，可以称得上是诸天万界最强大的界王之兵，拥有因果之体气血的先天至宝！

　　“咔嚓！”

　　韩殷的右臂根本扛不住翻天印的力量，瞬间折断。

　　青石墓碑坠落，重重的砸在韩殷的身上，其左手的绝命笔还没等碰到林弈分毫，韩殷便被翻天印砸得跪在地上！

　　“扑通！”

　　韩殷跪这一下，双膝差点碎裂，不禁惨叫一声。

　　众多修士张着大嘴，神色已经有些麻木了。

　　堂堂一代墓界少主，身负死亡之体，拥有先天至宝的九劫界王，竟然被一个七劫界王，一掌打跪了！

　　林弈的左手按在青石墓碑上，韩殷扛不住这股力量，已经用双臂去强撑抵挡，但依然无法阻止青石墓碑的降落。

　　林弈的左手就这么按着，韩殷便被压制得难动分毫！

　　在这巨大的压力之下，韩殷的肉身不堪重负，浑身颤抖，体内发出了一阵阵渗人的骨裂之声，五脏六腑都已经被挤压得移了位置。

　　“就凭你，也想要埋葬因果？”

　　林弈双眸中，寒光闪烁，目不转睛的盯着韩殷，一字一顿的说道：“今日，我就亲手葬了你，以慰众僧在天之灵！”


第1797章 韩殷陨

　　韩殷感觉到青石墓碑的重量越来越沉，体内的气力正迅速的流逝。

　　虽然隔着一个厚重的墓碑，但韩殷依然能感受到，林弈掌心处汹涌而来的力量，犹如汪洋大海，浩瀚澎湃！

　　韩殷很清楚，他坚持不了多久了。

　　“林弈！”

　　韩殷突然尖叫一声。

　　此时，韩殷连呼吸都变得极为困难，脸色紫青，身体已经被上面传来的力量，挤压得严重扭曲。

　　但韩殷还是咬牙道：“林弈，你……放我一条生路，算我韩殷欠你一条命，否则，否则……”

　　“否则什么？”林弈目光冷漠，反问一句。

　　“否则一旦……我陨落，墓界必会有人来取你性命！你……你真以为，我韩殷是墓界少主，就是墓界界王境最强之人？”

　　“哦？”林弈剑眉一挑，神色不变。

　　“若是墓界那个人出世，诸天万界所有的界王境天才妖孽，都不够他一人杀的！你也难逃……”

　　韩殷话未说完，便被林弈的冷漠的声音打断：“那正好，让他来找我吧。”

　　“轰！”

　　林弈的体内突然传来一阵轰鸣之声，犹如海潮奔腾，滚滚而来，声势骇人。

　　若非众人亲眼所见，很难想象，这声音，竟然是一个人的气血在经脉中流动之声！

　　林弈的左臂蓦然胀大，撑爆衣衫，整条手臂，最少粗壮了一倍！

　　手臂上肌肉虬结，青筋暴露，血脉催动到极限，血管甚至呈现了紫黑色，好像是一条条灵蛇爬满了手臂，恐怖骇人。

　　林弈全力催动因果之体的气血，一股难以想象的巨力，透过青石墓碑涌入韩殷的体内。

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的巨响，青石墓碑重重的落下，砸在虚空中。

　　韩殷的身形瞬间消失不见，在青石墓碑与虚空的夹缝之中，迸发出一团血雾！

　　墓界一代少主，竟然被自己的墓碑，硬生生的碾成一团肉泥，神魂寂灭。

　　韩殷陨。

　　同一时间，那颤抖的灰袍僧人也平静下来，眼底深处掠过一抹释然和解脱，双手合十，轻吟道：“阿弥陀佛。”

　　话音一落，灰袍僧人的身形溃散，消散在虚空之中。

　　六道法轮化为一缕金光，重新没入林弈的丹田中。

　　墓界修士在之前韩殷下令撤退的时候，便已经逃到了佛界的边境，也不敢直接逃走，只是远远的看着战场。

　　如今见到韩殷陨落，墓界大军顿时一哄而散，头也不回的逃了出去。

　　佛界众多修士仍愣在半空中，一时间没能反应过来。

　　净阳僧人来到林弈身旁，深深一拜，真诚的说道：“多谢林施主仗义出手，净阳代表佛界众神感激不尽。”

　　林弈望着墓界修士溃散的方向，皱着眉头，似乎神游天外，不知道在想些什么。

　　“林施主？”净阳僧人试探的叫了一声。

　　“啊？”

　　林弈恍然惊醒，顿了一下，连忙回礼道：“净阳道友不必如此，若非有佛界诸位高僧搭救，林弈也不会凝聚出因果之体。今日之战，也逃不出因果二字。”

　　林弈虽然口中说着，但却有些心不在焉。

　　“林施主可是有什么心事？”净阳僧人心中好奇。

　　林弈摇了摇头，沉声道：“没什么，嗯……我先行一步，告辞。”

　　言罢，林弈袖袍卷动，收起韩殷的储物袋、绝命笔等物，竟然疾驰而去。

　　“净阳师兄，这位施主走得如此焦急，估计也是担心被墓界修士报复吧。”旁边一位僧人低声说道。

　　净阳僧人摇头道：“你太看轻林施主了，他若是有所忧虑，又何必出手。”

　　顿了一下，净阳僧人又道：“他这一去，必是另有缘由。”

　　……

　　佛界外。

　　墓界大军乱成一团，几十、数百名修士聚在一起，向远处逃去，不敢有丝毫的逗留。

　　在一艘巨大的星船上，承载着百余名墓界修士，正向远处疾驰。

　　“这一次真是栽了个大跟头，唉，谁能想到，那个斩杀了卞良的林弈，居然活了下来，还正巧就在佛界之中。”

　　“是啊，连少主都陨落了，这次的跟头载大了。”

　　“你们说那个林弈究竟是什么来头，这段时间以来，连续两个诸天万界最顶尖的妖孽，都折在了他的手中，真是……”

　　“什么来头？没听道界之主说么，人家是萧雪仙子的传人！我跟你说啊，据说萧雪仙子当年是同阶无敌，一人撑起了整个花界！”

　　这百余名修士三三两两的聚在一起，每个人都是垂头丧气，一脸晦气，议论纷纷。

　　这其中，有两个修士与众人格格不入，躲在船舱的角落里。

　　其中一个长了一张大饼脸，肥头大耳，眼睛极小，眼珠子滴溜溜乱转，看上去贼眉鼠眼的。

　　另一人大半个身形都躲在阴暗之中，看不清样貌，浑身散发着浓郁的死气，在忽明忽暗的灯光下，隐约能看到此人身后，还躺着一具破败的棺材。

　　此人的双臂，紧紧的搂着棺材，似乎对这棺材极为在意。

　　“对了，咱们上的这艘星船是哪位师兄的，速度挺快的啊。”一位墓界修士突然出声问道。

　　没有人说话，船舱之中，竟然陷入了诡异的沉寂。

　　“我们的。”

　　就在此时，船舱角落里那个胖子，举起了一盏油灯，笑眯眯的望着不远处的百余名墓界修士。

　　在昏暗的油灯之下，众多墓界修士终于看清了那胖子旁边，搂着棺材的修士样貌。

　　此人年纪不大，看上去愣头愣脑的，但脸色惨白的吓人，仿佛是地狱里爬出来的恶鬼，眼眸中泛着血丝，眉宇间，透着一种说不出的狠戾之色。

　　“呦，这不是那个恋尸的傻子么。”

　　“哈哈，没想到在这居然碰到这傻子了，真特么恶心。”

　　旁边有人不知道这青年身份，低声问道：“此人是谁啊？”

　　“你不知道么，这些年来，咱们墓界出来一个变态，整日抱着一口棺材，据说里面躺着一具女尸。”

　　“我听说啊，有人亲眼看见过，有一次这傻子抱着那女尸自言自语，看那女尸的眼神，仿佛是在看自己的亲人，最后还亲那女尸了，想想就够恶心的。”

　　“是他啊，我听过，据说此人神志不清，是个恋尸的傻子，身旁经常跟着一个猥琐的胖子。哈哈，两个白痴，倒也有趣。”

　　就在此时，那脸色惨白的青年突然问道：“笑够了么？”

　　青年身旁，胖子收起笑容，吹灭了油灯，叹息声陡然响起：“笑够了，就死吧……”


第1798章 再见多宝

　　林弈站在佛界外面，望着四散逃窜的星船，不禁皱了皱眉。

　　林弈之所以如此失态，只是因为，就在斩杀掉韩殷的瞬间，他的眼角似乎瞥见了两个熟悉的背影。

　　待要凝神去看，这两个人却又消失在人群中。

　　林弈虽然追出了佛界，但却已经彻底失去了两人的踪迹和气息。

　　“是他们么？”

　　林弈紧锁眉头，若有所思，站在原地自言自语。

　　“如果是他们，为何要躲着我，避而不见？”

　　林弈摇了摇头，转念一想：“但若不是他们两个，寻常修士不可能这么快便躲过我的探查。”

　　“为何……为何是两个人？”

　　林弈心中一惊，轻喃道：“应该是三个才对……”

　　下意识的，林弈回忆起在万佛大陆的地下墓穴，那条暗道中残留的一片血迹，眼中不禁掠过一丝担忧。

　　陡然！

　　林弈庞大的神魂，隐约捕捉到远处虚空中，传来的一股不寻常的波动。

　　林弈身形一动，直奔那个方向疾驰而去。

　　距离那个爆发波动的方位越来越近，林弈也嗅到了一丝淡淡的血腥气。

　　没过多久，林弈便看到了不远处的星空中，停泊着一艘巨大的星船，血腥气正是从这星船中传出来的。

　　这星船看似造型简单，但在船身内部，却刻画着众多复杂玄奥的阵纹，对于这种气息，林弈很熟悉。

　　这些阵法，有的可以隔绝神魂的探查，有些可以为星船提速，种类繁多。

　　感受到这些阵纹，林弈心中更加确定。

　　突然，幽暗的船舱中飞出三道身影，浑然沾染着血迹，看装束都是墓界的修士。

　　这三人的修为境界，都达到了八劫界王，在诸天万界之中，也不算低了。

　　也不知道这三人在船舱中经历了怎样恐怖的情形，神色惊恐，脸色吓得煞白，慌不择路的逃跑，有一人甚至朝着林弈的方向跑来。

　　“滚开！”

　　此人还未跑到林弈身前，便怒骂一声，掌心中已经多了一柄幽暗的匕首，欲要行凶。

　　等这人看清林弈的容貌，不禁浑身一颤，吓得肝胆俱裂，魂飞魄散！

　　“嗬嗬……”

　　此人张着嘴，瞳孔收缩，无尽的恐惧，让他一句话都说不出来，喉咙深处只能发出一阵怪异的声响。

　　林弈负着双手，从其身旁走过，眼眸深处，一朵红白相间的彼岸花一闪即逝。

　　此人的眼神瞬间黯淡下来，脑袋一栽，身体上虽然没有任何伤口，但体内的生命气息，却已经消失殆尽。

　　神魂寂灭！

　　对于这种级别的修士，根本无法抵抗彼岸花散发出的神魂攻击。

　　“咻！”

　　林弈的丹田中飞出一道金光，在半空中划过一个完美的弧度，追上那两个逃窜的墓界修士。

　　一抹金光，在两人的头顶打了个转，眨眼之间，又飞回到林弈的丹田中。

　　这两个墓界修士，也倒在星空中，两个斗大的头颅掉落在一旁，生机俱无。

　　船舱中，又钻出来一个臃肿的身影，正巧看见这一幕，在原地愣了一下，挥起袖袍捂着脸庞，猛地转身，便要返回船舱。

　　“胖子！”

　　听到这个声音，那修士臃肿的身躯一颤，纵然有宽大的道袍遮掩，仍能依稀看到一串串肥肉的颤抖。

　　此人缓缓转过身来，袖袍依然遮挡着面容，故作镇定的问道：“敢问道友有何指教？”

　　“胖子，你不认得我了？”

　　林弈来到此人身前，微微前倾，语气不善。

　　这修士沉默了半响，终于甩下衣袖，露出一张大饼脸，垂头丧气的嘟囔着：“这样你都认得出？”

　　“你化成灰我都认得。”林弈的眼中，终于掠过一丝笑意。

　　这种发自内心的笑容，只有林弈在见到三界故人，才会流露出来。

　　此人不是旁人，正是三界的多宝胖子。

　　一百多年未见，多宝的身躯肥大了一圈，像是一个大肉球。

　　林弈似乎想起了什么事，皱眉问道：“看到我，你躲什么？”

　　若是换做旁人，林弈或许会猜测，对方不与他相认，是怕被他连累。

　　毕竟这段时间以来，林弈在诸天万界之中，可谓是名声大噪，也得罪了不少人。

　　但三界故人却绝不会，多宝胖子躲避自己，必定是事出有因！

　　“我也没躲，就是，就是……最近眼神不好……”

　　多宝胖子神色犹豫，垂着头支支吾吾的，声音越到后面越轻。

　　“神荼出事了？”

　　林弈想了想，突然问道。

　　“噶！”

　　多宝胖子吓了一跳，瞪着一对儿滴流圆的小眼睛，一惊一乍的问道：“你都知道了？你咋知道的？”

　　林弈心中叹息一声，他最担心的事，还是发生了。

　　早在万佛大陆上，在那地下墓穴的通道之中，林弈便留意到了一滩血迹。

　　而且种种迹象都表示，三人遭遇了很大的凶险，离开得极为匆忙慌张。

　　当时，林弈便猜测，多宝胖子三人之中，很可能有人出事了。

　　韩磊和神荼虽然相识很晚，但在两人不经意的打闹之中，林弈看得出，韩磊对神荼用情极深。

　　“韩磊……他不好过吧？”沉默了许久，林弈问道。

　　“唉。”

　　多宝胖子长叹一声，闷声道：“神荼出事不假，其实，真正麻烦的还是韩磊这傻小子，他才是真正出事了。”

　　“他怎么了？”

　　林弈心中一紧，连忙追问道。

　　“还能怎么了，心痛欲绝呗。不过贫道最初寻思，过些年，这傻小子也就忘了。谁知道，这都几十年了，他还对神荼念念不忘，终日抱着棺材，谁都不让碰。经常神志不清，时常发疯抓狂，就认得我。”

　　多宝胖子虽然说得轻松，但林弈清楚，事情远没有这么简单。

　　在多宝胖子的叙述中，林弈渐渐清楚了韩磊三人遭遇的一切。

　　万佛大陆的地下墓穴，无比凶险，遍布血尸，林弈几人当初都险些遇难，更何况当时还是一劫界王的韩磊三人。

　　若非有一身旁门左道，韩磊他们早就死了。

　　情急之下，韩磊和多宝胖子在墙壁上凿出一个洞口，但神荼也受了重伤，陨落其中。

　　韩磊发了疯似的从血尸中夺回神荼的尸体，之后，便与多宝胖子隐藏在墓界中，对墓界展开了疯狂的报复。

　　这一次，两人随军前来，就是想要找机会斩杀墓界少主韩殷。


第1799章 奇异棺材

　　听到这里，林弈的心中涌起一种说不出的复杂情感。

　　早在三界众人走出蛮荒之界的时候，类似的这种情形，林弈便早有预料。

　　三界在诸天万界的面前，渺小得宛如一粒尘沙，古往今来，无数人杰妖孽如彗星般崛起，又如流星般陨落，三界中的人自然也毫不例外。

　　神荼并不是最特别的一个，走出蛮荒之界的人有千千万万，自然也有无数修士，湮没于大浪淘沙之中，可能连姓名都没有留下来。

　　“去看看他吧。”林弈说着，便要进入船舱。

　　多宝胖子连忙拉住林弈，低声道：“还是我先进去吧，他若发疯对你出手，你别跟他一般见识。还有，千万，千万别去碰他身后那具棺材。”

　　多宝胖子一矮身钻入船舱，林弈跟在后面。

　　船舱中虽然没什么光亮，昏暗幽深，但林弈还是一眼就看到了韩磊。

　　那苍白的面庞，干裂的嘴唇，充满血丝的双眸，让林弈心中一颤。

　　之前在三界之中，韩磊虽然时常出入墓穴，浑身沾满了死气，但他的双眸中，却透着一种朝气。

　　而如今的韩磊，暮气沉沉，与一具死尸也没什么分别。

　　察觉到多宝胖子身后还跟了一个人，韩磊缓缓抬头，血红的双眸看向林弈。

　　四目相对。

　　有那么一瞬间，林弈能清晰的感受到，韩磊的眼中掠过了一丝迷茫，但瞬间又消失不见。

　　韩磊垂着头，一语不发。

　　多宝胖子拍着胸口，轻舒一口气，低声道：“还好，还好，估计这傻小子还认识你。若是换做旁人，他早就冲上去动手了。”

　　船舱中躺着一地尸骸，都是墓界修士，刚死没多久，死状凄惨，触目惊心。

　　韩磊和多宝胖子的修为境界不低，已经修炼到了五劫界王，但这些墓界修士之中，却有几具七劫界王的尸体。

　　虽然隐藏得很好，但林弈还是察觉到，在这船舱的周围，布满了密密麻麻的阵法，都是些强大的杀阵！

　　也正是由于这些阵法，才让韩磊两人，可以杀掉这百余位墓界修士。

　　“那三个八劫界王有些手段，这阵法没困住他们。”多宝胖子搓了搓手，神色有些尴尬，低声道：“多亏你出手，要不我俩在墓界就暴露了，今后也不好混。”

　　“韩殷已死，日后你们还打算在墓界报复下去？”林弈皱了皱眉，沉吟道：“以你们的手段，寻常人自然奈何不了你们，但这终究不是长久之计。”

　　“随他吧，他这个样子，我总不能舍他而去。”多宝胖子耸了耸肩。

　　林弈看了韩磊一眼，却突然轻咦一声，盯着他身后的棺材目露奇光。

　　这棺材看上去破败不堪，稀松平常，但林弈却察觉到，这棺材的表面被人动了手脚，抹去了其本来的面目。

　　多宝胖子刚要说话，便看到林弈身形一闪，已经来到了韩磊身前，出手便摸向其身后的棺材。

　　“嗯？”

　　韩磊猛地抬头，猩红的双眼死死的盯着林弈，低吼一声，发出威胁警告的声音。

　　林弈视若不见，手掌直接落在了那口棺材上。

　　“吼！”

　　韩磊猛地蹿起身来，浑身冒着黑气，张开大嘴便向林弈的脖颈咬去，神色凶狠，宛如厉鬼。

　　林弈神色不变，翻手一掌，轻飘飘的按在韩磊的脑袋上。

　　韩磊身上的黑气瞬间溃散，林弈不需要催动气血，光是凭借因果之体的强大肉身，便足以将韩磊压制得一动不动！

　　“啊！”

　　韩磊的掌心中突然多了一柄幽暗的铲子，边缘凌厉，闪烁着寒光，直接斩向林弈的手臂。

　　纵然韩磊此时已经神志不清，但仍然没有对林弈下死手。

　　“嗡！”

　　林弈突然张嘴，口吐梵音，以无上法力，迸发出六字大明咒。

　　一道道金色的“卐”字符浮现，没入韩磊的眉心之中。

　　韩磊的幽冥铲刚刚触碰到林弈的手臂，便停了下来，双眸中的血丝渐渐变淡，眼神变得有些迷茫。

　　林弈口中的经文再变。

　　十大佛典之一的妙法莲华经的梵音，从林弈的口中吟诵而出，响彻在幽暗的船舱之中。

　　随着林弈念诵经文，船舱之中，隐隐浮现出一缕缕金光，祛除了沉淀已久的阴霾和灰暗。

　　韩磊眼中的血丝彻底消失，眉宇间的暴戾，也渐渐消散。

　　没过多久，韩磊脑袋一歪，就这么栽倒在林弈的怀中。

　　多宝胖子连忙窜过来，眨着小眼睛，关心的问道：“他怎么样？”

　　“没事。”

　　林弈摇了摇头，道：“就是长久以来的压抑、悲愤，消耗了他太多的心神和精力，他累了。”

　　林弈还有一句话没说。

　　若不是他利用佛门圣典，让韩磊的心神解脱出来，恐怕要不了多久，韩磊就真的心力衰竭而亡。

　　林弈轻轻的将韩磊放在了船舱的一侧，即便是在沉睡中，韩磊的双手，依然紧紧的抱着那口棺材。

　　指节太过用力，显得有些苍白。

　　多宝胖子手中变幻了几道法决，没入那口棺材上面，终于露出了这口棺材的真容。

　　这是一口近乎透明的棺材，可以清晰的看到里面躺着的一个女子，神态安详，浑身没有半点伤痕，即便过去了数十年，在这女子的肌肤上，也看不出丝毫的衰老。

　　林弈望着这口棺材，目光闪动，若有所思。

　　这口棺材不简单，至少以林弈的眼光和见识，仍然看不透这棺材中隐藏的秘密。

　　这棺材的材质奇特，由一块块晶莹剔透的石头组成，石头的内部，带着浅浅的血丝，蕴藏着一种奇特的力量。

　　“这是神荼出事之前，我们无意间挖到的一口棺材，神荼出事之后，尸体都已经残破不堪，但放入这口棺材里，却奇迹般的复原了。”

　　多宝胖子解释道：“这棺材无法放入储物袋，也不能收入体内，只能随身背着。我估摸着它来头不小，便给它做了点伪装。”

　　“确实来头不小。”林弈点了点头。

　　连储物袋和修士肉身的丹田都无法存放的东西，怎么会是凡物！

　　要知道，当修士达到洞天境之中，体内就是一处小世界，什么东西放不下？

　　但却放不了这口棺材！

　　“嗯？”

　　林弈心中一动，盯着神荼的眉心，发现了一丝古怪，突然轻咦一声。


第1800章 起死回生

　　在神荼的眉心深处，林弈感受到了一团神魂的存在。

　　但这团神魂已经碎裂不堪，也没有半点生命波动。

　　这种情况有些古怪。

　　如果一个修士陨落，神魂碎裂，神魂必然会消散在天地之间，像是神荼这种情况，林弈从未见过。

　　“这也是这口棺材带来的效果，算是保存了神荼的神魂完整，不过没什么用，依然无法让神荼起死回生。”多宝胖子解释了一句。

　　林弈陷入了沉思。

　　当一个修士陨落，若是想要保证其神魂完整，倒也并非不可能。

　　墓界之中，就有这种秘法，一些主宰级的墓界强者，便可以炼化拥有灵魂的尸体，这种战尸可以爆发灵魂波动或者是灵魂攻击。

　　再联系着眼前的这口棺材，几乎不用多想，这口棺材的主人，肯定不是无名之辈！

　　“你听过佛祖让人起死回生的传说么？”多宝胖子突然问道。

　　林弈皱了皱眉。

　　这个传说，他也有所耳闻，但经过这无尽岁月以来的口口相传，难免有失偏颇。

　　很可能当年被佛祖救活的人，本就没有真正陨落，而是重伤垂死。

　　多宝胖子从怀中摸出一本古籍，递给林弈说道：“挖到这口棺材的时候，里面还放着这本古籍，详细的叙述了当年的这个传说，说得有板有眼，这傻小子准备让神荼复活呢。”

　　林弈接过古籍，缓缓翻看。

　　看得越多，林弈的神色便越发凝重。

　　这本古籍上叙述方法，确实是匪夷所思，但若深思起来，倒还有些道理。

　　只不过，这古籍上“起死回生”的法子，要求太过苛刻。

　　先要准备三大古老异兽的精血，其中就有五爪金龙之血，兽王之血，混沌天鹏之血。

　　其次，还要准备三朵旷世灵草，还魂花，凝魄草，赤血圣参。

　　最后，也是最关键的一点，就是要有一位精通十大佛典的佛门高僧，日夜吟诵佛经，七七四十九天，中间不能有丝毫间断，否则便会功亏于溃！

　　佛门经文，本就拥有神奇的力量，当初一部往生经，便让地下墓穴中的玄悲僧人，暂时的活过来。

　　而这个起死回生的法子，就是要利用佛门经文的这种神奇力量，不断震荡尸体体内的血脉，骨髓，唤醒尸体内的生机。

　　古籍中，还记载了另一件事。

　　佛祖之后，佛门之中，另有一位主宰级高僧意图重复佛祖当年的神迹，不料吟诵经文到底四十天的时候，便心力衰竭而亡！

　　连佛门主宰级高僧都失败了！

　　林弈苦笑了一下，将古籍还给多宝胖子，问道：“这六种材料，你们找到了几样？”

　　“嘿，一个都没有。”多宝胖子脸色一红，摇了摇头。

　　那三种旷世灵草，早就绝迹多年，如今只能在一些极为古老的典籍上，才有所记载。

　　每一次浩劫级界面战争，都会有一些种族永远的消失湮没，自然也会有一些奇珍异宝，永久的绝种。

　　三种血脉，如今倒是听过，但哪一个有那么容易就得到？

　　五爪金龙，乃是龙族最高贵的血脉，别说一滴精血，就算是旁人触碰一下五爪金龙的身躯，恐怕都要惹来龙族的怒火。

　　兽王是兽族的王者，血脉高贵，更不容易获得。

　　至于混沌天鹏，那是古族混沌异兽的王者，见都未必能见到，更别说去弄一滴精血了。

　　至于最后一条，精通十大佛典的人……

　　林弈倒是精通八部，但连主宰级强者吟诵经文七七四十九天，都以失败告终，林弈恐怕几天都坚持不下去。

　　林弈重伤垂死，坠入到佛界之中，还是十位佛门的高僧出面，才将林弈挽救过来。

　　想要让一个陨落多年的人起死回生，说是天方夜谭也不为过。

　　这本古籍中，倒是记载了一个重要的信息，就是被救之人，肉身和神魂必须保持完整，哪怕是碎裂，也有一线希望。

　　“唉，我知道，这件事不可能完成，更何况，这古籍上记载的‘起死回生’之法，真假未知。”

　　多宝胖子叹息一声：“但这傻小子已经魔怔了，心中就一直惦记着此事，我琢磨着，这或许就是他活下去的唯一希望吧。”

　　“他这样，算是活着么？”林弈指了指身旁的韩磊，摇头道：“生不如死吧。”

　　林弈很清楚，唯一挽救韩磊的希望，就是复活神荼。

　　但这起死回生之术真假不论，就算它是真的，要求也太高了。

　　“就算有一线希望，也总要试一试。”

　　良久之后，林弈深吸口气，沉声说道：“我与佛门还有些交情，金刚僧也在拜入了佛门，我这就去佛界求情，看能否请几位高僧出面。”

　　“别了。”

　　多宝胖子神色尴尬，苦笑道：“我们去过佛界了，本打算去盗取十大佛典，不料被那群和尚发现了，差点丢掉性命。”

　　“你俩……胆子也太大了！”林弈按着额头，有些无奈。

　　不用说，佛界这条路也堵上了。

　　多宝胖子又道：“其实你也不用去求那群和尚，这起死回生之术，明显对施法者有很大的凶险，我们与佛界非亲非故，他们不会出手相助的。”

　　“其实还有一个法子，我懂得佛门八部经书，金刚僧若知晓此事，也必然仗义出手，合我二人之力，未必就没有希望。至于那六样东西，我尽力去找。”

　　顿了下，林弈又再次叮嘱：“你们不要轻易犯险，兽界，龙界，古界，这三个地方，你们千万别去！”

　　林弈沉声道：“这些古老的界面，有着无尽岁月的沉淀和底蕴，难以想象。这次你们是前往佛界被发现，佛门慈悲，你们尚能保住一命。若是进入这三个界面之中，你们连五爪金龙，兽王，混沌天鹏的面都见不到，就会陨落其中！”

　　“更何况，就算撞见这三头异兽，你们也挡不住，更别说去取得精血了。”

　　多宝胖子沉吟道：“那行，我俩先将重点，放在寻找那三种灵药上面。”

　　“嗯。”

　　林弈点了点头。

　　陡然，林弈浑身一震，神色微变。

　　林弈感受到了一个来自于遥远界面的呼唤。

　　闭眼感受许久，林弈才轻舒一口气，缓缓睁开双眼，眼底深处掠过一抹久违的喜悦。

　　“怎么了？”

　　多宝胖子好奇的问道。

　　“混沌天鹏的精血，有着落了！”林弈的双眸，闪烁着晶莹清澈的光芒，一字一顿的说道。


第1801章 界王境无敌的人

　　“什么！”

　　多宝胖子浑身一震，面露喜色，一把抓住林弈的手臂，低声道：“弄到混沌天鹏的精血了？”

　　“哪有那么容易。”林弈甩开多宝胖子肥嘟嘟的大手，道：“不过，这个你不要担心了。”

　　就在刚刚，林弈感受到了混沌分身的呼唤。

　　这一个多月，混沌分身成功的吞噬掉了碑古大半的血肉和神魂，修为境界已经达到了七劫界王，神魂境界更是达到了恐怖的九劫界王。

　　林弈、本尊、混沌分身三者终于重新建立起联系。

　　目前而言，三者的修为境界可谓是不相伯仲，齐头并进。

　　本尊万剑星一战，强势斩杀李幕，夺得气运，福缘加深，整个剑界也必定倾尽所有资源，来打造出一个界王境的绝世妖孽。

　　太宵星一战，对于诸天万界的格局，还是产生了难以预计的影响。

　　今日一战，要不了多久便会传出去，各大界面的界王境修士，都会感受到来自因果之体，来自林弈的压力。

　　剑界自然也不例外。

　　而剑界之中，除了本尊，再无一人能与林弈争锋，所以在这种局面下，本尊将会得到最好的资源，境界突破到八劫剑修也是指日可待。

　　林弈要做的，就是尽可能的避免与本尊碰面。

　　两人之间的关系，在外人眼中，依然显得扑朔迷离，是一个迷。

　　而混沌分身只需要将碑古的血肉和神魂全部吞噬掉，就可能达到七星古族的巅峰，成为八星古族也不是什么难事。

　　混沌分身联系上本尊，第一时间提出了一个建议。

　　就是以碑古的身份，进入古界之中，夺取古界少主之位！

　　一旦此举成功，混沌分身也将得到古界的庇护，甚至是资源倾斜，至少在成为主宰级强者之前，都不用担心会遭到扼杀。

　　当然，在这中间，混沌分身还要面临一个巨大的挑战。

　　那就是古界的另一具混沌之体，落古。

　　当然，潜入古界之中，最重要的一点，就是可以借助古族的身份，接触到混沌一族，甚至是混沌天鹏！

　　至于如何获得混沌天鹏之血，现在还不好说。

　　联系上混沌分身，最让林弈开心的，莫过于听到雨晴和小妖精的消息。

　　一百多年不见，两人都很好，只是时常思念林弈和两个孩子。

　　三界隐藏在混沌分身的体内，没有遭受到什么威胁，至于林思君，也早已离开了三界，不知去向，这让林弈的心中，平添了一份担忧。

　　当初林笑选择进入诸天万界，林弈便一直放心不下，不但将星魂戟交给他，还让龙马随行。

　　没想到，小思君竟然也选择了踏入诸天万界。

　　“放心吧，我会尽快拥有守护三界的能力，到那一天，我便会回到三界之中，陪在你们的身旁。”

　　这是林弈对雨晴和小妖精的承诺。

　　既然混沌分身选择要潜入古界之中，三界就不能跟着他一起冒险了。

　　在林弈的建议下，混沌分身选择将三界重新放回了蛮荒之界里，在外面布置阵法，尽可能的屏蔽一切探查和感应。

　　蛮荒之界，原本是最危险的地方。

　　但如今，时隔一百多年，这里重新变成了一片荒芜之地，鲜有人迹。

　　得知三界存在的修士，当初都已经陨落在鸿钧洞府之中，李幕和卞良也已经身死，至于主宰级强者殇古……

　　他也绝不会想到，三界会重新返回蛮荒之界。

　　更何况，如今林弈、本尊都已经在诸天万界现身，足以吸引到殇古的目光。

　　本尊有剑界庇护，殇古动不了。

　　唯有林弈，虽然身为因果之体，但若是殇古找上门来，以花界的实力，肯定护不住。

　　虽然目前为止，殇古还没有什么动作，但林弈却感受到，来自殇古的威胁已经越来越近！

　　一旦殇古出手，这必定是林弈的一次劫难！

　　如何化解这次劫难，林弈也早有打算，或者说，这步棋，在几十年前，林弈便已经走出去了。

　　“我们寻找一处隐秘之地，作为联络的地点吧，有任何收获，我们都去这个联络地点记下来，这样也省去许多麻烦。”

　　多宝胖子驾驶着星船，来到一处荒芜死寂的星域，降落在一颗毫不起眼的星辰上。

　　这颗星辰上狂风呼啸，沙石漫天。

　　林弈的神魂扫过一遍，没有发现任何生命的痕迹。

　　这样的星辰，就算有修士注意到，也不会在此地逗留多久。

　　不一会儿的功夫，多宝胖子便用幽冥铲挖出一个幽深简陋的地穴，累得满头大汗，气喘吁吁，埋怨道：“挖坑这活儿，还得那傻小子干，我是干不来，凑合着用吧。”

　　在这处地穴的周围，林弈和多宝胖子开始布阵，尽可能的遮掩一些踪迹气息，屏蔽其他修士的神识探查。

　　林弈又将奇门遁甲之术，传授给了多宝胖子。

　　以多宝胖子两人的机警和手段，若是再有这奇门遁甲之术傍身，恐怕能威胁到两人的情形，也不多见了。

　　修炼奇门遁甲之术，修为境界不是关键，最主要还是要有阵法方面的基础。

　　像死于林弈手中的卞良，虽然身为九劫界王，却也没有领悟奇门遁甲。

　　更何况，卞良的手中，根本没有奇门遁甲的原本，也就是那枚铁片。

　　多宝胖子的阵法根基本就很强，在林弈的细心讲解之下，多宝胖子便将奇门遁甲术领悟了个七七八八，剩下的，只能靠自己去修炼领悟了。

　　这么一拖延，距离佛界一战已经过去了一个月。

　　几乎不用多想，这一个月来，诸天万界之中，必定是风起云涌，动荡不安。

　　“我这就离开了，你们日后多加小心。”林弈起身，看了看仍在地穴中沉睡的韩磊，心中长叹一声。

　　沉睡了一个月，可见这几十年来，韩磊究竟承受着怎样的折磨。

　　虽然对于“起死回生”之法，林弈也不抱有希望，但这毕竟是挽救韩磊的唯一办法，总要试一试。

　　多宝胖子点了点头，刚要起身相送，却突然想起了什么，沉声道：“对了，你斩杀掉韩殷，已经与墓界交恶。你要小心一个人，据说在墓界之中，此人才是界王境的最强者！千万年前，此人便已经达到界王境无敌！”

　　林弈皱了皱眉，想到了韩殷临死前所说的那番话。

　　“看来这个人，倒是真实存在。”林弈眯着双眼，轻喃一声。


第1802章 来自主宰的威胁

　　如果一个人，被冠以同阶无敌的名号，这个人都绝不是易于之辈。

　　或许同阶之中，有人能与其争锋，一较高下，但究竟胜负如何，只有真正打过才知道。

　　三界之中，被冠以同阶无敌的修士，也不过寥寥数人，每一个都是惊才绝艳，傲视群雄。

　　公孙卓、姜灭源、剑皇叶枫，包括林弈自己。

　　林弈与公孙卓、姜灭源的争斗，稍有差池，一个细节失误，结局就是天翻地转！

　　按照韩殷和多宝胖子所言，这个墓界中的界王境无敌之人确实存在，以林弈如今的战力，对上他胜算不大。

　　如果林弈的修为境界再提升一阶，达到八劫界王，恐怕在正面力量上，能与林弈较量的人就不多了。

　　当然，就算此人现在找上林弈，林弈也无所畏惧。

　　大不了双方战上一场，林弈未必能胜，但若是他想逃，界王境无人能拦！

　　而且，林弈对这个人也很好奇。

　　一个被称作界王境无敌的人，究竟是什么体质血脉，又拥有哪些强悍的手段。

　　……

　　佛界一战的消息传出来，比想象中的速度还要恐怖。

　　林弈没死，在道界之主的出手之下，活下来了！

　　不但没死，反而凝聚出真正的因果之体！

　　墓界少主韩殷死了！

　　这三个消息任何一个，都足以引起众多修士的哗然，如今凭借一战传入诸天万界，顿时掀起了一股轩然大波。

　　一波未平，一波又起。

　　自从一亿多年前，萧雪仙子陨落，诸天万界之中再无因果之体出世。

　　而如今，因果之体重现于世，比当年的萧雪仙子还要强势，锋芒还要逼人！

　　至少当年的萧雪仙子，在界王境，没有达到林弈这样的成就。

　　道界、墓界，都属于资历最老，传承最久，底蕴最强的六大古老界面，但这两个界面的少主，却在接连两个月之内，全部折于一个人的手里！

　　旁人没这个实力，旁人也没有这个胆量！

　　林弈。

　　这个毫不起眼的名字，在短短两个月之内，传遍了诸天万界的每一个角落，人尽皆知。

　　“听说了么，韩殷也折在那林弈手里了。”

　　“是啊，我听说韩殷率墓界大军原本在佛界占据优势，大肆杀戮，不料那林弈刚巧就在佛界之中。二话不说，十招就给那韩殷干掉了。”

　　“我听说是三招……”

　　“管他几招呢，总之这林弈如今在界王境的声望登顶了，而且此人的修为境界还只是七劫界王。现在都传呢，若是此人达到九劫界王，就是界王境的第一人！”

　　“第一人？”

　　另一人嗤笑道：“木秀于林风必摧之，等着吧，一下子得罪了两大界面，有他受的。你们真当道界和墓界是吃素的，怎么可能任由他成长下去。”

　　……

　　道界，太宵星。

　　在一座仙气缭绕的山巅上，有两个道士，一个略显老态，另一个是年纪不大的青年。

　　老的端坐在一块光滑如玉的青石上面，左手执着一柄拂尘，随意的搭在右臂上，正在与下面的年轻道士闲聊着。

　　“知明，这些年来，为师虽然在你身上花得时间不多，但也一直在关注着你。”老的道士，正是太宵星的主人，道界之主。

　　年轻的道士，却是如今的道界少主葛知明，也是道界仅存的一位阴阳之体。

　　卞良身死，太宵道主便将大部分的精力，都放在了培养葛知明的身上。

　　实际上，对于葛知明而言，卞良身死，对他有益无害。

　　这意味着，道界在阴阳之体上的气运，全部转移到了他一人的身上。

　　而且，葛知明也得到了道界之主的器重和注意，如今更被道界之主收入麾下，亲自传授道法。

　　这在以前，可都是卞良享受的待遇。

　　“师尊，徒儿知晓您的良苦用心，卞师兄的血仇，徒儿定会记在心中，有朝一日杀上彼岸星，亲手镇杀林弈，夺回无量镯！”

　　葛知明连忙抱拳回应道。

　　葛知明并不清楚，林弈实际上，就是当初他在万界山出手相助的林雨。

　　太宵道主摆了摆手，摇头道：“你不是他的对手，先在我身边修炼些时日吧。”

　　就在此时，仙山上，一道身影疾驰而来，瞬息间便来到了山巅上。

　　此人佝偻着身子，须发花白，双眼浑浊，好似一个行将就木的老人，若非亲眼所见，很难想象，这样一个老人会爆发出如此恐怖的速度。

　　“于伯。”葛知明见到此人，露出恭敬之色，连忙施礼。

　　于伯点了点头，朝着道界之主拜了拜，沉声道：“界主，老奴刚刚得到消息，那个林弈不但没死，还凝聚出了因果之体，现身立威，第一战便将墓界少主韩殷斩了！”

　　葛知明浑身一震。

　　太宵道主倒是神色平静，对于这个消息似乎毫不意外。

　　“以此子的战力，诸天万界的界王境妖孽，能威胁到他的人不多，韩殷身陨也并不奇怪。”道界之主的语气淡然，看不出丝毫波动。

　　“界主，要不老奴出手……”于伯没有继续说下去，只是比划了一个斩首的手势。

　　葛知明皱了皱眉。

　　这于伯在太宵道主修道之初，便一直跟随在其身旁，虽然已经寿元将近，却是一个名副其实的主宰级强者。

　　若是因为一个界王，便有主宰级强者出手，这将打破各大界面之间的平衡和默认的规则！

　　“你知道他在哪么？”太宵道主反问了一句。

　　“这……老奴还不清楚。”

　　太宵道主淡淡的说道：“先下去吧，这件事，有比我们急的。”

　　“那卞良的死，咱们就这么忍了？卞良可是界主看着长大的，他……”

　　于伯话未说完，太宵道主便打断道：“静观其变，等待时机！我道界要么不出手，要出手，就必要有所建功，让其永世不得翻身！”

　　……

　　古界，混沌星。

　　殇古大马金刀的坐在一处恢弘大气的宫殿之中，听着身下一位古族中人禀报的消息，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“林弈么，你终于现身了。”

　　“师兄，我现在怀疑，这个林弈，是你和鸿钧、萧雪联手培养出的一个妖孽！想要指望此子报当年之仇么？呵呵呵呵……”

　　殇古眯着双眼，微微侧目，低声道：“莫华。”

　　“属下在！”

　　在阴暗的角落里，突然闪出一个身影，浑身散发着恐怖的气息，却是一位主宰级强者。

　　“你替我走一趟，若是见到这林弈，去给我‘请’回来！”殇古幽幽的说道：“记住，我要活的！”

　　“遵命！”


第1803章 花界少主

　　没过多久，花界便向诸天万界宣布，林弈为这一世花界少主，三大星域合而为一。

　　这一点，早在众人意料之中。

　　所有人都清楚，一旦让林弈踏入主宰之位，花界必将崛起。

　　两个月来，因为几次大战的爆发，几位界王境顶尖妖孽的陨落，诸天万界陷入了一种莫名的紧张气氛之中，每个界王境的心头，都有些压抑。

　　特别是曾与花界交恶的界面，每个界王都是人人自危。

　　但在花界之中，却洋溢着一种朝气和生机。

　　这一日，是册封林弈为花界少主的喜庆日子。

　　彼岸星，聚集了花界各处的修士，但凡有些本事的花界族人，都不想错过这一天。

　　准确来说，大多数的花界族人，是对这个名为“林弈”的男子充满着好奇。

　　她们想亲眼看一下，这一世的因果之体，为何是一个男子，这个男子又生得什么样，竟然可以斩杀掉卞良和墓界少主。

　　紫荆星上的大多数修士，也因为林弈，拥有资格来到彼岸星观礼。

　　在彼岸星的宫殿之中，密密麻麻站满了人，放眼望去，几乎都是女子。

　　大殿正中央站着的白衫男子，万花环绕，在一群莺莺燕燕之中极为显眼，容貌寻常，略显清秀，像是一个温文尔雅，文质彬彬的书生。

　　“这就是林弈呀，乍一看也挺寻常的，不过还蛮耐看的，嘻嘻。”

　　“看上去挺柔弱的，像是手无缚鸡之力，不知道他是怎么把卞良和韩殷那种大人物杀掉的，好厉害。”

　　“你们闻到了么，他身上有一种淡淡的清香，很好闻诶。”

　　“我知道，这就是彼岸花香，对咱们修炼有好处呢。”

　　众多花界女子在人群中议论纷纷，偷偷指着林弈窃窃私语。

　　有的说着说着，便脸色羞红的打闹起来，有的眼睛一眨不眨的看着林弈，双眸似水，情意绵绵。

　　林弈如今在花界之中，几乎就是一个传奇，声望上甚至有赶超三大域主的势头。

　　毕竟花界族人平日里根本见不到三大域主，甚至连关于三大域主的消息，都鲜有听闻。

　　而这两个月来，林弈之名，却屡屡在众人耳畔响起。

　　紫荆星的修士，个个昂首挺胸，含曦姐妹的修为境界连界王境都没达到，却也没有人敢小看她们。

　　一些族人都听说了，林弈最初就是被这一对儿姐妹花发现的。

　　这对儿姐妹花，也是花界的大功臣。

　　林弈站在大殿中央，神色有些无奈。

　　在旁人眼中，林弈是集万千宠爱于一身，如今荣耀万丈，被群花环绕，洪福齐天。

　　但林弈的心中却有些无奈，站在这大殿里面，被众多女子品头论足，总有种说不出的怪异之感。

　　若非有三大仙子阻拦，恐怕都有些胆大的女子，上来把林弈的全身摸了一遍……

　　林弈也曾要求一切从简，但三大域主却直接驳回了，说册封少主的仪式极为重要，必须要大张旗鼓的办，以示对祖师的尊重。

　　一连串的礼仪下来，一整天便过去了。

　　林弈又是跪拜，又是念文，又是听从祖训，一天下来，简直比与同阶修士大战一场还要疲惫。

　　圣莲仙子在旁边看得掩嘴偷笑，时不时还打趣林弈一番。

　　紫荆仙子看林弈的目光，一直都有些奇怪，甚至给林弈一种感觉，这个女人已经认出了他的身份。

　　噬灵仙子还是一副冷冰冰的样子，但自从太宵星一战后，她对林弈是言听计从。

　　礼毕，林弈轻舒一口气，如释重负。

　　“林弈，虽然你是男子之身，但你毕竟是因果之体，而且继承了萧雪仙子的三大秘术，还有先天至宝无量镯，凭借太宵星、佛界两场大战，册封你为花界少主，我相信，花界中人全都心服口服。”

　　“随便说几句吧。”圣莲域主鼓励的看着林弈。

　　林弈想了想，环视四周，缓缓道：“也没什么，萧雪仙子的三大秘术，我不会敝帚自珍，只要你们达到修炼的要求，我便会传授下去。”

　　“啊！”

　　人群中传来一阵惊呼声，每个花界族人都是面露喜色。

　　实际上，萧雪仙子没有将这三大秘术直接传承下来，完全是为了花界着想。

　　像是火里栽莲这一招，一旦释放出来，那就是刚猛无铸的一击攻击。

　　若是体质肉身达不到要求，无法逆转大势，毁灭的就是施法者自己。

　　就算是肉身强大著称的圣莲一族，就算是圣莲仙子如今若是释放出火里栽莲，恐怕招式未成，自己便会先一步陨落。

　　紫荆缠劲也一样，以紫荆仙子的体质，没等化解掉对方的力量，自己就会受到反噬。

　　威力越大的秘术，越难修炼，对施法者的要求和反噬也就越大。

　　萧雪仙子很清楚，三大秘术传承下去容易，但若是无人继承，很可能就会落入其他界面的手中，为他人所用。

　　“明日开始，我会传授给大家一种炼体之术，诸位在修炼的时候，不妨以此术炼体，未来定会有人能达到修炼三大秘术的资格。”

　　林弈要传授下去的炼体术，正是混沌术中的那一篇。

　　四大奇功之中的炼体术，在诸天万界之中，也是最顶尖的功法！

　　夜幕降临，众人渐渐散去。

　　大殿之中，林弈和三大仙子被三大域主留了下来。

　　“林弈，你今后有什么打算？”圣莲域主柔声问道。

　　林弈迟疑了一下。

　　他是有些打算，但却不能说出来。

　　“凭借太宵星、佛界两战，你在诸天万界已经立足了威名，所以我们建议，你接下来应该选择蛰伏，不可外出。”噬灵域主不给林弈说话的机会，冷冷的说道。

　　紫荆域主也点头道：“噬灵所言不错，有一件事，你要清楚，你的战力，或许在界王境鲜有对手，但毕竟人外有人，天外有天。至少目前为止，有几个人，就足以威胁的你。”

　　“据说古界的落古自从在万界山重创之后，涅槃重生，如今已经成为了九星古族。还有，剑界如今出现了一个剑修，以七劫界王的修为，便斩杀掉了李幕，此人与你一样来自于三界，必会是你最强劲的对手。墓界之中，也隐藏了一个人，当年号称界王境无敌，也确实无人能打败他。”

　　“最重要的是，如果有主宰级强者对你出手，你毫无反抗之力！”

　　在诸天万界之中，主宰级强者明面上不好对界王境修士出手，但若是暗中狙杀掉一位界王也并非不可能，只要没有人发现，就算三大域主有心复仇，也是束手无策。


第1804章 图谋大事

　　三大域主见多了诸天万界中的阴暗和凶险，很清楚林弈现在的处境。

　　看似声名赫赫，战力震慑群修，实际上，在暗中却有无数双眼睛都在盯着林弈！

　　三大域主让林弈蛰伏在花界之中，也是为了他好。

　　这样，就算有主宰级强者想要对林弈动手，也不好在花界大张旗鼓，否则一定会惹来三大域主的追杀。

　　但若是林弈离开花界，被主宰级强者盯上，就算三大域主有心相救，也是鞭长莫及。

　　三大域主总不能时常跟在林弈身旁。

　　林弈也清楚自己面临的局势，但有些事，光是躲避，不能解决问题。

　　更何况，林弈还要出去寻找三种异兽血脉，三种旷世灵草。

　　“多谢三位前辈关心，林弈记下了。”

　　三大域主见林弈神态诚恳，虚心谦逊，没有丝毫因两场大战而心生浮躁，三人的眼中，都掠过一抹赞赏之色。

　　只有紫荆仙子目光闪动，暗中撇了撇嘴。

　　“晚辈有几个疑问，想要请教三位域主。”林弈突然说道。

　　“什么疑问，你但说无妨。”

　　林弈沉吟道：“晚辈对于主宰级的境界，不算很清楚，只是知道想要成为主宰，就必须要凝聚灵魂，却不知，主宰级的强者有什么手段可以碾压界王？”

　　三大域主相视一笑，纷纷摇了摇头。

　　噬灵域主冷笑一声：“怎么，难不成你还想去找主宰级强者试试手？”

　　噬灵域主一直都是这种脾气，出口必伤人，但至少没什么坏心。

　　林弈只是笑了笑，不置可否。

　　三大域主也没多想，紫荆域主沉声道：“且不说其他，你最引以为傲的体质血脉，在主宰级强者面前，便没有任何优势。”

　　“一旦成就主宰之王，凝聚出灵魂，对诸天万界的法则感应将会变得极为敏锐，成就主宰的一刻，也就是领悟法则的一刻。”

　　“领悟了一道法则，这道法则便会进入修士体内，淬炼修士的肉身、筋骨、五脏六腑，甚至是壮大血脉。就算你是九劫界王的因果之体，在力量上，也远远比不上普通主宰级强者。”

　　林弈点了点头，他也从未想过，单单凭借因果之体，便足以抗衡主宰级强者。

　　更何况他还只是一个七劫界王。

　　圣莲域主继续说道：“其实主宰级真正的杀招，在于对法则的运用。主宰级强者没有明确的等级划分，但实力强大与否，却取决于两大因素。”

　　“第一，是法则等级的高低，若是领悟九大法则，杀伤力自然远胜其他法则；第二，就是灵魂的强度。灵魂越强，能发挥出的法则威力，自然也就会越大。”

　　林弈想了想，又问道：“那如何提高灵魂的强度？”

　　“这……”

　　三大域主对视一眼，欲言又止。

　　沉默了许久，圣莲域主才缓缓说道：“办法有两种，第一就是用灵魂原石来修炼。第二种，就是汲取众生愿力。”

　　林弈的眼中陡然闪过一道寒光。

　　第一种方法没什么问题，而且圣莲仙子口中的灵魂原石，林弈很可能见过。

　　当初在虚空之舟上，林弈便看到了一堆来历不明的石块。

　　而第二种办法，却让林弈想起了三界的遭遇。

　　“我曾见过有人圈养生灵，汲取的是众生之力，这是怎么回事？”林弈缓缓问道。

　　众生愿力和众生之力完全不同，或者说，众生之力中包含着愿力，神力、精力、生命本源等等力量。

　　当生命被汲取愿力，不会影响自身。

　　愿力，就是因为自愿，才会产生的力量，类似于信仰之力。

　　但汲取众生之力，就等于是强行掠夺，与强盗无异！

　　天道，就是这样一个存在，汲取的是众生之力。

　　圣莲域主轻叹一声：“诸天万界中确实有这样的主宰级修士，他们汲取众生之力，一方面是壮大自己的灵魂，另一方面，也是为了续命，没有人会嫌弃自己的寿元太长。”

　　“在诸天万界之中，有很多弱小的星辰，都会被买卖交易，实际上，这些买主全部都是主宰级强者！”

　　“此举有伤天和，你最好别在这上面花费心思。”噬灵域主皱着眉头，打断了林弈的沉思。

　　顿了一下，噬灵域主又道：“再说你一个七劫界王，问这么多作甚！等你修炼到九劫界王，我们自然会嘱咐你一些事。”

　　林弈笑了笑，不再言语。

　　这一番交谈，林弈已经得到了想要知道的信息。

　　三大域主又叮嘱了一番，才飘然离去。

　　林弈静立在大殿之中，沉思了一会儿，也向外面走去，三大仙子紧随其后。

　　不一会儿，林弈便来到了自己的住处，三大仙子竟然还跟在身后。

　　“你们去修炼吧，不用跟着我。”林弈停下脚步，微微侧身。

　　噬灵仙子说道：“在你身边，闻着彼岸花的香气，我们修炼速度会加快。”

　　“是啊，是啊。”圣莲仙子目光闪烁，也附和着。

　　林弈转过身，似笑非笑的看着三人。

　　在林弈的目光下，三大仙子有种被浑身看透的感觉，都垂着头，不敢与林弈对视。

　　半响之后，紫荆仙子最先受不住，噘嘴道：“就实话实说又怎样，域主吩咐我们三个盯着你，不让你离开彼岸星。”

　　林弈莞尔一笑，道：“那你们就跟着吧。”

　　随后，林弈推门，进入了自己的住处。

　　林弈倒没有生气，三大域主的这个安排，也是为他着想。

　　更何况，林弈若是真想离开，三大仙子又怎么能拦住，只不过是传个消息罢了。

　　第二天，林弈将炼体术传给了花界众人，之后便一直在自己的住处，没有离开半步。

　　三大仙子干脆就搬到了林弈周围居住，三人轮流，隔一段时间，就会找个借口，进入林弈的房间转一圈。

　　整整一年的时候，林弈异常安静，没有半点出格的举动。

　　就连三大域主暗中都啧啧称奇，以为林弈真的听从了她们的建议，开始韬光养晦，蛰伏起来。

　　这一日，紫荆仙子来到林弈的住处，双眸一眨不眨的望着闭目修炼的林弈。

　　半响之后，紫荆仙子突然说道：“喂，你就是林雨吧。”

　　林弈睁开双眼，只是笑了笑，不承认也不反驳。

　　紫荆仙子毕竟还有另外一个身份，是公孙卓的道侣，林弈不想欺骗她。

　　紫荆仙子来到林弈对面坐下，低声道：“我知道，以你的性子，肯定不会这么安稳，你一定在图谋着什么大事！”


第1805章 杀个人

　　“图谋大事……”

　　林弈轻喃一声，笑着反问道：“为什么这么说？”

　　紫荆仙子眼中闪烁着晶莹的光芒，扬着俏脸说道：“你当初在万界山上那般强势，步步为营，众多势力都在你的算计之中。后来你为了帮花界立威，为族人出气，甚至横跨亿万里追杀卞良，在太宵星将其斩杀，这样一个人，怎么会如此安静，如此容易屈服？”

　　“我琢磨着啊，你肯定是在动什么坏心思。你安静地越久，这事儿越大！”紫荆仙子又强调了一句。

　　林弈笑了笑，眼底深处闪过一抹不易觉察的寒光，幽幽的说道：“大事……勉强算吧。”

　　一年来，林弈一直在闭关禁足，别说走出花界，就连彼岸星都没有出去过。

　　三大域主都以为林弈已经磨去棱角，选择了蛰伏，没想到如今却被紫荆仙子一语道破。

　　当然，也不能排除紫荆仙子出言试探，不过就算是试探，林弈也没打算瞒她。

　　林弈相信，紫荆仙子不会将此事说出去。

　　看到林弈承认，紫荆仙子双眼一亮，向前凑了凑，低声道：“你要做什么，要我帮忙么？”

　　既然是“大事”，就肯定不会发生在花界之中。

　　紫荆仙子必然也想到了这一点，林弈似笑非笑的看着她，反问道：“你是想出去见公孙卓吧？”

　　紫荆仙子脸色一红，轻啐了一声。

　　她毕竟是女子，被林弈当场戳破心思，心中还是有些害羞。

　　紫荆仙子垂着头，双眸中流过一种难以遏制的思念，轻叹一声：“这么久不见，我有些担心他，他……修为境界毕竟不高，又被五行界追杀……唉。”

　　“你放心。”

　　林弈沉声道：“公孙卓没那么容易死，也没那么容易对付，那个五行界少主赵钰不是他的对手，早晚有一天，公孙卓会亲手干掉他！”

　　“真的？”紫荆仙子有些怀疑。

　　“嗯。”

　　林弈指着自己，很是认真的说道：“看看我就知道了，公孙卓的命比我还大。”

　　紫荆仙子听林弈说得有趣，不禁笑了起来，心中的愁绪，倒也减轻不少。

　　“对了。”

　　紫荆仙子瞪了林弈一眼，道：“让你把话都岔远了，你还没说，你要做什么大事呢？”

　　“没什么。”

　　林弈淡淡的说道：“就是打算杀个人之类的。”

　　“杀人？”

　　紫荆仙子皱着眉头，这事听起来确实没什么。

　　林弈连拥有阴阳之体的九劫界王卞良都杀了，还有什么比这事还大，值得他图谋计划这么久？

　　陡然！

　　紫荆仙子想到了一个可能，不禁心神一颤，惊呼道：“你不会真的要杀主宰吧？”

　　“随便试试，未必能成。”

　　林弈笑眯眯的说着，语气平淡，看上去一脸无害，但若非亲耳所听，任谁都不会相信，眼前这个人的心中，竟然在图谋着这等惊世骇俗的大事！

　　紫荆仙子原本以为自己看懂了林弈，对这个人的所作所为，已经有了一个大概的了解。

　　但如今，紫荆仙子发现，眼前这个人的行事，根本没法去推测。

　　或者说，根本不敢去想！

　　清秀儒气的外表，内心却隐藏着一头猛虎！

　　这只是当初噬灵域主对林弈开的一句玩笑，谁都没有当真。

　　唯独，他当真了。

　　或者说，从他问的那些疑问开始，他就已经在谋划这件事！

　　紫荆仙子身体前倾，凑到林弈身前，目不转睛的盯着林弈，神色从未有过的严肃，低喝道：“你疯了么？你知道你在想什么？你只是七劫界王，拿什么跟主宰级强者斗？”

　　一连三个语气强烈的反问，可以窥见紫荆仙子心中的震动。

　　这种事不要说去做，就是想一想，都觉得遍体生寒。

　　林弈笑着点点头，似乎很满意紫荆仙子的反应，悠然道：“我当然知道自己在想什么，既然让你这么意外，想必旁人也想不到。嗯……这样很好，有心算无心，胜算又多了一分。”

　　紫荆仙子张着红唇，看着近在咫尺的林弈，体内的最后一点力气似乎突然消失不见，有些迷茫的坐了回去。

　　紫荆仙子看得出来，林弈很认真，不是在开玩笑，随口乱说，但……

　　“别说斩杀主宰，就算你全力一击，都未必能伤到主宰强者分毫！你，你究竟在想些什么啊！”紫荆仙子无力的叹息一声。

　　林弈深吸一口气，收起笑容，缓缓道：“三位域主说的情况，我也清楚。但为了躲避主宰级强者的暗杀，我不可能一直呆在彼岸星中。”

　　“不说其他，长时间呆在一个地方，对我的修炼也毫无益处。我如今是七劫界王，想要达到九劫界王，或者成就主宰之位，还有很长的路要走。与其躲避，不如釜底抽薪，一举断绝后患！”

　　修炼只是一方面，林弈为了寻找三大异兽的血脉和三种旷世灵草，也不可能一直呆在彼岸星。

　　如果这一劫，必须要承受，那还不如早做准备，主动应劫！

　　“这无尽岁月以来，诸天万界从不缺耀眼的天才妖孽，越级斩杀倒是屡见不鲜，但却从未有过界王可以挑战主宰级强者，就算是萧雪仙子也不成，你的力量差的太远了啊。”紫荆仙子还是难以理解林弈的想法。

　　这个举动，在她看来，与送死无异。

　　林弈眯着双眼，道：“我的力量确实不够，正面挑战，自然是螳臂当车。但万事没有绝对，可以借助其他力量，或者想办法削弱对方的力量……”

　　“你有计策了？说来听听。”紫荆仙子看林弈智珠在握的样子，不禁心中一动，也好奇起来。

　　“呵……”

　　林弈笑了笑，摇头道：“只是有点头绪，谈不上计策，至少我还得准备一段时间。”

　　紫荆仙子感觉自己不能再待下去了。

　　否则林弈再跳出什么异想天开，惊世骇俗的念头，她可承受不住。

　　“你若要帮忙，就来唤我，此事……我不会告诉旁人。”

　　“嗯……还有，祝愿你一直都想不出办法，就这样。”临走之前，紫荆仙子扬了扬头，赌气似的甩下一句话。

　　林弈莞尔一笑。

　　办法么，他已经有了，只是还差了点。

　　林弈的袖袍轻轻拂过地面，瞬间露出一大片密密麻麻，令人眼花缭乱的阵纹，复杂玄奥，神秘莫测！

　　林弈望着面前的阵纹，再度陷入推演、分析之中。


第1806章 引蛇出洞

　　就在林弈禁足于彼岸星的一年里，诸天万界陷入了久违的一段平静期。

　　虽然争斗搏杀，每一天都在不知名的角落里上演，但却再没有像是太宵星一战那般耀眼，足以令人胆寒的战役出现。

　　但所有人都清楚，眼前的平静，只是在酝酿着更加强烈的风暴。

　　一年来，有两个人，被好事之人评为诸天万界的煞星。

　　第一个，就是在万界山引发众多界面势力陷入血战的林雨。

　　那一场血战死伤无数，惨烈的程度足以载入史册，也是迄今为止，界王境妖孽参与最广的一次厮杀。

　　有人甚至评价，这一战险些引起界面战争！

　　光是拥有九大体质的修士，便出现了一大半，玄黄之体两位，其中一位就是九劫剑修李幕，另一个就是这一战的中心林雨。

　　阴阳之体两位，卞良和葛知明。

　　五行之体两位，公孙卓、赵钰。

　　还有混沌之体的落古。

　　至于其他界王境妖孽，也被卷入其中，净阳僧人，三大仙子，包括拥有古老高贵血脉的几头混沌异兽，龙族的五爪神龙……

　　这些人，这些势力每一个拿出来，都足以毁灭林雨。

　　但后来有人分析这一战，却惊讶的发现，从最开始，林雨便将众多势力算计了进去，利用界面之间的冲突、仇恨，为自己博得了一丝生机。

　　而当时的林雨，只是一个五阶剑修。

　　一战成名，已经不足以形容此人。

　　随后在万剑星一战中，彻底奠定了林雨在剑界，在诸天万界之中的地位。

　　以七阶剑修的境界，成功斩杀成名已久的九劫剑修李幕！

　　这样一个人，不是煞星是什么？

　　另一个煞星，就是如今的花界少主林弈。

　　说来也巧，这两个人不但姓氏相同，而且都来自同一个界面，带着一丝神秘色彩的三界。

　　……

　　又过了一年。

　　古界，混沌星。

　　一座恢弘大气的宫殿之中，殇古坐在高位，皱着眉头，其身后站着一个身影，正低着头，细声轻语。

　　“两年来，那个林弈一直躲在彼岸星中，蛰伏不出，属下前去试探，发现三大域主就守护在此子身边。有一次，属下还被噬灵那女人发现，险些大战一场。”

　　莫华低声道：“这小子若是一直躲在彼岸星上，属下也不好出手。若是大战起来，控制不住，很容易引发界面战争，这……”

　　“愚蠢！”

　　殇古轻斥一声：“他选择蛰伏，你就不会引蛇出洞？”

　　“啊？”

　　莫华愣了一下，没有领悟殇古的话外之意。

　　殇古嘴角微微翘起，露出一丝冷酷的笑容，幽幽的说道：“看此子以往的所作所为，他很重情义，也很在乎他的族人，你去……”

　　说到后面，殇古的声音越来越低，细不可闻。

　　莫华的眼神却越来越亮，连连点头。

　　“动作麻利点，别留下什么把柄！”殇古道：“若被人发现你是主宰的身份，我也不好交代。”

　　“遵命！”

　　莫华的身形再度消失在这座大殿之中。

　　“呵呵，跟我斗！”殇古笑了笑，不屑的摇了摇头。

　　……

　　如果说，诸天万界之中，有哪一处地方聚集的修士最多最杂，那就非万界山莫属了。

　　就算万界山上有各大势力和界王境的天才占据着，山脚下的环境，也足以引得众多修士趋之若鹜。

　　更何况，万界山上，几乎每天都在爆发着争斗。

　　只要能置身事外，在一旁观战，也能涨不少见识，或许也会有所领悟。

　　万界山上的石阶数量有限，原本是没有花界中人位置的。

　　但在两年前，花界开始有一些女子陆陆续续的来到万界山修炼。

　　这些女子最初还徘徊在山脚下，后来有人尝试着登上万界山，却惊讶的发现，万界山上大多数修士见到花界女子，竟然唯恐避之不及！

　　两年的时间，万界山上，竟然也有了一处可供花界女子修炼的石阶，无人前来挑衅。

　　太宵星一战的影响还在持续，依旧深远。

　　两年来，万界山倒也没发生什么大事。

　　只是一年前，万界山突然出现了一个遮住容貌的修士，看不出修为境界，血脉也被隐藏起来，一路疾驰，速度极快，一路冲到了万界山石阶的尽头，最后又向上攀岩，失去了踪迹。

　　万界山的九千九百九十九级石阶的上方，常年充斥着迷雾，目力不能及，修士的神识也无法探查进去。

　　一般而言，界王境的修士，很少有人能登上去。

　　就算有这个能力，也没有人去上面修炼。

　　毕竟在万界山上，除了当年不朽强者开凿出的石阶，其他范围的本源之力都极为狂暴，无法吸收。

　　这个神秘的修士冲上去之后，就再没下来过，之后也就不了了之，没人放在心上。

　　这一天，又有一些古族来到万界山，一共百余人，但却都是七星古族，八星古族，其中还有九星古族的存在！

　　为首的几位九星古族对着周围的族人传音一番，又找到了几头混沌异兽，低语了几句。

　　众多古界中人都是面露异色，下意识的看向在万界山上修炼的花界中人，眼眸深处杀意隐现。

　　这一幕，在大多数人眼中很平常，毕竟万界山每天都是人来人往，不足为奇。

　　但有些人还是看出了其中的猫腻。

　　在一级石阶上，一个法界的青年望着上方的百余位古族，目光闪烁，若有所思。

　　若是林弈前来，必定能认出来，此人正是当初曾与他并肩作战的唐飞。

　　唐飞不但修炼了法界攻伐之力最强的雷火双系法术，而且拥有不弱的近战之力，如今的修为境界也达到了七劫界王，想来这些年也有不小的机缘。

　　“奇怪，古界这个举动是什么意思？要打架？”唐飞低声轻喃着。

　　另一边，龙族拥有五爪神龙血脉的少年龙越，在石阶上突然翻身而起，嬉笑道：“好像有热闹看了。”

　　剑界、道界、墓界、佛界的一些统领看到这一幕，都是暗中皱眉。

　　万界山脚下，也有一些人看出了异常，低声议论起来。

　　“喂，看来有大战要上演了。”

　　“怎么？古族来人不是很正常么？未必是来打架的吧？”

　　“你懂什么？”

　　最初说话那人冷笑一声：“你看看后来的这些古族，一个个杀气腾腾，明显是来者不善。再者说，若是要来万界山修炼，不至于来的都是七星、八星、九星的古族吧？这明显是来找人麻烦的！”

　　“看着吧，也不知道有哪些人要遭殃了。”


第1807章 凶多吉少

　　没过一会儿，这百余名古族来到花界众人修炼的石阶前方。

　　为首的一位九星古族神色冰冷，缓缓道：“这里不属于你们，滚下去！”

　　“居然是找花界的麻烦？”

　　多数人还在暗中思忖，但他们却不明白，古界什么时候也与花界交恶了。

　　花界在万界山的统领是一位噬灵族人，名为姚娆。

　　她的修道时间比三大仙子还要长，也早早就达到了九劫界王的巅峰，她来到这万界山，也不过是为了守护花界族人不会受到伤害。

　　只不过两年来，花界中人在万界山，从未遭受过挑衅和袭击。

　　花界的地位，就如同古界、剑界一般。

　　就算是与花界有仇的道界和墓界，也没有上门挑衅过。

　　姚娆冷眼旁观，看得清楚，道界和墓界的修士虽然没有针对花界修士，但在心中却一直压抑着怒火，只是没有发泄出来，明显是有所顾忌。

　　至于顾忌什么，世人皆知。

　　纵然那个人两年来一直蛰伏在彼岸星中，始终没有露面，但凶名也是丝毫不减！

　　如今的情形，让姚娆的心中，升起一丝不安。

　　她毕竟见多识广，意识到古族此番来者不善，可能不仅仅是为了抢占石阶那么简单。

　　“小静，速速赶回彼岸星，将此地的情形告之三位仙子。”姚娆暗中传音，嘱咐身后的一个花界族人离开万界山。

　　唤作小静的女子没做迟疑，纵身跃下万界山，直奔远处疾驰而去。

　　见到这一幕，这些古族也没有阻拦的意思，只是冷冷的盯着姚娆等人。

　　石阶上的花界族人，也不过几十位，虽然这些古族之中没有真正的混沌之体，但双方实力差距也极为明显。

　　姚娆迟疑了一下，眼中闪过一抹决断，挥手道：“走，我们下去。”

　　面对古族的刁难挑衅，花界竟然选择了避而不战！

　　要知道，修士之间，特别是界面之间，最看重的就是颜面和名声，如今花界避而不战，这对花界的名声打击很大。

　　众多修士原本抱着看热闹的心态，却发现花界直接认怂了，不禁略有失望。

　　在姚娆的带领下，这数十位花界族人从万界山的石阶上退了下来，在一些低阶石阶上，也有花界女子陆陆续续的归入队伍。

　　来到万界山脚下的时候，花界已经凑齐了二百多人。

　　但这二百多人里，真正在七劫界王以上的修士，却只有数十位。

　　姚娆很清楚，双方一旦交手，花界族人势必会损失惨重，更何况对方明显是有备而来。

　　那为首的九星古族显然也没料到花界就这样退下去了，在原地愣了半响，缓过神来，咬了咬牙，大手一挥，在山脚下又重新将花界那百多人围住。

　　这一次，古族的目的可就再明显不过了。

　　这些人根本就不是为了争夺石阶修炼资源而来，就是要与花界开战！

　　众多修士精神一震，意识到一场大战已经在所难免。

　　此时，就算姚娆带着花界族人退出万界山，恐怕都要面临古族的追杀。

　　“道友，你这算什么？”

　　姚娆止住身后怒气冲天的族人，沉声问道。

　　“没什么，看你们花界不顺眼而已！”那九星古族冷冷的说道。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛界一位九劫僧人在万界山上长身而起，轻吟一声佛号，响彻天地。

　　这位僧人平静的望着古族众人，沉声道：“廖施主，花界的女子既然已经选择避退，你们古界又何必苦苦相逼。”

　　“哈哈！”

　　廖姓古族大笑一声，凶相毕露，反问道：“怎么，你们这群臭和尚也想要插手此事？”

　　“佛界与花界素来交好，花界林施主又对我佛界有恩，我等断不会看着古界如此欺凌花界女子。”

　　说完，这九劫僧人挥了挥手，万界山上的一百余位七劫界王以上的僧人全部下山，来到古界对面，与其针锋相对！

　　“多谢诸位高僧出手。”姚娆感激的望着佛界众僧，深深一拜。

　　“有意思，有意思。”

　　道界一位九劫界王站起身来，轻轻拍着手，面带笑意的说道：“如此说来，那林弈与我道界有仇，我道界是否也应该借此机会报仇雪恨呢？”

　　“看来，我墓界也得收点利息回来。”

　　道界、墓界的统领都率领各自界面的修士，来到万界山脚下，将佛界和花界的众多修士包围起来。

　　姚娆等人的脸色变得极为难看。

　　道界、墓界这就是落井下石了。

　　围观的修士分分散开，生怕卷入其中，但每一个人的脸上，都有些亢奋。

　　自从百年前，万界山血战之后，今日再度出现了众多顶级界面卷入其中的大战！

　　当然，此战即便打起来，也远不如当初那般惨烈。

　　如今虽然有佛界、花界、古界、道界、墓界加入其中，但毕竟没有真正的界王境顶尖修士现身。

　　九大体质的修士，也是一个都没有。

　　“又是以多欺少，小爷就看不得这种破事。”万界山上，一个带着一丝稚气的声音传了下来，透着一种莫名的威严。

　　龙越，龙族的五爪神龙！

　　“嘶！”

　　“嗷！”

　　“吱吱！”

　　与此同时，混沌一族的几头异兽同时发出一声怒吼，混沌古蛇，混沌巨熊，混沌毒虫的眼中凶光流露，神色不善的盯着龙越。

　　在这三头异兽上方，还有一头浑身漆黑的老虎趴伏在上面，霸占着整块石阶。

　　“吼！”

　　这老虎突然睁开双眼，朝着龙越爆发出一声惊天动地的咆哮，身体两侧，蓦然蔓延出一对对血色的翅膀，扇动着阵阵腥风，威压肆意！

　　一共九对儿血翅！

　　混沌九翅虎，境界相当于九劫界王，但战力却远比九劫界王恐怖，真正的古老异种！

　　百年不见，龙越的修为境界，也上升到了八劫界王。

　　但面对这四头混沌一族的异兽，龙越还是收起了轻视之心，嘴上却满不在意的说道：“四头畜生么，早就想吞了你们！”

　　眼前的局势极为明朗。

　　花界虽然和佛界联手，但实力上，却远远比不过古界、道界、墓界，此战若无意外，佛、花两界凶多吉少！


第1808章 可怕的猜测

　　万界山和花界中间的星空中，唤作小静的花界族人风驰电掣，全力赶路，想要将消息送到彼岸星中。

　　就在她身后，正有两道身影杀气腾腾的紧追不舍！

　　小静的修为境界也不过是八劫界王，只是因为身法速度超过旁人，才被姚娆派遣赶回去送信。

　　小静很清楚她肩上的重任。

　　如果这个消息不能及时的传到彼岸星，在万界山上的花界族人一旦与古族爆发冲突，恐怕有一大半的族人，都要埋葬在万界山的脚下！

　　“小妹妹，你想去哪啊？”

　　在小静的身后，响起一个略带戏谑的声音。

　　说来也怪，这两个阻拦小静的修士不是古族的人，反而是墓界和道界的两个八劫界王。

　　当然，这点疑问在如此紧张的逃亡路上，小静也没心思多想。

　　身后这两个修士的速度，明显要快过小静，双方的距离越来越近。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，就在小静身前，突然坠落下一口巨大的棺材，棺盖蓦然掀开，一个浑身长满了绿毛的尸体嘶吼连连，散发着阵阵阴气，从棺材中一跃而出。

　　小静连忙止住身形，看着眼前那比他高出半个身子的战尸，心中有些紧张。

　　她毕竟不必寻常女子，见到这般恐怖的尸体，也还算镇定。

　　但小静很清楚，每拖延一刻，万界山上的族人，便要承受多一分的凶险。

　　小静避过绿毛战尸，向旁边绕道而去，没想到，面前却突然坠落下一个巨大的石门，再度拦住了她的去路。

　　若非小静反应敏锐，恐怕要一头撞在这石门上。

　　道界的奇门之术，虽然失去了三千道藏的原本，但八门之中，能随手凝聚出一座石门的道士，还是大有人在。

　　这么一耽搁，道界、墓界的两位八劫界王瞬间赶来小静身前，形成掎角之势，彻底封死了小静的进路。

　　“你们做什么，让开！”

　　小静心急如焚，娇叱一声，脑海中高速运转，不断的思考着脱身之策。

　　“也不做什么。”

　　那道界修士笑眯眯的说道：“小妹妹若是返回万界山，我也不为难你，但你若是想回到花界之中，那却是万万不能。”

　　“废什么话，杀掉了事！”那墓界修士眼中杀意暴起，意念一动，控制那战尸扑向小静。

　　“呼！”

　　就在此时，一股诡异恐怖力量突然降临在这片虚空中。

　　道界、墓界的两个八劫界王，包括那个战尸，全部一动不动的僵在原地，神情呆滞，眼中的光芒正在渐渐黯淡下去。

　　“砰！”

　　一声脆响，两个道界修士的尸体砰然碎裂，就连那具战尸强大的身躯，都瞬间化为齑粉！

　　小静张着小嘴，一脸惊骇。

　　这股力量出现的太过突然，也太过强大，但却没有针对她的意思。

　　小静在原地愣了一会儿，渐渐缓过神来，对着茫茫无尽的星空拜了下去，脆声道：“多谢前辈出手相助，小静感激不尽，可否告知前辈的姓名？”

　　没有人现身，也没有人回应。

　　小静深吸一口气，再度拜了拜，奔着花界疾驰而去。

　　就在小静过去没多久，在星空的一个角落里，浮现出两双阴暗的眼睛，注视着小静离去的背影，一动不动。

　　“莫长老，你为何要出手帮助这个花界的女子，咱们此行不就是要对花界发难么？”一个高大的九星古族半跪着身躯，却对着身前一个渺小如蝼蚁的身影露出恭敬之色，疑惑的问道。

　　“愚蠢！”

　　莫华不屑的横了那九星古族一眼，冷笑道：“你懂什么，我就是要这小姑娘回去通风报信！”

　　那九星古族沉思半响，眼前一亮，低声道：“难道莫长老是要截杀……”

　　“噤声！”

　　那九星古族话未说完，便被打断，莫华凝声道：“潜伏起来，莫要暴露了身形，自己知道就好。”

　　……

　　彼岸星。

　　三大仙子的住处，有一道娇弱的身影气喘吁吁的疾驰而来，由于长时间的赶路，体力几乎消耗殆尽，浑身雾气腾腾，脸色潮红。

　　“怎么了？”

　　三大仙子连忙现身，圣莲仙子搀扶住摇摇欲坠的小静，朝着其体内送入一道极为精纯的本源之力。

　　“万界……山，出，出事了！”小静喘着粗气，声音颤抖。

　　“别急，慢慢说。”

　　虽然这样说，但三大仙子却心中一沉。

　　“古族突然上来挑衅……”

　　小静将万界山发生的事一五一十的叙述了一遍。

　　三大仙子互相对视一眼，都能看出对方眼中的凝重。

　　古界毫无预兆的突然发难，目的绝不是简简单单的抢夺万界山石阶的位置，这一点姚娆判断了出来，自然也瞒不过三大仙子。

　　但三大仙子却想不明白，花界何时与古界交恶，为何古族会突然对花界下手。

　　“这样，我和噬灵师姐去看看，紫荆师姐，你守在公子身边，不要让他离开彼岸星。”圣莲仙子沉声道。

　　“嗯。”

　　紫荆仙子点了点头，顿了一下又嘱咐道：“你们千万别冲动，若见事不可为，大不了先退出万界山，不要轻易与古界爆发冲突。”

　　说这句话的同时，紫荆仙子一直在看着噬灵仙子。

　　以噬灵仙子的性子，恐怕赶到万界山，二话不说就会大打出手。

　　圣莲仙子也分析道：“如今咱们花界已经与道界、墓界交恶，一旦与古族开战，咱们面对的很可能是三个顶级界面的围攻！”

　　不得不说，圣莲仙子和紫荆仙子对局势看得很清楚，但两人却没想到，这一次，就算花界再怎么避让，都难逃此劫！

　　噬灵仙子和圣莲仙子没有迟疑，迅速的离开彼岸星，朝着万界山奔去。

　　紫荆仙子站在原地，皱着眉头陷入沉思。

　　不知为何，紫荆仙子总感觉这一次的事情，没表面上那么简单。

　　似乎有一双阴冷的双眼，躲在花界的背后冷冷的盯着她们，准备发动致命一击！

　　“小静，你再说说，这期间还有没有发生其他的事？”紫荆仙子脑子中有些乱，又问了一句。

　　“也没什么，就是我回来的时候，本来被道界和墓界的修士追杀。我本来难逃毒手，却有一位高人出手相助，但这位高人却没有现身。”

　　“高人？”

　　紫荆仙子眼中光芒一闪，喃喃自语。

　　“嗯，这位高人爆发出的力量很强，连那墓界修士的战尸都瞬间被摧毁了。”小静很是认真的说道。

　　“把战尸都摧毁了？”

　　紫荆仙子脸色一变，想到了一个可怕的猜测。


第1809章 林弈的判断

　　古族上门挑衅，小静求援，两位仙子赶赴万界山，整件事看似顺理成章，但这其中，却充斥着一个个疑点。

　　首先，最可疑的就是古族发难的动机。

　　为何首先发难的不是道界或者墓界，而是古界？

　　其次，古界既然选择发难，就必定是有备而来，那古界为何会放任小静离开万界山，回来通风报信？

　　既然选择了放小静离开，道界和墓界为何会追杀出来？

　　最后一点，也是值得深思的一点。

　　出手救下小静的人是谁？为何没有选择现身？

　　以小静的描述，能将墓界战尸都瞬间摧毁，这种力量已经远远超过了寻常界王所能爆发出的力量。

　　紫荆仙子在心中做了一个假设。

　　如果出手的人是主宰级强者，那么他出手的目的又是什么？

　　答案已经呼之欲出！

　　紫荆仙子回身望着林弈的住处，神色犹豫复杂，时而握拳，时而松开，可见内心的纠结。

　　……

　　万界山与花界的星空之中，噬灵仙子和圣莲仙子疾驰而去，速度极快，远远望去，只是一道流光闪过。

　　两人走过没多久，莫华和那九星古族的身形再度浮现。

　　九星古族皱眉道：“莫长老，那个小畜生没来，怎么办？”

　　莫华沉吟了一会儿，突然笑了笑，道：“放心吧，他一定会来！别忘了，花界还有一个紫荆仙子没有现身，紫荆仙子若是将这个消息告诉他，以那小畜生的性子，定然按耐不住！”

　　话音一落，莫华挥了挥手，两人周围的虚空迅速的塌陷，将周围的光线全部吸收殆尽，两人的身形也再度消失不见。

　　……

　　在一座简单的木屋前，紫荆仙子来回走动，不断的徘徊，紧锁着眉头，眼底深处弥漫着无尽的担忧之色。

　　“吱呀！”

　　突然，门开了。

　　一个白衫修士站在门口，平静的望着紫荆仙子，双眸清澈明亮，轻声问道：“有事？”

　　“啊！”

　　紫荆仙子心中慌乱，惊呼一声，撞上林弈深邃的目光，又连忙低下头去，嚅嗫道：“没，没事。”

　　“呵……”

　　林弈走下台阶，来到紫荆仙子身前，轻笑道：“你这个样子，像是没事么？”

　　“我……”

　　紫荆仙子欲言又止，心乱如麻。

　　紫荆仙子已经猜测到，这一次古界发难，很可能针对的是林弈。

　　这件事若是告诉林弈，便会正中古界的圈套，让林弈陷入巨大的凶险之中。

　　但林弈之前似乎早有准备，他早就跟自己说过，他要杀一个人，而这个人就是主宰级强者！

　　自己若是不告诉他，他今后一定会怪我。

　　“古界对咱们的族人动手了？”就在紫荆仙子犹豫不决之时，林弈突然说了一句话。

　　紫荆仙子心中大震，失声道：“你怎么知道？”

　　林弈双眼眯了起来，寒光一闪即逝，追问道：“在什么位置？”

　　“万，万界山。”紫荆仙子犹豫一下，还是说了出来。

　　“果不其然，他已经等不及了。”

　　林弈喃喃自语，体内突然散发出一股森然寒意，让紫荆仙子都情不自禁的打了个激灵。

　　“林兄，你不能过去，我推测，古界此次很可能是……”

　　紫荆仙子话未说完，便被林弈打断：“他们是来找我的。”

　　“这，这你也猜到了？”紫荆仙子目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　要知道，紫荆仙子在听到这个消息的时候，也没有多想。

　　只是在小静又描述了几个细节，紫荆仙子也察觉到不对劲，渐渐推测出一个可能。

　　但林弈只是凭借古界在万界山对花界族人发难，便直接得出了这个结论，这中间的思维跨度不可谓不大。

　　实际上，紫荆仙子并不知道。

　　林弈早就与古界的一位主宰级强者结仇，而且他也清楚，殇古绝不会放过他！

　　这期间，不论对方有什么手段，什么计划，怎样迷惑林弈，有多少变数，都离不开最终的动机。

　　林弈只与古界的殇古有仇，也就是说，古界对花界有动作，最后的指向必然是林弈！

　　很多事情看似复杂，笼罩着层层迷雾，但有些时候，忽视这些惑人手段，往往会得出最简单，也是最精准的判断！

　　“林兄，既然你知道古界针对的是你，你就更不能赶过去了。”

　　紫荆仙子生怕林弈不知道其中的凶险，连忙说道：“小静在回来通风报信的时候，原本被道界和墓界的修士追杀，不料却突然有人出手相救，将道界和墓界的修士杀死了。出手的这个人没有现身，但我推测，他很可能是主宰级强者！”

　　“此人隐藏在花界和万界山之间的星空中，就是等着截杀你！虽然诸天万界之中，主宰级强者不会明面上对界王境修士出手，但他若是暗中将你击杀，无人目睹，咱们花界也只能认栽。”

　　“你，你千万不能上当！”

　　紫荆仙子语速极快，拽住林弈的手臂，继续说道：“不如我去寻找三位域主吧，请她们现身。”

　　“不妥！”

　　林弈摇头道：“对方主宰级强者没有露面，因为界王境之间的争斗，花界主宰便现身，这便先落了下乘。更何况，在万界山上的争斗，本就司空见惯，就算九大体质的修士云陨落其中，主宰级强者也只能忍着。”

　　“一旦三大域主露面，这就更给了对方主宰级强者出手的理由，我和族人的境遇将会更加凶险。”

　　关心则乱，紫荆仙子也意识到，此时惊动三大域主并非良策，只会让情况变得更糟。

　　“那怎么办？”紫荆仙子有些迷茫了。

　　林弈淡淡的说道：“这盘棋局早就摆开了，只不过对方抢先落子，我接招便是。两年的时间，也准备得差不多了。”

　　“啊？”

　　紫荆仙子有些懵，下意识的问道：“你准备什么了，两年来，你一直都在彼岸星呆着。”

　　“第一年，我确实老老实实的呆在彼岸星，但……”

　　顿了一下，林弈笑了笑：“第二年，我几乎都呆在万界山上。”

　　“这，这怎么可能，我们偶尔进入你的房间，你一直都呆在里面，更何况，我们从来都没有见你离开过彼岸星啊。”紫荆仙子一脸诧异。

　　林弈若是离开彼岸星，不可能躲过她和噬灵、圣莲的探查。

　　林弈没有说话，转身走向自己的住处。

　　紫荆仙子下意识的跟了上去，她知道，一切秘密，可能就藏在林弈的房间中！


第1810章 彼岸花香

　　这个房间与平常也没什么两样，紫荆仙子来过很多次。

　　林弈关上房门，手中突然摸出一道符箓，上面刻画着一片密密麻麻的玄奥阵纹，望之令人眼花缭乱。

　　这符箓刚拿出来，便散发着一种神秘的气息，极为不凡。

　　“这是……”紫荆仙子眨眨眼睛。

　　林弈笑了笑，将这符箓一把撕碎，符箓碎片化为八道神光，没入虚空之中。

　　房间中迅速的浮现出八座石门，停顿片刻，重重的撞在一起，凝聚出一座更加高大的石门。

　　“奇门遁甲符！”紫荆仙子面露异色，惊呼一声。

　　林弈点了点头。

　　就在紫荆仙子的注视之下，林弈的体内突然走出了另一个身影，与林弈生的一模一样。

　　一样的白衫，一样的五官，甚至在气质都极为相符！

　　“这……”紫荆仙子张着小嘴，脑海中突然一片空白。

　　“留在彼岸星，等待消息。”

　　林弈甩下一句话，转身进入了奇门之中，身形瞬间消失不见，留下了仍在愣神的紫荆仙子和另一个“林弈”。

　　刹那间，紫荆仙子仿佛明白了很多事……

　　林弈不是没离开过彼岸星，正好相反，他若是悄无声息的离开彼岸星，根本就没人知道！

　　若林弈所言为真，那第二年的时间里，她们三个看到的林弈，应该就是眼前的这一具分身。

　　而释放奇门遁甲的过程，就算是利用符箓，声势也绝不小。

　　但紫荆仙子却惊讶的发现，外界似乎对这房间中发生的动静一无所觉。

　　这意味着，这处房间中，必然布置着可以屏蔽声响的阵法！

　　林弈早就做了完全的准备！

　　紫荆仙子有些失魂落魄的走出林弈的房间，遥望着万界山的方向。

　　她知道，她现在唯一能做的，就只有等待。

　　……

　　万界山下。

　　大战早已打响，纵然有佛界相助，花界众人也是死伤过半，最先折损的，就是一些低阶界王。

　　在道界、墓界、古界的联手围攻之下，攻势如狂风暴雨，惊涛骇浪，只是交手的瞬间，便有一些低阶界王淹没在这狂流之中。

　　要知道，古界的高阶界王可不仅仅是后来的一百余人。

　　在万界山上，原本就有众多古界的高阶修士。

　　如今看到双方爆发大战，虽然也没有得到什么指示，但也下来出手相助。

　　在人数上，佛、花二界，便落后了将近三倍！

　　更何况，古界毕竟传承着四大奇功的混沌术，而花界众人的炼体术，满打满算也不过修炼了两年。

　　萧雪仙子的三大秘术，花界众人更是不具资格修炼。

　　在功法秘术上，花界众人又弱了一分。

　　佛界虽有十大佛典的传承，但也不过与道界打个平手，而还有一个墓界，操控着战尸不断的冲撞佛、花二界的阵型，根本难以阻挡。

　　实际上，这一次万界山爆发的大战，远不及百年前那场惨烈凶残，规模也不算太大。

　　双方均没有九大体质的修士出手。

　　而混沌一族的异兽，几乎就是最强血脉。

　　若非有龙族的五爪神龙龙越牵制住了几头混沌异兽，佛、花二界恐怕连一个时辰都坚持不住！

　　没过多久，噬灵仙子和圣莲仙子终于赶到了万界山。

　　出发之前，在紫荆仙子和圣莲仙子的劝说下，噬灵仙子此行前来，也打算收敛锋芒，大不了带着花界族人退出万界山。

　　但当两人赶到战场的时候，就算圣莲仙子也忍不住了。

　　一个个无上风华，千娇百媚的花界族人，如今已经变成了一具具冰冷的尸体。

　　那熟悉的容颜上，沾满了血迹，血色不在，有的花界族人至死，还瞪着双眼，不肯瞑目。

　　对方根本就没给两位仙子辩解的机会！

　　这就是一场屠杀！

　　别说是噬灵仙子，就算是圣莲仙子此时此刻的眼眶，也变得通红。

　　两位仙子刚刚出手，便被卷入道、古、墓三界的洪流之中。

　　“噬灵！”

　　噬灵仙子爆发出神魂攻击，瞬间波及到一片修士，一些低阶界王当场陨落，就算是九劫界王，神色之间也露出痛苦之色。

　　借此机会，噬灵仙子纵身跃起，探出白皙的手掌，铮铮铮，金戈之声暴起，指尖探出一道道锋利无比的指甲，堪比神兵利器！

　　“噗！噗！”

　　噬灵仙子跳到一位九星古族的头顶，手掌直接按了下去，当场将这古族的巨大头颅抓碎。

　　旁边的一位道界九劫界王也没能幸免。

　　就在噬灵仙子爆发出神魂攻击的刹那，圣莲仙子也动了。

　　凭借圣莲一族强大的肉身，撞入人群之中，当场便有一些低阶界王被撞飞，浑身筋骨碎裂。

　　几位墓界修士神魂遭受攻击，脸色大变，意识出现了短暂的空白，所控制的战尸也顿在原地。

　　圣莲仙子从几具战尸身边直穿过去，降临到这几位墓界修士的身前，杀气腾腾，一手托莲，一手握拳。

　　“噗噗噗！”

　　几个墓界界王当场陨落，所控制的战尸也开始腐烂，最后化为一滩脓水。

　　有了两大仙子的加入，让佛花二界的修士精神大振，也暂时止住了道、古、墓三界的攻势。

　　但佛、花二界的败势已成，两大仙子的战力虽强，却还没有达到可以以一人之力，逆转大势，抗衡万敌的境界。

　　两大仙子，也只是让佛花二界的败亡速度降了下来，若无意外，两界族人依然难逃一死！

　　就连两大仙子都可能葬身于万界山脚！

　　“吼！”

　　混沌九翅虎察觉到两大仙子的棘手，从另一处战场脱身，来到两大仙子的头顶，九对儿血翼煽动，腥风阵阵，令人作呕。

　　混沌九翅虎纵身一扑！

　　有九对儿血翅的存在，它的速度太快了！

　　“砰！”

　　两大仙子与混沌九翅虎对拼一记，当场被撞飞，嘴角溢出一丝鲜血，脸色略显苍白。

　　两大仙子受伤，形势急转直下，雪上加霜！

　　看到这一幕，龙越清澈眼神黯淡了下去。

　　他很清楚，佛花二界难逃此劫了。

　　此时的龙越也是伤痕累累，浑身血迹，若是再逗留下去，他都将自身难保！

　　“嘿嘿，小娃娃，就算你是五爪神龙，今日也要在我面前俯首！今日，就让我尝尝五爪神龙的血肉，是什么滋味！”

　　混沌九翅虎打伤两大仙子之后，似乎察觉到了龙越离去的意图，又迅速的杀向龙越。

　　一番攻势之后，龙越的身上再添几道深及见骨的伤口，血流如注。

　　龙越心急如焚，此时纵然他想逃走，也已经有心无力！

　　就在此时，浓重的血腥气之中，突然飘来了一缕淡淡的清香……


第1811章 君临万界山

　　在这种形势下，众多花界女子的眼中，早已充满了绝望。

　　两大仙子虽然仍在拼命的搏杀，但在两人的心中，实际上也已经放弃了。

　　但就在此时，花界众人最先嗅到了一缕花香，清淡雅致，很是好闻，让她们心神一颤，精神大振。

　　两大仙子的眼中，也涌现出难以抑制的狂喜之色。

　　但凡是花界的人，特别是能在万界山修炼的花界修士，都清楚这一缕花香代表着什么。

　　彼岸花香！

　　而拥有彼岸花的人，诸天万界只有一个！

　　他来了！

　　突然间，道、古、墓三界的界王发现了一点异常。

　　花界剩下的这些女子原本都已经筋疲力竭，但不知为何，她们却突然像疯了一般，爆发出一阵悍不畏死的反扑。

　　紧接着，道、古、墓三界的修士，也嗅到了这缕清香。

　　说不清为什么，在这血流成河，尸骸遍地的万界山下，这缕清香弥久不散，并不浓烈，但即便是最浓重的血腥气，也掩不住它。

　　道、古、墓三界的修士仍没意识到什么，只有实力最强的混沌九翅虎似有所觉，铜铃般的双眼惊疑不定，环视四周，甚至放弃了冲杀龙越。

　　但凡是异兽，对于危险的感应，远比其他种族要敏锐。

　　这种来源于灵魂和血脉的传承，纵然是最普通的野兽，也继承了下去。

　　混沌九翅虎感觉到了危险。

　　但这危险的来源，它却判断不出方向，极为模糊。

　　混沌九翅虎只能放弃攻击，做出防御姿态，不断的发出一声声低吼，来警告隐藏在暗处的敌人。

　　“不管你是谁，最好不要插手此事！”

　　混沌九翅虎自认为，在诸天万界之中，界王境修士能威胁到他的人实在不多。

　　混沌九翅虎很希望，自己的一句话，就能将对方吓退。

　　但紧接着，天空中开始飘落一片片花瓣，只有红白两种颜色，纷纷飘落，如鹅毛大雪，越来越多，越来越密集。

　　这些花瓣落在战场中，像是受到了某种莫名的牵引，迅速的朝着一个方向聚拢，转眼之间便凝聚出了一朵巨大的花骨朵，含苞待放，红白相间，极为美艳。

　　道、古、墓三界的修士攻势渐渐放缓，他们下意识的张大了嘴。

　　此时若再认不出此花的来历，他们也根本没资格在万界山修炼了。

　　“快散开！”混沌九翅虎突然怒吼一声。

　　话音未落，半空中的彼岸花蓦然绽放，一片片花瓣舒展开来，一道犹如实质的波光涟漪，向四周蔓延、扩散。

　　这涟漪看似孱弱，荡起一道道波纹，从佛、花二界的修士身上掠过，没有发生任何事。

　　但当波光掠过道、古、墓三界的修士身上时，每一个界王，就算是九劫界王，在一瞬之间，眼中的光芒都黯淡了下去。

　　这些修士就像是突然失去了所有的力气，从半空中坠落，无人能幸免！

　　“扑通！扑通！”

　　波光蔓延的区域，道、古、墓三界的修士，像是雨点一般，坠落在地上，激起层层尘土。

　　这些人的身上虽然看不到一点伤痕，但体内却已经没有半点生命气息！

　　这一幕太过震撼。

　　方才还杀气腾腾，凶相毕露的界王，转眼之间，便成为了一具具仍带着一丝温热的尸体。

　　一群观战的修士，此时都忘记了呼吸，一脸惊骇。

　　就在彼岸花的中心，一个身着白衫的身影浮现，双眸清澈，却透着冷冽的光芒，环视四周，无人敢与其对视。

　　彼岸花开，君临万界山！

　　萧雪仙子的三大秘术之一，一念花开。

　　以林弈的神魂之力，爆发出这样一击神魂杀伐之术，就算是寻常的九劫界王也难以抵挡！

　　仅仅是一招，便瞬间瓦解了道、古、墓三界的攻势。

　　在一念花开之下，三个顶级界面的界王，陨落过半，没有一个受伤！

　　道、古、墓三界剩下的修士仓皇后退，互相推搡碰撞，乱成一团，三个界面之间的联盟，在林弈降临之后，已成分崩离析之态。

　　人的名树的影，这两年来，林弈的凶名，在诸天万界之中，谁人不知？

　　虽然几头混沌异兽与龙越的战场在另一边，没有受到一念花开的波及，但看到这一幕，这几头混沌异兽也是遍体生寒。

　　“仅仅是两年不见，便有些宵小之辈，敢欺负到我花界的头上？”林弈睥睨四方，声音平静，却透着一种刺骨寒意。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　花界剩下的族人爆发出一阵近乎哭泣的尖叫。

　　“多谢林施主前来救援。”佛界的一位僧人遍体鳞伤，但还是努力平复着气息，对着林弈深深一拜。

　　林弈只是扫了一眼战场，便大概清楚了这场大战的来龙去脉。

　　“多谢诸位高僧和龙越小兄弟仗义出手，此情此恩，林弈记在心中。现在……我先让他们还债！”

　　“请公子为族人报仇！”

　　圣莲仙子和噬灵仙子也大声喊道。

　　林弈身形一闪，几乎是瞬间，便来到了一众逃窜修士的面前，脚下重重踏落，虚空发出剧烈的震颤。

　　道、古、墓三界的修士本就已经吓得肝胆俱裂，魂飞魄散，虚空震动，有一些修士立足不稳，一个踉跄，险些栽倒在地上。

　　“呲呲！”

　　就在此时，这些修士的脚下，突然蔓延出一条条紫色长藤，上面布满荆棘，缠绕在这些修士的身上。

　　紫荆秘术，以因果之体的血脉，彼岸花魂去催动，爆发出的杀伤力，也远远超过了紫荆仙子。

　　“啊啊啊！”

　　一些界王被长满荆棘的紫藤缠绕住，身上顿时多出了几个血洞，紫荆毒素注入其中，流经四肢百骸。

　　这些人抵抗的力量越来越小，最终当紫荆毒素攻占他们识海的时候，也就是他们陨落之时。

　　还有一些界王被紫藤缠绕住，当场就被粗壮的紫藤绞得四分五裂，血雾弥漫。

　　“战！”

　　一些古族利用强大的肉身，从紫藤中强行脱身，虽然浑身挂彩，但还是拼命的向远处逃窜，不料一声大吼骤然降临在耳畔。

　　就如平地一声惊雷，轰然炸响。

　　这些高大的古族浑身一颤，识海中瞬间出现了短暂的空白。

　　“唰！”

　　一道金光从林弈的丹田中飞出，在半空中浮现出一个光芒万丈的法轮，从那十几位古族的脖颈上绕了一圈，又重新飞了回来。

　　“呲！”

　　这十几个古族的头颅飞得老高，双眼迷茫，巨大的血珠从断颈上喷涌而出，染红了半片天空。


第1812章 横扫！

　　这种局面下，就算是拥有金刚不坏体的净鸣僧人在世，也未必能力挽狂澜。

　　但来的人却是林弈。

　　虽然修为境界只有七劫界王，但却拥有因果之体，诸天万界中近年来最强的妖孽之一！

　　正常的界王境修士，想要达到林弈的声望，最少要有无数次大战厮杀的积累。

　　而林弈在短短两个月的时间，只用了两场大战，便成就了无上凶名！

　　就算是古界的九星古族，也扛不住林弈正面一招。

　　九星古族常年利用炼体术淬炼肉身，吸收星辰精华，以肉身强大著称。

　　但即便如此，众多修士亲眼目睹，一个九星古族与林弈对拼的一拳，当场被打得四分五裂，如土鸡瓦狗一般，毫无抵抗之力！

　　林弈现身，以雷霆万钧之势，横扫一切，碾压道、古、墓三界修士，锋芒所指之处，无人能挡！

　　“这林弈太强了，比当初那个林雨恐怖多了！”

　　“也不好说，当初那个林雨的银色双眸，我到现在都难以忘记，而且林雨当初只是六劫界王，如今林雨也达到了七劫界王，两人孰强孰弱，还真不好说。”

　　“你们说，这两人究竟是什么关系，长得真是太像了，若非血脉截然不同，气质迥异，我都以为他们是同一个人了。”

　　“听说这两人好像是亲兄弟，之前也曾交手过。不过打了个平手，林雨的无量镯被林弈夺走，林弈的问天剑被林雨抢去。”

　　“我发现那个三界实在是太神秘了，到如今已经孕育出了因果之体，玄黄之体，还有一个五行之体，也不知道这个三界中，究竟还有什么秘密没有被发现。”

　　众多修士望着战场中冲杀的林弈，议论纷纷。

　　在万界山上，也有不少修士陷入了沉思。

　　法界的唐飞便皱着眉头，目光不断在林弈的身上徘徊。

　　眼前的这个人与百年前的林雨，确实有许多相似之处，两人容貌相似，都喜穿白衫，而且有一些手段也相同。

　　像是翻天那一掌，还有惊天的吼声，明显都师出同源。

　　但两人身上的差别也很明显。

　　无论是气质，还是血脉，这都不可以伪装。

　　“有意思。”唐飞笑了笑，继续观战。

　　……

　　战场上，道、古、墓三界的修士已经溃不成军，仓皇逃窜，根本不敢在万界山停留片刻。

　　林弈见到佛花二界的修士脱离了危机，身形闪烁，不做停顿，直奔另一处战场杀去。

　　另一处战场上，龙越岌岌可危，受伤极重。

　　林弈降临之后，几头混沌异兽的攻势更加凶猛密集，就是想要在第一时间斩杀掉龙越，再掉头对付林弈。

　　这几头混沌异兽很清楚，今日一战，已经彻底与龙族结仇结怨，撕破脸皮。

　　如果不能干掉这头五爪神龙，它们一定会承受龙族的报复和怒火！

　　察觉到林弈的到来，混沌九翅虎低吼一声，掉转额头，张开血盆大口，纵身一扑，朝着林弈的头颅一口咬了下去。

　　九对血翅鼓动，腥风呼啸，令人窒息。

　　混沌九翅虎这一扑，凶气逼人，气势滔天，几乎要把整片天空都踩在脚下。

　　再加上有九对儿血翅的煽动，使得混沌九翅虎的速度、力量、气势都达到了一个巅峰状态！

　　完美的一击！

　　但林弈似乎早有预料，不退不避，翻手一掌，冲天而去，未到尽头，便猛地向下爆压！

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，虚空震颤，地动山摇！

　　如果说，混沌九翅虎的扑食，刚刚将天空踩在脚下，林弈这一掌，便直接逆转了天地，而且将天空都打出一个大窟窿！

　　“砰！”

　　林弈的手掌重重的拍落在混沌九翅虎的额头上，巨大的力量，顿时让这头古老异兽止住了身形，闷哼一声。

　　“啪！”

　　在翻天印的力量下，混沌九翅虎的虎口闭合，发出一声脆响，险些咬到自己的舌头。

　　混沌九翅虎悲鸣一声，竟然掉头就逃！

　　只是对拼了一招，混沌九翅虎便已经被打破了胆。

　　它能感受得到，林弈的体内，蕴藏着更加恐怖的力量。

　　这股力量一旦爆发，足以将它彻底摧毁！

　　不得不说，混沌九翅虎对危险的嗅觉确实敏锐。

　　林弈方才若是爆发出火里栽莲，这头异兽，可能已经是一具尸体了。

　　但火里栽莲对体力、气血的消耗太大了。

　　林弈的目标，根本就不是眼前这头异兽，而是更加恐怖的主宰级强者！

　　虽然在众多修士的眼中，林弈已经是碾压一切，横扫战场，但没有人知道，林弈如今仍在保留着体力，没有爆发出真正的战力。

　　当然，如果混沌天鹏在此，林弈怎样都会将其留下，取得一滴天鹏精血。

　　混沌九翅虎的全力扇动着九对儿血翅，向远处逃去，由于气血催动到了极限，这翅膀上的经脉几乎爆裂，已经是猩红欲滴。

　　林弈也是反映极快，纵身一跃，探出双臂，朝着混沌九翅虎的翅膀抓了过去。

　　混沌九翅虎察觉到危机，眼中狠戾之色暴起。

　　“吼！”

　　混沌九翅虎突然怒吼一声，也不知道释放了什么秘法，九对儿血翼上突然爆发出一团血雾，不但遮住了林弈的视线，而且使得自己的速度暴涨了两倍之多！

　　就在众人以为，混沌九翅虎已经能凭借这秘术逃出生天之时，林弈的体内，突然传出来一阵怪异的声响，犹如惊雷滚落。

　　“噼里啪啦！”

　　就在众目睽睽之下，林弈的双臂突然变得无比粗壮，上面青筋暴露，犹如一条条灵蛇缠绕，肌肉虬结，闪烁着金属光泽。

　　林弈的手臂最少暴涨了三尺之多！

　　由于血雾的遮掩，虽然林弈已经看不见混沌九翅虎的踪迹，但他的手臂暴涨，探入血雾之中，一抓一扯！

　　“刺啦！”

　　一阵渗人的声响传了出来，伴随着混沌九翅虎一声凄厉的悲吼。

　　一团更加浓郁的血雾喷涌，弥漫在半空中。

　　林弈从血雾之中穿行而过，一袭白衫几乎已经被染成了血红，犹如一尊盖世杀神踏空而立，双手各自拎着一只猩红的血翼。

　　血翼的根部血肉模糊，血流如注，明显是刚从混沌九翅虎的背上硬生生扯下来的！

　　“太凶了！”

　　看到这一幕，众多修士惊骇莫名，脑海中同时闪过这个念头。

　　几乎可以预见，混沌九翅虎虽然逃过一劫，但折掉一对儿血翼，也必定是元气大伤，恐怕要许多年才能恢复过来。


第1813章 失算了

　　就在林弈大杀四方的时候，万界山和花界的茫茫星空之间，有两个人仍躲在暗处，耐心等待着。

　　莫华闭着双眼，表面上很平静，但心底深处却隐隐有些不安。

　　说不清为什么，好像有什么事情，脱离了他的掌控，也偏离了他最初的计划。

　　站在他身后的那九星古族名为庞伟，不时的搓搓大手，一直盯着花界的方向，神色不耐，时而还发出一声轻叹，明显是焦躁不安。

　　“莫长老，两大仙子过去这么久了，那小畜生怎么还没出现，会不会他还没得到消息啊。”

　　“哼！”

　　莫华也被庞伟弄得有些心烦意乱，不禁横了此人一眼，轻斥道：“毛毛躁躁的，像什么样子！修道这么久，若是连这点耐心都没有，还不如早点从我身边滚开！”

　　“是。”庞伟打了个激灵，连忙垂着头低声认错。

　　但半响之后，庞伟神色犹豫，屡次张嘴，似乎要说些什么，却又咽了回去。

　　莫华淡淡的说道：“有什么话就说，别磨磨蹭蹭的。”

　　“属下有一事不明。”

　　庞伟低声道：“既然长老已经确定了花界的那个小畜生会去万界山，我们为何在此地截杀？去万界山守株待兔，以逸待劳岂不更好？”

　　“说你蠢，你还真是蠢。”

　　莫华瞪了庞伟一眼，沉声道：“这里荒芜僻静，只有茫茫无尽的星辰，我在这里出手将这小畜生带走，谁能知道他的下落？谁又会想到是我们古界动的手？谁又能想到，动手的会是一位主宰？”

　　庞伟抓了抓脑袋，似懂非懂的点了点头。

　　莫华又道：“不到万不得已，绝不能在万界山动手。那里人多眼杂，若是我主宰身份暴露，将彻底打破各大界面这么多年辛苦维持的平衡和规则，会引发不可估量的后果。”

　　“可是……”庞伟欲言又止。

　　“可是什么？”莫华也解释得有些不耐烦了。

　　庞伟余光瞄着莫华，小心翼翼的说道：“可是属下听说，那个小畜生当初在太宵星一战中，似乎释放出了奇门遁甲，他会不会……”

　　莫华的脸色突然变了。

　　虽然庞伟的话未说完，但莫华立刻想到了一个可怕的后果。

　　若是林弈在彼岸星释放出奇门遁甲，他就可以完全避过自己的伏击，直接空降万界山！

　　也就是说，自己在这里守着林弈，很可能扑了个空！

　　就在此时，万界山的方向，突然有几道高大的身影正在向此地疾驰，踉踉跄跄，遍体鳞伤，带着一股血腥气，脸色苍白。

　　莫华心里咯噔一下，那种不安更加强烈。

　　从万界山逃出来的几位古族，还未到近前便大声喊道：“启禀莫长老，不，不好了，林弈在万界山现身，族人折损大半，伤亡惨重！”

　　庞伟不敢抬头，只是偷瞄了莫华一眼。

　　只见莫华脸色铁青，目光阴沉得吓人，牙齿咬的咯吱咯吱乱响，双臂都在隐隐颤抖。

　　“一头猪！”

　　莫华突然跳起来，朝着庞伟的大脸就扇了过去。

　　啪的一声，庞伟高达九丈的身躯，都被打得在原地转了一个圈，左脸顿时肿了起来。

　　庞伟彻底被打懵了，也不知道自己究竟犯了什么错。

　　“既然你知道那小畜生懂得奇门遁甲术，为何不早点说出来？这次古界受到的损失，你要承担全部责任！”

　　莫华盯着庞伟，咬牙切齿的说着，声音冰冷刺骨。

　　庞伟明知道这件事错不在他，却也不敢出声反驳。

　　所谓智者千虑，必有一失。

　　奇门遁甲来自于道界，而道界拥有阴阳之体的九劫界王卞良，都无法施展此术，更何况林弈来自于花界。

　　纵然林弈曾在太宵星一战中释放过奇门遁甲，也不过是惊鸿一闪，大多数人都不会想到林弈真的懂得奇门遁甲。

　　这就是一种思维惯性，也是一个思考的盲区。

　　“走，跟我去万界山！”

　　莫华沉默了一会儿，眼中闪过一抹决断，朝着刚刚逃出万界山的古族挥了挥手，准备动身。

　　“莫长老，你，你刚才不是说，不到万不得已，不能在万界山动手么……”庞伟下意识的又喊了一声。

　　“啪！”

　　迎接庞伟的，又是一记大嘴巴。

　　庞伟的右脸也肿了起来，整个脑袋几乎快肿成一个巨大的猪头，晃悠几下，轰隆一声倒在虚空中，晕厥了过去。

　　……

　　万界山下。

　　大战仍在持续，但却已经接近尾声。

　　就在林弈撕掉混沌九翅虎的一对血翼之后，别说是道、古、墓三界的修士，就算是剩下那三头混沌异兽也彻底崩溃，不敢恋战，掉头就逃。

　　林弈身形一动，跨步上前，便要就近拦下一头异兽，将其当场格杀。

　　不料那混沌毒虫也是反应极快，逃跑的同时，猛然回头，张开充满粘液的毒口，朝着龙越的方向喷出了一团腥臭的毒雾！

　　混沌毒虫的选择很聪明。

　　它清楚，纵然它的毒液是诸天万界中最剧烈的毒药之一，但依然无法伤害到因果之体的血脉。

　　所以混沌毒虫的目标就是已经受了重伤的龙越！

　　它在赌。

　　如果林弈不去搭救龙越，选择追杀它们三个，但它们也只能认命，或许有一头异兽将埋骨于此。

　　但若是林弈选择帮助龙越抵挡毒雾，那它们三个便拥有了逃命的宝贵时间。

　　林弈迟疑了一瞬间，便做出了选择，放弃追杀三头异兽，来到龙越身前，利用因果之体的血脉凝聚出一朵红白相间的彼岸花，将两人笼罩住，挡住了毒雾的攻击。

　　即便如此，毒雾洒落在彼岸花上，仍发出了“滋滋”的渗人声响，冒着滚滚青烟，令人作呕。

　　龙越本就遍体鳞伤，若是再被这毒液沾染上，顺着血脉流经四肢百骸，就算不死，恐怕也要丢下半条命。

　　龙越年纪尚小，无论是筋骨还是内脏，都没有发育成熟，若是因为此战落下不可挽回的病根，林弈定会愧疚万分。

　　林弈不想让龙越成为第二个净阳僧人。

　　更何况，无论是百年前那一战，还是如今的一战，龙越都曾出手帮助过林弈。

　　虽然在龙越的眼中，林雨和林弈不是同一个人，但也可以看出这个孩子侠肝义胆的性情，虽然有些龙族的傲气，却并不影响林弈对其的喜爱。

　　“吼！”

　　就在此时，在那三头混沌异兽逃跑的方向，突然传来了一声高亢如云，穿金裂石般的龙吟之声，透露着无尽的怒火和威严！


第1814章 龙蛇之争

　　这声龙吟太过响亮，甚至有些尖锐。

　　“姐姐！”

　　龙越面露喜色，惊呼一声。

　　所有人都知道，龙族界王境的第二条五爪神龙来了！

　　而这条五爪神龙是一条真正的成年龙，相当于九劫界王的境界，在诸天万界中凶名赫赫，也是龙越的姐姐，名为龙岚。

　　龙岚虽是女子，却脾气暴躁，一言不合大打出手的情况，更是常常发生。

　　而且，她最为宠爱自己这个弟弟，也最为护短。

　　据说上一次万界山血战，龙越受伤，龙岚便大发雷霆，若非有龙族长老阻拦，这个女人都可能冲入古界找上那几头混沌异兽，大开杀戒。

　　“这疯女人这么快就赶来了。”

　　“我估计上次万界山血战之后，龙岚就一直在龙越身边守着，生怕他在发生意外吧。”

　　“这一次，恐怕有的混沌异兽要遭殃了。”

　　伴随着这声高亢的龙吟，就在三头异兽逃走的方向，突然有一道巨大修长的黑影盘旋腾空，巨大的龙首，在云雾之中若隐若现，头角峥嵘。

　　纵然这条五爪神龙的龙首几乎已经顶到苍穹的尽头，但众多修士，依然看不到其尾部。

　　神龙见首不见尾，可见其身躯的庞大！

　　巨大的龙眼凶光毕露，燃烧着熊熊怒火，俯视着前方仍在拼命逃窜的三头混沌异兽，再度爆发出一声怒吼。

　　“吼！”

　　纵然已经远离万界山，但这一声龙吟依然响彻天地，清晰的传入众人耳畔。

　　修为境界不足的界王，顿时觉得双耳嗡鸣，隐隐作痛。

　　“呼！”

　　龙口巨大，锋利牙齿之间，挂着粘稠的液体，面前的云雾瞬间被吹散，即便相隔数十丈，仍有一股恶风扑面而来。

　　就在龙吟之声响起的同时，三头混沌异兽脸色大变，混沌毒虫朝着另一个方向的树林一钻，身上迅速的变幻颜色，就在众目睽睽之下，消失得无影无踪。

　　混沌飞熊看似笨拙，但身后却鼓动着一对儿巨大的翅膀，四蹄奔腾，也转变方向逃窜而去。

　　混沌巨蟒在虚空中不断的蜿蜒前行。

　　在速度上，混沌巨蟒确实比不上其他两头混沌异兽。

　　三头混沌异兽分成三个方向逃窜，龙岚不可能将它们全部留下，只能挑选一个下手。

　　“呼！”

　　巨大的龙躯在云雾之中穿梭，迅速的降临在混沌巨蟒的上空，龙口张开，朝着混沌巨蟒的脖颈一口咬了下去！

　　混沌巨蟒意识到危险，也放弃了继续逃跑。

　　它就是拼了命的逃窜，也及不上五爪神龙的速度，难逃被当场格杀的命运。

　　混沌巨蟒高昂着蛇头，上身挺直，不断的晃动，下身在地面上一圈圈的盘旋起来，做出最严密的防御姿态。

　　混沌巨蟒的攻击手段不多，但却都是杀招。

　　吞、咬、绞、缠！

　　与其他蟒族不同，混沌巨蟒的牙齿之中，还蕴藏着剧毒，虽然不及混沌毒虫的毒雾那般厉害，也不容忽视。

　　面对龙岚的吞噬，混沌巨蟒不断的晃动着身躯，蛇头更是在虚空中快速移动，晃出一道道残影。

　　混沌巨蟒的这种防御姿态，几乎无懈可击。

　　就算是龙岚一口要中混沌巨蟒，恐怕也要被后者反咬一口！

　　但混沌巨蟒实在低估了龙岚的怒火。

　　龙岚根本就无视混沌巨蟒的这些虚招和试探，去势不变，直接一口咬在了混沌巨蟒的脖颈处。

　　就在龙岚咬上混沌巨蟒的同时，混沌巨蟒的也同时张开大口，反首咬在了龙岚的身上！

　　与此同时，混沌巨蟒的身躯一阵晃动，顺着龙岚的身躯，便要将其紧紧的缠绕住。

　　众多修士看得瞳孔一缩。

　　所有人都以为，混沌巨蟒在五爪神龙的攻势之下，难有反抗之力，没想到双方这一交手，竟然险象环生。

　　双方都咬在了对方的要害处，但由于龙鳞和蛇鳞的存在，都没能第一时间咬破身躯。

　　但若是让混沌巨蟒的蛇身将龙岚缠绕住，催动血脉，施展绞杀之术，就算是五爪神龙也未必能扛得住。

　　这种绞杀之术，不但会让人渐渐窒息，而且能让其血脉的运转速度，都下降到极限。

　　一旦僵持下去，结局可想而知。

　　林弈微微皱眉，看了龙越一眼，却发现这个孩子的眼中没有半点担忧之色，只是一直低声的喊着：“咬死它，咬死这个大爬虫！”

　　“铮铮铮！”

　　龙岚巨大的龙躯之下，突然传来一阵金戈交击之声，五只闪烁着森然寒光的巨大龙爪张开，直接按住了混沌巨蟒想要缠绕过来的身躯。

　　龙爪无比锋利，而且爆发出巨大的力量，第一时间，便将混沌巨蟒的身躯刺穿。

　　混沌巨蟒的身上，瞬间多出了一排血洞，血流如注。

　　纵然受到这种伤害，混沌巨蟒也没有发出一声惨叫，蛇口反而咬得更加凶狠、用力！

　　混沌巨蟒很清楚，此时它若是松口，面临它的将是被当场撕碎的下场。

　　两个庞大修长的身躯在半空中不断的翻滚，激荡得狂风呼啸，云雾溃散。

　　这是诸天万界两头拥有古老血脉的异兽在搏杀，没有丝毫的法术技巧，完全是肉身、血脉上的较量。

　　若是龙岚那五只龙爪上的力量不够，被混沌巨蟒缠绕上来，龙岚必死无疑。

　　但相反，若是混沌巨蟒始终无法缠绕上去，一直僵持不下，它也难逃一死！

　　“轰！轰！轰！”

　　一龙一蛇从天空中翻滚到地面上，庞大的身躯横扫，无数参天古树都被连根拔起，尘埃滚滚，就算是一些山峰，都禁不住两头异兽的撞击，轰然倒塌。

　　一龙一蛇，谁都不敢松口！

　　林弈看得清楚，不禁是混沌巨蟒，就连龙岚的身躯上，都被混沌巨蟒咬出了丝丝血迹，明显也是受伤了。

　　“刺啦！”

　　就在此时，半空中突然传来一声渗人的声响，就好像是布帛被强行撕碎的声音。

　　一团浓重的血雾弥漫扩散开来。

　　龙岚的嘴里叼着一个蛇头，断裂处血肉模糊，肉筋仍在颤抖，鲜血不断的滴落。

　　五只龙爪上，拎着混沌巨蟒的残躯，虽然仍在抽搐，但明显已经失去了生命气息。

　　蟒族最高贵的血脉，最强大的混沌巨蟒，就在万界山被一头五爪神龙撕成了两截！


第1815章 去而复返

　　这就是五爪神龙的实力。

　　以林弈的眼力，自然能看得出，倘若换做其他龙族前来，恐怕结局就会截然相反。

　　一旦龙爪的力量，不足以抗衡蟒身的缠绕之力，神龙也会被混沌巨蟒绞杀，最终窒息无力，难逃一死。

　　看似五爪神龙比其他的龙族只多了一只龙爪，但这力量上，却超过了太多。

　　林弈在心里也大概对比了一番。

　　纵然是他爆发全部战力，对上这条成年的五爪神龙，胜算恐怕也只有六成。

　　若是要拼个生死，只有真正交手厮杀过后才清楚。

　　龙岚晃动着庞大的神龙之躯，穿行而来，口中叼着的巨大蛇头，竟然被她当众一口一口的吞噬了下去！

　　之前，这几头混沌异兽还叫嚣着，要尝尝五爪神龙的血肉，谁曾想，一头混沌异兽反而成了五爪神龙的盘中餐。

　　龙岚来到林弈和龙越的面前，五只龙爪甩动，直接将混沌巨蟒的残躯甩到了龙越面前，巨大的龙眼闪烁了一下。

　　龙越一脸兴奋，虽然受了重伤，但仍美滋滋的幻化出本体，开始吞噬混沌巨蟒的血肉。

　　这种古老异兽的血肉，对五爪神龙而言是大补之物。

　　若是将这巨蟒残躯吞噬殆尽，龙越身上的伤势不但可以痊愈，修为境界都会有所精进！

　　“林大哥，你要不要一起来吃。”

　　龙越还盛情的邀请林弈，看得众多修士一头雾水。

　　不知道为何，在面对林弈的时候，众人在龙越的身上，感受不到丝毫龙族固有的傲气和高贵。

　　那种感觉，就好像是龙越将林弈看成是同类。

　　这种情况，在百年前也发生过一次。

　　那个白衫剑修林雨更厉害，还摸过龙越的头，这孩子也没动怒。

　　看着那仍在抽搐、血迹斑斑的蟒身，林弈哪有什么胃口，善意的笑着，摇了摇头。

　　龙岚将混沌巨蟒甩给龙越之后，便幻化出人形，身上披着一件金黄色的紧身长袍，显得雍容高贵，身材修长姣好，艳丽逼人。

　　不得不说，纵然林弈已经见过许多绝色女子，乍一看到龙岚的瞬间，心中也生出一种惊艳之感。

　　龙岚的身上、脸上、眼神中、眉宇间，甚至是一些不经意的小动作，都透着一种傲气和高贵。

　　这种傲气与生俱来，毫无矫揉造作之感。

　　龙岚盯着林弈的面庞看了半响，鼻翼不经意的扇动了一下，才缓缓说道：“多谢。”

　　这两个字本来很是寻常，但却引得周围一片哗然。

　　众多修士都难以置信的看着龙岚，很难相信，这两个字竟然是从这个女人的口中说出来的。

　　林弈倒没什么感觉，还礼道：“幸好有龙越仗义出手，佛花二界的修士才没有全军覆没，我该谢他才是。”

　　“姐姐，你是不是也闻到了林大哥身上的那种气息，跟咱们族人的气息有些相似。”龙越一边吞噬着混沌巨蟒的血肉，一边嘟囔着。

　　龙岚沉默不语，只是盯着林弈看。

　　看那意思，明显是希望林弈给她一个解释。

　　林弈心中明镜似的，龙越闻到的那股气息，很可能就是龙马的气息。

　　龙越又道：“奇怪的是，林大哥，你身上的这股气息跟一百年前……”

　　“咳咳！”

　　林弈心中一惊，连忙轻咳一声，打断了龙越的话语。

　　龙越这孩子口无遮拦，明显是要说他的气息和本尊的气息一模一样。

　　林弈和本尊的存在，本就容易让人起疑，任何蛛丝马迹，都可能暴露出林弈和本尊的关系！

　　龙岚的眼中闪过一抹惊诧，瞬间又消失不见，回头轻喝一声：“快点吃，别说话。”

　　“哦。”

　　龙越应了一声，又开始大口大口吞噬起来。

　　龙岚明显是看出了其中的问题，在帮林弈解围，林弈感激的看了她一眼，心中暗忖道：“这女人也没有传说中的那么暴躁，看上去挺好的一个人儿。”

　　“只是不知道，这么好的人，我若是向她讨要一滴精血，她是否会答应……”林弈心中还在惦记着五爪神龙的精血。

　　精血不同于寻常的血脉，精血源自于心脏上的血液，每一滴都弥足珍贵。

　　龙岚赶到之后，就意味着这场大战的结束。

　　道、古、墓三界的修士突然发难，几乎就要将佛花二界的修士全部斩杀于此，没想到却惹出了两个绝世强人。

　　三个顶级界面的联手都功亏于溃，不得不让人唏嘘感叹。

　　直到此时，除了林弈，还没有多少人意识到，这场大战背后的真正目标是谁。

　　“看来，经过此战，这林弈和龙岚姐弟也有些交情了。这两人联手，就算是卞良、落古、韩殷三人齐聚，恐怕也只能打个平手吧。”

　　有人私底下感慨了一声。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在此时，远处的天际传来一阵沉闷的声响，仿佛是有人在擂动大鼓，气势逼人！

　　几道高大的身影顶天立地，大步流星，直奔万界山赶来，一个个杀气腾腾。

　　除了最中间那个人，其他的几个都是从万界山逃走的九星古族，身上仍带着伤，眼中涌动着森然寒意，脸色不善的盯着林弈。

　　这些古族竟然去而复返！

　　最中间的那个古族，披着一件漆黑的袍子，头顶戴着一个连体帽子，帽檐很深，遮住了双眉，一双眸子阴沉灰暗，杀意涌动。

　　这个古族虽然修为境界极为模糊，但高达九丈，明显是一个九星古族。

　　“这些古族疯了么，不要命了？”

　　“明知道林弈和龙岚都在这，还敢回来，真是……不知道那披着黑袍的古族是谁，看那五官有些陌生，莫非是古界隐藏的一张王牌？”

　　“王牌又能怎样，就算是拥有混沌之体的九星古族，也扛不住林弈和龙岚的联手啊。”

　　“哼！”

　　龙岚秀眉一挑，冷笑一声：“不知死活！”

　　出乎众人的意料，以强势著称的林弈，在这几个古族现身之后，却并未有所动作。

　　不知为何，林弈在这黑袍古族的身上，感受到了一种心悸之感。

　　“有些不对劲！”

　　林弈眯着双眼，望着迎面而来的黑袍古族，脑海中突然闪过一道灵光，不由得心神一震。

　　这个黑袍古族现身，修为境界模糊不清，但众人下意识的就认为此人是九星古族，原因就是他那九丈的身高。

　　但，古族的主宰级强者，却可以随意的变幻身形！

　　林弈向此人的眉心看去，如果是九星古族，眉心会排列出九颗星辰，若是主宰级强者，眉心则是一团星云。

　　而此人的帽檐，恰好遮挡住了眉心位置！

　　这不是巧合。


第1816章 诱敌深入

　　来人的身份呼之欲出，这黑袍古族必然是一位主宰级的强者！

　　主宰级强者现身，林弈却并没有惊慌，心神稍有浮动，瞬间就平息了下去，古井无波。

　　仔细分辨了一下黑袍主宰的五官，林弈的眼底深处，反而掠过一丝细不可察的失望。

　　两年的准备，林弈本以为等来的会是殇古，没想到却是另有其人。

　　但不管怎样，这个人必然跟殇古有着某种联系，或者说，此人就是殇古派来的！

　　黑袍主宰以九丈身躯的姿态前来，又用帽檐遮住了眉心主宰级强者最明显的标志，就是担心身份暴露。

　　也就是说，不到万不得已，这黑袍主宰不会动用灵魂之力，更不会催动法则。

　　殇古虽然派出主宰级强者来针对林弈，却也怕被人发现，就此打破诸天万界的平衡。

　　林弈表面上不动声色，却暗中冷笑一声，忖道：“我倒要看看你怎么瞒下去！”

　　眼看着黑袍主宰已经来到近前，林弈身形一动，便要按照最初的计划，退到万界山上。

　　不料，龙岚竟然抢先一步出手，轻喝道：“哪来的狗东西，滚开！”

　　“轰！”

　　龙岚探出白皙的手掌，转眼间，便在虚空中幻化出真正的龙爪，锋利无比，闪烁着寒光，朝着那黑袍古族的头颅直接抓了下去，竟然没有丝毫留手之意！

　　那黑袍古族的眸光一闪，冷哼一声，不退不避，反手一拳，砸向龙岚胸口心脏的位置！

　　这看似是两败俱伤的打法，但龙岚先出手，速度更快，而且很可能一把抓碎黑袍古族的头颅，后者的拳头，还没打到她的身上。

　　当然，这个前提，是这黑袍古族的修为境界不超过界王。

　　龙岚根本没有意识到眼前这个古族的恐怖，只把他当成了一个寻常的九星古族。

　　这意味着，龙岚一爪下去，不但伤不到黑袍古族的分毫，自己反而会被打破心脏，受到重创。

　　至于黑袍古族为何要瞄准龙岚的心脏打，而不是针对头颅这种致命的地方，也很容易理解。

　　黑袍古族不想生出其他变故，也不想得罪龙族。

　　将龙岚当场打废，或许日后还有回旋的余地，但若是将龙岚杀了，而他的主宰身份又暴露出来，恐怕龙界会立即向古界发动界面战争！

　　在这千钧一发之际，林弈突然迟疑了。

　　他有两个选择。

　　第一，就是无动于衷。

　　这样一来，龙岚的心脏被打爆，他就可以趁乱得到一滴五爪神龙的精血，这样也不必欠下龙族任何人情。

　　第二，就是出手救下龙岚。

　　平心而论，第一个选择更加明智，也对局势更加有利，但却有违本心。

　　林弈修道至今，之所以心坚如石，不可撼动，就是因为林弈行事只求一个问心无愧。

　　电光火石之间，林弈不及多想，突然纵身一扑，将龙岚撞向一旁，低喝道：“闪开！”

　　龙岚一心要把面前这黑袍古族毙于掌心，哪里料到林弈会撞向她。

　　猝不及防之下，龙岚只觉得肩膀传来一阵锥心的剧痛，竟然直接被林弈撞飞，龙爪落空，自然也就避过了黑袍主宰打向她的一拳。

　　与此同时，林弈的身形一阵扭曲，做出一个怪异的动作，顺势避开黑袍主宰的攻击，转身就逃。

　　这番变化极为诡异，让众多修士目瞪口呆。

　　谁都不理解，为何林弈会突然撞飞龙岚，面对一个九星古族竟然不战即逃。

　　那黑袍古族也愣了一下，眼底深处掠过一抹精光。

　　“小畜生，你竟然懂得我古族的混沌术，当诛！”黑袍古族的声音冰冷刺骨，毫不掩饰其中的杀意。

　　林弈不答，朝着万界山的上方一路疾驰，黑袍古族紧追不舍。

　　龙岚眼中怒火隐现，林弈的无礼举动，让她感觉尊严受到了挑衅。

　　“唰！”

　　龙岚竟然跟黑袍古族的身后，也追了上去。

　　黑袍古族的速度极快，高达九丈的身躯，一步便跨越了近百个石阶，当真称得上一步千里。

　　林弈全力催动气血，根本不敢停顿，只能拼命的向上疾驰。

　　转眼之间，林弈便已经踏上了最巅峰的一级石阶，再向上攀岩，就只剩下浓重的迷雾，不但可以隔绝视线，还能屏蔽修士的神识。

　　在万界山上，越接近山巅，承受的压力便越大。

　　对于寻常的界王，来到这山巅之上，便已经达到了极限。

　　纵然有人能向上攀登，也是步履维艰，但林弈毕竟是因果之体，在不断催动气血的情况下，继续向上攀爬，速度却降了下来。

　　一会儿的功夫，林弈便消失在这茫茫的云雾之中。

　　黑袍古族正是殇古派来的主宰级强者莫华，当林弈掉头就逃的时候，莫华就意识到，这个人很可能已经猜出了他的修为境界。

　　莫华不清楚自己究竟哪里露了破绽。

　　一路追杀而来，莫华也有些忐忑，但看到林弈钻入了迷雾之中，莫华心中大喜。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　若非有无数双眼睛盯着，莫华都想仰天大笑，发泄着心中的怨气。

　　莫华之前一直担心自己的主宰级身份暴露，但若是进入这迷雾之中，无论他施展出怎样的手段，外界的修士都不清楚。

　　在莫华的眼中，林弈已经是瓮中之鳖！

　　莫华毫不迟疑，紧随其后，九丈的身躯也被浓雾包裹着，渐渐消失不见。

　　龙岚站在石阶巅峰处，犹豫了一下，深吸一口气，鬼使神差般的也跟了上去。

　　“这林弈跑到上面做什么？”

　　“那黑袍古族也不知道是什么来历，竟然将因果之体都吓跑了，此战胜负不提，这个黑袍古族恐怕要出名了。”

　　“我看事情没这么简单。”

　　一位修士紧锁眉头，沉吟道：“我刚才看林弈登山的过程，突然想起了一年前发生的事。”

　　“什么事？”有人好奇的问道。

　　“你们可还记得，一年来万界山突然出现了一个神秘的白衫修士，从山脚下一路登上万界山巅，最后又钻进了那迷雾之中。”

　　听到这句话，不少修士露出恍然之色，连连点头道：“记得，那人上去之后就再没有下来过。”

　　“你们不觉得，那个人的身影与这林弈有些相似么？”那位修士目光深邃，反问了一句。

　　众多修士心中一震，都陷入沉思。

　　“若一年的那个人就是林弈，那他当时上山去做什么？”

　　“或许……我们很快就知道了。”


第1817章 禁魂阵

　　万界山上的迷雾之中，就算是主宰级强者的视线也受到了极大的阻碍，但莫华依然能分辨出，前方不远处那模糊的身影。

　　石阶上方，本源之力极为狂暴，难以吸收，而且蕴藏着一种莫名的威压，连莫华都难以抗拒。

　　万界山，本就是诸天万界之中，最神秘的存在之一。

　　当年聚集了众多不朽强者，也没能真正勘破万界山的秘密。

　　没过多久，在一处相对平缓的区域里，莫华注意到，前方的身影突然不动了，就站在原地。

　　不知道是由于山顶的压力太大，还是林弈已经放弃。

　　莫华冷笑一声，暗忖道：“既然你选择了这条路，就注定你今日插翅也难逃！”

　　一直跟在后面的龙岚，莫华也注意到了。

　　但莫华根本没将龙岚放在眼中，方才如果不是林弈出手，这女人早已被他当场废掉！

　　“可惜了。”

　　莫华眼看着距离林弈越来越近，前方突然传来一声叹息，似乎有些不甘。

　　“可惜自己么？”莫华听到林弈发出这种感慨，心中更加得意，反问了一句。

　　林弈转过身，平静的看着莫华。

　　此时，两人之间的距离已经很近，不过几十米，以林弈的眼力，也能清晰的看清莫华的五官。

　　莫华头顶的帽子已经撤去，露出了眉心那一团主宰级古族标志性的星云。

　　林弈淡淡的说道：“可惜来的人不是殇古。”

　　“嗯？”

　　莫华脸色一变。

　　林弈这句话乍一听没什么，但里面透露出的信息却太多了！

　　之前，林弈认出莫华的主宰级身份，就让莫华惊诧不已。

　　如今看来，林弈不但知道他是殇古派来的，而且似乎有所准备！

　　“我早就料到殇古会针对我，已久候多时，没想到却是你来送死，可惜，可惜。”林弈冷冷一笑。

　　莫华心中一沉，暗呼不妙。

　　“莫非在这山顶上，此子早已有了防备！”

　　莫华眯起了双眼，不断的巡视四周，却发现，此地只有他们三人。

　　“此子在唬人！”

　　莫华暗舒一口气，目光不经意的掠过地面，瞳孔骤然收缩了一下。

　　虽有大雾遮掩，但莫华还是能看清楚，但这地面上刻画着一片密密麻麻的划痕，令人眼花缭乱，玄奥无比。

　　纵然莫华对阵法知之甚少，也能瞬间分辨出，这是有人精心刻下的阵纹！

　　“你……”

　　莫华猛然抬头，刚说出一个字，便听到林弈轻斥一声：“启！”

　　“轰！”

　　就在两人所站之地的周围，方圆百米之内，突然闪烁出一团璀璨夺目的光华，无穷无尽的神光从地面上迸发出来。

　　眨眼之间，周围的滚滚大雾竟然被这阵纹吸收殆尽，配合上大阵散发出的光芒，众多修士惊讶的发现，万界山上的大雾之中，竟然突然浮现出一片清晰可见的区域，里面的情形一览无遗！

　　“这是……”

　　“阵法？有人竟然在万界山布置出了阵法？”

　　“莫非是一年前那个人，也就是林弈？难道林弈早知今日之事，有所准备？”

　　“这阵法好生奇怪，竟然可以吸收万界山上的雾气。”

　　无数个疑问从众多修士的脑海中闪过，情不自禁的就说了出来。

　　就在此时，一位道界的九劫界王突然叫了一声，脸色苍白，一脸骇然，颤声道：“这，这，这林弈，好大的手笔！这阵法定然是借助了万界山的力量，才能有这种效果出现！”

　　旁边又有一人好奇的问道：“究竟是什么人，会让林弈如此忌惮，竟然提前布下阵法来对付？这与之前林弈的行事风格，实在不符。”

　　所有人都在目不转睛的望着万界山，此时，莫华背对着众人，下面的修士看不到莫华眉心的星云。

　　……

　　万界山上，当阵法启动的时候，不仅是莫华心神大震，林弈也皱了皱眉。

　　就在莫华的身后，竟然还有一个人，也刚刚好踏入了阵法的范围之内，正是龙族的龙岚。

　　之前有迷雾遮掩，龙岚和林弈之间还隔着一个莫华，两人的距离也相对较远，林弈根本感应不到她。

　　此时突然看见龙岚进入了大阵，林弈心中升起一丝无奈。

　　在彼岸星的蛰伏的第一年，林弈就在思考，如何对付殇古接下来可能的发难。

　　以林弈的修为境界，正面对抗肯定是没有任何胜算。

　　通过询问三大域主，林弈清楚了一件事，主宰级强者最强大之处，莫过于利用灵魂，释放出法则之力。

　　想要对抗主宰级强者，就必须要限制对方释放法则，或者从根源入手，限制对方动用灵魂之力！

　　阵法。

　　只有利用阵法，才可能帮助林弈达到这个目的。

　　而且以林弈目前的修为境界，想要布置出禁锢灵魂的阵法，根本不可能，还得利用环境。

　　诸天万界之中，可供林弈利用的环境不多。

　　万界山恰好是其中一个，而且百年前，林弈在万界山上修炼之时，便感受到石阶之上，蕴藏着一种奇怪的力量。

　　这种力量对神魂有着极为明显的压制效果。

　　如果能将这种力量利用好，或许就可以禁锢住主宰级强者的灵魂。

　　禁锢灵魂的阵法，就算是三千道藏中也没有记载，林弈只能利用自己在阵法上的造诣和理解，自己临时去创造一个。

　　于是，在第一年的时间中，林弈就在不断的尝试。

　　这是一个难以想象的浩大工程，林弈几乎没有休息过，没日没夜的钻研、推演，无数次失败和尝试之后，终于将一套阵纹刻画出来。

　　林弈将这套阵法命名为“禁魂阵”。

　　禁魂阵并不完善，换一个环境，根本发挥不出禁锢灵魂的效果，但若是放在万界山上，吸收上面的力量，却足以产生质变，禁锢灵魂！

　　第二年的时间，林弈在万界山上就一直在做这件事，也终于将禁魂阵刻画在了万界山上。

　　林弈不是没想过直接布置一个杀阵，将来人直接坑杀于此。

　　但以林弈的神魂境界，就算能布置出杀阵，也无法威胁到主宰级强者。

　　差距太大了！

　　如今禁锢住莫华的灵魂，就意味着莫华丧失了操控法则的能力，双方就只能近身肉搏。

　　当然，林弈的因果之体，在力量上也绝不是莫华主宰级肉身的对手。

　　但，林弈有先天至宝，而且是两件！

　　林弈相信，就算是主宰级肉身，也扛不住先天至宝的锋芒！

　　更何况近战搏杀，讲究的不仅仅是力量上的对抗，还有技巧上、心理上、气势上种种方面的博弈。


第1818章 合力战主宰

　　看着周围闪烁着的大阵光芒，莫华的眼底深处掠过一抹淡淡的嘲弄，又重新将帽子戴了回去。

　　“凭借这个莫名其妙的阵法，你就想要我的命？”莫华森然一笑，双拳捏的咔咔直响。

　　龙岚又向前走了几步，所在的位置极为巧妙，正好可以与林弈联手，对莫华形成夹击之势。

　　龙岚脸色不善的横了林弈一眼，低声道：“斩了此人，我再跟你算账！”

　　林弈心中暗叹一声，此时就算龙岚想要离开，恐怕也不容易了。

　　三人脚下，可不单单仅有一个禁魂阵。

　　听到龙岚略带威胁的言语，林弈苦笑道：“方才的一撞实属无奈，你小心一些，此人是主宰级强者。”

　　“嗯？”

　　龙岚脸色一变。

　　虽然这话听来太过荒唐，但没人会拿这种事情开玩笑。

　　如果这个黑袍古族是主宰级强者，那刚才林弈撞她的举动，实际上就是在救她。

　　就在龙岚心神浮动，陷入沉思之时，莫华眼中寒光一闪，突然出手！

　　不得不说，莫华出手的时机拿捏得十分精准，但林弈一直都紧绷着心神，也在防备着莫华。

　　看到莫华眼中凶光暴起，林弈也出手了！

　　“轰！”

　　林弈全力催动因果之体的气血，体内骤然响起海潮轰鸣之声，汹涌澎湃，浑身筋骨齐鸣，身形暴涨一倍，犹如一尊盖世战神，气势滔天。

　　林弈探出左手，左腕上浮现出一抹翠绿色的光芒，瞬间覆盖了整个左手。

　　“呼！”

　　与此同时，林弈的体内，突然蔓延出一股炽盛灼热的火焰。

　　林弈左手握拳，在这火焰之中，宛如一朵绽放的金莲，光芒万丈，不可逼视！

　　火里栽莲！

　　倏一出手，便是林弈目前最为刚猛凶狠的一招。

　　面对主宰级强者，林弈根本不敢留手。

　　如果不能在一开始便抢占上风，林弈很可能自己将这盘棋走死！

　　平心而论，早在之前，林弈心中便清楚，他和主宰级强者的距离实在太大，这便意味着，这是一招变数极多的险棋！

　　如今，第一个变数出现，就是龙岚。

　　好在这个变数，目前来看，对林弈有益无害。

　　就在林弈出手的同时，莫华的庞大身躯突然扭曲变幻，做了一个怪异的动作。

　　这是混沌术炼体篇中的一个动作，刚好能避开林弈以拳法幻化出的金莲。

　　但林弈本身也精通炼体术，先知先觉一般，手臂横移，火焰中的金莲飘飘荡荡，竟然也在半空中转向！

　　“砰！”

　　林弈的拳头重重的落在莫华的胸口，爆发出一声如击败革的闷响。

　　莫华胸口的衣衫瞬间碎裂，露出一片精壮的肌肉。

　　在林弈的拳下，这片肌肉明显被打得凹陷下去了一块，血肉横飞。

　　但同时，林弈也感受到一股巨大的反弹之力，透过左臂涌入体内。

　　“蹬蹬！”

　　林弈和莫华同时倒退了一步，两人吸了一口冷气，都是面露惊容。

　　要知道，林弈这一拳砸上去，可以说是最强的一击。

　　不但催动出了全部的气血之力，而且以火里栽莲的发劲法门爆发，再有先天至宝无量镯相助，林弈相信，对面就算是九劫界王的因果之体，也绝对扛不住这样一击。

　　但莫华却硬生生扛下来了！

　　虽然莫华的胸口受伤，但却是些皮外伤，根本就没有伤筋动骨，也没有达到林弈预期的效果。

　　林弈不知道，莫华此时的心中更加震惊。

　　没有成为主宰，根本难以体会法则之力的强大。

　　莫华之所以陷入大阵中也如此淡定，就是因为他的肉身，是法则之力淬炼的肉身，坚不可摧，界王境的修士，就算手持兵器也难伤他分毫！

　　但如今的一幕，却颠覆了莫华的认知。

　　“先天至宝，嘿嘿！”

　　莫华阴阳怪气的笑了一声，转念之间，倒也理解了其中的缘由。

　　先天至宝虽然只有六件，但却无法催动法则之力，根本没有主宰级强者会以先天至宝作为自己的兵器。

　　但先天至宝却坚硬无比，就算是主宰也无法将其摧毁。

　　也就是说，先天至宝能伤到主宰级强者的肉身，理论上是可能的。

　　之所以从未有人注意到这一点，就是因为，从未有人拿先天至宝挑战过主宰级强者。

　　就在莫华稍有分神的瞬间，一道漆黑的光芒掠过虚空，弯弯曲曲，直接落在了莫华的身上。

　　这漆黑的光芒犹如一条灵蛇，从莫华的身上不断的缠绕，瞬间便将莫华的四肢束缚住，最后勒住莫华的脖颈！

　　林弈定睛一看，这黑芒竟然是一条漆黑的绳索。

　　绳索上，每隔一尺，便有一根龙爪似的利刺，极为锋利，深深的扣紧了莫华的血肉之中！

　　能伤到主宰级强者的肉身，必然是先天至宝！

　　“这是……盘龙索！”

　　林弈眼前一亮，心中大喜。

　　龙岚出手了。

　　盘龙索一直都在龙界之中，没想到今日居然被龙岚带了出来，如此一来，此次坑杀主宰的胜算又增添了一分。

　　对莫华的修为境界，龙岚一直都是半信半疑，要知道，这么多年来，鲜有主宰级强者现身，更何况是在万界山对界王出手。

　　林弈一拳没有斩杀莫华的时候，龙岚还在思忖，是否是林弈有所留手，或者说，林弈的战力不够。

　　但当龙岚爆发出全部的战力，利用盘龙索缠绕住莫华的瞬间，她便清楚了，这个人绝对是一个主宰！

　　换做任何一个界王，被龙岚的盘龙索缠住，都要瞬间被绞成血雾，根本不会出现这种情况。

　　而且，龙岚能清晰的感受到，盘龙索不但没有限制住此人，还有隐隐失去控制的趋势！

　　“弟弟，速回龙界，请父亲出山，万界山古族的主宰现世！”龙岚突然大喊一声。

　　此时此刻，万界山上下，除了林弈和龙岚，其他人还不知道莫华的主宰身份。

　　就算此时龙岚大声喊叫，也没多少人相信。

　　只有一小部分修士若有所思。

　　一个来历神秘的古族，竟然让界王境的两大顶尖妖孽联手，这本就不寻常，但此人若是主宰，就合理了许多……

　　龙越没有像其他修士那样思考什么，只是愣了一下，眼中闪过震惊之色，瞬间幻化出神龙之身，朝着龙界疾驰而去。

　　“是你们逼我的！”莫华被盘龙索缠绕住，遍体鳞伤，神色却没有丝毫慌乱，反而眼中凶光更盛，阴恻恻的说道！


第1819章 最大变数

　　不等龙岚提醒，林弈再度起身上前，凌空跃起，来到莫华巨大的头颅，大吼一声：“战！”

　　“轰隆！”

　　一股无形的波动，从林弈的口中迸发，宛如平地一声惊雷，在莫华的耳畔轰然炸响。

　　林弈左手握拳，体内的火焰再度蔓延，一朵光芒万丈的金莲浮现。

　　火里栽莲对体力的消耗极大，但林弈此时却已顾不得许多，不惜连续爆发秘术。

　　龙越赶往龙界去请主宰级强者出山，这意味着，留给莫华的时间不多了。

　　莫华一定会释放出所有的手段和底牌，展开一番狂风骤雨般的反击！

　　如果扛不住这一波反击，死在此地的就是他和龙岚。

　　盘龙索上的龙爪死死的抠进莫华的血肉之中，虽然不是什么致命伤，但却大大限制住了莫华的行动！

　　莫华此时想要抵抗林弈的火里栽莲，就必须要先挣脱盘龙索的束缚。

　　但盘龙索是先天至宝，就算莫华的灵魂没有受到禁锢，以他的力量，也无法毁掉盘龙索。

　　对林弈而言，眼前的局面，是最好的机会！

　　更何况，就在林弈左手握拳，爆发出火里栽莲的同时，他的右手背在身后，在莫华看不到的角落里，紧紧的握着一根漆黑的笔状兵器。

　　又一件先天至宝，绝命笔！

　　这才是林弈真正的杀招！

　　先天至宝有六件之多，各有所长。

　　无量镯可以保护神魂，可以附在修士的身体上，甚至可以限制对手的自由，但无量镯却少了一种锋芒！

　　一种可以置人于死地的锋芒。

　　卞良曾对林弈说过，无量镯原本是道界之物，这一点林弈并不怀疑。

　　无量镯的性质，确实符合道家的中庸之道。

　　这种性质，便会决定了无量镯虽然能伤到莫华，但却很难造成致命之伤。

　　而绝命笔却弥补了这方面的遗憾！

　　绝命笔不仅可以发动神魂上的攻击，更为重要的是，笔尖本就锋锐凌厉，若是能点到莫华的眉心，林弈相信，就算是主宰级的肉身，也要饮恨于此！

　　就在所有人都认为莫华难逃一死的时候，那个高达九丈的身躯，就在众目睽睽之下，骤然缩小，变成了一个与林弈身高相差无几的身形。

　　这个变化是如此突然，以至于很多人都没有反应过来，只当是自己眼花了，还在拼命的揉着双眼。

　　但转眼间，人群中便产生了一阵难以遏制的躁动！

　　众所周知，古族的身形并非不可改变，而可以改变身形高度大小的只有古界的主宰！

　　这个黑袍古族，竟然是主宰级强者！

　　周围的众多修士脸色苍白，陷入一种莫名的恐慌之中，无法自拔。

　　所有人都清楚，今日之后，诸天万界必将大乱，如果控制不住，浩劫级的界面战争爆发，都并非不可能！

　　一旦浩劫级界面战争爆发，万界山的这些人，诸天万界的每个修士，都将被卷入无情的战火之中，就算是主宰级强者，都无法保证自己可以活下去。

　　那个时候，已经是身不由己。

　　一个界面的彻底沦陷，亦或是一个种族的永远消逝，都再寻常不过，谁又会在意个人的生死？

　　浩劫级界面战争爆发，命如草芥，无间地狱！

　　几乎是同时，剑界、古界、佛界、道界、墓界、花界几大界面，都有修士匆忙的离开万界山，回去禀告这个消息。

　　可以预见，不久之后，万界山上，必会是各方主宰齐聚的浩大场面！

　　……

　　当莫华主宰级身份暴露的时候，之前的一切不合理，突然变得合理了。

　　为何林弈见到此人，会不战即逃。

　　为何以林弈如此强势的性情，强悍的战力，面对此人，也要提前布下阵法，甚至与龙岚联手。

　　为何古族会突然对花界发难。

　　因为古界发难，本就另有所指，真正的目标不是万界山上的花界中人，而是林弈！

　　唐飞站在万界山脚下，轻喃一声：“好一个引蛇出洞的毒计，竟然不惜破坏诸天万界的平衡，出动主宰级强者也要扼杀林弈！”

　　“是啊，若非林施主布下这阵法，与龙岚施主联手，恐怕还无法逼出此人的真身。”一位佛门高僧轻叹一声。

　　这是双方的一场博弈。

　　可以想象，若是林弈毫无防备之下，肯定会被这黑袍古族击败，过了今日，恐怕诸天万界便会传出一个消息，花界的因果之体陨落，折在了古界的一位神秘界王之手。

　　根本没有人会推测出这黑袍古族主宰级强者的身份。

　　就算是有人怀疑，恐怕也毫无证据，只能认栽。

　　但如今，莫华的主宰身份暴露，就意味着，在这场博弈之中，林弈已经胜了一招。

　　接下来，林弈要做的，就是尽可能的拖延下去，拖到各方主宰级强者齐聚万界山……

　　但，莫华会给他这个时间么？

　　万界山上。

　　当莫华身躯缩小到常人般大小的时候，林弈突然在莫华的身上，嗅到了一丝极度危险的气息。

　　但林弈此时已经是骑虎难下，若是他退走，就等同于将龙岚陷入凶险之中。

　　林弈咬了咬牙，握拳成莲，一拳栽了下去，气势滔天，几乎要将周围的烈焰压灭！

　　莫华的身躯缩小，自然而然，便从盘龙索的束缚中挣脱出来，不退不避，反手一拳，砸了上去。

　　“砰！”

　　拳拳相撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，林弈浑身大震，体内的骨骼发出一阵令人牙酸的声响，几乎被这反震之力打得散架！

　　莫华的身躯缩小之后，肉身和气血之力，竟然增强了一倍之多！

　　之前的火里栽莲，也不过伤到莫华的一点皮毛，如今这一拳对拼，却几乎将林弈的因果之体打散！

　　最大的变数终于发生了。

　　古族主宰级强者的肉身之强，已经远远超过了林弈的预计。

　　但此时，林弈只能拼命一搏，临时改变计划，已然不及。

　　“给我死！”

　　林弈强忍着疼痛，厉吼一声，在半空中无所借力的情况下，右手从身后探了出来，直奔莫华的眉心便戳了下去！

　　林弈相信，就算莫华的肉身再强，力量攀升了一倍之多，也无法抵挡先天至宝的锋芒。

　　如果这一下刺中，就算莫华不死，也要丢下半条命！

　　但，林弈再一次失算了。

　　就在林弈释放出杀招的瞬间，莫华的眼底掠过一抹嘲弄，右手掌心凭空多出了一柄巨大的石斧！


第1820章 陷入死局

　　就算莫华的肉身扛不住绝命笔的锋芒，纵然他无法催动灵魂，爆发出法则之力，但他手中的主宰法器必然也能挡住绝命笔。

　　莫华抡圆了臂膀，巨斧在半空中划过一道完美的弧线，正中绝命笔的笔尖！

　　“当！”

　　刺耳的金戈撞击之声爆发，火星四射，由于两大兵器的骤然碰撞，中间产生的温度几乎点燃周围狂暴的本源之力。

　　绝命笔本就属于精巧灵动一类的兵器，胜在灵活、诡变。

　　与古族巨斧这种势大力沉的兵器硬撼，本就处在下风，更何况莫华的身形缩小，体内的力量暴涨。

　　“咔咔咔！”

　　一阵渗人的声响，从林弈的右臂传了出来。

　　林弈的身形在半空中停顿了瞬间，便浑身巨震，口吐鲜血，绝命笔当场被震飞，整个人也如断线的风筝，跌落在远处冰冷的山石上。

　　林弈的右臂已经碎裂，内腑也受到了重创，疼痛难忍。

　　“嘿嘿！”

　　莫华森然一笑，正要上前，将林弈彻底镇压住，不料突然觉得浑身一紧，漆黑的盘龙索竟然再度缠绕在他身上。

　　却是龙岚再度出手，双手拼命的拽着盘龙索，想要限制住莫华的行动。

　　但莫华此时肉身力量大涨，坚硬程度也不比当初。

　　盘龙索上的龙爪之前还能深深的刺入莫华的血肉之中，而如今，只是刚刚刺破莫华的肌体，便被其强大有利的肌肉死死的夹住，难进分毫！

　　“龙族的女娃，老夫忍你多时，你别得寸进尺！”纵然盘龙索无法伤到莫华的根本，但却依然能限制住他的行动。

　　而且这龙爪刺入肌体之中，终究还是有些疼痛。

　　龙岚紧抿着嘴唇，一语不发，双手已经隐隐幻化出神龙之爪的形态。

　　为了与莫华角力，龙岚甚至将盘龙索另一端，在自己的身上绕了一圈，双足死死的踩在万界山上。

　　盘龙索绷得笔直！

　　趁这个机会，林弈努力催动因果之体的气血，修复着体内的伤势，尽可能的让自己恢复战力。

　　龙岚的沉默，让莫华眼中凶光暴起，寒声道：“那就别怪老夫心狠！”

　　“啊！”

　　莫华双目圆瞪，须发怒张，头顶的帽子砰然碎裂，化为一片片碎裂的布帛，大吼一声，双手握住盘龙索，向旁边的山坡上猛地一甩！

　　化身为正常人身的莫华，爆发出的力量太强了。

　　连林弈的因果之体都扛不住，龙岚自然也难以抵抗，修长的身子直接被带离地面，轰的一声，重重的摔在了万界山的石壁上！

　　这一幕，看得山脚下众多修士一阵心悸。

　　听这声音，就算不是亲身经历，也能感觉到撞击瞬间产生的破坏力。

　　龙岚跌落在地面上，身上衣衫被划出了一道道口子，里面渗出丝丝金黄色的血液，在阳光的照射下，闪烁着神圣高贵的光芒。

　　一下撞击，就几乎将龙岚的肉身打碎！

　　龙岚脸色苍白，但双手却还在死死的攥着盘龙索，没有松开的意图，咬紧牙关，骄傲的瞪着莫华。

　　纵然受了这么重的伤，龙岚也不吭一声，没有低头，没有放弃龙族的尊严！

　　“还不松手？”

　　莫华冷笑一声，双臂晃动，抡起盘龙索，再度将龙岚甩在了万界山的石壁上。

　　“砰！”

　　龙岚无力的从万界山上滑落，双目无神，石壁上，血迹斑斑，触目惊心。

　　万界山的石壁有多坚硬？

　　当年众多不朽神灵联手，才打造出九千多级石阶。

　　一个界王，就算是拥有五爪神龙的体质，撞在万界山上，也无异于以卵击石。

　　“松手啊！”

　　林弈看得目眦欲裂，大吼一声。

　　这种形势下，龙岚若是继续攥着盘龙索不撒手，跟送死没什么分别。

　　龙岚对于林弈的吼声充耳不闻，双臂都在颤抖，但却固执的拉着盘龙索，倔强的吓人！

　　“给我死吧！”

　　莫华冷哼一声，抡开手臂，盘龙索在半空中划过一个巨大的弧度，再度撞向万界山。

　　“呼！”

　　盘龙索划过虚空，风声呼啸，隐隐有龙吟的悲鸣之声响起，似乎在为龙岚默哀。

　　林弈突然纵身一跃，探出左手，在龙岚撞上万界山之前，翠绿色的手掌在虚空中极为精准的握住了盘龙索！

　　同一时间，林弈右手伸向龙岚，努力解开缠绕在她身上的盘龙索。

　　原本，盘龙索上只挂着龙岚一人。

　　如今，上面又多了一个林弈，但去势不变，继续向万界山撞去！

　　在半空中，林弈的身形不断的扭动旋转，化解着盘龙索传递过来的巨大力量。

　　“砰！”

　　林弈变幻身形，在撞在万界山的瞬间，双足踏在了上面，旋踝转腿，旋腰转脊，旋腕转膀！

　　紫荆缠劲的发劲法门全面爆发，终于抗下了这下撞击。

　　与此同时，盘龙索也被林弈从龙岚的身上拽了下来，随手甩向一旁。

　　龙岚身上的衣衫已经碎裂不堪，不少肌肤裸露在外，血肉模糊，看着让人心疼。

　　若非林弈方才出手，恐怕这一下，龙岚要被莫华砸成一团血雾，陨落当场！

　　林弈摸出一件白衫披在龙岚的身上，望着怀中脸色惨白，气若游丝的女子，心中悲愤难忍，低吼一声：“你疯了么！”

　　白衫刚刚披在龙岚的身上，便被金黄色的鲜血染透。

　　将龙岚卷入此事之中，纯属意外，见到龙岚受此重伤，纵然两人素来毫无交情，林弈也是无比愧疚。

　　更何况，方才若非龙岚出手阻拦了莫华片刻，林弈恐怕也没时间疗伤，会当场被莫华镇压。

　　“龙族，不会屈服！我……要夺回盘龙索！”龙岚每说一个字，口中都要咳出一团鲜血，但却仍要挣扎着起来。

　　林弈握了握拳，横了莫华一眼。

　　莫华眼看局势已定，也不着急，只是好整以暇的看着两人，眼中闪烁着戏谑之色。

　　林弈扶着龙岚，将她靠在万界山上，低声道：“盘龙索的事交给我，你先疗伤！”

　　林弈刚要起身，龙岚反手握住林弈的手掌，低声道：“拖延，别硬撑。”

　　林弈点了点头。

　　“就凭你们两个小辈，也想要伤我？螳臂当车，不自量力！”

　　“呵，收获了件先天至宝，也算意外之喜了。”

　　莫华望着手中的盘龙索，森然一笑，随后似乎想起了什么事，又得意的说道：“哦，差点忘记，是三件！”

　　说着，莫华已经不想再等，踱步向林弈走去，嘴里嘟囔着：“你若早点束手就擒，也不必吃这些苦头，多好……”


第1821章 雪崩降，杀局现！

　　就在此时，万界山巅上突然传来一股令人心悸的威压，迅速的弥漫开来，万界山附近的每一个修士都感受得清清楚楚。

　　一瞬间，万籁俱寂。

　　所有人都下意识的向万界山巅望去，莫华也浑身一震，下意识的仰头去看。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，仿佛苍穹塌陷，山巅上轰鸣阵阵，滚滚而来。

　　“嘶！”

　　莫华倒吸一口冷气，瞳孔剧烈收缩，惊呼道：“本源雪崩！”

　　万界山上的本源风暴无常，最恐怖的级别就是本源雪崩，主宰级强者一旦陷入其中也难逃一死！

　　本源雪崩，就是因为本源之力都已经凝聚成了固态，如雪花一般，从山巅滚落，厚重磅礴。

　　山脚下的修士看得更加真切。

　　在山巅上，一股雪白色的海潮汹涌澎湃，雾气升腾，霎时间，天昏地暗，仿佛要毁灭这一方天地！

　　山脚下的修士还好，毕竟已经修炼到了界王级别，虽然脸色苍白，但还算镇定，只是远远的离开万界山，生怕被这雪崩波及到。

　　在万界山附近的一些刚刚修炼成灵的飞禽走兽，花草鱼虫，则吓得一动不动，飞禽坠落，走兽伏地，花木凋零，鱼虫无声。

　　所有生灵在这等毁灭级的天灾面前，全都吓得噤若寒蝉！

　　本源雪崩的速度很快，要不了多久，便能降临到林弈三人所在的高度。

　　有人低声轻喃着：“这本源雪崩，有些人可能终其一生都不得见，也不知道这三人是幸运，还是悲哀。”

　　……

　　万界山上。

　　龙岚低声道：“先离开这里吧，你朝着龙界的方向逃，运气好的话，应该能在莫华追上你之前，遇到我父亲。”

　　龙岚不知从哪里摸出一枚玉佩，上面雕刻着一条五爪神龙，栩栩如生。

　　“见到这玉佩，父亲便不会伤你。”龙岚将玉佩塞到林弈的掌心中，便不再言语。

　　龙岚自知以她的状态，根本逃不了多远。

　　而林弈若是带着她逃走，恐怕两人都会遭到扼杀，逃生的机会更加渺茫，所以龙岚才将逃生的希望留给了林弈。

　　林弈心中感动，但却抿了抿嘴唇，又将玉佩还给了龙岚，低声道：“放心，你死不了。”

　　龙岚皱着眉头，感觉自己的掌心中，除了那玉佩，似乎又多了一个类似纸张的东西。

　　龙岚下意识的看了一眼。

　　只见自己的掌心中，玉佩下面，还铺着一张符箓，上面刻满了密密麻麻的阵纹，望之令人眼花缭乱。

　　“这是……”

　　龙岚眨了眨眼睛，不知道林弈塞给她这张符箓做什么。

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在此时，不远处传来莫华阴冷的笑声：“小畜生，没想到你这阵法不但能禁锢老夫的灵魂，还设置了幻阵，妄想将老夫困在此地！”

　　龙岚虽然在与林弈说话，但余光却一直都在看着莫华。

　　这一会儿的功夫，她也发现了莫华的异常。

　　这个古族的主宰似乎想要离开此地，但却一直不得其法，在原地打转。

　　“原来是他提前布置了阵法……”

　　龙岚心中暗忖道：“怪不得，从未见这主宰释放过法则之力。”

　　“小畜生，解开阵法吧，要不然咱们三个都会死！”

　　莫华目光闪动，略有忌惮的看了一眼头顶的雪崩。

　　这一会儿的功夫，雪崩已经越来越近，连莫华都感受到了一阵阵难以抗拒的压力。

　　莫华有把握，在林弈解开阵法的瞬间，他便可以脱身逃走，三人所在的区域本就不大，方圆百里而已，瞬息即至。

　　林弈似乎早已看透莫华的打算，摇了摇头，平静的说道：“阵法我不会解，咱们三个之中谁能活下去，我不知道。但，我知道，你一定会死！”

　　“小畜生，我不相信你早就知道本源雪崩会降临。”

　　莫华眯着双眼，目不转睛的盯着林弈，似乎想要看透林弈所有的秘密。

　　“我当然不知道，只是以防万一，一旦雪崩降临，你就是笼中之鸟！”林弈嘴角微微上扬。

　　“这盘棋被你玩到这种程度，我也不得不赞叹一声。”

　　莫华并不着急，自然是有恃无恐。

　　莫华笑了笑，话锋一转：“但，你还是算错了一件事！就算我不懂阵法，以绝对力量，也足以打破你这幻阵！”

　　林弈没有想到莫华的身形缩小，体内的力量会攀升一倍之多。

　　一力降十会，这幻阵确实撑不住莫华的几下攻击。

　　林弈淡淡的说道：“你没这个时间。”

　　话音一落，林弈将龙岚手中的符箓突然撕裂，自己则义无反顾的冲向了莫华。

　　龙岚的身上突然浮现出一件刻满了玄奥阵纹的铠甲，就在她的周围，浮现出八座石门，迅速的撞在一起，凝聚出一座更加古朴苍凉的大门。

　　“奇门遁甲符！”

　　龙岚和莫华同时惊呼一声。

　　一瞬间，龙岚便知道了林弈的打算。

　　有这奇门遁甲符，林弈随时都可以离开，但莫华却需要破开眼前的幻阵。

　　想要破阵离开，自然会比奇门遁甲麻烦许多，也更加需要时间。

　　“我们一起走！”

　　龙岚神色焦急，在林弈身后大声喊道。

　　“你先走，我拖住他！”

　　林弈头也不回的喊了一声，冲到了莫华身前，左手握拳，右手晃动着绝命笔，飘忽不定，刺向莫华的眉心。

　　林弈的奇门遁甲符，当然不止一张。

　　但此时，林弈若是与龙岚同时离开，莫华完全有时间破坏掉两人的奇门遁甲，再破阵离去。

　　想要将莫华斩杀于此，就必须要拖延时间！

　　只要等待本源雪崩降临到两人头顶之时，莫华没有时间破阵，但林弈却有机会利用奇门遁甲符逃生！

　　这个时机不好掌握，说是凶险万分也毫不为过。

　　快上一分，可能就困不住莫华。

　　但若慢上一分，林弈自己也要被本源雪崩淹没。

　　不管怎样，这值得林弈去赌！

　　不光是龙岚，莫华明显也看出了林弈的图谋，眼中凶光暴起，跨步上前，一斧斩向林弈的头颅，寒声道：“就凭你，也想要拖住老夫！既然你一心求死，老夫便先宰了你！”

　　“呜呜！”

　　这巨斧划破虚空，发出一阵摄人心魄的声响，一道黑芒闪过，迅速的降临在林弈身前。

　　莫华已经不打算生擒林弈了。

　　眼前的局面，能干掉林弈，自己从容脱身，已经是万幸。

　　再者说，如今这一战，他主宰级身份暴露，还被一个界王耍得灰头土脸，狼狈不堪，若是再栽在林弈的手里，古界的名声和颜面，恐怕也剩不下什么了。


第1822章 搏命！

　　龙岚怔怔的望着林弈，没有立即离开。

　　她不明白，林弈的力量远远弱于莫华，这个人究竟哪来的勇气，竟然要拖住一位主宰级强者？

　　这几乎就是在以命换命！

　　以界王的命换主宰的命，看似是占了大便宜，但要知道，林弈毕竟是因果之体，不出意外必然会登临主宰之位。

　　一个拥有因果之体的主宰有多强？

　　萧雪仙子就是最好的例子。

　　更何况，在界王境，林弈就表现出了比当年萧雪仙子还要强势的锋芒，打出了比萧雪仙子还要耀眼夺目的战绩。

　　在龙岚心中，林弈完全可以有更好的选择。

　　林弈有奇门遁甲符，他可以轻松的离开此地，无形中也就化解了这次危机。

　　虽然这样做，无法坑杀一位主宰级强者，但至少可以保证自己性命无忧。

　　而且此事之后，古族打破诸天万界的平衡在先，已经犯下众怒，必然会受到各大界面的指责。

　　“难道……难道这奇门遁甲符，他只有一张？”

　　龙岚张了张嘴，美眸突然泛红，一股从未有过的酸楚从心底迸发，难以抑制。

　　“他本来已经做好了最完美的计划，只是因为我的意外闯入，才不得已将奇门遁甲符送给了我……”

　　“这本就是他最后的救命稻草。”

　　“是我连累了他……”

　　龙岚脑海中闪过无数个念头，咬着下唇，嘴唇已经渗出丝丝血迹，却浑然不觉。

　　“我是龙族最高贵的五爪神龙，怎么可以欠下他这么大的人情？”

　　“我不能走！”

　　龙岚终于找到了一个留下来的理由。

　　龙岚努力修复着体内的伤势，但她连续两次都重重的摔在万界山上，浑身筋骨碎裂，五脏六腑都化为一团血泥，哪有那么容易愈合。

　　另一边，眼看着莫华的巨斧斩来，林弈收回右手的绝命笔，反而探出左手。

　　林弈的左手上，已经被无量镯完全覆盖住，翠绿欲滴。

　　“铮铮铮！”

　　只见林弈张开五指，指尖突然弹出了五根极为锋利的指甲，翠绿色的光芒蔓延，覆盖在指甲上，闪烁着晶莹的光芒。

　　这五根指甲最先碰上莫华的巨斧。

　　五指不断的跳动，瞬息之间，最少跳跃了数百下。

　　“叮叮当当！”

　　一连串的脆响，敲击在莫华巨斧的侧面，此起彼伏，不绝于耳。

　　所有人都清楚，这听似清脆悦耳的撞击声，实际上却是一首送终曲，莫华和林弈两人之间，必有一人会先一步陨落！

　　不死在对方的手里，也会被本源雪崩淹没。

　　林弈的五指撞击，就是为了消耗巨斧的庞大力量。

　　莫华如今爆发出的力量，林弈正面根本无法硬撼。

　　等巨斧落在林弈掌心的同时，林弈爆发出紫荆缠丝的发劲法门，不断的旋转缠绕，消磨着莫华的力量。

　　“砰！”

　　林弈闷哼一声，倒退了几步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　紫荆缠丝可以化解强大的力量，但却并非万能，它终究有一个自己承受的极限。

　　当超过了这个极限，剩下的力量，就只能靠林弈来硬抗。

　　只是，相比之前林弈与莫华硬拼的情形，如今林弈的状态，已经好上了许多。

　　一斧没能重伤林弈，莫华的眼中也掠过一抹惊诧。

　　“轰隆隆！”

　　两人的头顶，雪崩之声已经越来越近。

　　本源雪崩带来的压迫力，并非虚无缥缈，此时已经让莫华感觉到呼吸有些困难。

　　林弈深吸一口气，再度冲了上去。

　　“砰！当！噗！”

　　林弈和莫华的身形在万界山上不断的交错，双方以快打快，变招迅速，秘术功法层出不穷。

　　林弈已经彻底放弃杀伤莫华，一切以拖延为主。

　　在紫荆缠劲的基础下，配合林弈的近战之力，一时间让莫华也生出束手无策之感。

　　实际上，莫华若是沉下心来，忽视头顶的本源雪崩，未必就不能将林弈重伤，甚至彻底斩杀。

　　但头顶的轰鸣声和压迫力，让莫华越打心越慌。

　　反观林弈，双眼空洞无神，似乎已经忽视了一切，眼中只剩下莫华一人。

　　这一连串的交手，林弈的身上，已经多出了几道深及见骨的伤口，血流如注。

　　但林弈却浑然不觉，疯了一般，不断的与莫华纠缠在一起！

　　这是一种“忘我”状态，与弈剑之眼的状态不同。

　　忘我没有理智，心中只有一个念头，这种状态林弈领悟过，如今派上了用场。

　　雪崩压顶，天地失色，威胁已经越来越近！

　　莫华很清楚，如果再与林弈纠缠下去，他就真的折在万界山上了！

　　心乱之际，莫华的动作稍慢，反被林弈的绝命笔划伤了手臂，伤口上血肉翻开，仿佛在咧嘴嘲笑着什么。

　　在本源雪崩的压力下，林弈的忘我状态也瞬间被打破，难以维持。

　　两人的头顶，已经蒙上了一层阴影！

　　“你这个疯子！”

　　莫华尖叫一声：“你解开阵法，我保证出去不会杀你，否则我便遭受厄运，死无全尸！”

　　“你搞错了一件事。”

　　林弈寒声道：“你有命走出去么，还跟我谈条件？现在，是我要宰了你！”

　　“哈哈哈哈！”

　　莫华见无法动摇林弈的决心，目光一转，看到了仍在一旁疗伤的龙岚，不禁灵光一闪，大笑道：“好啊，要死就是咱们三个一块死，你的小情人也跑不掉！”

　　林弈心中一震，余光看到了仍没有离开的龙岚，不禁大喊道：“你怎么还不走！”

　　“着！”

　　就在林弈分神的瞬间，莫华一斧荡开绝命笔，伸出拳头，直接砸向林弈的头颅。

　　命悬一线之际，林弈已经来不及多想，身体自然而然做出最正确的反应，偏头纵身！

　　“砰！”

　　莫华一拳砸中了林弈的肩胛。

　　林弈瞬间被打飞，在地面上翻滚，血液混合着泥土沾满了全身。

　　林弈的整条左臂都已经废掉，短时间内无法再用。

　　但林弈仍咬紧牙关，勉强撑起身躯，直接撞向了在一旁疗伤的龙岚！

　　“砰！”

　　龙岚猝不及防之下，被林弈直接撞进了半空中早就凝聚出的奇门之中。

　　龙岚大声喊叫着，拼命的伸着手臂，想要转身返回，但却无法抵御奇门遁甲散发出的力量，瞬间消失在空间隧道之中。

　　龙岚最后看到的一幕，就是林弈发疯一般，扑向了正在破阵的莫华！

　　而此时，本源雪崩距离两人的头顶，不到一丈……


第1823章 引出了一条龙

　　万界山脚下的修士，此时此刻早已忘记了呼吸，张着大嘴，目不转睛的盯着山上仍在纠缠的两个身影。

　　这一场大战，无论是起因、过程还是结局，都已经超出了众人的想象。

　　在此之前，没有人能想象，一个七劫界王，该拥有多大的勇气和魄力，才敢与主宰级强者对拼厮杀。

　　在此之前，也没有人能想象，一个七劫界王，竟然将一位主宰逼到了这个地步。

　　不论两人厮杀的结局如何，众人相信，这一战都足以载入史册，值得大笔书写。

　　这已经不是普通意义的越级挑战。

　　纵然林弈有所准备，又借助了万界山的大环境，借助了本源雪崩，这一战，也足以将林弈推上了界王境修士的顶点！

　　“轰！”

　　就在林弈将龙岚撞进奇门之时，莫华迅速转身，利用这稍纵即逝的宝贵时机，全力催动气血，双臂上的衣衫瞬间撑爆，双手握斧斩在了虚空中，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

　　一力降十会，一力破万法！

　　在这命悬一线之际，莫华孤注一掷，爆发出全部的气力。

　　这一斧的效果很明显。

　　就在莫华身前，凭空出现了一面屏障，上面刻画着密密麻麻的阵纹。

　　“咔咔咔！”

　　而这面屏障在莫华的巨斧撞击之下，已经浮现出了一道道裂痕，成闪电状迅速的蔓延。

　　照这个趋势，只要莫华再斩一斧，就足以破掉这幻阵，在本源雪崩降临之前离开万界山！

　　就在此事，莫华心中警兆乍闪。

　　莫华微微侧目，正看到林弈扑了上来，左臂几乎碎裂，无力的耷拉在身侧，右手握着绝命笔，猛地向他的头顶刺来！

　　这一下，若是被戳中，就算莫华能将眼前的幻阵劈得四分五裂，恐怕也没命逃出去。

　　“疯子，你特么就是个不要命的疯子！”莫华神情凄厉，大声吼叫着。

　　不知为何，莫华的心中，竟然对林弈生出一种莫名的畏惧感。

　　本源雪崩，就在两人的头顶上方，瞬息即至，但这个小子却视若不见，还在与自己纠缠！

　　莫华探出左手，也不回头，赤手空拳便抓向绝命笔，右手的石斧去势不变，继续向面前的幻阵斩去。

　　莫华的意图很明显。

　　就算他的手掌被绝命笔刺穿，只要能在本源雪崩之前破开眼前的幻阵，他也能活下去。

　　但就在莫华甩出手掌之后，却发现，自己这一掌落空了！

　　莫华心中大惊，突然觉得眼前一花。

　　林弈已经贴在了莫华的身上，一扭一缠，便灵巧的绕到了莫华身前，独臂软塌塌的，宛如一条巨大的紫藤，缠绕上了莫华握斧的手臂上。

　　“糟糕！”

　　莫华暗呼不妙。

　　林弈刺向莫华脑后的一下，本就是虚招。

　　林弈的真正目的，还是阻止莫华破开幻阵！

　　这种虚实交替的手段，若是换做平常，根本瞒不过莫华。

　　纵然能瞒过一时，莫华也会迅速的反应过来，随机应变。

　　但此时，本源雪崩几乎降临在两人的头顶上，那种彻骨的寒意甚至已经让莫华的头皮发麻！

　　别说是莫华，换做旁人，谁又能保证自己心神的平静？

　　这真的是半只脚，迈进了鬼门关！

　　就在莫华慌乱之际，林弈利用右臂缠绕在莫华手臂上的力量，双腿在瞬息间，在莫华的胸口连踏七步！

　　“砰砰砰砰砰砰砰！”

　　七腿快到了极限，一道道残影浮现，每一步踏落，莫华的胸口便会浮现出一朵莲花。

　　步步生莲！

　　这瞬间的爆发力，虽然没有伤到莫华，但却让莫华的身形失去平衡，踉跄后退了两步。

　　这两步的距离，就足以葬送掉一位主宰的性命！

　　“轰！”

　　由于后退两步，莫华的巨斧落空，重重的砸落在地面上。

　　不远处的幻阵虽然已经碎裂不堪，但莫华却再也没时间、没机会去破阵，本源雪崩已经如泰山压顶般降临！

　　“我命休矣！”

　　莫华双目合拢，心中悲呼一声。

　　皑皑白雪，已经没过了莫华的头颅。

　　这个主宰的结局，已然注定！

　　莫华放弃了，但林弈却没有。

　　林弈躺在地面上，右手掌心中已经多了一张奇门遁甲符，迅速的撕裂，八座石门撞在一起，合而为一，利用最后的仅有的空间和时间，凝聚出一座奇门。

　　这座奇门在本源雪崩的压力之下，已经是摇摇欲坠。

　　但只要林弈纵身跃入其中，纵然奇门碎裂，空间隧道被切断，林弈也能避过万界山的本源雪崩。

　　“轰！”

　　就在此时，林弈的耳畔传来一声巨响。

　　莫华在本源雪崩降临的最后一刻，将手中的巨斧甩了出来，重重的砸在奇门之上！

　　“咔咔咔！”

　　奇门上浮现出一片片裂痕，触目惊心。

　　林弈的嘴角露出一丝苦涩的笑容，心中暗叹一声：“终究是差了一步。”

　　奇门碎裂到这种程度，已经无法传送。

　　“轰轰轰！”

　　雪崩迅速的降临，将林弈也掩埋了过去，继续向下滚落，直到覆盖了整座万界山。

　　山上轰鸣不断，山脚下却寂静无声。

　　茫茫无尽的修士，密密麻麻，但却没有一个人说话，只是怔怔的看着万界山，恍然出神。

　　也不知过了多久，人群中终于响起了一声声叹息。

　　有人唏嘘，有人亢奋，有人感慨，有人默哀。

　　众生虽有百态，但对于山脚下的所有修士而言，有一点是相同的。

　　今日一战，他们注定永生难忘！

　　诸天万界中，诞生过很多天才妖孽，有些昙花一现，不被人所铭记。

　　从某个角度来看，林弈也是“昙花一现”中的一人，但，所有人都清楚。

　　林弈，与旁人不同！

　　纵然过去一亿年，这个名字，也一定会流传下去，这一战，也不会被忘记！

　　谁说界王便杀不得主宰？

　　无尽岁月以来，诸天万界中，第一次有人将“越级挑战”这四个字，表现到了极致！

　　这种魄力，这种锋芒，这种手段，才真正配称越级之战！

　　“不管怎样，他终究是做到了。”一个修士长叹一声，语气中透着无尽的惋惜。

　　经过这一战，大多数修士都已经看明白了。

　　古界此次对花界发难，其实就是为了引林弈现身，甚至不惜动用主宰，也要将林弈扼杀于此！

　　法界的唐飞看着附近的古族，眼中闪过一抹嘲弄，喃喃道：“引蛇出洞啊，竟然引出了一条龙！”


第1824章 龙族的怒火

　　唐飞的话，得到了不少修士的认可。

　　这不但是一条龙，而且是一条吞了主宰的龙！

　　雪崩之势不止，轰鸣之色不绝于耳，雪花纷飞，万界山上下白茫茫一片，周围的温度一直都在下降。

　　纵然一些界王被雪崩这毁天灭地的气势，吓得脸色苍白，浑身颤抖，也不想退后。

　　甚至道界、剑界、古界等几大界王的修士，开始尝试着接近万界山，余光不断打量着四周，露出戒备之色，精神紧绷。

　　这一战再怎么震撼，终究已经过去。

　　对于万界山脚下的这些修士而言，自己能得到怎样的好处，才是最重要的。

　　那个黑袍古族和林弈已经陨落，但在这万界山上，却有着三件先天至宝！

　　这些可都是无主之物。

　　对于界王而言，得到一件先天至宝，无疑是最快提升自身战力的法子。

　　当然，大多数的修士都一动不动，没有去趟这滩浑水。

　　有些是有自知之明，清楚自身修为境界不够，战力太低，去了也容易丢掉性命。

　　而有些，则是真正的明白人。

　　唐飞就是其中的一个。

　　唐飞看着前方那些跃跃欲试的界王，眼中掠过一抹嘲弄，摇了摇头。

　　龙越先一步离开万界山，龙界之主必然会在本源雪崩结束之前赶到此地，就算万界山上有无数宝贝，也绝不是山脚下这些界王能染指的。

　　那将是众多界面，众多主宰之间的博弈！

　　“吼！”

　　就在此时，远处的天际突然响起一声震耳欲聋的龙吟，直冲云霄，以雷霆之势，轰然而至！

　　光是这一声龙吟，便让众多修士心神大震，一些低阶界王甚至吓得瘫坐在地上！

　　一股极为凶猛浩瀚的威压滚滚而来，众多修士头顶的云雾，瞬间溃散，让出一条通天大道。

　　“呵，真正的神龙来了。”唐飞轻声自语。

　　龙吟之声刚刚在遥远的天际响起，众多修士的眼前，便出现了一条奔腾而来的神龙，头角峥嵘，凶气逼人，一身金色鳞片闪烁着冰冷的金属光泽。

　　这庞大的龙躯盘旋在万界山上空，几乎遮天蔽日。

　　神龙悬空飞舞，瞪着巨大的龙眼，俯视着山脚下的界王，居高临下，眼神冰冷淡漠，众多修士噤若寒蝉，大气都不敢喘。

　　这是龙族真正的王！

　　龙族的怒火，没有任何一个种族能够承受！

　　在这条神龙的背上，突然跃下了一个身影，神色焦急，正是去而复返的龙越。

　　“我姐姐呢？”

　　龙越环视四周，大声问道。

　　没有人回应。

　　龙越神色一变，腾空而起，来到一个九星古族的面前，探出手掌，仍在半空中，便变幻成了龙爪形态。

　　龙越竟然一把抓住这九星古族脖颈，直接将其拎了起来！

　　锋利的龙爪，深深的抠进了这九星古族的肌体之中，顿时便渗出一股股鲜血，转眼间便渗透了胸口的衣衫。

　　那九星古族浑身颤抖，高大的身躯僵硬无比，却不敢反抗。

　　这一幕极为怪异。

　　一个相对纤细的手臂，却拎起了一个高达九丈的庞大身躯，静止在半空中。

　　就算公平交手，这九星古族也绝不是龙越的对手，更何况在高空中，还有一头努力压抑着怒火的主宰级神龙！

　　龙越一字一顿的问道：“我姐姐呢！”

　　“她，她……我，我不知道。”

　　这九星古族脸色煞白，声音颤抖。

　　在主宰级神龙的气息之下，他的脑子实在转不过来，心中越是焦急，便越说不明白。

　　龙岚进入了奇门之中，已经离开了万界山，但究竟去了什么地方，谁都不清楚。

　　毕竟奇门遁甲的另一端究竟设在哪里，只有林弈知道。

　　而在这九星古族的心中，林弈已经死了。

　　“噗！”

　　龙越看着年纪小，但也是个狠角色，更何况他实在挂念姐姐的安危，一把便抓碎了这九星古族的头颅！

　　一个九星古族就这样死在了众人面前。

　　“你，你不要太嚣张，我古族的主宰也马上就到！”

　　另一位九星古族壮着胆子，站了出来，色厉内荏的喊道。

　　不少修士听到这里，都暗中撇了撇嘴。

　　此人千不该万不该，用这种话去威胁龙族。

　　天空中的神龙微微摆动龙首，没有什么大动作，只是眸光一闪。

　　“噗！”

　　又一个九星古族横尸当场，巨大的头颅碎裂，神魂寂灭。

　　“她，她还活着！”

　　一个古族实在承受不住，连忙跳出来说道，额头上已经浮现出一层细密汗珠。

　　“把刚才发生的一切，给我说一遍！”龙越握了握拳，大声说道。

　　在山脚下，还有二百多位古族，但这些人互相对视一眼，却突然陷入沉默。

　　怎么说？

　　说古族的主宰，把龙族的大小姐摔来摔去，差点摔得四分五裂？

　　花界的圣莲仙子冷笑一声，闪身而出，将万界山上发生的大战，一五一十的说了一遍，每一个细节都没有放过。

　　其他人顾忌古界，生怕受到古界的报复，但花界不怕。

　　更何况，此战之后，花界已经彻底与古界交恶！

　　圣莲仙子的声音本就动听，将此事娓娓道来，就算没有亲眼目睹，也能将这一战“看”得真切。

　　当圣莲仙子话音落下的时候，山脚下的古族一个个面如死灰，满是怨恨的盯着圣莲仙子。

　　“瞪什么！”

　　噬灵仙子寒声道：“她可有一句虚言？可有一点夸张？”

　　古族无人回应。

　　周围的修士都是证人，就算他们舌灿莲花，也无法改变事实。

　　众多修士下意识的后退，远远的离开了古族所站的范围，冷冷的盯着这二百多位古族。

　　这些古族的下场已经注定。

　　“呼！”

　　天空中的神龙突然张口，吐出一道白蒙蒙的气息，散发着一股刺骨寒意，从这些古族的身上吹拂过去。

　　转眼之间，整整二百多位古族，全部变成了巨大的冰雕，一动不动，神色还保持着之前的状态，惶恐、恐惧、惊慌、忐忑……

　　“咔咔咔！”

　　一阵龟裂之声响起，在这二百多具冰雕上面，浮现出了一道道裂痕，迅速的扩散蔓延。

　　“轰隆！”

　　这些冰雕碎裂，化为一堆冰块散落一地，晶莹剔透。

　　若非亲眼所见，谁都不会相信，这地面上的一堆堆冰块，之前竟是一个个活生生的人！

　　从始至终，都没有人出面阻拦或是指责，也没有人可怜这些古族。

　　这是古族应有的惩罚。

　　当古族的主宰选择对一个界王下手的时候，古界就已经彻底打破了，诸天万界亿万年来辛苦维持的平衡！


第1825章 主宰齐聚

　　这个平衡被打破，就极为容易成为一条导火索，控制不住，会有无数势力、修士卷入界面战争。

　　到时候，诸天万界处处生灵涂炭，哀鸿遍野，这个责任，谁承担得起？

　　如果古族的主宰选择暗杀林弈，旁人看不见也就罢了。

　　但如今，这一战是发生在万界山，众目睽睽之下！

　　就算万界山上的古族全部被龙界之主灭杀，这件事，也没有那么轻易的了结，等到一会儿，各大界面的主宰齐聚，才会决定这件事最终的走向。

　　龙界之主化身为人形，踏空而立，从始至终都没有与山脚下的界王说过一句话。

　　作为一界之主，龙烁的傲气来自于骨子里。

　　得知自己的女儿从本源雪崩下逃得一命，龙烁总算放下心来，至于其他人的生死，并不在他的考量范围之内。

　　林弈将奇门遁甲符赠与龙岚的举动，在龙烁看来，这是理所应当的。

　　诸天万界之中，龙族中的王者，每一条五爪神龙的命都最为宝贵，岂是一个花界族人所能比拟的。

　　“咚！咚！咚！”

　　天际传来一阵擂动大鼓声响，气势磅礴。

　　转眼之间，一个高大的身影映入众人眼帘，眉心处印着一团星云，面无表情来到了万界山前。

　　此人正是古界的主宰级强者殇古。

　　殇古扫过地面上的那一堆堆冰块，瞳孔微微收缩，似笑非笑的看着龙烁：“龙兄好狠的手段！”

　　“比不过你古族。”

　　龙烁微微侧目，龙眼眯起，寒声道：“若是岚儿有事，我要你古界亿万生灵的性命！”

　　话音一落，虚空中竟然弥漫开一股血腥气，令人不寒而栗。

　　没有人怀疑龙烁的话语，龙界有这个能力。

　　一旦龙界和古界开战，陨落的都不止亿万生灵。

　　殇古冷笑道：“怎么，你龙族要撕破脸皮，发动界面战争了？”

　　没等龙烁答话，远处的虚空中再度爆发出几股恐怖的波动，如狂风般席卷而来。

　　道界之主，太宵道主降临！

　　剑界路家家主，路权降临！

　　墓界之主，韩骨降临！

　　佛界之主，弘忍佛降临！

　　除花界之外，六大最古老、底蕴最深厚的顶级界面，均有主宰现身。

　　而且这些主宰大多都是一界之主，成名已久，殇古虽然不是古界之主，在古界中也是说一不二的存在，地位极高。

　　虽然被这些强大主宰的气息，压制得难动分毫，但山脚下的众多界王却是神色亢奋。

　　要知道，这些转说中的强人，可能他们修道一生，直到陨落之时都无缘得见。

　　没想到在这一日，因为一场大战，风云际会，让众多主宰齐聚万界山！

　　六大主宰站在六个方向上，各自之间，都保留着一段距离，明显能看出互相戒备之意。

　　没过多久，花界的紫荆域主和圣莲域主也降临在万界山。

　　当听到林弈被主宰堵在了万界山上的时候，三大域主如遭雷击，甚至有种万念俱灰之感。

　　要知道，林弈可是花界崛起的希望！

　　但这个希望，却被古族硬生生扼杀了！

　　一个七劫界王被主宰追杀的后果，三大域主不敢想象。

　　“人呢？”

　　虽然紫荆域主明知林弈已经凶多吉少，但还是努力寻找着他的踪迹。

　　“见过域主。”

　　圣莲仙子连忙站了出来，又将方才发生的一切叙述一遍。

　　“小姑娘，有些话你可不要乱说。”就在圣莲仙子说完之时，殇古的声音响起，阴冷无比，透着一股森然寒意。

　　圣莲仙子面对主宰的质问，浑然不惧，大声道：“方才在下若有一字虚言，必遭厄运！”

　　在这几位主宰的强大压力之下，圣莲仙子仍面不改色，将这场大战讲述出来，几位主宰都不觉多看了圣莲仙子一眼。

　　拥有这种心性的修士，成就主宰的概率很大。

　　听完圣莲仙子的叙述，噬灵域主已经变得杀气腾腾，双目闪烁着血光，寒声道：“殇古，你古界冒天下之大不韪，竟然派出主宰针对我花界的因果之体，你还要脸不要！”

　　噬灵域主虽然经常对林弈不假于色，但心中，却极为在意林弈。

　　此时，只要殇古的回答稍有不对，噬灵域主便会出手。

　　听到噬灵域主的质问，殇古却冷笑一声：“你说的这位古族的主宰，我根本不认识，噬灵，你可别血口喷人！”

　　话音一落，别说是在场的几位主宰，山脚下的众多界王都是一脸错愕。

　　这已经就是在耍无赖了。

　　“你放屁！”

　　噬灵域主破口大骂：“那人手持巨斧，用的是你古族的功法，你敢说他不是不古界中人？”

　　“真是笑话。”

　　殇古大声道：“你们花界的林弈，也懂得我古族的炼体术，他若是拎着个巨斧，是否也是我古界中人？”

　　噬灵域主顿时被呛了一下。

　　虽然众人明知道殇古在信口胡诌，但若是他矢口否认，确实没有办法证明，陨落在万界山上的主宰就是古界中人。

　　毕竟在本源雪崩的覆盖之下，就算是主宰级强者，也一定尸骨无存。

　　“有胆做没胆认么！”噬灵域主恨得咬牙切齿。

　　“我对此事毫不知情，认什么？”

　　殇古又是一声冷笑：“谁知道，是不是你们花界居心叵测，故意栽赃陷害，意图挑起界面战争？”

　　这话就诛心了，不但将古界甩得一干二净，还反咬一口。

　　墓界之主韩骨幽幽的说道：“殇古兄这话确有几分道理，此事有些蹊跷，天知道是否有人从中作梗。”

　　墓界少主折在林弈手中，如今见林弈葬身万界山，他自然是拍手称快，站在古界这一边。

　　佛界之主弘忍佛轻吟一声佛号，沉声道：“敢问殇施主，既然那黑袍人不是你古界中人，你古界为何又会突然向花界发难？此举难道不是要引林弈施主现身么？”

　　在场这些主宰一个个心有九窍，都跟人精似的，哪还看不出这其中的门道。

　　只不过，有些人不想点破罢了。

　　“这倒是奇怪了。”

　　殇古反问道：“在万界山，为了抢夺石阶上的修炼位置，大打出手不是很常见么？什么时候，在万界山发生冲突，还需要一个理由？”

　　弘忍佛皱了皱眉，不再言语。

　　几位主宰都看得出来，殇古明显是有备而来，早就想好了莫华身份暴露的应对之策。

　　这种天怒人怨的事，殇古是绝不会承认的。

　　一旦承认，古界便落入了下乘，处于被动。


第1826章 狼子野心

　　龙烁面无表情，微微仰首，两眼望天，看都不看殇古一眼。

　　龙烁对于此事，自有自己的判断方式，只要龙岚无恙，这件事就有的谈。

　　但若是龙岚真受了什么不可愈合的伤，任凭殇古说破大天，古界也必须要承受龙界的怒火！

　　龙界诞生以来，从来就没有畏惧过一场战争！

　　龙界不是靠虚与委蛇，合纵连横才活到今天。

　　殇古摊开双手，挑了挑眉，似笑非笑的说道：“噬灵，这件事很明显。我古界之前与你们花界从未有过仇怨，咱们两个界面界王之间的争斗，在万界山上也很正常，只不过……被有心人加以利用而已。”

　　“一派胡言！”紫荆域主冷冷的说道。

　　殇古笑了笑，反问道：“紫荆，那你来告诉我，我古界与林弈有什么不可化解的仇怨，竟然要出动主宰，不惜犯下众怒，也要在众目睽睽之下干掉林弈？我殇古若是做这种事，岂会给你留下把柄！”

　　“两年来，林弈杀了卞良，杀了韩殷，但却与我古族毫无冲突，我古界犯不上来趟这摊浑水。”

　　这番话一说，不少人都暗中点头。

　　正如殇古所言，如果这个主宰来自道界和墓界，完全可以理解，但这是古界主宰，怎么看都透着一丝怪异。

　　在众人的心中，古界完全没有对林弈出手的动机。

　　就算林弈再过妖孽，真正着急的应该是道界和墓界，古界根本没必要出头。

　　殇古这番话，可以说是毫无破绽。

　　当初得知林弈与殇古结怨的人，只有李幕和卞良，但这两个人，却都已经陨落了。

　　身为主宰级强者，哪有这么容易糊弄。

　　但噬灵域主和紫荆域主怎样怀疑，如今都已经死无对证，殇古矢口否认，她们也毫无办法。

　　“嗯……”

　　太宵道主轻咳一声，沉吟道：“我看此事怕是另有隐情，这其中定有误会，花界的两位道友还是调查清楚，再下定论为好。”

　　噬灵域主和紫荆域主脸色难看，互相两人对视一眼，一颗心渐渐沉入谷底。

　　这件事明显是古族打破规则在先，但墓界和道界，却选择了站在古界这一边。

　　原因无外乎两大界面的界王境妖孽，都曾折在了林弈手里。

　　见到林弈葬身于万界山中，不论背后是哪一方出手，道墓二界都乐于见到。

　　噬灵域主和紫荆域主的目光，从几位主宰的脸上滑过。

　　她们看到了殇古眼中毫不掩饰的嘲弄和戏谑，她们看到了太宵道主道貌岸然的做派，她们也看到了墓界之主韩骨的幸灾乐祸。

　　哪怕此时有人告诉两位域主，今日之战，完全是三大界面联手的结果，她们也不会怀疑。

　　剑界路权面无表情，一语不发，龙界之主，从始至终也极为冷漠。

　　纵然林弈曾救下龙岚，龙烁也没有选择出面，帮助两大域主说过一句话。

　　龙烁的沉默，是因为他骨子深处的傲气。

　　在他心中，花界已经不复当年，就算花界两大域主是主宰级强者，也没资格让他出面，更没资格成为龙界的盟友。

　　诸天万界，实力为尊，只有强者才有说话的权利。

　　路权的沉默，是因为他已经看清了眼前的局势。

　　平心而论，路权此次前来，确实存了落井下石，借此机会重创古界的念头。

　　但当殇古矢口否认，道界和墓界也选择了站在古界一方的时候，路权就清楚，此事恐怕要草草收尾了。

　　花界这个跟头载大了，但也只能自己吞下这口恶气。

　　表面上看，是因为殇古将古界的嫌疑甩得干干净净，花界没有出手的机会。

　　但这种借口，也不过是骗骗其他人，自然是瞒不过在场的几位主宰。

　　归根究底，还是花界的实力太弱。

　　如果是萧雪仙子在世，根本就不会给殇古任何辩驳的机会，早就出手立威了！

　　那时候，就算是道墓二界想要站在古界这边，恐怕也要避退萧雪仙子的锋芒，选择袖手旁观。

　　不过此事对剑界，并没有什么影响，反而是有益无害。

　　林弈陨落，这意味着，他们剑界的林雨，将在界王境称霸！

　　路权的心中，还带着一丝兴奋。

　　没有人比他更清楚林雨的实力，之前他还有点担心，林雨不是林弈的对手。

　　但既然林弈已经葬身于万界山上，那今后，就将是剑界林雨扬名的最好时机！

　　身为这几大界面的主宰，一举一动，都会思虑完全。

　　六大主宰的对峙看似简单，却是各大界面互相博弈的结果，花界的两大仙子，还不在此列之中，林弈只能沦为几大界面博弈的牺牲品。

　　弘忍佛心中暗叹一声，对于这个局面，他也束手无策。

　　山脚下，一些花界修士已经开始哭泣。

　　圣莲仙子之前面对殇古的威压，也没有露出一丝软弱，此时看到这个局面，她的却流下了两行清泪。

　　林弈不仅仅是花界的希望，对于花界族人而言，林弈更是她们的支柱。

　　只要有林弈在，花界的女子，便会有一种莫名的安全感，哪怕是身在万界山这种险地。

　　但如今，一切都如梦幻泡影，残酷的碎裂在众人面前。

　　半空中，殇古横了花界两大域主一眼，悠然道：“两位道友还呆这里做什么？此时，你们应该带着花界这些受到惊吓的族人，赶快返回花界。听我一句劝，万界山很危险，以后千万不要让族人轻易踏足此地。”

　　殇古的嘴角露出嘲弄的笑容，顿了一下，又道：“哦，还得提醒两位一点，别以为有个什么因果之体，便以为这天下是你们的了。主宰之下，皆为蝼蚁！一个界王如此嚣张，就算这次没人出手，他也活不了多久！”

　　噬灵域主眼中血光大盛，跨步上前，便要出手，却被紫荆域主死死的拉住。

　　“噬灵，别冲动，殇古就是在激咱们出手！”

　　紫荆域主传音道：“咱们一旦出手，必然会陷入道古墓三界主宰的围攻之中，花界可能就真的灭族了！”

　　噬灵域主咬了咬牙，深吸一口气，已经是气得浑身颤抖。

　　她清楚的看到，就在她止住脚步的时候，殇古的眼底深处掠过了一抹惋惜。

　　紫荆域主所言非虚，殇古狼子野心，是真的想借此机会灭了花界！


第1827章 安然无恙

　　万界山上，雪崩之势不止，谁都不清楚这一次本源雪崩究竟要持续多久。

　　本源雪崩，不但能隔绝主宰的视线，就连主宰的灵魂探查都能隔断。

　　这就是万界山的神秘。

　　林弈利用的，也正是万界山的这种神秘力量，才布置出了禁魂阵，坑杀掉了古界莫华。

　　万界山前，虽然来的都是各大顶级界面的界主级别的主宰，但却无人能看清本源雪崩之内的情形。

　　此时，若是有人能看清，必然会大惊失色！

　　因为在这恢弘磅礴、厚重密实的大雪之中，竟然有一个白衫修士站在其中，没有受到一丁点伤害！

　　大雪降临在他的头顶，连刚刚凝聚出的奇门，都被压垮，周围的阵纹也瞬间被抹平。

　　但大雪落在此人的身上，却像是受到了某种牵引一般，从他身边擦肩而过。

　　此人的周围，竟然形成了一方真空区域，根本没有受到本源雪崩的波及。

　　林弈站在大雪之中，神色也带着一丝茫然，一边修复体内的伤势，一边思考着这其中的玄奥。

　　“我竟然在本源雪崩中活下来了？”

　　林弈自己都难以置信。

　　若非耳畔的雪崩轰鸣之声不绝，林弈甚至以为自己陷入了幻境之中。

　　也并非这次本源雪崩没有伤害，林弈便曾亲眼看到，莫华被雪崩掩埋过去，尸骨无存！

　　林弈全力催动气血，利用先天至宝，也难伤其根本的主宰级肉身，在本源雪崩之下，简直就是一个笑话。

　　更恐怖的是，莫华的主宰法器，那柄巨斧，在大雪之中，都被压成了碎片！

　　林弈虽然在疗伤，但心头却有无数个疑问。

　　百年前，林弈在万界山上，为了坑杀八星古族落古，便成借助本源海潮临时布置出一个杀局。

　　虽然落古重伤，但林弈还是被落古甩入本源海潮之中。

　　那一次，林弈不但没有陨落，还借此机会突破到了六劫界王。

　　如果说一次是巧合，那么连续两次……

　　“为什么自己会在本源风暴之中，可以安然无恙？”

　　林弈百思不得其解。

　　万界山的秘密，连不朽神灵都不清楚，林弈自然也毫无头绪。

　　除了这一点，还有另外一个问题也值得推敲深思。

　　在本元雪崩的冲刷下，落古和他的主宰法器，甚至储物袋中的所有宝物，都被压爆，化为齑粉。

　　但在这雪崩之中，除了林弈，还有三样东西保存了下来。

　　无量镯、绝命笔、盘龙索。

　　诸天万界之中，故老相传，先天至宝坚硬无比，甚至连主宰法器都无法将其摧毁。

　　这种说法，会给所有修士一种错觉。

　　先天至宝和主宰法器一样坚不可摧。

　　但如今的一幕，却在告诉林弈，先天至宝比主宰法器还要坚硬！

　　至少它们可以在本源雪崩这种毁灭级天灾之下，保存完好！

　　当然，还有另外一种可能。

　　就是先天至宝和林弈自身有什么共同之处，都可以在本源风暴中不受伤害。

　　林弈越想越乱，越发觉得无论是万界山，还是先天至宝，都必定隐藏着一个不为人知的古老秘辛。

　　这一会儿的功夫，林弈已经将伤势修复的七七八八。

　　当初林弈在本源海潮之中，可以肆无忌惮的吸收本源之力。

　　但如今，林弈只是吸收了一缕雪崩中的本源之力，便觉得浑身经脉欲裂，气血差点被冻结。

　　当然，当林弈真正消化掉了雪崩中的一缕本源之力，得到的好处也是显而易见。

　　两年前，林弈才刚刚踏入七劫界王。

　　而如今，林弈在这本源雪崩之中只是静修片刻，修为境界便攀升了一大截。

　　即便如此，林弈也不打算在万界山继续待下去了。

　　虽然林弈感受不到外面的情况，但不出意外，各大界面的主宰，应该都已经在万界山现身，现在很可能就在盯着万界山看。

　　本源雪崩不知道什么时候结束，一旦看到林弈从本源雪崩中安然无恙的走出来，会引起怎样的变故，谁都说不清。

　　连主宰都不能幸免，为何林弈会幸存下来？

　　若是诸天万界的主宰产生这个疑问，恐怕林弈今后将寝食难安。

　　惦记林弈的主宰就不再是殇古一人，而是所有的主宰强者！

　　还有另外一个原因。

　　林弈若是从万界山走出去，身上的三件先天至宝，恐怕都要交出去。

　　盘龙索，林弈肯定是不会留下来。

　　林弈本就与道古墓三界交恶，若是因为件先天至宝，再为花界树立龙界这等级别的大敌，实在不够明智。

　　转念至此，林弈收起绝命笔和盘龙索，从怀中摸出奇门遁甲符，毫不犹豫的撕碎，瞬间便离开了万界山。

　　……

　　花界，彼岸星。

　　龙岚进入了奇门之中，便被传送到了这里。

　　一个简单的房间，古香古韵，带着一股淡淡的香气。

　　就在龙岚现身的瞬间，外面冲进来一个身穿紫袍的女子，本是一脸欣喜，但看到龙岚之后，眼中却满是错愕：“怎么是你？”

　　“这是哪？”龙岚问道。

　　“彼岸星。”

　　话音刚落，几乎没有停顿，龙岚不顾身上重伤，疯了一般便冲出了房间，冲出彼岸星，朝着万界山疾驰而去。

　　“你千万不能死，千万别死！”

　　龙岚在心中一遍一遍的祈祷着。

　　龙岚告诉自己，她不是在担心林弈，只是不想欠下这个人情。

　　但跑了没多远，龙岚体内的伤势渐渐发作，一阵头晕目眩，脚下踉跄，直接栽倒在虚空中。

　　龙岚遥望着万界山，心中涌起一种复杂难明的情绪，紧抿着嘴唇，眼眶有些湿润。

　　“他一定是死了。”

　　“就算没有被那古界主宰杀死，他也一定葬身在了本源雪崩之中。”

　　“他本来不必死的……”

　　龙岚胡思乱想着，视线模糊，意识渐渐陷入无尽的深渊之中。

　　突然间，一点光亮在脑海中闪过，龙岚浑身一个激灵，豁然惊醒，深吸一口气，又重新打起精神，咬牙道：“不行，我一定要亲眼看到，否则，我不相信他会陨落！”

　　龙岚重新站起身来，迈开步伐，继续朝着万界山疾驰。

　　彼岸星上，紫荆仙子望着龙岚远去的背影，默然不语。

　　万界山发生的一切，紫荆仙子只是一知半解。

　　紫荆仙子也想跑到万界山去看个究竟，但她还要守在彼岸星上，等待着林弈的消息。

　　紫荆仙子知道，只要林弈还活着，必然会回到彼岸星。

　　就在此时，林弈的房间中再度传出一股波动，一片璀璨的光芒亮起，伴随着淡淡幽香。


第1828章 再起争端

　　万界山。

　　在各大顶级界面主宰的默认之下，古界主宰诛杀林弈一事，基本上已经尘埃落定。

　　这是一个死无对证的悬案。

　　花界纵然有再多的委屈和不服，也得自己吞下去。

　　龙界不会站在花界这边，剑界也不会帮助花界出头。

　　就算佛界肯帮助花界，也是独木难支。

　　“咱们现在最重要的是将无量镯拿回来，老界主的这件贴身饰物，绝不能落入旁人的手中！”

　　噬灵域主不动声色，暗中传音道。

　　紫荆域主也点了点头。

　　两人强忍着怒火，仍呆在这万界山，实际上就是为了无量镯。

　　不光是花界的两大域主，其他界面的主宰也都站在万界山前没有离开，也是为了先天至宝，虽然谁都没有点破，但几人心中明镜似的。

　　龙界之主龙烁突然说道：“都别装了，我先把丑话说在前面。盘龙索是我龙界之物，谁敢染指，我要他的命！”

　　太宵道主笑眯眯的说道：“老龙王，多年不见，脾气还是这般暴躁，那东西自然是你们龙界之物，没人会动。”

　　龙烁哼了一声，不再言语。

　　墓界之主韩骨也阴恻恻的说道：“我墓界的绝命笔，之前被某个宵小之徒拿走，今日此子葬身万界山，想来也是因果报应。绝命笔，岂是谁都有资格碰的！”

　　“你什么意思！”

　　噬灵域主寒声道：“有话就明说，何必遮遮掩掩，令人作呕！”

　　“没什么。”

　　韩骨死气沉沉的眼眸一转，看向噬灵域主，幽幽的说道：“绝命笔本是我墓界之物，今日物归原主，你们花界应该没意见吧？”

　　“别跟他争执，咱们守住无量镯就好。”紫荆域主悄悄传音。

　　噬灵域主深吸一口气，不再言语。

　　韩骨颇为得意的点点头，道：“很好，很聪明。”

　　太宵道主突然说道：“韩道友所言极是，无量镯本是我道界之物，如今丢失在万界山中，看来也是命中注定要回到我道界之手了。”

　　话音一落，花界两大域主脸色一变。

　　“太宵，你不要太过分！”紫荆域主一字一顿的说道：“无量镯早就跟你道界没有一点干系！”

　　“呵呵……”

　　太宵道主摇头道：“紫荆道友此言差矣，虽说当初这无量镯是赠给了萧雪仙子，但萧雪仙子毕竟已经陨落。名义上来讲，我道界随时都可以收回无量镯，让你们花界的林弈戴了这么久，已经算是我道界仁至义尽了。”

　　“太宵所言不错，是这个道理。”殇古大点其头，表示赞同。

　　韩骨嗤笑一声：“你们花界的人还要不要脸，怎么看见好东西就想往自己怀里抱？”

　　两大域主气得浑身颤抖，若非弘忍佛一再相劝，恐怕两人早已出手。

　　她们一忍再忍，就是为了守住这最后的无量镯。

　　但如今，两人已经看出来了，道古墓三界根本就不会让花界带走无量镯！

　　花界，一亿年前，也曾站在诸天万界之巅，也曾享受过无尽的荣耀。

　　但如今，两大域主面对道古墓三界的一次次挑衅和欺凌，两人却只能选择隐忍。

　　弘忍佛也传音道：“两位施主，有些时候，放弃才是大智慧。”

　　就在此时，龙烁轻咦一声，神色大变，猛地转身，看向遥远的虚空中。

　　“是岚儿。”

　　龙烁轻喃一声，突然挥动袖袍，迸发出一道金光万丈的霞光，仿佛贯穿了无尽虚空，直达天际尽头。

　　转眼之间，龙岚被被这道霞光卷到了万界山前。

　　龙岚神色萎靡，脸色苍白，若不及时救治，很可能会落下严重的隐疾。

　　察觉到龙岚体内的伤势，龙烁大皱眉头，脸色不善的横了殇古一眼，翻手摸出一粒淡金色的丹药，塞入了龙岚口中。

　　看到龙岚的凄惨模样，殇古表面上露出关心之色，心中却早已将莫华骂了八百遍。

　　当听说，莫华主宰的身份在万界山暴露的时候，殇古便知道情况不妙。

　　后来又听说，莫华居然差点将龙界的大小姐摔死，殇古再也顾不上许多，连忙匆忙赶来。

　　庆幸的是，莫华已经葬身万界山，死无对证，自己也足够机智，矢口否认，化险为夷，没有造成古界被各大界面围攻的局面。

　　龙烁的大手，又拍了拍龙岚的后背，一股极为精纯浓郁的生气渡入其中。

　　龙岚的脸色渐渐变得红润起来。

　　“姐姐，你还好吧。”龙越在一旁握着小手，神色紧张。

　　龙岚不答话，只是在人群中不断的巡视。

　　“姐姐，你找什么呢？”龙越又问道。

　　“他呢？”龙岚抓着龙越的手臂，神色紧张的问道。

　　“谁啊？”

　　龙越愣了一下，随后眼前一黯，低声道：“你问林大哥啊，他，他……”

　　龙越欲言又止。

　　“他……怎么了？”龙岚的手掌渐渐用力，声音都带着一丝颤抖。

　　龙越无奈，只好将龙岚离开之后的情形，描述了一遍。

　　龙岚松开龙越的手臂，神色茫然，失魂落魄的望着万界山，喃喃自语：“死了？死了……”

　　龙烁宠溺的拍了拍龙岚的肩头，柔声道：“他是为救你而死，也算是死得其所。”

　　这话在众人听来极为刺耳，但龙烁却说得很随意，似乎是理所应当。

　　“他本不必死的，是我害了他。”龙岚痛苦的蹲下了身子，将脑袋埋在了双膝之中，遮住了眼眶中的泪水。

　　“唉。”

　　不少修士看着这一幕，都在心中暗叹一声。

　　界王境的一代妖孽就此陨落，没想到却换来了龙族大小姐的眼泪，也不知道是幸运还是悲哀。

　　殇古眼看着龙烁的脸色越发难看，心中连忙思索对策，想要转移龙烁的注意力。

　　太宵道主轻咳一声：“本源雪崩要结束了。”

　　殇古眼前一亮，心中大喜，笑着对龙烁抱拳道：“龙兄，咱们还是去万界山上将先天至宝取回来吧。”

　　龙烁面无表情的点了点头。

　　紫荆域主和噬灵域主身形刚动，殇古、太宵道主、韩骨三人同时侧目，毫不掩饰眼中的杀意！

　　弘忍佛轻叹一声：“算了。”

　　两大域主满是怨愤的望着三人的背影，紧握双拳，已经面临崩溃的边缘。


第1829章 都被耍了

　　本源雪崩渐渐归于平息，万界山壁立千仞，千里冰封，宛如披上了一层透明的衣衫，在阳光的照射下，美轮美奂。

　　太宵道主询问了一下族人大战发生的位置，便与龙烁等人降临在万界山上。

　　在场的几位主宰中，只有紫荆域主、噬灵域主、弘忍佛三人没有登山。

　　“花界的两位道友，不如一起登山看看？”殇古站在万界山上，微微侧目，眼中闪烁着戏谑之色。

　　“两位施主，不若先离开此地吧。”

　　弘忍佛不忍见两大域主再受屈辱，出言相劝。

　　噬灵域主深吸口气，惨笑一声：“今日之后，花界已经是颜面尽失，看看又能怎样，也没什么。”

　　噬灵域主的语气中，透着一种心灰意冷的绝望。

　　紫荆域主面无表情，攥着双拳，指甲已经抠进血肉里却浑然不觉。

　　弘忍佛心中长叹一声，摇了摇头。

　　方才几位主宰之间的对峙博弈，山脚下的众多修士也看在眼中。

　　正如噬灵域主所言，花界今日之后，声望恐怕要一落千丈。

　　这一次对花界的打击太大了！

　　不但折了一个因果之体，连先天至宝无量镯也丢掉，落在了道界的手中。

　　这件事，本来已经告一段落。

　　接下来，无非是龙界、墓界、道界各自取走先天至宝，离开万界山。

　　但有些时候，事情的发展往往出人意料。

　　最先发现异常的，还是万界山上寻找先天至宝的几位主宰。

　　本源雪崩之下，早已将之前一战的所有痕迹冲刷得干干净净，几位主宰不断的扩大搜索范围，却还是毫无收获。

　　龙烁渐渐露出不耐之色，将龙越叫了过来，沉声道：“之前那一战，是发生在这附近么？”

　　“是啊。”龙越点了点头。

　　几位主宰互相对视一眼，都有点蒙。

　　三件先天至宝竟然不翼而飞，凭空消失？

　　路权在一旁抱着臂膀看热闹，讥讽道：“有趣有趣，三件先天至宝，一件都没有了。”

　　话音一落，太宵道主等人的脸色顿时沉了下来。

　　不知为何，几位主宰的心中，突然升起一种怪异的感觉，像是有什么东西，脱离了他们的掌控。

　　“哎呀！”

　　太宵道主突然惊呼一声，脸色大变，随手拽过来一个道界界王，目光炯炯的盯着此人，一字一顿的问道：“你确定，那个林弈已经死了？”

　　这个问题说出来，殇古的脸色也突然变得极为难看。

　　“应该是死，死，死了。”那界王吓得声音都有些颤抖。

　　“什么叫应该？”韩骨在一旁听得勃然大怒，寒声问道。

　　那道界界王颤声道：“我亲眼看到林弈被本源雪崩淹没，所以他，他应该是死了。”

　　太宵道主等人对视一眼，又拽了几个修士过来询问，这几人所言也相差不多，都是亲眼看到林弈陷身于大雪之中，没有离开过。

　　太宵道主神色稍缓，轻舒一口气，笑道：“看来是老夫多虑了，咱们还是再找找吧。”

　　殇古也点头道：“许是埋在这冰川大雪之下，咱们凿开这冰面瞧瞧。”

　　随后，万界山上出现了怪异的一幕。

　　几大界面的顶级主宰都在利用主宰法器，努力的开凿着冰面。

　　要知道，这本源雪崩结成的冰川也是坚硬无比，众多主宰只能一点一点的去开凿。

　　“这些大人物在干什么？”

　　“好像是在找先天至宝吧。”

　　“废话，我是说，怎么找了这么久，连个毛都没见着？”

　　山脚下的一众修士，目瞪口呆的看着这些传说中的大人物，一个个撅着屁股在万界山上凿冰，而且凿得全神贯注。

　　紫荆域主和噬灵域主见到这一幕，也是心情大好。

　　就在此时，远处有一个身影疾驰而来，看其修为气息，也是个九劫界王。

　　此人来到万界山前，众人都认了出来，此人正是花界的紫荆仙子。

　　紫荆仙子赶到万界山也没什么，至少在众多修士的心中，远没有几个大人物聚精会神的凿冰吸引人。

　　但紧接着，紫荆仙子的几句话，却吸引了万界山上下所有修士的目光。

　　“你来做什么？”紫荆域主看到紫荆仙子赶来，不禁皱眉问道。

　　紫荆仙子沉声道：“我来是想请两位域主返回彼岸星，公子受了不轻的伤，需要域主帮忙照顾一下。”

　　“公子？什么公子？”

　　噬灵域主愣了一下，下意识的问道。

　　“林公子啊，就是花界的少主。”紫荆仙子很自然的说道。

　　噬灵域主身形一闪，直接来到紫荆仙子身前，尖叫了一声：“林弈还活着？”

　　“当然活着。”

　　这四个字落下，万界山上下顿时陷入了一段长时间诡异的沉寂。

　　一个个修士满脸错愕，张着大嘴，难以置信的看着紫荆仙子，下巴差点掉在地上。

　　万界山上，那一个个凿冰的主宰也站起身来，偏着脑袋，目不转睛的看着紫荆仙子。

　　那目光，简直恨不得将紫荆仙子生吞活剥！

　　“嘶！”

　　沉寂了半响之后，周围才响起了一阵阵倒吸冷气的声音。

　　“这林弈的命也太大了吧。”

　　“林弈活着，这岂不是说，一位主宰级强者折在了一个七劫界王的手里？”

　　“越级挑战啊，竟然成功了！”

　　“我去，那林弈活着，先天至宝必然被他带走了，还找个屁啊，哈哈哈。”

　　议论声，嘈杂声在一瞬之间爆发，愈演愈烈。

　　与山上的几位主宰不同，紫荆域主和噬灵域主喜形于色，不顾仪态的仰天大笑，连声说道：“好，好，好！活着就好！”

　　弘忍佛也忍不住笑道：“林施主吉人天相，这样都能躲过一劫，真是可喜可贺。”

　　殇古的脸色铁青，目光阴沉到了极点。

　　这次博弈本是一场大胜，但突然间，局势竟然急转直下，古界这个跟头可栽大了！

　　林弈活着，就意味着莫华白死了。

　　莫华可不是阿猫阿狗，那是一位主宰！

　　不但如此，无量镯、绝命笔，道界和墓界也不好再张口要了。

　　这当真是赔了夫人又折兵，一败涂地。

　　林弈的生死，对这盘棋的影响太大了。

　　如果说，林弈的死，会让花界受到重创，从此一蹶不振，那如今，林弈的生，便会让花界的声望再上一阶！

　　相反，殇古、太宵道主、韩骨等人，就颜面扫地了。

　　要不了多久，诸天万界便会传出，他们几个人撅着屁股在万界山凿冰的故事……


第1830章 三大界面的图谋

　　听到林弈还活着的消息，每个人的反应都不尽相同。

　　龙岚第一时间来到了紫荆仙子身旁，来不及擦掉脸上的泪痕，瞪大了红彤彤的双眸，难以置信的问道：“他，他真的还活着？”

　　“嗯。”

　　紫荆仙子用力点了点头，道：“就在你回来没多久，公子便利用奇门遁甲传送了回来。只是当时你已经离开彼岸星，公子还受了不轻的伤，也就没有去追你。”

　　“没事。”

　　龙岚连忙摇头道：“他受伤了，在彼岸星养伤就好。”

　　龙越也凑过来，笑嘻嘻的说道：“林大哥也真是，害得姐姐白伤心了。”

　　龙岚此时已经恢复了几分平时冷傲的姿态，闻言仍是脸色一红，一脚踹在龙越的屁股上，将龙越踢飞了。

　　龙烁突然来到近前，面无表情的盯着紫荆仙子，冷冷的问道：“东西呢？”

　　“什么东西？”紫荆仙子愣了下。

　　“哼！”

　　龙烁冷哼一声，语气不善的说道：“少给我装蒜，林弈他有几条命，还敢吞下我龙族的盘龙索！你信不信，我现在就去彼岸星将他宰了！”

　　龙烁言辞锋利，谁都不会怀疑他的决心。

　　花界两大域主脸色一变，立刻露出戒备之色，只要龙烁有所动作，她们会立即出手阻拦。

　　殇古等人眼前一亮，如果能借龙烁之手斩杀掉林弈，这一局就不算输得太惨。

　　“爹爹，你说什么呢。”龙岚大皱眉头，很是不满的嘀咕了一声。

　　龙烁不为所动，冷笑道：“此子城府太深，算尽人心，今日一战，多少人都被其玩弄于股掌之间？岚儿，你可能也只是他手中的一枚棋子，不要被其蒙蔽了心智，失去龙族的尊严。”

　　“林大哥，人还不错的。”龙越又凑过来，低声道：“跟他在一起，会不自禁的生出亲近感。嗯……林大哥的身上，有龙族的气息。”

　　眼看着自己的子女都选择站在了一个外人那边，龙烁心中动了怒火，寒声道：“一片胡言！你们年纪还小，被人骗了还不自知！那林弈若是不错，为何要贪图盘龙索？”

　　“爹爹，他不是这种人。”龙岚摇了摇头。

　　就在此时，紫荆仙子突然插了一句：“晚辈来之前，公子特意嘱咐了一句，说是请龙岚道友前去彼岸星，公子会将盘龙索亲手交给龙岚道友。”

　　龙烁神色复杂，脸上一阵红一阵白。

　　如此一来，倒是显得他有些小人之心了。

　　龙岚笑意盈盈的白了父亲一眼，回头说道：“如此正好，方才去得匆忙，还没来得及领略彼岸星上的景致。”

　　龙烁觉得脸上挂不住，便轻哼道：“此子若是诚心，为何不亲自将盘龙索送过来，还要岚儿去取。”

　　这话说得颇有点无理取闹的意思，龙越在一旁都觉得臊得慌，暗中扯了扯父亲的衣袖。

　　紫荆仙子莞尔一笑，目光不经意的从殇古等人的身上掠过，扬声道：“公子说了，万界山太危险，总有些主宰不顾身份，想要他的命。只可惜啊，人算不如天算，呵呵。”

　　林弈这话说得明显意有所指，在场众人都听得出来。

　　殇古活了这么多年，早就练就一张水火不侵，刀枪不入的厚脸皮，闻言也是不动声色，似乎葬身在万界山的主宰与他毫无干系。

　　“嘿！小畜生，以为躲在彼岸星，他就能安然无恙了？”韩骨阴阳怪气的笑了一声。

　　弘忍佛目光一横，沉声道：“韩施主戾气太重，说话还请三思。今日之事已经终结，莫要在挑起事端，让诸天万界陷入战火之中。”

　　“好大的帽子扣下来。”

　　韩骨冷笑一声，便不再言语。

　　紫荆域主和噬灵域主对着万界山上的几位主宰抱了抱拳，似笑非笑的说道：“几位不若在山上在找找看，我们就先回去了。”

　　弘忍佛也笑了笑，道：“老僧也该离开了。”

　　龙岚跟着花界众人，便要前往彼岸星。

　　龙越在一旁也吵着要过去瞧瞧，却被龙烁喝止，一脸的不愿意。

　　“早去早回。”

　　龙烁看了龙岚一眼，留下一句话，便挥动袖袍，卷起龙越离开了万界山。

　　“真是不虚此行，哈哈。”

　　剑界路权大笑一声，脚下浮现出一柄三尺青锋，整个人化为一道流光，瞬间消失在万界山上。

　　转眼之间，万界山上的主宰便只剩下殇古、太宵道主、韩骨三人。

　　在众多界王的注视之下，三人也不好在万界山待下去了。

　　三人离开万界山，进入到茫茫星空之中，太宵道主抱拳道：“今日之事，也是咱们大意在先，小瞧了那林弈，唉，在下就此别过。”

　　韩骨也抱了抱拳，准备离开。

　　殇古脸色阴沉，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　“两位就打算吞下这口恶气了？”殇古看着太宵道主和韩骨两人的背影，突然说道。

　　几乎是在殇古说话的瞬间，太宵道主和韩骨便停下了脚步。

　　他们两人也是存了一些其他心思，三人互相对视一眼，都大有深意的笑了笑。

　　殇古沉声道：“有些话我也就明说了，林弈此子不能留！”

　　“嗯，若是任由林弈成长下去，绝对是第二个萧雪仙子，甚至可能更加恐怖！”韩骨点了点头。

　　太宵道主沉吟道：“但经过此事之后，此子必然会躲在彼岸星中，我们很难找到机会下手。”

　　“呵呵，花界已经不是当年的花界，三大域主也护不住林弈！此子躲在彼岸星中，咱们便没机会么？”殇古冷笑一声。

　　“你要发动界面战争？”太宵道主眼角跳了一下。

　　“有何不可？”殇古反问道。

　　韩骨摇头道：“咱们三大界面联手，以花界之力，确实难以抵挡，但理由是什么？因为界王境之间的争斗，咱们便发动界面战争？这个理由怕是站不住脚，咱们三大界面还容易引来其他界面的敌视。”

　　太宵道主看着胜券在握的殇古，心中一动，问道：“计将安出？”

　　殇古嘴唇蠕动，对太宵道主和韩骨两人传音一番，两人眼中的光芒越来越亮。

　　半响之后，韩骨眼中狠色一闪，点头道：“就这么干，诸天万界已经平静得太久了。”

　　“花界，花界……”

　　太宵道主遥望着花界的方向，笑了笑，低声自语道：“你的末日到了！”


第1831章 主宰的怀疑

　　殇古、太宵道主、韩骨三人离去，星空中再度恢复了沉寂。

　　没过多久，墓界和道界均有修士从万界山离开，匆匆忙忙的赶回各自的界面。

　　就在太宵道主和韩骨离开万界山的同时，这些界王的脑海中，都响起了一个命令，让他们立即返回界面，不得耽搁！

　　太宵星，太宵宝殿。

　　三位老者居高而坐，正中间的正是太宵道主，大殿之中跪伏着一众界王。

　　这些人都是从万界山赶回来的，没有时间休整歇息，便被立即叫到了太宵宝殿。

　　“刘方，你再给我说一遍，那古族主宰和林弈交手的情形，每个细节都不要错过，特别是本源雪崩降临之后的情形！”太宵道主面沉如水，声音在大殿中回荡，无比威严。

　　说实话，这种惊天大战，就算过去了几百上千年，刘方都不会忘记。

　　刘方整理了一下思路，便沉声道：“万界山本有大雾笼罩，我等原本是看不清里面情形的，但在山上却突然间迸发出了一团团璀璨夺目的光芒，山上的雾气也被那光芒吸收殆尽，我等便有幸目睹了此战。”

　　听到这里，太宵道主和身旁的两位老者对视一眼，都点了点头。

　　其中一位老者低声道：“看来传言不虚，此子确实精通阵法，只是不知道师承何方？”

　　刘方将这场大战尽可能的描述了出来，至今回想起来，他的眼中还忍不出掠过一抹惊惧。

　　说完之后，太宵道主看向其他界王，沉声道：“你们可有补充？”

　　无人回答，都摇了摇头。

　　太宵道主目不转睛的看着刘方，追问道：“这么说，你亲眼看到了林弈释放出的奇门被本源雪崩压垮？”

　　“嗯……”

　　刘方犹豫了下，小心翼翼的说道：“本源雪崩下来的太快，一瞬之间，我也只是看到那奇门碎裂，之后林弈和那个主宰便被淹没了。”

　　太宵道主点了点头，便拂袖示意刘方等人离开。

　　“那殇古的计划应该没问题，师兄可是有什么顾虑？”旁边的老者皱眉问道。

　　太宵道主摇头道：“殇古的计划虽然没问题，但他也必定隐藏了许多事。葬身于万界山上的主宰必然是古族中人，古族对林弈出手，绝不会简简单单因为此子是因果之体。”

　　顿了一下，太宵道主分析道：“这林弈来自于一个神秘的三界，三界在哪，无人知晓，就像是凭空出现的一个界面。而且此子精通阵法，还懂得奇门遁甲，我推测，三千道藏的两枚铁片，很可能落在了他的身上。”

　　两位老者浑身一震，其中一人眼底深处掠过一抹忌惮，低声道：“难道说……鸿钧还活着？”

　　“这不可能。”

　　太宵道主摇头道：“鸿钧已死，这点毋庸置疑。但此子，很有可能是鸿钧的传人。”

　　一位老者又问道：“师兄，方才询问万界山一战交手的细节，可是有什么发现？”

　　“没有。”

　　太宵道主笑了笑，道：“是我多虑了。”

　　得知林弈活着的消息，太宵道主第一时间生出一个诡异的念头，本源雪崩是否对林弈没有伤害。

　　但这个念头，实在有些荒唐，也毫无道理可言。

　　询问了一番，太宵道主也没有得到什么可疑的线索，也就暂时压下这个念头，全力准备针对花界的一场大战。

　　在墓界之中，韩骨也有着同样的心思。

　　韩骨也在推测林弈的身份。

　　连主宰都葬身在本源雪崩之中，而林弈却死里逃生，虽然有奇门遁甲的帮助，但这也值得推敲。

　　“嘿嘿，有意思，古界不惜暴露主宰的身份，都要针对你，你的身上究竟藏着什么秘密？”韩骨摸着下巴，眼中幽光跳跃，忽明忽暗。

　　……

　　彼岸星。

　　在一座简单的屋舍前，盛开着一朵鲜花，香气扑鼻。

　　在这鲜花的正中间，还放着两盏冒着热气的花茶，配上鲜花的清香，使得这茶水的香气沁人心脾，格外浓郁。

　　在这鲜花旁边，坐着一男一女。

　　男的身着一袭白衫，双眸清澈，面带笑意，看上去温文尔雅，像是一个文弱书生。

　　女子身披金黄色的铠甲，英气勃勃，乍一看虽然神色清冷，但与男子谈笑之间，眼眸深处却掠过一抹不易察觉的温柔。

　　“这是盘龙索，请道友收好。”林弈将盘龙索拿出来，亲手交给了龙岚。

　　花界与龙界无仇无怨，更何况，无论是龙越还是龙岚，之前都曾在万界山对林弈仗义相助过。

　　盘龙索虽然是先天至宝，林弈也不会昧着良心收下。

　　“多谢林道友了。”

　　龙岚笑了笑，也不推让，反手将盘龙索收了起来。

　　林弈迟疑了下，轻声道：“有件事想请道友帮忙，不知道……”

　　“什么事。”

　　龙岚早就看出来林弈有心事，就等着他张口呢，没等他说完，便打断问道。

　　“我想求一滴你的精血。”

　　林弈看着龙岚，一字一顿的说道。

　　龙岚神色不变，反问道：“做什么？”

　　“救人，一个朋友。”林弈没有多说，韩磊两人的身份，最好还是不要暴露。

　　“好。”

　　龙岚爽快的应了下来。

　　林弈轻舒一口气，站起身来，深深一拜，真诚的说道：“多谢。”

　　之前林弈还在犹豫，要不要今日提起此事。

　　毕竟林弈刚刚归还盘龙索，便朝对方索要一滴精血，颇有点交易的感觉，容易让人心生反感。

　　好在龙岚没有拒绝，林弈也放下一桩心事。

　　“其实，你想要五爪神龙的精血也很容易。当初，那主宰对我出手的时候，你只需要袖手旁观，便可以趁乱取得我的精血，而我也不会对你生出丝毫的怀疑。”

　　龙岚双眼一眨不眨的看着林弈，问道：“以你的心智，当时必然想到了这一点，为什么还要出手救我？”

　　林弈莞尔一笑，指了指自己的胸口。

　　龙岚看到林弈指着心脏的位置，也不知道想到了什么，脸颊突然泛起一丝红晕，眼神慌乱，连忙避开了林弈的目光，低声道：“什么意思。”

　　“没什么，心中有愧而已。”

　　林弈摇头道：“当时我若袖手旁观，固然能得到神龙精血，也会心中不安，这不是我林弈的作为。”


第1832章 那些人，那只猫

　　几天之后，龙岚离开了花界。

　　刚刚来到花界外面，龙岚便看到了一个宽厚熟悉的背影。

　　“爹爹？”龙岚下意识的叫了一声。

　　前方的身形转过身，正是龙界之主龙烁。

　　龙岚心中一暖，知道爹爹终究是放心不下自己，才守护在花界外面。

　　“多谢爹爹。”龙岚看周围无人，便上前搂住龙烁的手臂，笑着说道。

　　龙烁宠溺的点了点龙岚的额头，低声道：“你若在花界再呆上几天，我都要冲进去将你带走了。”

　　“爹爹，你怕什么，我与林公子是好友，他又不会害我。”龙岚嘟囔着。

　　“哼！”

　　龙烁轻哼一声：“这才几天，都公子公子的叫上了，那是他们花界中人对他的称呼，你叫来叫去算怎么回事。”

　　龙岚脸上一红，轻吐香舌。

　　这种小女儿姿态，也只有在龙烁面前，周围无人的情况下，才会在龙岚的身上出现。

　　“唉。”

　　龙烁心中暗叹一声，语重心长的说道：“岚儿，这个林弈不简单，而且他不是我龙界中人，你莫要陷入进去。”

　　“爹爹，你说什么呢。”

　　龙烁眯着双眼，沉声道：“他从本源雪崩之下逃走一事，绝没有表面上那么简单。而且此子精通道界的阵法，还懂得古界的混沌术，来历神秘，在他的身上，一定隐藏着一个惊天秘密！”

　　“若非这个秘密，此人绝不会引来古界的追杀。”龙烁又补充了一句。

　　身为主宰，哪有一个是易于之辈。

　　就算林弈有意放出消息，他是利用奇门遁甲从本源雪崩之下侥幸逃得一命，但还是引起了几位主宰的怀疑。

　　而且这几位主宰，都在万界山一战的背后，嗅到了一丝其他秘密的气息。

　　“不管他有什么秘密，我感觉得到，他至少对我是真诚的。再说，谁没有点秘密呀。”龙岚撇了撇嘴。

　　“这不一样。”

　　龙烁神色严肃，摇头道：“他的这个秘密，很可能会为他带来杀身之祸！这几天我一直都在思考，我有种预感，万界山一战怕是没这么轻易结束，诸天万界恐怕要燃起战火了！”

　　龙岚心中一颤，连忙问道：“爹爹，难道他们还不会放过林公子？”

　　“嘿！”

　　龙烁冷笑一声：“若是这个秘密足够大，以殇古那几人的性子，发动界面战争我都毫不意外。”

　　“啊！”

　　龙岚惊呼一声：“若是道古墓三界发动界面战争，花界肯定挡不住的，爹爹，咱们龙界不能袖手旁观。”

　　“此事另说，若见事不可为，我不会让族人卷入这战火之中。”

　　言罢，龙烁不给龙岚说话的机会，便带着她离开了星空。

　　……

　　万界山主宰和界王一战的消息，很快传遍了诸天万界的每个角落。

　　林弈之名，几乎是人尽皆知。

　　越级之战，越到了这个份儿，也算是空前绝后了。

　　虽然很多人都清楚，实际上这个神秘主宰是葬身在本源雪崩之下，但没有人可以否认，若是没有林弈的精心布置，甚至到最后的搏命拖延，身为主宰根本不会那么容易死。

　　修炼到了主宰的级别，就已经是诸天万界顶尖的存在了，有资格俯视众生，甚至奴役、圈养无数生灵。

　　死了一个主宰，和死掉卞良、韩殷之辈，引起的影响和震动，完全不能相提并论！

　　万界山一战，将林弈的声望直接推向了极致！

　　甚至千万年前，那个号称界王境第一人的墓界修士，也比不上林弈。

　　在诸天万界的每一个角落里，都有一些修士在默默关注着林弈的每一个消息。

　　看到林弈遇险，这些人会紧张。

　　看到林弈扬名，这些修士会打心眼里的欣喜，为之骄傲。

　　这些就是来自三界的修士。

　　林弈没有让他们失望，进入诸天万界之中，只是短短二百年，他便已经叱咤风云，名动四方。

　　有胆量，有魄力走出三界的修士，哪一个不是三界中的天才？

　　但二百年过去，他们之中真正引人注目的并不多，除了林弈，恐怕也只有公孙卓了。

　　大多数人依然默默无闻，有些修士的修为境界，只有二劫界王，三劫界王的水平。

　　但这些人依然没有放弃。

　　他们既然选择了离开三界，就不会忘记初衷，他们会尽可能的努力修炼，争取早日有实力和资格守护三界，守护他们心中的最后一方净土。

　　这些人散落在诸天万界的各个角落，虽然身在不同的界面，但若是三界有难，他们一定会聚在一起。

　　在武界，一个手持黝黑长棍的大汉踏空而立，浑身战意澎湃，遥望着万界山，哈哈大笑。

　　在墓界一处洞穴中，一个猥琐的胖子低声嘟囔着：“还是这么爱出风头……”

　　在兽界，一个雪白色的小猫被关在一个牢笼之中，不断的打转儿，一对儿晶圆漆黑的小眼睛水汪汪的，楚楚可怜，瞄瞄的不断低声哀鸣。

　　旁边爬着一头虎型凶兽，身形高大，额头上的毛发都已经花白，双眸浑浊，老态尽显，好像随时都能断气。

　　但这虎形凶兽的体内却散发着一股极为恐怖的气息，这竟是一头主宰级的凶兽！

　　听到小猫带着一丝撒娇和可怜的低语呢喃，虎形凶兽的眼中掠过一抹宠溺，低声道：“小祖宗，你就别叫了。王上说了，你若是不能干掉那个虚空之体，凝聚气运，就不许你出去找那林弈。”

　　“再说了，堂堂的兽王之子，总跟着一个人族后面做什么。”虎形凶兽撇了撇嘴。

　　“喵！”

　　小迷糊粉嫩嫩的爪子抠进泥土里，上肢低伏，神色愤怒，冲着虎形凶兽不断的吼叫，似乎在争辩着什么。

　　只是一个巴掌大小的白猫，纵然浑身的毛发都炸立起来，也没什么威慑力，反倒像是在撒娇。

　　“行行行，知道了，都听你说过好多遍了，知道在三界中，那个林弈一直在照顾你。也正是因为这样，王上才准许你出去找他，否则你就是干掉那个虚空之体，王上也绝不会让你跟在一个人族后面的。”虎形凶兽笑着说道。

　　“喵～”小白猫又叫了一声，水汪汪的双眼中满是委屈。

　　虎型凶兽笑道：“放心吧，那个林弈如今是诸天万界炙手可热的人物，哪有那么容易死，你不用担心。”

　　顿了一下，虎型凶兽浑浊的双眼掠过一抹精芒，轻喃道：“连主宰都被他搞死了，我对这个林弈都有点好奇了。”


第1833章 合纵连横

　　彼岸星。

　　空旷的大殿之中，只有花界的三大域主和林弈四人呆在里面。

　　万界山一战之后，不光是彼岸星，整个花界都洋溢着喜悦亢奋的气氛，但三大域主这些天来却神色凝重，一直没有参与花界的任何庆祝活动。

　　林弈也同样如此。

　　不过相比三大域主，林弈此刻倒显得平静许多。

　　圣莲域主轻叹一声，沉声道：“林弈，通过这些天来的表现，也能看得出，你没有被万界山一战的胜利冲昏了头脑。很多事情，想必你也有了一些猜测。”

　　林弈点了点头。

　　古界折了一位主宰，这件事可大可小，而林弈早就做好了最坏的打算。

　　或者说，早在百年前，林弈便开始为今日的局面做着准备，未雨绸缪。

　　“这几天来，道古墓三个界面并不平静，虽然他们没有互相联系，但这三个界面与很多界面都来往密切，所谋之事，恐怕大不简单。”

　　噬灵域主想了想，又道：“我们做了最坏的推测，就是道古墓三界联合众多界面，对花界发动界面战争！以这三大界面为首，一旦发起界面战争，诸天万界很难有阵营能与之对抗，花界也会毁于一旦。”

　　“所以……”

　　说到这里，噬灵域主停顿了一下，与紫荆域主和圣莲域主对视一眼，才咬牙道：“我们三人决定，在花界找出一批最有天赋、潜质的族人，连同你在内，远遁花界躲起来，能躲多远就躲多远，今天就走！”

　　说完这句话，噬灵域主似乎失去了浑身的气力，神色无奈，眼中也透着无尽的不甘。

　　三大域主已经预见了花界被灭族的场景，花界存在了无尽岁月，她们绝不甘心，让花界断送在她们这一世的手里。

　　只要林弈活下去，花界崛起便指日可待！

　　这是一个极为残忍的选择，是用花界绝大多数人的性命，换取一少部分花界族人活下去的希望。

　　听到这里，林弈没有表现出丝毫的惊讶和不安。

　　“此事，或许可以用其他的方式来解决。”

　　林弈淡淡的说道：“以道古墓三大顶级界面为首发动的界面战争，确实势不可挡，但也并非没有阵营能与之抗衡。”

　　“怎么说？”三大域主眼前一亮。

　　“道古墓三大界面联合起来，想要与之对抗，自然也只有另外三大顶级界面。”林弈平静的说道。

　　三大域主眼中刚刚亮起的光芒，又黯淡了下去。

　　紫荆域主摇头道：“想要让佛界、龙界、剑界联合在一起几乎不可能，更何况，还要让他们卷入这本不必要参加的界面战争。这三大界面的界主都不是傻子，怎么会来趟这摊浑水。”

　　“万事没有绝对，不去尝试一下，怎么知道？”林弈摇了摇头：“话说回来，就算这三大界面有意相助，三位前辈若不去相邀一番，他们也不好出面。”

　　“你的意思，是让我们三个，分别去这三大界面邀请他们帮助花界？”圣莲域主瞪大了双眼，难以置信的问道。

　　林弈很是认真的点了点头，不像是开玩笑。

　　三大域主对视一眼，都感觉这实在有些荒唐。

　　纵然她们亲自前往，恐怕也要碰一鼻子灰。

　　龙界、剑界、佛界又不是傻子，谁会无缘无故的让自己的族人身陷险境，卷入界面战争？

　　站在一边作壁上观，养精蓄锐岂不更好？

　　圣莲仙子轻叹一声：“就算是花界与佛界素来交好，此事怕是也难以成功啊。”

　　噬灵域主也摇头道：“林弈，虽然你曾帮助佛界斩杀掉韩殷，救下了不少佛界僧人，但事分轻重，情分大小，这种恩情，怕是不足以让佛界出面全力帮助花界。”

　　林弈抱拳道：“还请三位前辈走一趟，有些事总得试试才知成败。”

　　三大域主也是雷厉风行的作风，见林弈执意如此，也就不再拖延，时间紧迫，若是事不可为，她们还得尽快赶回来，安排林弈等人躲出去。

　　三大域主直接离开了彼岸星，分成三个方向，各自离去。

　　望着三大域主离去的背影，林弈笑了笑，返回住处，静待消息。

　　如三大域主所言，林弈虽然对佛界有恩，但还达不到，可以让佛界为了报恩而义无反顾的卷入界面战争。

　　但林弈对佛界还有另外一个恩情，外人并不知晓。

　　那就是金刚僧的存在！

　　金刚僧是生死之体，属于三界中人，此事只有林弈和佛界寥寥数人知晓。

　　生死之体的潜力有多大，佛界中人一清二楚。

　　这才是林弈对佛界的大恩。

　　所以林弈相信，佛界一定会出面！

　　至于龙界和剑界……

　　剑界有本尊，足以搅动风云，而龙界，就在龙岚离去之前，林弈曾与其深谈了一番。

　　……

　　剑界，万剑星。

　　幽禁之地。

　　剑界的几位长老和路家、李家的家主都聚在一起，最中间坐着一个须发花白的老者，三绺长须垂在胸口，显得仙风道骨。

　　老者身下两侧依次坐着一个个主宰级剑修，剑疯子和本尊排在最末尾。

　　“都说说吧，按照消息来看，道古墓三界联手发动界面战争一事，恐怕已经八九不离十，诸位怎么看。”居中的老者是剑界的大长老，闭着双眼，谁也不看，轻声问道。

　　李家家主李凉易摇头道：“这事很简单，我们袖手旁观即可，没必要卷入其中。”

　　其他几位主宰也纷纷点头，这件事利弊明显，本就不需要商量。

　　“我不同意。”

　　剑疯子突然冷笑一声，一脸的不屑。

　　“哼，剑疯子，你难道要为了一个花界，去率领咱们剑界的族人对抗道古墓三大界面的攻势？我剑界族人的性命，没这么廉价！”剑界三长老怒斥一声。

　　李凉易看了本尊一眼，幽幽的说道：“不会是这小子的建议吧，他是三界中人，不忍见他那兄弟身陨，才想要牵扯咱们剑界卷入其中，真是其心可诛！”

　　李凉易的言语之中，透着一种极为凌厉的锋芒，直抵人心，目光如炬，一眨不眨的盯着本尊。

　　若是换做旁人，被人一语道破心计，再被这李凉易的目光逼视，恐怕早已心神大震，神色之间难免会露出破绽。

　　但本尊就是一个异类，从始至终都面无表情，低眉垂目，看都不看李凉易一眼。


第1834章 大军对垒

　　在场众人，除了本尊之外，都是主宰级别的剑修。

　　但在这种场合下，本尊却神色平静，没有受到任何影响，纵然在李凉易的威慑下，也是不动声色。

　　“剑疯子，你想要选择参战，有什么理由？别告诉老夫，只是你手痒难耐。”

　　剑界大长老仍闭着双眼，突然出声。

　　剑疯子随意的说道：“理由么，有两点。第一，对方的阵营中有古界。”

　　这个理由说大也大，说小也小，以剑界和古界的恶劣关系，确实无法让人反驳。

　　剑疯子继续说道：“第二，唇亡齿寒的道理，相信诸位也都懂。”

　　“笑话！”

　　听到这里，李凉易忍不住当众驳斥道：“花界不是咱们剑界的唇，它也没那个资格和实力！花界毁灭，咱们剑界根本就没有任何坏处。”

　　“鼠目寸光！”

　　剑疯子嗤笑一声：“若是花界被灭族，那花界的那片星域归谁占领？”

　　“那自然是咱们各大界面瓜分。”李凉易脱口而出。

　　“嘿！”

　　剑疯子怪笑了一下，斜睨着李凉易问道：“咱们剑界一直袖手旁观，能到瓜分利益的时候跳出来，你若是道古墓三界的统领，会答应么？花界被灭，下一个界面是哪里？”

　　不等李凉易回答，剑疯子便说道：“必然是佛界！”

　　“我敢断定，此次花界受难，佛界必然会出面，但以佛界的力量，自然是无法抵挡道古墓三界。这三大界面灭掉花界得到好处，会停止脚步么？他们一定会将下一个目标放在佛界上。”

　　“佛界之后又是谁？”

　　剑疯子一连串的问题，让李凉易目瞪口呆，一时间思路有些转不过弯儿。

　　剑界大长老出声道：“你说得这些太过虚无缥缈，剑界若是选择出面，会得到怎样的好处，这才是最重要的。”

　　剑疯子沉声道：“首先，诸位得明白一件事。那就是，只要我们表现得足够强势，这场界面战争未必会打起来！道古墓三界发动界面战争的目的，无非是因为一个林弈。但因为一个界王，道古墓三界便会与剑界、佛界开战？”

　　众多主宰露出沉思之色，点了点头。

　　这实际上是六大顶级界面之间的一场博弈和较量，只不过，战场和诱因，落在了花界。

　　剑疯子继续说道：“至于好处，那也很明显，剑界此次若是出手，对花界而言是一个莫大的人情。而那个林弈若是活下去，花界崛起已经是必然，能让崛起的花界欠下这么大个人情，何乐不为？”

　　“花界若是再出现一个萧雪仙子，最先倒霉的，就是道古墓三界！”

　　就在此时，剑界大长老突然睁开双眼，一瞬间，虚空中竟然迸发出两团刺眼的光华，犹如芒刺。

　　本尊都下意识的眯了下双眼，银辉瞬间布满瞳孔，才适应剑界大长老眼中迸射出的光华。

　　“剑疯子，我下令，以你为统领，准备随时支援花界。”剑界大长老沉声说道：“切忌，以剑界的利益为重！若见事不可为，必须要带着剑界及时脱身！”

　　……

　　龙界。

　　龙宫之中，龙烁和几位主宰级神龙聚在一起。

　　其中一位老龙沉声道：“其实，大小姐所言还是有几分道理的，道古墓三界此次很可能是虚张声势，只要我们出面，再有佛界、剑界出面，道古墓三界断然不会因为一个界王，发动浩劫级界面战争。”

　　“佛界出面我能理解，但听岚儿言辞凿凿的说剑界也会出面，不知道她从哪里得到的消息，是否准确。”一位神龙有些疑惑。

　　龙烁冷笑道：“这些分析，肯定不是岚儿想出来的，这些话，也必然是有人教给她的，哼！”

　　“界主有什么打算？”其他几位神龙看龙烁神色不善，还是出声问道。

　　龙烁沉吟道：“暂时出面支援花界，若是道古墓三界不惜一切代价动手的话，咱们就撤出。”

　　……

　　万界山一战后，诸天万界的气氛突然变得紧张起来。

　　各大界面之间来往更加密切，一股淡淡的血腥气弥漫开来，环绕在花界周围。

　　几天之后，就连花界中的普通修士，感受到了一阵阵压抑。

　　林弈一直在彼岸星中，没有离开半步。

　　三大域主在昨天就已经回到彼岸星，只有佛界明确表示会支援花界，剑界和龙界没有答应，但也没有拒绝。

　　林弈早就通过本尊，得知了剑界的情况，自然是毫不担心。

　　只是有件事出乎林弈的预料。

　　促成剑界支援花界一事，本尊在其中并未出多少力。

　　虽然本尊最初的打算，也是让剑疯子出面，但没等本尊劝说，剑疯子便自己站了出来，选择支援花界。

　　“剑疯子……”

　　林弈轻喃一声，若有所思。

　　这个人当年，也必然有着非同凡响的过去。

　　距离万界山一战刚好过去一个月，这一日，诸天万界沸腾了！

　　以道古墓三界为首，无数个界面都与精锐修士出动，前往花界。

　　这其中，便有与花界结仇的翼界、毒界。

　　除了一些不知名的小界面，还有位列十大界面之中的五行界和宇宙界！

　　十大界面之中，抛去最顶尖的六大界面，也就只剩下花界、五行界、兽界、宇宙界。

　　这四大界面之中，花界还是被攻击的一方，也就是说，五行界和宇宙界站在了道古墓三界一方，让这一战变得更加没有悬念。

　　道、古、墓三界率领众多界面大举来袭，主宰上百位，界王数以亿计，声势浩荡，气势汹汹！

　　佛界为了帮助花界，五祖也来了三位之多。

　　弘忍佛、僧璨佛、慧可佛，率领千万佛界僧徒前来支援。

　　但相比较道古墓三界的阵势，佛花二界，明显弱了许多。

　　三大域主与弘忍佛、僧璨佛、慧可佛并肩而立，在六位主宰身后，就是如今界王境凶名赫赫的林弈。

　　看到铺天盖地而来的大军，别说是界王，就算是在场的六位主宰都微微变色。

　　不多时，殇古、太宵道主、韩骨三人便出现在花界外面，与三大域主和佛界三祖对峙起来。

　　看到花界这边的阵势，殇古哑然失笑：“没想到啊，花界的几位道友还有所准备，不过想凭借这三个和尚，就要挡住我大军脚步，实在天真！”


第1835章 目空一切

　　在这种局面下，还能镇定自若，从容应对的修士不多。

　　这无关修为境界，完全是个人心性，经验的一种积累。

　　没有经历过这种浩大的界面战争，永远无法体会对面茫茫无尽大军，众多界面的精锐倾巢而出所带来的压迫感！

　　就算是花界的三大域主也没有经历过这种场面，虽然强装镇定，但神色眉宇间，还是流露出一丝紧张。

　　面对殇古的讥讽，三大域主竟然有些泄气，没有第一时间反驳！

　　在实力上，佛花二界本就落在下风，如今在气势上，更被道古墓三界为首的阵营压了过去。

　　佛界三祖同时皱了皱眉，察觉到气氛不对。

　　他们三人，可是真正经历过浩劫级界面战争而存活下来的主宰，无论是资历辈分还是经验上，都远超花界三大域主。

　　三祖慧可佛高吟一声佛号，沉声道：“三位施主都是三大界面的话事人，如今不顾诸天万界的众生安危，贸然点燃战火，行此倒行逆施之举，惹得天怒人怨，就不怕遭到因果报应么！”

　　“不错！”

　　四祖僧璨佛也大声说道：“诸天万界平静已久，众生安居，不受刀兵之祸，如今几位施主不顾天下道义发动界面战争，道理何在，仁义何在！”

　　佛门精通音律之道。

　　位列佛门五祖的慧可佛和僧璨佛更是其中翘楚，如今面对大军压境，面无惧色，反而大声呵斥，直指对方的弱点，却有震聋发聩的效果。

　　对面有不少界王在瞬间，神色都露出恍惚之态，脑海中不禁闪过一个个念头。

　　“此战究竟是为何？我们为何要发动界面战争，保持和平不是很好么？又何必平白的增添杀戮？”

　　“哈哈哈哈！”

　　殇古大笑一声，抚掌道：“久闻佛门五祖佛法通玄，直抵人心，如今算是见识了。不过，任凭你们巧舌如簧，今日也难阻我心意，我大军刀兵所向，铁蹄践踏，寸草不生！”

　　殇古双眸闪亮，杀气腾腾，话音一落，身后的亿万大军气势大涨，一股惨烈的血腥气弥漫开来，蠢蠢欲动。

　　身为主宰级强者，哪会这么容易便被佛门五祖三言两语便撼动心意。

　　太宵道主轻抚拂尘，面沉如水，道貌岸然的说道：“今日兴兵，不为其他，只是优胜劣汰而已。花界垂垂老矣，早就不该占据这一方沃土。既然自己不退出，那就别怪我们前来驱赶。”

　　“不要多说了，今日之后，花界就成过去。”殇古大手一挥，环视花界众人，目光最后落在了林弈的身上，寒声道：“三军听令，给我杀！”

　　杀令一出，星辰颤抖，天地失色！

　　“呵呵……”

　　就在此时，天际突然传来一声冷笑。

　　笑声乍起，还在虚空尽头，转眼间，一个衣衫褴褛，浑身邋遢的剑修便出现在虚空之中，披头散发，左手随意的拎着一柄长剑，环视殇古诸雄，咧嘴一笑：“话不要说的太满，想要将花界除名，还未问过我手中之剑！”

　　“嗯？”

　　“是你！”

　　殇古、太宵道主、韩骨等一些老一辈的主宰神色一变，大皱眉头。

　　“何方鼠辈，也敢口出狂言！”一位年轻的道界主宰不识来人，站在殇古等人的身后，也没注意到前方几位主宰的神色变化，当即闪身而出，对着来人大声呵斥。

　　“铮！”

　　虚空中突然响起清越的剑鸣之声，虚空震颤，一股寒意迸发，周围的温度瞬间下降。

　　一道惊艳无匹的光华一闪即逝，如一道白色长链刺向那道界主宰的眉心！

　　太快了！

　　也太突然了！

　　就在那道界主宰说话的瞬间，太宵道主心中就咯噔一下，暗呼不妙，一把将其拽到身后，反手挥动拂尘。

　　“砰！”

　　剑芒和拂尘撞击，爆发出一股令人心悸的力量波动，在场众多修士，除了主宰还能站在原地，其余界面全部骇然变色，纷纷后退。

　　主宰对拼，法则的力量！

　　但真正让众多修士心惊的是，这个主宰级剑修竟然如此强势，锋芒毕露，一语不合便拔剑相向！

　　要知道，在场可有一百多位主宰级强者，任何一个过激的举动，都可能爆发大战。

　　但此人降临之后，无所顾忌，出手便是杀招！

　　方才那一剑的力量极强。

　　一些主宰都能清晰的感受到，若非太宵道主出手，躲在他身后的那个道界主宰纵然不死，恐怕也要丢掉半条命。

　　那道界主宰的眼底深处掠过一抹后怕之色，但还是一脸的不服，忍不住叫嚣道：“你，你，你好大的胆子……”

　　“闭嘴！”

　　此人话未说完，便被太宵道主厉声打断。

　　太宵道主回身瞪了此人一眼，没有人比他清楚，眼前这个剑修的恐怖之处。

　　太宵道主缓缓转身，神色复杂的看着不远处的剑修，叹息一声：“好久不见了。”

　　林弈望着那一副懒散姿态的剑修，眼中大亮。

　　不必多想，此人必然是本尊口中的剑疯子。

　　纵然听本尊提过此人，但本尊的描述，根本无法囊括此人风采之万一。

　　那握剑的姿势，看似慵懒，但握剑的手腕，却异常的坚定！

　　从拔剑到收剑的刹那，那手腕都没有一丝一毫的颤抖。

　　这才是真正的剑修！

　　锋芒尽显，没有顾忌，目空一切！

　　剑疯子笑了笑，道：“确实好久不见了，久到……有些人敢跳出来呵斥我，呵呵。”

　　不知为何，林弈隐约感觉到，自从剑疯子出现之后，道古墓三界一方的气势，竟然被压制到了低点！

　　这个人，大不简单！

　　就算不及萧雪仙子，恐怕也不遑多让。

　　“此人是谁？”

　　圣莲域主也在看着佛门三祖，小声问道。

　　慧可佛目露迷茫，神色之间，掠过一丝感慨，低声道：“此人，在亿年前……”

　　“唉。”

　　慧可佛没有继续说下去，只是轻叹了一声。

　　僧璨佛沉声道：“三位施主放心，若是他肯相助花界，此事尚有转机。”

　　这一会儿的耽搁，远处也涌来一队大军，都是背负长剑，疾驰而来，还未到近前，凌厉至极的锋芒便显露无疑。

　　全部都是剑修！

　　剑界出面！


第1836章 剑拔弩张

　　百年前，林弈在万界山走了一步棋，就是分离出本尊，让本尊加入剑界。

　　当时的局面极为混乱，众多势力、界面卷入其中爆发大战，而林弈凭借这一手，瞒天过海，不但救下了公孙卓，也保住了自己。

　　实际上，这步棋还有另外一个目的，就是为了应付今日的局面！

　　本尊加入剑界，一方面是为了更好的提升修为战力，另一方面，就是为了以剑界做靠山，用来对抗强大的古界。

　　林弈早就知道，若是自己不能成就主宰之位，以花界的实力，根本就护不住自己。

　　林弈和殇古之间，一直都在博弈。

　　而如今，殇古不想在落子了，发动浩劫级界面战争，等同于掀翻了棋盘，不讲道理的砸了过来。

　　林弈接不住，花界也接不住。

　　能接住殇古砸过来的棋盘，只有剑界！

　　而如今，如林弈所愿，剑界赶来支援，为首之人更是强大到让殇古等人忌惮！

　　“青莲兄，风采不减当年，战力更胜往昔，厉害，厉害。”殇古朝着剑疯子遥遥抱拳，皮笑肉不笑的打了一声招呼。

　　剑疯子看都没看殇古，只是嘴角挂着一丝冷笑。

　　殇古也不动怒，话锋一转：“青莲兄，剑古二界虽然仇怨之深难以化解，但今日之事，你没必要插手吧？”

　　剑疯子眉毛一挑，冷笑道：“殇古，这么多年不见，没想到你一点长进都没有！因为一个界王便发动了界面战争，你真是越活越失败！以前你还只是阴险猥琐一些，如今你连脸都不要了！”

　　殇古面无表情，只是双拳捏的咔咔直响。

　　剑疯子又是一声冷笑：“就凭你，也配作为盘古的对手？”

　　提到‘盘古’这个名字，在场的众多主宰都是脸色一变，殇古的神色阴晴不定，咬牙道：“盘古已死，而我活下来了！”

　　“殇古，我告诉你，当年的盘古若想杀你，你有十条命都不够死的！”剑疯子大喝一声。

　　“青莲疯子，都是陈年旧事，你提它作甚？要说盘古，当年你与他可是生死大敌，交手数次，他的死因成谜，最可能就是你下的手。”韩骨幽暗的眸光一转，突然出声。

　　此言一出，不少主宰都是神色一动，看着剑疯子的眼神露出一丝怀疑。

　　只有林弈真正清楚，盘古的死因与剑疯子毫无干系。

　　“哈哈哈哈！”

　　剑疯子仰天大笑，眼中露出一抹悲色：“盘古若是死在我手中，那也算死得其所，我就怕他是被奸人所害，死不瞑目！”

　　太宵道主深吸一口气，沉声道：“青莲道友，你确定要插手此事？”

　　“不错！”

　　面对太宵道主的逼问，剑疯子大声应下。

　　“光凭你剑界，还拦不住我们。”太宵道主摇了摇头，凝声道：“今日我等大势已成，你若强行干预，只能牵累你们剑界的无辜剑修。”

　　“算上我龙界又如何？”

　　就在此时，一条无比巨大的神龙横跨虚空而来，光芒万丈，散发着无穷的威压，腹下赫然有五只龙爪在挥动！

　　龙界之主，龙烁！

　　紧随龙界之后，便是一条条神龙腾空而来，携带着风雷，气势汹汹，遮天蔽日。

　　神龙的数量虽然不多，但每条神龙的战力爆发出来，足以以一敌万！

　　界王境为首的龙族中，正是龙岚、龙越姐弟带头。

　　龙界加入，瞬间让局势变得极为复杂。

　　这意味着，诸天万界中最古老、最强大的六大顶级界面，已经全部到齐！

　　而且刚好是各自分成了两大阵营，一方是道、古、墓三界，另一方是剑、佛、龙三界。

　　抛去其他界面，光是这三大界面，便组成了两大阵营的主力，几乎是势均力敌。

　　如今若是爆发界面战争，绝度是有史以来，最恐怖的浩劫级战争！

　　这一次，连殇古、太宵道主、韩骨等人神色都变得极为凝重。

　　这时候若是爆发大战，他们三人也未必能全身而退。

　　两大阵营隔空对峙，气氛变得极为凝重，剑拔弩张，充斥着无尽的肃杀之气，整片星空似乎都沉寂了下来。

　　韩骨突然咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，散发着森然寒光，阴恻恻的说道：“你们三大界面齐聚，最多与我们道古墓三界实力持平。但十大界面之中，我们还占了一个五行界和宇宙界，花界依然难逃此劫！”

　　宇宙界，实际上是孕育虚空之体的宇界和孕育岁月之体的宙界总称，虽然宇宙界一直都没有时空之体诞生，但两大界面一直关系密切，不曾分裂。

　　宇宙界和五行界加在一起，花界确实难以抵挡。

　　太宵道主三人互相对视一眼，暗中交流一番，挥了挥手，身后的上百位主宰都上前一步。

　　太宵道主传音道：“此时箭已上弦，不得不发。一会儿我们三大界面会尽可能拖住剑、佛、龙三界，你们要以最快的速度推平花界！”

　　“一旦花界毁灭，剑、佛、龙三界也不会再血拼下去，一定会退兵，此战咱们就胜了。”

　　太宵道主老谋深算，隐约推测出，龙界和剑界虽然表面站了出来，但支援花界的决心未必有多大。

　　另一边，剑疯子，龙烁、花界三大域主，佛门三祖等人也聚在一起。

　　“此战怕是难以避免了。”慧可佛轻叹一声。

　　佛门不喜杀戮，这种浩劫级界面战争，无论谁胜谁负，佛门都不愿见到。

　　“主宰级别的战场，就交给我们了，至于界王级的争斗，林弈和我剑界林雨，联手负责吧。”剑疯子目光炯炯的看着林弈。

　　不知为何，林弈总感觉，剑疯子的目光一直在他身上巡视，似乎对他很感兴趣。

　　本尊就站在剑疯子身后，两人虽然样貌相差不多，但血脉气质大相径庭。

　　林弈自信，就算是剑疯子也看不出太大的破绽。

　　实际上，林弈的另一具混沌分身也已经来了，就以碑古的身份，站在古界的阵营之中。

　　林弈若是想要合体，随时随地都可以。

　　但如今合体，对林弈毫无益处。

　　不但不能解决眼前的局面，还会将自己的秘密彻底暴露。

　　林弈很清楚，一旦三大体质融为一体，将会惹来多大的震动和麻烦！

　　到时候，林弈面对的可能就不是道古墓三界，而是整个诸天万界的主宰！


第1837章 再见小迷糊

　　面对剑疯子的目光，林弈神色不变，只是点头道：“我会尽力。”

　　对面是数以亿万计的界王大军，林弈再强，也有个极限。

　　等到林弈的体力耗尽，恐怕也会淹没在茫茫无尽的大军之中。

　　这就是界面战争的可怕，很难有人可以凭借一己之力，改变战争的走向。

　　在界面战争的浪潮之中，林弈也不过其中的一朵浪花，身不由己，只能随着浪潮翻涌滚滚向前。

　　但爆发界面战争绝非林弈所愿。

　　林弈将剑、佛、龙三界扯进来，只是为了威慑，震慑对手。

　　林弈大皱眉头，感觉事情突然变得有些棘手，似乎已经超出了他的控制。

　　“能否能找到一个更好的解决办法，爆发界面战争，绝非我所愿。”林弈低声说道。

　　听到此言，佛门三祖都流露出一抹赞赏。

　　“到了这个时候才后悔，不嫌晚了些？”龙烁嗤笑一声，以为林弈害怕了。

　　剑疯子也道：“局势发展到这个地步，不见血很难止步了。此时，就算道古墓三界有心撤退，颜面上也挂不住，此战不可避免。”

　　林弈浑身一震，浑身的气力似乎消失了大半，神色迷茫。

　　林弈终于意识到，他算错了一件事。

　　而算错的这件事，很可能让诸天万界陷入一段无比血腥黑暗的时期，战火连绵，众生罹难，无家可归，流离失所，朝不保夕。

　　战争这个可怕的怪兽一旦苏醒，便很难再让它陷入沉睡。

　　而林弈，如今却唤醒了这头怪兽！

　　虽然局势发展到这般境地，绝非林弈所愿，也并非他有意为之，但这头怪兽，终究还是苏醒了。

　　以林弈的性子，自然是不忍见到无数界面，无数无辜的修士生灵，因为他一人而被卷入这浩劫级的界面战争。

　　哪怕爆发浩劫级界面战争，对三界的存在有益无害，甚至三界很可能借势崛起，林弈也不愿让三界众生，沾染上这无尽的血腥。

　　“终结此事，或许还有另外一个办法。”林弈似乎做了一个决定，突然说道。

　　本尊眸光一转。

　　他与林弈心意相通，自然是瞬间便清楚了林弈的决定。

　　“嗯？”

　　佛门三祖眼光大盛，目不转睛的盯着林弈。

　　不知为何，花界三大域主隐约感觉到了一阵不安，怔怔的看着林弈。

　　就在此时，天际的尽头，传来一声惊天动地的吼声，穿金裂石，无数星辰都在颤抖！

　　龙烁双眼微眯，猛地转身，纵目望去。

　　一股极为凶残狂暴的兽气汹涌而来。

　　在远处的星空中，尘埃滚滚，仿佛有万马奔腾，雷声轰鸣，气势磅礴，一排杀气腾腾的兽族大军疾驰而来。

　　为首的凶兽浑身雪白，唯有额头浮现着一个血色的“王”字！

　　兽界降临！

　　两边阵营的主宰都是神色一变，向对面望去，众人不知道兽界前来究竟是支援哪一边。

　　只有殇古脸色阴沉，低声道：“恐怕是林弈的帮手。”

　　兽王还未到近前，虚空中便传来一声声略显稚嫩的叫声，急促，尖锐，带着无尽的喜悦。

　　“喵！喵！”

　　听到这个声音，林弈如遭雷击，浑身一震，仿佛被人抽去了三魂七魄。

　　下一刻，林弈泪如泉涌。

　　在兽王的头顶，跃下一道巴掌大小的白影，朝着林弈飞奔而来，直接跃入林弈的怀中。

　　一个小白猫努力的张着一对儿爪子，搭在林弈的肩头，似乎想要与林弈抱在一起。

　　白绒绒的脑袋不断的在林弈的脖颈处乱蹭，一声声的低鸣着，泣声如咽，眼泪吧嗒吧嗒的坠落。

　　“小迷糊，小迷糊……”

　　林弈紧紧的搂着小迷糊，一声声的叫着。

　　小迷糊伸出粉嫩的小舌，努力的舔舐着林弈脸上的泪水。

　　但林弈控制不住情绪，泪水怎么都止不住。

　　一人一兽，就在众目睽睽之下，众多主宰的注视之下，相拥而泣。

　　所有人都能看出来，两者之间的感情，那已经超越了种族与兽族间的契约关系，更像是亲人。

　　不知为何，花界的不少女子看到这一幕，也不知不觉的被感染，眼眶微红。

　　她们从未见过林弈流过泪，也从未见过林弈露出这样感性、柔软的一面。

　　除了三界中人，没有人能理解林弈与小迷糊的感情。

　　小迷糊在林弈还在筑基期时，就曾伴在他身旁，不离不弃，数次救下林弈的性命。

　　如果说，三界中谁与林弈在一起的时间最久，那就只有小迷糊了。

　　哪怕进入诸天万界之中，小迷糊也不曾想过要离开林弈，只是由于奇门遁甲被殇古打碎，一人一兽才被迫分离。

　　当然，之所以让林弈如此激动，以至于控制不住情绪，还是由于林弈将要做出的决定。

　　林弈很清楚，他与小迷糊刚刚重逢，恐怕又要分开了。

　　而这一次分别，很可能是永别。

　　在兽王身后，一头须发花白的老凶兽低声道：“唉，这孩子与那林弈感情太深，以前从未见它这个样子。老奴能感受得到，这孩子是真的高兴。”

　　兽王瞪着铜铃般的大眼睛不做声，只是神色略有郁闷，心中暗忖：“妈的，这小崽子跟老子都没这么亲。”

　　“林弈，林弈，我一直想要来找你的，只是父亲不让，把我关起来了，让我修炼修炼的，烦死啦。”

　　小迷糊吐了吐舌头，小声嘀咕着。

　　周围的主宰听到这句话，不禁莞尔一笑。

　　兽王老脸一黑，低吼了一声，心中大骂：“小崽子还特么会告状了，妈的，上来就把老子卖了！”

　　林弈抱着小迷糊仔细打量了一番。

　　小迷糊的身形虽然变化不大，身上的毛发变得更加洁白柔顺，闪烁着一种神秘的光芒，修为境界竟然达到了七劫界王！

　　“你父亲是为了你好，只要你无恙，我就放心了。”林弈笑着说道。

　　小迷糊邀功似的说道：“父亲说了，要我干掉宇界的那个虚空之体，凝聚气运，才准许我出来。”

　　“那你……”林弈看到小迷糊如今能跑出来，下意识的问道。

　　就在此时，道古墓三界那边的阵营突然发生一阵混乱，一个宇界的修士慌慌张张的跑进来，喘息道：“界主，大事不好，少主他陨，陨，陨落了！”

　　“什么！”

　　宇界之主浑身大震，缓缓转身，满脸杀机的盯着小迷糊，眼中满是暴戾之色。


第1838章 师出无名

　　察觉到宇界之主的杀机，兽王身形一动，挡在了小迷糊身前，瓮声道：“你最好别动，他们是公平一战，我虽在一旁观战，却不曾出手。”

　　诸天万界中的人都清楚，兽王行事磊落，既然说了这番话，就不会作假。

　　不用怀疑，宇界少主必然是死在了小迷糊的手里。

　　宇界少主在诸天万界也不是无名之辈，身负九大体质血脉的虚空之体，与宙界少主晁赢被誉为“宇宙双杰”。

　　两人是至交好友，默契程度堪比亲兄弟，心意相同。

　　相传，两人联手之力，比真正的时空之体还要恐怖，在界王境近乎无敌。

　　谁曾想，今日宇界少主就此陨落，双杰也只剩一杰了。

　　不少修士看着小迷糊的目光颇为怪异，若非有这个消息，谁能想象，这样一个巴掌大小，毛绒绒的小白猫，竟然将诸天万界赫赫有名的宇界少主斩杀。

　　看着小迷糊一脸无害，奶声奶气的叫喊，不少花界女子本想着凑过去抱一抱。

　　但如今，这些女子都打消了这个念头。

　　林弈能清晰的感受到，在宇界少主陨落的消息传来之后，除了宇界之主，在宇宙界还有一人迸发出一股极为凌厉的杀机。

　　林弈心有所感，眯眼望了过去。

　　此人站在宙界众多界王的最前面，一身玄色道袍，两个宽大的袖袍上，纹着一鼓一钟，脸色阴沉。

　　此人是个九劫界王，气息很恐怖，看其所处位置，几乎可以断定，此人就是宙界少主晁赢。

　　察觉到林弈的目光，晁赢眸光一转，毫不畏惧的与林弈对视，杀气腾腾，战意滔天！

　　若非有这众多主宰在场，此人恐怕都要控制不住，杀了上来。

　　林弈笑了笑，收回目光，不再理会。

　　如果此人对小迷糊有威胁，林弈不介意让本尊或者混沌分身出手，先扼杀了此人！

　　至于林弈自己……恐怕难以熬过这一劫了。

　　兽界的加入，虽然让双方阵营的实力持平，但却让两大阵营之间的气氛变得更加紧张。

　　宇界少主陨落，让宇界之主震怒。

　　如果没有这一次界面战争，宇界之主根本没办法插手此事。

　　宇界少主和小迷糊之间毕竟是界王境的争斗，两人同为虚空之体，为了气运之争，此战不可避免，主宰也不可无故插手。

　　但如今，界面战争一旦发动，曾经的一切规则和平衡，将就此打破！

　　剑疯子、兽王、佛门三祖、三大域主等人已经站在大军之前，全神戒备。

　　殇古、太宵道主、韩骨、宇界之主等人也隔空相望，随时都会爆发大战，气氛变得无比压抑，周围的温度不断下降。

　　大战一触即发！

　　小迷糊没心没肺的在林弈的身上不断的折腾，东舔舔，西闻闻，表达着自己的思念之情。

　　最后，小迷糊扒开林弈胸口的衣襟，直接钻入林弈的怀中。

　　纵然分别多年，但这动作还是极为熟练，小迷糊露出个毛绒绒的小脑袋在外面，一下下拱着林弈的下巴。

　　虽然林弈偶尔会揉一下小迷糊的脑袋，但却有些心不在焉，神色凝重。

　　“林弈，你怎么了？”小迷糊察觉到林弈的异常，小声问道。

　　林弈笑了笑，将小迷糊从怀中抱出来，凑过去深深的亲了一下。

　　随后，林弈走到了兽王的身后，低声道：“前辈，还请您照顾好他。”

　　兽王微微侧身，有些不解的看着林弈。

　　“喵！你要做什么呀！”小迷糊心头有些不安，不断的挣扎，想要离开兽王的臂膀。

　　除了小迷糊，佛门三祖也察觉到了林弈的异常。

　　在无数道目光的注视下，林弈排众而出，来到了两军对垒中间。

　　面对无数主宰的威压和目光，林弈面不改色，双眸清澈深邃。

　　“喵！喵！”

　　小迷糊仿佛意识到了什么，不断的叫喊，声嘶力竭。

　　“殇古，太宵道主，韩骨，还有在场的上百位主宰级强者，你们都是诸天万界赫赫有名的大人物，有个问题，我想请教诸位。”

　　没有人知道，在这种局面下，林弈怎么还有胆量站出来！

　　就算是一个主宰，恐怕都不敢站在两军对垒的中间。

　　站在这个位置，大战一旦爆发，最先受到冲击的就是林弈，谁都救不了他！

　　站出来也就罢了，身为一个七劫界王，林弈竟然敢对众多主宰提问。

　　他有什么资格？

　　殇古等人一个个好整以暇的看着林弈，眼中都掠过一抹嘲弄。

　　出奇的默契，殇古等人都想看看一个界王能耍出什么花样，等着看林弈的笑话。

　　林弈环视四周，淡淡的说道：“你们不顾族人安危，发动这一次浩劫级界面战争，师出何名？”

　　“哼！”

　　一位墓界主宰嗤笑一声：“师出何名？你杀我墓界少主，众多墓界修士，我等要复仇，如何？”

　　“好。”

　　林弈点了点头，转头看向太宵道主，挑眉问道：“这么说，道界出兵，是因为我杀了卞良？”

　　太宵道主一语不发，只是冷冷的看着林弈。

　　“以此类推，古界出师，自然是为了葬身在万界山上的主宰了。”

　　顿了一下，林弈话锋一转，大声道：“但我林弈是个界王，因为一个界王，你们便发动界面战争，这算师出有名么？”

　　“此战若是爆发，且不论在界面战争中将有多少人葬身，单说大战之后的情形，诸位可曾想过？”

　　“诸天万界的一切规则都将打破，将会陷入一片混乱之中，界王死了，便会有主宰出手复仇，而你们，谁能保证天天跟着自己的弟子身旁？”

　　“你古界有混沌之体，那好，要么就不要现身，一旦出世，就要面临主宰的追杀。你，你，你们都一样！处处都充斥着血腥，仇杀，诸天万界没有一处安身立命之地。”

　　“这样的诸天万界，可是诸位心中所愿？这个责任，谁能担负得起？”

　　林弈的一连串问题，在虚空中回响不断，震聋发聩。

　　别说是对面阵营中的界王，就连一些主宰都大皱眉头。

　　佛门三祖互相对视一眼，在心中暗道一声厉害。

　　剑疯子极为赞赏的看了林弈一眼。

　　林弈这番口诛笔伐，丝毫不弱于神兵利器，直指对方阵营的弱点，那就是师出无名。

　　殇古眼中闪过一抹讥讽，悠然道：“小子，早就知道你伶牙俐齿，巧舌如簧。我告诉你，我等出师，正是为了维护诸天万界的规则！”


第1839章 拿命来还！

　　殇古扬声道：“我等此行，确实为你而来，但绝非是因为卞良、韩殷等人之仇。众所周知，诸天万界有四大奇功，六大先天至宝，各有归属，早已形成默认的规则。而你的出现，却打破了这个规则！”

　　剑疯子等人大皱眉头。

　　“我问你，混沌术你是花界的功法么？你从何得来？”殇古大声质问。

　　林弈眼中掠过一抹嘲弄，反问道：“你难道不知？”

　　殇古道：“我自然是知道，但我要你亲口说出来，告诉天下诸雄！”

　　“这是一位前辈传授给我的。”

　　“他在哪？”

　　“死了。”

　　听到这里，不光是殇古，其他主宰都是面露讥讽。

　　“好一个死无对证。”

　　殇古又是一声冷笑，继续说道：“你的来历我清清楚楚，你原本就不是花界中人，既然你身负混沌术，却选择加入花界，那你就是古界的叛徒！四大奇功，岂容外人染指，是你林弈挑衅诸天万界的规则在先！我古界此次兴兵，只为诛杀叛徒，收回混沌术！”

　　佛门三祖心中一沉，殇古这个理由，实在让人无法反驳。

　　太宵道主淡淡的说道：“殇古兄所言极是，林弈，若是我所料不错，你身上应该有我道界不传之秘，三千道藏的原本吧？你学了三千道藏，却加入花界，此乃一罪！”

　　“无量镯本是我道界之物，落入你手之后，你不但不将其归还，反而据为己有，此乃二罪！”

　　“你丧尽天良，利用我道界的功法斩杀我道界卞良，更深入太宵星，挑衅道界尊严，此乃三罪！三罪并罚，你死不足惜！”

　　剑疯子听得大皱眉头，低声道：“林小子，你回来吧。”

　　林弈对此恍若未闻，目光一转，看向了韩骨。

　　韩骨森然一笑，道：“若是我等没有兴师前来，这绝命笔今后怕就是你林弈之物了吧？”

　　在场的众多修士，大多都听过林弈之名，但多数人对林弈都是一知半解。

　　如今听到几位主宰所言，众多修士听得一阵心悸。

　　这是怎样一个妖孽的存在？

　　拥有因果之体的血脉，得到萧雪仙子的传承，还领悟了混沌术和三千道藏，先天至宝自己便占了两件之多……

　　一些修士此时才真正意识到，无论是卞良还是韩殷，都死得不冤。

　　林弈面对主宰的质问，依然神色平静，点头道：“三千道藏的两枚铁片确实在我身上，绝命笔也在我身上，如果我将这些还给三位，你们是否会退兵？”

　　不等殇古等人说话，林弈继续说道：“诸位也都清楚，如今我们两方实力相近，一旦大战爆发，就是血流成河，尸骨成山的局面，主宰也未必能幸免，相信这绝非诸位所愿。”

　　听到这里，殇古三人互相对视一眼，都沉默了下来。

　　他们三大界面发动这一次界面战争，纯粹是虚张声势，目的就是为了林弈，只不过如今被林弈的几步棋弄得骑虎难下，箭已上弦，不得不发。

　　如今看到林弈示弱，三人自然是心中暗喜。

　　殇古沉声道：“既然你想要归还东西，那就得有点诚意。你归还三千道藏，绝命笔，但你已经学会了混沌术和三千道藏，这笔账你怎么还？”

　　“拿命来还，诸位可满意？”林弈笑了。

　　“聪明！”殇古也笑了。

　　“公子！”

　　“少主！”

　　花界的人群中，响起一阵惊呼之声。

　　直到此时，众多修士才意识到，林弈在做什么。

　　小迷糊扒着兽王粗壮的手臂，眼泪吧嗒吧嗒的掉落，满脸悲戚的望着林弈，低声哀鸣。

　　剑疯子等人也终于清楚，林弈这是为了避免浩劫级界面战争，牺牲了自己。

　　佛门三祖神色感慨，深深的叹息一声。

　　当初佛门选择义无反顾的救下林弈，一方面是为了林弈对佛门有恩，一方面是为了与花界的渊源。

　　但真正让佛门十位主宰级高僧出手，帮助林弈凝聚出因果之体，还是缘于金刚僧对佛门所说的一段话。

　　“林兄崛起于乱世，一生遭遇无数冷眼、嘲笑、污蔑，更被误认为十恶不赦的魔头，但他却一直秉持本心，不忘初心，终于带领三界众生打破天道束缚，完成了当初的诺言——为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！”

　　“他失去了很多，失去了自己的至交好友，为了还天下一个太平，与自己相爱之人聚少离多。侠域由他所建，影响深远，才还三界一个仙侠盛世！他的一生，几乎都奉献给了三界，他是三界众生口中的剑神！”

　　“小僧知道，在诸天万界中，不朽是一个无上至尊的级别，是无比高贵，不容亵渎的象征。但在三界众生的心中，林兄就是不朽的，他身上的那种侠义精神就是不朽的，他就是不朽剑神！”

　　听到这番话，佛界五祖久久不语。

　　“不朽，不朽……”

　　佛界五祖第一次体会到“不朽”两个字的沉重，也第一次领悟到“不朽”的另一番含义。

　　为天地立心，为苍生立命，为万世太平，这番话至今仍在佛界三祖的脑海中回响不断，震聋发聩。

　　望着林弈的不甚宽厚的背影，佛门三祖发现，这句话，似乎已经融入了林弈的骨子里、灵魂深处，与他不分彼此。

　　人群中，响起了一阵压抑的哭泣。

　　林弈摆了摆手，洒脱的笑道：“诸位不必如此，如今的局面，本就因我而起，能因我终结最好不过。”

　　林弈做出这个选择，并非心血来潮，一时激愤。

　　如今的局面，没有雷霆手段，只会有两种结局，要么爆发浩劫级界面战争，生灵涂炭，要么就是自己站出来抗下一切。

　　前一个结局，纵然林弈能活下去，恐怕终其一生，也难以心安，生不如死。

　　更何况，林弈有三具分身，就算因果之体毁灭，林弈也并不是真正意义的陨落。

　　“林弈，还算你有点担当。”太宵道主面无表情的点了点头。

　　殇古得意的笑道：“放心，我暂时不会杀你，只会废了你的修为，拘禁你的神魂，让你永世不得翻身！”

　　殇古当然不会杀掉林弈，他们更看重的，是林弈身上的秘密。

　　林弈眼中闪过一抹狠色，催动神魂，一字一顿的说道：“殇古，终有一天，我林弈还会回来，亲手拿回属于我的一切！”

　　在林弈的体内，突然迸发出一股恐怖的力量。

　　林弈的眉心，浮现出一朵红白相间的花朵，将要凋零！

　　“自爆！”

　　林弈的性子，就算死都不会受辱，又怎么会给殇古等人探寻秘密的机会。


第1840章 一人一剑，即为永恒！

　　“想要自爆？”

　　就在林弈催动神魂的一刻，殇古一方，有众多主宰的灵魂威压降临，瞬间便将林弈的彼岸花魂压制了回去！

　　想要成就主宰，神魂就必须蜕变为灵魂形态。

　　灵魂在感知上太敏锐了，林弈只是心中一动，神魂波动稍有异常，众多主宰都已经察觉到林弈的意图。

　　实际上，当初在万界山上，若非林弈利用禁魂阵限制住了莫华的灵魂，林弈根本不会有任何取胜的机会。

　　林弈脸色涨得通红，双目圆瞪，不断的催动气血。

　　但在众多主宰灵魂的压制下，林弈的身体僵硬，彼岸花在识海中也静止了下来，一动不能动！

　　在这一刻，林弈真的有点慌了。

　　他身上的秘密，绝对不能暴露！

　　一旦合体之事暴露，混沌分身和本尊的下场，恐怕也好不到哪去。

　　见到这一幕，慧可佛忍不住大声道：“殇古施主，此举未免有伤天和！林施主已经做出这种牺牲，你又何必苦苦相逼，连这最后的尊严都不给他！”

　　“哼！”

　　殇古寒声道：“此子嚣张跋扈，跟我众多界面仇怨已深，死亡对他未免太仁慈了。他不过是一条命，怎么偿还我们三大界面的债！”

　　一边说着，殇古便要将林弈强行拽过来。

　　佛门三组大皱眉头，虽然对这一幕极为反感，却也仍在迟疑。

　　林弈做出这个选择，就是为了避免浩劫级界面战争的爆发。

　　他们若是强行出手，恐怕会点燃两大阵营本就压抑的气氛，爆发大战！

　　以佛门三祖的见识，此时都犹豫不决，花界三大域主更是没了主意，心乱如麻。

　　就在此时，有人出手了！

　　此人的出手，意料之外，情理之中。

　　剑疯子。

　　从两军对垒开始，剑疯子就在压制着自己近乎狂暴的情绪。

　　若非此次身为剑界的统领，以剑疯子的性情，早就受不了殇古等人的叽叽歪歪，强势出手！

　　在剑疯子眼中，没什么对与错，正与邪，看不顺眼就拿剑劈了你！

　　剑疯子之所以隐忍到现在，就是担心连累无辜的剑界族人，卷入这熊熊战火之中。

　　当初，剑界大长老认命剑疯子为此行的统领，惹来诸多非议，但剑界大长老却不改命令，也不解释，只是闭口不言。

　　实际上，剑界大长老早就看透了剑疯子。

　　剑疯子虽然疯，但还没疯到极致，剑界大长老清楚，剑疯子的心中，还是对剑界有牵挂。

　　否则，这么多年来，他绝不会乖乖的躲在幽禁之地，禁足不出。

　　统领职位，实际上就是剑疯子身上的无形枷锁。

　　剑疯子是一柄绝世之剑，锋芒凌厉，但这柄剑，却被剑界大长老套上了一个剑鞘。

　　如今，剑疯子挣脱了身上的枷锁，利剑也已经出鞘！

　　“嗡！”

　　剑鸣之声响彻苍穹，虚空震颤，无数星辰坠落。

　　就在剑疯子出手的瞬间，太宵道主，殇古、韩骨三人只觉得头皮发炸，浑身汗毛都竖了起来。

　　这是极度危险的征兆！

　　下意识的，三人向一旁闪去。

　　这一剑的锋芒太盛了，以三人的战力，也不得不暂避锋芒！

　　没有人能形容这一剑的惊艳和凌厉，就如一道光芒万丈的白练，横跨虚空两端，没入道古墓三界的阵营之中！

　　“噗！”

　　人群中的一位主宰躲闪的稍慢，眉心浮现出一抹殷红，飘出一朵凄美的血花。

　　此人体内的生机瞬间衰败，脑袋一歪，软绵绵的栽倒在了地上。

　　一位主宰横尸当场，诸神哗然变色！

　　谁都没有料到剑疯子会突然出手，更没有人料到，剑疯子这一剑的杀伤力，竟然这般恐怖！

　　同为主宰，竟然连剑疯子一剑都没接住！

　　别说是道古墓这边的阵营，就算三大域主，龙烁、兽王，佛门三祖都是一脸骇然。

　　在这种局面下，还敢主动出手，而且一出手就是杀招的人，绝对是个疯子！

　　即便是此时，三大域主、佛门三祖等人仍是有些懵，目瞪口呆，不敢轻举妄动。

　　“李青莲，你特么找死，你不顾剑界族人的性命了？”

　　殇古、太宵道主、韩骨三人腾空而起，大声呵斥。

　　“哈哈哈哈！”

　　剑疯子大笑一声：“剑界修士听令，现在立刻返回剑界，不得有误！”

　　话音一落，众多修士都张大了嘴，眼中闪过难以置信之色。

　　剑疯子此言一出，虽然不会再牵连剑界，但也等于剑疯子将自己孤立了出来。

　　没有剑界的支撑，剑疯子再强，也不过只有一人。

　　这是要以一人之力，对抗道古墓三界这上百位的主宰，数以亿计的界王！

　　这需要多大的魄力和胆量？

　　“疯子，此人绝对是个疯子！”有人低声轻喃着。

　　“好！”

　　殇古大喝一声：“既然你自己找死，那也别怪我们三人联手将你毙于此地！”

　　剑界的几位主宰挥了挥手，已经率领众多剑界族人后撤，没有丝毫犹豫。

　　看到这一幕，剑疯子的眼中掠过一抹嘲弄。

　　几乎不用猜测，这几位主宰必然接受了剑界大长老的密令。

　　虽然明面上听命于他，但若是他无所顾忌的出手，这些主宰便会率领剑界退出此次争斗。

　　“好，好，好！我手中之剑沉寂亿年，早已饥渴难耐，嗜血之意正盛，今日正好饮个痛快！”

　　“铮！铮！铮！”

　　剑疯子弹剑长吟，虽然衣衫破碎不堪，一身邋遢，但眉宇间的锋芒，由内而外散发出的风采无人能及！

　　在这一刻，在这片天地之间，一人一剑，即为永恒！

　　“小子，我一人之力救不了你，但若是你不想受辱，还是找机会自尽吧。”

　　就在此时，林弈的脑海中响起了一个声音，正是剑疯子暗中传音。

　　林弈无法说话，只是对着剑疯子眨眨眼睛，表示自己的感激之情。

　　“杀！”

　　殇古反手摸出一柄巨大的石斧，大步流星，瞬间便来到了剑疯子的近前。

　　“刺啦！”

　　石斧从天而降，虚空如一片布帛，瞬间被从中撕裂，一股极为恐怖惨烈的气息迸发，令人心神颤栗。

　　这是法则的力量！

　　与此同时，韩骨大手一拍储物袋，一具青铜古棺浮现在虚空中，轰隆一声，棺盖掀开，一个白衫修士跳了出来，也是手持长剑。

　　这竟然是一具剑修战尸，面无血色，脸色比身上的衣衫还要白！


第1841章 自爆失败？

　　就连墓界少主韩殷的战尸都不止一具，身为墓界之主，韩骨的战尸自然也不会太少。

　　而如今韩骨第一个召唤出的战尸，竟然是一个剑修战尸，折辱剑疯子的用意也极为明显。

　　“这就是你们剑界剑修锋芒太盛的下场！此人再强，也逃不过被我祭炼成战尸的下场！”韩殷阴恻恻的说着，想要扰乱剑疯子的心神。

　　另一边，就在殇古、韩骨出手的同时，太宵道主也动了。

　　太宵道主左手的拂尘一甩，右手指尖迸射出一道神光，没入拂尘的三千长丝之中。

　　三千长丝迎风暴涨，竟然传出了波涛汹涌之声，轰鸣不断，疑似银河落九天，铺天盖地滚滚而来。

　　道古墓三大顶级界面的主宰，界主级别的盖世强人同时出手，目标就是虚空中持剑而立的剑疯子！

　　法则的力量，在星空中回荡，无数星辰在这些法则的作用下，都化为齑粉。

　　“来得好！”

　　剑疯子双眸大亮，轻弹剑脊，剑身嗡鸣震颤，剑鸣之声不绝于耳。

　　“铮铮铮！”

　　剑疯子手腕一抖，持剑向前一刺，一瞬之间，漫天剑光浮现，密密麻麻，令人眼花缭乱。

　　这无尽的剑光，瞬间抵住了太宵道主的三千长丝。

　　法则的力量在不断的侵蚀碰撞，发出“滋滋”的响动。

　　另一边，眼看着殇古的石斧将要降临在头顶，剑疯子才反手挥剑，剑尖颤抖犹如吞吐蛇信，残影闪烁，虚实难辨。

　　“当！”

　　石斧与剑尖碰撞，火星四射，迸发出一团极为夺目刺眼的光华。

　　但身处战场中的殇古和剑疯子都只是眯了下双眼，竟然半步未退！

　　石斧势大力沉，在这种正面硬撼中，本应占据绝对优势，但剑疯子的剑法已臻至化境，剑尖的颤抖，化解掉石斧大半的力道。

　　随后剑身弯曲，折成了一个惊人的弧度。

　　在这弧度之下，蕴藏着极为恐怖的反弹之力。

　　“疾！”

　　剑疯子轻斥一声，口吐白芒，没入弯曲的长剑之中。

　　剑身光芒大盛，弯曲的剑身骤然绷直，殇古的身形在半空中只是停顿了片刻，便被当场弹飞。

　　韩骨的剑修战尸已经冲了上来，倏一出手，竟然也有法则之力涌现，而且剑招正是万界剑诀！

　　“呵呵。”

　　剑疯子不慌不忙，轻笑一声：“韩骨，你这战尸也懂万界剑诀，按照你们的说法，我是否要将你斩了才行？”

　　在茫茫无尽的剑影之中，剑疯子脚下一挫，轻飘飘的斩出一剑，姿势颇为怪异，看上去破绽百出，绝对谈不上什么精妙的剑招。

　　但这一剑斩出之后，那剑修战尸的万界剑诀的茫茫剑影瞬间溃散！

　　本尊和剑疯子在幽禁之地闭关近百年，早已将万界剑诀破解大半。

　　剑修战尸纵然保留了万界剑诀的记忆，能顺畅的释放出剑招，但又怎能理解剑道的真意？

　　如果换做真正的剑修，剑疯子这一剑已经将其斩杀当场！

　　战尸的可怕之处，就在于浑身上下几乎没有破绽，就算一剑刺穿其胸口，也难伤其根本。

　　剑疯子这一剑斩出，在几乎要落到这战尸身上的瞬间，手腕轻轻一转，利用剑身拍了上去。

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，剑疯子手臂一震，长剑剧烈抖动，直接将面前的剑修战尸拍飞！

　　面对三大主宰的围攻，剑疯子战力滔天，手段凌厉，竟以一己之力全部扛了下来！

　　剑疯子眸光一转，仰天长啸，突然大声道：“就是此时！”

　　“嗡！”

　　剑疯子全力催动玄黄之体的气血，贯穿手掌，掌心中的三尺青锋震颤连连。

　　与此同时，剑疯子的识海中，剑形灵魂不断的旋转，散发出一股恐怖凌厉的气息。

　　玄黄法则爆发！

　　“唰！”

　　剑疯子纵身而起，挥剑一斩！

　　这一剑锋芒之盛，令人胆战心惊，一道炽盛的光芒横在两大阵营之间，泾渭分明，犹如一道不可逾越的天堑，贯穿虚空。

　　而这一剑，也彻底切断了众多主宰对林弈释放出的灵魂威压！

　　林弈突然觉得浑身一轻，再度恢复了对自己身体的控制。

　　林弈清楚，“就是此时”那四个字，是剑疯子说给他听的。

　　想要自尽，此时此刻是唯一的机会！

　　面对上百位主宰的阵势，剑疯子能创造出这个机会已经是极限。

　　这个时机稍纵即逝，若是心中有一点迟疑，一点畏惧，恐怕都要浪费掉剑疯子的良苦用心。

　　但林弈是谁？

　　纵然林弈已经被上百位主宰的灵魂气息压制得难动分毫，但他对战局的把握，依然无比清晰。

　　就在恢复自由的瞬间，林弈便催动了彼岸花魂，没有一点犹豫。

　　林弈很清楚，自己陨落，纵然会让殇古等人心有不甘，但他们却再没有理由针对花界，也只能退兵。

　　甚至剑疯子也可能全身而退。

　　“呼！”

　　识海中，彼岸花盛开的瞬间，便开始凋零，这花开花落之间，迸发出一股令人心悸的力量，迷茫在虚空中。

　　无数花界女子，都感受到了一种从神魂深处涌起的哀伤，难以抑制。

　　与此同时，因果之体的气血，在林弈的四肢百骸中汹涌滚动，声势骇人，甚至响起了阵阵海潮之声。

　　林弈的经脉扛不住这种压力，开始浮现出一道道裂痕。

　　林弈脸色涨得通红，身体在众目睽睽之下，迅速的膨胀，仿佛变成了一个巨大的血肉之球！

　　不少花界女子不忍再看下去，连忙闭上了双眼，露出痛苦之色。

　　“唉！”

　　慧可佛向前走了一步，似乎想要阻止，但最终却喟然长叹，摇了摇头。

　　阻止林弈自爆很简单，但之后的局势又会怎样？

　　浩劫级界面战争爆发，无数修士陨落，界面衰落，生灵绝种，那将是诸天万界的灾难。

　　慧可佛虽然是佛门五祖之一，但他却没有这个魄力，能担得起这沾满了无尽鲜血的因果。

　　剑疯子如何？

　　目空一切，无所顾忌的主儿，但就是他，冒着陨落的危险，也只能为林弈争取到一个自尽的时机。

　　一息，过去了，两息过去……

　　十息之后，怪异的一幕出现在星空之中，一些本已经闭眼的女子，都下意识的向前望去。

　　林弈没死！

　　虽然林弈的体内气血鼓动，本源之力澎湃，身体也在膨胀，但他却没有陨落！

　　怎么会这样？

　　一个修士若是想要自爆，只需要意念一动，瞬息间便会神魂寂灭，但如今已经过去了十息……


第1842章 鸿钧！

　　此时此刻，剑疯子和殇古等人的目光也落在了林弈的身上，眼底深处都掠过一抹惊异。

　　林弈的死志，众人自然能感受得清清楚楚。

　　但如今的一幕，却又发生在众人眼前，这只有一个解释，就是林弈的体内有一个更加强大的力量，在阻止林弈的自爆！

　　殇古眼前一亮，心中暗忖：“难道这就是此子的秘密？不行，不能让这个秘密暴露于人前！”

　　“你们出手，将此子给我生擒过来，切忌，不要伤及性命！”

　　殇古反应极快，立刻下令。

　　与此同时，殇古、太宵道主、韩骨三人心有灵犀一般，疯狂的向剑疯子发动了攻击。

　　三人爆发出狂风骤雨般的攻势，极为密集，令人窒息，以剑疯子的战力，一时间也难以从三人的围攻之中挣脱出来。

　　众多主宰推测的不错，就在彼岸花魂凋零的瞬间，林弈手腕处的无量镯竟然自行护主，来到识海中，笼罩在了彼岸花魂之上。

　　一片神秘迷蒙的翠绿色光点，从无量镯上洒落下来。

　　刚刚凋零的花瓣，在一瞬之间，竟然又重新回到了彼岸花上，焕发出蓬勃的生机！

　　林弈的身形仍在膨胀，几乎就要达到一个极限。

　　一旦因果之体的肉身自爆，这股力量也足以摧毁林弈的神魂了。

　　但就在此时，无量镯之中突然飘出来一张巨大洁白的宣纸，上面写着一个巨大“道”字，苍劲有力，笔锋飘逸，极为凌厉的威压扑面而来，透露着一股蛮荒古老的气息。

　　“这是……”

　　林弈浑身一震，眼中露出一丝茫然，随后终于想起了这张宣纸的来历。

　　在鸿钧洞府之中，这张宣纸和三千道藏的铁片放在一起，当时林弈只是看了一眼这上面的“道”字，神魂便险些被压爆。

　　直到将这宣纸放入无量镯之中，那种恐怖的压力才消失不见。

　　饶是如此，当时的林弈也是吓出了一身冷汗。

　　这张宣纸林弈也曾研究过，却不得其法，也就将之抛在脑后，几乎忘记。

　　正在林弈思忖之际，这张宣纸竟然自行飞出林弈的识海，来到星空之中，直接包裹住了林弈正在膨胀的肉身。

　　一股巨大的力量透过宣纸涌入体内，林弈的肉身瞬间缩回了原形。

　　因果之体的气血几乎沸腾，瞬间又被压回体内，林弈难受得想要吐血。

　　因果之体的自爆也失败了！

　　与此同时，众多主宰的灵魂威压降临在林弈周围，正好全部落在了这宣纸上面！

　　林弈张着嘴，目瞪口呆。

　　在这宣纸的包裹之下，林弈竟然感受不到外面主宰爆发出的灵魂威压！

　　一位古族的主宰来到林弈身前，满脸凶厉，探出巨大粗糙的手掌，直接抓向林弈的头颅。

　　“给我过来……嗷！”

　　此人的手掌刚刚与宣纸触碰，这位古族主宰便浑身巨震，手臂瞬间缩了回来，口中发出一声惨叫。

　　那粗糙的手掌上，竟然冒起了滚滚黑烟，仿佛刚刚被雷电击中，一些部位还露出了惨白的骨头！

　　这张宣纸，仿佛形成了一个独立的空间，坚不可摧，将林弈完美的护在其中。

　　见到这一幕，众多主宰骇然变色！

　　他们能清晰的感受到，这看似柔弱的宣纸散发出的恐怖气息，令人心悸，毛骨悚然！

　　这是一张能让主宰都感觉到恐惧的纸！

　　“上面的字……”

　　太宵道主的瞳孔一阵剧烈收缩，这笔迹，他认得。

　　太宵道主突然想到了一个可怕的可能，不禁脸色苍白，下意识的停止了对剑疯子的攻势。

　　殇古和韩骨心知情况有变，也连忙抽身后退，向虚空中包裹着林弈的那张白纸望去。

　　“道？”

　　看到这个字，殇古和韩骨都下意识的说了出来，随后似乎想起了什么，忍不住倒吸一口冷气！

　　“难道……”

　　剑疯子眼中的光芒也越来越盛，轻喃一声。

　　一张宣纸浮现，散发出一阵恐怖的威慑力，两大阵营，上百位主宰的气势好似全部被压了一截！

　　察觉到外面发生的一幕，林弈突然想起一件事。

　　两年前，太宵星一战中，惊动了太宵道主。

　　当时林弈虽然利用奇门遁甲离开，但太宵道主还是出手了，致命的灵魂之力砸落到林弈的身上，林弈当场晕厥了过去。

　　按理来说，太宵道主的灵魂之力，以林弈的修为境界，纵然有遁甲在身，也绝对扛不住。

　　林弈从佛门醒来，以为是佛门高僧出手，挡下了太宵道主的灵魂之力。

　　但佛门高僧后来却告之林弈，他们见到林弈的时候，林弈虽然身受重伤，但并未陨落。

　　也就是说，林弈当时从太宵道主的攻击之下活了下来！

　　林弈一直想不通这其中的关键，但如今，看到这张宣纸出现，一切豁然开朗。

　　突然间，这张宣纸就在众目睽睽之下，渐渐化为了一个个光点。

　　巨大的“道”字化为了黑色光点，白色的宣纸化为了白色光点。

　　密密麻麻的黑白光点，就在两军阵营不断的翻滚沸腾，渐渐凝聚出一个人形，踏空而立，背负双手。

　　此人身形修长，身披一件黑白相间的道袍，左手袖口纹着一团黑色的光球，右手袖口纹着白色光球，正是阴阳双鱼的形态。

　　一转眼的功夫，此人的五官也逐渐清晰。

　　满头黑发一丝不乱，整齐的披在脑后，一双深沉睿智的星眸，散发着无穷的魔力，目光所及之处，无人敢与其对视！

　　见到此人，太宵道主脸色苍白，嘴唇蠕动了几下，却没有说出一句话。

　　殇古和韩骨脸色极为难看，目光阴沉，眼眸深处涌动着难以置信之色。

　　“鸿，鸿，鸿……钧？”

　　人群中，一位主宰声音颤抖，细若蚊蝇。

　　这声音虽轻，但众多修士却听了个清清楚楚。

　　一阵诡异的沉寂之后，两大阵营中的修士哗然变色，一脸惊骇！

　　林弈也是目瞪口呆，站在原地，脑海中一片空白。

　　“他，他，他竟然没死？”

　　“这不可能！”

　　众多主宰不断的摇头，大声喊叫着，似乎这样就能排解自己心中的恐惧。

　　鸿钧对于周围的议论声恍若未闻，眸光一转，望着身前的古族主宰，偏了偏头，轻轻叹息一声：“你也想要动我么？”

　　下一刻，鸿钧伸出了手掌……


第1843章 阴阳大主宰

　　鸿钧随意的伸出手掌，在那古族主宰无比惊恐的目光之中，落在了此人的头顶上。

　　这个动作没什么高明之处，像是信手拈来一般，极为随意。

　　但对面的这个古族主宰竟然没有躲避，就这么让鸿钧的手掌落在了自己的天灵盖上！

　　并非他不想躲避，而是此时此刻，他的身体已经完全僵硬，失去了控制。

　　鸿钧的手掌轻轻一抓。

　　“噗！”

　　一声脆响，偌大的头颅，就在鸿钧那看似瘦小的手掌之下，化为一团血雾。

　　一具无头尸体从半空中跌落，体内仍带着一丝余温。

　　茫茫无尽的星空，鸦雀无声，落针可闻！

　　所有人，所有修士，都被鸿钧这恐怖的手段，震慑得肝胆俱裂，噤若寒蝉！

　　“这不可能！”

　　殇古突然大喊一声：“鸿钧，你已陨落，如今的你，绝不是你的真身！”

　　“呵……”

　　鸿钧杀了一位主宰，神色没有丝毫的异常，甩了甩手掌上的血迹，轻笑一声，没有承认，但也没有否认。

　　“太宵，你们道界可有类似的手段？”

　　韩骨目光阴冷，暗中传音。

　　太宵道主只觉得嘴里发苦，摇头道：“道界倒是没有，但鸿钧对于法则的理解，已经超越了道界的任何一个主宰。他离开道界之后，研究出任何惊人的手段都不足为奇，天知道如今的他是生是死。”

　　“阴阳大主宰的名号，岂是随随便便得来的。”

　　达到了主宰的境界，没有明确的等级划分，毕竟主宰的战力体现，不但取决于灵魂的强弱，法则的强弱，还取决于对法则的领悟程度。

　　在主宰的级别之中，只有一道明确的分水岭。

　　当主宰的灵魂修炼到大圆满的时候，便会加封“大主宰”的称号。

　　当然，即便封号“大主宰”，也未必就意味着战力强过所有的主宰，只是代表灵魂的修为，也是一种荣誉、资历的象征。

　　毕竟没有任何一个界王刚刚晋升为主宰，灵魂便会修炼到大圆满的状态。

　　这需要长年累月的积累沉淀，不断的汲取众生之力，才能让灵魂趋近于圆满。

　　但如果在封号“大主宰”的前面，再加上一个法则的名称，这就恐怖了！

　　比方说，阴阳大主宰，这意味着此人的灵魂境界不但是大圆满状态，阴阳法则的领悟程度也达到了“有缺”级别！

　　领悟法则一到三成，都只能算是“初窥”级别。

　　四到六成，才算是法则小成。

　　领悟了七成、八成，算是法则大成。

　　法则的领悟，越到后面便越发艰难。

　　九为极数，再上一步，更是难如登天，一位主宰终其一生，也未必能在领悟法则的道路上修炼到大成，更不用说九成。

　　当领悟一条法则达到了九成的程度，诸天万界固有的说法，就等于这条法则领悟到了“有缺”级别。

　　还差一步登顶，取其“虽有缺憾，近乎圆满”之意。

　　当然，传说中在“有缺”之上还有第十成，也就是法则大圆满。

　　据说，也只有不朽神灵，才能修炼到这个境界。

　　鸿钧，在一亿年前，便是诸天万界中的阴阳大主宰。

　　这意味着，鸿钧的灵魂不但是大圆满境界，其法则的领悟程度，也达到了九成有缺的级别！

　　诸天万界之中，能加封法则大主宰封号的，无一不是最耀眼的巅峰妖孽。

　　当初的盘古，就是混沌大主宰。

　　而萧雪仙子的名号，并非因果大主宰，而是主宰级别中至尊无上，独一无二的称号——主宰之王！

　　想要获封主宰之王的称号，只看两个字——战绩。

　　主宰之王，是一次次大战中打出来的名号，上面沾满了鲜血，没有任何人有资格予以加封。

　　当一个主宰以不败战绩傲立于同阶之时，终有一天，诸天万界的大部分修士，都会默认其为主宰之王！

　　道古墓三界这一方阵营，虽有上百位主宰之多，大主宰也不在少数，但却没有一位法则大主宰。

　　殇古、太宵道主、韩骨三人也不过是法则大成。

　　所以，当太宵道主说出“阴阳大主宰”五个字的时候，殇古等人的心情无比复杂。

　　这不只是一种战力的象征，更是一种无上的荣誉。

　　一亿年过去了，太宵道主的岁数比鸿钧大了一倍，但却依然没能达到当年鸿钧的境界。

　　殇古亦是如此。

　　鸿钧转过身，面带笑意的看着林弈，仔仔细细上下打量了一番，才点头道：“好，你很好。”

　　“前辈……”

　　林弈张了张嘴，刚说出两个字，便被鸿钧挥手打断：“你不必担忧，今天有我在，谁也动不了你。”

　　这本是一句无比嚣张的话，但鸿钧说来语气淡然，像是理所应当一般。

　　“鸿钧，我不管你是生是死，你毕竟是我道界中人，如今你这般袒护一个外人，算怎么回事？”太宵道主掩去眼中的忌惮，深吸一口气，沉声问道。

　　“外人？”

　　鸿钧摇了摇头，道：“他不算是外人，你可以把他当做我的弟子。”

　　“那好！”

　　太宵道主大声道：“既然是你的弟子，就该加入道界之中，为何此子会成为花界中人，还杀了老夫的亲传弟子？”

　　“哦？”

　　鸿钧秀眉一挑，反问道：“两人可是公平一战？”

　　“这……”

　　太宵道主欲言又止。

　　如果说太宵星一战真有不公平的地方，也是对林弈不公平，毕竟林弈面对的不只是卞良，还有众多道界界王。

　　“呵呵。”

　　鸿钧悠然一笑：“既然是公平一战，杀便杀了，你的亲传弟子便死不得？犯得着派出这么大的阵势？”

　　“这不一样！”

　　太宵道主咬牙道：“此子身藏三千道藏的原本，却一直不归还道界。”

　　“你说那两枚破铁片？”

　　鸿钧笑道：“那是我带走的，怪不得他。既然你要的话，还给你就是了，也不是什么稀奇玩意。”

　　“你……”

　　太宵道主脸色铁青，再难保持心神平静。

　　顿了一下，鸿钧又道：“至于你问此子为何要加入花界，这也好解释。他不但是我的弟子，还是盘古的弟子，也是雪儿的弟子。”

　　话音一落，殇古一方的众多主宰骇然变色。

　　不必去问，鸿钧口中的雪儿，必然是萧雪仙子。

　　鸿钧、盘古、再加上萧雪仙子，三人几乎是诸天万界最恐怖的主宰，他们的传人……

　　不少人晃了晃昏沉的脑袋，已经不敢再想下去。

　　突然间，众多修士发现，如果林弈是这个身份，能在七劫界王的时候坑杀一位主宰，倒也可以理解……


第1844章 主宰之战

　　光是主宰之王的传人，就足以让众多界王感到心惊。

　　如今又加入了两位法则大主宰，带给众人的震撼可想而知。

　　鸿钧淡淡的说道：“他有这个身份，愿意加入哪里就加入哪里，与你何干？”

　　鸿钧一出现，便先斩杀了一位主宰先声夺人，纵然是面对昔日的族人太宵道主，也不算客气。

　　虽然在言辞之间，鸿钧不像剑疯子那样气势凌人，锋芒毕露，但也一直都是居高临下，以一种俯视的姿态看着太宵道主三人。

　　这种感觉，让三人很不舒服。

　　韩骨冷笑一声，阴恻恻的说道：“鸿钧，你这种话也就骗骗小辈罢了。此子的年纪不大，修道时间满打满算也不超过万年，别告诉我，你们三个一亿年来毫无作为，突然在万年之前来了兴致，收起为徒。”

　　“你有意见？”鸿钧眸光一转，反问道。

　　韩骨嘿笑一声，不再言语，手掌却已经放在了储物袋上，准备随时出手。

　　殇古面无表情，沉声道：“鸿钧，我不管你是死人还是活人，我只问你一句，你确定今天要护着此子？”

　　“是又如何？”

　　“你护不住！”殇古一字一顿的说道，眼中满是凶厉之色。

　　太宵道主也凝声道：“鸿钧，我还念你是我道界族人，才一直没有出手，我们身后有上百位主宰，纵然你是阴阳大主宰，也无法阻挡我大军的脚步！”

　　“是么？”

　　鸿钧笑了，悠然说道：“太宵，你身后这些主宰就别拿出来丢人了，在我眼中，不过是一群土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　“青莲兄，手中之剑可还锋利？”鸿钧突然侧目，看向站在一旁的剑疯子。

　　“哈哈！”

　　剑疯子大笑一声：“手中之剑，早已嗜血难耐！”

　　“好！”

　　鸿钧大声说道：“今日，你我就联手会会这些人，比一比谁杀得主宰更多！”

　　“正有此意！”

　　剑疯子弹剑应声，神采飞扬，一股极为恐怖凌厉的剑意，从体内迸发出来，直逼道古墓三界的阵营。

　　看到这一幕，林弈只觉得热血上涌，心潮澎湃。

　　这就是一亿年前的天才妖孽，鸿钧如此，剑疯子也是如此。

　　可以想象，身为主宰之王的萧雪仙子该拥有多么引人夺目的光芒，那必将是傲然于世，风华绝代的绝世仙子！

　　“呵……”

　　鸿钧突然笑了笑，大有深意的看了一眼剑疯子，轻喃道：“此战正好为你正名，该加封了。”

　　这句话说得没头没尾，但韩骨、太宵道主、殇古三人却心中一沉，感觉到了一阵不安。

　　正名？加封？

　　加封什么？

　　“难道……”

　　殇古互相对视一眼，突然想到了一个可怕的推测。

　　方才四人交手之间，三人便察觉到了一丝异常，剑疯子的战力强得恐怖有些诡异，面对三人的合力出手，还能将三人挡了回去，顺手破掉了百位主宰对林弈的灵魂威压。

　　剑疯子在一亿年前就是大主宰，法则的领悟程度也达到了大成。

　　若是再进一步……

　　那就是九成有缺！

　　鸿钧口中所说的加封，是……玄黄大主宰！

　　也就是说，殇古三人和身后的百余位主宰，将要面对的是两位法则大主宰！

　　想到这里，殇古三人心神大震。

　　就在此时，鸿钧和剑疯子同时出手！

　　到了鸿钧这种级别，一生经历过无数次征战，对战局的把握和拿捏，敏锐异常，无人能及。

　　“阴阳之轮！”

　　鸿钧的双手同时抬起，两个袖口上的阴阳双鱼仿佛活了一般，在鸿钧的胸前互相追逐，灵性十足。

　　鸿钧的眉心大亮，一个黑白相间的太极图案浮现，光芒闪烁，直接没入鸿钧的双手之间。

　　“轰！”

　　一个巨大的阴阳图案降临在殇古、韩骨、太宵道主三人的头顶上，甚至将其身后的上百位主宰都笼罩在其中！

　　“唰！唰！唰！”

　　殇古、韩骨、太宵道主也是反应极快，知道自己的心神露出破绽，面对这一招无法硬撼，连忙抽身暴退。

　　但其身后的上百位主宰就没这么好运气了。

　　阴阳双鱼缓缓旋转，一道道雷霆从神图中降临，密密麻麻，炽盛无比。

　　霎时间，上百位主宰仿佛感受到了毁天灭地之威，法则领悟到有缺之境，声势竟然这般骇人！

　　“五行天地！”

　　“岁月流逝！”

　　“虚空转移！”

　　上百位主宰连忙爆发法则之力，与之硬撼。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵惊天动地的对拼之声，在战场中不断的响起。

　　“铮！铮！铮！”

　　清越的剑鸣之声响彻天地，一团经验的剑光犹如狂风一般，卷入上百位主宰的阵营之中！

　　下一刻，凄美的血花浮现，从半空中缓缓飘落。

　　“诸位道友莫慌，鸿钧纵然是阴阳大主宰，但其法则之力一旦分散，也无法与咱们百人合力相抗衡！”一位武界主宰大声喊道。

　　“聪明。”

　　鸿钧轻笑一声。

　　笑声未落，这位武界主宰便觉得头皮发炸，骇然变色，一阵令他毛骨悚然的危机感骤然临近！

　　“轰！”

　　雷霆降临在此人的头顶，那武界主宰的身躯直接被炸得四分五裂，灵魂灰飞烟灭，当场陨落！

　　鸿钧的出手，必然是有所侧重，此人虽然看破，但还是难逃陨落的命运。

　　“破！”

　　殇古挥动巨斧，太宵道主抖动拂尘，韩骨已经躲在远处，直接祭出了三具主宰级别的战尸。

　　三人反应过来，合力将半空中的阴阳神图轰的粉碎。

　　但此时，鸿钧脚步滑动，已经杀入了上百位主宰的阵营之中。

　　一位道界主宰持剑刺来，鸿钧不慌不忙，袖袍抖动，直接将此人手中的长剑卷了过来，手掌在上面拂过，抹去上面的灵魂印记，含笑道：“多谢。”

　　“唰！”

　　话音未落，鸿钧反手一剑，剑尖抖动之际，黑白二气迸发，蕴藏着极为恐怖的法则之力，直接将一位主宰的头颅刺穿！

　　转眼之间，已经有三位主宰折在了鸿钧的手中。

　　另一边，剑疯子的造成的破坏更加恐怖。

　　玄黄法则，本就是杀戮之道，攻伐之最，锋芒所指，无人能挡！

　　就算殇古、韩骨、太宵道主三人面对剑疯子的长剑，也要退避三舍。

　　只是一会儿的功夫，剑疯子剑下的主宰亡魂，已经多达五位！

　　若非有韩骨的三大战尸纠缠，剑疯子的杀戮将更加恐怖！


第1845章 妥协

　　法则大成和法则有缺，看似只有一成的差距，但发挥出的战力却是天差万别。

　　殇古、太宵道主、韩骨三人之中，虽然都是大主宰，领悟得法则也达到了大成之境，但三人合力，依然无法抵挡鸿钧和剑疯子任何一个！

　　也就是说，鸿钧和剑疯子只需要抽出一人，便足以抵挡住殇古三人，而且还有余力针对其他主宰。

　　当剑疯子的法则领悟程度达到有缺境时，这场大战的局势就已经发生了倾斜。

　　看到这一幕，林弈却皱了皱眉，陷入了沉思。

　　从鸿钧洞府中的记载来看，盘古和鸿钧确实已经陨落了，而且曾经历一场恶战。

　　一个名为诸天联盟的神秘组织，为了追杀两人，直接出动了二十多位主宰。

　　但这二十多位主宰，却直接让鸿钧和盘古埋骨于蛮荒之界。

　　这意味着，这二十多位主宰的实力绝对不弱，里面甚至可能存在一位法则大主宰级别的强人！

　　一个组织，不依附于任何界面，便拥有这般强悍的实力和底蕴，若非从鸿钧的留言中得知，林弈根本不敢想象。

　　这样一个组织，真正的底蕴和实力，恐怕不弱于最古老的六大顶级界面了。

　　或者说……犹有过之！

　　这个组织究竟是何时兴起，背后又站着怎样恐怖的存在？

　　奇怪的是，自从林弈走出三界之中，诸天联盟的踪迹就再也没有出现过。

　　它究竟是蛰伏了起来，还是一直就隐藏在某个角落里冷眼旁观，等待着什么？

　　就在此时，林弈突然觉得胸口一闷，似乎多了一个什么东西。

　　林弈低头看去，正好对上小迷糊那晶圆漆黑的小眼珠，一眨一眨，灵动俏皮。

　　小迷糊撒娇似的，用毛绒绒的小脑袋，在林弈的怀中蹭啊蹭。

　　林弈莞尔一笑，揉了下小迷糊，心中暂时将诸天万界的推测搁置起来。

　　对于诸天联盟，林弈了解的信息太少，就算真能推测出其背后的隐秘，以林弈的实力，也无法与之抗衡。

　　那必然是一个难以撼动的庞然大物！

　　望着战场中的鸿钧，林弈的心中，涌起一阵感动。

　　毋庸置疑，鸿钧是睿智的，目光深远。

　　当初在鸿钧洞府之中，鸿钧不但留下了可以引动整座洞府之力的七星之镰，还有留下了一张直达彼岸星的奇门遁甲符。

　　鸿钧在陨落之前，必然推演出了无数种可能，他的传人所能遭遇到了所有凶险和困境。

　　而这一次现身，也必然是鸿钧赠与林弈的礼物。

　　当然，这也很可能是最后一件礼物。

　　大战仍在持续，面对两大法则大主宰，纵然殇古一方的主宰人数占了绝对优势，但依然无法抵挡鸿钧和剑疯子的杀戮脚步！

　　只是半个时辰过去，折在两人手中的主宰人数，已经上升到了二十三位之多！

　　而这个数目，还在缓慢的攀升之中。

　　上百位主宰，竟然被两位主宰冲杀的溃不成军，气势一落千丈。

　　众多修士都能看得出，殇古三人的神色越发焦急，可见心中的震动和惊骇。

　　佛门三祖、龙烁、兽王等人始终都在一旁观战，没有出手。

　　一方面，是局势已经趋近于明朗。

　　另一方面，他们终究与鸿钧和剑疯子不同。

　　他们做不到像鸿钧一样，面对自己的族人，还能狠下心的斩断一切，肆无忌惮的出手。

　　他们也做不到像剑疯子那样，桀骜不驯，目空一切。

　　他们的顾忌太多，忧虑太多。

　　从这个角度来看，所以鸿钧才是鸿钧，剑疯子才是剑疯子，独一无二，不可复制。

　　所以，他们两人，才能达到这样的高度。

　　除了林弈，恐怕没有人能感受得到，鸿钧表面上平静，但从现身那一刻开始，他的心中就压抑着一种不甘、暴戾和杀机！

　　因为，在一亿年前，鸿钧和盘古便死于围攻算计之中。

　　虽然那二十多位主宰都已经葬身于蛮荒之界，但对于幕后之人，无论是鸿钧还是盘古，终究是没机会复仇了。

　　这一刻，鸿钧重现于世，每一次出手，都蕴藏着对诸天万界的仇恨和怒火。

　　“噗！”

　　又一位墓界主宰横尸当场！

　　不知为何，鸿钧对于墓界的出手尤为狠戾。

　　算上韩骨，墓界此次出动了五位主宰，但如今，除了韩骨之外，其余四人已经全部横尸当场！

　　古界的主宰，也死了三位之多。

　　“鸿钧，你疯了吗，你究竟要干什么！”太宵道主再也支撑不住，突然大吼一声。

　　“没什么。”

　　鸿钧手中的动作不停，出手依然狠辣，“既然你们打破诸天万界的平衡，那就要付出血的代价！”

　　“鸿钧，再战下去，大家无非是鱼死网破，玉石俱焚！”

　　殇古大声说道：“纵然你能护住此子一时，你也护不住他一世！咱们先休战，谈谈吧！”

　　眼前的局势很明朗，再战下去，别说是其他界面，就算是道古墓三大界面的主宰，恐怕都要交代到这里。

　　损失太大了，就算是道古墓三大界面也难以接受。

　　更何况，一旦战局崩溃，其他主宰一哄而散，鸿钧和剑疯子若是联手盯着殇古三人追杀，三人活命的希望也实在渺茫。

　　殇古三人之所以妥协，就是因为三人已经隐约感觉到，鸿钧两人的注意力，渐渐放在了他们的身上！

　　鸿钧看了剑疯子一眼，点头示意。

　　此时，剑疯子身上也添了几道伤口，但人却更加精神，勉强压制住心中的杀机，收剑退了回来。

　　“鸿钧，这次算我们认栽，我这就率领道界回去。”太宵道主缓缓调息着气血，沉声说道。

　　“我古界也退出。”

　　“还有我墓界！”韩骨心中不甘，但形势逼人，他不得不做出妥协。

　　道古墓三界退出争斗，其他界面的主宰如蒙大赦，连忙宣告退出争斗。

　　道古墓三大界面气势汹汹而来，弄出了这么大的阵势，如今却被鸿钧和剑疯子两人联手破之。

　　此战，三大界面可谓是颜面尽失。

　　但为了保住自己的性命和界面的实力，殇古等人也只能低头认栽。

　　三大域主面露喜色，花界的人群之中，也发出了一阵欢呼声。

　　就在所有人都以为，这次大战已经终结之时，鸿钧却笑了笑，脸上杀意不见，双眼微眯，淡淡的问道：“仅仅是退兵么？”


第1846章 誓言

　　鸿钧这句话一说，引起一片哗然。

　　殇古、太宵道主和韩骨三人已经妥协示弱，后退了一步，但鸿钧似乎并没有收手之意。

　　殇古脸色阴沉，咬牙道：“鸿钧，你别得寸进尺！”

　　“明人不说暗话，鸿钧，你究竟想怎样？”太宵道主也皱眉道。

　　太宵道主相信，鸿钧绝对不会赶尽杀绝。

　　如果鸿钧有这个念头，方才就根本不必停手。

　　鸿钧淡淡的说道：“我的要求很简单，诸天万界的平衡不能打破，界王境的争斗，主宰不得干预！”

　　“哼！”

　　殇古冷笑道：“本来我们也没有干预，此次针对林弈，不过是因为此子身上拥有我几大界面的功法和先天至宝……”

　　“那是我、盘古、雪儿三人留给他的，有问题么？”殇古话未说完，便被鸿钧打断：“你们古界若是不服，尽可派遣界王前来争夺，我绝不干预。”

　　殇古哼了一声，不再言语。

　　太宵道主沉默了一会儿，点头道：“好，今后界王境的争斗，我不会出手干预。”

　　鸿钧笑了笑，摇头道：“这句话说得太随意了，破绽百出，你不出手干预，自然会派遣旁人出手干预。”

　　“你想怎样？”太宵道主被鸿钧道破心计，不禁有些恼羞成怒。

　　“简单！”

　　鸿钧双眸陡然迸发出两道神光，黑白相间，大声道：“我要你们在场的所有主宰发下誓言，今后你们各自界面的主宰，不许干预界王的争斗！如违此誓，天诛地灭！”

　　话音一落，在场的众多主宰都是大皱眉头，一脸怒火。

　　身为主宰，自然有主宰的尊严，像这样被人逼着发下誓言，实在有损颜面。

　　“鸿钧！”

　　一位法界主宰忍耐不住，寒声道：“你别嚣张，若是给我们逼急了，大家鱼死网破，你鸿钧也别想全身而退！”

　　“哈哈哈哈！”

　　鸿钧大笑道：“好啊，我倒要看看你怎样跟我鱼——死——网——破！”

　　鸿钧每说一个字，身形便会在虚空中闪烁一下，位置飘忽不定，难以捉摸。

　　“糟糕！”

　　那法界主宰说完这句话便后悔了，暗呼不妙。

　　鸿钧是什么人？

　　对于这种人，最受不得的就是旁人的威胁。

　　“快闪！”

　　太宵道主突然低喝一声。

　　没有人比太宵道主更清楚鸿钧的恐怖。

　　鸿钧虽然是阴阳大主宰，但他领悟的却不止一条阴阳法则，鸿钧还领悟了九大法则之一的虚空法则，而且领悟程度也达到了大成！

　　那法界主宰吓得面无血色，连忙向外面逃去。

　　但此人逃得再快，也没有领悟虚空法则的鸿钧快！

　　就在鸿钧那一句话说到了“鱼”字的时候，这个法界主宰惊恐的发现，这声音就在自己的耳畔，距离极近！

　　“啊呀！”

　　此人惊呼一声，慌乱之际连忙转身，挥动手中的法杖，循声一点，大吼一声：“雷霆万钧！”

　　“轰！”

　　此人的法杖顶端，迸发出一条比手臂还要粗壮的雷霆之光，雷霆法则的气息弥漫，电蛇飞舞，炽盛无比。

　　但这一击，却落在了空处。

　　就在此人出手的瞬间，鸿钧的身形已经先一步消失在原地。

　　在无数道目光的注视之下，当“死”字响起的时候，鸿钧已经出现在了这个法界主宰的背后！

　　“网破！”

　　这两个字响起，伴随着一抹刺眼猩红的血光，一个斗大的头颅高高飞起，脸色灰白，至死都不曾瞑目。

　　那双眼睛中，满是不解、惊恐、畏惧、慌乱……

　　一句话的时间，鸿钧的手中，再添一位主宰的性命！

　　“你们只有两条路，要么发下誓言，要么……死！”鸿钧缓缓转身，一黑一白的眸光闪烁，杀气腾腾。

　　剑疯子手中的长剑一抖，与鸿钧相对而立，正中间就隔着剩下的几十位主宰。

　　两人这个站位，配合法则大主宰散发出的气息，竟然隐隐将几十位主宰笼罩了进去！

　　刚刚熄灭的战火，竟然有再度燃起的趋势。

　　在林弈身后，圣莲域主皱眉问道：“慧可禅师，这誓言对于界王或许还有些限制，但对于已经成就主宰之位的修士，恐怕没多大威力吧？”

　　慧可佛低声道：“圣莲施主有所不知，誓言之力对于殇古等人的限制确实不大。但若是殇古等人当众发下誓言，诸天万界将人尽皆知，到时候，就算殇古等人心有不甘，碍于颜面，也不好再对林弈出手了。”

　　“鸿钧施主为了林弈，可谓是用心良苦啊。”僧璨佛也感慨一声，唏嘘不已。

　　有这样的师尊保护，确实让人羡慕。

　　殇古沉声道：“鸿钧，你就真自信，这个林弈是界王境无敌？我不妨告诉你，我们几大界面，都要有界王境的妖孽没有跟林弈交手过！此子不过是七劫界王，真正厮杀起来，谁胜谁负还是未知。”

　　“呵呵。”

　　鸿钧笑道：“若是林弈死于界王之手，只能算他学艺不精，怨不得旁人。”

　　太宵道主深吸一口气，缓缓道：“鸿钧，你可知道，你今日的举动，很可能害了此子！纵然此子在界王境的时候，我们动不得他。但他一旦晋升为主宰，我们必会杀之而后快！”

　　“我护住他成为主宰，就已经足够了。至于之后的路，只能靠他自己去走。如果他成就了主宰之位，却陨落于尔等之手，那也没什么，这就是他的命！”

　　鸿钧似乎想到了什么，目露迷茫，轻喃道：“因果，终究摆脱不掉命运的羁绊……”

　　其实，当殇古和太宵道主说出这番话的时候，众人清楚，这一场博弈，鸿钧赢了。

　　果不其然，没过多久，殇古、太宵道主、韩骨等人，就在无数修士的注目之下，发下誓言，不会干预界王之间的厮杀争斗！

　　“一言既出？”

　　“驷马难追！”众多主宰一脸不甘，咬牙应声。

　　鸿钧点了点头，笑道：“很好，如果你们背弃誓言，下一次找上你们的，可能就是盘古和雪儿了……呵呵呵，哈哈哈哈！”

　　“嘶！”

　　众多主宰倒吸一口冷气，骇然变色。

　　这句话的威慑力可太强了！

　　殇古三人也是吓了一跳，瞪大了双眼，难以置信的看着仰天大笑的鸿钧。

　　盘古和萧雪仙子竟然还活着？

　　这个消息传出去，足以引起整个诸天万界的震动！


第1847章 回光返照

　　一个鸿钧，就足以搅动风云，若是再加上盘古和萧雪仙子……

　　殇古、太宵道主、韩骨等人心中忐忑不安，也没脸在此地逗留下去，率领族人，匆忙离去。

　　直到此时，花界众多修士才轻舒一口气。

　　虚空中，鸿钧望着殇古等人远去的背影，脸上浮现出一抹不易察觉的疲惫和解脱。

　　鸿钧转身来到林弈的身旁，面带笑意，平静的望着他，眼中带着一种长辈的关怀和宠爱。

　　殇古等人退走，并且被逼着发下誓言，林弈的情绪并不高，反而有些低沉。

　　林弈也看着鸿钧，张了张口，欲言又止。

　　只有林弈清楚，盘古和鸿钧是真的陨落了！

　　准确来说，盘古以另外一种形势活了下去，三界众生，包括林弈自己，都是盘古的化身。

　　但他却永远都无法再回来了。

　　鸿钧也是如此。

　　如果鸿钧在世，他绝不会看着殇古鸠占鹊巢而无动于衷，更不会看着三界众生被奴役了这么多年。

　　可以推测，一亿年前发生在蛮荒之界的一战，必定极为惨烈，盘古和鸿钧两人都是重伤频死。

　　盘古用他剩下的生命，孕育了三界众生。

　　而鸿钧拖着残破不堪的身躯，布置出了鸿钧洞府，留下了两人的传承。

　　那鸿钧洞府的限制极高，连主宰进入其中，都要经历生死危机，这也就是殇古一直都不敢踏足的原因。

　　就算鸿钧当时没死，布置出鸿钧洞府，留下了这张宣纸，恐怕也耗尽了他最后的生命。

　　鸿钧之所以逼着殇古等人发下誓言，就是因为他们已经陨落，再也保护不了林弈。

　　鸿钧燃尽最后的生命，为林弈驱散了前方的迷雾！

　　只有林弈懂得鸿钧所做的一切。

　　但林弈也清楚，鸿钧的手段，绝对瞒不过殇古等人。

　　盘古和萧雪仙子对于殇古等人的震慑，随着时间的推移，也会越来越淡。

　　真正能支撑着林弈走下去的，只有自身的强大！

　　鸿钧似乎看出了林弈的心意，拍了拍他的肩头，柔声道：“你的路还很长，我们走不完了，希望你能走到尽头……若能看到那尽头的风景，也不负此生了。”

　　剑疯子皱了皱眉。

　　其他主宰或许感应不到，但剑疯子身为玄黄大主宰，却隐约感觉到，从鸿钧的情况有些诡异。

　　而如今，这种诡异已经越发明显。

　　像是一种回光返照的力量。

　　巅峰的辉煌已然逝去，留下的就只有黯淡。

　　从鸿钧现身之后，剑疯子就有无数个疑问，只是苦于一直没有机会询问。

　　此时，剑疯子意识到，如果再不发问，恐怕他就没机会了。

　　剑疯子身形一闪，来到了鸿钧身前刚要出声，鸿钧的身形就在众目睽睽之下，化为一个个灰暗的尘埃，洒落在虚空之中。

　　剑疯子愣住了。

　　三大域主，佛门三祖，龙烁、兽王等人也愣住了。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛门三祖面露悲色，双手合十，长吟一声，深深的拜了下去。

　　在这一瞬间，虚空中的所有星辰都黯淡了下去，一股震撼人心的哀伤弥漫在每一个角落，苍穹失色，草木凋零。

　　鸿钧身陨，天地同悲！

　　……

　　匆忙退走的道古墓一方显得很是狼狈，众多界面纷纷散去，有些界面只有一位主宰，本打算前来占个便宜，却不料埋骨于花界之外。

　　失去主宰庇护的界面，只能沦为低级界面。

　　这些界面心中有不甘、有怒火、有杀机，但却只能吞咽下去。

　　不多时，虚空中便只剩下道古墓三大界面的修士。

　　殇古、太宵道主、韩骨三人一语不发，脸色阴沉。

　　这一战的损失实在太大了，其中以墓界最伤，前来的五位主宰，只剩下韩骨一人。

　　“不对，不对！”殇古越想越不对劲，突然停下脚步，摇头道：“萧雪仙子当初陨落，咱们都是亲眼所见，她不可能还活着！至于盘古……我敢肯定，他也已经陨落了。”

　　殇古的灵魂分身化身为天道，囚禁了三界众生无数年。

　　殇古很清楚三界的来历。

　　只是方才鸿钧的手段太过强势，形势逼人，三人心中惊惧之下，也并未多想。

　　太宵道主也渐渐反应过来，沉声道：“按照你的推测，鸿钧应该也死了！方才的他，或许只是他将回光返照的力量，利用某种手段留了下来。鸿钧若是活着，他根本就不必逼迫我们发下誓言。”

　　“上当了！”韩骨牙齿咬得咔咔直响。

　　就在此时，花界的方向，传来了一股震撼人心的哀伤。

　　殇古三人都意识到，鸿钧已经真正的陨落了。

　　“只要我们再坚持片刻，鸿钧就撑不住了，此战的结局，将会截然不同！一个玄黄大主宰，根本挡不住我们所有人！”殇古双目喷火，一脸不甘，大口大口喘着粗气。

　　一念之差，满盘皆输。

　　韩骨眼中杀机暴起，寒声道：“不如我们潜伏一阵，等李青莲等人散去，我们再进入花界，将那林弈干掉算了！今日我们受到的屈辱，皆因此子而起，我恨不得啖其肉饮其血，将其生吞活剥！”

　　殇古和太宵道主都没有应声，沉默不语。

　　“两位道友，怎么说？”墓界损失最大，韩骨已经有些失去了理智。

　　太宵道主叹息一声：“咱们在众目睽睽之下发了誓言，转眼就撕毁誓约，终其一生恐怕都要为人所诟病嘲笑。”

　　“那又如何？”

　　韩骨轻哼道：“以我们的地位，谁敢当面嘲笑我们？”

　　“不妥。”

　　太宵道主苦笑着摇了摇头，道：“我道界丢不起这个人，再者说，就算盘古和萧雪仙子已经陨落了，谁知道那林弈身上，还有没有类似于让他们短暂重生的手段？”

　　“若是下一次出现的是萧雪仙子，嘿嘿……”

　　太宵道主没有继续说下去。

　　以萧雪仙子的战力和性情，恐怕手段比鸿钧还要凌厉、强势！

　　韩骨不做声了。

　　此时冷静下来，韩骨心中也是一阵后怕。

　　太宵道主所言不错，那林弈算计人心，诡计百出，谁都不清楚他究竟还有怎样的底牌。

　　若是自己真找上他，逼出了萧雪仙子，自己绝对难逃一死。

　　太宵道主想了想，道：“其实，林弈也不足为虑。咱们几大界面之中，界王境绝对有人能干掉他！我道界的葛知明还差了一些，但古界这一世有两位混沌之体，只要决出一人，此人必然是林弈的生死大敌。”

　　“还有你们墓界的那一位，一旦出面，林弈必死无疑！”


第1848章 八百年

　　花界外的界面战争，吸引了诸天万界无数修士的目光，无论是参战还是没参战的界面，都在关注着这场界面战争的走向。

　　可以想象，这场大战一旦爆发，诸天万界的格局将就此改写。

　　花界很可能沦为历史。

　　有些界面暗中积攒实力，准备趁势崛起。

　　有些界面冷眼旁观，想等到局势明朗之际，再加入一方阵营，获取些许利益。

　　但这些界面的如意算盘都落空了。

　　这次界面战争的结果传出来，所有人都是始料未及。

　　鸿钧，剑疯子。

　　两个人沉寂了一亿多年，再度现身，强势无比，也正是两人的联手，决定了这场界面战争的走向！

　　而鸿钧的最后一句话，更是震慑住了许多蠢蠢欲动的主宰。

　　虽说在众人心中，萧雪仙子和盘古已经陨落多年，但谁都不敢保证，这两人是否会重新现身。

　　哪怕像鸿钧这般，昙花一现，也足以牵动整个诸天万界！

　　在之后的一段时间里，诸天万界陷入了久违的平静。

　　林弈经此一战之后，也鲜少露面，大多时候都蛰伏在花界之中。

　　但即便如此，林弈的凶名，在诸天万界却没有丝毫的衰弱之势，反而越来越盛！

　　萧雪仙子、盘古、鸿钧的弟子，这个身份可谓是无比尊贵，太过吓人。

　　再加上林弈之前的几场大战，已经足以奠定，林弈在界王境妖孽之间的地位！

　　……

　　一百年。

　　二百年。

　　转眼之间，八百年倏忽而逝。

　　而此时，距离林弈踏入诸天万界，也足足有了千年岁月。

　　这些年来，三界中走出来的人，也渐渐闯出了一些名声。

　　只不过，相比较林弈，这些人绽放出的光华，远没有那么夺目，也没有太多的人注意到他们。

　　此时，还没有人意识到，三界众生，几乎已经融入了诸天万界的每个角落，正在潜移默化的影响着这片天地。

　　这些三界中人，就像是一条条溪流，并不显眼，但当这些溪流汇聚到一起的时候，将会蜕变成一条奔腾汹涌的海潮！

　　经历过上次慌乱收场的界面大战，诸天万界之中虽然争斗厮杀不断，但却再没有发生过引人夺目的大战。

　　几大顶级界面似乎形成一种默契。

　　有名有号的界王境的顶尖妖孽，也都在潜心修炼，很少出手，只是偶尔有些许消息传出来。

　　道界界王境仅存的阴阳之体葛知明，被众多主宰寄予众望。

　　卞良虽然身陨，但道界的气运却全部凝聚在了葛知明的身上。

　　九霄道主，九位大主宰联手，八百年的全身心培养葛知明，准备打造出一个道界有史以来的最强界王。

　　据说，葛知明的修为境界已经达到了八劫界王的巅峰，潜力比当年的卞良还要恐怖！

　　古界的两位混沌之体，落古和碑古之争，也是万众瞩目。

　　落古虽然是九星古族，但碑古的实力也不弱，修为达到了八星古族的境界，相传碑古还得到了古界遗失已久的先天至宝开天斧。

　　两大古族一旦决出胜负，胜者的身上加持全部气运，未来的成就也难以估计。

　　剑界的林雨也很少露面，但所过之处，无人敢与其争锋。

　　剑界少主的名号，足以震慑绝大多数的界王！

　　有件事，倒是值得一提。

　　这八百年来，千万年前界王境的第一人，墓界的韩玄魔也曾露面一次。

　　站在花界外面，点名要找林弈来一场生死之战，不料林弈没有回应。

　　韩玄魔在墓界之外等了三天，林弈始终都没有现身，韩玄魔甩下一句“无胆鼠辈”便转身离去，再没有露过面。

　　之后，也就不了了之了。

　　此事，对林弈声望的打击不小。

　　毕竟这么多年来，林弈深居浅出，几乎都已经淡忘在众人的视线里，如今被人挑战上门，林弈也没有迎战，不少修士都在议论，林弈恐怕是怯战了。

　　只有一少部分修士听到这个消息，都是一脸不屑，嗤之以鼻。

　　没有亲眼见过林弈出手的修士，永远无法体会，林弈那看似瘦弱的身躯能爆发出怎样恐怖的力量！

　　林弈连主宰都在坑杀，会畏惧一个界王？

　　……

　　彼岸星。

　　天地之间，古屋，石凳，木桌，香茶，一个人，一只猫，一片花海，形成了一张令人神往的画卷。

　　一个白衫修士坐在木桌前，静静的品茗，神色安详。

　　一只小白猫在花丛中穿梭打转，玩得不亦乐乎，有些乏了，便叼着一朵鲜花讨好似的凑到白衫修士的脚下，摇晃着毛绒绒的脑袋蹭啊蹭。

　　紫荆仙子看到这一幕，心中甚至都不想打破这份宁静，站在一旁看着，竟然有些痴了。

　　八百年来，林弈的修为境界达到了八劫界王的巅峰。

　　这个速度，与林弈之前相比看似慢了许多，但要知道，修为境界越高，突破一级就越发困难。

　　而且林弈也清楚自己的情况。

　　从一劫界王到七劫界王，林弈的突破并未遭受过太大的阻碍。

　　林弈需要积累、沉淀，让自己静下来。

　　动静之间，需要掌握一种平衡。

　　另一方面，林弈也需要收敛自己的锋芒。

　　之前的二百年，林弈锋芒毕露，固然闯下了莫大的名声，但也引来了一身麻烦。

　　最后一次，若非有鸿钧现身，林弈很可能已经身陨，花界也难逃一劫。

　　八百年的时间，林弈的手中，没有沾过一点血腥。

　　但林弈清楚，他战力变得更加恐怖了！

　　不仅仅是七劫到八劫的提升，那是一种心境修为，精神上质的飞跃和蜕变。

　　韩玄魔的挑战，并非是林弈有意躲避。

　　当时林弈正巧赶上突破八劫界王，自然没有精力去应付韩玄魔。

　　这些年来，林弈一直都在收集三界中人的消息，当然，还有复活神荼所需要的三件灵药。

　　三种神兽血脉，林弈已经取得两种。

　　兽王之血，林弈在小迷糊的身上取得了一滴。

　　至于混沌天鹏的精血，混沌分身一直没有找到机会。

　　八百年，混沌分身也只见过那只天鹏一面，没等混沌分身找到机会发难，那只天鹏便已经离开了。

　　不过，林弈并不着急。

　　目前而言，混沌分身最大的重心还是在落古的身上。

　　一旦干掉落古，混沌分身将有大气运加身，在吞噬掉落古的血肉，混沌分身的境界，一定也能达到八星古族的巅峰！


第1849章 五行之争

　　看着天地间的这幅花卷，不知为何，紫荆仙子觉得自己紧张不安的心神，不知不觉中也渐渐宁静了下来。

　　紫荆仙子就这么静静的站着，感觉经历了无数次的日月轮转，才悠然转醒。

　　眼前的那一幅花卷，依然如初。

　　一人一猫、一张桌、一盏茶，茶上的雾气袅袅，方才经历的漫长时光，仿佛只是南柯一梦。

　　似乎是眨眼之间，但紫荆仙子觉得自己的心境、精神上的修为却迈出了一大步！

　　“多谢林兄。”紫荆仙子深深一拜，意识到自己方才得到了一番机缘。

　　虽然在修为境界上，紫荆仙子还要高于林弈。

　　但她很清楚，在修道这条路上，林弈领先于她太多。

　　“坐吧。”

　　林弈笑了笑，指着对面的石凳，轻声说道：“这些天来，看你一直焦虑不安，长此以往，恐怕身子会出问题。”

　　紫荆仙子来到林弈对面坐下。

　　林弈的袖袍轻拂桌面，转眼之间，紫荆仙子的面前，便多了一杯热气腾腾的香茶。

　　“尝尝，有静心凝神的效果，还不错。”

　　紫荆仙子点了点头，端起香茶抿了一小口。

　　不知为何，来到这里之后，紫荆仙子便感觉仿佛进入了另外一片天地，自己不知不觉的在被林弈感染着。

　　“过去多久了。”紫荆仙子随意的问道。

　　“三天。”

　　“啊！”

　　紫荆仙子惊呼一声，手腕一抖，热茶洒出了不少，腾地一下便站了起来，神色再度紧张起来。

　　林弈莞尔一笑：“坐吧，他很快就会过来。”

　　“可是，可是……”

　　紫荆仙子欲言又止，呼吸都变得有些急促，眉宇间带着浓浓的担忧之色。

　　她不能不担心。

　　就在一个月前，诸天万界传出了一个消息。

　　两个界王境的五行之体，五行界少主赵钰和公孙卓，将在太行星决出生死！

　　这是一场公平的大战，连五行界的主宰都保持了默认。

　　且不说两人之间的仇怨，就算是为了气运之争，两个五行之体也要分出一个生死胜负。

　　只是，谁都没有想到。

　　只是一千年过去，那个为五行界所不容，被赵钰追杀得犹如丧家之犬的公孙卓，竟然真的成长到了这个地步。

　　有资格挑战五行界少主赵钰的地步！

　　这是八百年来，诸天万界中最引人夺目的一战，也吸引了无数修士前往太行星观战。

　　当然，早在这个消息传出来的时候，便有好事之人开了盘口，设下赌注。

　　大多数修士几乎一面倒的支持赵钰。

　　原因很简单，赵钰是九劫界王，而公孙卓是七劫界王！

　　公孙卓的天赋和实力，在九百年前的万界山血战之中，不少修士都有幸亲眼见到。

　　但这不足以填补两人之间的差距。

　　整整相差两个等级，而且双方的体质血脉一模一样，谁都不占优势，在这种局面下，公孙卓的胜算不到一成！

　　这是众多修士共同研究，推算出的最被认可的数据。

　　哪怕公孙卓晋升到八劫界王，这一战，公孙卓的胜算都不会这么低。

　　但七阶和九阶的差距，不是谁都能弥补的。

　　剑界少主毕竟只有一个，三界再出现这样一个妖孽的概率太低了。

　　太行山一战，万众瞩目。

　　紫荆仙子虽然没去观战，但心中一直都忐忑不安，精神备受折磨，生怕传来什么噩耗。

　　三天前，紫荆仙子前来，就是想找林弈谈谈心，缓解一下紧张的情绪。

　　“既然你这么担心他，为何不去观战？”林弈笑着问道。

　　“我害怕。”紫荆仙子无力的坐了回去，叹息一声，三天过去，想必胜负已分，她能做的，也只剩下等待了。

　　紫荆仙子看着神态悠闲的林弈，忍不住问道：“你与公孙是至交好友，你为何不去观战？而且，我看你好像一点都不担心？”

　　“没必要。”

　　林弈淡然一笑：“赵钰不是公孙卓的对手。”

　　“你怎么敢肯定？两人相差了两个等级呢！”紫荆仙子皱眉问道。

　　“赵钰比公孙卓差的太多，就算领先两个等级，也没法去弥补。”林弈摇了摇头，道：“当赵钰选择追杀公孙卓的一刻开始，我就知道，总有一天，赵钰一定会死在公孙卓的手中。”

　　“龙终究是龙，纵然在他弱小的时候，有人能欺负凌辱他，但等他真正长大了，就再没人能伤到他！”

　　紫荆仙子不理解，林弈对公孙卓哪来的这么大自信。

　　紫荆仙子眼中愁思不减，嘟囔道：“我早就跟他说过，哪怕等他到八劫界王，再去挑战赵钰，胜算也大了一分，可他就是不听。真是倔脾气！”

　　“两个原因。”

　　林弈道：“一方面，等公孙卓修炼到八劫界王，赵钰可能晋升到主宰了。另一方面，公孙卓若是晋升到八劫界王，这一战对他没什么挑战。”

　　“呵……”

　　说到这里，林弈的目光，看似不经意的扫向不远处的木屋中，忍不住笑道：“公孙卓是谁啊，自负的要命。”

　　“哈哈哈哈！”

　　木屋中突然传来一阵爽朗的笑声，一个风姿俊朗，生有双瞳的修士推门而出，看着林弈和紫荆仙子，大笑道：“林兄，你在背后如此议论我，可不是君子所为！”

　　来人正是公孙卓！

　　一身衣衫破烂不堪，上面还沾染着血迹，公孙卓张口的时候，还带着一丝淡淡的血腥气，明显是内腑遭受了重创。

　　但即便如此，公孙卓依然是目光炯炯，神采飞扬。

　　林弈笑道：“我有说错么？”

　　“嘿！”

　　公孙卓心情大好，笑道：“还是你了解我，若是等我修炼到八劫界王再去找那赵钰，此战该有多无趣？七劫对九劫，这才战得痛快！”

　　……

　　此时的太行山，已经完全陷入混乱之中，人声鼎沸，议论声、嘶吼声、哭泣声、叹息声此起彼伏。

　　太行星一战，公孙卓、赵钰两人鏖战一天一夜，最终赵钰还是折在了公孙卓的手中！

　　随后，在众目睽睽之下，公孙卓撕开一张符箓，没有在太行星停顿片刻，便消失在了原地。

　　留下了一众面面相觑的修士。

　　也不知多了多久，有人似乎想到了什么，目露奇光，低声轻喃道：“虎伏深山听风啸，龙卧浅滩等海潮，有朝一日闻凤鸣，必教诸天把火烧！”

　　在这吟诵声中，不少人的眼前，隐约浮现出了万界山血战中，那个大步流星，孤傲离去的背影……

　　越发高大，越发清晰。

　　这把火，烧起来了！


第1850章

　　彼岸星。

　　紫荆仙子望着突然出现的公孙卓，眼眶一下就红了。

　　林弈见到紫荆仙子这个样子，忍不住笑着打趣道：“公孙卓大战之后伤都顾不上，便跑来见你，我就不打扰了。”

　　说着，林弈便要起身离开。

　　紫荆仙子虽然心中暗喜，但脸上太薄，不禁轻啐一声。

　　公孙卓大笑一声，反手又将林弈按回原位，“没干系，来日方长，我打算在你这待一段时间，也享受一下你这悠闲自得的日子。”

　　紫荆仙子闻言，眼中掠过一抹惊讶，问道：“你不回五行界么？赵钰陨落之后，你肯定就是五行界少主了。”

　　“五行界？嘿！”

　　公孙卓冷笑一声，却没有继续说下去。

　　林弈自然是懂得公孙卓的心意。

　　若是没有之前的恩怨，公孙卓或许不会对五行界太过排斥，但有了之前那些事，公孙卓对五行界早已失望透顶。

　　他与赵钰一战，在外人看来，或许是为了争夺五行界少主之位。

　　但林弈清楚，公孙卓傲气自负，他根本不是为了什么地位名声，他只是要证明自己，要雪耻！

　　紫荆仙子心中一动，暗忖道：“他不加入五行界，也可以加入花界，这样岂不是更好？”

　　紫荆仙子念头未落，便听公孙卓沉声道：“我的家只有一个，就是三界。若是有一天我在外面倦了，我一定会回到三界中，过完余生。”

　　听到这句话，紫荆仙子心中刚刚升起的喜悦，瞬间消失不见，垂下头去，眼神有些暗淡。

　　林弈察觉到气氛的异样，连忙给公孙卓使了个眼色。

　　公孙卓也不是傻子，见到情绪有些低落的紫荆仙子，心中恍然。

　　正在紫荆仙子胡思乱想之际，突然感觉到一个温暖的大手，不轻不重的握住了自己的手掌。

　　紫荆仙子抬头看去，正看见公孙卓那双深邃闪亮的双眸。

　　“我若是回到三界，还会带一个人的。”公孙卓笑着说道。

　　紫荆仙子脸上一红，眼神慌乱，想笑，却又故作不知的问道：“带谁呀？”

　　没等公孙卓说话，身边已经卷起一阵清风，却是林弈再也受不了两人，径直离去。

　　漫步在花海之中，林弈仰望着苍穹，茫然出神，双眸中透露出深深的思念。

　　一千年，弹指一挥间。

　　但对于林弈，却度日如年。

　　林弈无时无刻不在思念着雨晴和小妖精，只不过，林弈始终将这种思念，深深的埋在心底。

　　直到感受到公孙卓和紫荆仙子之间回荡的柔情，这股思念，才如火山一般迸发出来，几乎难以克制！

　　林弈想见到雨晴，想见到小妖精。

　　立刻，马上！

　　什么都无法阻止，一刻都不想耽搁！

　　林弈突然顿住脚步，转过身，遥望着三界的方向，心中做了一个决定。

　　“我回三界一趟，十年后归来。”

　　正在公孙卓与紫荆仙子热聊之时，公孙卓的脑海中突然响起了一个声音。

　　公孙卓愣了一下。

　　紫荆仙子问道：“怎么了？”

　　“没事，有人想家了。”

　　……

　　连续的释放出奇门遁甲，对林弈的体力是个巨大的消耗。

　　但此时的林弈，已经不管不顾，只想着第一时间回到三界，亲吻那片土地，拥抱那些人。

　　混沌分身在离开之前，在三界的外面布置了极为复杂神秘的阵法，但林弈与其心意相同，自然可以轻而易举的走进去。

　　林弈降临在三界中，从半空中缓缓降落。

　　一千年过去，三界的变化并不大。

　　嗅着那亲切熟悉，属于洪荒独有的气息，林弈心神激荡，忍不住仰天长啸！

　　“呔！”

　　就在林弈啸声刚起之时，旁边突然响起一个稚嫩的呵斥之声。

　　林弈一愣，下意识的望去。

　　只见身前不远处站着一个六七岁的少年，稚气未脱，头顶扎着一个冲天辫，右手握着一柄木剑，左手捏着剑诀，有模有样的指着林弈问道：“你是何门何派，为何在此地胡乱喊叫，扰人清静？”

　　林弈哑然失笑，看着这少年，心中涌起一种说不出的亲切感。

　　“你又是何门何派？”林弈笑了笑，不答反问。

　　“我……”

　　那少年犹豫了一下，垂下头去，略有失落的说道：“我无门无派。”

　　随后，少年似乎觉得有些丢人，又扬着头说道：“不过，我今后一定会加入侠域的，一定！”

　　“哦？”

　　林弈又问道：“你为何要加入侠域？”

　　“我要成为一个大侠，为天地立心，为苍生立命，为万世开太平！”想来这句话已经深深的刻在少年的脑海中，竟然脱口而出。

　　林弈似笑非笑的问道：“你知道这句话是什么意思？”

　　“我，我……”

　　少年脸色涨得通红，一时间却解释不出来。

　　一个六七岁的孩童，哪里会懂得为天地立心云云。

　　少年憋了半响，才握拳道：“我不懂，但我想在天地间驰骋，见到不平事，我就要管！你要嘲笑就嘲笑吧，我不会生气，我也不会放弃！”

　　少年心地纯朴，虽然嘴上这么说，但眼眶通红，瘪着嘴唇，明显要哭了出来。

　　“为什么要嘲笑？你解释的很好啊，这就是侠。”林弈很是认真的点点头。

　　少年瞪大了眼珠，眼泪都忘了擦，难以置信的问道：“这就是侠么？”

　　“是！”

　　“大哥哥，谢谢你。”少年破涕而笑。

　　少年来到林弈身旁，拽着林弈的手掌，极为开心的说道：“大哥哥，你不像之前的那个仙人。那个仙人就一直嘲笑我，还说我没有灵根，根本无缘修道。”

　　林弈自然看得出，少年的体质很弱，确实没有灵根。

　　但少年的一句话，却将林弈带回到了许多年前，弈剑宗的那个清晨。

　　“林师叔，这孩子的资质怕是无缘修道，莫不如做个凡人，毫无烦恼。”

　　“怎地算无缘，我说他便有缘！”

　　那一幕幕，仿佛就在眼前，那一句句话语，似乎就回响在耳畔。

　　林弈深吸一口气，伸出手掌，拍了拍少年的肩头，一字一顿的说道：“怎地算无缘，我说你便有缘！”

　　话音刚落，少年便感觉体内仿佛燃起了一团火焰，炙热难耐。

　　血液沸腾，经脉欲裂，仿佛有万蚁蚀骨，痛痒万分，少年只觉得脑子昏昏沉沉的，口中骂了一声“坏人”，便晕了过去。

　　少年此时并不知道，当他醒来的一刻才发现，自己已经置身于侠域之中。

　　他也并不知道，他口中的坏人，与侠域中众多修士跪拜的塑像一模一样！

　　他更不知道，今日的一番遭遇，铸造出了洪荒大陆一个新的传奇！

　　不过，这却是后话了。


第1851章 树欲静而风不止

　　林弈降临在三界之后，便感受到了一种冥冥之中的呼唤，来自于东海之滨。

　　而那里，正是侠域初建的位置。

　　真正回到三界，林弈的心，反而静了下来。

　　没有爆发出瞬移之术，林弈只是御空而行，不快不慢，迎着清风，嗅着花香，整个人与三界已经不分彼此。

　　哪怕是树上的鸟鸣，地洞中虫蚁爬行的声音，在林弈听来，都如天籁之音。

　　看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。

　　这三重境界，只可意会不可言传。

　　直到林弈重回三界的一刻，才真正体会到，何为看山还是山，看水还是水，那是历经沧桑，看遍红尘之后，心境的一种回归。

　　小迷糊趴在林弈的胸口，探出毛绒绒的小脑袋，看着三界的一切，出奇的平静。

　　林弈隐去身形，悄无声息的走入了侠域中。

　　以林弈如今的修为境界，若是想隐藏行迹，三界无人能发觉。

　　林弈走过侠域的入口，守卫在周围的侠域修士浑然不觉，但在入口上方高悬的浩然正气图，却发出了一阵炽盛的光芒！

　　圣器有灵，那是一种久别重逢的喜悦。

　　林弈莞尔一笑，安抚了一下浩然正气图，便走入侠域中。

　　旁边的守卫皱眉道：“古怪，浩然正气图怎么会有这种反应？”

　　“莫不是有人闯域？”

　　“不会的，若是有心怀不轨之人，浩然正气图定会示警。可是它方才……好像是挺高兴的？”

　　“这情况倒是少见……”

　　几个守卫在一起嘀咕了几句，也就不了了之。

　　一千年的时间，侠域八盟变得更加完善，铸剑山庄已经重新建起，比之前的还要大了数倍之多！

　　剑冢之地，已经成为铸剑山庄中的圣地。

　　就在林弈进入侠域的一刻，剑冢之地的剑气风暴全部溃散，剑鸣之声不绝于耳，无数修士的利剑都在嗡鸣颤抖，亢奋不已。

　　林弈的血脉，虽然不是玄黄之体，但在林弈的体内，早已刻下了属于三界剑神的痕迹，不朽不灭！

　　林弈笑了笑，敛去气息。

　　林弈此次归来，不想惊动太多人。

　　来到剑盟的区域，弈剑宗映入眼帘。

　　熟悉的石阶，熟悉的草木，熟悉的一切……

　　一群孩童正在炎炎烈日下苦练剑法，虽然早已大汗淋漓，但却没有一人叫苦，都在抿嘴坚持着。

　　“一个个都不要偷懒，咱们的域主，三界的剑神，当年就在你们脚下的这片土地上，领悟了弈剑术，从此开启了一段波澜壮阔的传奇！”一位弈剑宗的执教道士沉声道。

　　听到这番话，这些孩童精神大振，练得更加用心。

　　执教道士满意的点点头。

　　……

　　弈剑宗，竹峰。

　　“也不知道小思君和林笑在外面过得怎么样，有没有人欺负他们。”

　　“呆在我们身边多好，有我们照看着，也不会受了委屈。”

　　一位绝色女子身着绿色连裙，随意的坐在地面上，双臂抱膝，自言自语的嘀咕着。

　　在绿裙女子身旁，还站在另一个女子，纤尘不染的白衫飘动，彷如要融入了云端，容貌清冷，美得令人窒息。

　　听到绿裙女子的抱怨，白衫女子始终默不作声，有些心不在焉。

　　过了半响，绿裙女子道：“姐姐，不知为何，我今天总有点心烦意乱，唉。”

　　白衫女子轻叹道：“我也是的。”

　　见白衫女子也有同感，绿裙女子忍不住站起身来，神色略有激动，低声道：“姐姐，你说会不会，是……是他回来了？”

　　“不会吧？”

　　白衫女子犹豫了一下，摇了摇头。

　　绿裙女子眼中一黯，情绪低落，轻喃道：“是啊，他在外面那么苦，可能朝不保夕，时时刻刻都经历着凶险，怎会有时间和精力回来。”

　　“喵！”

　　就在此时，一声稚嫩的猫叫响起，声音并不大。

　　两位女子浑身一震，互相对视一眼。

　　“姐姐，你听到了么？”绿裙女子眨着大眼睛问道。

　　“好像，好像是……”

　　“喵！”

　　又是一声。

　　这一次，两位女子听得清清楚楚，不约而同，猛地转身，循声望去。

　　就不远处，一个白衫修士静静的站在那里，敞开的胸口探着一个毛绒绒的猫头。

　　男子轻声道：“我回来了。”

　　小妖精在笑，开心极了。

　　雨晴的手掌，紧紧的捂着樱唇，不让自己发出惊呼声，但眼泪却已经滚滚而落。

　　林弈突然意识到，这一千年来的荣辱、血泪、名望，在这一刻都不足轻重，不及眼前人那眉间的笑，眼中的泪。

　　没有多余的话，三人相拥而泣。

　　小迷糊被三人挤在中间，却也很是开心，努力的舔舐着三人脸上的泪水，却怎么都舔不净。

　　……

　　转眼间，距离太行星一战已经过去了十年。

　　公孙卓的出现，让诸天万界再一次认识到了三界的可怕。

　　甚至有人传言，诸天万界的妖孽，三界便囊括一半！

　　各个界面，只要听说有修士来自于三界，立刻都会加以重视，倾斜资源的培养打造。

　　而五行界数次想要请公孙卓回去，但却屡屡碰壁。

　　甚至有一次，五行界的五位主宰亲自出面，明面上是来拜见三大域主，但不少人都清楚，他们是来请公孙卓回归。

　　但那一次，五行界依然失败了。

　　十年来，诸天万界表面上很平静，但不少修士都能感受得到风雨欲来的气息。

　　因为一个消息，十年来被传得越来越盛，甚嚣尘上！

　　花界少主林弈，乃是诸天万界的第一界王！

　　这个消息，不知道从何人口中传出，也不知道从何时开始出现。

　　但在这十年来，这个消息却被传的越来越广，似乎是有人在背后推波助澜的为林弈造势。

　　表面上看，这第一界王的称号，是莫大的荣誉。

　　但在目前的界王境之中，战绩能与林弈比肩的并非没有，剑界的林雨，古族的落古。

　　墓界的韩玄魔当年甚至比林弈的名声还强！

　　在这种群雄并起之时，将林弈突然推到了这个高度，不得不说，这无疑是将林弈放在火上烤！

　　有些人沉寂了八百多年，还是对林弈动了杀机。

　　公孙卓的手中拿着一张烫金的请帖，看着上面写着的一行字，不觉眯起了双眼，轻喃道：“树欲静，而风不止啊！”


第1852章 如此气魄

　　不远处，一个白衫修士推门而出。

　　公孙卓侧目望去，看到来人不禁笑道：“你若是再不回来，我都要回三界把你拽走了。”

　　十年之后，林弈重返彼岸星。

　　在三界中，林弈一直陪在雨晴和小妖精左右，几乎寸步不离。

　　三人似乎永远有说不完的话，哪怕就是依偎在一起，什么都不做，也会心满意足。

　　这一次，若非雨晴和小妖精催促，林弈恐怕还要在三界中逗留许久。

　　“被赶出来了。”

　　林弈笑了笑，目光掠过公孙卓手中的请帖，皱眉道：“出了什么事？”

　　既然回到诸天万界，林弈便会将儿女情长都埋在心底深处，继续挺起胸膛，持剑前行！

　　“你看看吧。”公孙卓将手中的请帖递给林弈。

　　请帖上带着一丝蛮荒古老的气息，不出意外，这帖子应该出自古界之手。

　　上面写了一行字：“双古之争，乃气运之争，素来都是诸天万界的一大盛宴，今特邀第一界王林弈，前来古界观战！”

　　林弈和混沌分身的神魂，都修炼到九劫界王巅峰之后，两人之间便一直都有感应联系。

　　一个月后，落古和碑古便会在古界混沌星决出生死。

　　林弈看着这张请帖，沉默不语，半响之后才问的：“这请帖，都发给了哪些人？”

　　“诸天万界有点名声的界面，界王都收到了。”公孙卓手掌一翻，掌心中又多了一张请帖，道：“我也收到了。”

　　“盛宴？”

　　林弈冷笑一声：“也只有古界，才会将两个族人的生死之战，当做是盛宴。”

　　“宴无好宴，只怕是鸿门宴。”公孙卓捏着请帖，幽幽的说道。

　　“应该不会。”

　　紫荆仙子想了想，才沉吟道：“我听说，这一次古界搞得动静很大，几乎邀请了一大半的界面，而大多数界面也都同意参加此次盛会。”

　　“听说连剑界都答应前去观礼了，域主的意思，也是希望林兄去参加，一方面，在这么多界面参与的盛会上，古界根本不敢动手；另一方面，看看双古之争，日后一旦对上古族，也能熟悉他们的手段。”

　　林弈笑了笑，摇头道：“其实这封请帖上，主要想说的只有四个字，第一界王！”

　　“不错！”

　　公孙卓也点头道：“只要你应约前去，就等于接下了这第一界王的名头。嘿嘿，这个封号，一般人可不敢接。”

　　第一界王确实是无上荣耀，但也意味着血腥、麻烦！

　　小小的三界之中，尚且出现了公孙卓、姜灭源等不世妖孽，更何况是诸天万界？

　　万界之中，藏龙卧虎，明面上有落古、韩玄魔之辈，可能在一些角落里，还有诸多妖孽没有现身。

　　林弈只要接下这个封号，就意味着要与诸天万界的大部分界王为敌！

　　这个第一界王，不是那么好当的。

　　把你捧上了这个位置，你就要拿出令人信服的实力。

　　怎么拿？

　　就只能凭借一场场大战与厮杀！

　　这就是阳谋，这就是捧杀。

　　可以说，就算没有林弈，诸天万界的这些人中，就算是龙岚、落古之辈，也不敢接下这个名头。

　　他们背负不起。

　　第一界王，没有盖压同阶的实力，纵横不败的自信，不可撼动的意志，毫无破绽的心灵，谁敢接下？

　　一亿年来，也只不过出了一位韩玄魔。

　　林弈如今只是八劫界王，但古界却将这第一界王的封号送了过来，目的不言而喻，其心可诛！

　　很多人都清楚。

　　一旦等林弈踏入九劫界王，凭借因果之体，融合了道界、古界、花界的功法秘术，林弈可能真的是第一界王。

　　所以，有人等不及了。

　　要在林弈还是八劫界王的时候，便送给他第一界王的封号，要让林弈被这封号压垮，甚至压死！

　　十年来的造势，也必定是这些人有意为之。

　　“林兄，我的建议是隐忍下来，不必逞一时之气。”公孙卓神色凝重，很是认真的说道。

　　林弈不置可否，只是淡然道：“有一点紫荆说的没错，我此行前去，殇古就算有杀我之心，也不可能出动主宰。”

　　顿了一下，林弈反问道：“但不出动主宰，双古之争后，胜者恐怕也无力与我争锋，古界又会祭出什么手段？”

　　公孙卓沉声道：“古界有什么手段，我不清楚。但我敢肯定，一旦你应约前去，必定会遭受诸多刁难。就算没有双古针对你，古界还有混沌一族，那混沌天鹏的实力，据说不弱于落古。”

　　“混沌天鹏？”

　　林弈的眼中泛起一丝精光。

　　沉思半响，林弈突然笑了，点头道：“我知道了。”

　　“什么？”公孙卓和紫荆仙子问道。

　　林弈淡淡的说道：“这场盛宴上，韩玄魔一定会现身，而且会当众向我发难！”

　　公孙卓露出恍然之色，点头道：“不错，你背负着第一界王的封号，而韩玄魔在千万年前也是第一界王，他以这个理由挑战你，在众多界面的注视下，你不得不应战。”

　　“那这样，你就更不能去了。”紫荆仙子露出担忧之色。

　　韩玄魔成名已久，在一千万年前就是九劫界王，在修为境界上就占着巨大的优势。

　　林弈笑了笑，反手将请帖收入怀中，道：“通知古界，一个月后，我会如期赴约！”

　　公孙卓双眸大亮，紫荆仙子也是浑身一震。

　　虽然林弈表面上是赴约，但却也表明了林弈的态度！

　　这第一界王的封号，我接下了！

　　“林兄，你……”紫荆仙子神色犹豫，欲言又止。

　　“哈哈哈哈！”

　　公孙卓仰天大笑，连声道：“好，好，好！不愧是林弈，如此气魄，这次又是我输了！紫衣，去通知古界吧。”

　　平心而论，就算是公孙卓如此自负之人，也不敢接下这第一界王的封号。

　　诸天万界太大了！

　　公孙卓或许是其中的顶尖妖孽，但却没这个气魄和实力，敢与其他所有的妖孽争锋为敌，这跟送死没什么分别。

　　公孙卓是自负，但不是自大，也不是傻子。

　　看着紫荆仙子远去的背影，林弈意味深长的说道：“我与你不同，你接下这个封号，是要面对所有的界王，但我至少比你少两个对手。”

　　林弈所指，自然是本尊和混沌分身。

　　“呵呵。”

　　公孙卓笑道：“恐怕古界怎么都不想不到，双古之争的主角之一，会是你的一具分身，我现在已经开始为落古默哀了。”


第1853章 万界齐聚

　　仅仅是林弈应约的消息，便在诸天万界中掀起了不小的波澜。

　　自从得知林弈是萧雪仙子三人的传承弟子之后，林弈的一举一动，都会吸引无数的目光。

　　而这一次，是林弈沉寂了八百年之后，首度公开现身。

　　在诸天万界中，还有不少修士只听过林弈之名，未见其人，想要借助此次盛会，一睹第一界王的风采。

　　当然，也有很多人跃跃欲试，想要踩着林弈一战成名！

　　打死第一界王，这件事只要想想，就足以让无数妖孽趋之若鹜。

　　林弈此次前去古界，只有一个目的。

　　来一场酣畅淋漓的大战！

　　林弈早已修炼到八劫界王的巅峰，在这个瓶颈卡住了许久，需要一场有压力的大战，才能帮助他突破，一步登顶。

　　这个压力自然是越大越好！

　　“韩玄魔，希望你不会让我失望。”林弈握了握拳，低声轻喃着。

　　林弈很清楚，一个人敢接下第一界王的封号，就足以证明他的实力。

　　韩玄魔不但接下来了，而且在这么多年，都保持着不败的战绩，这一点很不容易。

　　这是一个极好的对手。

　　林弈对墓界的印象一直都不好，就是因为墓界的功法手段，实在太过诡异凶残，类似于邪门歪道。

　　如果这在三界之中，足以封魔！

　　古人讲究入土为安，在诸天万界的各个界面之中，各大文明之中，对死去的人，也抱有仁慈宽恕之心，不会惊动死尸。

　　韩磊和多宝胖子虽然喜好挖人祖坟，但两人却有一个原则，就是不会去惊动里面的任何尸体。

　　人死灯灭，这是对逝去生命的一种尊重。

　　但墓界的所有功法，都反其道而行之，修士即便身陨，也不得善终，被生生炼化为战尸。

　　表面上，这是生命的一种延续，但实际上，这却是对生命的一种亵渎。

　　生命，不应该以这种行尸走肉的状态存活下去，也没有人会愿意这样活着。

　　……

　　一个月的时间，转眼即逝。

　　混沌盛会，双古之争如期而至。

　　为了这场盛会，古界特意在混沌星上建立了一个巨大的圆形角斗场，可谓是下足了工夫。

　　角斗场规模宏大，足以容纳上百万的修士，分成两大区域，角斗台和观战区。

　　角斗台位于场地的最中间，观战区呈梯形依次上升，围成一个个圆圈，俯瞰角斗场，就好像是一个巨大的漏斗。

　　最上方的一圈虽然占地面积最大，但这一圈却只提供了十一片区域，除了十大界面落座，还空出一片区域，不知用途。

　　处在这个位置，不但可以俯视角斗场的每一寸角落，还有凌驾于众多界面之上的意思，至尊无上。

　　不多时，观战席上陆陆续续开始有人入座，各个界面之间，有明显的标志隔断，倒是避免了诸多冲突。

　　古界也不想盛会还没开始，观战席上便乱作一团。

　　十大界面是最后入场的。

　　古界、道界、墓界、剑界、龙界、佛界、花界、兽界、五行界、宇宙界。

　　花界此次，由圣莲域主和噬灵域主带队，除了林弈和公孙卓是应约而来，三大仙子和一些花界修士也跟随前来。

　　这种几乎聚集了万界的盛会，诸天万界有史以来也并不多见，很多人都想争抢着前来凑个热闹。

　　林弈进入角斗场之后，纵目望去，倒也看到了一些熟人。

　　有一些是三界故人，林弈只是细不可察的点了点头，也没有与他们有太多的交流。

　　林弈现在可是众矢之的，他不想牵扯进太多的人。

　　金刚僧也出现在佛界的队伍中，看到林弈之后笑了笑，颔首示意。

　　八百年不见，金刚僧的修为突飞猛进，竟然达到了七劫界王的境界！

　　生死之体，确实名不虚传。

　　“林兄，你要小心，那个墓界的韩玄魔也来了。虽然他隐藏得很好，但我能感觉到，他是生死之体！”

　　金刚僧的声音在林弈的脑海中响起。

　　同为界王境的生死之体，即便两人同时收敛气息，那种血脉之间的排斥，也瞒不过两位当事人。

　　林弈的目光转向墓界的区域，正好看到了一双阴冷幽暗的眸子，散发着深深的敌意，正目不转睛的盯着他。

　　“韩玄魔，生死之体？”

　　林弈的嘴角翘起一丝冷笑。

　　林弈敢断定，韩玄魔除了生死之体，必定还有其他手段，否则此人根本担负不起第一界王的封号！

　　更不会在千万年的时间里，都立于不败之地。

　　“林大哥，好久不见了。”龙越凑到林弈身前，打了声招呼，目光却一直盯着林弈怀中的小迷糊。

　　龙越的眼中满是好奇，数次都想伸出手，去逗逗小迷糊，但却硬生生止住了。

　　小迷糊头顶的白毛都炸了起来，冲着龙越低吼了几声。

　　半响之后，小迷糊见自己的威胁对龙越无用，便一缩脖子，全身都躲进了林弈的怀里。

　　龙越摸了摸鼻子，轻咳一声，有些失落的跑回去了。

　　龙岚略有歉意的对着林弈笑了笑，传音道：“林兄小心，此次盛会，怕是有人要针对你。”

　　“多谢提醒，无非是兵来将挡水来土掩。”

　　当踏入角斗场的时候，林弈便感受到了好几处区域，都传来的明显的敌意和杀机。

　　虽然有些修士表面上漫不经心，或是与旁人交谈，或是面无表情，或是闭目小憩，但这些人大部分的注意力，却都落在了林弈的身上！

　　对此，林弈只是淡然一笑。

　　从林弈决定应约的一刻开始，就注定要杀出一条尸骨累累的血路！

　　第一界王的封号，是用血书写出来的，下面堆积着无尽的尸骸，自古以来，都是如此。

　　古界将这第一界王送到林弈面前，就是想要看看，你林弈是敢接还是不敢接！

　　无论林弈选择接还是不接，古界都会有后手。

　　佛界是弘忍佛带队前来，不多时，剑界在剑疯子的带领下，也已经入座，本尊就站在剑疯子身后，神色冷漠，目不斜视。

　　背负问天剑，腰悬幻灭剑，两剑在手的本尊，即便一动不动，也散发出一股令人心悸的锋芒！

　　没过多久，巨大的角斗场，便已经密密麻麻的坐满了人。

　　能来的界面，已经全部到齐。

　　就在此时，场外突然走进来两位修士，为首之人是一位主宰。

　　此人身后是一位九劫界王，面无表情，紧闭着双眼，亦步亦趋。


第1854章 联盟来人

　　此时的观战席上，已经人满为患，各大界面也都悉数就坐。

　　如果说，还有一处空位，那就只剩下观战席的最顶端，空出的那第十一片区域。

　　在此之前，众多界面就在推测。

　　究竟是哪个界面，能与十大界面并列，居然有资格坐到最上面。

　　如今看着两人前行的方向，明显是奔着那处空位去的。

　　“这两人究竟是什么来头？”不少修士都在暗中揣测。

　　在这两人出现的瞬间，林弈便知道，他们的来头很大，很不简单！

　　那个界王是九劫界王，双眼虽然紧闭，但林弈敏锐的灵觉，却隐约感受到，那双眼睛中蕴藏着极为恐怖的力量！

　　此人的血脉体质也大不寻常，很有可能是九大体质之一！

　　更重要的是，林弈感受到了此人的杀机，目标正是自己！

　　林弈不动声色。

　　这个九劫界王前面的主宰，也绝非善类，一袭漆黑如墨的道袍，整个人枯瘦如柴，但却散发着阴冷的气息。

　　此人身上的阴暗，与墓界之主韩骨身上的气息相似，但却又不同。

　　韩骨身上的气息不但阴森，还带着尸身的腐气，血腥气，种种驳杂的气息混合在一起，令人作呕。

　　而这个主宰身上的阴冷气息，很纯粹。

　　这个主宰很强！

　　林弈当然感受不到一个主宰实力的强弱，但他却看到了其他主宰的神色变化。

　　震撼、惊讶、难以置信！

　　就算是十大界面的几位主宰，也只有剑疯子和殇古还能保持神色如常，但剑疯子的眼底深处，也掠过一抹诧异。

　　“这不是令旭么？”

　　“一亿多年前，听说他已经陨落了，怎么……”

　　“阿弥陀佛，没想到令施主还活着，善哉善哉。”弘忍佛轻吟一声佛号。

　　“嘿嘿！”

　　令旭怪笑一声：“秃驴，看到老夫活着，你还善战，真是太虚伪！若不是老夫命硬，一亿多年前就葬身在你们几个秃驴的手里了！”

　　弘忍佛神色不变，轻叹一声：“想不到一亿多年过去，还没有化去令施主心中的戾气，可悲。”

　　令旭双眼爆射出两团阴暗的光芒，寒声道：“今日你若是想要出手，老夫求之不得！”

　　不过是三言两语，两人之间竟已剑拔弩张！

　　“这个令旭是什么来头？”林弈低声问道。

　　圣莲域主摇头道：“只是有所耳闻，据说是一亿多年前的大主宰，凶名挺盛的，做下了不少天怒人怨之事，才被佛门高僧斩杀。”

　　林弈点了点头。

　　就在此时，殇古起身笑道：“好了，弘忍、令旭两位道友息怒，主宰之间不可轻易开战，还请给古界一个薄面，坐下来观战就好。”

　　弘忍佛沉默不语，令旭冷笑一声，带着身后那位九劫界王来到第十一片区域的位置，坐了下去。

　　“我来简单说一下，令旭道友此行乃是代表着诸天联盟。”

　　说到这，殇古有意顿了一下，观战台上果然响起了一阵惊叹之声。

　　诸天联盟太神秘了，谁都知道，这个势力的强大，但却没有人清楚它究竟在哪里，真实实力又有多强。

　　但大多数的修士都认为，诸天联盟的实力，应该不会弱于十大界面。

　　也就是说，令旭两人确实有资格坐在最上方。

　　殇古继续说道：“令旭道友，我就不多说了，在一亿多年前，他就是大主宰……”

　　“不好意思，打断一下。”

　　令旭一脸傲气，突然说道：“老夫在千万年前，法则的领悟程度侥幸踏入有缺之境，如今已经是法则大主宰！”

　　“啊！”

　　人群中再度响起一阵惊呼之声。

　　以弘忍佛波澜不惊的心性，也皱了皱眉。

　　殇古先是惊讶了一下，才抱了抱拳，大声道：“恭喜令旭道友，成就黑暗大主宰！”

　　其他一些界面的主宰，也连忙起身道贺。

　　林弈冷眼旁观，看着在那尽兴表演的殇古，眼中掠过一抹讥讽。

　　从鸿钧洞府中，林弈得知，鸿钧和盘古两人正是死在了诸天联盟的追杀之中。

　　而两人的位置，就是殇古透露给诸天联盟的！

　　如果说，殇古和诸天联盟没有关系，林弈怎么都不会相信。

　　诸天联盟这么神秘，古界又怎么将请帖发过去？

　　就算是诸天联盟不请自来，原因又是什么？

　　这里面，殇古露出最大的破绽，就是令旭现身的一刻，他没有丝毫的惊讶！

　　也就是说，殇古早就清楚，令旭今日回来，而且他知道，令旭根本没有死！

　　至于之后的一切，都只不过是殇古的表演罢了。

　　将诸天联盟的令旭请来，就意味着在场的主宰之中，有两位法则大主宰。

　　一个是剑疯子，一个就是令旭。

　　林弈有种预感，这个令旭的出现，很可能是为了限制剑疯子！

　　林弈的目光扫过剑疯子。

　　剑疯子的嘴角一直挂着一丝冷笑，低眉垂目，手指不断的拂过膝上的长剑，似乎神游天外。

　　不出意外，剑疯子也察觉到了殇古的用意。

　　如果说这个令旭是为了对付剑疯子，他身后那个九劫界王的目标，应该就是自己！

　　想到这里，林弈不但没有一点担忧，心中反而有些兴奋。

　　就在令旭两人落座之后，殇古轻咳一声，扬声道：“接下来，我得隆重介绍一位修士，此人近年来也是诸天万界炙手可热之人，今日能来参加双古之争的盛会，实在让我古界蓬荜生辉。”

　　众多修士一脸惊讶的看着殇古。

　　连令旭这个法则大主宰，殇古都没说太多，如今却这般隆重介绍的人又是谁？

　　“这个人就是……”

　　殇古故意拉长了音，停了半响，才一字一顿的说道：“诸天万界的第一界王，林弈！”

　　话音一落，角斗场突然陷入了诡异的沉寂之中，鸦雀无声。

　　唰唰唰！

　　无数道目光都转向了林弈。

　　韩玄魔眯着双眼，脸色已经阴沉到了极点！

　　坐在令旭身后的那个九劫界王虽然没有睁开双眼，但也微微侧身，脸庞对着林弈的方向，摆出倾听的姿态。

　　剑疯子目光一瞥，饶有兴致的盯着林弈。

　　所有人都在等着林弈的回答。

　　“林弈，推辞谦让，不可接下来！”圣莲仙子神色紧张，连忙传音。

　　林弈也不起身，就大马金刀的坐在原处，沉默了一会儿，突然仰天大笑：“好，好，好！第一界王，这个封号很不错，我林弈收下了！”

　　“嘶！”

　　“如此人物……”

　　“好强的气场！”

　　“气魄……”

　　“真是嚣张，不知死活！”


第1855章 混沌果

　　观战台上人声鼎沸，震惊者有之，怒骂者有之，感叹者有之，一片嘈杂。

　　一些界王境顶尖妖孽的神色也是极为复杂，各不相同。

　　龙岚的双眸异彩涟涟，明明骨子中有着根深蒂固的傲气，此时却控制不住自己，心神激荡，一直盯着林弈看。

　　道界的葛知明摇了摇头，心中长叹一声：“如此人物，界王境谁能与其争锋？”

　　葛知明能清晰的感受到，林弈表现出的不是狂妄和嚣张，而是一种强势凌厉、勇猛无敌的气场！

　　这得拥有多大的气魄和自信，面对主宰的发难，还能回敬出这样一番话？

　　如果殇古这句话说给其他任何一个人，恐怕都没有人敢接。

　　仅仅是从这一点上看，葛知明便自叹不如。

　　龙越在一旁小声问道：“姐姐，林大哥接下这个第一界王的封号有啥用么？除了给自己招惹敌人，貌似没什么好处吧？”

　　“他肯定已经料到，今日必会有麻烦上身。既然如此，躲也躲不过，还不如接下第一界王的封号，为自己蓄势。”

　　龙岚低声道：“你没感觉到么，就在林兄说出这番话之后，诸天万界的所有界王，在气势上都被其压了一头，韩玄魔也不能例外。”

　　“对哦。”

　　龙越似懂非懂点头道：“林大哥的气场好像强了许多，我都有点害怕的感觉了。”

　　剑疯子抚掌而笑：“小子不赖！”

　　能从剑疯子口中说出这四个字的评价，足以引以为豪。

　　“这是你的劲敌！”剑疯子微微侧目，暗中对林弈的本尊传音。

　　剑疯子似乎想要再嘱咐些什么，不过想了想又放弃了，闭口不言。

　　听到林弈这番话，殇古先是愣了一下，随后大笑道：“好，年轻人正当如此！”

　　殇古挥了挥手，立刻有众多身形曼妙的女子穿行在观战席上，奉上热茶，仙果，烈酒，供众多修士品尝。

　　就在此时，落古突然起身，高达九丈的身躯霸气无比，大声道：“众所周知，我古界盛产一种仙果，名为混沌果。千万年才开花结果一次，极为稀有珍贵，我得长辈赐予一枚混沌果，不曾享用。今日盛会得第一界王捧场，我落古心中开心，正好借花献佛，将这混沌果赠给第一界王品尝，不知林道友可愿赏个脸？”

　　在场的大多数修士都未曾见过混沌果的真容，只是听说此果的来头很大，确实是诸天万界有名的仙果。

　　这番话看似是在交好奉承林弈，但有些人，还是察觉到了其中暗藏的杀机！

　　“这混沌果，怕是没那么好吃！”龙岚的声音不重不轻，却刚好能传入林弈的耳中。

　　龙岚的目的，也是在有意提醒林弈。

　　听到这句话，葛知明摇了摇头，心中暗忖：“之前殇古把林弈抬到了第一界王的高度，如今落古又把姿态摆的这么低，林弈没理由拒绝。”

　　公孙卓也在心中暗叹一声：“林弈已经接下第一界王的名头，就算明知其中有诈，也得接下了。否则林弈之前表现出的一切，就都是笑话！”

　　果不其然，林弈淡淡的说道：“荣幸之至。”

　　“好，果然爽快！”落古的眼中笑意更盛。

　　一位蒙着面纱，身形窈窕的女子双手托着个盘子，款款而行，来到了林弈身前。

　　众人纵目望去，只见那托盘上，摆放着一个拳头大小的果实，表面无比粗糙，其貌不扬，乍一看好像是一块破石头。

　　落古含笑道：“诸君莫要轻视此物，这就是混沌果！”

　　“在古界之中，混沌果的吃法很是讲究。这混沌果的表皮很是坚硬，但里面的果实却无比脆弱，若是不得其法，破坏表皮的同时，伤到里面果实的一分一毫，混沌果的香气和精华都将流逝殆尽。这绝世仙果，也就浪费掉了。”

　　“这个力道不好掌控，就算是诸位主宰大人，也做不到万无一失。但是……”

　　落古话锋一转：“我古界为此特意训练了一批修士，精通混沌果的吃法，此女就是其中手法最为精湛之人。”

　　随后，落古点了点头，那蒙面女子撤去托盘，左手握着混沌果，右手掌心突然多出了一柄寒光闪烁的匕首！

　　众人都能感受得到，这蒙面女子也不简单，虽然没有古族血脉，但竟然也是个九劫界王！

　　林弈与蒙面女子的距离很近。

　　蒙面女子从始至终都没有看过林弈，一直盯着手中的混沌果，似乎注意力都在混沌果上面。

　　但林弈很清楚，这蒙面女子没有看他的原因，就是担心露出破绽和杀机！

　　这女子身上的气息，很三界的专诸很像，精通暗杀之道。

　　蒙面女子右手的匕首，在混沌果的表面上来回的比划，似乎在计算着什么，并未急着下刀。

　　落古突然笑道：“你可以离林道友更近一点，林道友又不会躲避，也好让他看得清楚些。”

　　也不见蒙面女子有多大的动作，脚步相错之际，一阵香风扑面而来……

　　眨眼之间，蒙面女子与林弈之间竟然只有一臂之距！

　　蒙面女子左手托着混沌果，几乎已经贴在林弈的脸上，右手的刀，就在林弈的眼前飞舞盘旋，寒光闪烁，冰冷刺骨！

　　只是蒙面女子的这一个动作，便让众多围观的修士骇然变色。

　　坐在林弈身后的三大仙子，感受到一股凛冽的寒风扑面。

　　恍惚之间，三大仙子感受到了这蒙面女子明显的杀机和敌意！

　　三大仙子心神为之一振，只觉得头皮发炸，下意识的腾身而起。

　　身后的一些花界修士更加不济，连兵器都抽了出来。

　　但蒙面女子并没有其余过激的举动，只是眼中掠过一丝讥讽和嘲弄。

　　三大仙子深吸一口气，愣了一下，意识到自己的反应有些过大，神色讪讪的坐了回去。

　　花界这边的修士，除了两大域主之外，只有林弈稳如泰山，面不改色！

　　甚至连公孙卓，在蒙面女子欺身的一瞬间，都有了一个细微的后仰动作，不过却硬生生的止住了。

　　平心而论，这怪不得三大仙子和花界修士反应过激。

　　蒙面女子方才的动作，确实在一瞬间爆发出极大的杀机，又迅速了收敛回去，虚虚实实，在电光火石之间，没有人能分辨出其中的真假。

　　林弈正面承受着一切，还能做到波澜不惊，神色不变，这已经让众多界王自愧不如。

　　可以想象，一旦林弈被吓得站起身来，又或者哪怕流露出丝毫的惊慌之色，都必然会惹来落古众人的嘲笑和奚落。


第1856章 无从下手

　　不少修士都下意识的轻叹一声。

　　他们都等着看林弈的笑话，见到这一幕，不禁暗道一声可惜。

　　见到林弈大马金刀的坐在原处，不为所动，落古等人的眼中，也掠过一抹细不可察的惋惜。

　　不过，落古随后冷笑一声，继续观看。

　　这才只是一道开胃菜，小小试探而已，真正的好戏还在后面！

　　蒙面女子左手掌心的肌肉蠕动，动作很小，但混沌果就在她的掌心中跳动旋转，幅度很小，力道掌控得极为精准，丝毫不差。

　　而蒙面女子右手的匕首，就在五指之间穿梭，寒光闪烁不停，一块块果皮从混沌果上坠落。

　　匕首虽然跳跃灵动，但蒙面女子的手腕却很稳。

　　刀光就在林弈的面前飞舞徘徊，锋芒甚至划过林弈的脸庞上的细小汗毛，刮起一阵冷冽的寒风！

　　从始至终，林弈的神色都没有一丁点的变化，如老僧入定，面无表情，对眼前飞舞的利刃视若不见。

　　关心林弈的人，都不觉为其捏了一把汗。

　　林弈的这份心性，已经达到了一种难以想象的恐怖级别！

　　要知道，蒙面女子的利刃在飞舞的时候，速度很快，只见刀光残影，不见匕首本体，很多时候，匕首几乎已经贴在了林弈的脸上。

　　在这种情况下，只要蒙面女子杀心一起，反手一刀，林弈很难躲过去。

　　就算是公孙卓与林弈易地而处，都无法做到面不改色，稳如泰山。

　　公孙卓就坐在林弈身边，他能感受得到，林弈的身体是真的放松。

　　整个人显得松松垮垮，神色悠闲，看上去没有半点戒备。

　　甚至到后来，林弈都闭上了双眼，像是睡着了一般！

　　就算是公孙卓此时的心情，都比林弈要紧张！

　　坐在林弈身后的三大仙子更加不堪，整个娇躯都已经绷紧，身体前倾，额头甚至都冒出了一层冷汗。

　　这是真正的命悬一线！

　　谁都不知道，蒙面女子什么时候，会挥出无比致命的一刀！

　　落古也在暗皱眉头。

　　按照计划，如果林弈不躲不避，这蒙面女子就会找机会出手。

　　林弈答应赏脸品尝混沌果，所有人都听得清清楚楚，若是在品尝的过程中陨落，就算花界愤怒，也说不出什么。

　　其他界面也趁势起哄，第一界王虚有其表，外强中干。

　　但过去了这么久，蒙面女子依然在仔细的剥着混沌果的表皮，似乎真的是想为林弈奉献出一枚绝世仙果。

　　实际上，除了公孙卓、三大仙子等人无比紧张，处在林弈对面的蒙面女子也是心神紧绷，度日如年。

　　看似蒙面女子不急不躁的拨弄着混沌果，但她心中，却在暗暗叫苦。

　　蒙面女子不是不想出手，而是不敢、不能、不知如何出手！

　　从一开始，林弈那深邃清澈的双眼，似乎便看出了她的意图。

　　对面的这个男子似笑非笑的盯着她，让蒙面女子的心境险些失守崩溃！

　　这是一种精神层面上的较量。

　　蒙面女子不是对手。

　　但她身为暗界最为妖孽的界王之一，也绝非易于，迅速的调整好心态，手中的动作没有丝毫停顿，神色之间也不露破绽。

　　就在蒙面女子准备找机会下手的时候，对面的男子竟然闭上了双眼！

　　这一瞬间，蒙面女子手腕一抖，险些戳破混沌果的果实！

　　闭上双眼的林弈，变得更加深不可测！

　　原本在蒙面女子的感应之中，林弈的身上还有一点破绽可循，但如今，林弈整个人的气息变得虚无缥缈。

　　蒙面女子的心中甚至升起一种错觉，自己什么时候出手，怎样出手，都会被对面的男子化解掉！

　　无从下手！

　　在外人看来，闭上双眼的林弈，浑身上下全是破绽。

　　但只有对面的蒙面女子能清晰的感受到，林弈的气息变得混沌迷茫，虚虚实实，似乎与周围的环境都融为一体，又似乎随时都可以脱身离去。

　　蒙面女子的心中，涌起一阵深深的无力感。

　　修道至今，蒙面女子从未遇到过这般棘手的人！

　　“此人……不愧是第一界王！”

　　就在这个念头升起的瞬间，蒙面女子霍然惊醒，暗呼不妙。

　　这个念头太致命了！

　　当一个人，对自己的对手，生出此人不可敌的念头，这个人就已经败了。

　　同一时间，林弈睁开双眼，似笑非笑的说道：“道友，你的心乱了。”

　　围观的不少修士，也看出了蒙面女子的异常。

　　大多数人自然是不清楚，两人之间这种精神层面上的交锋，但在场的众多主宰却感受得真真切切。

　　有些主宰不禁在心中暗忖：“怪不得殇古等人会想方设法的置林弈于死地，这等妖孽，当真不该存在于世！”

　　在一片白茫茫的刀光之中，一枚晶莹剔透的果实，渐渐浮现出来，宛如世间最美妙、精致的瑰宝。

　　果实的表面光滑、吹弹可破，果肉光彩琉璃，浓郁的香气蕴藏在其中，没有丝毫的外泄。

　　此时，混沌果的表皮几乎尽数剥去。

　　蒙面女子的刀光依然闪烁不停，做着最后的收尾。

　　混沌果颤颤悠悠的在刀光中跳动，吸引了所有人的目光。

　　此时，蒙面女子的匕首稍有错差，都会破坏掉这枚绝世仙果。

　　“道友的心已乱，希望你的刀还稳。”林弈淡淡的说道。

　　“我的刀一直都很稳！”

　　蒙面女子额头已经见汗，咬紧牙关，一字一地的回应道。

　　话音刚落，林弈面前的刀光骤然一收，混沌果稳稳的落在刀背上，纹丝不动。

　　蒙面女子反手握刀，猛地向林弈的嘴里一送！

　　“请品尝！”

　　蒙面女子已经被逼到了绝处，心神几乎崩溃，如果再不出手，她就已经不战即败。

　　而她的这一次出刀，也极为突兀，正是混沌果实浮现出来，吸引所有人目光的瞬间，时机掌握得妙至毫巅！

　　更巧妙的是，蒙面女子耍了一点小心思。

　　她是先出刀，后发声。

　　当她手中之刃，已经刺到林弈的嘴边，“请品尝”三个字，才从她的口中说出来。

　　这前后的时间差，不过一息。

　　看似是在提醒林弈，但若是听到蒙面女子的提醒，再做出反应，林弈已经是死尸一具。

　　蒙面女子已经将暗杀之道，运用得炉火纯青。

　　这点小手段，就算有人看出来，也没办法质疑。


第1857章 味道还不错

　　蒙面女子的刀距离林弈太近了。

　　这样反手一刺，几乎是瞬息间，便来到了林弈面前。

　　更重要的是，蒙面女子后面说的那三个字，等于将林弈的一条后路封死了。

　　蒙面女子是在请林弈品尝这混沌果。

　　就算林弈能反应过来，但若是反击的动作稍大，破坏掉这枚绝世仙果，恐怕也有暴殄天物之嫌。

　　更何况，蒙面女子这一手已经将暗杀和明杀，阴谋和阳谋融合在了一起。

　　不管怎样，明面上，我是在请你吃混沌果。

　　而且你也答应了。

　　如今若是你翻脸将果子打碎，那是你不识抬举，先败一城。

　　这未必是一个死局，但若想要妥善应付过去，却难度登天。

　　电光火石之间，根本不允许林弈有太多的考量。

　　在公孙卓看来，林弈想要躲避过蒙面女子的刀并不难。

　　难就难在，如何在品尝混沌果的同时，还能做出有效的反击。

　　无数双眼睛，都汇聚在了林弈的身上！

　　所有人都在等待着，想要看看第一界王面对这种局面，会做出怎样的反应！

　　但让所有人大吃一惊的是，林弈没有反应。

　　直到蒙面女子手中的匕首，刺到了林弈的嘴边，林弈也没有任何反应。

　　没有闪避，没有后退，甚至连手臂都没有抬起。

　　“难道第一界王真的是虚有其表？”

　　“看来第一界王也不过如此，托大嚣张，葬身在一个无名之辈的手中，也只能沦为诸天万界的笑柄。”

　　“呵呵，吃个果子把自己吃死了，这恐怕是死法中最奇葩、最憋屈的了。”

　　就在众多修士的脑海中，刚刚掠过这些乱七八糟的念头之时，林弈突然动了！

　　准确来说，是林弈的嘴动了。

　　面对蒙面女子的利刃，林弈突然张口，竟然是要吞掉那匕首上的混沌果！

　　这个举动太凶险了！

　　或者说，在众人看来，此举和送死无异。

　　就算林弈能吞掉混沌果，但利刃已然入口，只要稍稍向前一送，便足以将林弈的头颅戳一个对穿！

　　即便戳不死林弈，匕首在口中随便搅动一下，弄得林弈满嘴是血，林弈也将颜面无存。

　　届时，匕首刺入林弈的口中，就算林弈在想要动手，恐怕为时已晚。

　　就在这千钧一发之际，林弈双眸大亮，猛地深吸一口气，舌尖跳动，轻轻的点在已经刺入口中的匕首上。

　　在这股强大的吸力之下，匕首又林弈的舌尖撞击，混沌果顿时脱离匕首，跃入林弈的喉咙深处。

　　“咕咚！”

　　林弈的喉结一动，混沌果已经滑入腹中。

　　见到这一幕，蒙面女子的眼中杀意暴起，手中的刀奋力一戳！

　　“好！”

　　就在混沌果入腹的同时，林弈的胸口骤然塌陷，一股强大的气流喷涌而出，配合上一言九鼎秘术，爆发出一声震耳欲聋的大吼！

　　“刺啦！”

　　蒙面女子脸上的面纱，被这股强大的气流瞬间撕碎，露出一张绝世容颜。

　　只不过，女子面无血色，双眸深处掠过一丝迷茫，浑身一震，似乎受到了极大的惊吓。

　　换做是谁，毫无防备之下，承受如此近距离的一言九鼎，也绝难全身而退。

　　只是一瞬间，女子的神魂就险些被吼碎！

　　但这女子不愧是暗界界王境的顶尖妖孽，在神魂重创之下，仍能反应过来，咬紧牙关，手臂没有一丁点颤抖，继续向前刺去。

　　下一刻，女子愣住了。

　　她惊骇的发现，自己的刀竟然已经刺不下去！

　　就在此时，观战席上响起了一阵叹息之声。

　　双方交锋的过程虽然短暂，不过瞬息之间，但众多主宰却将每一个细节都看在眼中。

　　他们知道，这一局，林弈胜了。

　　而且是胜得毫无悬念，让人心服口服！

　　林弈的反击很猛烈，也很强势，但却精准细腻，将入微之道发挥到了极致！

　　无论是舌尖撞击匕首的选择，还是吸气吞果的时机，都让人拍案叫绝。

　　更恐怖的是，林弈为了阻挡已经刺入口中的匕首，竟然做了三重反击。

　　口中喷薄而出的气流，根本无法阻挡蒙面女子的匕首，只是能让匕首出现了短暂的停滞。

　　但与此同时，一言九鼎秘术，让蒙面女子也出现了短暂的失神。

　　就是这么一瞬间的停顿，便决定了这场交锋的结局！

　　等蒙面女子反应过来时，匕首的一端依然还在林弈的口中，但她却刺不下去了。

　　在蒙面女子惊恐的目光注视下，林弈咧嘴一笑，露出一片洁白的牙齿，闪烁着森然寒光……

　　准确来说，寒光是从匕首身上反射出来的。

　　但匕首，却被林弈的两排牙齿咬住了！

　　紧紧的咬住，纹丝不动！

　　林弈在笑，蒙面女子却想哭。

　　别说神魂重创，就算是蒙面女子全盛状态下刺出一刀，被林弈的两排牙齿咬住匕首，都不一定能刺进去。

　　神魂上的虚弱越发明显，蒙面女子只觉得眼前发黑，已经有些头晕目眩。

　　这场精神上、实力上的角逐交锋，已经彻底让她的心神崩溃掉了。

　　如果再选一次，她绝不会接下这个任务。

　　“这个人是魔鬼！”蒙面女子的脑海中掠过一个绝望的念头。

　　“崩！”

　　就在此时，金戈断裂的声音突兀的响起，就像是有什么东西，硬生生被人折断了。

　　蒙面女子浑身一颤，脚下发软，浑身无力的瘫坐在地上，浑身已经被汗水打湿，当场晕了过去。

　　蒙面女子并不知道，她这一晕，倒也幸运，又少承受了一次打击。

　　唰唰唰！

　　无数道目光都落在了蒙面女子的手上。

　　匕首依然在女子的掌心中攥着，但，匕首却已经从中折断！

　　一柄界王之兵，竟然被林弈硬生生咬断了！

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　一阵怪异刺耳的声响，从林弈的口中传了出来。

　　众人一脸惊骇的看着正在咀嚼的林弈，都下意识的张大了嘴，神色惶恐。

　　要知道，另一截匕首还在林弈的口中。

　　这种声音，是在嚼着什么？

　　难道……

　　“噗！”

　　林弈张嘴，吐出一团已经面目全非的铁渣子，神色平静，端起身旁的茶水，一饮而尽，淡淡的说道：“混沌果味道还不错，就是有点硬。”

　　窒息！

　　观战席上鸦雀无声，所有界王，都感受到了一种莫名的窒息感，胸口发闷，喘不过气来！

　　什么是第一界王？

　　这就是！

　　只是短暂的交锋，第一界王该拥有的胆识、魄力、手段，顷刻间全部爆发了出来，令人无话可说。


第1858章 双古之争

　　林弈露出的这一手，彻底镇住了诸天万界的大多数界王。

　　原本还有很多界王跃跃欲试，想要借助此次盛会，打死林弈来成就自己的威名，但如今，这些人都收起了心思。

　　林弈能清晰的感受到，原本落在他身上的敌意，瞬间少了许多。

　　此次交锋之后，只有几个方向的界王，对林弈的杀意不减。

　　东北角的韩玄魔就是其中一位。

　　“有意思。”

　　林弈轻喃一声，双眼似睁似闭，指甲轻轻敲着桌面，不轻不重，但很有节奏感。

　　方才的手段，几乎是林弈所能爆发出的极限。

　　交锋过程看似短暂，但却凶险万分，任何一个环节计算失误，对对手力量的判断失误，林弈都可能血溅当场。

　　林弈相信，以韩玄魔的眼力，自然是能判断出其中的厉害。

　　但他对自己的敌意，却没有半点减少。

　　这意味着，韩玄魔对于林弈方才的表现，并不买账。

　　果不其然，眼看着林弈的气势越积越重，几乎已经凝聚成一团阴云，笼罩在现场众多界王心间，韩玄魔突然冷笑一声：“雕虫小技，也值得自傲？”

　　“哼！”

　　噬灵仙子忍不住，反唇相讥道：“既然是雕虫小技，你也当众来这么一手如何？”

　　韩玄魔撇了撇嘴，眼中露出不屑之色，直接闭口。

　　众多修士都能感受得到，韩玄魔不是哑口无言，而是根本不屑与噬灵仙子争辩。

　　林弈心中一动，大有深意的看了韩玄魔一眼。

　　以生死之体的血脉体质，很难做到林弈方才表现出的一幕。

　　林弈早就有所推测，韩玄魔在千万年前能闯下第一界王的封号，绝不仅仅是凭借生死之体。

　　此人必定还有其他手段，可以保证他立于不败之地。

　　“究竟是什么手段？”

　　林弈双眼微眯，脑海中灵光一闪，心中隐约有了个猜测。

　　圣莲域主沉声道：“殇古，你这次大张旗鼓，邀请了这么多界面前来，可不是为了看林弈品尝混沌果，我们可都等着双古之争呢。”

　　圣莲域主不能再给古界针对林弈的机会，连忙出声岔开话题，现场的气氛也缓和了不少。

　　“不错！”

　　弘忍佛点头道：“此次盛会，双古之争才是重点，殇古施主莫要在转移大家的注意了。”

　　“好！”

　　殇古长身而起，看着落古和林弈的混沌分身，凝声道：“碑古、落古，你二人都是我古界这一世最耀眼的妖孽，无奈气运之争不可逆转，双雄之战，必有伤亡！但胜者，将继承败者的气运，成为这一世的古界少主，傲视群雄！”

　　“这是你们的宿命，必将迈过的一个门槛！无论你们两人最终谁胜出，希望此战都不要辱没我古界的威名！”

　　落古和碑古同时点了点头。

　　殇古话音刚落，最高层的观战席上突然响起一声不屑的嗤笑。

　　剑疯子冷冷的说道：“什么气运之争，什么宿命，狗屁不通！当初盘古心慈手软，一直没干掉你，他不一样成就了混沌大主宰！”

　　提到盘古，殇古的脸色顿时沉了下去。

　　“但他最后还是死了！我们两人，只能有一人活着，这就是宿命，命运之道，不可逆转！”殇古咬牙切齿的说道。

　　“嘿嘿！”

　　剑疯子又是一声冷笑：“就算盘古陨落了一亿年，你殇古到现在也没达到法则大主宰的境界，你夺得气运有个屁用！”

　　这句话一下戳到了殇古的痛处。

　　一亿年前，盘古就已经是法则大主宰，而在一千年前，殇古的法则领悟程度，才刚刚达到八成。

　　八成和九成有缺，看似只有一步之遥，但有些主宰终其一生，也未必能跨出这一步。

　　这些年来，殇古不可谓不努力。

　　像是三界这种星辰，殇古炼化、奴役、圈养了不知多少，但修炼速度始终不紧不慢。

　　当然，并不是殇古资质不够，诸天万界的其他主宰，也不过如此。

　　就算是剑疯子，也是在本尊的帮助下，破解万界剑诀的过程中，对剑道的领悟产生质的飞跃，才一步登顶。

　　到了殇古的这个级别，很多时候，都需要机缘、顿悟，一种妙不可言，虚无缥缈的时机。

　　但这个时机，殇古苦苦等了一亿年，却一直没有降临。

　　直到八百年前，花界外与鸿钧一战中，鸿钧的一番话，让殇古冒出了一个恐怖的猜测！

　　盘古究竟有没有死？

　　自己这些年来，一直没能成就法则大主宰，是否就是因为盘古未死，自己根本就没有继承他的气运？

　　尽管殇古亲眼见到，盘古最后的生命已经化为三界众生，但……

　　殇古深吸一口气，暂时放下这些杂念，神色恢复如初，淡淡的说道：“气运之争，自古便有，你剑界也逃不过！你身后的林雨，不也是干掉了李幕，才登临剑界少主之位？还有，我听说，你剑界又出现了一个叫‘楚怜儿’的玄黄之体。”

　　“呵呵，这个楚怜儿和林雨，在今后也只能活一个！就算你不同意，整个剑界也会让她们分出个生死，到时候可别忘了邀请我们前去观战。”

　　剑疯子轻哼一声，不再言语。

　　殇古挥了挥手，示意双古之争正式开始。

　　落古和碑古两人大步一迈，同时降临在角斗场的最中央。

　　这两个人，可谓是真正的巨人，一个高达九丈多，一个高达八丈多，站在角斗台上，就如两根通天之柱，引人夺目。

　　不难想象，两个巨人之间的厮杀搏斗，必然异常惨烈壮观！

　　殇古突然笑了笑，目光转向林弈，悠然道：“林弈，以你第一界王的眼力，不妨推测一下，落古和碑古究竟谁能胜出？”

　　“碑古。”林弈没怎么多想，便脱口应道。

　　大多数人都诧异的看了林弈一眼，就算是一些三界修士都不明白，为何林弈会对碑古抱有如此大的自信。

　　三界中人，都知道林弈有一具混沌分身。

　　但这具混沌分身化身为角斗场上的碑古一事，林弈只告诉过公孙卓。

　　从某个角度来说，混沌分身即是林弈。

　　对于自己，林弈一直都很自信。

　　“第一界王为何这么相信碑古会获胜？”殇古笑着问道。

　　“没什么。”

　　林弈淡然道：“只是之前听说，落古在万界山险些被一个五劫界王干掉，想来也不过如此。”


第1859章 抢占上风

　　当初险些将落古坑杀在万界山中的，实际上就是林弈。

　　不过，在众人眼中，那个人是如今剑界的林雨。

　　林弈的声音不轻不重，但却传遍了角斗场的每一个角落，落古自然也听得清清楚楚。

　　此事，是落古修道至今最大的耻辱！

　　这么多年过去，也没有一个界王敢揭落古的这块伤疤，如今不但被林弈当众揭开，还在上面撒了把盐！

　　落古脸色铁青，心神浮动，差点控制不住自己，纵身跳上观战席与林弈来一场生死之战。

　　但落古也很清楚，他今日的对手是眼前的碑古。

　　按照计划，林弈绝对活不过今日！

　　只要他取得双古之争最后的胜利，必将洗刷曾经的耻辱。

　　“轰！”

　　就在落古稍有分神的刹那，混沌分身动了！

　　高达八丈多的身形甩开大步，巨大的赤脚踏落在角斗台上，传出一声宛如擂动大鼓的闷响。

　　只是一步，混沌分身便来到了落古身前。

　　混沌分身没有留手，反手便从丹田中拽出了先天至宝开天斧，抡圆了手臂，在半空中划过一道巨大的弧线。

　　开天斧从天而降，凶残猛烈的划过虚空，响起一阵刺耳的“吱吱”声响。

　　开天斧划过的痕迹，犹如一道贯穿天地的巨大的黑芒，散发着无比狂暴的气息，朝着落古竖切过去！

　　落古心中大惊。

　　他清楚，只是方才的一个失神，便让他落入了下风，气势反被压制了下去。

　　面对混沌分身蓄势一击，落古来不及蓄力与之硬撼，只能被动防守。

　　落古的左手摸出一件倒三角形的石盾，下端尖锐，在掌心骤然暴涨攀升至六丈之高。

　　“轰！”

　　石盾的尾端被落古重重的砸入地面，沙石四溅，尘土飞扬。

　　落古高达九丈的身躯一缩，竟然全部躲在了石盾的后面，以肩背靠住石盾，双脚后蹬，已经踩入泥土之中，死死的抵住！

　　“当！”

　　开天斧重重的砸在了已经嵌入地面中的石盾上，爆发出一声惊天动地的巨响！

　　以斧盾的撞击处为中心，一瞬之间，一团璀璨刺眼的光圈蔓延扩散，气浪滚滚，飞沙走石。

　　观战席下面几层的修士，瞬间被沙石淹没，弄得狼狈不堪。

　　两个如擎天之柱一般的巨人，终于战到了一处！

　　双古之争，正式打响！

　　除了落古，没有人能真正体会到，混沌分身的这一斧究竟爆发出了怎样的力量，只有一些战场的痕迹可见一斑。

　　在落古全力防守的情况下，石盾带着他，仍然向后滑动了一丈之远！

　　石盾嵌入泥土之中，在地面上划出一条清晰的沟壑，仿佛有人将大地一分为二。

　　先天至宝，每一件都能发挥出一些特殊的力量。

　　绝命笔，可以针对神魂爆发出致命攻击。

　　而无量镯，恰恰能守护神魂不受伤害。

　　而开天斧，可以将混沌之体的一切优点发挥到极致。

　　开天斧看似沉重笨拙，但对于古族而言，却是不可多得的兵器，就算是简单的横斩、竖劈，都显得威力极大，凶猛刚烈。

　　混沌术虽然位列四大奇功之一，但最著名的还是其中的炼体术。

　　古族，由于庞大的身形限制，他们并不擅长太多的精妙细腻的招式。

　　要论招致的精妙，剑界的万界剑诀才能称霸。

　　古族所擅长的，是肉身之间的搏杀，体质的强大，身形的壮硕，决定了很少有种族能抗住他们的正面力量。

　　万界剑诀虽然精妙，幻灭剑的锋芒虽然无坚不摧，但若是有一个混沌之体手持开天斧全力一击，同级别的玄黄之体，也绝不会选择与其硬拼。

　　在这种条件下，古族根本不需要什么精妙的招式，越是平平无奇的招式，借助古族强大的体魄和巨大的兵器，越能发挥出真正的威力！

　　而强大的体魄，混沌之体当居首位。

　　巨大坚硬的兵器，也就只有开天斧了。

　　所以当混沌分身配上开天斧之后，才真正爆发出了属于古族的巅峰力量，纵然在修为境界上落后落古一级，但仍能将落古逼退一丈之远！

　　无论是混沌分身还是本尊，都继承了林弈身上的一些优点。

　　比方说，一旦让林弈抢占了上风，对手就很难再扳回局势！

　　混沌分身一斧劈飞落古，身形只是微微一顿，便再度冲了上去，双手握斧，手臂上的肌肉高高隆起，一块块虬结有力，犹如钢水浇铸一般，嘭的一声，撑爆了衣衫。

　　“开天！”

　　混沌分身大吼一声，双脚重重的踏落地面，八丈多高的身躯腾空跃起，从上而下，一斧开天！

　　以开天斧，爆发出混沌术的秘术，当真有开天辟地之势，凶不可挡！

　　这一斧，竟然比方才的一斧还要凶猛，还要刚烈！

　　混沌分身全力催动气血，体内血脉奔腾，轰鸣震动，两条巨大的手臂，宛如两根凹凸不平的石柱，遒劲有力，充满了爆炸性的力量！

　　混沌之体的气血，甚至蔓延到了开天斧上面。

　　开天斧的表面，仿佛被石化，变得更加古朴厚重。

　　在这一瞬间，围观的众多修士同时升起了一种感觉。

　　开天斧似乎与混沌分身融为一体，不分彼此。

　　这是真正的血脉相融，神魂上、血脉上、精神上的共鸣！

　　落古刚刚缓一口气，眼角一瞥，便看到了犹如盖世天神般的混沌分身，从天而降。

　　感受到混沌分身这一斧的力量，落古心中暗暗叫苦，来不及闪避，只能再度将石盾抬起，双臂牢牢的抓住石盾两边，向上猛地一撑！

　　“轰！”

　　开天斧结结实实的砸在了石盾上面，再度响起震耳欲聋的巨响。

　　落古刚刚站起身来，便感受到了一股凶猛无比的力量，透过石盾铺天盖地般的砸过来，汹涌澎湃，几乎难以抵挡！

　　扑通一声，落古承受不住这股巨力，竟然被混沌分身一斧砸得跪在地上，双膝下，浮现出两个深深的大坑。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　一阵怪异的声响，从石盾上蔓延。

　　落古一脸惊骇。

　　在这场大战之前，落古特意请古界的几位主宰，为其重新铸造淬炼了两件兵器，这石盾就是其中一件。

　　可以想象，若非有这几位主宰的帮助，在开天斧的连续两次重击下，落古手中的石盾可能已经报废掉！

　　但纵然如此，落古心中也清楚。

　　他的石盾再怎么淬炼，终究不是界王之兵。

　　若是照这个趋势打下去，石盾被打碎，已经是必然。


第1860章 碾压！

　　“必须要改变眼前的局面！”

　　双方只不过交手两招，落古竟然毫无还手之力，只能被动防御。

　　即便如此，落古也被混沌分身两斧震得血脉浮动，牙齿之间都渗出一丝血迹。

　　即便有石盾抵挡，但在开天斧的两次震动下，落古体内骨骼之间不断的撞击摩擦，发出一阵令人牙酸的声响。

　　“啊！”

　　落古仰天怒吼，全力催动混沌之体的气血，九星古族的修为全部爆发，眉心的九颗星辰闪烁着璀璨夺目的光芒，宛如角斗场上一轮炽盛的烈日！

　　九星古族，毕竟是界王境的巅峰。

　　在全力爆发之下，落古竟然在开天斧的镇压下，猛地站起身来，彭地一声，上半身的衣衫全部碎裂。

　　一身的肌肉暴露在众人眼前，表面粗糙，闪烁着金属星辰的光泽。

　　落古的身形竟然再次暴涨了许多，几乎达到了十丈，真正变成了一个惊天巨人！

　　九星古族的巅峰的状态！

　　一瞬之间，落古气势暴涨，瞬间将石盾上的混沌分身掀飞。

　　“你逼出了我的全部实力，很好，来战吧！”

　　落古仰头望着半空中的混沌分身，大声嘶吼，双目圆瞪，由于气血催动到了极致，双瞳间竟然已经布满血丝！

　　混沌分身单臂拎着开天斧，踏空而立，居高临下俯视着地面上嘶吼的落古，神色平静，似乎在看一只蝼蚁。

　　“呼！”

　　混沌分身的高大身躯骤然下沉，如一根通天之柱，砸向地面，气势滔天。

　　开天斧从天而降，划破虚空，发出“呜呜”的声响，摄人心魄。

　　“吼！”

　　面对混沌分身的全力一劈，落古双足踏落地面，踩出两个巨大的深坑，腾空跃起，反手抡起巨大的石盾，向开天斧猛地一砸！

　　大战至今，这是落古的第一次反击，万众瞩目。

　　“轰！”

　　斧盾撞击，落古气势如虹，再加上九星古族的力量迸发，竟然将混沌分身手中的开天斧砸偏！

　　“唰”！

　　落古右手掌心从丹田中拽出一柄巨大的石斧，抡圆了手臂，趁着混沌分身胸口大开之际，猛地砸去。

　　双方从地面上，大战到半空中，无处借力，混沌分身几乎没有闪避的空间。

　　“难道要分出胜负了么？”

　　所有修士都屏气凝神，忘记了呼吸，目不转睛的盯着战场，精神紧绷。

　　混沌分身从容不迫的收回开天斧，双眸大亮，反手一划，一挑！

　　开天斧在半空中划过一道极为美妙的弧线。

　　这一道轨迹如羚羊挂角，让人情不自禁的想要拍案叫绝，拿捏得时机，让人目瞪口呆。

　　开天斧竟然后发先至，从侧面劈中了落古石斧的斧面，随后举重若轻的一挑！

　　要知道，一柄斧头，最强的发力点，能爆发出最大杀伤力的地方，就在那一道半圆形的斧刃上。

　　但混沌分身的这一下，却击中了斧头的侧面，也就是一柄斧头最薄弱的点。

　　与此同时，开天斧向另一侧挑了一下，刮出一连串的火星，瞬间将落古这一斧爆发出的力量，完美的化解掉！

　　看到这一幕，殇古都下意识的皱了眉头。

　　混沌术中，全部都是大开大合，势大力沉的刚猛招式，绝没有如此细腻的招式。

　　混沌分身能以庞大的身躯，配合开天斧施展出如此精妙的一招，已经超出了常人的理解。

　　恐怕除了林弈，谁都不清楚。

　　混沌分身方才化解落古攻击的一招，已经将星魂戟的用法，融入了开天斧之中。

　　两个惊天巨人重回地面，再度搏杀在一起！

　　“轰！轰！轰！”

　　混沌分身利用无比细腻精妙的斧法重新抢占上风，自然是不会给落古喘息之机，连踏三步，连斩三斧！

　　既然让我占了上风，你想要夺回来，哪有这么容易！

　　落古面对混沌分身爆发出的三斧，连退三步，再度转变成防御姿态。

　　紧接着，在众目睽睽之下，混沌分身展现出了无比强势刚猛，令人窒息的攻击，爆发出汹涌雷霆之力，如狂风骤雨般，轰然而至！

　　落古咬紧牙关，一直后退，蓄谋反击。

　　两个巨大的身躯不断的碰撞、冲刺，角斗场上已经是面目全非，尘土飞扬，碎石遍地。

　　这是纯粹力量上的碰撞搏杀。

　　暴力、刚猛、凶残。

　　这种大战，甚至比很多精妙的招数对拼厮杀还要好看，这场大战，即便是修为境界不够的界王，也能看得清清楚楚。

　　双方的身法并不快，但每一次正面碰撞，都会让众多修士的心神为之一颤。

　　不难想象，这种对拼，力量上的角逐，对于双方体力的消耗，都是一个巨大的考验。

　　按理来说，落古身为九星古族，在体力上要胜过混沌分身。

　　但随着时间的推移，众多修士惊讶的发现，混沌分身的状态，反而要比落古要强上一些！

　　混沌分身虽然浑身雾气升腾，大汗淋漓，但眉宇间的凌厉不减，八颗星辰依然闪亮，光芒万丈。

　　反观落古，虽然不露败势，但其眉间九颗星辰散发出的光芒，却有黯淡的趋势，脸上也露出了一丝疲态。

　　双古之争，发展到如今的局面，是之前谁都不曾料到的，除了林弈、本尊和公孙卓。

　　只有林弈心中清楚，混沌分身的修为境界虽然弱于落古。

　　但在混沌之体的血脉上，混沌分身绝对要比落古精纯许多！

　　因为混沌分身曾经吞噬掉了真正的碑古，消化掉了一具混沌之体所有的血肉精华。

　　这就是混沌分身在体力上占据优势的原因！

　　但在多数人眼中，碑古纵然有开天斧相助，落古的胜面还是大一些，毕竟一星的差距，很难逾越。

　　就算在古界内部，大多数人也都是看好落古，殇古也是如此。

　　不知为何，殇古对于碑古，总有一种说不清道不明的反感。

　　望着角斗场上有些出乎意料的战况，殇古轻皱眉头，若有所思。

　　大战至今，碑古几乎全面掌控住了局势，一直在压着落古打。

　　纵然落古偶尔爆发出一次凌厉的反击，也会被碑古以无比精妙的招式化解，重新抢占上风。

　　甚至连落古本应该占据优势的体力上，似乎也不及碑古。

　　哪里出了问题？

　　殇古摇了摇头，不管怎样，双古之争，他依然看好落古。

　　落古的底牌还未暴露，而这张底牌，足以决定最后的胜负！


第1861章 我跟你赌命！

　　殇古眸光转动，环视四周，不经意的掠过林弈，心中一动，突然出声问道：“林弈，大战至此，双方也都拼尽了全力，你依然还看好碑古获胜么？”

　　“当然。”

　　林弈微微侧目，似笑非笑的看着殇古，反问道：“莫非……你看好落古？”

　　面对大主宰殇古，林弈没有丝毫恭维之色，甚至有些针锋相对的意味，说话的语气，也像是在对着同级别修士。

　　但不知为何，众多修士却没有感到太多的异样。

　　似乎，林弈本就拥有与殇古平等对话的资格。

　　“哈哈，我自然是看好落古！”

　　殇古大笑一声，目光炯炯的盯着林弈，挑了挑眉头，道：“既然如此，我们不妨打一个赌，如何？”

　　虽然在角斗场上，落古和混沌分身依然在厮杀，但殇古和林弈之间这番暗藏杀机的对话，顿时吸引了不少修士的注意。

　　林弈转过头，神情严肃，很是认真的看着殇古问道：“你要打赌？”

　　“不错！既然你看好碑古，我看好落古，我们就打一个赌，就不知道你敢不敢了。”殇古胜券在握，继续笑着说道。

　　林弈的双眸陡然爆发出一团寒光，一字一顿的说道：“我跟你赌命！你敢么！”

　　“嘶！”

　　观战席上响起一阵倒吸冷气的声音，不少修士一脸骇然的看着林弈。

　　众多修士再度见识了第一界王的锋芒和强势！

　　这完全不符合常理，跳脱常人思维的想法，别说是殇古，就连围观的修士都大感棘手。

　　就像是两人在博弈下棋，双方开始都在一步步的落子，但有一方却突然抡起了棋盘砸过来！

　　殇古突然间冒出一个念头，似乎他给自己挖了一个坑。

　　他本想着将林弈一军，没想到，却反被林弈一步棋逼到了绝处！

　　殇古面无表情，幽幽的说道：“小子，你别玩过了。”

　　“我跟你赌命，你敢么！”

　　林弈看着殇古，嘴角微微翘起，眼中掠过一抹嘲弄，一字不改的问道。

　　看到林弈眼中的嘲弄，殇古只觉得一股热血上涌，“有何不敢”四个字险些脱口而出。

　　但话到嘴边，却被殇古硬生生咽了回去！

　　殇古霍然惊醒，突然意识到，林弈似乎是在有意激怒他，让他答应这个赌约。

　　纵然殇古对落古有十分把握，此时也有些犹豫了，这林弈的身上，总透着一股邪气。

　　或者说，从林弈闯入诸天万界以来，没有人能真正看懂他，没有人能看破他的任何布局、手段和计划。

　　林弈的行事作风，往往超乎常理，极难把握。

　　八百年前，谁都不敢想象，林弈竟然敢深入道界太宵星，将卞良击杀后从容离去。

　　太宵星一战如此。

　　在万界山上，林弈利用本源雪崩坑杀主宰的时候，也是如此。

　　包括花界外，那场还没真正发动，便无疾而终的界面战争更是如此。

　　“此子凭什么如此看好碑古？”

　　“亦或是……方才只是他在诈我？”

　　转眼之间，殇古的脑海中，闪过无数个念头。

　　“此子是个不要命的疯子，我没必要跟他赌命！”

　　转念至此，殇古深吸一口气，突然笑了，摇头道：“林弈，纵然你是第一界王，你的性命又有多大分量，哪有资格与我对赌？你未免太天真了！”

　　话音一落，所有人都知道，这场较量，殇古又败了。

　　方才的这句话，也不过是一些场面话，殇古给自己找个台阶下罢了。

　　“呵呵。”

　　林弈轻笑一声，撇着嘴摇了摇头。

　　林弈虽然没有借此讥讽殇古，但这一声轻笑，一个撇嘴，却让殇古觉得脸皮发热，羞愧难当。

　　殇古脸色铁青，还没缓过劲来，旁边响起一声略带戏谑的声音：“殇古，既然你嫌弃林弈的命不够资格，我跟你赌命，你敢么！”

　　说话的是剑疯子。

　　殇古刚给自己找了个台阶，正要顺着往下爬，却被剑疯子一脚踹碎了。

　　剑疯子身为玄黄大主宰，性命自然是比殇古还要重。

　　剑疯子好整以暇的看着殇古，悠然道：“既然你看好落古，我看好碑古，我们不妨就打个赌，就看你敢不敢了。”

　　殇古方才说过的话，只不过掉换个名字，被剑疯子原封不动的送了回来。

　　殇古强忍着破口大骂的冲动，脸色阴晴不定，紧抿着嘴唇，一语不发。

　　“呵呵，认怂了？”

　　剑疯子冷笑一声：“早知如此，何必当初。”

　　剑疯子可不比林弈，口无遮拦，对殇古更是没有半点顾忌。

　　一口恶气在胸口徘徊不散，殇古觉得头有点晕。

　　殇古两眼一闭，干脆装聋作哑。

　　看到殇古这种无赖姿态，剑疯子也觉得无趣，冷冷一笑，转过头继续观战。

　　在众人眼中，这不过是个小插曲，但没有人知道，就在方才的交锋中，林弈真的动了杀机！

　　如果能借助这个机会干掉殇古，林弈绝不会心慈手软。

　　但殇古的谨慎，也在无形中救了他一命。

　　哪怕颜面尽失，殇古也没有答应与林弈对赌。

　　……

　　角斗场上的两个巨人，依然在厮杀，战况惨烈。

　　落古也意识到了危机，继续拖延下去，就算他不被碑古杀死，自己的体力也会先一步耗光！

　　落古不清楚，为何碑古在体力上会胜过他。

　　但落古清楚的是，若是再不动用那张底牌，他就没机会了！

　　“先天至宝果然名不虚传，既然如此，那就别怪我！”

　　落古突然说了一句莫名其妙的话，反手摸出一枚刻画着复杂纹路的符文，直接拍在混沌分身手中的开天斧上。

　　这番变化太过突然，混沌分身刚刚劈出一斧，再想收回已然不及。

　　符箓破碎，化为一黑一白的阴阳二气，围绕在开天斧之上，形成了一条条粗壮坚韧的锁链，将开天斧死死的束缚住！

　　“封！”

　　随着落古一声大吼，混沌分身突然觉得自己与开天斧之间的联系被彻底切断。

　　开天斧虽然仍在混沌分身的手中，但无论他如何运力，都无法挪动开天斧一分一毫。

　　开天斧仿佛嵌入了虚空中，难以撼动！

　　“道界的封兵之法！”

　　剑疯子突然皱了皱眉，目光从殇古和太宵道主的身上掠过。

　　这是三千道藏中封禁术的一种，像是这种能封印先天至宝的符箓，很可能是出自主宰之手，以落古的身份，绝不可能拥有。


第1862章 凌厉反击

　　毋庸置疑，落古的这一手，确实是克制混沌分身的最佳手段。

　　大战至今，混沌分身能爆发出这样强势的战力，绝对与开天斧的强大密不可分。

　　或者可以说，在众人眼中，如果没有开天斧，混沌分身早已落败身陨！

　　但落古这一招，已经等同于借助外力，双古之争也彻底失去了意义和公平。

　　众多主宰纷纷侧目，看向殇古。

　　双古之争，毕竟是古界内部的事，就算众人心中不认可，却也不会私自出手干预。

　　古界的态度，成为了这场大战胜负走向的关键。

　　感受到众人灼热的目光，殇古沉声道：“这张封兵之符虽然出自道界修士之手，但毕竟属于落古之物，也算作落古实力的一部分，此举并不违规，很正常。”

　　殇古这句话一说，大多主宰都是心中轻叹。

　　如果古界对于落古的这一招保持默认态度，那眼前的局势会被瞬间逆转。

　　一个失去了界王之兵的八星古族，面对手持斧盾的九星古族，几乎没有任何取胜的希望。

　　似乎殇古也觉得方才那番话有些理亏，想了想，又道：“那封兵之符我查看过，只不过能封印住先天至宝一刻钟的时间。只要碑古撑过去，鹿死谁手还是未知。”

　　“呵呵……”

　　剑疯子嗤笑一声。

　　不少主宰也摇了摇头。

　　这话说得轻松，但赤手空拳对上斧盾在身的九星古族，怎么可能撑过一刻钟？

　　再者说，双古之争打到现在，双方体力几乎都消耗了大半。

　　就算没有落古的这一手，以双方目前消耗体力的速度，一刻钟之内也足以分出胜负。

　　众多界王望着碑古的眼神，带着一丝怜悯。

　　“唉，在小僧眼中，这位碑古施主的潜力，还要胜过落古的。”佛界净阳僧人颇为感慨的说道。

　　葛知明与净阳僧人一直都是至交好友，此时两人也聚在一起。

　　听到净阳僧人的感慨，葛知明摇头道：“没办法，碑古的对手虽然是落古，但落古的背后，却站着整个古界。这，或许就是碑古的命。”

　　不难想象，在这场盛会之前，古界之中必然已经形成了一个默契。

　　那就是支持落古最终获胜！

　　在这种前提之下，碑古只能沦为双古之争的牺牲品，成为这场气运之争的陪葬品，成为落古进军主宰的踏脚石。

　　葛知明的那句话说的没错，这是碑古的命。

　　谁能挣脱命运的羁绊？

　　谁能打破命运的束缚？

　　没有人。

　　至少，从古至今，从未有人。

　　但万事没有绝对，大衍之数五十，其用四十有九，尚有遁去的一。

　　谁都不会想到，碑古不是碑古，他是林弈的混沌分身！

　　真正的碑古已经应运而亡，而混沌分身的命运，就是那遁去的一，不在古界的掌控之中，而是牢牢的攥在林弈自己的手里！

　　殇古挑衅似的看着林弈。

　　虽然那场对赌，殇古没有接下来，但最终胜者若是落古，至少会为他挣回一些颜面。

　　林弈微微一笑，眼中闪烁着一丝玩味儿，轻喃道：“这就是你的依仗么？太弱了啊……”

　　林弈的声音细若蚊蝇，只有他身边的几个人才隐约听清。

　　角斗场上。

　　眼看着开天斧已经被封兵之符锁住，落古哪会错过这等机会，怒吼一声，跨步上前，爆发出前所未有的强势反击！

　　“呼！”

　　落古挥动手中的石斧，从天而降，气势滔天。

　　由于速度太快，力量太强，石斧划破虚空，竟然隐隐夹带着风雷之声！

　　混沌分身当机立断，舍弃了开天斧，抽身暴退。

　　落古的石斧落空，收不住去势，重重的砸落在地面上。

　　“轰！”

　　一声巨响，地动山摇！

　　角斗场的地面，竟然被落古一斧劈开了一道巨大漆黑的裂痕，触目惊心，可见落古这一斧的力量之强。

　　这一斧爆发出的威力，让观战席最底层的一些修士看得脸色苍白，心惊胆战。

　　所有人都知道，落古的反击开始了！

　　众人这个念头未落，刚刚避过石斧锋芒的混沌分身，目光一凝，爆发出夺目神光，整个人仿佛是一条酣睡的神龙轰然觉醒，睁眼杀人！

　　混沌分身竟然以更快的速度冲向落古，宛如离弦之箭，高达八丈的身躯竟然看不出丝毫笨拙。

　　失去了开天斧，混沌分身反而爆发出更加凶悍刚猛的气息，令人窒息！

　　一些眼力高明的修士双眸大亮，恍然发觉，混沌分身的后退，不仅仅是为了躲避落古石斧的锋芒，更是为了拉开距离，从而施展出更加强势凌厉的反击。

　　这一退一进之间，大有讲究，如行云流水，一气呵成，令人叹服。

　　可以预见，混沌分身的反击绝对是早有准备，否则只要中间稍有停顿，都难以拿捏住这稍纵即逝的时机！

　　这个时机，就是落古旧力刚去，新力为生之际。

　　就是落古的石斧刚刚砸中地面，无法反击之时！

　　观战席上，响起了一阵惊叹之声。

　　谁都没有想象，失去界王之兵后，混沌分身选择的不是躲避，不是一味地拖延时间。

　　而是在第一时间，便爆发了强势的反击！

　　且不说，这一次反击能达到怎样的效果，但这种魄力和对战局的拿捏把握，便让不少修士为之折服。

　　混沌分身的姿势有些怪异，奔腾之间，脊椎仿佛弓弦一般瞬间绷紧，气血隐而不发，这股气血之力在体内呼啸而过，传至腰胯，最终在通过脊椎传递手臂！

　　在角斗场上，混沌分身的身躯，仿佛幻化成了一张八丈多的大弓！

　　弓如满月，箭已上弦。

　　这是寸步弓拳，林弈在三界创造出的一种极为高明的近战技法。

　　寸步弓拳，以混沌之体的高大身躯施展出来，更添一分凶悍刚猛的气息！

　　一张八丈多的大弓，得爆发出多强的力量？

　　“崩！崩！崩！”

　　角斗场上突然响起一阵弓弦波动之声，准确来说，这声响来自于混沌分身的体内。

　　这种声音太怪异了，但所有人都听得清清楚楚。

　　这不是错觉！

　　这是混沌之体中，大筋剧烈抖动的声响。

　　“太强了！”

　　葛知明神色微变，忍不住赞叹道：“这碑古竟然以身作弓，以拳为箭，以筋当弦，爆发出这般高明的近战之法，厉害，厉害！”


第1863章 三大凶人

　　净阳僧人虽然当年被落古一记开天秘术，废掉了金刚不坏身的根基，修为退步，但其眼力还在。

　　听到葛知明的赞叹，净阳僧人也点头道：“这碑古就算没有夺得落古的气运，其真实战力，恐怕也足以跻身诸天万界的顶尖界王行列！”

　　“嗯。”

　　葛知明迟疑了下，点头道：“我对上碑古，恐怕也没多少胜算，或许……”

　　顿了一下，葛知明的目光扫过林弈和剑界的林雨，低声道：“或许这碑古，可以与那两位一争高下！”

　　混沌分身的反击，让这场大战的胜负走向，再度变得扑朔迷离。

　　在众人心中，固然混沌分身这一次反击，拿捏的时机妙至毫巅，但他毕竟是赤手空拳，利用如此高明的近战之法，究竟能爆发出多大的杀伤力还是未知。

　　而落古虽然暂时无力操控石斧，但毕竟左手上还紧紧攥着那巨大的石盾，犹如一座小山峰横在两人之间。

　　方才混沌分身手持开天斧，都没能看破落古的石盾，凭借一双拳头，恐怕也难以建功。

　　看到混沌分身爆发这一招，剑疯子却眼中一亮，轻咦一声。

　　剑疯子眯起了双眼，微微侧身，略带疑惑的瞥了身后的本尊一眼。

　　本尊面无表情，眼中始终都是波澜不惊，仿佛是一块没有七情六欲的冰冷石头。

　　剑疯子收回目光，脑海中闪过无数个念头。

　　混沌分身这一招，看上去只是高明的近战之法。

　　但剑疯子却惊讶的发现，这一招竟然与问天九式中的诛天一式，意境极为相似！

　　巧合么？

　　有可能。

　　但若不是巧合……

　　剑疯子的瞳孔微微收缩，大有深意的看了本尊一眼，似乎想要说些什么，后来又放弃了，转过头继续观战。

　　剑疯子的异常，自然是没有瞒过林弈。

　　不得不说，剑疯子能将诛天一式与寸步弓拳联系在一起，其眼力之高明，确实恐怖！

　　诛天一式是剑法，寸步弓拳是拳术，两种招式看似毫无干系，但林弈清楚，这两招都是以天诛地灭为根基创造出来的。

　　两招的意境，相似度极高！

　　混沌分身来到落古身前，在一瞬之间，爆发出一连串的拳影，犹如乱箭攒动，令人眼花缭乱。

　　“咻咻咻！”

　　混沌分身的双拳，竟然真的造成了利箭破空之声！

　　弓弦抖动，利箭破空，混沌分身几乎已经化身为一张八丈多的大弓！

　　落古大吼一声，一边撤斧，一边支起石盾，死死的挡在混沌分身面前。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的惊天巨响，从角斗场上爆发出来。

　　“不对！”

　　葛知明瞪大了双眼，突然说道：“碑古的双拳落点，并非是石盾的正中间！”

　　“不错！碑古取得是石盾的上方！”净阳僧人神色凝重的点了点头。

　　大多数修士听到两人之间的对话，还一脸茫然，不明白碑古双拳落点不同，究竟会有什么分别。

　　但下一刻，众多修士便看到了令人无比震惊的一幕。

　　石盾竖立在地面上，当上方骤然受到一股惊天巨力之后，石盾必然会倾斜！

　　而石盾后面，是落古的手臂在支撑着。

　　当石盾倾斜的角度过大，落古的手臂若是不及时撤出，就会被石盾死死的压在下面，化为一团肉泥！

　　“嘶！”

　　葛知明看出了混沌分身的意图，倒吸一口冷气，惊呼道：“他是要夺盾！好细腻的心思！”

　　混沌分身早就清楚，以他赤手空拳之力，根本无法正面与落古的界王之兵硬撼，只能在第一时间打掉落古的兵器！

　　如果双方都没有兵器，近战肉搏，落古的优势将荡然无存。

　　这一番爆发，在加上精确的落点，使得落古的左臂受到巨大的震动，石盾几乎脱手。

　　就在此时，混沌分身跨步上前，一脚踩在了石盾的上方！

　　石盾本就被混沌分身的寸步弓拳打得微微倾斜，如今又被混沌分身一脚踩上去，顿时向地面上压去。

　　落古脸色大变，连忙收回手臂，抽身后退。

　　“轰！”

　　一声巨响，尘土飞扬，石盾重重的砸在地面上，被混沌分身踩在脚下！

　　在滚滚的尘土之中，混沌分身犹如盖世天神一般，威风凛凛，杀气滔天，气势逼人！

　　由于双拳与石盾连续的剧烈碰撞，混沌分身的双拳已经是鲜血淋漓，但这血迹，反让混沌分身散发出的气息更加凌厉，透着一股浓郁的血腥！

　　凶残、狂暴，令人胆战心惊。

　　“呼。”

　　净阳僧人长长的吐出一口气，神色复杂的轻喃道：“这又是一位绝世凶人啊。”

　　下意识的，净阳僧人看了看本尊，又看了看林弈，心中暗忖道：“在界王境，今后恐怕就是这三大凶人横行的时代了。只是……这三人若是碰上，不知究竟鹿死谁手。”

　　角斗场上。

　　落古望着不远处的混沌分身，大口大口的喘息着，尽量恢复着体力。

　　大战至此，他的体力消耗，已经近乎达到了极限。

　　落古相信，碑古也好不到哪去！

　　“不得不说，我之前的确小看了你。”

　　落古咬牙道：“没想到你在古族中蛰伏这么久，居然就为了今日一战，你好深的城府！”

　　“我若是不蛰伏起来，恐怕也活不到今日。”混沌分身淡淡的说道。

　　混沌分身吞噬掉碑古的血肉精华，自然也吞噬掉了碑古的记忆。

　　从碑古的记忆中，混沌分身得知了一个让他毛骨悚然的猜测。

　　碑古的最初的命运，就是为了最后给落古吞噬，这也是古界默认之事！

　　之所以一直没有吞噬碑古，只是因为时机未到，落古本打算等到自己晋升为九星古族，距离主宰只有一步之遥时，才吞噬掉碑古夺得气运。

　　只不过后来爆发了万界山血战，还是八星修为的落古重伤遁走，一直在疗伤。

　　后来，落古虽然因祸得福，一举突破到九星古族，但那时候的碑古已经远离古界，遇到了混沌分身。

　　而促成这一次大战的提前上演，还是由于林弈的存在。

　　林弈太强了。

　　以古界和林弈的恩怨，古界担心，很可能落古还没成长到九星古族的巅峰，便会被林弈扼杀。

　　古界必须要打造出一个能与林弈争锋之人，于是，双古之争爆发。

　　“落古，若是你技止于此，这角斗场，就是你最后的葬身之地！”混沌分身足尖一挑，石盾飞入掌中，双眸闪烁着森然寒光，杀气腾腾。


第1864章 不动明王再现

　　“呵呵。”

　　落古咧嘴笑道：“大话谁都会说，我技止于此不假，但你的底牌也交的差不多了！咱们再斗下去，无非是两败俱伤，谁能活到最后还是未知！”

　　“我的底牌？”

　　混沌分身笑了笑，眼眸深处掠过一抹讥诮，心中暗忖道：“我的底牌，你根本就没资格见识！”

　　落古深吸一口气，强提精神，甩开大步，向混沌分身逼去。

　　封兵之符，只能锁住开天斧一刻钟的时间。

　　如果在这一刻钟之内，落古还不能干掉混沌分身，那他就真的没机会了。

　　这是最后一搏，哪怕拼了性命，也得咬牙熬住！

　　“咚！咚！咚！”

　　落古连踏三步，每一步的间隔，都丝毫不差，就仿佛测量过一般。

　　“开——天！”

　　落古大吼一声，双手握斧，两臂上的肌肉凸起，一块一块紧紧的挤在一起，上面青筋暴露，犹如一条条噬人灵蛇。

　　血管浮于肌体表面，纵横交错，密密麻麻，混沌之体的气血已经催动到了极限！

　　与此同时，落古眉心的九颗星辰迸发出一团深邃的光芒，没入手中的石斧之中。

　　手中石斧的气息，变得更加狂暴、浩瀚、厚重、势不可挡！

　　开天一式，几乎是混沌术中最强、最为凶悍的一招。

　　而这一招，也只有古族，只有混沌之体才能将其发挥得淋漓尽致，杀伤力完全显现出来。

　　在最后关头，落古竟然挣脱了生死的束缚和牵绊，心灵、精神与肉身产生了完美的共鸣，爆发出一次令人恐惧的攻势！

　　见到落古爆发出这一式开天，就连殇古都情不自禁的点了点头，暗暗赞叹。

　　看到这一幕，净阳僧人眼前一黯，脑海中瞬间浮现出万界山那场血战，自己面对落古的时候。

　　虽然过去了九百年，但那一幕依然记忆犹新，深深的刻在净阳僧人的心底深处。

　　正是那一战，那一次对拼硬撼，净阳僧人的金刚不坏体被落古一斧斩碎了根基，从此退出了诸天万界的这个辉煌时代。

　　“后悔了么？”葛知明与净阳僧人心意相知，察觉到他的异常，低声问道。

　　净阳僧人拈指一笑，虽一语不发，却透着一股洒脱和淡然。

　　如果说，净阳僧人真的毫不在意，那是假的。

　　但净阳僧人却从未后悔过。

　　纵然那一斧，本应该是剑界的林雨承受，净阳僧人也从未后悔过。

　　佛祖有割肉喂鹰的慈悲，地藏菩萨也有地狱不空，誓不成佛的宏愿，并不是所有人都能懂，都能理解。

　　甚至在一些人的眼中，无论是佛祖还是地藏菩萨，都显得如此愚昧无知。

　　人与人，心与心，高尚和卑微，伟大和渺小之间的差距，也就从此产生了。

　　这，就是境界。

　　无关修为，无关实力，只是为人的不同罢了。

　　……

　　大战仍在持续，不得不说，在死亡面前，往往会有一些人，爆发出超乎寻常的潜力。

　　这些人就被称之为妖孽。

　　当他们借助这一次爆发潜力，迈过眼前的门槛，他们便可以一飞冲天，踏入一个崭新的世界。

　　落古，自然是名副其实的妖孽。

　　当然，就算是妖孽，也可能狠狠的摔在这道门槛前。

　　比方说，他遇上了一个更加恐怖的妖孽！

　　面对落古强悍的攻势，混沌分身竟然出奇的平静，低眉垂目，反而双手松开石盾，任由石盾漂浮在身前。

　　混沌分身双手内缚，两食指竖合，以两拇指压无名指之甲，结成一个怪异神秘的手印。

　　见到这一幕，佛门僧人都是浑身大震，下意识的瞪大双眼。

　　弘忍佛也皱了皱眉，轻咦一声。

　　混沌分身这个手印，竟然是佛界不传之秘，不动根本印！

　　这怎么可能？

　　十大佛典中的秘术，碑古怎么会懂得？

　　而且这手印释放的是如此自然流畅，一气呵成，已经尽得不动根本印的精髓奥义！

　　印法结成的刹那，混沌分身整个人的气息突然变了，双足犹如古树之根，牢牢的扎入地面之中，岿然不动。

　　混沌分身仿佛与整个角斗场融为一体，没有任何外力能将其撼动。

　　净阳僧人张了张嘴，脑海中突然闪过一个荒诞的念头。

　　净阳僧人念头未落，混沌分身手中的法印再变！

　　双手内缚，两拇指置于掌内，做磐石状，这是……宝山印！

　　紧接着，在众多佛门高僧神情几乎僵化，一脸震惊的目光之中，混沌分身连续变化手印。

　　头印、眼印、口印、心印、甲印、狮子印、火焰印……

　　转眼之间，一共十四个印法全部被混沌分身打出来，最终化为一个神秘的手印。

　　十四印归一，不动明王印！

　　这是佛界最顶级的防御手段。

　　当初在万界山血战中，净阳僧人也同样施展出不动明王印，之所以一招落败，甚至被废掉金刚不坏体的根基，一方面是由于修为境界差了一级。

　　但更重要的，还是因为有几道手印，净阳僧人没有尽数领悟，施展时出现了一丝细不可察的停滞感。

　　差之毫厘，谬以千里。

　　净阳僧人当初，根本没有真正发挥出不动明王印的精髓和真正威力。

　　但如今，一个古族，竟然以无比熟练的手法，令众多佛门高僧瞠目结舌的结印速度，迅速的凝结出不动明王印。

　　磐石、僧人、念珠、火焰、手印、佛光、梵音……

　　种种异象，在混沌分身的周围呈现出来，神圣威严，浩瀚神秘。

　　不动，意指心如磐石，肉身坚固，不可撼动；明，智慧之光；王，驾驭一切的王者！

　　一个古族，竟然将不动明王印的精髓奥义，全部利用佛门手印打了出来！

　　如果眼前的碑古不是拥有混沌之体，弘忍佛差点以为，此人是哪位佛门尊者的关门弟子。

　　如今的佛界中，在所有界王之中，也只有金刚僧才能打出这种级别的不动明王印。

　　观战席上，大多数修士都是一脸惊讶，目瞪口呆。

　　但有两个人，神色更加古怪，眼中不仅仅是惊讶，更多的是……疑惑。

　　“和尚，这和当年的一幕何其相似，只不过你，换成了碑古而已。”葛知明低声道。

　　净阳僧人也有些茫然。

　　碑古为何会懂得不动明王印，他又为何会在这紧要关头，用出这样一招？

　　这是巧合么？

　　还是有着其他的深意？


第1865章 一饮一啄

　　混沌分身释放出不动明王印的同时，落古神色大变，浑身一震。

　　不知为何，落古的心中，没来由的涌起一阵不安，甚至是惶恐！

　　落古不清楚，这种惶恐不安是从而何来，因何而起，但这种感觉却越发清晰，越发明显。

　　如果可以，落古甚至想要退出这场双古之争！

　　但箭已上弦，不得不发。

　　此时，落古的石斧已经劈出去，气势正处于巅峰状态，若是强行收手，恐怕不必混沌分身反击，他自己的身体，也经受不住这种力量的反噬。

　　正前方，混沌分身双足扎入泥土之中，手中捏着不动明王印，托起刚刚夺来的石盾，向前一撑！

　　“轰！”

　　斧盾交击，重重的撞在一起，一声震耳欲聋的巨响，在角斗场的正中央爆发。

　　观战席上，最底层的众多修士，甚至出现了一阵短暂的失聪，吓得脸色苍白。

　　在这么强大的冲击力之下，在落古爆发出全部潜力之下，混沌分身仿佛化身为不动明王，竟然真的定在了原地，没有一丝晃动！

　　两个高大的巨人，就保持着斧盾撞击的姿势，一动不动。

　　整片天地，在这一瞬间，似乎都静止了下来。

　　短暂的停顿之后，光芒、刺目的光芒迸发，角斗场上仿佛瞬间出现了十轮烈日，炽盛耀眼，伴随着四散飞溅的石块。

　　在如此恐怖的撞击下，混沌分身手中的石盾终于达到了极限，当场碎裂。

　　而落古更加不堪。

　　在双手握斧的情况下，虎口震裂，鲜血淋漓，石斧脱手而飞，翻滚旋转着坠入了观战席上。

　　那附近的界王一哄而散，砰地一声，地面被这石斧砸出一个大坑。

　　这是斧与盾的碰撞，也是开天一式与不动明王印的碰撞。

　　两个巨人这一次的硬撼结果很明显。

　　双方都失去了兵器。

　　但如果混沌分身一动不动，那就证明落古没能撼动不动明王，而他自己就要受到巨大的反弹之力！

　　这一幕，与九百年前万界山血战中，净阳僧人和落古的交手一模一样。

　　只不过，如今重伤落败之人，换成了落古。

　　葛知明轻叹一声：“一饮一啄，皆有定数，没想到当年落古破掉了你的不动明王印，今日又被不动明王印所伤，这……”

　　葛知明的话音突然一顿，似乎想到了什么，皱了皱眉。

　　净阳僧人与其对视一眼，都看出了对方眼中的惊疑之色。

　　这一幕，似乎隐藏着什么其他深意。

　　复仇！

　　这一幕，就像是碑古在为净阳僧人复仇一般！

　　看到葛知明询问的目光，净阳僧人摇了摇头，传音道：“我与这碑古施主素不相识，他没道理为我……”

　　葛知明下意识看了一眼剑界的林雨，低声道：“你当初在万界山重伤，是为了林雨出头，如果是林雨来替你出气，倒是可以理解，但……”

　　葛知明没有继续说下去。

　　因为剑界和古界素来交恶，两大界面之间的仇怨难以化解。

　　剑界的林雨，怎么会与古界的碑古有关系？

　　而且双古之争是古界安排的，碑古和落古的厮杀，也是古界一手促成。

　　如果不是碑古用出不动明王印，净阳僧人和葛知明也根本不会联想到复仇的这方面。

　　“难道是小僧多虑了？”

　　“这只是个巧合？”

　　净阳僧人心中一动，鬼使神差般的看向了花界的林弈。

　　林弈静静的坐在原处，双眸如星空般深邃神秘，神色平静，没有丝毫异常。

　　净阳僧人不知道，自己为何会联想到了林弈。

　　这件事，不可能与林弈有丝毫的干系。

　　如果说，偏要扯上一点联系的话，那就只能说，这像极了因果之体林弈的手段！

　　一饮一啄，皆有定数，因果循环，报应不爽。

　　净阳僧人摇了摇头，暂时放下杂念，继续观战。

　　角斗场上。

　　混沌分身凭借不动明王印，不但完美挡住了落古的攻势，还将将其重伤崩飞！

　　“唰！”

　　混沌分身根本不给落古丝毫喘息之机，大步甩开，欺身而上。

　　在落古的身形犹在半空中时，混沌分身便追了上去，二话不说，双臂轮圆，劈头盖脸便是一连串的重拳！

　　没有什么技巧，纯粹是力量、气血的爆发。

　　“砰！砰！砰！”

　　一拳接一拳，一拳重过一拳，犹如一座座山头从天而降，混沌分身越战越勇，似乎体力永远没有极限。

　　落古架起双臂，强忍着体内的剧痛，下意识的去抵挡。

　　落古的嘴里不断喷涌着鲜血，神情凄厉，犹如厉鬼一般。

　　不动明王印的反弹之力，已经让他的五脏六腑开始渗血，经脉错位，筋骨欲裂。

　　就算是混沌之体，在这种重创下不能及时疗伤，也会变得越发虚弱，更何况，落古还要抵挡混沌分身一波又一波的凌厉攻势。

　　落古的双臂已经没了知觉。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“我们同为混沌之体，我还是九星古族，我怎么会输？”

　　“封兵之符，明明已经废掉了他的开天斧，为什么？”

　　“碑古，他本应该是为我准备的牺牲品，怎么会……”

　　落古的眼神渐渐黯淡，体内的锐气，已经彻底被混沌分身打散，整个人都透着一股步入迟暮的死寂。

　　看到这一幕，观战席上的众多主宰摇了摇头，都在心底默叹一声。

　　双古之争结束了。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，角斗场上突然响起了骨裂之声。

　　只见落古的双臂弯曲成了一个诡异的姿势，已经被混沌分身硬生生的砸断！

　　断裂的骨头，沾带着血肉暴露在空气中，另一截手臂无力的耷拉着，摇摇晃晃，触目惊心。

　　“砰！”

　　失去了最后的防御，混沌分身跨步上前，又是一拳，重重的锤在落古的天灵盖上。

　　“咔咔咔！”

　　落古的体内，传出一连串的骨头碎裂的渗人声响，九丈多的身形明显矮了一截。

　　落古眉心的九颗星辰浮现出一丝丝裂痕，散发出的光芒，也在渐渐黯淡。

　　一阵轻风拂过，落古庞大的身躯在原地晃了一晃，轰的一声，仰面摔在地面上，激起一层尘土。

　　混沌分身踏步上前，一脚踩在落古的胸口上，蹲下身去，居高临下的俯视着脸色苍白、失魂落魄的落古。

　　混沌分身突然咧嘴一笑，传音道：“九百年前万界山一别，今日我们又见面了。”


第1866章 真的很可惜！

　　这一次，混沌分身的两句话，分别用上了本尊的声音和林弈的声音。

　　落古双眼迷茫，有些发蒙。

　　这声音为何似曾相识？

　　本尊虽然与落古有九百年未见，但那冷冰冰的声音，却一直埋藏在落古的记忆深处。

　　修道以来，万界山血战，是落古最为凄惨狼狈的一次，也是落古少有的如此接近死亡的一次。

　　更可怕的是，对面当时还只是一个五劫剑修。

　　“碑古的声音，怎么会和那个人一模一样？”

　　“另外一个声音，似乎是花界林弈的声音，怎么会这样？”

　　混沌分身这句话透露出的信息，也值得玩味儿。

　　九百年前，碑古根本就不在万界山上，他怎么会见到我？

　　落古似乎想到了什么，瞳孔一阵剧烈收缩，难以置信的看着混沌分身，嘴唇蠕动，轻喃道：“你……”

　　混沌分身怎么会给落古说话的机会，嘴角微微翘起，似乎是在讥讽，但双眸却闪烁着冰冷的光芒，传音道：“这一拳，是为净阳僧人打的！”

　　混沌分身朝着落古的脑袋，一拳砸了下去。

　　“轰！”

　　一声令人牙酸的声响，落古的头颅被混沌分身深深的砸入地面之中，脖子几乎断裂！

　　这一拳，也彻底将落古眉心的九颗星辰打碎。

　　落古的神魂，变得极度虚弱。

　　一股黑暗冰冷侵袭而来，包裹着落古的身躯，似乎有一双无形的大手，在不断的将他拽入无尽深渊。

　　落古感受到了一阵恐惧，想要大吼大叫，却发现自己一声都发不出来。

　　落古不是为自己恐惧，成王败寇，他的结局已经注定。

　　落古是在为古界恐惧，是在为整个诸天万界恐惧！

　　他终于知道了一切，终于知道了碑古的秘密，也知道了林弈的秘密。

　　但这已经于事无补。

　　“吞噬！”

　　落古的耳畔，响起了两个冷冰冰的字，转眼之间，他就彻底的失去了知觉。

　　在众目睽睽之下，混沌分身的眉心不断闪烁着璀璨的光芒，越来越盛，而落古眉心碎裂的星辰，化为一道道暗金色的流光，源源不断的涌入混沌分身的识海中。

　　混沌分身张开大口，喉咙深处，仿佛是一个深不见底的黑洞，可以吞噬世间万物。

　　落古的一切，都在被混沌分身吞噬，古界没有任何一个人出声。

　　双古之争，结局虽然残忍，但这就是命运。

　　只不过，古界没有想到，原本的牺牲品，反而成为了最终的胜者。

　　看到这一幕，不少修士都是神色复杂，喟叹唏嘘。

　　落古不可谓不强大，在这一战之中，也表现出了古族真正的战力。

　　在以往的诸天万界之中，落古足以成为最耀眼的妖孽之一。

　　但，这只能是以前。

　　一千年前，当林弈、林雨之辈崛起后，诸天万界中的顶尖妖孽，就突然被压了一头。

　　不论你是界面少主，还是拥有九大体质的修士，遇到这两个人，都要退避三舍。

　　当然，千年以来，总有些人不服气。

　　而这些人，都已经成为了历史。

　　如今，在林弈、林雨之后，古界也终于诞生了一位绝世凶人，无论在体质上、血脉上、战斗天赋上，都不弱于林弈和林雨的妖孽！

　　对于古界而言，这毕竟是个好事。

　　虽然最后的结局，有些出乎意料，但碑古的强大，也让他们心中略感安慰。

　　没过多久，混沌分身便将落古九丈多高的身躯吞噬的一干二净。

　　吞噬的过程虽然快，想要真正消化掉落古的血肉精华，却需要漫长的时间。

　　一旦混沌分身消化掉落古这一具混沌之体，踏入九星古族将不费吹灰之力。

　　殇古见混沌分身吞噬完之后，便挥了挥手，示意他先退出角斗场，第一时间去闭关修炼。

　　“这一战，确实是古界中少有的旷世之战。”古界之中，一个九劫界王神色沉稳，皮笑肉不笑的拍手称道。

　　“这就是混沌天鹏，林兄要小心！此兽踏入九劫界王的巅峰已经有些年头，据说有半只脚迈入了主宰之境，很是难缠。”龙岚的声音在林弈的脑海中响起。

　　当初，林弈向龙岚索要一滴五爪神龙的精血之时，就没有瞒着她，直言不讳的说过，他还需要混沌天鹏的精血。

　　听到龙岚的提醒，林弈不着痕迹的点了点头，脸上挂着一丝浅笑。

　　敢在这种场合下说话的人，肯定都不是普通人。

　　而且，这九劫界王虽然是人族形态，但体内却隐隐散发出一股浓郁凶残的妖兽气息，目光极为锐利，如秃鹰一般。

　　此人与各种混沌凶兽厮混在一处，所处的位置，正是各种混沌凶兽的最中央。

　　群兽拱卫。

　　就算没有龙岚提醒，林弈也将此人的身份猜了个八九不离十。

　　“林弈道友贵为如今的第一界王，眼力自然不会太差，不知道对这一战，可有什么点评之语？”

　　混沌天鹏转过头，话题竟然突然落在了林弈的身上。

　　众多修士眼中一亮，精神大振，都意识到，似乎这场盛会或许并未结束，真正的饕餮盛宴才刚刚开始！

　　其他人都能感受得到，自然也瞒不过林弈的感应。

　　虽然混沌天鹏隐藏得很好，但林弈还是发现了他的目光中，对自己带着很深的敌意。

　　毕竟当初在万界山上，若非林弈出手，混沌一族的巨蟒，也未必会葬身在龙岚的爪下。

　　众多主宰听到混沌天鹏话音一转，便心明镜似的，知道古界可能会对林弈出招了。

　　没等林弈说话，圣莲仙子先一步说道：“这场双古之争确实不错，不过既然大战已经落幕，那我花界就先告辞了。”

　　“哈哈！”

　　殇古大笑一声，环视四周，目光最后落在了花界的方向，悠然道：“圣莲道友何必如此心急，诸天万界能有此盛会，实属不易。我古界成心邀请诸位道友，在这我混沌星上小住几日，再走也不迟。”

　　“再者说，贵界的林弈身为第一界王，对双古之争点评几句，还是有必要的，也让诸位道友听听第一界王的高见。”

　　花界想走，殇古自然是不会轻易放手。

　　一些依附古界的界面修士，连忙出声起哄，让林弈点评几句。

　　整个角斗场，竟然变得闹哄哄的，人声鼎沸。

　　“当当当！”

　　林弈神色淡然，不轻不重的敲着桌面。

　　不知为何，方才还嘈杂一片的角斗场，竟然渐渐的静了下来，所有人的目光都看向了林弈。

　　“我也没什么好说的，只是有点惋惜。”林弈轻叹一声。

　　“哦？你是在为落古惋惜么？”混沌天鹏皱了皱眉，毕竟林弈之前就看好碑古，如今露出惋惜之色，实在有些怪异。

　　“呵呵，那倒不是。”

　　林弈摇了摇头，冰冷的目光缓缓抬起，最终落在了殇古的身上，淡淡的说道：“你没跟我对赌，真的很可惜！”


第1867章 大战再起

　　话音刚落，全场一片哗然！

　　双古之争的结局，众人都看在眼中，而殇古方才若是真与林弈对赌，他就把自己的性命搭进去了。

　　林弈竟然在诸天万界的众多修士面前，毫不掩饰自己的杀机！

　　不管林弈有什么封号，取得怎样强悍的战绩，他毕竟只是一个八劫界王，而殇古可是名副其实的大主宰。

　　在场的界王有一个算一个，有谁敢公开与主宰叫板？

　　虽说各大界面之间，都有着默认的规矩，主宰不会针对界王。

　　但若是界王自己找死，或者主宰在旁人毫不知情的情况下暗杀掉界王，谁也没有办法。

　　林弈这句话虽然说得轻松，但却让一些主宰心中泛起了嘀咕。

　　生性多疑的殇古，虽然脸色有些难看，但心中对林弈的顾忌却变得越来越重。

　　“此人在众目睽睽之下敢与我叫板，一定是有恃无恐。”

　　“看来，鸿钧当日所言，十有八九是真的。”

　　“宁可信其有，不可信其无，不能为了一个八劫界王，把我自己的命搭上。”

　　转眼间，殇古的脑海中闪过好几个念头，眼中的怒色一闪即逝，摇头轻笑一声：“林弈，有锋芒是好事。但，若是锋芒太盛，容易夭折啊。”

　　“不错，过刚易折这个道理，你们花界的前辈应该跟你说过吧？”

　　墓界之主韩骨略带讥诮的声音响起：“你们花界当年的界主，就是性子太刚强，真是可惜了，唉。”

　　“韩骨，你少在那幸灾乐祸。”噬灵域主脾气火爆，当即大声道：“若是老界主还在，你在她面前连大气都不敢喘一下！就凭你，也配点评老界主？”

　　“嘿嘿。”

　　韩骨挑了挑眉，双手一摊，撇嘴道：“是啊，我一个大活人，确实不配去点评一个死人。”

　　墓界和古界的人群中顿时响起一阵笑声。

　　见到这一幕，一些老一辈的修士都在暗中摇头。

　　无知者无畏，敢嘲笑萧雪仙子的人，大多都是些年轻修士，只是听闻过萧雪仙子的名号，对那个时代，也没多少了解。

　　真正从那个时代活过来的人，对萧雪仙子都抱有一颗敬畏之心。

　　那是真正的狠人！

　　听到韩骨如此侮辱萧雪仙子，花界中人自然是无比气愤，噬灵域主的双眸中，也泛起了一丝血光。

　　只不过，在这种场合之下，她实在没有那个魄力和手段，与韩骨撕破脸皮，下场厮杀。

　　“行了。”

　　就在此时，林弈长身而起，目光看向墓界的方向，淡淡的说道：“也别绕弯子了，说这么多，无非是要试试我的手段。今日，我林弈给你墓界一个机会，韩玄魔，滚出来受死吧！”

　　墓界的笑声戛然而止。

　　就像是众多修士的喉咙，被一双无形的大手死死的扼住！

　　其他界面的修士，也下意识的张大了嘴，难以置信的看着林弈。

　　谁都没想到，林弈会主动向韩玄魔发难！

　　但紧接着，人群中爆发出一阵巨大的声浪，修士们神色亢奋，两眼冒光，议论声越来越响。

　　一个是千年前的第一界王。

　　另一个，是当世的第一界王。

　　两人若是爆发争斗，必然是一场足以载入史册的旷世之战！

　　甚至比双古之争的意义和影响还要深远！

　　“林弈，你……唉。”圣莲域主一脸忧色，想要说些什么，最后却化为一声叹息。

　　林弈的话已经说出口，此时就算圣莲域主不同意，也无法阻止此战。

　　花界的女子，却是一脸崇拜的看着林弈。

　　从林弈崛起以来，他从未让花界失望过。

　　经历了几件事之后，花界的修士对于林弈，竟然有一种近乎盲目的信任。

　　殇古轻舒一口气，原本他还打算利用言语来刺激林弈，想办法让林弈接下韩玄魔的挑战。

　　没想到，林弈竟然抢先发难。

　　这样更好，省去了许多麻烦。

　　这一次，大多数修士的目光，都落在了韩玄魔的身上。

　　“好，很好。”

　　韩玄魔站起身来，死鱼般的双眼，闪烁着凶残和暴戾，寒声道：“我倒要看看，你林弈有什么资格当得起第一界王！”

　　话音一落，林弈两人同时纵身跃下观战席，来到了角斗场的正中央，互相对峙。

　　韩玄魔的身形较为魁梧，比林弈还要高出一头，其脸色也显得红润健康许多，不像其他墓界修士那样脸色苍白。

　　如果不知道韩玄魔的来历，很难想象这样一个修士是墓界中人。

　　不知为何，从见到韩玄魔的第一眼，林弈就感觉这个人有些怪。

　　具体究竟是哪里怪异，林弈也说不清，只是偶尔会产生一种错觉，韩玄魔不像是一个活人，反倒是像一具死尸。

　　林弈最初以为是生死之体的缘故。

　　但金刚僧的身上，却没有这种气息。

　　拥有九大体质的修士，不管行事多么狠辣，心性多么凶残，但血脉的气息，却极为纯净。

　　九大体质的血脉，是诸天万界的宠儿。

　　但韩玄魔的生死之体，却透着一股令人毛骨悚然的邪气！

　　韩玄魔二话不说，大手一拍储物袋，直接祭出一口死气沉沉的石棺，石棺表面无比粗糙，刻满了岁月的痕迹。

　　林弈的袖口一抖，一杆漆黑的笔状兵器悄无声息的滑到掌心中。

　　先天至宝，绝命笔！

　　大战一触即发，万众瞩目！

　　所有人的精神都紧绷了起来，屏气凝神。

　　韩玄魔的目光落在了绝命笔上，幽幽的说道：“绝命笔现，必有亡魂！这是不祥之物，你实在不该拿。”

　　“哦？”

　　林弈挑了挑眉毛，笑道：“但我还是拿了，而且活得还不错。”

　　“别急，你很快就死了。”

　　韩玄魔的足尖踢了下石棺，棺盖轰的一声被掀飞，里面爬出来一具披头散发的尸体，满身恶臭，裸露在外的肌体腐烂不堪，令人作呕。

　　这尸体一头长发已经坠到了膝下，遮住脸庞，也看不清这尸体的容貌。

　　林弈皱了皱眉。

　　这具尸体散发着一股浓郁的怨气，极为邪恶，甚至可以影响修士的心神！

　　坐在观战席上最底层的一些修士，距离这死尸很近，片刻之后，这些人的双眼竟然开泛红，神色狰狞，意识沉沦，心智已经失控！

　　“啊！啊！啊！”

　　一些心性不稳的修士开始抓狂发疯，不断地撕扯着自己的头发、血肉，状若疯魔，身上已经被自己抓得鲜血淋漓，却似乎感受不到丝毫痛苦。


第1868章 五气炼尸术

　　韩玄魔的战尸刚刚祭出来，没有发动任何攻势，便已经让观战席最底层的修士失去理智。

　　这已经超出了寻常功法秘术的范畴，邪性神秘。

　　龙岚曾经跟林弈简单介绍过韩玄魔。

　　“此人成名已久，我不曾与其交手过，也不知道他真正的底牌，或者说，没有人知道他真正的底牌。与其交手过的人，都已经死了。”

　　“但据说，此人有一具战尸，极为邪恶，可以影响修士的心性和精神，日后你若跟他交手，千万要小心。”

　　龙岚嘱咐过的一番话，在林弈的脑海中掠过。

　　林弈蹙着眉头，望着不远处的那披头散发的战尸，若有所思。

　　这具战尸确实非比寻常，怨念之大，令人心悸！

　　如果长时间与这战尸交手，只要心神稍有破绽，就会被这股浓郁的怨气趁虚而入，影响修士心性，从而失去理智，狂性大发。

　　这战尸现身之后，便面朝林弈的方向，散乱的发丝之间，隐约可见一双红的渗人的眼睛，上面布满了血丝。

　　“嗬嗬嗬！嗬嗬嗬！”

　　战尸的双膝微屈，身体前倾，做出攻击的姿态，喉咙深处发出一阵诡异的叫声，令人毛骨悚然。

　　“这战尸就是韩玄魔成就第一界王的底牌？”

　　林弈不以为然。

　　就在此时，一阵狂风吹过角斗场，那战尸面前的长发拂动，飘向两侧，露出一张让人惊骇的脸庞！

　　不是这战尸的容貌有多么吓人，而是因为这战尸的容貌，太像一个人。

　　众多修士的目光在韩玄魔和战尸的脸上不断的打转儿。

　　除了气色上相去甚远，两人的五官竟然极为相似，像是一个模子刻出来的。

　　“林弈，我给你讲个故事。”

　　韩玄魔的声音响起，忽远忽近，飘忽不定，像是黑暗中的索命幽魂。

　　“几千年前，墓界诞生了一对儿亲兄弟。这两个兄弟刚刚出生，便被墓界的主宰注意到了，惊为天人。因为这对儿兄弟，分别是诸天万界罕见的生命之体和死亡之体！”

　　“嘿！”

　　韩玄魔笑了笑，阴恻恻的说道：“只可惜，命运弄人，为了成就至高无上的生死之体，两兄弟只能活一个！于是……哥哥活下来了。”

　　“不过，哥哥心疼弟弟，并未将弟弟埋葬，而是将其炼化成一具不死不灭的战尸，让他的生命可以继续延续！你说，这两兄弟的感情，是不是很感人啊？呵呵呵呵……”

　　所有人都听出来了，这两兄弟中的哥哥就是现在的韩玄魔，而弟弟，就是角斗场上的战尸！

　　看着韩玄魔略带亢奋的神色，听着他阴森沙哑的声音将此事娓娓道来，众多修士心底，都冒起了一丝寒意，不觉间，浑身汗毛都竖了起来。

　　这是真正的丧心病狂，泯灭人性！

　　林弈终于知道，为何这具战尸会拥有如此浓郁的怨气。

　　兄弟相残的过程，虽然被韩玄魔一句“哥哥活下来”带过，但不难想象，这中间，必定无比残酷，充满了难以想象的阴谋和诡计。

　　或许，直到弟弟临死之前，仍不肯相信，自己的哥哥会对他下毒手。

　　或许，弟弟根本就没有想伤害过哥哥，而只是哥哥动了邪念，为了成就生死之体，才造成的一幕惨剧。

　　林弈看着韩玄魔的眼神渐冷，淡淡的问道：“从没后悔过么？”

　　“为什么要后悔？”韩玄魔偏着头问道。

　　“那你就死吧！”

　　对于韩玄魔这种人，就算没有这次机会，林弈也会主动杀到墓界，想尽一切办法将其击杀！

　　林弈手臂挥动，利用绝命笔在虚空中迅速的写下了一个“死”字！

　　绝命笔下，喷出一股浓郁似墨的黑气，散发出森然杀机。

　　绝命笔，无视身前的战尸，直接对韩玄魔的神魂发动的杀招！

　　韩玄魔神色不变，嘴角微微翘起，眼中甚至掠过一丝嘲弄。

　　“绝命笔对我无用，别浪费精力了。”

　　虚空中的“死”字已经溃散，而韩玄魔竟然一动不动，似乎没有感受到丝毫异常！

　　林弈皱了皱眉。

　　就在此时，韩玄魔轻斥一声：“怨尸，给我杀了他！”

　　“嗬嗬嗬！”

　　怨尸发出连续的怪叫，身形一动，卷起一股恶风，瞬间便扑到了林弈身前，速度快得惊人！

　　怨尸没有兵器，双臂展开，如大鹏展翅，迅速的向胸前靠拢。

　　两个拳头像是两座山头一般，从两侧向林弈的脑袋砸去。

　　林弈脚步一错，身形扭动，竟然弯曲成了一个常人难以解释的弧度，从战尸的身侧闪了过去。

　　同一时间，林弈掌心中黑芒一闪。

　　绝命笔的锋芒，在怨尸的臂膀处狠狠一划！

　　“滋滋滋！”

　　极为刺耳的声音响起，就像是利器在金属上划过。

　　以绝命笔的锋芒，竟然没能卸掉怨尸的一条手臂，只是划出了一道深及见骨的巨大伤口。

　　林弈回头瞥了一眼。

　　只见那怨尸臂膀上的伤口，在眨眼间便愈合起来，血肉以肉眼可见的速度粘在一起！

　　不必多想，这怨尸生前，必定是拥有生命之体。

　　“呵呵，我的弟弟，就足以将你缠到死，好好玩吧！”韩玄魔在一旁抱着臂膀，好整以暇的观战。

　　怨尸被林弈划伤，感受不到丝毫疼痛，变招竟然也极快，猛地转身，继续扑向林弈。

　　想要干掉这具怨尸，除非在一瞬之间，将其轰成齑粉，否则不管这怨尸受到多重的伤，都能迅速的愈合，起来再战。

　　又或者，直接斩杀韩玄魔，这怨尸自然随之消亡。

　　方才绝命笔没能对韩玄魔的神魂造成影响，让林弈百思不得其解。

　　林弈再一次避过怨尸的扑杀，眸光一转，双眼中突然倒映出两朵红白相间的花骨朵，突然绽放！

　　萧雪仙子的三大秘术之一，一念花开！

　　一股恐怖的神魂波动，如湖面涟漪一般，在角斗场上迅速的蔓延，掠过怨尸，全部轰在韩玄魔的身上！

　　韩玄魔的识海中，一朵彼岸花浮现，摇曳之间，散发着迷蒙神秘的光芒，迸发出强大的神魂之力！

　　彼岸花代替了林弈的双眼，见到韩玄魔神魂的刹那，林弈终于知道了韩玄魔身上的秘密。

　　“五气炼尸术！”

　　林弈神色大变，忍不住惊呼一声。


第1869章 韩玄魔的秘密

　　五气炼尸术！

　　听到这五个字，在场的大多数主宰都变了脸色。

　　除了墓界之主韩骨，鲜有人知道何为五气炼尸术，但在场的主宰，却都听说过这功法的名字。

　　据说，五气炼尸术是墓界最顶级的炼尸功法，一旦战尸淬炼成功，这具战尸就会被尊称为尸王。

　　所有战尸中的王者！

　　林弈不但听说过五气炼尸术，还在鸿钧洞府中的古籍上，看到了其中的过程。

　　所谓五气，是指怨气、死气、煞气、阴气、毒气。

　　五气之中的任何一种，都很常见，随便一处墓地，就会有死气。

　　随便一个冤死的亡魂逗留之所，就会有怨气。

　　但这种死气和怨气的质量都不高，淬炼出的战尸，也没有多强的战斗力。

　　五气炼尸术中的五气，是要寻找一处极怨之地，极死之地，极煞之地，极阴之地，极毒之地！

　　而且这五个地域，必须完美的融合在一起，才能真正淬炼出一具尸王。

　　墓界大多数战尸体内，一般只有死气或者是煞气，但即便这样，战尸也是力大无穷，刀枪不入。

　　若是五气聚集于尸身体内，这具战尸的恐怖可想而知。

　　能容纳五气的地域极为难得，单独一处极怨之地，可能都需要数千万年，甚至上亿年的沉淀演化，更何况是五气齐聚。

　　一旦这个地域形成，便是墓界大名鼎鼎的“尸王墓穴”！

　　顾名思义，尸王墓穴爬出来的，必然是尸中之王！

　　真正让林弈为之色变的，不是因为这五气炼尸术，而是因为五气炼尸术的对象。

　　韩玄魔没有将自己的弟弟放入尸王墓穴中，反而将自己当作一具尸体来淬炼！

　　也就是说，从某种程度上来说，韩玄魔不是一个活人，而是一具尸体，一具拥有思维智慧的尸王！

　　这是一个真正的疯子。

　　丧心病狂、泯灭人性等等词语，已经无法概括韩玄魔的一生。

　　韩玄魔没把自己的弟弟当成人看，也没把自己当成人来对待。

　　怪不得韩玄魔的身上，一直散发着一种诡异的气息。

　　怪不得韩玄魔，会无视林弈的神魂攻击。

　　五气炼尸术大成之后，韩玄魔的神魂周围，形成了一层五气尸甲，极为邪恶，将他的神魂牢牢的守护在其中。

　　彼岸花重重的撞在五气尸甲上，发出“滋滋”的声响。

　　两种力量以韩玄魔的识海为战场，在互相侵蚀、冲突、碰撞、消磨。

　　韩玄魔的身形晃了一下，眼中的迷茫一闪即逝，又重新恢复过来。

　　纵然有五气尸甲的存在，绝命笔再加上一念花开，还是对韩玄魔的神魂造成了不小的冲击。

　　林弈甚至已经察觉到，那件五气尸甲上，已经浮现出了一丝丝裂痕！

　　这五气尸甲，也不知道韩玄魔淬炼了多久，却在林弈的两记神魂杀伐之术的撞击下，几乎被废掉！

　　神魂上的撞击，让韩玄魔无法控制体内的力量，尸王的特征开始显露出来。

　　韩玄魔的脸庞上，浮现出一条条密密麻麻的血管，脖颈上青筋暴露，双眼赤红，乍一看，仿佛是从地狱中刚刚爬出来的恶鬼，恐怖骇人。

　　韩玄魔的体内，也开始散发出属于尸体的恶臭，怨气、死气、煞气、毒气、阴气围绕在其周围，与林弈体内散发出的彼岸花香气针锋相对！

　　“嘿嘿嘿！”

　　韩玄魔得意的笑了起来，说道：“林弈，虽然我的五气尸甲几乎废掉，但你那一念花开的秘术，对你的神魂消耗也极为剧烈，短时间内无法再用。你还有什么手段，尽管使出来，一会儿可就没机会了！”

　　那具怨尸与韩玄魔的站位成掎角之势，缓缓向林弈逼去。

　　听到韩玄魔的话，林弈却突然笑了。

　　“呵呵呵……哈哈哈！”

　　林弈的笑声越来越大，越来越响，似乎想到了这世间最大的笑话。

　　谁都能听出林弈笑声中的讥讽和嘲弄之意。

　　那是真正的不屑。

　　“你笑什么？”韩玄魔阴沉着脸，问了一句。

　　“我一直都很好奇。”

　　林弈没有正面回答韩玄魔，自顾说道：“你韩玄魔在一千万年前，便已经是九劫界王的巅峰，被封为第一界王。为何到现在，整整一千万年的时间，你还停留在九劫界王巅峰，没有成就主宰。”

　　听到这里，韩玄魔的眼中突然掠过一抹阴沉，寒声道：“你闭嘴！”

　　林弈又笑了，继续说道：“按理来说，你的资质不应该差到这个地步，更何况你还是生死之体。”

　　观战席上众多修士的眼中，也泛起了一丝迷惑。

　　这一点，确实是众人之前不曾想过的。

　　拥有第一界王的生死之体，怎么会卡在九劫界王的境界如此漫长的时间？

　　“你的生死之体，根本就不是纯粹的生死之体，这一点，你心知肚明！所以，你怕了！你怕踏入主宰之时，因果报应，遭受厄运而亡！”

　　“你给我闭嘴！”韩玄魔神情凄厉，张着大嘴，厉吼一声，口中喷出一股令人作呕，又黄又绿的气息。

　　这股气息刚刚喷到林弈身前，便被彼岸花散发出的香气冲散。

　　林弈凝聚出因果之体后，是真正的百毒不侵！

　　“正因为你心底的畏惧，所以你选择将自己炼化成尸体。这样一来，你也彻底断绝了成就主宰的路。你就是一具尸体，有什么资格成为主宰？”

　　林弈的声音继续响起，每一个字，都如一根利刺，深深的戳进韩玄魔的心脏。

　　“九劫界王，就是你修道的尽头，你终其一生，也永远无法窥见更高的境界！你永远都看不到山顶那更多的风景！”

　　“你比不上死在我手中的卞良，也不及死在我手里的韩殷，你甚至连诸天万界中最普通的界王都比不过！”

　　“因为，他们都可能成就主宰，而你，永远都不会！”

　　呼呼！

　　韩玄魔大口大口喘着粗气，体内散发出的恶臭更加刺鼻，神色狰狞，明显已经是面临发狂的边缘。

　　“呵呵。”

　　林弈冷笑一声：“一千万年过去，这中间有多少人成就了主宰，都把你踩在脚下？再过去一千万年，还会有更多的人超过你！”

　　“你断绝了自己的路，就为了守住第一界王的封号和你那可怜卑微的尊严。只可惜，这一世，有人想要抢走这个封号，所以，你呆不住了。”

　　“够了！”韩玄魔再度发出一声怒吼。

　　林弈淡淡的说道：“韩玄魔，我本以为，你将是我最好的对手。但现在，我很失望！其实……你就是一个懦夫。”


第1870章 硬撼！

　　这么多年以来，除了墓界极少数人，没有人知道韩玄魔的秘密。

　　但如今，这个秘密被林弈公诸于众，韩玄魔感觉自己仿佛被人扒了衣服，在众目睽睽之下光着身子，像一个小丑。

　　观战席上，不少修士的眼中，都掠过一丝怜悯之色。

　　正如林弈所言，他们每一个人不管体质怎样，资质如何，终究都有希望晋升为主宰，哪怕这个希望很渺茫。

　　但韩玄魔的路，已经到了尽头。

　　净阳僧人轻叹一声：“当真是唇枪舌剑，字字诛心啊。”

　　“是啊，不管怎样，韩玄魔能在界王境立于不败之地这么多年，不可能像林弈说得这般不堪。但如今，韩玄魔被林弈这番话影响了心神，若非有那怨尸在前面抵挡，林弈恐怕早已发动了致命攻击。”葛知明也是颇为感慨。

　　顿了一下，葛知明又道：“若是与林弈交手，千万不能给他说话的机会，否则未战，便已经先败了。”

　　“不战而屈人之兵，也不过如此了。”净阳僧人点点头。

　　林弈这番话，之所以会对韩玄魔造成这么大的影响，就是因为此事几乎是韩玄魔的心魔，是他的内心深处的一个魔障。

　　可以想象，今日之战不管胜负如何，韩玄魔之前积累的一切声望都将付之东流。

　　韩玄魔将成为诸天万界最大的笑话。

　　“给我杀了他！”韩玄魔浑身颤抖，神色狰狞，嘶吼一声。

　　“嗬嗬！”

　　怨尸爆发出一阵怪异的叫声，再度扑向了林弈。

　　林弈眼看着韩玄魔被心魔所困，几乎丧失了理智，哪会错过这个机会，身形闪烁，直奔韩玄魔冲去。

　　怨尸拦在林弈身前，浑身散发着恶臭，双臂抡开，凭借纯粹的肉身之力，便爆发出极为凌厉风声！

　　这尸体是个麻烦。

　　林弈神色不变，催动气血，血脉之力在体内汹涌奔腾，呼啸而过，两条手臂软塌塌的，仿佛是两条巨大的紫色荆腾。

　　林弈的双手与怨尸的手臂缠在一起，同时旋踝转腿，旋腰转脊，旋腕转膀。

　　萧雪仙子的三大秘术之一，紫荆缠丝劲爆发，瞬间将怨尸双臂打出来的力量，全部化解掉。

　　怨尸的双臂被林弈的紫荆缠丝劲束缚在一起，弯曲成了一个诡异的角度，换做是常人，这个角度，手臂早已经骨裂。

　　但这怨尸却浑然不觉，虽然手臂受限，却猛地张开大嘴，满嘴恶臭的向林弈的脖颈咬来！

　　怨尸的手段，自然是无所不用其极。

　　林弈皱了皱眉，脚步一错，双臂犹如两条大筋，猛地一抖一甩，直接将怨尸抛飞。

　　虽然只是简简单单的一抖一甩，但这其中的过程，却极为讲究。

　　正是林弈这一抖，将怨尸体内的力量抖散，怨尸才被林弈轻易的甩到远处。

　　“轰！”

　　一声巨响，怨尸重重的砸入地面之中，角斗场上出现了一个人形深坑。

　　借着这个机会，林弈大步流星，瞬息之间便来到了韩玄魔身前，没有丝毫留手，第一时间便爆发出了自身最为强势、刚猛的秘术！

　　火里栽莲！

　　“呼！”

　　林弈的体内，突然蔓延出一股炽盛灼热的火焰，席卷八方，将韩玄魔也包裹了进去。

　　林弈进步一拳，拳头在烈焰之中，瞬间消失不见，取而代之的是一朵光芒万丈的金色莲花，圣洁刚强，坚不可摧！

　　如此炙热的火焰，连地面上的砂石都已经融化，但在这火焰之中，却生长出了一朵璀璨夺目的莲花。

　　每一个花瓣上，都燃烧着细小的火焰，晶莹如玉，但在烈焰焚烧之中，金莲像是得到了千锤百炼，变得更加凝实。

　　火里种金莲，一拳打出，伴随着一股无比强势猛烈、逆转一切的魄力和决心！

　　在这股气息面前，所有的一切都如土鸡瓦狗般，变得不堪一击。

　　观战席上的大多数修士，都没有亲眼见过萧雪仙子的秘术。

　　如今得见，每个人的脸色都变得有些苍白，眼中惊骇莫名。

　　纵然是在观战席上，众多修士依然能感受到火里栽莲一招中爆发出的力量，令人心悸，恐怖骇人！

　　“这招秘术爆发出的力量太强了，道听途说，不足描述其威力之万一。”葛知明虽然听族人讲述过太宵星一战的过程，早就对火里栽莲有个大概的印象，但今日亲眼所见，还是对其造成了巨大的冲击力。

　　净阳僧人点头道：“火里栽莲，顺行为凡，逆行成仙，一招之争，便有三次逆转天地的意境，这种魄力真是令人折服赞叹。”

　　金莲浴火而生，无瑕无垢，气息愈发恐怖，仿佛是诸天万界之中最耀眼的瑰宝！

　　在这朵金莲面前，观战席上的大多数界王，竟然都在心底生出一种无比渺小的错觉。

　　似乎这金莲碾压过来，将毁灭一切！

　　观战席上的界王尚且如此，可想而知，处在林弈正对面的韩玄魔，将承受着多大的压力。

　　金莲破空而去，取得是韩玄魔的头颅！

　　韩玄魔仍然没有从心魔的困扰之中挣脱出来，此时意识混乱，但感受到危机临近，韩玄魔却猛的抬头，怒吼一声，不退不避，竟然也抡开拳头，气势汹汹的打向面前的金莲！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，震耳欲聋。

　　在场的众多修士，甚至出现了一阵短暂的失聪之感。

　　在之前，敢正面硬撼火里栽莲的修士，都没什么好下场，卞良如此，韩殷也是如此。

　　但如今，能正面接下火里栽莲的修士出现了！

　　角斗场上，硝烟散尽，两个身影撞在一起之后，停顿了少许，又骤然分开！

　　林弈退了半步。

　　而韩玄魔退了三步之多。

　　但即便如此，韩玄魔也只是甩了甩手臂，却没有丝毫异常。

　　光是生死之体，便已经拥有资格与因果之体争锋，更何况是利用五气炼尸术淬炼出的尸王肉身。

　　水火不侵，刀枪不入而且力大无穷！

　　林弈皱了皱眉。

　　只是交手一招，林弈便清楚，这个韩玄魔很棘手，短时间内很难取胜。

　　而林弈的身后，再度传来了怨尸那渗人的吼叫。

　　“得先解决掉这怨尸。”

　　转念至此，林弈双眼微眯，脚下滑动，迅速的与韩玄魔拉开距离，转身迎向怨尸。

　　韩玄魔的怨尸，对于其他人或许影响极大。

　　但对林弈，这怨尸真正的可怕之处，已经被削弱到了极限。

　　一方面，林弈是因果之体，另一方面，林弈已经领悟了十大佛典中的八部！

　　而十大佛典，正是这种邪物的克星！


第1871章 斩断因果

　　林弈的丹田中突然飞出一道璀璨夺目的金光，滴溜溜的旋转，瞬息之间，便悬在了怨尸的头顶。

　　众多修士定睛一看，这道金光却是一个轮盘。

　　六道法轮！

　　太宵星一战后，林弈曾坠入佛界，有幸得到佛界十大高僧日夜吟诵佛典，淬炼出因果之体。

　　在这个过程中，六道法轮也得到了十大佛典的淬炼。

　　这件界王之兵的法力大涨，变得无比神圣，法轮旋转之际，竟然隐隐有佛经吟诵之音传出，极为不凡！

　　怨尸在六道法轮的笼罩下，情绪变得更加暴躁，狂性大发，虽然速度变得有些迟缓，但体内的怨气却更加浓郁。

　　怨尸伸出双手，向上一捞，直接将六道法轮抓在掌心中。

　　手掌与六道法轮接触的地方，发出一阵“滋滋”声响，冒出了滚滚青烟。

　　怨尸虽然感受不到疼痛，但却对危险极为敏感。

　　怨尸意识到这散发着金光的轮子对他伤害很大，便瞪着双眼，嘴里不断喷着腥臭黄绿的气体，沾染着六道法轮，想要将其废掉。

　　六道法轮的旋转速度也降了下来。

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　就在此时，林弈口吐梵音，响彻天地，振聋发聩，化为六道金光没入六道法轮之中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　六道法轮浑身大震，金光暴涨，不断的低沉嗡鸣，圣洁浩瀚的气息骤然扩散，瞬间便将怨尸体内的邪气压制了回去！

　　“啊！”

　　怨尸尖叫一声，突然缩回双手。

　　在六道法轮神圣的法力之下，怨尸的双手，竟然已经被净化得面目全非，几乎被当场废掉！

　　但即便如此，当怨尸缩回手臂后，手上的伤势却在迅速的恢复愈合。

　　林弈纵身一跃，竟然来到六道法轮之上，盘膝坐下，双手合十，神情肃穆，整个人变得宝相庄严，低眉垂目，开始吟诵经文。

　　一个个怪异的佛门字符梵音，从林弈的口中飘逸出来，没入坐下的六道法轮之中。

　　六道法轮的气息，变得更加浩大神圣。

　　怨尸在这股气息的压制下，一动不能动，身上仿佛多了一道无形的枷锁。

　　随着时间的推移，林弈吟诵的经文越来越多，声音愈发浩大，在角斗场中回响不断，其身后竟然浮现出诸佛龙象！

　　漫天白莲飘落，每一个宝莲之上，都端坐着一位僧人，望着六道法轮之下的怨尸，神色悲悯。

　　半响之后，六道法轮传出的梵音，和林弈口中的梵音，竟然达到了一种完美的共鸣！

　　这种共鸣，可以影响修士的心神，甚至怨尸眼中的血光和凶光也在渐渐消散。

　　以佛门无上法力，超度这具怨尸亡魂！

　　这种手段，恐怕也只有佛门主宰才有可能施展出来。

　　在佛界之中的界王，若是对佛法钻研不精，对佛经领悟不深，不但不能超度怨尸，反而容易被怨尸中散发出的怨气反噬，影响心性。

　　寻常僧人，根本不会冒着这种风险去超度一具尸体。

　　但林弈可以！

　　林弈精通八部佛典，这怨尸的怨气再重，在六道法轮和八部佛典的法力洗礼下，也渐渐平静下来，眼中浮现出一丝迷茫。

　　墓界之主韩骨看着这一幕，脸色阴沉，横了弘忍佛一眼，阴阳怪气的说道：“你们佛界真是好大的手笔，居然将十大佛典都传给了此子。”

　　弘忍佛拈指一笑，淡然道：“诸法因缘生，诸法因缘灭。林施主有一颗赤子之心，与佛界，与十大佛典有缘，他自然能领悟其中精髓。但韩施主若是聆听十大佛典，恐有厄运临头。”

　　韩骨冷哼一声，不再言语。

　　墓界的功法本就以邪恶诡谲见长，十大佛典正是墓界功法的克星，韩骨去聆听十大佛典，别说无法领悟，恐怕还要承受巨大的痛苦折磨。

　　观战席上，众多界王见到林弈竟然施展出佛界的手段，而且对佛经的领悟，竟然已经达到宝莲漫天，诸佛龙象的境界，不禁一个个神色复杂。

　　原本在来参加这场盛会之前，还有许多人存了心思，想要挑战林弈一举成名。

　　但如今，这些人意识到，如果诸天万界之中，林弈都不接下这第一界王的封号，其余人也没有资格！

　　“本身就是因果之体，还是萧雪仙子，鸿钧和盘古三人的亲传弟子，懂得三大界面的功法，如今又加上一个佛界。”

　　葛知明轻喃道：“第一界王，第一界王……”

　　……

　　角斗场上，怨尸在佛门法力的加持下，已经彻底恢复了平静。

　　原本腐烂的肉身，也在一道道金光之下恢复如初，白里透红，看上去与常人无异。

　　六道法轮之下，竟然出现了一个容貌俊逸的青年！

　　若非众多修士亲眼所见，很难想象，这个青年在盏茶之前，还是一个宛如厉鬼、面目狰狞的怨尸。

　　还在被心魔困扰的韩玄魔似乎也感受到了什么，缓缓抬起头，望着不远处的那个青年。

　　看到这青年的样子，韩玄魔浑身一震，张了张嘴，嘴唇蠕动，似乎想要说些什么，但最终还是止住了。

　　“哥哥。”

　　青年突然叫了一声。

　　韩玄魔身形颤抖了一下，摇晃着脑袋，下意识的后退，眼中惊恐莫名，咬牙道：“你已经死了！你已经死了！”

　　“是啊，我已经死了。”青年的神色竟出奇的平静，点了点头。

　　青年看着韩玄魔，平静的说道：“原本，我的心中充满了怨恨和不甘。但如今，一切都过去了，我对你无怨也无恨。哥哥，这是我最后一声叫你。”

　　青年伸出白皙的手掌，指甲上光芒一闪，在头顶划了几下，眨眼间，满头长发便已经飘落在地上。

　　“斩断三千青丝，也斩断你我一世情缘。愿来生，你我永不相见。”

　　言罢，青年的身体开始变得透明、虚无，化为一个个漂浮的光点，被六道法轮拽入其中，进入轮回。

　　当怨尸体内的怨气彻底被佛门大法力消除之后，这怨尸，自然也就没有了支撑他继续存在下去的力量。

　　青年临去之前，斩断了一切因果。

　　愿来生，你我永不相见。

　　这几个字，如一根根利箭，狠狠的戳进了韩玄魔的心脏！

　　剧烈的疼痛，让韩玄魔霍然惊醒，仰天嘶吼，对着林弈大声喊道：“我韩玄魔宁为鸡首，不为凤尾！纵然我无法成就主宰，我也要永远在界王境横行无忌，这就是我韩玄魔的道！”

　　“你想要断我的道，那就给我死！”


第1872章 太虚圣袍

　　韩玄魔双足重重的踏落在地面上，尘土飞扬，整个人瞬间消失在原地，降临在林弈身前，速度快得惊人！

　　五气炼尸术淬炼出的尸王，连林弈的火里栽莲都能扛下来，其爆发力自然也不容小觑。

　　“轰隆！”

　　韩玄魔抡起双臂，一对儿拳头如两个巨大的铁锤，从天而降，虚空瞬间塌陷进去，爆发出一声闷响。

　　面对韩玄魔这无比强势刚猛的一招，林弈冷笑一声，翻手一掌，冲天而去，未到尽头便猛地向韩玄魔的天灵盖压了下去！

　　翻天印！

　　咔嚓一声，犹如惊雷炸响。

　　林弈竟然不退不避，选择与韩玄魔以攻对攻！

　　翻天印，林弈太熟悉了。

　　甚至闭上眼睛，都能打出刚猛无铸的气势！

　　看到林弈不做防守，选择与自己对攻，韩玄魔的眼中不禁掠过一抹兴奋。

　　他很清楚自己的底牌，但林弈绝对不清楚。

　　韩玄魔会让林弈知道，以攻对攻，将是他最愚蠢的决定！

　　如果林弈意识不到这个危险，一招之后，便将分出胜负！

　　眨眼间，韩玄魔的双拳距离林弈便只有一寸之远，拳头上激荡出的恶风，都已经将林弈的长发吹起。

　　在这岌岌可危之际，林弈的神色仍没有一丝一毫的波动，冷静的吓人！

　　难道是两败俱伤的局面？

　　“呼！”

　　就在此时，林弈的手臂在半空中蓦地暴涨一丈之多，撑爆衣衫，手臂变得无比粗壮，上面的肌肉虬结在一起，一条条强壮的大筋浮现，呈现出了紫黑色，凶气逼人！

　　这番变化太突然了！

　　但这一手变化，便直接改写了两人的此次交锋结局。

　　韩玄魔的双拳还没有碰到林弈，那翻天大印却直接降临到了韩玄魔的天灵盖上！

　　韩玄魔心中大惊，下意识的向后仰头。

　　但即便如此，能避过头颅要害，他也难以避过大敞的胸口。

　　“砰！”

　　角斗场上响起了一声如击败革的巨响！

　　一道身影如陨石流星般，重重的坠入地面中，砸出一个大坑。

　　韩玄魔进的快，退得也快。

　　许多界王只觉得眼前一花，韩玄魔便被林弈打飞了。

　　只见滚滚尘沙之中，韩玄魔披头散发的从坑中爬出来，吐了几口沙子，扭扭脖子，体内响起一阵噼里啪啦的脆响。

　　“这尸王肉身有这么强？受了林弈全力一击，竟然没有半点影响？”葛知明皱着眉头，难以置信的轻喃着。

　　韩玄魔虽然样子有些狼狈，但硬生生承受了林弈一记翻天印，却明显没受到一点损伤！

　　林弈皱了皱眉。

　　翻天印的力量有多强，林弈最清楚不过。

　　就算是他的因果之体，也无法以胸口硬抗翻天印而毫无损伤。

　　“有点意思。”

　　林弈冷笑一声，脚步相错，身形一闪而过，来到韩玄魔身前，反手摸出绝命笔，朝着韩玄魔的眉心直刺！

　　“咻！”

　　尖锐的破空之声响起，一抹黑芒浮现，绝命笔还并未刺到，韩玄魔便已经感觉到眉心隐隐刺痛。

　　韩玄魔怪笑一声，身体突然弯曲，扭成了一个极为诡异的角度，正好将绝命笔的锋芒闪避过去，反手一拳，砸向林弈的头颅。

　　混沌炼体术！

　　观战席上，响起了一阵惊呼之声。

　　韩玄魔的这招身法，竟然是古界四大奇功之一混沌术中炼体篇的一个姿势。

　　韩玄魔用出这招身法，竟然也极为熟练，尽得这炼体篇的精髓。

　　也正是利用这个姿势，韩玄魔才能反守为攻！

　　林弈双眼中，先是闪过一抹惊诧，随后掠过一丝淡淡的嘲弄。

　　这篇炼体术林弈早已熟记于胸，韩玄魔的身体刚刚一动，林弈便已经先一步判断出韩玄魔将要躲闪的位置和角度。

　　手中的绝命笔临时变换轨迹，提前刺向了一个空白区域。

　　紧接着，众多修士看到了极为诡异的一幕，就像是林弈先一步将绝命笔摆在那里，而韩玄魔要将自己的脑袋撞上去一般。

　　“嘶！”

　　观战席上响起了一阵倒吸冷气的声音，这是什么手段？

　　韩玄魔神色一变，也察觉到了危机，连忙抽身暴退。

　　林弈哪会让他轻易的离开，一心二用，右手控制着绝命笔，左臂抖动，宛如一根紫色长藤，直接缠绕在韩玄魔砸来的拳头上。

　　因果之体的气血全面催动，紫荆缠劲爆发。

　　化解掉韩玄魔这一拳的力量之后，林弈猛地发力，左臂一拉，瞬间便将韩玄魔拽向了绝命笔！

　　林弈本就控制着绝命笔刺向韩玄魔的眉心，如今又控制着韩玄魔的身形，两种力量同时爆发，韩玄魔几乎没有时间反应。

　　“轰！”

　　电光火石之间，韩玄魔双足重重的踩在地面上，借助地面的反弹之力，腾空而起！

　　“砰！”

　　在众目睽睽之下，绝命笔刺中了韩玄魔的胸口！

　　在这一刻，时间仿佛静止了下来。

　　众多修士瞪大了双眼，屏气凝神的望着角斗场上的两人。

　　所有人都清楚，韩玄魔虽然是尸王，但若是心脏被绝命笔刺破，体内的力量也会大为削减，这一战也就没了悬念。

　　就在所有人都以为，此战胜负将要分出的时候，明显占据上风的林弈却变了变脸色，双眼眯了起来，寒光闪烁！

　　观战席上的一些修士，也发现了异常。

　　韩玄魔的胸口，竟然没有一点鲜血流出！

　　准确的说，绝命笔根本就没有刺破韩玄魔的肉身！

　　笔尖还露在外面。

　　怎么会这样？

　　绝命笔的锋芒虽然不及幻灭剑，但它毕竟是先天至宝，在万界山上的主宰强者，都不敢轻易触碰其锋芒。

　　绝命笔，怎么会连韩玄魔的胸口都刺不进去？

　　难道尸王肉身，竟然强大到了这等恐怖无解的地步？

　　无数个疑问，在众多修士的脑海中掠过。

　　观战席上，大多数修士都是一脸错愕，难以置信的看着这一幕。

　　只有一少部分修士皱着眉头，若有所思。

　　在场的众多主宰只是稍稍愣了一下，眼中便掠过恍然之色，明显是想到了什么。

　　而墓界之主韩骨，从始至终都是面无表情，明显对于这个局面早有预料。

　　就在此时，角斗场上响起了一个平静的声音，解开了众多修士心中的疑惑。

　　“怪不得，原来这才是你的底牌。”

　　林弈笑了笑，淡淡的说道：“太虚圣袍穿在你的身上，配合你的尸王肉身，确实有资格在界王境立于不败之地。”

　　六大先天至宝之一，太虚圣袍！


第1873章 接拳吧

　　直到今日，六大先天至宝，开天斧、无量镯、幻灭剑、绝命笔、盘龙索、太虚圣袍全部露面！

　　太虚圣袍已经失踪许久，鲜有人知道，这件宝物竟然穿在韩玄魔的身上。

　　相传，太虚圣袍拥有着不可摧毁的防御力，可以抵挡界王境的任何力量攻击，连幻灭剑的锋芒，都无法刺破太虚圣袍的防御。一个穿上太虚圣袍的界王，除非有主宰出手针对他，否则他根本就不会死！

　　这个传言，没有多少人亲眼见到，但今日，众多修士却亲眼见到了绝命笔与太虚圣袍的矛盾之争。

　　绝命笔确实没能刺破太虚圣袍的防御。

　　实际上，早在翻天印砸中韩玄魔的胸口之后，韩玄魔却安然无恙的爬出来时，林弈就已经开始怀疑了。

　　直到绝命笔刺中韩玄魔的一刻，林弈才真正确认。

　　诸天万界之中，除了太虚圣袍，恐怕没有任何一件防御铠甲能承受住绝命笔的全力一刺。

　　角斗场上，趁着林弈稍微愣神的刹那，绝命笔的另一端，多了一只苍白布满尸斑的大手！

　　韩玄魔和林弈一手抓着绝命笔的一端，双方角力，谁也不肯先一步松手。

　　韩玄魔咧嘴一笑，道：“林弈，你赢不了我！有太虚圣袍，我韩玄魔就是界王境无敌的人！”

　　原本是将要分出胜负的一场大战，如今却因为太虚圣袍的出现，再起波澜。

　　“或许以前是，但，现在不是了。”林弈的声音很平静，情绪上也没有因为见到太虚圣袍而出现太大的起伏。

　　在两人各自一手抓着绝命笔的局势下，几乎是同时，双方挥动空着的另一条手臂。

　　“轰！”

　　拳拳相撞，纯粹的气血、肉身之力的对拼硬撼，没有丝毫技巧。

　　一拳过后，两人浑身一震，却谁都没有后退。

　　但巨大的反震之力，却让两人握笔的手掌向外滑出了少许。

　　即便如此，两人都没有松开绝命笔的意思。

　　两人再度收臂、出拳、对撞！

　　简单、暴力、直接，没有任何花俏虚招。

　　在双方这个距离之下，以双方的天赋修为，对战局的敏锐感应，此时任何多余的动作都是徒劳。

　　“轰！”

　　又是一记硬拼，两人依然是半步未退。

　　绝命笔还是紧紧的攥住两人的掌心中，谁都不肯先一步松手。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三拳，结结实实的撞在一起！

　　光是那种血肉与血肉之间碰撞的噗噗声，骨头与骨头撞击摩擦的声响，便令人一阵牙酸，倒吸冷气。

　　紧接着，两道身影同时被弹飞。

　　连续的对拼硬撼，使得两人都承受不住这种巨大的反弹之力，倒跌出去，但绝命笔却留在了原处。

　　两人的身形还在半空中，便重新掌控住平衡，缓缓落在地面上。

　　直到林弈和韩玄魔站定之后，距离两人各有一丈之远的绝命笔才突然坠落，跌入地面的砂石之中。

　　这场绝命笔之争，平分秋色！

　　或者说，还是韩玄魔稍占上风，毕竟绝命笔本就是林弈之物，如今却谁都没有拿到。

　　有眼尖的修士看得真切，那绝命笔的两端上，还沾染着林弈两人的鲜血。

　　这意味着，直到最后一刻，两人都没有松手！

　　只有在这种情况下，强大的反弹之力才能让绝命笔脱手的瞬间，将两人的掌心擦伤。

　　也就是说，在方才的争锋角力之中，谁都没有留手，而是动用了全力！

　　诸天万界的界王境中，终于出现了一个可以硬撼因果之体而不败的人，终于出现了一个力量上丝毫不弱于林弈的人！

　　尽管这个“人”算不得真正的人，但却让这场大战变得更加紧张刺激，牵动人心。

　　韩玄魔嘿嘿笑道：“因果之体也不过如此，林弈，我刚才就说过，你赢不了我！”

　　林弈甩了甩手掌。

　　绝命笔在掌心的擦伤，只是眨眼间便已经愈合，对林弈几乎没有影响。

　　林弈深吸一口气，背负双手，缓缓向韩玄魔走去，神色平静，云淡风轻的说道：“很好，我倒要看看，墓界引以为傲的尸王肉身配上太虚圣袍，能接我多少拳！”

　　林弈每一步踏落，地面上，都会留下一个清晰的脚印。

　　每个脚印之间的距离，竟然丝毫不差，精准的可怕！

　　林弈每走一步，体内的气血涌动之声，便会响亮一分，到最后，因果之体的气血奔腾滚动，竟然形成了海啸轰鸣之声！

　　如果有人此时闭上双眼，便会感觉到，角斗场上根本就没有林弈，只有一片扑面而来的狂风浪潮，仿佛能摧毁世间万物！

　　林弈每走一步，气势便会强上一筹！

　　韩玄魔眼看着步步逼近的林弈，纵然有太虚圣袍在身，不知为何，也有些莫名的心慌不安。

　　随着两人距离的接近，林弈的身躯似乎变得更加高大，身形也在缓缓的膨胀。

　　这不是错觉！

　　林弈的身躯是真的在变高，变大！

　　这是气血在体内催动到极限的现象，骨骼、经脉在这气血的催动之下，都在生长！

　　一个将近有一丈之高的巨人，犹如盖世魔神，来到了韩玄魔的身前，居高临下俯视着他，眼中冰冷淡漠，没有一点感情。

　　一片阴影笼罩在韩玄魔的头顶，也笼罩在了他的心底。

　　以泰山压顶的气势踱步而至，韩玄魔只觉得胸口发闷，竟然有种压迫性的窒息感！

　　太虚圣袍虽然以强大的防御著称，但却防不住这种气势上、心灵上、精神上的碾压。

　　林弈的双手从背后伸了出来，五指弯曲，缓缓握拳。

　　只是这一个简简单单的动作，韩玄魔便感受到了一股皇天后土般无比凝实的浩大拳意，这种雷霆万钧的气息紧紧的压迫过来，让韩玄魔再也没有了进攻的心思和欲望。

　　“这才是第一界王！”

　　不知为何，韩玄魔的脑海中，鬼使神差的掠过这几个字。

　　“接拳吧。”林弈的声音响起，依然是那么平静淡然，似乎这一战在他心中，根本就不足轻重。

　　韩玄魔下意识的点了点头。

　　观战席上鸦雀无声。

　　所有人都想知道，究竟是因果之体更强，还是五气炼尸术淬炼出的尸王肉身更强。

　　幻灭剑、绝命笔都无法破开太虚圣袍的防御，凭借没有锋芒的无量镯和林弈的拳，可以打破太虚圣袍的神话么？


第1874章 烈火烹油，百莲绽放！

　　当林弈说出“接拳吧”三个字，而韩玄魔下意识的点点头的时候，观战席上的众多修士都生出一种错觉。

　　乖巧。

　　千万年前的第一界王，墓界中凶名赫赫的尸王，这个点头的动作，竟然显得如此乖巧。

　　墓界之主韩骨脸色铁青，目光阴沉的吓人。

　　在场的众多主宰都在心中暗叹一声，这场大战的节奏，甚至是韩玄魔自己的节奏，都已经被林弈控制住了！

　　林弈让韩玄魔接拳，韩玄魔的心中，竟然没有半点的抗拒和反击的心思，只能老老实实的接拳。

　　角斗场上。

　　林弈的上半身的衣衫，已经被高大的身形撑破，满头黑发无风自扬。

　　下一刻，林弈突然闭上了眼睛。

　　在这么紧张的大战之中，林弈竟然闭上双眼！

　　这个简简单单的动作，观战席上的众人还感受得并不真切，但站在林弈对面的韩玄魔，却突然感觉到整片天地都黯淡了下来。

　　没有角斗场，没有观战席，周围没有任何一个修士。

　　韩玄魔感觉自己，似乎突然间进入了一片混沌之中。

　　而当林弈闭上双眼的刹那，这片混沌中最后的光也消失得无影无踪。

　　周围一片黑暗。

　　在韩玄魔的感知中，这片天地只剩下他和对面那个高达近一丈的盖世魔神，浑身散发着无比强势狂暴的气息。

　　错觉么？

　　韩玄魔不清楚，只是在他目光所及之处，看不到其他任何人和事物，甚至周围都没有一点声音，寂静的可怕、阴森！

　　“咚！”

　　“咚咚咚！”

　　就在此时，一阵擂动大鼓的声音，突然在这片混沌中响起，最初还只是一声，到最后越发急促剧烈，仿佛有千军万马的对拼厮杀。

　　韩玄魔知道，这不是什么擂动大鼓的声音，这是林弈心脏跳动的声响！

　　声音出现之后，光也出现了。

　　最初还是一点红光，犹如浩瀚宇宙中划过的一颗流星，毫不起眼。

　　但转眼间，这点红光便迅速的蔓延，直至充斥着天地的每一个角落！

　　星星之火，以燎原之势，迸发出一股令人心悸的灼热。

　　韩玄魔抬头望去，借助这明亮的火光，他看到了一个巨大的拳头从天而降，如巨斧劈山，携带着无比惨烈的气息坠落下来。

　　转眼间，这拳头变幻化成烈焰中的一朵金莲。

　　火里栽莲！

　　韩玄魔知道自己躲不掉，在这片天地中，林弈就是唯一的真神主宰，除非他能坚持到最后，直到林弈力竭。

　　韩玄魔相信尸王肉身，相信太虚圣袍坚不可摧的神话。

　　“砰！”

　　烈焰中的金莲，重重的砸在了韩玄魔架起的双臂上。

　　有太虚圣袍的衣袖抵挡，再加上尸王肉身的坚硬，韩玄魔的身形只是晃了一晃，硬生生挡下了林弈的一记秘术。

　　但韩玄魔没等喘口气，烈焰中的第二朵金莲再度浮现，以雷霆之势轰然坠落！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，第三朵金莲浮现。

　　“轰！”

　　韩玄魔来不及思考，不闪不避，举起双臂硬挡硬架，全身的力量，已经全部涌入了自己的两条手臂上。

　　连续三招火里栽莲。

　　韩玄魔全部挡下来了！

　　如果换做是卞良、韩殷之辈，连林弈的一记火里栽莲都抗不下来，但韩玄魔却连档三拳，面不改色。

　　只有韩玄魔自己清楚，挡下林弈火里栽莲的不是尸王肉身，而是太虚圣袍。

　　如果没有这太虚圣袍，三拳下来，韩玄魔的尸王肉身也撑不住！

　　林弈的拳，带着一股刚猛无敌的气息，浩大凝实、厚重如巍巍泰山，浩瀚如汪洋大海，磅礴大气，很难想象这种力量竟然是人力所为。

　　“好，好，好！”

　　韩玄魔的耳畔突然响起了林弈的笑声。

　　“你能接我三拳，真是痛快，再来！”

　　从林弈的笑声中，众人听到了真正的欣喜和兴奋。

　　在这一刻，观战席上的所有人都感受到了林弈的心意。

　　林弈想来一场酣畅淋漓的大战，将自己的实力全部爆发出去！

　　从林弈凝聚出因果之体后，同阶之中，从来没有一个人能硬撼林弈的力量。

　　林弈想要发泄，都没有一个好的对手。

　　但韩玄魔的出现，让林弈找到了可以尽情发泄浑身力量的出口。

　　烈焰中，又是一朵金莲生长出来，顽强不屈，逆势而行，迸发出强大的生命力。

　　“轰！轰！轰……”

　　一连十拳，十朵金莲绽放在韩玄魔的头顶，却尽数被其挡了下来！

　　韩玄魔一动不动，甚至姿势都没有变过，一只高举双臂，架在头顶。

　　十拳之后，林弈的动作稍有停顿。

　　观战席上，众多看得一阵咧嘴，倒吸冷气。

　　这种力量上爆发，太具有视觉冲击，这是完全不顾体力消耗的打法。

　　特别是像火里栽莲，虽然爆发的力量恐怖绝伦，但对体力也是一个巨大的考验。

　　太宵星一战中，林弈还是彼岸真身，还是七劫界王，直到最后一刻，才释放出火里栽莲斩杀掉卞良。

　　就是因为，以当时林弈的状态和体力，最多也只能打出一记完美的火里栽莲。

　　而如今，林弈面对韩玄魔，竟然没有休息，连续爆发秘术，转眼间，就已经爆发了十三次之多！

　　见到林弈稍有停顿，众多修士竟然有种如释重负之感，葛知明轻舒一口气，点头道：“想必林弈的体力，也支撑不住……”

　　葛知明话音未落，便被一声穿金裂石般的啸声打断！

　　只见角斗场上，林弈仰天长啸，气势竟然再度攀升，浑身雾气蒸腾，因果之体的气血运转，甚至已经逼出了体外！

　　烈焰沾染上因果之体的血液，没有减灭的趋势，反而如烈火烹油，越烧越旺，散发着更加炙热的火光。

　　在这种情形下，又是一朵金莲生长出来，骤然绽放。

　　熟悉火里栽莲意境的修士都清楚，当烈焰更胜更强之时，生长出的金莲自然也就越强。

　　“轰！”

　　金莲坠落，一声巨响，韩玄魔终于退了半步。

　　林弈站在烈焰之中，双目圆瞪，闪烁着湛然神光，整个人犹如一尊浴火而生的魔神。

　　下一刻，满天金莲浮现。

　　足足有上百朵！

　　眨眼之间，林弈竟然打出了上百记的火里栽莲！

　　烈焰之中，人影闪烁，连续上百次的碰撞之后，两人骤然分开，林弈停止了攻击。

　　林弈睁开双眼，天地间，仿佛又恢复了光亮。


第1875章 打破神话，第一界王！

　　角斗场上，林弈原本高达近一丈的身躯，以肉眼可见的速度缩小，像是一个被利刃扎破的气囊。

　　转眼之间，林弈的身形便恢复如常，眉宇间难掩疲惫，脸色也略显苍白，胸口起伏，大口大口的喘着粗气。

　　此时的林弈，就像是一个体质虚弱的书生，若非众人亲眼所见，很难将方才那个凶焰滔天的大魔神与眼前之人联系在一起。

　　所有人都看得出来，林弈几乎已经力竭了。

　　再打下去，且不说韩玄魔生与死，林弈自己恐怕就要力竭而亡！

　　连续打出一百多次火里栽莲，中间不但没有丝毫停歇，而且是极短的时间里爆发出来，这种力量已经堪称毁灭！

　　至少在场的每一个界王，都无法承受住这种雷霆万钧般的毁灭攻势。

　　而另一边，韩玄魔还保持着之前的姿势。

　　或者说，从始至终，韩玄魔的姿势就没有变过，双臂架在头顶，一动不动，像是被石化了一般。

　　两个人谁都没有接下来的举动。

　　难道已经分出胜负了么？

　　这是所有人心中的疑惑。

　　虽然从林弈发动攻势到现在，韩玄魔一直都是被动防御，看似林弈占尽上风，但众人在韩玄魔的身上，没有看到一点伤痕。

　　一百多次火里栽莲，全部都被韩玄魔以双臂硬抗了下来！

　　太虚圣袍，将韩玄魔保护的很好。

　　如果韩玄魔此时还有余力，恐怕林弈就要败亡了。

　　无数道目光都凝注在韩玄魔的身上，这已经不是简简单单的一场第一界王之争，这更是太虚圣袍能否保持神话的见证。

　　“第一界王，名不虚传。”

　　韩玄魔神色平静，张开嘴，缓缓吐出几个字。

　　下一刻，在众目睽睽之下，韩玄魔目光迅速的黯淡下去，身躯骤然爆裂，化为一团血雾，尸骨无存，神魂寂灭！

　　短暂的沉寂之后，全场哗然！

　　不少修士难以遏制激荡的心神，一脸骇然，下意识的站了起来，瞪大了双眼，难以置信的看着这一幕。

　　死了。

　　一千万年前的第一界王，尸王墓穴中爬出来的尸王，断绝了自己成就主宰之位也要在界王境称霸的韩玄魔，就这样陨落在混沌星的角斗场上！

　　这是一场公平的旷世之战，没有任何外力干扰。

　　这场大战的意义太过深远。

　　太虚圣袍的神话，随着此战的尘埃落定，也已经被终结。

　　与此同时，诸天万界名副其实的第一界王，在众人的见证之下诞生了！

　　打破神话，第一界王！

　　望着角斗场上那个虚弱的白衫修士，众多修士的脑海中，掠过这八个字，一遍又一遍……

　　今日之后，诸天万界中的界王境修士，不论你是天才还是妖孽，不论你服气不服气，愿不愿意，你都得承认一件事。

　　花界少主林弈，就是第一界王！

　　不少修士看着林弈的目光都极为复杂，钦佩、敬畏、羡慕、妒忌……

　　葛知明长长的吐出一口气，轻叹道：“短短千年的时间，界王境无敌……林弈亲手打破了一个神话，他自己，又成为了一个新的神话。”

　　“此战之后，界王之中，无人能与其争锋，恐怕剑界的林雨和古界的碑古，都会弱了一分。”净阳僧人感慨道。

　　“是啊，在主宰不得出手的前提下，想要斩杀林弈，恐怕已经是痴人说梦了。”

　　“未必。”

　　净阳僧人摇了摇头：“现在就是一个最好的机会，林弈的危机还没有真正的渡过。”

　　“你是说……”葛知明皱了皱眉，目光在诸天联盟的那个九劫界王的身上打了个转儿，又收回来，眯着双眼，若有所思。

　　“哗啦！”

　　韩玄魔炸开的血雾之中，突然坠落下一件暗金色的道袍。

　　虽然这件道袍被血雾包裹着，但上面却没有沾染一丝血迹。

　　先天至宝，太虚圣袍！

　　大战之后，韩玄魔虽然身陨，但太虚圣袍还是完好无恙的保存了下来。

　　众多修士都轻舒一口气。

　　太虚圣袍毕竟是先天至宝，连主宰法器都无法摧毁，若是被一个界王毁掉，恐怕真的会在诸天万界中引起轩然大波。

　　看到完好无恙的太虚圣袍，一些眼力高明的修士，也渐渐推测出了两人最后一搏的过程。

　　太虚圣袍的防御，确实恐怖。

　　它可以完美的抵挡一次火里栽莲，甚至可能抗下十次，几十次。

　　但当一百多次火里栽莲全部倾泻在韩玄魔的身上时，太虚圣袍能扛得住，韩玄魔的尸王肉身却已经扛不住了。

　　光是这一百多次硬撼产生的震动之力，就足以将韩玄魔的尸王肉身摧毁的尸骨无存！

　　太虚圣袍毕竟是一件道袍，与石盾等防御之器并不同。

　　太虚圣袍防御幻灭剑等利器，效果会很好，因为幻灭剑、绝命笔这种利器刺不破太虚圣袍的防御，所能造成的伤害有限。

　　但若是面对类似开天斧这种钝器，虽然也无法破开太虚圣袍的防御，但开天斧爆发出的厚重力量，会透过太虚圣袍，对里面的肉身造成不小的伤害。

　　而林弈的一对儿拳头，便等同于这样一件钝器。

　　当林弈收手后撤之时，虽然韩玄魔表面上完好无恙，但其内部的骨骼、经脉、五脏六腑却已经全部被震成了肉泥，了无生机。

　　就连韩玄魔拥有五气尸甲的神魂，也扛不住一百多次火里栽莲的震荡，寂灭当场。

　　角斗场上，林弈的眸光一转，落在了不远处的太虚圣袍上。

　　同一时间，观战席上响起一个阴冷的声音。

　　“小子，这件先天至宝你最好别碰！”

　　墓界之主韩骨意念一动，太虚圣袍旁边似乎多了一双无形的手，将其缓缓托起，送回到韩骨身边。

　　整个过程，没有人出手干预。

　　太虚圣袍在六件先天至宝中，有着独特的意义。

　　其余五件先天至宝，主宰级强者都不屑于使用，因为它们无法发挥出主宰的法则之力，对主宰的帮助不大。

　　但太虚圣袍不同。

　　虽然太虚圣袍也无法发挥出法则之力，但它毕竟是一件主宰法器都无法摧毁的防御装备。

　　也就是说，主宰强者穿上太虚圣袍，也可以抵挡掉很多伤害，至少其他主宰的利器无法攻破太虚圣袍的防御。

　　韩玄魔已死，墓界损失极大，韩骨正处在发狂的边缘，没有人愿意在这个时候去触他的霉头。


第1876章 落井下石

　　太虚圣袍被墓界之主韩骨收了回去，林弈的眼中只是掠过一抹淡淡的惋惜，瞬间便消失不见。

　　就算林弈如今是巅峰状态，也不能为了太虚圣袍贸然与一位主宰强者起冲突。

　　那不是明智的选择。

　　林弈缓缓调息着气血，尽可能的恢复体力。

　　就在他斩杀掉韩玄魔的同时，观战席上有两股敌意不但没有减弱，反而越来越盛！

　　一股来自于混沌天鹏，另一股来自于诸天联盟的那个九劫界王。

　　此时的林弈，是最虚弱的时候。

　　诸天万界的所有界王，想要在单打独斗之中斩杀林弈，这是最好的机会，可能也是唯一的机会！

　　今日之后，他们将要面对的，可能就不仅仅是一个八劫界王的因果之体，而是九劫界王！

　　八劫界王的林弈，便已经同阶无敌，当他晋级到九劫界王，能抵挡他十招之人，恐怕都足以自傲了。

　　“今日得见第一界王的风采，当真是不虚此行。”

　　就在此时，诸天联盟的九劫界王缓缓起身，面对着林弈，平静的说道。

　　此人从进入角斗场的一刻，就一直闭着双眼，哪怕是林弈与韩玄魔厮杀最为激烈之时，此人都没有睁眼去看。

　　“在下段清寒，有幸目睹这场旷世之战，一时技痒，想要领教第一界王的手段，还望成全！”

　　这个名为段清寒的九劫界王说着，便已经飘身来到了角斗场上，站在林弈的对面，根本就不给林弈拒绝的机会。

　　终于有人呆不住了！

　　又或许，段清寒本就是古界的后手。

　　没等林弈说话，殇古便已经仰天大笑，扬声道：“段清寒，你多虑了，林弈身为第一界王，如今又大胜韩玄魔，气势正是巅峰，怎么会拒绝你的挑战。”

　　“不错。”

　　韩骨阴沉着脸，寒声道：“林弈是第一界王，今日有多少挑战，他都能接着！”

　　“啧啧啧！”

　　剑疯子的嘴里发出一阵怪声，似笑非笑的说道：“怎么着？已经不要脸到这个地步了，要来个车轮战？”

　　噬灵域主也冷笑道：“要打也可以，过几日再战，林弈自当奉陪到底！”

　　“噬灵道友此言差矣。”

　　太宵道主打了个哈哈，捻须道：“第一界王，实力自然远远凌驾于其他界王之上，总不至于打一场就要歇个几日，这实在说不过去。”

　　“太宵施主，难道你看不出林弈已经力竭了？”弘忍佛双手合十，摇头道：“趁人之危，落井下石，岂是君子所为？”

　　几位主宰因为此事，竟然在观战席上唇枪舌剑，互不相让。

　　周围的界王也都能看清楚，古界、墓界一方，自然是想要借此机会毁掉林弈，而花界这边，肯定不想让林弈冒险一战。

　　角斗场上，段清寒闭着双眼，嘴角微微翘起，傲然道：“林弈，你就给一个痛快话，敢不敢应战！你若是不敢，只管明说，我绝不会逼你！”

　　这话看似说得敞亮，但其险恶用心，已经是路人皆知。

　　而且，林弈还注意到一个细节。

　　段清寒站立的位置极为巧妙，正好将林弈还没来得及收回的绝命笔，踩在了脚下！

　　也就是说，段清寒根本不想让林弈得到绝命笔！

　　“你要战，我来陪你！”

　　观战席上，公孙卓长身而起，双目四瞳闪烁着妖异的光芒，战意冲霄，大声说道：“既然是第一界王，岂是你这等无名之辈有资格挑战的？想要战林弈，先过我这一关！”

　　公孙卓的出现，吸引了众多修士的目光，这些目光中，无不流露着羡慕之色。

　　这个段清寒来自于神秘的诸天联盟，而且安排在韩玄魔之后出手，一定是古界一方的杀招！

　　只要稍微想一想便会清楚，此人或许是无名之辈，但其战力必然极为恐怖。

　　而公孙卓虽然是五行之体，但毕竟是七劫界王，此时站出来面对段清寒，这已经是完全将生死抛在了脑后。

　　能在这个时候站出来，挡在林弈身前的，绝对是过命的交情。

　　这种肝胆相照，能将生死都置之度外的感情，让诸天万界的每个修士都为之动容！

　　林弈的心中，也涌动着一股暖流。

　　两人之间不必交流，只是一个眼神，林弈便看得懂公孙卓的心意。

　　公孙卓也知道，他对上段清寒可能是凶多吉少，但纵然如此，他也要站出来，哪怕……

　　是为林弈争取到一些恢复体力的时间！

　　“哈哈哈哈！”

　　就在此时，林弈突然仰天大笑，双眸闪烁着湛然神光，一字一顿的说道：“我林弈确实力竭了，但也不是随便跳出来一个阿猫阿狗便能挑战的！”

　　“段清寒是吧，想要找死，我成全你！”

　　观战席上仍在争夺不休的主宰，突然闭口不言，角斗场上突然静了下来。

　　谁都没有想到，在这种局面下，林弈仍敢应战！

　　一时间，在场的所有界王，都被林弈身上散发出的凌厉锋芒震慑住了！

　　“如此人物，真是……”

　　“这等气魄，我辈终生难及，第一界王啊。”

　　“韩玄魔死得不冤。”

　　沉寂了半响之后，观战席上才响起了一阵议论声，越来越响。

　　实际上，斩杀掉韩玄魔之后，林弈就一直在努力恢复着体力，一直没有分神去说话。

　　这个段清寒不简单。

　　直到此时，此人仍没有显露出一丝血脉的气息，但那紧闭的双眼，却给林弈一种极度危险之感！

　　也就是说，此人绝对拥有可以斩杀自己的能力！

　　见到公孙卓出面的一刻，林弈知道，自己得站出来了。

　　一方面，不能让公孙卓冒这个险。

　　另一方面，恐怕就连公孙卓都不清楚林弈的想法。

　　林弈根本没打算就此收手！

　　斩杀一个韩玄魔还不够，林弈要让古界一方，彻底断绝心思！

　　林弈要让界王境妖孽的鲜血，染红整个角斗场！

　　第一界王的路，从来都是鲜血和尸骨堆积而成的，没有第二条路！

　　既然林弈选择接下第一界王的封号，早就料到了今天。

　　看到林弈坚定又杀意隐现的双眸，公孙卓退了回去。

　　公孙卓了解林弈。

　　如果林弈能说出这番话，这个段清寒已经是一个死人！


第1877章 别紧张

　　随着林弈的话音落下，角斗场上，又开始充斥着的浓郁的血腥和肃杀之气，让人不寒而栗。

　　没有人知道这个来自诸天联盟的段清寒究竟拥有什么手段，但所有人都知道，此人一定可以威胁到林弈。

　　此战的凶险，绝不会弱于方才那场旷世之战！

　　就在此时，林弈突然笑了。

　　林弈的笑容很是和煦，与角斗场散发出的气息格格不入，甚至带着一丝丝狡黠。

　　“既然你来挑战我，总要有些彩头，你们诸天联盟实力雄厚、财大气粗，想必奇珍异宝也是数不胜数。”林弈斜眼望着观战席上的那位黑暗大主宰。

　　令旭淡淡的问道：“你想要什么彩头。”

　　“简单。”

　　林弈笑道：“还魂花，凝魄草，赤血圣参这三样东西，便可以作为此战的彩头。”

　　话音一落，令旭的神色一滞，嘴角抽动，脸色像是生吞了一头苍蝇般难看。

　　“小子，你敢耍我？”令旭的声音冰冷刺骨，带着一股纯粹冷冽的杀意。

　　这三样灵草，是多宝胖子两人手中那古籍记载的“起死回生术”所必备之物，早已绝迹多年。

　　八百年来，林弈虽然蛰伏在彼岸星，深居简出，很少露面，但却一直没有放弃收集这三样旷世灵草的消息。

　　甚至林弈曾恳请花界三大域主出面，去帮忙打听此事。

　　只不过，这么久以来，一直毫无收获。

　　林弈一直没有放弃过救活神荼。

　　除了因为神荼是三界中人，林弈更想让韩磊真正的“活”过来。

　　五爪神龙精血，兽王精血，林弈已经拿到手，混沌天鹏的精血也有着落，唯有这三种旷世灵草一直都是毫无头绪。

　　林弈接下段清寒的挑战，也存了个心思，就是想从诸天联盟的手里敲出点东西，哪怕是一种灵草也是极好的。

　　林弈的目光掠过观战席上的一众主宰，察言观色，心中便已经有了个大概的判断。

　　这三种旷世灵草，恐怕真是难寻到了极点，在场的众多主宰都是一脸错愕，没想到林弈竟然提出这么个要求。

　　韩骨阴恻恻的说道：“林弈，你若是畏战就明说，何必找这种借口徒增笑柄！”

　　林弈双手一摊，似笑非笑的说道：“是你们把我抬到这第一界王的位置，如今随便跳出个阿猫阿狗挑战我，我就要应战，这第一界王也实在太廉价了。”

　　“界王境悍不畏死的人多如过江之鲫，若是都来挑战我，我倒不介意随手捏死几个。但是，我这个人怕麻烦。”

　　林弈的话外之意很明显，想挑战我可以，但要有足够的筹码！

　　在林弈的口中，段清寒这个诸天联盟的底牌，最后的杀招，就如同悍不畏死的阿猫阿狗一般。

　　还是随手就能捏死那种……

　　这番话连消带打，不但表明了林弈的态度，还把段清寒贬得一文不值。

　　段清寒虽然紧闭着双眼，但却将林弈的话听得清清楚楚，所以他的脸色很难看，甚至一度有睁眼的趋势。

　　睫毛轻轻扇动，神情有些狰狞，可见其内心的愤怒！

　　只是这一个细微的动作，便让林弈心中那种危机感更加明显、剧烈！

　　“此人的双眼有问题。”林弈不动声色，心中暗道一声。

　　此时此刻，虽然段清寒脚下踩着绝命笔，在与林弈耍着心机手段，但恐怕他还没意识到，林弈的反击也已经开始了。

　　林弈在拖延时间。

　　这就是林弈最好的反击！

　　时间拖得越久，林弈的体力便会多恢复一分，段清寒取胜的希望也就会越渺茫。

　　令旭摇头道：“你说得这三种旷世灵药早已绝种多年，恐怕诸天万界中，没有人能一下拿出来这三样。”

　　林弈的眉毛挑了挑。

　　“一下拿不出三种灵药，也就是说，诸天联盟能拿出一样或是两样？”林弈反问道。

　　令旭面无表情，淡淡的说道：“联盟中确实有凝魄草，但不在老夫身上，这等旷世灵草，没有人会随身携带。”

　　“那没关系。”

　　林弈又笑道：“我可以等。”

　　令旭的双眼陡然眯了起来，寒声道：“小子，你是想拖延时间！”

　　这句话，让不少人霍然惊醒。

　　段清寒的眉头也皱了起来，双手微微握拳。

　　如果等林弈真正恢复了体力，诸天万界的界王，将无人是其对手！

　　他段清寒也不行！

　　就在此时，殇古的声音响起：“林弈，若是有一种灵草，你可敢应战？”

　　林弈咂咂嘴，故作为难的说道：“一种的话，勉强也可以。”

　　“好！我古界现在就有赤血圣参，你尽可放手一战，若是你赢了，我自会将赤血圣参双手奉上！”殇古大声说道。

　　林弈突然转开话题，反问道：“你跟诸天联盟什么关系，不惜替他们送出赤血圣参这等稀世珍宝？”

　　殇古眼底深处闪过一抹慌乱，瞬间又消失不见，虽心中大惊，但还算镇定，没有露出太多破绽。

　　殇古能察觉得到，就在林弈这句话说出之后，有无数道带着质疑的目光，都落在了他身上！

　　林弈只是一句话，便让在场众人的注意全部转移到了殇古的身上。

　　“此子该死！”

　　殇古心中怒骂一声，嘴里却大声道：“你别左顾而言他，敢不敢应战！”

　　“呵呵……”

　　林弈笑道：“应战没问题，但你得将赤血圣参先交到我手里。”

　　不等殇古说话，林弈又道：“别怪我多心，对你的手段和信誉，在下实在不敢恭维。”

　　“交给你可以，但我怕你没命拿！”

　　“放心，我命大得很。”

　　两人态度坚决，对峙起来都是半步不让！

　　气氛变得有些诡异。

　　因为一方是主宰，而另一方还只是一个界王。

　　“殇古，速去将那赤血圣参取来，不能让此子继续拖延下去。”令旭的声音在殇古的脑海中响起。

　　殇古恨得咬牙切齿，一语不发，突然腾空而起，大步流星的冲向远处。

　　“这手段高啊，三言两语之间，把主宰都折腾走了。”剑疯子毫无顾忌的哈哈大笑。

　　仍在半空中疾驰的殇古听到这句话，脚下一个踉跄，险些喷出一口老血。

　　角斗场上，林弈看着身体隐隐颤抖、已经濒临崩溃边缘的段清寒，轻声安抚道：“别紧张，一会儿你就死了，很快，很快……”

　　满座愕然。


第1878章 瞬杀！

　　本是一句杀意凛冽的话，如今却被林弈轻声细语的安慰着段清寒，听上去无比怪异。

　　“林弈，早就见识了你的巧舌如簧、伶牙俐齿，但你若是指望凭借这些东西，便要撼动我的道心，恐怕你要失望了。”

　　段清寒依旧闭着双眼，尽量压抑着自己心中怒火，保持声音的平稳。

　　恐怕就在观战席上的众多修士，都以为林弈这句话，不过是随口一说，打击一下段清寒的信心。

　　但没过多久，所有人才恍然醒悟，原来林弈口中的很快，是真的很快。

　　快到……让所有人都措手不及！

　　殇古去得快，回来的也快，明显看得出来是想要尽可能的缩短时间，不让林弈有更多的时间恢复体力。

　　“唰！”

　　殇古二话不说，脱手甩出一道红光，瞬间便来到了林弈身前。

　　林弈手掌一翻，将这红光接过来，凝神望去。

　　一株赤红色的人参静静的躺在林弈的掌心中，四肢俱全，只是没有五官，散发着一股极为浓郁的香气。

　　但在这香气中，还夹杂着一丝血腥。

　　赤血圣参！

　　也不知这株赤血圣参存在了多长时间，现在看上去，血肉仍十分饱满。

　　林弈深吸一口气，压下心头的激动，反手将赤血圣参收入储物袋之中。

　　“两位开战吧！”

　　就在此时，黑暗大主宰令旭冷漠的声音响起，角斗场上的气氛一变，突然凝重紧张了许多。

　　林弈微微侧目，看向不远处的段清寒。

　　同一时间，段清寒也面向林弈，没有祭出任何兵器，就这么静静的站着。

　　林弈的双手，快速的捏动几个法决。

　　角斗场上的本源之力，突然变得极为狂暴，迅速的向林弈周边聚拢。

　　“恩？”

　　看到林弈手中变幻的法决，葛知明皱了皱眉，低声道：“奇怪。”

　　“怎么了？”净阳僧人问道。

　　“这是召唤奇门之术的法决，难道林弈要凝聚奇门来对抗段清寒？”葛知明总感觉哪里有些不对劲。

　　道界的奇门遁甲之术，单独拆开都可以释放，也都是威力不俗的秘术。

　　遁甲不用多说，可以大大增加修士的防御。

　　而利用八门凝聚出的奇门，厚重凝实，势大力沉，用来无脑砸人也是极为好用。

　　只不过，在这个时候，林弈没有动用萧雪仙子的三大秘术，反而使用出道界的奇门之术，怎么看都感觉有些怪异。

　　难道林弈的体力，已经不足以释火里栽莲这等强大秘术？

　　还是说，这奇门之术只是林弈用来试探对手的一招？

　　角斗场上，八座石门浮现，随后重重的撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，八门合一，一座更加厚重古朴苍凉的石门浮现在半空中，隔在林弈和段清寒两人之间。

　　段清寒依然没有动作，还是面朝着林弈，紧闭双眼。

　　林弈动了。

　　林弈身形闪烁，来到奇门后面，双臂运力，大喝一声，推动着巨大的石门，气势汹汹的向段清寒碾压而去！

　　石门在地面上卷起一层泥土，堆积如山，一时间，沙石四溅，尘埃漫天，声势骇人。

　　众多修士下意识的张开了嘴，眼神中带着一丝愕然。

　　林弈这一手，声势上固然不弱，但力量上比之火里栽莲等秘术，实在差的太远。

　　“看来林弈已经技穷了。”

　　“不是技穷，而是力竭，若是以他巅峰状态，怎么会用出这种手段。”

　　不少修士暗中摇头，都在小声议论着。

　　角斗场上激荡飞扬的砂石尘埃，或许能瞒住寻常人的视线，但肯定是瞒不过九劫界王的感应。

　　眼看着那巨大的石门，将要撞在段清寒身上，段清寒一直紧闭的双眼陡然睁开！

　　这是一双血红色的双眼。

　　不是寻常意义上的气血上涌，布满血丝的状态。

　　而是这双眼睛，真的是血红色，没有瞳孔，没有眼白……

　　就在段清寒睁开双眼的刹那，观战席上的所有人，包括主宰都不能幸免，下意识的向段清寒这双眼睛看去。

　　一些界王与这双眼神散发出的血光稍一触碰，便瞬间迷失在其中。

　　在场的众多主宰看到这双血眼之后，都是浑身一震，脸色大变，连忙呵斥族人闭上双眼。

　　剑疯子双眼微微眯起。

　　段清寒在这最后关头，终于露出了他锋利的爪牙！

　　此人乃是九大体质之一的轮回之体，但他剑走偏锋，没有按照寻常界王修炼的路子，淬炼肉身，反而将一身轮回之体的气血，全部凝聚在双眼之中，淬炼出一双极为恐怖的血眼！

　　这也就是为何，旁人感受不到段清寒的血脉气息。

　　因为轮回之体的血脉，已经全部凝聚在其双眼之中！

　　眼睛，是一个修士最脆弱的地方。

　　很难想象，段清寒修炼这套功法的漫长岁月中，承受了多大的痛苦和凶险。

　　这功法的弱点很是明显，将轮回之体的气血全部凝聚在双眼中，其肉身、神魂都会变得无比孱弱。

　　当然，这种功法剑走偏锋，太过极端，一旦大成，这双血眼的威力将会恐怖绝伦！

　　段清寒所利用的，就是人性的一个弱点。

　　最简单的好奇之心。

　　当有人一直想要隐藏着什么，始终遮遮掩掩，最后却又突然露出真容之时，所有人都会下意识的去看，去探究。

　　没有人能幸免。

　　除了林弈。

　　当段清寒睁眼双眼的刹那，林弈的身影突然消失不见，无影无踪，就好像从未出现在角斗场上一般。

　　林弈刚刚凝聚出的厚重石门，也在段清寒的血眼注视下，悄然无声的化为齑粉。

　　段清寒虽然睁着血眼，但脸上也浮现出一抹错愕和惊诧。

　　他清晰的感受到，就在刚刚的一瞬之间，林弈竟然进入了奇门之中，利用奇门遁甲术离开了此地！

　　逃了！

　　林弈竟然不战而逃！

　　堂堂第一界王，竟然在众目睽睽之下逃走了！

　　荒唐，滑稽！

　　段清寒想要笑，放声大笑，嘲笑第一界王浪得虚名，不过如此。

　　但下一刻，段清寒突然发现，自己笑不出了。

　　一片阴云突然笼罩在头顶，冰冷刺骨的寒意汹涌袭来。

　　恐惧！

　　无处不在的恐惧，如火山迸发一般，从心底喷涌而出，蔓延到四肢百骸，身体的每一个角落。

　　段清寒感觉自己动不了了，身体僵硬。

　　“我说过，会很快的……”

　　林弈的声音，在段清寒的耳畔响起，也在角斗场上响起。

　　“噗！”

　　在无数道目光的注视下，段清寒的身后凭空出现了一条精壮的手臂。

　　金戈之声暴起，五指微曲，弹出五根寒光凛冽的指甲，直接刺入了段清寒的头颅之中。


第1879章 恼羞成怒

　　观战席上，大多数的界王都被段清寒那一双血眸所摄，迷失了意识，在无尽的深渊中，不断的轮回。

　　但在场的主宰和一小部分界王境的妖孽，却在第一时间清醒过来，纵目望去。

　　林弈走入奇门之中的一幕，众人自然也看在眼中。

　　别说是段清寒不解，就连在场的众多修士也是目瞪口呆，不明所以。

　　如果说林弈不战而逃，恐怕就连殇古等人都不会相信。

　　从林弈以往表现出的气魄，他绝不会在交手的第一时间，就选择逃跑。

　　再者说，若是在众目睽睽之下遁走，固然能避过段清寒的血眸攻势，今日积累的一切战绩和荣耀，恐怕都要烟消云散了。

　　众人的第一反应是惊诧。

　　第二反应，就是有诈！

　　当局者迷，旁观者清，在这种局面下，在这么短的时间里，就连观战席上的众人都没有看破林弈的手段，身在角斗场上的段清寒自然也没反应过来。

　　紧接着，在无数道疑惑的目光注视下，段清寒头顶的虚空中凭空探出一条手臂，直接将段清寒的头颅抓碎！

　　那手掌上，布满了翠绿色的光芒，仿佛是能工巧匠精雕细琢出的一件绝世玉器，令人目眩神迷。

　　因果之体的肉身本就无比强大，再配合先天至宝无量镯，段清寒的脑袋在林弈的爪下，就像是一块豆腐，被一爪抓了个稀巴烂。

　　在那手臂后面，一个白衫身影渐渐浮现出来，正是刚才消失不见的林弈！

　　瞬杀！

　　毫无悬念的瞬杀！

　　直到林弈的身形缓缓降落在角斗场上，仍有一大部分修士目瞪口呆，脑海中一片空白，想不明白就在那刚刚短短的一瞬之间，究竟发生了什么。

　　诸天联盟的黑暗大主宰令旭浑身僵硬，一手端着茶杯，还保持着喝茶的姿势，难以置信的看着角斗场。

　　只是抿一口茶的功夫，这场战斗便已经结束了。

　　太宵道主神色复杂，深吸一口气，顿了半响，才又缓缓吐出，嘴唇翕动，也不知想要说什么，终究还是止住了。

　　就在此时，葛知明脑海中一亮，浑身大震，低呼道：“我知道了！”

　　“什么？”净阳僧人下意识的问道。

　　“奇门遁甲，原来真的是奇门遁甲啊……”葛知明想明白其中缘由，只觉得嘴里发苦，看着林弈的目光，犹如鬼怪一般。

　　林弈在最后关头，确实利用奇门遁甲离开了原地，但实际上，他却根本没有离开角斗场，而是在段清寒的身后重新走了出来。

　　段清寒的杀招，利用的是人性的一个弱点，好奇心。

　　而林弈应对的手段，利用的也是人性的一个弱点，思维惯性。

　　三千道藏的奇门遁甲，自从被创造出之后，可以拆开使用，也可以合在一起释放，可以用来穿梭于空间。

　　奇门遁甲给所有修士，都只有一个印象，那就是远距离传送。

　　从太宵道主复杂的目光中，葛知明意识到，包括道界的修士也从未想过，将奇门遁甲用到战斗中，实际上就等同于一种瞬移！

　　当然，无论从哪个角度看，这都有些大材小用的感觉。

　　但毋庸置疑，这就是一种变通。

　　就连太宵道主也不得不承认，同样一种秘术，林弈理解得更加透彻，这种高度，甚至已经超过了一些主宰。

　　奇门遁甲的这种运用手段，基本上也只能用一次，今日之后，无论是谁看到林弈释放奇门遁甲，都会有所防备，这便很难奏效。

　　但，只是一次，诸天联盟的这张王牌，便废掉了！

　　这个过程快得让人难以接受，甚至快得有些荒唐。

　　段清寒机关算尽，趁着林弈力竭，还提前踩住先天至宝绝命笔，无形中限制住了林弈的战力。

　　但即便如此，只是一招众所周知的秘术，一个小小变通，拥有轮回之体的段清寒便已经葬身于角斗场上。

　　或许段清寒还有很多底牌，或许段清寒的实力还没有真正爆发出来，或许有很多或许……

　　但棋差一招，便是万丈深渊。

　　所有的或许，都变成了尘埃。

　　没有人留意到，实际上，林弈将段清寒的头颅抓碎之后，掌心中却多了一对儿血珠子。

　　林弈抓这一下，竟然没将这对儿血珠抓碎！

　　林弈不动声色，反手将这对儿血珠送入储物袋中。

　　这是段清寒的双眼。

　　也不知段清寒利用轮回之体的气血淬炼双眼多久，这对血眸，早已经成为了他的界王之兵。

　　段清寒一身的修为功力，都在这对儿血珠之中，这倒是件不可多得的宝贝。

　　“林弈，你好，很好……”

　　直到此时，令旭才真正反应过来，左手按着桌面，缓缓起身，死死的盯着林弈，毫不掩饰心中凛冽的杀意。

　　段清寒被一招干掉，让这位黑暗大主宰动了真怒。

　　令旭的眉心闪烁着一片黑芒，整个角斗场上的光芒，仿佛都消失不见，被黑暗所驱逐。

　　阴冷、黑暗的气息，从令旭的体内蔓延，越来越盛！

　　林弈突然感觉自己动不了了，似乎陷入了一片黑暗的沼泽之中，无尽的阴冷侵袭，永无天日。

　　黑暗法则领悟到了九成有缺的令旭，随着这一个起身的动作，别说是林弈，就算在场的众多主宰都感觉到了一阵心悸！

　　三大域主花容失色，努力平复着心神，想要站出来为林弈抗下这压力，但却力有不逮。

　　弘忍佛也是大皱眉头。

　　“嗡！”

　　就在此时，角斗场中突然响起了一声锋锐凌厉的剑鸣之音，悠悠荡荡，不绝于耳。

　　随着这声剑鸣之音响起，角斗场上的黑暗，像是一匹被利器撕裂的布帛，被硬生生划开了一道口子。

　　光明降临。

　　林弈重新感到了温暖。

　　剑疯子弹剑而起，略带嘲弄的看着令旭，眯眼道：“怎么，恼羞成怒了？”

　　整个角斗场上，能与令旭抗衡的只有剑疯子一人！

　　之前，剑疯子表现得不算强势，是因为古界这边虽然过分，但还没有触碰他的底线。

　　而且，这里毕竟是古界的混沌星，自然也有法则大主宰的存在，如非必要，不能大打出手。

　　如今，令旭若是出手针对林弈，这就已经触碰了诸天万界的平衡，剑疯子绝不会坐视不理！

　　令旭的目光转向剑疯子，虽面无表情，但心中却颇为忌惮。

　　剑疯子似乎看出了令旭的迟疑，淡淡的说道：“令旭，我劝你还是坐下冷静一下，段清寒死在第一界王的手中，不算丢人。你诸天联盟若是不服，尽可去派其他界王找回场面。”


第1880章 真是多谢了

　　令旭的神色阴晴不定，犹豫良久，还是重新坐了回去。

　　虽然他和剑疯子都是法则大主宰，但剑疯子一旦发起疯来，他没把握能扛得住。

　　“第一界王，嘿嘿！”

　　令旭莫名的笑了笑，道：“姑且让你过几天第一界王的瘾，你真以为这第一界王的封号，入得了我诸天联盟的眼？”

　　林弈闻言也笑了，悠然道：“只要带上那三种旷世灵药的一种，你们来多少人，我都接着。”

　　“好，好，好。”

　　令旭连连点头：“就先让你狂妄几日，老夫也不怕夸下海口，我诸天联盟想要杀的人，还没人能逃得掉！”

　　听到这句话，林弈的双眼陡然眯了起来，竟然隐隐流露出一丝杀意！

　　林弈想到了鸿钧和盘古。

　　对于令旭的这番话，林弈并不怀疑。

　　连两位法则大主宰都折在了诸天联盟的围杀中，他林弈自然也难以幸免。

　　不过，林弈相信，鸿钧陨落之前说得那番话，还是对诸天万界的主宰造成了不小的心理压力。

　　没有人能确定，盘古和萧雪仙子是生是死。

　　如果是为了杀掉一个界王，惹出这两个盖世强者，从而损失掉众多主宰强者，恐怕诸天联盟内部都不会同意这个决定。

　　但林弈自己也清楚，留给他的时间不多了。

　　当他表现出的潜力越大，诸天联盟对他就会越忌惮。

　　一旦达到一个界限，诸天联盟就会动手，甚至可能是不惜一切代价！

　　“今日之后，还是要尽快晋升到主宰，否则很难面对诸天联盟、古界、墓界这等存在了无尽岁月的庞然大物。”

　　林弈一边想着，一边来到段清寒的尸骸旁，将绝命笔重新收了回来。

　　此次混沌星之行收获不小，对于第一界王之类的名号，林弈倒不在意。

　　收获的一株赤血圣参，才真正是意外之喜。

　　无数道目光都在下意识的跟着林弈打转儿，此次盛会本是为了双古之争，虽然碑古也吸引了不少目光，但不知不觉中，林弈便成了全场的焦点。

　　就在此时，角斗场上的那个白衫修士刚刚捡起绝命笔，脚下突然软了一下，微微颤抖，随后又恢复如常。

　　似乎刚才那一下，只是众人的错觉。

　　“恩？”

　　观战席上的一些人都在暗中皱了皱眉。

　　殇古、韩骨、令旭等人互相对视一眼，目光闪烁。

　　混沌天鹏的双眼也眯了起来，原本收敛的杀意，又重新浮现。

　　“此子似乎真的力竭了。”殇古这话说得模棱两可，有些犹豫和疑惑，但韩骨和令旭都听出了他的言外之意。

　　“如果不是力竭，此子方才不可能选择那种取巧的手段，斩杀掉段清寒。”

　　“恩，而且看他方才身形晃动的样子，不像是装出来的。”

　　“火里栽莲啊，爆发出那般恐怖的力量，连续打出一百多下，此人还只是八劫界王，此时此刻必定已经虚弱到了极点！”

　　韩骨皱眉道：“就算知道他虚弱又如何，寻常界王上去依然没用。”

　　“混沌一族的那只小鸟，倒是有资格与此子交手。”令旭的目光，看似不经意的在混沌天鹏的身上掠过。

　　“但我们没有那三种旷世灵药了，此子如今虚弱不堪，定会以此事来拒绝应战。”

　　“我身上有一株还魂花。”

　　就在此时，韩骨脸上露出肉痛之色，咬牙道：“若是混沌天鹏肯下场，这还魂花我就拿出来当做彩头！”

　　混沌一族的血脉本就古老强大，混沌天鹏更是这个种族中的王者，成名已久，就算在场的众多主宰对其也是有所耳闻。

　　殇古传音安慰道：“放心，此子若是真力竭至此，以混沌天鹏的战力，绝对可以将其干掉，道友这还魂花也就不会落入此子之手。”

　　韩骨心事重重的点了点头。

　　不知为何，韩骨总感觉自己的这个举动，似乎有些鲁莽。

　　但眼看着林弈虚弱得差点摔倒，韩骨脑子一热，便做了这个决定。

　　殇古将几位主宰的意思，传音给了混沌天鹏。

　　出乎意料，混沌天鹏并没有第一时间答应下来，而是沉吟了一会儿，才缓缓道：“这个林弈城府太深，算尽人心，谁也不能保证方才是不是他有意示弱。”

　　顿了下，混沌天鹏继续说道：“就说方才吧，大家都以为林弈已经力竭，但现在呢？”

　　混沌天鹏的话，一时间让殇古几位主宰也沉默了下来。

　　混沌天鹏说得没错，他们中的任何一个，都不能保证林弈是不是在耍诈。

　　但这个千载难逢的机会，众人却又不忍错过。

　　“这个好办，我试他一试。”

　　眼看着林弈将要走出角斗台的范围，韩骨突然站起身来，面无表情的扬声道：“林弈，留步！”

　　林弈原本低垂着头，听到这个声音，眼底深处掠过了一抹淡淡的笑意，瞬间又消失不见。

　　林弈抬起头，眉梢微挑，故作惊讶的问道：“有事？”

　　“我墓界愿意出一株还魂花作为彩头，邀请……”

　　韩骨话未说完，便被林弈挥手打断，有些不耐其烦的说道：“不打了，没劲，改日再战。”

　　听到这个回答，殇古、韩骨、令旭甚至是混沌天鹏都是眼中一亮！

　　如果林弈面露喜色，一口应下来，就证明林弈还有余力，韩骨也会第一时间改口，说那还魂花不在身上，而是远在墓界之中，推脱过去。

　　如今，林弈越表现得不耐烦，韩骨等人的把握就越大！

　　这证明林弈在心虚！

　　韩骨二话不说，大手一拍储物袋，直接从里面摸出一朵略有干枯的花朵，脱手甩到了角斗场上，冷笑道：“你方才说过，只要拿这三种旷世灵药之一作为彩头挑战你，有多少你都接着！第一界王说过的话，岂能言而无信？如今还魂花已经拿出来了，林弈，你应战吧！”

　　话音未落，混沌天鹏便纵身一跃，轻飘飘的来到了角斗场上，目光锐利的盯着林弈，随时都可能出手。

　　观战席上的众多修士一脸错愕，听得一头雾水，不知道怎么转眼间，竟然又有人找上了林弈。

　　林弈转过身，不紧不慢的将地上的还魂花捡起来，仔细的端详了一会儿，才露出一个灿烂的笑容。

　　“真是多谢了。”

　　林弈望着韩骨等人，抱拳作揖，面带笑意的说了一句，语气真诚的能让人掉下眼泪……


第1881章 极速天鹏

　　看到林弈如此真诚的道谢，观战席上的几位主宰心里都是咯噔一下，只觉得嘴里有些干涩，脸色也变得难看起来。

　　但此时，混沌天鹏已经来到角斗场上，箭已上弦，不得不发，两人一战已是在所难免。

　　再者说，韩骨刚才生怕林弈拒战，心急之下，已经将那还魂花扔了下去，如今就在林弈的手中。

　　韩骨就是想后悔都已经来不及了，只能希望混沌天鹏取胜。

　　混沌天鹏也不是傻子，看着林弈那似笑非笑的双眼，便知道自己一时不慎跳坑里去了。

　　混沌天鹏心中一转，决定临时改变计划。

　　原本他想要第一时间，以最凌厉，狂风暴雨般的攻势压制住林弈，哪怕无法在短时间内对林弈造成威胁，也要继续消磨林弈的体力。

　　连续两场大战，就算林弈再强，其状态必然不是巅峰，体力虚弱也是事实。

　　但如今，混沌天鹏意识到，以林弈目前的状态，应该还能有余力爆发出像火里栽莲似的杀招！

　　“不能与其硬撼！”

　　只要不给林弈喘息之机，不让其放松心神恢复体力，持续拖延下去，林弈必败无疑。

　　混沌天鹏脚步轻移，仿佛脚下生风，身法灵动飘逸，位置飘忽不定，缓缓绕着林弈打转儿，耐心的寻找时机。

　　林弈神色平静，一动不动，只是目光一直追着混沌天鹏。

　　陡然！

　　林弈双眸大亮，连跨三步，速度快到了极限，角斗场上浮现出一连串的残影，空气爆裂之声噼啪乱响。

　　“轰隆！”

　　林弈翻手一掌，冲天而去，未到尽头便化为一座古朴苍茫的大印，将苍穹打穿，降落下来。

　　林弈倏一出手，便是刚猛无铸的翻天印！

　　一股无比凶狠的气息迸发出去，弥漫在角斗场的每个角落。

　　混沌天鹏双眼微眯，这一掌的力量，他未必就扛不住。

　　但体内与生俱来对危险的那种敏锐，在时刻提醒着他，林弈这一掌看似简单，后面却一定还隐藏着更深、更可怕的杀招！

　　混沌天鹏足尖轻点，身形只是晃动了下，便已经从翻天印的笼罩范围避了出去。

　　“恩？”

　　公孙卓皱了皱眉，轻咦一声。

　　公孙卓作为林弈曾经最强的对手，对翻天印的了解自然也是远超旁人。

　　要知道，翻天印的意境，就是想要天空苍穹都翻转过来，整片天地都塌陷下来，天下之大，哪有容身之处？

　　公孙卓曾与林弈大战过几次，每次遇到翻天印，公孙卓都不会选择躲避，一方面是不愿弱了气势，另一方面，这大印砸下来，心底瞬间会生出无处可躲之感。

　　混沌天鹏看似只是一个简单的躲避，似乎是在惧怕林弈，但真正眼力高明的人，都能看得出来其中的难度。

　　想要从翻天印之下避开，不但身法要快，还要能挣脱被苍穹笼罩的意境！

　　在这么短的时间内破开意境上的束缚，这一点就难了。

　　不得不说，混沌天鹏的身法当真快到了极点！

　　至少是林弈生平仅见，不是瞬移，却胜似瞬移。

　　明明看到他在躲闪，偏偏你又毫无办法，脑子中的反应速度跟不上。

　　但这只是观战席上其他界王的感觉，林弈自然是不在其列。

　　眼看着混沌天鹏已经闪出翻天印的笼罩范围，林弈的体内传来一阵极为密集，犹如雷暴的脆响。

　　林弈的手臂蓦地暴涨三尺之多，变得无比粗壮，上面青筋暴露，翻天大印竟然再度悬在了混沌天鹏的头顶！

　　道高一尺，魔高一丈！

　　混沌天鹏似乎对于林弈这一招早有预料，眉心金光闪烁，脚步错动，卷起一阵狂风，临时改变方向，再度向另一侧劲射而去。

　　当初林弈在与韩玄魔对拼之时，曾露出过这一手，混沌天鹏也没有太过意外。

　　但就在混沌天鹏向一旁闪烁的时候，突然没来由的涌起一阵心悸之感，只觉得头皮发炸，浑身的汗毛都竖了起来！

　　“有危险！”

　　混沌天鹏的瞳孔瞬间缩成了针眼，暗呼不妙。

　　“呼！”

　　一股灼热的气息扑面而来，混沌天鹏入目之处，尽是一片火光烈焰。

　　只见半空中那个翻天大印并没有落下，而是在烈焰中迅速的变化成一朵绽放的金莲，轰然坠落，直奔混沌天鹏的落脚点砸去！

　　战局再起波澜！

　　林弈眼看着翻天印无法对混沌天鹏造成威胁，竟然临时变招，根据混沌天鹏的身法速度，在脑海中利用弈剑术推演分析，瞬间判断出混沌天鹏的落脚点。

　　火里栽莲爆发！

　　这才是林弈真正的杀招！

　　将混沌天鹏逼到极限，利用其身法速度，预判出其躲避的位置，提前一步爆发致命一击！

　　在无数道目光的注视下，虚空中那光芒万丈的金莲如流星一般，迅速的坠落，而混沌天鹏之前为了躲避翻天印的砸落，也正向那个方向躲避而去。

　　这种感觉，就像是混沌天鹏自己要撞上金莲一般。

　　在这么短的时间内，在这个距离下，混沌天鹏想要变招或是止住身形已然不及。

　　但无数次的生死历练，在这电光火石间产生了作用。

　　混沌天鹏来不及多想，喉咙深处发出一声尖锐刺耳的长鸣，穿金裂石，观战席上修为境界不够的界王，脸上瞬间露出痛苦之色。

　　“砰！”

　　在众目睽睽之下，混沌天鹏的两肋突然裂开一个豁口，里面生长出一对儿金光琉璃的翅膀。

　　金翅扇动之间，混沌天鹏的速度竟然再度攀升，提升了一倍之多！

　　混沌天鹏的身形化为一缕金光，速度不减反升，在火里栽莲降临之前，冲了出去！

　　由于混沌天鹏的速度暴涨一倍，林弈的判断自然出现了误差，火里栽莲也没能砸中混沌天鹏。

　　但即便如此，混沌天鹏仍是吓出了一身冷汗。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，金莲坠落在角斗场上，地面炸出一个大坑，尘土飞扬。

　　直到此时，观战席上的众多修士才轻舒一口气，不觉间，掌心微湿，竟是出了一手的汗。

　　就在方才那短短交手的瞬息之间，便是一波三折，双方底牌频出，互相算计，简直比寻常修士大战几百回合还要紧张刺激。

　　可以想象，只要混沌天鹏反应稍慢，变招稍缓，此时的角斗场上，恐怕已经多了一具金色大鸟的尸体。


第1882章 隐藏的双眼

　　林弈的眼中也掠过一抹惋惜。

　　混沌天鹏的速度，确实已经突破到了一个极限，林弈也是有所不及。

　　也就是说，如果混沌天鹏一心想要逃走，林弈肯定追不上。

　　这恐怕就是混沌天鹏血脉中的天赋，也只有化身为天鹏状态，他才能爆发出这般恐怖的速度。

　　翻天印之后，再接火里栽莲，瞬间将林弈恢复不多的体力消耗了大半。

　　殇古等人猜测得不错，林弈的体力确实没剩多少。

　　与韩玄魔一战后，林弈一直没太多时间恢复体力，利用两场大战的空隙恢复的少许气力，也在方才消耗得七七八八。

　　林弈本以为，方才那一连串的变招，加上弈剑术的判断，足以将混沌天鹏斩杀于此。

　　但没想到，自己还是失算了。

　　在这种级别的大战中，棋差一招，便是万丈深渊。

　　段清寒因为一个判断失误，便横尸当场，而林弈此时，也是最虚弱的时候！

　　林弈的胸口剧烈的起伏着，大口大口喘着粗气，低垂着头，尽量调息，恢复着精力。

　　但是，在战场上，局势瞬息万变。

　　就算林弈只是静静的站在原地，没有什么剧烈的动作，其大半的心神，也放在了混沌天鹏的身上。

　　在这种状态下，林弈恢复气力的速度缓慢到了极点！

　　如果混沌天鹏选择在这个时候发动攻势，林弈疲于应付，恐怕真要凶多吉少。

　　但让林弈诧异的是，混沌天鹏化身为天鹏状态之后，却一直远远的在天空中打转儿，绕着林弈盘旋飞舞，并未选择发动任何攻势。

　　林弈看着混沌天鹏那双眼睛中仍未消散的惊慌，心中一转，便想明白了这其中的缘由。

　　混沌天鹏被打怕了！

　　刚才那一下，虽然混沌天鹏险之又险的躲避过去，但还是把他吓出了一身冷汗。

　　纵然林弈现在看上去很虚弱，混沌天鹏也下意识的认为林弈是在耍诈，故意引诱自己上钩。

　　虚虚实实之间，混沌天鹏实在摸不清林弈的路数。

　　林弈的眼中掠过一抹嘲弄之色。

　　混沌天鹏看到了林弈的眼神，更加确信自己的猜测，林弈一定是要故意激怒他，让他下去，从而将其留在地面上！

　　“飞那么高，也不怕摔死。”

　　林弈撇了撇嘴，语气满是讥诮。

　　在众目睽睽之下，混沌天鹏只觉得脸色臊得慌，但林弈越这么说，他越不会轻易下去。

　　林弈深吸一口气，闭上双眼，就这么席地而坐，双腿盘膝，竟然在角斗场上开始调息起来。

　　观战席上，众多修士一脸错愕，目瞪口呆。

　　这已经是赤裸裸的藐视了。

　　或者说，这根本就是无视！

　　看到对手摆出这副姿态，稍微有点血性的修士，都会忍耐不住冲上去尽力一搏。

　　但，混沌天鹏没有。

　　他展开一对儿金光琉璃的羽翼，仍在高处盘旋，居高临下的俯视着林弈，精神紧绷，全神戒备。

　　战局从一开始的紧张刺激，发展到如今，已经开始变得有些诡异。

　　一方在天上飞，也不知疲惫；另一边在地上静坐，闭着双眼，好像都快要睡着了。

　　这种“对峙”，一直持续了足足有一刻钟的时间！

　　众多修士不知道林弈是否睡着了，但他们是真的要睡着了，只觉得无趣得紧。

　　“这混沌天鹏搞什么，飞来飞去的，我都被他绕晕了。”

　　“估计是担心林弈突然发动反击。”

　　“胆子也太小了吧？哪怕发动几次试探性的攻击也行啊，在这干耗着有个鸟用。”

　　不少修士哈欠连连，观战席上，也开始响起一阵阵嘘声。

　　听着观战席上的嘘声和倒彩声，混沌天鹏心里也着急，或者说，他比每一个人都急！

　　但越是着急，混沌天鹏就越不敢轻举妄动。

　　没有人知道，林弈是真的已经完全沉浸在了自己的修炼之中。

　　在无数修士的见证之下，在对手死死紧盯的情况下，恐怕也只有林弈敢全心全意的恢复气力，调整状态。

　　因果之体的气血，开始在经脉中流转，渐渐变得浑厚强盛。

　　林弈的脸色，开始变得红润起来。

　　殇古大皱眉头，终于确定下来，林弈如今是真的在恢复体力，连忙传音道：“别拖延了，赶快发动攻势！”

　　混沌天鹏心中暗骂一声：“打生打死的是我，你们肯定是不着急，如今贸然下去，谁知道林弈有没有后手？”

　　当然，混沌天鹏也只是在心里抱怨一下，还是开始了试探性的攻击。

　　“唳！”

　　一声无比尖锐的鸣叫突然从混沌天鹏的口中迸发出来，虚空中的本源之力，竟然宛如实质一般，在这鸣叫之下，凝聚成一根根利箭，直奔林弈的眉心刺去！

　　混沌天鹏不敢下去，只能远远的试探一下。

　　林弈的丹田中，突然飞出了一道璀璨夺目的金光，正是六道法轮。

　　六道法轮悬在林弈的头顶，一阵叮叮当当的声响，在六道法轮的旋转之下，那一根根利箭尽数碎裂，没有对林弈造成一点影响。

　　林弈的调息修炼还在继续。

　　与韩玄魔的那一场酣畅淋漓的大战，虽然对林弈的消耗剧烈，但也让他触碰到了九劫界王的门槛。

　　“唳！唳！”

　　又是两声急促的鸣叫，刺耳的声音不断的涌向林弈，影响林弈的心神。

　　林弈皱了皱眉，直接选择了禁闭六识！

　　在这充满肃杀和血腥的角斗场上，林弈竟然禁闭六识，而且将所有的心神都放在了修炼上！

　　这是一个让人难以想象的选择。

　　当一个人禁闭六识，而且全身心的用来修炼，对于外界的危险将一无所觉。

　　在以前，林弈禁闭六识，利用弈剑术对危险的那种敏锐感应，依然能够很好的战斗。

　　但如今，林弈的状态不同。

　　林弈的心神都在用来修炼，根本就没有放在混沌天鹏的身上！

　　就算众人亲眼所见，也没有多少人相信，林弈真的敢冒险这么做。

　　这种举动，完全是在将自己的生死视为儿戏。

　　但随着时间的推移，林弈的气息越发悠长，脸色越发红润健康，体内散发出的气息也在缓缓攀升，众人又开始怀疑自己的判断了。

　　“这是在摆空城计么？拿自己的性命在赌？”

　　混沌天鹏望着地面上那个静坐的白衫修士，屡次想要发动攻势，却又屡屡压下这个冲动。

　　不知为何，就算林弈在调息、在修炼，混沌天鹏也有一种感觉，似乎林弈一直都在盯着他的一举一动。

　　明明林弈的双眼紧闭着，但混沌天鹏却能隐约感受到两道冰冷的目光，如芒刺在背，令他不寒而栗。


第1883章 摘心！

　　恐怕连混沌天鹏都不知道，他的这种感觉，并非毫无缘由，也绝不是错觉。

　　角斗场上的林弈，确实在全神贯注的调息修炼，但在此地，还有另外一个“林弈”在默默的注视着混沌天鹏的一举一动。

　　剑界的林雨，也就是本尊！

　　林弈和本尊是两个相对独立的个体生命，互不影响，但两者之间，却又心意想通。

　　如果本尊察觉到混沌天鹏的异动，林弈会第一时间知道，从修炼中惊醒，从而做出反击。

　　本尊就等于是林弈隐藏在暗处的双眼！

　　既然对方选择了车轮战，那林弈也只好动用本尊这张底牌。

　　即便本尊不用出手，但在这场大战中，也能起到至关重要的作用。

　　听着观战席上的嘘声和殇古不断传来的催促声，混沌天鹏心烦意乱，终于忍耐不住，展开金翅，俯冲而下，如一道璀璨夺目的金光，瞬间便来到了林弈身前一丈远处。

　　令人恐怖的极速！

　　当众人反应过来时，混沌天鹏已经变幻飞行轨迹，从林弈的头顶滑翔过去，再度飞向高空中。

　　方才的那一次俯冲竟然只是试探！

　　而林弈似乎浑然不觉，神色平静，如老僧入定，从始至终都没有动过一根手指。

　　一动一静之间，形成了巨大的反差。

　　混沌天鹏的这个试探举动，在众人的眼中，顿时显得无比可笑。

　　嘘声更重。

　　殇古的脸色也不好看。

　　“唳！”

　　又是一声尖锐急促的鸣叫，直穿耳膜，混沌天鹏双眸中闪烁着森然杀机，再度俯冲下去，身下的一对儿巨大锋利的爪子张开，爪尖儿上寒光流转，坚硬有力。

　　这一下若是抓实了，因果之体也绝对扛不住！

　　感受到混沌天鹏的杀意，众多修士心中一凛，暗道一声，终于来了。

　　但转眼间，混沌天鹏只是冲了一下，刚刚接近林弈，便再次转变方向，并未出手，只是与林弈擦肩而过。

　　这一次，一人一鸟的距离更近了。

　　甚至混沌天鹏俯冲之势带动出的微风，已经吹动了林弈散落在两颊的长发。

　　但即便如此，林弈仍是岿然不动，混沌天鹏看得清楚，林弈的脸上，连最细微的神色变化都没有！

　　就连观战席上的修士，都能感受到他那凛冽的杀意，这个林弈，竟然毫无反应！

　　也就是说，林弈的心神，已经全部都用在了修炼上！

　　入定了。

　　第一界王，竟然在众目睽睽之下，在紧张激烈，随时都有性命之忧的角斗场上入定了。

　　对于混沌天鹏的试探，观战席上的众人大失所望。

　　当然，真正界王境的顶尖妖孽，像是葛知明、龙岚等人却一直都是神色凝重，全神贯注的看着战场，分析着局势。

　　将近半个时辰的时间，虽然混沌天鹏和林弈没有一次真正意义上的交手，但葛知明等人很清楚，这种对峙，更加考验修士的耐心和意志。

　　而且，双方一旦接触，必然会在瞬息间分出胜负！

　　这就是寻常界王和顶尖界王妖孽的区别。

　　寻常界王在这种胶着的对峙中，只能感受到无趣，不够刺激，但龙岚等人却能看到其背后的凶险和血腥！

　　陡然！

　　角斗场上，浮现出一种说不清道不明的感觉，像是整片天地都静了下来。

　　高空中，混沌天鹏振翅飞舞，原本有呼啸风声，但此时也突然变得悄然无声。

　　随后，混沌天鹏再度冲向林弈！

　　这一次，混沌天鹏的双翼紧紧的并在身体两侧，划过虚空，竟然没有发出一点声音，悄然无息的来到了林弈身前！

　　一对儿利爪无声无息的张开，直接抓向了林弈的面门。

　　混沌天鹏终于发动了攻势，而且没有留手！

　　就在此时，那个在混沌天鹏心中，在所有修士的心中早已经入定修炼的林弈，突然睁开了双眼。

　　那双眼睛是如此的明亮清澈，炯炯有神，似乎是深邃海洋里孕育出的宝石，又像是浩瀚宇宙中璀璨的流星。

　　眼眸中，带着一丝淡淡的嘲弄。

　　那张略显清秀的脸庞上，嘴角微微上翘，似笑非笑，不轻不重的声音响起。

　　“你终于忍不住了啊。”

　　似乎是在感慨，似乎又有些如释重负。

　　听到这个声音，殇古等人的心，渐渐沉入了谷底深渊。

　　对于混沌天鹏而言，当他看到那双深邃的双眼时，他的心就已经凉了半截！

　　等待了这么久，终究还是没能逃过此人的算计！

　　“莫非这就是第一界王的手段？”

　　“哪怕在战场上，也可以随时入定，随时觉醒？”

　　无数个念头纷至沓来，混沌天鹏已经来不及多想，这些念头最终都不及一个念头重要，那就是……

　　逃！

　　在林弈面前，混沌天鹏已经生不起丝毫反抗的心思。

　　第一界王的威压，如一片漆黑如墨的阴云，始终笼罩在他的头顶，他的心间。

　　“死！”

　　林弈的手中，不知何时多了一杆漆黑的笔，在半空中迅速的书写出一个大字。

　　与此同时，在混沌天鹏的周围，突然浮现出一条条无比粗壮，布满荆棘的紫色长藤，如巨蟒一般，在混沌天鹏的身上缠绕蔓延！

　　紫藤上的荆棘，还刺不破混沌天鹏厚重坚硬的羽翼。

　　紫藤也未必能锁住混沌天鹏的身形。

　　但配合上绝命笔爆发出的神魂攻击，配合林弈利用一言九鼎爆发出的“死”字音，混沌天鹏身形大震，瞳孔涣散，意识出现了短暂的空白。

　　“哗！”

　　就在这危急关头，混沌天鹏的鸟头正上方，竖立的三只七彩琉璃般的羽毛绽放出了一团绚丽夺目的光华，瞬间让混沌天鹏清醒过来。

　　“唳！”

　　混沌天鹏厉鸣一声，全力催动气血，巨大的金翅张开，锋利无比的羽翼边缘，将紫藤切成了一段段。

　　混沌天鹏冲天而去，头也不回的向角斗场外面逃去！

　　不得不说，混沌天鹏的这个反应已经是足够快了。

　　但只是方才那一瞬间的迷茫，也足够林弈做太多事。

　　烈焰生，金莲现！

　　原本砸向混沌天鹏头颅的金莲，由于混沌天鹏挣脱束缚，从而偏离了方向，擦破了其腹部，瞬间刮下一大块血肉。

　　“铮！铮！铮！”

　　就在此时，刺耳的金戈声暴起，林弈的指尖突然弹出一根根锋利翠绿的指甲，手臂暴涨，顺着混沌天鹏腹部的伤口探了进去……

　　正在奋力逃命的混沌天鹏突然觉得胸口一凉，浑身的气血竟然迅速的衰败下去。

　　混沌天鹏下意识的低头看了一眼。

　　只见其胸口的位置，已经出现了一个触目惊心的血洞，那颗天鹏之心竟然已经被人摘了去！


第1884章 设局

　　伴随着一声凄厉的鸣叫，天空中，那远遁的金光之上多了一抹血色。

　　而林弈左手掌心中，多了一颗仍在隐隐抖动的心脏，猩红刺眼。

　　林弈的样貌算得上清秀，双眼清澈，没有一点杂质，如果手中拿着一卷书简，与俗世界中的书生一般无二。

　　但林弈手中托着的，却是一颗带着温热的心脏，鲜血仍在顺着指缝流淌，滴落在角斗场的尘土中！

　　这是刚刚从混沌天鹏的体内摘下来的心脏！

　　杀气，儒气。

　　力大无穷的魔神，手无缚鸡之力的书生。

　　面带笑意，温文尔雅，偏又杀伐果断，强势凶狠。

　　种种截然相反的气质在林弈的身上混合在一起，让众人越发看不透，那个白衫修士的身上，似乎一直笼罩着一层迷雾。

　　不少修士的心底难以抑制的冒起一股寒气，惊骇莫名。

　　角斗场上，鸦雀无声。

　　很多人都没有料到，只是在交手的瞬间，胜负便已经分了出来，而且如此惨烈，混沌天鹏竟险些横尸当场！

　　有些意外，但仔细想想，又似乎理所当然。

　　第一界王，当然是不败的。

　　无敌，才当得起第一！

　　望着坠在观战席上的混沌天鹏，林弈只是摇了摇头。

　　虽然在最后关头，林弈摘心一击将其重创，但混沌天鹏爆发出的恐怖速度，还是帮助他逃出了角斗台的范围。

　　出了角斗台，林弈也不好再去追杀。

　　当然，林弈的目的已经达到，混沌天鹏的死活，林弈全然不放在心上。

　　今日之后，若这只大鹏鸟还敢来寻仇，林弈不介意再杀他一次！

　　八百年的时间，混沌天鹏精血，五爪神龙精血，兽王精血，林弈已经全部集齐。

　　三种绝迹多年的旷世灵药，林弈也收集了两株，这已经是难以想象的收获了。

　　若非有这场双古之争的盛会，林弈想要收集到这几样东西，不知还要等待多久。

　　当然，想要复活神荼，除了还少一株凝魄草，最重要的还是佛门经文的吟诵，这对修士的要求太高了。

　　当年一位主宰级的僧人吟诵了四十天，都心力衰竭而亡。

　　以目前林弈的体力和神魂强度，不必等神荼活过来，林弈自己就要先一步累死了。

　　眼看着脸色惨白，重伤逃回的混沌天鹏，殇古脸色铁青，挥了挥手，让族人将混沌天鹏抬回去疗伤。

　　双古之争后的三场大战，而且是车轮战，林弈以全胜战绩震慑群修，再无人敢撄其锋芒，彻底坐实了第一界王的封号！

　　林弈环视四周，目光清澈，锋芒内敛，但大多数修士仍不敢与其对视，下意识的垂头，避过林弈的目光。

　　“啪啪啪！”

　　剑疯子拍了拍手掌，忍不住笑道：“这场双古之争可谓是精彩绝伦，当真是不虚此行。”

　　说着，剑疯子眸光一转，看向脸色难看的殇古，悠然笑道：“你也不必烦恼，毕竟你们古族出现了一个碑古，战力也不弱。”

　　这话听着像是安慰，但对殇古而言却听上去无比刺耳。

　　殇古深吸一口气，在身后看了一眼，发现每个古族中人的眼神中，都闪烁着畏惧之色。

　　就算派这些人上了角斗场，恐怕也非林弈一合之敌。

　　韩骨身后的墓界也是如此，连续三场大战，诸天万界的界王已经彻底被杀怕了！

　　直到林弈返回观战席上，也再没有一个界王敢站出来。

　　“呵呵，双古之争已经结束，我花界就不逗留了。”圣莲域主不想再给古界一方针对林弈的机会，抢先说道。

　　弘忍佛也点头道：“佛界也该离去了。”

　　紧接着，龙界龙烁、剑疯子也都起身告辞。

　　随着这几大界面的离开，剩下其他界面也不好在古界中继续待下去，纷纷告罪离去。

　　没过多久，偌大的角斗场上，也就只剩下了墓界和道界，还有代表着诸天联盟的黑暗大主宰令旭。

　　“林弈该死！”

　　直到此时，殇古终于压抑不住心中的怒火，翻手一掌，将身旁的桌案拍了个稀碎，茶水贱了一声也浑然不觉。

　　这一次，古界一方的如意算盘全部落空不说，还损失惨重。

　　墓界的韩玄魔身陨，而且墓界之主亲手送给林弈一株还魂花。

　　算上之前的墓界少主韩殷，墓界最强大的两位界王，已经全部折在了林弈手里。

　　古界的混沌天鹏虽然捡了一条命，但殇古也将古界存封了无数年的赤血圣参拿了出来。

　　至于诸天联盟，今日一共就来了两个人，结果其中一个轮回之体还没有真正展现出其强大的战力，便被林弈一招瞬杀。

　　古界之前想方设法，千方百计的推波助澜，营造出林弈是第一界王的传言，就是为了今日的准备。

　　而如今，这已经不是传言，而是一个事实。

　　古界的双古之争，在第一界王的荣耀下，都显得黯淡无光。

　　“林弈确实该死！”韩骨也阴恻恻的说了一句。

　　两人都没有掩饰对林弈的杀机，但两人的心中又清楚，想要杀掉林弈并不简单。

　　“今日之后，以那林弈的资质，想必他能顺利的踏入九劫界王的门槛，界王境之中，恐怕真无人能制住他了。”

　　殇古虽然恼火，但也不得不承认林弈的强大。

　　“不是恐怕，而是一定！”

　　令旭面无表情的说道：“单打独斗，诸天万界的界王无人是其对手！”

　　令旭的语气无比肯定，但殇古、韩骨、太宵道主三人却听出了其中的言外之意。

　　“围攻？”

　　太宵道主皱了皱眉，沉声道：“若是围攻一个界王，倒也不算打破诸天万界的规则，但是，那林弈城府极深，机警敏锐，恐怕很难上当。”

　　殇古也点了点头。

　　对于这一点，殇古感受最深。

　　当初他派遣主宰级强者莫华去暗杀林弈，结果林弈却似乎察觉到了什么，一直躲在花界，蛰伏不出。

　　等林弈出山的时候，不但将万界山的古族横扫，而且提前摆下阵法，连莫华都栽在了他的手里。

　　“哼！”

　　令旭冷笑一声：“无妨，我可以设一个局，此子明知有险，也必然会来！”

　　顿了一下，令旭又道：“不过即便是围攻也不能大意，必须有界王境的顶尖妖孽带队，才可能成功。”

　　殇古三人点了点头。

　　令旭眯着双眼，沉吟许久才缓缓说道：“另外，好好调查一下这个林弈，他的来历，有什么亲人，在乎什么。只要是人，就一定有弱点，我会让他知道，得罪我诸天联盟的下场！”


第1885章 在风雨中盛开！

　　彼岸星。

　　花海秘境由于林弈继承了萧雪仙子的三大秘术，秘境已经彻底消失不见。

　　但花海还在，是彼岸星最为美丽的一道风景。

　　每一个来彼岸星的修士，见到这片花海，都会情不自禁的为之吸引，流连忘返。

　　但这一日，花海秘境被封锁了，由花界三大域主坐镇三个方向，形成一道严密的防线，不允许任何人，包括花界的族人逾越半步！

　　花海之外，站着密密麻麻的花界修士，一眼望不到边际。

　　所有人的目光，都落在了花海的最中央。

　　在那片暗香浮动，姹紫嫣红的花海之上，有一个身着白衫的修士静静的躺在上面，双手合拢枕在脑后，意态悠闲，甚至有些慵懒的味道，两眼似睁似闭，仰望着天空。

　　若非亲眼所见，没有人相信，这样一个懒散甚至带着些许儒气的清秀青年，竟然是诸天万界凶名正盛的第一界王！

　　花界重女轻男，但从围观的众多花界女子眼中，却看不到一点这种感觉。

　　因为花海中的那个人是林弈。

　　肯为了花界，为了花界族人，横跨亿万里，深入道界太宵星也要争一口气，夺回无量镯的因果之体！

　　这个男子不仅仅是花界崛起的希望，更是花界的骄傲。

　　自从林弈成就第一界王之后，每个花界族人在诸天万界闯荡，都能感受到与以前不同的待遇。

　　其他界面修士看着花界女子的目光，不再有鄙视，讥讽和贪婪，而是带着一种尊敬和畏惧。

　　再没有一个界面，哪怕是底蕴实力最为雄厚的六大界面，也没有人敢轻易的欺辱她们。

　　所有花界族人都清楚，外界修士畏惧的不是花界，不是她们，而是花海中的那个人。

　　以八劫界王的修为境界，便加封第一界王，这在诸天万界的历史上前所未有。

　　以前不会有，或许以后也难有人复制这个神迹。

　　而今日，第一界王或许要突破了。

　　从混沌星归来之后，林弈就一直躺在花海中，保持着这个姿势一动不动，像是睡着了一般。

　　如今，已经过去了一个月。

　　林弈当然不是睡着了，而是在思考。

　　一个月的时间，林弈从未停止过思考。

　　体内涌动的本源之力早已足够突破到九劫界王，但那层壁垒仍然横在林弈的面前，难以穿透。

　　林弈知道，他必须真正明白何为因果，才能成功踏入九劫界王，迎来自己的本命之劫，因果劫！

　　林弈的一生充满了因果。

　　林弈拜入弈剑宗是因，那三界的剑神就是果。

　　但林弈拜入弈剑宗若是果，剑皇叶枫和佛陀就是因。

　　剑皇叶枫和佛陀是果，天界浩劫就是因。

　　天界浩劫是果，神魔大战就是因……

　　如此循环往复，可以不断的追溯源头，却又难以追溯到真正的源头。

　　因果是循环往复的。

　　在这中间，若是仔细分析推演，又有无数的因果夹在其中。

　　因果也是交错的。

　　同样的因，未必能结出同样的果。

　　在三界的神魔之地中，林弈和石沙同时为魔指所附，结果却走向了两个极端，最后甚至刀兵相向。

　　就像是一粒种子埋入土中，有的承受了雨露、阳光终会发芽开花。

　　但有的种子，却会烂在泥土中化为春泥。

　　如此想来，因果又是多变的。

　　诸天万界中，万族林立，天赋各异，有的人修炼悟道，或许能挣脱时间空间的束缚，或许能摆脱五行阴阳的轮回，或许也能成就不朽，彻底没有了生死的顾虑，但这些人，这些生命，终究逃不出“因果”二字。

　　随着林弈感悟的加深，在众多花界族人的注视下，林弈的身形已经渐渐消失。

　　花海的最中央，生长出了一朵红白相间的花朵，含苞待放，随着微风轻轻摇曳，看似无比娇弱，但却散发出一股淡淡的幽香，沁人心脾。

　　彼岸花！

　　与此同时，三大域主皱了皱眉，神色变得无比凝重。

　　一股令人心悸的力量悄然降临，无声无息，笼罩在彼岸星的这片花海之上！

　　因果劫！

　　万界之劫中最恐怖、最强大的因果劫降临！

　　就连三大仙子都是骇然变色。

　　她们能清晰的感受得因果劫的恐怖，就算三人已经是九劫界王，渡过了第九道万界之劫，此时若贸然踏入花海的范围内，都会被因果劫瞬间毁灭！

　　花海之上乌云密布，开始刮起了狂风。

　　一股浩瀚磅礴的威压缓缓降临，压得众多修士胸口发闷，喘不过气来。

　　在花海之外，尚且如此，花海之内承受的压力可见一斑。

　　花海中，有不少盛开的花朵承受不住狂风的摧残，开始凋谢零落，花瓣被吹得到处都是，一片狼藉。

　　风后，雨临。

　　瓢泼大雨倾泻而下，密集凌厉，那雨点落在花朵上，几乎将花朵打碎！

　　这哪里是雨，分明是针，是剑！

　　在这大雨倾覆之下，仅存的一些花朵也瞬间被打落凋零，枝叶折断散落，了无生机。

　　转眼间，偌大的花海中，只有那朵含苞待放的彼岸花仍在支撑着，孤独无助。

　　在风雨中摇曳，在风雨中坚守。

　　一次次被狂风吹弯了腰肢，又一次次的挺直脊柱，迎接着风雨的吹打。

　　一次次被雨点压垮了花苞，又一次次的昂首而立，忍受着风雨的鞭挞。

　　狂风骤雨中，这朵彼岸花遍体鳞伤，沾满了泥土，似乎随时都可能被淹没，令人心疼，让人怜惜。

　　所有的花界族人都在屏气凝神，紧握双拳，暗暗为这朵彼岸花祈祷。

　　众人已经忘记了这朵彼岸花就是林弈。

　　她们只是不愿见到，花海中最后一朵花，也在这风雨中凋零。

　　随着时间的推移，风势更急，雨势更劲。

　　似乎这片天地都已经动怒，不想看到这朵彼岸花存在于世，带着不将其摧毁誓不罢休气势，风雨轰然而至！

　　天昏地暗，日月失色，花界族人的眼神也随之黯淡了下来。

　　但，就在这风势雨势达到最顶点的时候，彼岸花盛开了！

　　虽然狼狈，但却骄傲。

　　虽然柔弱，但却顽强。

　　虽然风疾雨劲，但彼岸花却迎着风雨，骄傲、顽强的盛开，绽放出一团这世间最美丽的光华！

　　被风雨吹打，被风雨鞭挞，在风中摇曳，在雨中坚守，最后，在风雨中盛开！

　　看到这一幕，无数修士的泪水夺眶而出。

　　众人仿佛看到了当年萧雪仙子骄傲的一生，仿佛看到了林弈不屈的一生……


第1886章 软肋

　　风吹雨打，依然无法淹没那傲然卓立的花朵。

　　风越劲，雨越急，彼岸花盛开的便越娇艳，绽放的便越骄傲。

　　别说是狂风骤雨，纵然苍穹塌陷，山崩地裂依然无法摧毁它盛开绽放的心意。

　　这是敢与天地争命的大气魄！

　　不觉间，在彼岸星的外面，也多了一双双隐藏在暗处的眼睛，默默的注视着花海。

　　这些都是来自各大界面的主宰。

　　有的目光带着明显的敌意，有的目光带着一抹惊骇，有的目光带着丝丝怜悯。

　　不论这些人对林弈有敌意还是善意，他们都没有露出丝毫的不耐之色，静静的等待着最后的结果。

　　如果林弈身死羽化，那很多人也就放下心来，去掉了一个心头大患。

　　毕竟在诸天万界中，陨落在万界之劫中的妖孽不在少数。

　　更何况，像今日这般恐怖的因果劫，就算是在场的众多主宰也不曾见过。

　　如果林弈熬过这一关，以因果劫的力量淬体炼魂，成为真正的九劫界王，配合上两大先天至宝，诸天万界的界王谁能制得住他？

　　若是如此，针对林弈的一些计划，也要开始着手准备了。

　　“渡劫的声势都这般骇人，这第一界王的封号，送给他倒也不冤。”

　　“仔细想想，就算当年的萧雪仙子，也没到这个地步。若是此子真能顺利踏入九劫界王，继而成就主宰之位，花界崛起已是必然。”

　　“没那么简单的，就算有些人碍于诸天万界的规则不好出手，等林弈晋升为主宰的一刻，恐怕也是他陨落之时。”

　　时间一点一滴的流逝。

　　终于，在这场对峙之中，天地妥协了，万界之劫彻底臣服在这株绽放的彼岸花下。

　　风开始变柔，雨开始变细，润物无声。

　　春风不寒，细雨绵绵，如丝如絮，落在彼岸花上面，缓缓的融入其中，化为彼岸花中的一股因果之力。

　　看到这一幕，虚空中的阴暗处响起了一声声叹息，有感慨，有不甘，有怨恨，也有唏嘘。

　　在场的主宰都知道，因果劫，终究没能摧毁第一界王。

　　风雨过后，第一界王将会变得更加强大恐怖，那时候君临万界，才是真正的无敌！

　　一道道身影渐渐淡去，一股股强横的气息也随之消散。

　　直到此时，花界的三大域主才轻舒一口气，互相对视一眼，都能看出对方眼中的后怕和心悸。

　　就在林弈渡劫的这段时间，她们三人也承受着莫大的压力。

　　为了这一次渡劫，三大域主早已邀请佛门五组前来护佑，就是生怕古界或是诸天联盟会有人对林弈下手。

　　但三大域主没想到，这一次林弈渡劫，竟然吸引了这么多的主宰前来观看！

　　这些人虽然都隐藏在暗处，但体内散发出的强大气息，还是让三大域主为之心惊。

　　好在没过多久，这些主宰强者都已经悄然离去，不知道是顾忌那生死不知的盘古、萧雪仙子，还是顾忌那隐藏在暗处，散发着凌厉剑意的主人。

　　随着这些主宰强者的散去，花海上的乌云，竟也随之消散，在雨露的映照下，上空竟然浮现出一道绚丽多彩的虹光。

　　在虹光的映照下，三大域主惊讶的看到，那彼岸花中，竟然结出了一枚果实，翠绿欲滴，晶莹剔透，无比诱人。

　　随着这枚果实的出现，方才被风雨摧残得一片狼藉的花海，竟然重新焕发出了勃勃生机！

　　无数鲜花以肉眼可见的速度生长，怒放。

　　只是转眼间，花海便重新恢复了原貌。

　　有莲洁白如玉，亭亭玉立，如凌波仙子，不食烟火；有紫荆花雍容华贵，国色天香；也有噬灵花娇红柔媚，虽摇摆诱人，却又凛然不可欺犯。

　　一时间百花争艳，姹紫嫣红，令人目眩神迷。

　　当然，最引人夺目的，还是花海最中间的那朵红白相间的彼岸花，冠绝芳华，只是轻轻摇曳，便散发出不可匹敌的王者之花的霸气！

　　不知何时，彼岸花中那枚果实已经消失不见，取而代之的是一个白衫修士。

　　依然是那副慵懒闲适的姿态，双手枕在脑后，仰望星空，白衫一尘不染，甚至没有一丝褶皱，似乎从未经历过风吹雨打。

　　渡劫了么？

　　难道方才的一幕只是错觉？

　　众多花界族人的脑海中，竟然冒出这样一个荒唐的念头。

　　如果非要说有什么不同，就是白衫修士的那双眸子，变得更加清澈明亮，比夜空中最耀眼的星辰还要好看一些。

　　林弈缓缓坐起身来，环视四周，看到了三大域主，看到了三大仙子，也看到了含曦姐妹，也看到了公孙卓。

　　“让诸位担心了，我很好。”林弈面带笑意，轻声说道。

　　人群中响起了一阵欢呼声。

　　很好的意思有很多，花界族人只需要知道，林弈成为了九劫界王，这就已经足够了。

　　在众人心中，没有什么，比这更重要。

　　望着人群中的那一张张笑脸，感受着人们那发自内心的喜悦，林弈的心中也淌过一道暖流。

　　……

　　在诸天万界一处不知名的黑暗角落里。

　　“启禀大人，那个林弈的来历，我们调查得已经差不多了。”

　　“什么叫差不多？”

　　另一道声音陡然响起，带着一丝威严，带着一丝恼火，沉声道：“清楚就是清楚，不清楚就是不清楚，差不多是什么意思？”

　　“大人，额……”

　　最初说话那人似乎极为害怕，声音都带着一丝颤抖，迟疑了下，还是低声道：“三界是诸天万界最边缘的一个界面中的星辰，盘古和鸿钧最后留下的痕迹也在那里，一亿多年前，联盟派出去的二十多位主宰也葬身在那个偏远的界面中……”

　　此人话未说完，便被打断：“这些我都知道，我要知道的是，现在三界究竟在哪？”

　　“这……属下还没有找到。一千年前，三界就突然消失不见，据殇古大人所言，他曾听卞良说过一句，有一位古族带着三界逃走了。”

　　“古族？”

　　那个威严声音的主人沉默了半响，才缓缓说道：“这么说，你们调查了这么久，半点有用的消息都没查到？”

　　“当然不是。”

　　此人连忙辩解说道：“属下查得，三界虽然消失，但有不少来自三界的修士都在诸天万界闯荡……”

　　“这些人与林弈无亲无故，能有个屁用，他们是那林弈的软肋么？”

　　“据属下所知，这些人之中，有林弈的两个孩子！”

　　“嗯？”

　　短暂的沉寂之后，这个黑暗的角落里响起了一阵低沉的笑声。

　　“呵呵呵……很好，很好。”


第1887章 心疼

　　林弈晋升九劫界王之后，诸天万界竟陷入了一段平静的时期。

　　没有天大的事，主宰强者大多都不会露面，更不会出手，这就意味着，这个时代，几乎是林弈统治的时代！

　　几乎没有人敢去挑衅第一界王的威严。

　　彼岸星。

　　林弈和公孙卓随意的坐在一个木桌旁，饮着热茶，小迷糊在两人的脚边呼呼酣睡。

　　双古之争后，公孙卓虽然没有大战，但以他的天赋，看到林弈与韩玄魔等人的交手，也是大有所得。

　　只是两个月不见，公孙卓的气息就变得越发浑厚内敛，举手投足间，都有一种蓄势而发的威压。

　　而林弈蹙着眉头，轻摇手中的茶杯，看着杯中微微荡漾的茶水，怔怔出神，不知道在想些什么。

　　“林兄，在想什么？”公孙卓目光一转，瞥了林弈一眼，看似无意的问道。

　　林弈恍然未闻，神色依旧。

　　公孙卓皱了皱眉，敲了敲桌面，又唤了一声：“林弈？”

　　“嗯？”

　　林弈愣了一下，抬头望去，看着公孙卓询问疑惑的目光，笑道：“看你的样子，应该快突破到八劫界王了，早做准备，我为你护法。”

　　公孙卓摇了摇头，目光却一直没离开林弈的脸庞，沉声道：“我刚才不是在说这件事。”

　　“呃……”

　　林弈略带歉意笑了笑，道：“我走神了，没听到。”

　　“这些天看你一直心不在焉，出了什么事？”公孙卓皱眉问道。

　　“没什么。”林弈脱口说道，但看着公孙卓质疑的目光，却又顿住，闭口不言。

　　到了林弈这个修为境界，而且是诸天万界的第一界王，若没有大事，怎么会出现这种心神不宁的情况。

　　“我知道，我现在修为境界不如你，若是你感觉我公孙卓无用，帮不上忙，你也不必跟我说。”公孙卓轻哼一声，佯怒道。

　　林弈苦笑了一下，沉默半响，才缓缓说道：“其实也没什么，可能是我多想了。”

　　“之前听说林笑和小思君也在诸天万界闯荡，我有些放心不下，便派了一位花界族人前去暗中跟随。这位族人每隔一段时间，都会传回来这两个孩子的消息，但这一次，已经晚了几日都没收到她传回来的消息，我有些担心。”

　　“可能是这两个孩子太过顽皮，走得远了些，消息传回来自然也会慢些，这很正常。”公孙卓轻声安慰道。

　　顿了一下，公孙卓又道：“再者说，这两个孩子机灵得很，他们的身份也未必会暴露。”

　　公孙卓很能理解林弈的心情。

　　如果说这世间上，能有什么事让林弈这般心神不宁，失魂落魄，恐怕也只有他的妻子和孩子了。

　　“换做平常，我也不会多想。”

　　林弈的脑海中，不自觉的浮现出令旭那张阴沉的脸，那一番杀意凛冽的话，口里继续说道：“但这一次，我将要面对的很可能是诸天联盟。这个联盟的实力深不可测，绝对是一个难以想象的庞然大物，他若是一心想查，终究是能看出些蛛丝马迹的。”

　　“现在，我只是希望，诸天联盟还能讲些最基本的道义，祸不及家人，不要把事情做的这么绝！”

　　林弈没有说，如果诸天联盟真做绝了此事，他会怎样。

　　但公孙卓却能感受到林弈心中喷薄欲出的怒火和杀机。

　　就在此时，不远处传来一阵衣袂破空之声，不多时，紫荆仙子来到了林弈两人身旁，手中抓着一根羽箭。

　　“方才这根羽箭落入花海之中……”紫荆仙子话未说完，林弈目光一凝，便看到那羽箭的中间，裹着一张便笺，外面清晰的写着四个字——林弈亲启。

　　林弈心中一沉，一语不发，直接将羽箭拿过来，摘下上面的便笺，看向里面的内容。

　　“久仰第一界王大名，未曾一见，甚是遗憾。本欲相邀畅饮，然第一界王声威正盛，唯恐拒之不到，故先请林笑、林思君两位小友前来落神星做客，望勿介怀。若第一界王闲暇得空，还请独自前来落神星一叙。要记得，独自……一人。”

　　内容很简单，字里行间都很客气，只有寥寥数语，却让林弈几乎失去控制！

　　林弈闭着双眼，咬紧牙关，虽还能静坐在远处，但双手却在不断的颤抖，掌心中的那张便笺早已化为齑粉。

　　以公孙卓和紫荆仙子的眼力，自然早已看清上面的这些字。

　　公孙卓的脸色也变得极为难看。

　　紫荆仙子虽然不清楚林笑和林思君是谁，但看着林弈阴晴不定的神色，也能猜出个大概。

　　“要不先去通知三位域主？”紫荆仙子小心翼翼的问道。

　　公孙卓摇了摇头。

　　对于这种事，他也没什么主意，但他很清楚，此事纵然是通知三大域主，也毫无用处。

　　如今林笑、林思君在对方的手里，占据了先机，哪个敢轻举妄动？

　　长久的沉寂之后，林弈突然睁开双眼，低声问道：“落神星是哪？”

　　紫荆仙子连忙说道：“落神星是暗界的主星，里面处处是机关陷阱，步步惊心，再加上暗界的修士本就擅长刺杀、暗杀之道，所以有传言，就算是神仙踏足，也要陨落其中。”

　　“暗界。”

　　林弈抿了抿嘴唇，神色重新恢复平静，也看不出喜怒，点头道：“很好。”

　　公孙卓太了解林弈了，别说这落神星有什么机关陷阱，就算前面是刀山火海，死亡深渊，林弈都会义无反顾的冲过去。

　　林笑、林思君这两个孩子确实是林弈的软肋，也是林弈的命门，但，他们也是林弈的逆鳞！

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　而如今，有人将林弈身上的这片逆鳞给揭了下去！

　　这注定是一个不死不休的局面！

　　“林弈，你先别急，我和紫衣先去探探路，你也好有个准备。便笺上要求你一个人前去，我们也不敢跟着你，但为你打探一下还是能做到的。”

　　紫荆仙子也连忙点了点头。

　　“等不及了。”

　　林弈摇头，语气无比肯定的说道：“我现在就去落神星！”

　　“林弈！”

　　公孙卓皱眉道：“此次对方有备而来，那落神星上必定无比凶险，你不能乱了分寸！咱们已经输了一局，便笺上没有写时间，这或许是咱们唯一的反败为胜的机会！”

　　“你不懂。”

　　林弈指了指胸口，眼神有些茫然、空洞，失去了往日的神采，轻声道：“这里疼，疼得厉害。”

　　“所以……我等不了。”

　　林弈的语气虽然平静，但紫荆仙子却觉得鼻子一酸，险些掉下眼泪。


第1888章 复活神荼

　　就在此时，林弈身后的房屋中传来一股波动。

　　这种波动来自于奇门遁甲，而林弈送出去的奇门遁甲符，在花界中的地点，都设在身后的那间房屋中。

　　这股波动很明显，公孙卓和紫荆仙子第一时间就察觉到了，但林弈却一无所觉。

　　看着林弈那魂不守舍的样子，公孙卓心中更加着急。

　　若林弈是这种状态，别说那落神星是龙潭虎穴，就算是一条平坦大道，他可能都要栽个大跟头。

　　换而言之，此时的林弈虽然晋升为九劫界王，但若是再与韩玄魔交手，死的人必定会是林弈！

　　一个人的状态，精力，心神等等对战力的影响太大了。

　　当初公孙卓与林弈交手的那一战之前，他便曾沐浴焚香，静坐七日，才找到最完美的状态。

　　公孙卓的眉梢一挑，两对儿瞳孔突然收缩了一下。

　　公孙卓突然意识到，林弈这一次若是踏足落神星，几乎是必死的局面！

　　以林弈这种心神不宁，魂不守舍的状态，若是界王境的高手暗中刺杀，林弈很难察觉到。

　　而落神星，正是暗界的主星，暗界高手聚集之地！

　　这是一次精心策划的阴谋，一上来便拿捏住林弈的要害，让他陷入了被动，束手无策，只能任由对方牵着鼻子走。

　　“林弈，林弈！”

　　不远处的房门被人粗暴的推开，一个肉球似的修士“滚”了出来，口中叫喊着，身后紧紧跟随着一位带着些许病态的青年，怀中用力搂着一口棺材。

　　棺材看上去很重，青年抱得很吃力，但却没有松手的意思，由于搂得太紧，指节都显得有些苍白。

　　两人身后，还有一个年轻僧人，头顶有九点戒疤，竟然是佛门的一位得道高僧！

　　能得到林弈的奇门遁甲符，自然是熟人，为首那个正是多宝胖子，身后跟着那位是韩磊。

　　而那位佛门高僧，却是三界的金刚僧。

　　多宝胖子看到公孙卓的瞬间，愣了一下。

　　挖宝二人与公孙卓在三界也没什么交情，两人当初反倒是没少光临公孙家的祖坟，所以见到公孙卓，多宝胖子下意识的缩了缩头，也不知道嘟囔了一句什么。

　　多宝胖子对着公孙卓露出一个友善的笑容，随后上前拍着林弈的肩头，一脸喜色，笑眯眯的说道：“喂，有个好消息，你脑子聪明，猜猜是什么？”

　　韩磊站在多宝胖子身后，神色有些紧张，又有些局促，但眼眸中确实带着一丝喜色。

　　“啊？”

　　林弈低呼一声，猛地转身，动作有些大，把多宝胖子都吓了一跳。

　　看到是多宝胖子三人，林弈的神色稍缓，轻喃一声：“是你们啊……”

　　“你想啥呢，心不在焉的。”多宝胖子随口埋怨了一句。

　　自从神荼半死之后，韩磊的一颗心思都放在了神荼身上，自然是没多想，也没看出林弈的问题。

　　而多宝胖子的心思，大半都放在照顾韩磊身上，也没看出林弈的异样。

　　金刚僧虽然站在两人身后，但看到林弈的状态却皱了皱眉，目光在公孙卓阴沉的脸上打了个转儿，心中已经了然。

　　一定是出事了！

　　至少，对林弈而言，绝不是什么好消息。

　　金刚僧并没有贸然张口询问，只是静静的站在一旁，默然不语。

　　“你，刚才说的，好消息，是什么啊？”整整一句话，林弈却说得断断续续，似乎意识一直停留在别处。

　　“猜猜看嘛，若是我一下说出来多无趣，以你的聪明劲，怎么可能猜不出？”多宝胖子催促着说道。

　　林弈默然，两眼无神的望着空处。

　　多宝胖子比划着肥嘟嘟的双手，提醒道：“你看，我把金刚僧都找来了，你也猜不到么？没道理啊？”

　　“我，猜不出。”林弈摇了摇头。

　　一边喜形于色，一边死气沉沉，金刚僧终于看不过去，轻咳一声，说道：“韩施主两人弄到了凝魄草，如此一来，那起死回生术要求的六样东西，便凑齐了。”

　　“起死回生术？”公孙卓微蹙眉头。

　　金刚僧便将此事讲了一遍，顿了一下，他看出林弈这边肯定是出了什么事，便沉声道：“小僧建议复活神荼施主之事缓一缓，吟诵十大佛典的过程不能间断，一旦间断，将会功亏于溃。”

　　实际上，多宝胖子和韩磊之所以将金刚僧拉来，就是琢磨着此事尽快进行，也好了结韩磊一桩心事，让他重新“活”过来。

　　如今听到金刚僧这般说，多宝胖子也不好说什么，犹豫着说道：“也好，等一等也行。”

　　韩磊的眼神一黯，整个人瞬间颓废了许多。

　　“没事，没事。”

　　多宝胖子安慰着说道：“你没听说么，之前主宰僧人都累死了。虽然林弈和金刚僧是两个人，但他们毕竟都只是界王，多准备准备总是好的，这样把握大。”

　　公孙卓和紫荆仙子吓了一跳。

　　公孙卓连忙追问道：“主宰强者都力竭而亡？此事这般凶险？”

　　原本公孙卓还以为，若是能借助此事拖延一下林弈前去落神星的时间也好，但没想复活神荼这件事，会对林弈的消耗这么大。

　　林弈的精神状态本就很差，若是身体也虚弱到了极点，再去那落神星，和送死也没什么区别。

　　如果这样的话，此事就得慎重了。

　　听到这里，韩磊显得更加紧张局促，屡次张口，却又没说出什么。

　　韩磊虽然因为神荼的死而性情大变，沉默寡言，但他的心性，并没有改变。

　　“林，林兄弟，如果，如果你感觉撑不住的话，就停下来，不要勉强，以后再想其他法子。”

　　韩磊终于鼓足勇气说了一句话，最初还有些磕巴，后来便顺畅许多。

　　“如果因为你救神荼而力竭身陨，我韩磊的心中更加难受，也绝不会独活于世。”

　　公孙卓早就看出韩磊有些异常古怪，却说不清哪里不对。

　　但当韩磊说出这句话的时候，公孙卓清楚，原来，韩磊还是那个韩磊。

　　对于他，对于林弈，这就足够了。

　　就在此时，林弈突然说道：“走，去那颗用来联络的星辰，复活神荼！”

　　“现在？”多宝胖子愣了一下。

　　韩磊面露喜色，嘴唇翕动，抖抖索索，激动地又不会说话了。

　　“对，现在就去，不要耽搁！”

　　林弈面沉如水，似乎又恢复了平时的冷静。

　　金刚僧听出了林弈语气中的急迫，不禁暗皱眉头，脑海中掠过几个疑问。

　　“究竟是什么事，让林弈如此心急，甚至有些乱了方寸？此事既然这般急迫，林弈又为何要选择先一步复活神荼？”


第1889章 选择

　　公孙卓上前一步，沉声问道：“复活神荼的过程需要多久？”

　　“七七四十九天。”金刚僧一边回答着，一边看着公孙卓的脸色。

　　果不其然，公孙卓脸色一变，断然摇头道：“不行，太久了！”

　　虽然落神星上送来的便笺上没有要求林弈什么时候去，但等待四十九天的时间，变数太大，谁都不敢保证对方会做出什么丧心病狂之事。

　　金刚僧听出了公孙卓的意思，但多宝胖子却没多想，忍不住说道：“你这人真是的，傻小子都说了，只要林弈撑不住就停下来，谁又没说一定得四十九天。”

　　“再者说，就算过去四十九天，就证明此事成功了，也算是件大喜事。”

　　公孙卓还要再说，被林弈挥手打断：“此事不必再说，我意已决。”

　　“可是……”

　　公孙卓刚要将林笑两个孩子的事说出来，又被林弈凌厉的目光制止住。

　　在这一瞬间，公孙卓突然明白了林弈这个决定背后的深意。

　　林弈也意识到，他这一去落神星凶多吉少，所以他要在这之前将神荼救活。

　　林弈知道，如果他先去落神星，若不幸落难，神荼复活的希望也将随之破灭。

　　他明明心中无比惦记着两个孩子的安危，但却不得不做出这种选择。

　　就在刚刚，林弈才要义无反顾、孤身一人的前往落神星，但如今，为了神荼和韩磊，他强行改变了自己的心意。

　　生死，没能阻挡住林弈前行的脚步。

　　但对三界中人的情谊，却让林弈止住了脚步。

　　两件事撞在一起，很难分清孰轻孰重，但公孙卓知道，当林弈做出这个选择的时候，必定是心如刀绞！

　　那看似平静的神色下，不知正吞咽着多大的苦楚！

　　四十九天的时间，并不意味着那两个孩子就一定会出现意外，毕竟对方最终是要林弈的命，只要林弈不现身，两个孩子暂时还算安全。

　　但林弈会更痛苦。

　　方才，林弈连一刻钟都等不及，而如今，他却要承受着四十九天的等待，四十九天的折磨，四十九天的煎熬。

　　这四十九天对于修士而言，不过弹指之间，但对林弈来说，却是无比漫长。

　　若是易地而处，公孙卓也不知道自己会怎样选择，或许以他的性子，会比林弈更加不堪，会发疯得失去理智。

　　“走吧。”

　　林弈刚刚起身，却脚下一软，觉得一阵头晕目眩，手臂用力的撑住桌面，才渐渐稳住身形。

　　金刚僧的眉头皱得更深。

　　林弈以袖口掩着嘴，轻咳了两声。

　　虽然咳嗽声并不重，虽然林弈的动作很快很隐晦，迅速的将袖口藏于身后，但金刚僧和公孙卓都一眼瞥见，那袖口上，竟然染上了一团殷红！

　　两人的眼中，都闪过一抹忧色。

　　只有悲痛到了极点，才会控制不住体内的血脉和本源之力，以至于伤到自己的内脏。

　　林弈的状态很不好。

　　不知为何，公孙卓心中一轻，暗忖道：“他这个样子，就算去了落神星也几乎等于送死，跟着多宝胖子暂时离开，或许也是个不错的选择。”

　　这个选择，没有人知道对与错，只有时间才能证明。

　　林弈从怀中拿出几枚奇门遁甲符，交到了多宝胖子几人的手里，没有说话，直接撕开符箓，凝聚出高大石门，一步跨了进去。

　　韩磊是第二个走的，他比谁都要着急。

　　多宝胖子摸了摸头，站在原地看了看金刚僧和公孙卓，芝麻大点的小眼睛中露出一丝迷惑。

　　胖子毕竟不是傻子，此时，他也看出来了一些异常。

　　“不知道你们搞什么，神神秘秘的。”多宝胖子嘟囔了一句，也撕开奇门遁甲符，离开了彼岸星。

　　转眼间，此地就只剩下了公孙卓、金刚僧和紫荆仙子三人。

　　“你不走么？”公孙卓看向金刚僧，轻声问道。

　　“出了什么事？”金刚僧没有遮掩，直接问出了心中的疑问。

　　公孙卓垂着头，沉默了半响才缓缓说道：“林笑和林思君被抓了。”

　　金刚僧张了张嘴，愣在原地。

　　以他常年诵经念佛的恬淡心性，乍一听闻此事，也瞬间失态。

　　“林弈刚才怎么不说？”

　　金刚僧蹙着眉头，话刚说出口，自己便知道了答案。

　　林弈已经预感到自己必死，所以才会选择先去复活神荼！

　　“你赶快过去吧，尽早将那边的事了结，这些天我前往落神星打探一番，也好有个准备。”公孙卓说道。

　　金刚僧点点头，不再犹豫，立即离开了彼岸星。

　　……

　　落神星，暗神宫殿。

　　宫殿很大，站着不少界王，来自多个界面，但却泾渭分明，明显是有人统领。

　　大殿的最中央摆着几把交椅，不分前后，看样子地位相差不多。

　　最左边的人身披一袭黑袍，帽檐很长，将容貌遮盖住，但却隐隐流露出两道绿油油的光芒。

　　“诸位道友，虽说咱们抓住了那一男一女，但这个林弈真的会来么？”此人的声音透着一股莫名的邪意。

　　不少界王看到此人脸上透射出的绿芒，都会心中一颤，下意识的避过头去。

　　稍有点见识的修士都清楚，诸天万界中，只有拥有咒族血脉的修士，双眸才是绿色的！

　　此人竟然是个九劫界王的咒士！

　　“放心吧，几位大人都说了，以林弈的性子，此次绝对会赴约而来。”

　　说话之人样貌极为英俊，一身白袍，袖口印着一对对羽翼，只要看到这个标志，就清楚此人来自于翼界。

　　更恐怖的是，此人袖口的羽翼。

　　仔细查看一下，竟有十二翼之多！

　　众所周知，翼族每多一对儿羽翼，血脉都会强上一分，而拥有十二翼血脉的修士，是翼界有史以来的极限，也是血脉最强之人！

　　“哼哼。”

　　翼族界王旁边坐着一个老妇人，也是个九劫界王，虽然头发乌黑，但脸上的皱纹却极为明显。

　　当然，这老妇人最为显眼的，还要属她身上披着的那件色彩斑斓的“衣衫”，很是华丽，若是有人多留意片刻，便能察觉到，那“衣衫”竟然自己会动！

　　老妇人拄着手中的拐杖，敲了敲地面，阴阳怪气的说道：“被你们几个小娃娃说得，老身都想见见那林弈的真容了。只可惜，上一次双古之争的盛会，老身为了它没去成，否则，没准那林弈已经是一个死人！”

　　老妇人提到“它”，便一脸迷醉的望着右手的手腕处。

　　似乎感受到老妇人的目光，那手腕处的“衣袖”诡异的动了起来，凝神望去，那居然是一条剧毒无比的翠绿小蛇！


第1890章 一张帖子引发的血战

　　老妇人来自毒界，虽然修为境界只是九劫界王，但辈分极高，终日与各种毒物为伴，醉心炼毒，一身毒功深不可测。

　　在她左右两边的人虽然也都是界王境的顶尖妖孽，但却下意识的与她保持距离。

　　老妇人右手边的是那个翼界的十二翼界王，左手边坐着一个面沉如水的修士，身披玄色道袍，看上去倒也没什么异常。

　　但能与这几位并列而坐的，又岂是易于之辈？

　　此人左右两边宽大的袖袍上纹着一鼓一钟，这个标识也表明了此人的身份，宙界少主晁赢！

　　晁赢与宇界少主被誉为“宇宙双杰”，只可惜在八百年前，宇界少主折于小迷糊的手中。

　　小迷糊虽然属于兽界，但这小东西与林弈的亲昵关系，谁都看得出来，晁赢自然把这份仇恨直接算到了林弈的头上。

　　“林弈的真容也没什么，一个清秀书生而已。”

　　晁赢的语气虽然带着一丝鄙夷，但刚刚说完这句话，他的脑海中，便情不自禁的浮现出那个身高近一丈，战力恐怖，气势滔天的盖世魔神！

　　光是一个念头，便让晁赢的小拇指不自禁的颤抖了一下。

　　晁赢和其他几个人不同，其他几个人，虽然也很清楚林弈的强大，但心底却没有太多畏惧。

　　因为无知，所以无畏。

　　而晁赢却亲眼目睹了那场旷世之战，那一战给他印象实在是太深了。

　　或者说，见到过那种状态下林弈的修士，终生都难以忘记那一幕，就如一片挥之不去的阴影，一直笼罩在众人的心头。

　　晁赢前来杀林弈，不仅仅是为了给宇界少主复仇，更为了自己的道心能够通明。

　　如果林弈不死，他就迈不过心中的那道坎，终其一生都无法成就主宰之位！

　　林弈是他的心魔！

　　在晁赢的左手边，还摆放着一把交椅，但奇怪的是，这把交椅上并没有人，空空如也。

　　“既然那林弈是第一界王，咱们几位也不能弱了声势，总要取点名号才好。”那咒界的修士提议道。

　　“哦？道兄有什么好主意？”拥有十二翼的界王笑着问道。

　　“既然他是第一界王，咱们也应该封王，比方说在下可以称为咒王，取其界王之王的寓意，如何？”

　　那十二翼界王抚掌笑道：“不错，不错。咱们五位在各自界面的界王境，都是最强之人，封为界王之王倒也理所应当。”

　　咒王嘿嘿笑道，抱拳道：“翼王兄，有礼了。”

　　“客气。”翼王对这个封号也很是满意，笑着回应道。

　　毒界的老妇人撇了撇嘴，道：“毒王的名号，老身若是不接下来，旁人也没这个胆量。”

　　晁赢看着三人一副得意的姿态，虽心中不屑，但脸上却没表现出来。

　　“这三人没见过林弈，更没见过双古之争上的那三场大战，还妄想以界王之王的封号压林弈一头，真是可笑。”

　　咒界当年几乎被灭族，就算残存下一点血脉，也是活得战战兢兢，东躲西藏。

　　能借助这个机会出名，那咒界修士自然不会放过。

　　至于那翼族的界王，生了一副英俊面庞，时不时就会拿出一面镜子照照，一看就是个自恋到极点的人。

　　对于翼王的封号，此人也不会抗拒。

　　至于那个老妇人，整日与毒物毒虫为伍，也是个没见过世面的主儿。

　　晁赢笑着接下宙王的封号，心中却将这三人鄙视了一番。

　　翼王从储物袋中摸出一张宣纸，在上面写下一行字：“久仰第一界王大名，未曾一见，甚是遗憾……要记得，独自一人。”

　　字的内容，与林弈收到的便笺一模一样，只是在末尾落款处，重新填了几笔——五王奉上！

　　翼王不但人生得好看，这手字写得也着实漂亮。

　　短短几行字一气呵成，笔锋流转间，力透纸背，让每个字都显得立体许多，大气磅礴，虽字里行间多用敬语，但却隐隐透着一股凌厉的杀机！

　　末尾的“五王奉上”，仅仅四个字，便变幻了四种字体，风格迥异，有癫狂醉态，亦有儒雅秀丽；有精致细腻，亦有飘若浮云。

　　字写到这个程度，已经自成一家。

　　而且这四个字透着一股难以掩饰的欣喜和傲气，仿佛这五位界王之王，已经成为了诸天万界最耀眼的存在。

　　“好字，好字。”咒王情不自禁的赞了一声。

　　翼王面带笑意，抖了抖这张纸帖，轻轻吹干上面的淡墨，傲然道：“等那林弈踏足落神星之后，就是五王扬名之时！”

　　“诛杀凶名赫赫的第一界王，这等盛举足以震撼世人，想必到时候，这张帖子，也能青史留名，为后人所敬仰称赞。”

　　翼王一边说着，一边沉浸在了自己美好的幻想之中。

　　晁赢对于翼王所说之事，自然是嗤之以鼻，一手字写得再好又能怎样，还指望青史留名？

　　但让晁赢没想到的是，这张帖子确实保存了下来，而且在后世极为有名，引来无数修士围观。

　　他们五人也如愿以偿，真的“名垂青史”了。

　　而没过多久，在落神星上发生的一场大战，在史书上也留下了浓墨重彩的一笔。

　　记载此事的史官也很有恶趣味，标题如此写道：一张帖子引发的血战。

　　“在场只有四位界王，哪里来的五王？”下面有修士低声问道。

　　“你没看见上面摆着五把交椅么，有一把座椅是空着的，想必第五位界王之王还没到吧？”另一人小声回答道。

　　咒王握了握拳，杀气腾腾的说道：“现在万事俱备，只等林弈入瓮。一亿多年前，我咒界的血海深仇，就只有你林弈来承担了！”

　　“你们真以为，凭借我们五人，便能与林弈抗衡？”

　　就在此时，一个冷漠的声音凭空响起，极为突兀，语气带着一丝嘲讽，显得有些刺耳。

　　下面的修士循声望去，竟惊骇的发现，那声音竟然是从第五把空着的座椅上传出来的！

　　而第五把座椅，明明空无一人！

　　“我多嘴一句，诛杀林弈的关键，还是山后那两个孩子。只要将这两个孩子攥在手里，我们就掌握了主动，可以有一百种手段杀死林弈！所以，诸位如今的重心，应该多看着点那两个孩子，莫要被他们逃了。”

　　话音一落，第五把空着的座椅上，竟然诡异的浮现出一抹淡淡的人影，若是不凝神去看，根本不会发现！

　　不见此人如何动作，那道淡淡的人影便已经离开座椅，眨眼间便消失在了暗神宫殿之中。

　　第五位界王之王暗王刚刚现身，便又飘然离去。


第1891章 身陷囹圄

　　见到暗王离去，咒王忍不住冷哼一声：“神气什么，不过是个生活在阴暗角落里的人，见不得光。”

　　咒王说完这句话，便感觉有些不对劲。

　　自从咒界被萧雪仙子灭族之后，他们咒界族人不也是躲在阴暗角落里，见不得光？

　　甚至他们过的日子，比暗界中人还要凄惨。

　　晁赢深吸一口气，沉声道：“暗王话糙理不糙，说得也没错，后山的那两个人确实是诛杀林弈的关键，大意不得。”

　　翼王不知从哪里又摸出一枚小镜子，仔细端详着镜面中那英俊的面庞，很是随意的说道：“宙王兄多虑了，不过是两个孩子，那个女娃的修为境界是三劫界王，男的也不过是五劫界王，能翻出多大的浪花？别说后山遍布侍卫，有阵法层层围控，就算让他们两个跑出后山，也绝走不出百米！”

　　落神星上机关重重，禁制遍地，别说是两个低阶界王，就算是他们几人也不会随意走动。

　　即便丢不掉性命，弄得狼狈不堪，灰头土脸，面子上也不好看。

　　毒王也嗤笑一声：“老身的几个小宝贝在旁边守着，那两个孩子根本不出去！”

　　“话虽如此，但他们毕竟是那林弈的孩子，若是有些隐藏的手段也说不定。”晁赢的神色仍有些凝重。

　　“能有什么手段？”

　　翼王白皙好看的手掌一翻，那小镜子便消失不见，反问道：“两人身上的储物袋都被咱们拿走了，丹田中也是空无一物，就凭两个半大的孩子，还能在咱们眼皮子底下跑掉？”

　　晁赢没有反驳，只是皱了皱眉。

　　“宙王，你也别长他人志气灭自己威风，那林弈生了三头六臂还是怎么着，把你吓成这个样子？”咒王忍不住冷笑一声。

　　“哼！”

　　晁赢横了咒王一眼，寒声道：“等你见到的时候，你就知道了。不过提醒你一下，不要见面的瞬间就被林弈宰了！”

　　“好了，好了。”

　　翼王站起身来，劝说道：“咱们都有一个目标，别正主儿没到，自己人先掐起来。不过我说句公道话，宙王你确实有些多虑了。只要林弈敢踏足落神星，他就是一个死人。别忘了，这件事的背后，还有诸天联盟的大人们在注视着。”

　　“希望你们见到林弈的时候，还能这般自信。”晁赢不咸不淡的扔下一句话，便拂袖离去。

　　……

　　暗神宫殿的后面，有一片连绵起伏的山脉。

　　在群山之中，有一座不起眼的山峰，半山腰处有一个不起眼的山洞，像是野兽休眠之地。

　　但若是视线深入洞口，便能看到洞口深处另有天地，一条条石洞九曲十八弯，不知通向何处，置身其中令人头晕目眩。

　　想要抵达洞口的尽头，就必须选一条石洞走过去。

　　但这些石洞纵横交错，洞中有洞，岔路布满山洞，只要选错了路，那就有死无生！

　　在这些岔路的尽头有一间暗室，暗室的大门前方站着几十位修士，来自各个界面，竟然都是九劫界王！

　　暗室中的两个人，修为境界不过是三劫界王和五劫界王，正常而言，派一位八劫界王，或是九劫界王看守都绰绰有余。

　　但如今，却有数十位九劫界王镇守此地，可见暗室中人的重要。

　　暗室并不大，不过几十平米，里面没有摆放什么东西，墙壁上怪石嶙峋，折射着诡异的幽暗绿光，明显被人抹上了剧毒！

　　在暗室的阴暗角落里，还隐隐传出来一阵窸窣之声。

　　若是凝神去看，便能在暗处见到一些恐怖的毒物，有的蜘蛛足足有婴儿大小，腿上生着长长的毒刺，爬动起来速度极快。

　　有的毒蝎尾上的倒钩，闪烁着暗金色的幽光，剧毒无比，散发着一阵阵腥臭，令人作呕。

　　这些毒物似乎很有秩序，虽然在暗处爬动乱窜，却一直没有进入到暗室中央的那片区域。

　　那里坐着两个人，一男一女。

　　两个人的眉宇间，都能依稀看出一些林弈的痕迹。

　　男子容貌俊朗，面若刀削，棱角分明，一对儿剑眉上挑，一看便是个桀骜不驯的主儿。

　　女子脸上的线条便柔和许多，圆圆的脸蛋儿，有些可爱，眉眼很是秀丽，虽并未完全继承母亲的美貌，却也生得极为耐看。

　　男子在暗室中来回走动，紧锁眉头，看上去很是烦躁不安。

　　女子则屈腿坐在冰冷的地面上，双臂抱膝，下巴枕在膝盖上，时而眨一下眼睛，看上去很安静。

　　两人正是被困于此地的林笑和林思君。

　　在诸天万界闯荡的数百年，两个孩子早已褪去脸上的青涩和稚气，就连林思君看见角落里的毒物，也没有露出畏惧之色。

　　“思君，这次是哥哥对不住你，如果当初听你的劝，咱们也不会被困于此地，落入他人手中。”

　　半响之后，林笑停下脚步，一脸愧疚看着林思君，低声说道。

　　林笑心中无比自责，他本就是做哥哥的，如今不但没能照顾好林思君，反倒将她也牵扯了进来。

　　在三界中，林笑何时让小思君受过半点委屈？

　　在林笑心中，林思君的命比他的重要百倍！

　　“没事的啊，哥哥，你不要自责，思君不怪你。”林思君展颜一笑，竟然没有一点身陷囹圄的不安。

　　顿了一下，林思君又道：“再说，父亲知道咱们被困的消息，一定会赶来搭救的。”

　　“我怕的就是这一点。”

　　林笑一脸苦恼的坐到地上，双手抱头，痛苦的说道：“这次的对手就是为了对付父亲，而我林笑不但要连累你，还要连累父亲，我……”

　　林笑已经说不下去了，陷入痛苦的自责之中。

　　林思君轻轻握住林笑的手掌，柔声道：“哥哥，你不用担心的，思君相信，这世间没有人能打败父亲。你想啊，这才千年的时间，父亲就已经是第一界王嘞！”

　　林思君的语气带着一丝俏皮，还对着林笑扬了扬下巴，就是想让林笑摆脱眼下的苦恼。

　　若是换做平常，林笑一定会开心大笑，哪怕是为了哄林思君开心。

　　但这一次，林笑没有笑。

　　林笑神情严肃，眼眸深处透着一丝凝重，摇头道：“思君，这一次不同。我能感受得到，这一次的对手很强，父亲若是前来，很可能……”


第1892章 逃出去？

　　林笑虽没有继续说下去，但林思君却听出了后面的意思。

　　林思君微蹙峨眉，偏着头看着自己的哥哥，语气有些迟疑的问道：“这次，真的……这么严重么？”

　　林笑点了点头。

　　不知想到了什么，林笑突然握拳，眼中闪过一抹决然，低声道：“小妹，如果，我是说如果，真到了最后一步，我们绝不能连累父亲，哪怕是……”

　　就在此时，林笑的声音突然顿住。

　　林笑和林思君此时正面对面坐着，林思君的眼睛突然眨了眨。

　　这个动作很寻常，但兄妹两人心意相通，也只有林笑能懂得林思君这个细微动作的含义。

　　暗室中，突然陷入了诡异的沉寂。

　　兄妹两人都沉默不语，低垂着头，也没什么交流。

　　时间就这么一点一滴的流逝，暗室中静悄悄的，甚至安静的有些可怕！

　　也不知过了多久，林笑皱了皱眉，终于忍耐不住，刚想要抬头说话，却突然心中一凛，似有所觉，猛地回头看去。

　　林思君此时也有所感应，下意识的抬起头。

　　只见两人不远处的空地上，竟然站着两个修士，就像是凭空出现一般！

　　而暗室的门，从始至终都是关闭的状态！

　　这两个修士体内散发出的气息很强大，至少以林笑的眼力，看不出两人的修为境界。

　　但凭借直觉，林笑感觉这两个人比暗室外面镇守的数十位九劫界王还要恐怖！

　　左边那人身着玄色道袍，左右袖口上绣着一鼓一钟，不小心看一眼，林笑便觉得浑身一震，神魂都黯淡许多，寿元骤减。

　　林笑心中大骇，连忙转过目光，看向另一个修士。

　　那个修士的身影很淡，无论林笑怎么看，似乎都无法看清此人的容貌和五官，只觉得一阵头晕目眩。

　　这两个人正是从暗神宫殿赶来的宙王晁赢和暗王。

　　“你们两个人很乖，这很好，也省得你们吃苦头。”晁赢俯视着林笑兄妹，淡淡的说道：“我也知道，你们心中有恨。不过，要恨的话就恨你们的父亲！要恨的话，就恨你们自己，为何是林弈的孩子！”

　　“为什么要恨呢？”

　　林思君古怪的望着晁赢，很是认真的说道：“身为父亲的孩子，我很骄傲。”

　　“骄傲，你都身陷囹圄，性命不保了，还骄傲？呵呵呵。”晁赢冷笑连连。

　　“这有什么关系么？”

　　林思君眼中的古怪之色更重，像看着白痴一样看着晁赢，摇头道：“就算我现在死了，我也很骄傲。”

　　顿了一下，林思君又道：“成为你们的孩子，就算我一直活着，我也会有恨。”

　　林思君的思维很简单，骄傲与生死无关。

　　就是这样一个简单的逻辑，却让晁赢为之语塞，竟不知该如何反驳，脸色青一阵紫一阵。

　　“好，好，好！”

　　沉默了半响，晁赢咬牙道：“过些日子，等林弈前来，我会让你们来个父子团聚，一起共赴黄泉！”

　　说完，晁赢和暗王推开暗室石门，转身离去。

　　暗室中，又重新恢复了平静。

　　林笑散开自己的神魂，努力感应着周围的气息和动静，却怎么都察觉不到方才那两个人的气息，也不知道两人是否真正离去。

　　让林笑百思不得其解的是，林思君比他的修为境界还低两层，竟然提前一步察觉到两人的到来，从而眨眼示意。

　　两兄妹极为谨慎，生怕九劫界王有什么特殊手段，若是知道有人监听的情况下，两人甚至都不会暗中传音交流。

　　没过多久，林思君又眨眨眼睛，小声道：“他们走啦。”

　　林笑轻舒一口气，随后眼中涌起好奇之色，连忙问道：“思君，你怎么知道方才有人的？我的神魂境界相当于七劫界王，居然感受不到这两人的丝毫气息。”

　　“我不知道啊，是它们告诉我的。”

　　林思君笑着摇了摇头，指着在角落里窜动的众多毒物爬虫，轻声道：“你看它们现在的样子，多活跃。可是方才的时候，它们像是突然被石化了一样，趴在地上一动不动。这些毒物明显是被人豢养的，很有灵性，修为境界比咱们都高。这种毒物对危险的嗅觉，远比咱们敏锐。”

　　“我感受到了它们心中的畏惧，所以我猜呀，可能是有人来了。而且，这个人很厉害。”

　　听着林思君的这番话，林笑目瞪口呆。

　　林笑目不转睛的看着自己的妹妹，那种目光，就像是第一次认识她一样。

　　“哥哥，你怎么啦？”林思君感受到林笑古怪的目光，忍不住摇了摇林笑的手臂，嗔怪的喊了一声。

　　林笑抓了抓脑袋，苦笑道：“我第一次发现，思君，你好聪明。”

　　听着哥哥的赞美，林思君倒是很平静，认真的说道：“以前总躲在父亲和哥哥的后面，有什么事，都有你们为思君挡着。这一次可不行了，哥哥你说这件事很严重，我也要多思考，才能帮得上哥哥，咱们好一起渡过难关。”

　　在这暗室之中，谁会没事观察毒物的异常。

　　就算毒物的表现有些古怪，谁又能联想到其他的事。

　　只是一件小事，便能窥见林思君心思之细腻，堪称恐怖！

　　当然，此时的林笑也并未多想，真的以为自己的妹妹只是思维异于常人，有些跳跃罢了。

　　“刚才我想要说什么来着？”

　　之前林笑的话没说完，便被闯进来的晁赢和暗王打断，如今却有些想不起来了。

　　林思君偏着头，想了想道：“哥哥，你说我们绝对不能连累父亲，所以我们要逃出去！”

　　林笑刚刚站起身，听到这句话，又险些一屁股坐回去。

　　林笑当时本想说，我们决不能连累父亲，哪怕最后我们自绝于此！

　　当时后半句没来得及说，如今这后半句话，却硬生生被林思君改了，意思大变。

　　林笑看着一脸认真的妹妹，轻抚额头，只觉得脑子有点乱，轻喃道：“妹妹，你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是。”林思君摇头。

　　“从这里逃出去？”

　　林笑看着四处涂满剧毒，坚不可摧的墙壁，看着角落里那些面目狰狞的毒物，想着暗室门外那数十位九劫界王，便轻叹道：“我也想逃，但这根本不可能。”

　　“多想一想，总有办法的，哪怕是逃出去一个人也是好的。”林思君看着晁赢两人方才凭空出现的位置，若有所思。


第1893章 多宝的推测

　　宙王晁赢和暗王走在纵横交错，复杂混乱的石洞中，极为随意，似乎闭着双眼都能找到出去的路。

　　“真没想到，你竟然是虚空之体，隐藏得好深啊。”晁赢突然莫名奇妙的感慨了一句，这句话透露出的信息却是惊世骇俗！

　　身为暗界中人，自然会隐藏一切可能暴露身份的东西，包括血脉。

　　但晁赢怎么都没想到，眼前这位暗王居然是虚空之体！

　　如此看来，诸天万界的界王境便有三位虚空之体，按照气运之争的说法，宇界少主死得倒也不冤。

　　暗王神色不变，淡淡的说道：“若是没有虚空之体，我也达不到如今的成就。”

　　“也对，凭你暗界的手段，再配合虚空之体，你若是想要暗杀一个界王，几乎不会失败。”晁赢点了点头。

　　暗王突然停下脚步，微微侧目，沉声道：“宙王，你是第一个知道我体质血脉的活人，希望你能保守这个秘密。”

　　“这个是自然。”

　　晁赢点头道：“你肯告诉我这个秘密，我晁赢自当为你保守。更何况，你隐藏的越深，咱们两人联手能造成的杀伤力便越大。”

　　晁赢拥有岁月之体，曾与宇界少主两人心意相通，拥有一套岁月、虚空的合击之术。

　　暗王肯将这个秘密告之晁赢，自然也是看中了这套合击秘术。

　　两人边走边聊，转眼间便来到了半山腰的洞口处。

　　山外本来还有虫鸣鸟叫，但就在两人现身的瞬间，这些声音全部消失了，万籁俱寂。

　　无论是蚊蚁鱼虫，还是飞禽走兽全都吓得噤若寒蝉。

　　暗王似乎想到了什么，身形一震，突然又停下了脚步。

　　“怎么了？”晁赢有些迷惑的看着暗王。

　　“我突然想明白了一件事。”

　　暗王缓缓道：“方才林弈的两个孩子不是很乖，而是很不乖！他们之所以表现得很乖，甚至连交流都没有，就是因为他们已经看破了你的行迹！”

　　“这怎么可能？”

　　晁赢皱眉道：“咱们可都是九劫界王，还特意敛去了气息，凭那两个孩子的修为境界，我们怎么可能暴露？”

　　“不是我们暴露，而是你暴露了。”暗王纠正道。

　　“我？”晁赢指着自己的鼻子，难以置信的反问道。

　　暗王傲然道：“以我的手段，想要瞒过他们自然是轻而易举，就连那暗室中的毒物爬虫也感受不到我的气息。但你的气息，却惊到了那些毒物。”

　　“你的意思是说，因为那些毒物的异常，所以那两个孩子推测出有人来了？”晁赢感觉这一切，还是有些荒唐。

　　虽然有这个可能性，但这得需要多细腻的心思？

　　暗王没有继续解释，转过身，朝着暗室的方向深深的看了一眼，沉声道：“林弈的这两个孩子不简单，大意不得。回去派遣几个精通阵法的修士，在这座山峰周围布下大阵，确保不能出现一点意外！”

　　此时，暗室中的两兄妹还并不清楚，只是方才短暂的一番接触，便让他们的逃跑难度，增加了许多倍。

　　而宙王、暗王两人，也没有料到，就是方才短暂的一番接触，成就了日后一位震慑诸天万界的绝世妖孽。

　　而在这个绝世妖孽身上发生的事，甚至险些揭开诸天万界最深处的秘密！

　　历史的走向，往往都是由一件件不经意的小事决定的。

　　而这些在当时看似不起眼的小事，往往能在波澜壮阔的历史长河中，掀起一股惊涛骇浪！

　　……

　　在佛界外的无尽星空中，有一片荒芜死寂的星域。

　　这片星域内，没有任何生命星辰，自然鲜有修士会在此地逗留。

　　广袤的星域中，有一颗毫不起眼的星辰，这里正是林弈和多宝胖子两人用来联络的地点。

　　而复活神荼，也要在这颗星辰上进行。

　　复活神荼的过程，连吟诵佛家经文都不能间断，自然是不能被人打扰，此地荒凉已久，很符合这个要求。

　　再有，当初林弈和多宝胖子曾联手在这颗星辰的一处地穴周围布下大阵，可以隐藏几人的气息，无形中省去了诸多麻烦。

　　当然，还有一点，林弈没有说出来。

　　那就是对于这口来历神秘的奇异棺材的担忧，对于那虚无缥缈的起死回生术的担忧。

　　起死回生术中，要求吟诵十大佛典，这一点倒能解释得通。

　　毕竟当初在墓界的葬佛星上，林弈曾亲眼目睹，玄悲僧人的死而复生，虽然最后的生命极为短暂，但这毕竟证明十大佛典确实拥有着极为神奇的力量。

　　真正让林弈不解的是，起死回生术中要求的那六样宝物。

　　这个要求，似乎透着一种莫名的诡异。

　　而且林弈有一种预感，复活神荼，或者说这起死回生术，可能没这么简单。

　　最终会发生什么，谁都不清楚。

　　地穴中，韩磊小心翼翼的将那口棺材放在地上，手掌却没有离开，深情的望着棺材中静静躺着的神荼，一语不发。

　　林弈来到这地穴之后，也很沉默。

　　多宝胖子摸着脑袋，目光在两人身上转来转去，神色有些茫然。

　　韩磊这幅恶心的模样已经有一阵子了，但林弈这算怎么回事？

　　怎么好像也跟死了道侣似的？

　　想到这里，多宝胖子吓了一跳，想起在彼岸星上古怪的一幕幕，不禁张着嘴，心中暗忖道：“无量那个天尊，贫道不会猜中了吧？完了，完了，这下可出大事了！”

　　“不知道是雨晴陨落了，还是木小妖陨落了，又或者……两人都死啦？”

　　多宝胖子越想越害怕，连忙晃晃脑袋，将这些念头赶出去。

　　就在此时，金刚僧也通过奇门遁甲符传送了过来。

　　金刚僧看着在一旁沉默不语的林弈，眼中掠过一抹怜悯，微微叹息一声。

　　看到金刚僧这幅模样，多宝胖子更加确信了自己的推测，搓着肥嘟嘟的手掌，想过去安慰林弈一下，却又不知道该怎么说，急的满头大汗。

　　就在此时，林弈突然抬头，看着多宝胖子平静的说道：“胖子，你别着急，再等一等。”

　　“啊！”

　　多宝胖子吓了一跳，连忙摆手道：“我不急，我没急，你，你，你，我，要不……”

　　多宝胖子嘴都瓢了，语无伦次，半天也没说全一句话。

　　金刚僧诧异的看了一眼多宝胖子。

　　多宝胖子回瞪他一眼，传音道：“你这和尚还瞒啥啊，贫道都知道了。”

　　金刚僧有些错愕，刚要回话，却心有所觉，转头望向地穴外面，皱眉低喝一声：“有人来了！”


第1894章 三身齐聚

　　佛门重在修炼神魂，金刚僧拥有生死之体的血脉，对外界的感知更加敏锐。

　　当来人闯入这片星域之时，金刚僧便感受到了，而且此人的速度极快，前进的方向正是他们几人隐藏的这颗星辰，目标明确。

　　来人还没到近前，但金刚僧却隐约感受得到，此人很强大，至少让他产生了一种心悸之感！

　　金刚僧的目光扫过林弈，却看到林弈神色不变，竟似没有察觉到外人闯入。

　　在场众人之中，按照修为境界和战力来看，只有林弈最强。

　　若是换做平时，金刚僧都能感受得到，林弈自然早就知晓了。

　　但如今，林弈的状态实在太差，甚至已经差到感受不到危险的来临。

　　在这种状态下，金刚僧怀疑，林弈根本无法念诵出八部佛典的内容，心慌神乱，难聚精神，如何吟诵佛门经典？

　　就算没有外人打扰，林弈自己恐怕也会出问题。

　　这一思忖的功夫，来人已经降临在这颗星辰上，金刚僧也真正捕捉到了此人体内的那种气息。

　　凌厉、锋芒毕露！

　　剑修？

　　而且至少是个八劫剑修！

　　金刚僧微微握拳，多宝胖子也来到地穴洞口，神色紧张，小眼睛眯成了一条缝，与金刚僧并肩站立，低声道：“先借助阵法试探一下，看看来人的手段，咱们再找机会宰了他！”

　　“我所担心的不是这一点。”

　　金刚僧摇了摇头：“来人能如此轻易的找到这里，证明此地已经暴露。能来第一个人，就证明可能会有第二个人出现。杀了此人容易，但若是复活神荼的过程被外人打断……”

　　“不用担心。”

　　就在此时，地穴中响起了一个平静的声音，金刚僧和多宝胖子下意识的看向林弈。

　　没等两人得到答案，来人已经迅速的通过外面复杂的阵法，缓缓降临在地穴之中。

　　白衫、黑发，腰悬长剑，背上也负着一柄长剑，眉宇间透着一种淡漠，似乎这世间没有任何事，任何人能让此人放在心上。

　　本尊！

　　看到本尊，金刚僧和多宝胖子同时轻舒一口气，放下心来。

　　他们都认得本尊，这等于第二个林弈。

　　林弈解释道：“我虽是九劫界王的因果之体，但自诩在体力上也比不上佛门主宰，如果佛门主宰施展此术都要力竭身亡，我肯定也撑不下去，所以稳妥起见，还是将本尊叫来了。”

　　当初佛门主宰在施展起死回生术的过程中，没能撑过去，在第四十天的时候力竭而亡。

　　虽然林弈今次与金刚僧联手施展起死回生术，但以两人之力，还是比不过佛门主宰的。

　　有了本尊合体，此次的把握则大了许多。

　　顿了一下，林弈又道：“你们也不用担心我的状态，把本尊叫过来，就是要他的意识来主控此次施法，不会有问题。”

　　林弈心神不宁，魂不守舍，完全是担心林思君和林笑两个孩子。

　　但本尊斩断了七情六欲，如果再配合弈剑之眼，几乎不会受到此事的影响！

　　林弈能把本尊叫来，便足以看出他对此事的重视。

　　韩磊在一旁沉默了许久，嘴唇翕动了一下，似乎想要说些什么。

　　突然！

　　又一股强悍的气息闯入这片星域之中，看其行进路线，竟然也是几人所在的这颗星辰。

　　“咚咚咚！”

　　不多时，来人便降临在这颗星辰上，大步流星，直奔地穴而来，脚掌踏落在地面上，发出一阵阵雷声般的巨响，整个地面都在隐隐颤抖。

　　金刚僧感受到来人的血脉和气息，不禁脸色一变，低呼道：“是碑古！”

　　金刚僧身为生死之体，虽然修为境界只有七劫界王，但即便是对上大多数的九劫界王，也能将其镇压于掌下。

　　可以说，诸天万界之中，只有寥寥数人会让金刚僧感到忌惮，这碑古正是其中之一。

　　碑古在众多修士的见证下，以超强战力斩杀掉落古，成为诸天万界界王境仅存的混沌之体，气运加身，还有先天至宝开天斧在手，战力在所有界王之中绝对能排进前三！

　　在金刚僧心中，只有碑古才有资格成为林弈和本尊的对手。

　　“诸位小心，这碑古很强，小僧……”

　　金刚僧刚要说出自己的计划，就听到林弈的声音再度响起：“这也是我的分身。”

　　金刚僧的声音戛然而止。

　　三人张着嘴，缓缓侧目，一脸古怪的看着林弈，那种眼神就像是在看鬼怪一般。

　　三界中人都清楚林弈有一个古族的分身，但谁都没想到，当初在双古之争中最后的胜者，竟然就是林弈的分身！

　　如今，界王境之中，公认的三位最强之人，就是花界少主林弈，剑界少主林雨和古界少主碑古。

　　但谁又能想到，这三位少主竟然都是一个人！

　　“我靠，这岂不是说，在那混沌星上，你骗了所有人？这么大秘密若是暴露出去，你怕是要被好多人追杀了……”多宝胖子咧嘴说道。

　　“是啊，太冒险了。三大界面的少主聚在这颗星辰上，却没有发生大战，哪怕被人查到一点蛛丝马迹，也会引来怀疑。”金刚僧也点了点头。

　　林弈摇头道：“起死回生术不能被打断，混沌分身守护在外面，至少也能有个保障。再有，如果我和本尊都撑不住的情况下，他也能帮忙。”

　　金刚僧、多宝胖子、韩磊突然都沉默了下来。

　　自从林弈一分为三之后，林雨和碑古各自进入剑界和古界，别说是如今的三身齐聚，就算是两两之间，他们也从未私下见过面。

　　无论面对多大的凶险，哪怕明知万界山上有主宰埋伏，林弈也从未想过召唤本尊或是碑古合体。

　　而如今，为了复活神荼，为了帮助韩磊，林弈竟然动用了本尊和碑古这两张最大的底牌！

　　“谢谢。”

　　良久的沉默之后，韩磊的口中蹦出了两个字。

　　这两个字很简单，却又很不简单。

　　这两个字说出口很容易，却又很不容易。

　　混沌分身来到地穴洞口之外，并未进入地穴中，反而躺在了地面上，没过多久，身上便被一层沙尘淹没。

　　高达八丈的身躯横展开，远远望去，好似一条高高耸起的沙丘，里面的生命气息也渐渐归于虚无。

　　“开始吧。”林弈深吸一口气，缓缓起身。


第1895章 唤醒生机

　　多宝胖子退到地穴中的角落里，让出位置。

　　韩磊迟疑了许久，才缓缓离开那口奇异棺材。

　　自从神荼封于这口棺材中，即便是杀人之时，韩磊也从未松开抱着棺材的手臂，今日是第一次。

　　韩磊缓缓退到多宝胖子身边，眼神一直没有离开棺中的人。

　　“没事的，林弈三身齐聚，这次事一定能成！”

　　多宝胖子轻声安慰着。

　　韩磊默不作声，眉宇间的忧色却没半点减少。

　　多宝胖子想了想，又道：“就算不能成，你也尽力了。”

　　林弈和多宝胖子各自坐在棺材的两端，金刚僧对着林弈点了点头。

　　林弈深吸一口气，运力抬手，轰隆一声，将那棺盖掀开。

　　神荼的尸体暴露在空气之中，那张美貌容颜迅速的枯萎下去，光泽的肌肤上，也浮现出了一道道皱纹。

　　林弈连忙摸出三种神兽精血，滴落在了神荼的肌体上。

　　三种精血迅速的没入神荼的体内，神荼刚刚干瘪的肉身，竟然再度丰润起来，又重新恢复了原貌。

　　只是神荼的脸色依然苍白，体内也是了无生机。

　　林弈将还魂花和凝魄草轻轻的放入棺内，摆放在神荼的脸庞的两侧，赤血圣参也被神荼含在嘴里。

　　金刚僧上下颚合拢，牙齿轻轻一扣，唇间吐出一个字节——咄！

　　地穴的四壁震动，无数灰尘簌簌而落，就连站角落里的多宝胖子两人，都感觉到自己的心脏剧烈跳动了一下！

　　这种音律的力量，浩大纯正，拥有难以想象的威能。

　　“光是一个字音，便有这种力量，若是吟诵十大佛典，这地穴还不震塌了？”多宝胖子拍着胸口，小眼睛中闪烁着担忧。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”

　　就在多宝胖子心忧之时，金刚僧的口中吐出一连串的字音，缓慢而稳重，坚定而有力，浩大而纯正，神圣而庄严。

　　这一个个字符并未扩散，影响到地穴的周围，而是在金刚僧的控制下，全部进入了那奇异棺材之中。

　　这口棺材也是极为不凡，这声音来回震动，竟然没有溢出棺外，一直在棺中响彻不停，回荡不绝。

　　金刚僧所吟诵的，正是林弈不曾领悟的两部经书之一，心经。

　　起死回生术的道理，实际上就是利用音律的力量，佛门经典的力量，来重新唤醒修士体内的生机。

　　其中最重要的一点，就是血脉的循环。

　　也就是说，首先要让神荼的心脏重新跳动起来。

　　当然，这种跳动，并不意味着神荼拥有了意识，恢复了生机，只是在声音和佛门经典的震动下，产生的共鸣和惯性。

　　这只是复活神荼，或者说起死回生术的一个基础。

　　而在十大佛典之中，想要唤醒心脏，重新让心脏恢复活力的经文，就是心经！

　　心经的经文并不算多，但金刚僧每吐一个字节，都极为谨慎。

　　吟诵经文容易，想要发挥出这经文中蕴藏的奥义和力量，却难如登天。

　　这个过程，极为消耗体力和心神。

　　当年的佛门主宰念诵经文四十天力竭而亡，便可见一斑。

　　时间过得很缓慢，吟诵经文很枯燥，听起来更是无趣，但韩磊看起来比金刚僧还要紧张。

　　一个个金色字符从金刚僧的口中飘出，飞入奇异棺材中，在棺材的里面来回碰撞回荡，最后再没入神荼的体内。

　　按照起死回生术中所言，三种神兽精血，就是唤醒死者心脏活力的引子。

　　第一天过去，金刚僧吟诵经文始终没有间断过，气息依旧悠长、浑厚，声音铿锵有力。

　　而神荼仙子的周围布满一道道金色字符，整个人都沐浴在璀璨的金光之中，但脸上依然没有半点血色，体内也没有一点动静。

　　第二天过去，三种神兽血脉已经在音波力量的驱逐下，渐渐融入了神荼的血脉之中，但还是无用。

　　第三天，那口奇异棺材的内部，有一条条血丝般的红线被声音激荡出来，看上去诡谲神秘，也开始没入神荼体内。

　　只不过，神荼依然平静的躺在那里，脸色苍白。

　　而仅仅过去三天的时间，金刚僧的脸色也开始渐渐转白，嘴唇有些干枯，声音也变得有些沙哑。

　　这个过程，比金刚僧想象的还要恐怖，对体力，对神魂的消耗太大了！

　　就算是俗世中的凡人，让他连续大吼大叫一个时辰，恐怕也要被累个半死，嗓子都要喊破，更何况是长时间、全神贯注的吟诵佛典，不能间断？

　　第四天夜晚降临的时候，神荼的体内终于传来了一个声音，很轻，很淡，几乎细不可闻。

　　但这个声音落在韩磊等人的耳中，却无异于春雷炸响！

　　这是心跳的声音！

　　在心经吟诵之末，神荼的心脏终于跳动了一下！

　　这并不是什么起死回生的先兆，只不过是在声音、佛典、血脉三种外力的催动下，才跳动了一下。

　　但即便如此，也让韩磊众人的心中，燃起了最大的希望！

　　韩磊神色激动，强忍着心神的巨大起伏，没有让自己发出一点声音，只是浑身颤抖的看着棺中的女子。

　　金刚僧的神色很平静，没有看上去没有受到什么影响，那如天籁般的神圣佛音依然在地穴中响彻不停。

　　第五天的旭日初升，心经也念诵完毕。

　　金刚僧的状态看上去很不好，脸色苍白几乎与神荼一模一样，嘴唇都已经干裂，渗出丝丝血迹，出了一身大汗，整个人雾气腾腾。

　　但即便如此，金刚僧的目光依然坚定执着，心经之后，立刻接上第二部经文，妙法莲华经。

　　两部经文的衔接完美无瑕，没有丝毫间断！

　　起死回生术的过程，之所以不能停顿或是被打断，就是因为要一直维持心脏跳动，血脉循环，骨髓震动的状态，直到神荼真正恢复意识，活过来重新掌控自己的身体。

　　这个过程只要停顿一下，或是两部经文之间衔接的不好，心脏一停，血脉平息下来，之前的一切努力也就功亏于溃了。

　　在氤氲雾气之中，金刚僧脑后隐隐闪烁着湛然神光，显得宝相庄严，如佛祖临世一般，神圣威严。

　　妙法莲华经也是林弈不曾领悟的佛典之一。

　　金刚僧的任务，就是要将这两部佛典吟诵出来，而接下来的八部佛典将交给林弈继续。

　　多宝胖子看着金刚僧的模样，便能想象其中的艰难，心中一阵庆幸：“幸好林弈将分身召唤来了，否则就算是九劫界王的因果之体，也绝对撑不下去。”


第1896章 舍身的慈悲

　　起死回生术的施法过程还在持续。

　　虽然只有七七四十九天，但这四十九天，注定是一段难熬漫长的时间。

　　不仅仅是对施法的金刚僧和林弈，对多宝胖子和韩磊也是。

　　第六天，金刚僧在利用妙法莲华经继续催动神荼心脏的活力，让其维持跳动状态。

　　自从第四天神荼的心脏跳动了一下，两天过去，这种跳动依然不明显，甚至无法带动神荼体内的血脉运转。

　　神荼陨落了几百年，若非有这口奇异棺材，她体内的血脉早已枯竭。

　　如今虽然保存了血脉的完整，但这血脉沉淀堆积在体内已久，早已失去活力，很难搬运。

　　令韩磊欣慰的是，心脏的跳动一直持续着，并未间断，而且跳动的力量虽然增长的极为缓慢，但却在稳步提升。

　　在三大精血、佛门经文和神圣佛音三重力量的催动下，那沉积已久的血脉也蠢蠢欲动，渐渐恢复了一丝生机。

　　第七天，神荼体内的情况，仍在向好的方向转变，而金刚僧的状态却越来越差。

　　别说是林弈，就连多宝胖子和韩磊也能感受得到金刚僧的虚弱。

　　那是体力和神魂消耗到极限的象征。

　　整整七天七夜不眠不休的吟诵佛经，没有一刻休息，就算是生死之体，此刻也有些撑不住了。

　　第八天，金刚僧的嗓子已破，声音变得沙哑难听，但却依然苍劲有力，每一个字都咬得清清楚楚！

　　第九日，金刚僧的脸色，已经不再苍白，而是浮现出一抹病态的枯黄。

　　这是寿元在减少的征兆！

　　无论是韩磊还是多宝胖子，神色都无比紧张，手中都捏了一把汗，但却不敢出言打断金刚僧的吟诵过程。

　　此时的金刚僧是最脆弱的时候，哪怕一丁点外力，都可能让他崩溃，之前的一切努力也就付之东流了。

　　第十日，金刚僧体内的五脏六腑也开始衰竭，经脉上浮现出一道道裂痕，气息变得更加虚弱，印堂都已经发黑。

　　好在妙法莲华经也吟诵到了尾声，金刚僧的任务已经完成，接下来的八部佛典交给林弈就好。

　　林弈已经与本尊融为一体，整个人的气息变得越发恐怖，如浩瀚烟海，深不可测，又有锋芒隐现，凌厉至极！

　　林弈的目光开始变得淡漠，一切的喜怒哀乐都在随之远去。

　　多宝胖子意识到，本尊的神魂意识，已经开始掌控这具合体之后的肉身。

　　第十日的夜幕渐渐散去，随着第十一日朝阳的升起，妙法莲华经已经吟诵完毕。

　　按照计划而言，此时应该林弈接上，但让多宝胖子两人大吃一惊的是，金刚僧的吟诵竟然没有停止的趋势！

　　金刚经的经文，从金刚僧的口中吟诵出来，充满了一股坚硬、刚强、不屈的意境。

　　两部经文之后，金刚僧竟然想要吟诵第三部佛典！

　　这并非不可以，但此时的金刚僧已经形如枯槁，面目黧黑，干裂的嘴唇，甚至连血迹都不再渗出，身形轻轻摇晃，眼看着继续撑下去，自己的命都要保不住了。

　　为什么？

　　多宝胖子和韩磊的脑海中，最先浮现的是这三个字。

　　但转眼间，两人看着金刚僧那略显单薄枯瘦的背影，瞬间又明白了一切。

　　正因为金刚僧知道吟诵十大佛典的艰难，所以他才想多帮助林弈分担一些，哪怕只有一点点，也是好的。

　　身为生死之体的金刚僧，吟诵了两部佛典，便沦落到这般地步，将要承担八部佛典的林弈，又将承受着多大的煎熬？

　　没有人比金刚僧明白这其中的艰难。

　　所以，他要帮助林弈。

　　林弈为了复活神荼，帮助韩磊，不惜冒着暴露自己最大秘密，最强底牌的风险，也不惜三身齐聚此地，他金刚僧为此耗尽生命又如何？

　　当初，佛门高僧吟唱十大佛典到四十天的时候力竭而亡，难道在这之前，这位高僧感受不到生命的威胁？

　　但他为何没有停止？

　　这位高僧是愚蠢连自己快要累死了，都不知停止么？

　　正好相反，这是大智大慧，大慈大悲。

　　这就是不朽的侠义，舍身的慈悲。

　　这也是三界中人的血性，三界文明的魂！

　　在场的几人都清楚，如果金刚僧继续吟诵下去，他的结局就是力竭而亡。

　　如果换成是林弈，此时一定会制止住金刚僧。

　　但此时的林弈，意识是没有七情六欲的本尊，在本尊的意识中，只会想办法让这件事成功，而不会考虑其他因素。

　　多宝胖子神色犹豫，心中陷入了不断的挣扎。

　　就在此时，韩磊动了，朝着金刚僧走去。

　　“你做什么？”多宝胖子下意识的拽住韩磊的手臂，低声问道。

　　“打断他。”

　　“我懂你的意思，你是想救下金刚僧。但你想过没有，若是打断了他，之前的一切努力就白费了，复活神荼的希望也就没有了！金刚僧既然做了这个选择，你应该尊重他。”

　　韩磊微微侧目，抿着嘴唇，一字一顿的说道：“金刚僧做出这个选择，是因为他的慈悲和仁义。但我韩磊若是眼看着金刚僧身死而不救，那就是我的不仁不义！坚持，是他的选择。结束，也是我韩磊的选择！”

　　结束的，不仅仅是吟诵经文的过程。

　　结束的，也不只是复活神荼的希望。

　　结束的，更是韩磊对神荼的执念和爱恋。

　　多宝胖子不再相劝，而是重重的点了点头。

　　韩磊上前，伸出手臂，缓慢而又坚定的碰到了金刚僧的肩头，低声道：“你已尽力，收手吧！”

　　此时的金刚僧的状态本就极度虚弱，能坚持到现在，完全是凭着一股顽强不屈的意志，他的意识早已模糊，甚至连韩磊和多宝胖子交谈都没有听到。

　　韩磊触碰的外力虽小，但却如那最后一根稻草，瞬间压垮了金刚僧摇摇欲坠的身躯！

　　“噗！”

　　金刚僧仰面倒去，口中喷出一团血雾，目光涣散，喃喃道：“可惜了。”

　　韩磊伸出手臂，托住金刚僧的身体，下意识的看向奇异棺材中的女子，眼神渐渐黯淡下来。

　　“对不起，我救不了你了。”韩磊的心中默念一句。

　　金刚僧的经文间断，神荼那微微跳动的心脏骤然一停，原本还有些蠢蠢欲动的血脉，也开始归于平息。


第1897章 心经、手印、拳意

　　神荼心脏的跳动，本就是凭借着佛典、佛音的外力催动，如今外力一停，神荼的心脏也随之停止。

　　一切努力都白费了。

　　金刚僧紧抿着嘴唇，心中默默惋惜，早知如此，还不如当初念诵完两部经书就停下来。

　　如今金刚僧的经文念到中途，却戛然而止，喷出一口鲜血，节奏已经完全乱掉，让林弈怎么接？

　　就在韩磊三人已经放弃，暗中惋惜之时，他们的耳畔却听到了一下剧烈的心跳声！

　　“咚！”

　　这心跳声如此之大，以至于让三人都吓了一跳。

　　这种剧烈的心跳声，明显不可能是神荼发出来的，三人下意识的纵目望去。

　　只见林弈左手捂着胸口，另一条手臂微微前探，并未完全伸直，手掌握拳，看上去松松散散的，也并未完全用力。

　　这个姿势很诡异，像是一种手印，但又不在所有已知的手印法门之中。

　　而在韩磊三人的角度望去，林弈伸出去的那个拳头，好似一颗巨大的心脏！

　　林弈的拳头用力一握！

　　“咚！”

　　又是一下巨大的心跳声。

　　这一次众人听得真真切切，也看得清清楚楚，这心跳声竟然是林弈的拳头发出来的，与真正的心跳声一模一样！

　　“林兄果然是天赋过人，小僧只是吟诵了一遍心经，他便将心经的奥义精髓融入到这手印之中。”

　　金刚僧的嗓子剧痛难忍，声音沙哑，但还是忍不住感慨一声。

　　更加神奇的是，听着林弈以拳化印传出的心跳声，金刚僧体内的血脉也多了一份活力，胸口的沉闷也舒缓许多。

　　突然！

　　就在这声巨大的心跳响起之后，奇异棺材中竟然也响起了一下心跳，尽管很轻很微弱，但却清清楚楚！

　　神荼的心跳本已经停止，却在林弈的心印拳影响之下，重新跳动了起来。

　　按照常理而言，金刚经的经文突然停止，而且中间金刚僧喷出一口血，彻底打乱了经文的节奏，就算林弈想要接上继续吟诵，也未必能唤醒神荼的心跳。

　　但如今，林弈以拳意幻化出心印，则与神荼的心脏产生共鸣！

　　金刚经的经文继续响了起来，而这一次，是林弈在低声吟诵。

　　近乎完美的衔接！

　　心印拳，成为了林弈和金刚僧之间的桥梁。

　　也只有本尊这种斩断七情六欲，心无旁骛的变态，才能在这种精神紧绷的情形下，在短短十天左右的时间推演出心印拳，并衔接的如此完美。

　　这一番变故，顿时让韩磊三人心中重新燃起了希望。

　　神荼的心跳正在一点点变强，体内的骨髓也在林弈声音的震动下，开始发出簌簌流动的声响。

　　一道道金色字符继续与奇异棺材的四壁碰撞，四壁中那一道道诡异的血丝，也随之没入神荼的体内。

　　看着这一幕，林弈银白色的眼眸中闪过一丝波动。

　　第十四天，金刚经的吟诵已经接近尾声。

　　而神荼仙子的心跳也变得越来越强，胸口周围的血脉，已经在心脏跳动之下，开始活跃起来，隐隐有向外涌动的趋势。

　　金刚经之后，就是般若经。

　　按照起死回生术中所言，十大佛典吟诵的顺序极为严格，不能有丝毫的差错。

　　心经唤醒修士的心跳，妙法莲华经唤醒血脉的活力，金刚经震动骨髓，般若经开始搬运气血，最终在体内形成循环。

　　……

　　落神星，暗神宫殿，五王齐聚。

　　“已经过去十几天了，这个林弈还没露面，据花界附近的探子来报，一直都没有看见过林弈离开彼岸星。”

　　咒王皱眉道：“这林弈恐怕不会来了吧？”

　　“那林弈懂得奇门遁甲术，想要离开彼岸星，自然能避过旁人的探查，前方的探子发现不到林弈的踪迹也很正常，我们只需要在落神星上耐心等候就好。”晁赢淡淡的说道。

　　“现在的问题，不是我们没有耐心，而是那林弈会不会来？”毒王冷哼一声：“老身可不想像白痴一样，在这傻等数月，结果正主儿不现身。”

　　“不错。”

　　翼王看着铜镜中映出的那张英俊到没有瑕疵的脸庞，随意的说道：“这林弈只要不是傻子，他就能意识到落神星不是善地。”

　　十几天的时间，由于林弈没有现身，咒王、毒王、翼王的言语之间都透着一阵子烦躁。

　　“但他的两个孩子在落神星，在我们的手里。”晁赢倒还算平静，语气依旧不急不缓。

　　“嘿嘿！”

　　毒王冷笑道：“孩子没了可以再生，亲情这种东西，是咱们修道之人的羁绊。若换做是老身，老身也不会来着落神星。”

　　“你不是林弈。”晁赢看着毒王，眉头一挑，道：“你也没见过林弈，你更不了解林弈！”

　　顿了一下，晁赢的双眼微眯，目光遥望着远处无尽的虚空，语气更加坚定的说道：“他一定会来！”

　　……

　　暗神宫殿后面的山脉之中，还是那件暗室。

　　林笑在暗室的四周来回巡视，寻找着一些可能逃出去的机会。

　　自从上次林思君建议应该逃出去，林笑也动了一点心思，沉下心来，仔细思考着破局之法。

　　十几天过去，林笑也想出来几个办法，但又被他自己推翻。

　　两人身无长物，连丹田中的几件宝物都被搜刮了去，暗室密闭，角落里布满毒虫，外面还镇守着几十位九劫界王，怎么逃？

　　林笑更加清楚，时间脱得越久，他们面临的局面就越凶险。

　　“不知道父亲现在在哪，是否已经来到落神星。”

　　按照林笑对父亲的了解，得知消息的第一时间，父亲就会赶来搭救他们。

　　但如今，两人却没有得到一点消息。

　　当然，这也至少证明，他们的父亲并没有发生意外。

　　十几天的时间，林思君一直沉默不语，盘膝坐在暗室的最中央，低垂着头，双手在地面上胡乱的画着什么。

　　林笑来到林思君身旁，蹲下身去，轻叹道：“思君，我已经想了几个办法，但却都行不通。”

　　林笑说着，目光无意的掠过林思君在地面上划过的那一道道痕迹。

　　只是看了一眼，林笑便觉得一阵头晕目眩，目光竟然险些陷入进去！

　　林笑大惊失色，连忙后退了几步，收回目光，低声问道：“思君，你画的这是什么东西？阵法么？”

　　林思君抬起头，目光有些呆滞，似乎意识还没有从思考中脱离出来。

　　沉默了许久之后，林思君的眼中才渐渐恢复些许光彩，摇头道：“不是阵法，只是空间大道的一些运用。”


第1898章 不喜修炼的林思君

　　“空间大道？”林笑微微蹙眉，心头浮现出一种怪异之感，具体又有些说不上来。

　　林思君似乎看出了林笑的疑惑，笑着解释道：“咱们想要从此地逃出去，硬闯是肯定不行的。不过在空间上面动些心思，却可能行得通。”

　　“这不可能的。”

　　林笑摇头道：“在诸天万界之中，法则纵横，无处不在，空间大道虽然脱颖于空间法则，但就算领悟了空间大道，也无法在诸天万界之中瞬移。与法则相比，大道的力量不足其万分之一，在法则的笼罩下，大道几乎无用。”

　　林思君偏着头，小嘴微翘，露出思索之色，两颊微微鼓起，小脸圆圆的，好像是一个粉嫩嫩的肉包子，显得很是可爱。

　　林笑见妹妹似乎并没能理解方才那番话，又继续解释道：“小迷糊可以在诸天万界中瞬移，是因为他拥有虚空之体。拥有这种体质的生命，在经历了无数次万界之劫，特别是空间劫之后，血肉和神魂可以得到空间法则的淬炼，从而产生神奇的共鸣，所以拥有虚空之体的修士才能瞬移。”

　　言罢，林笑又叹息一声：“我们是不行的。”

　　林笑的血脉之中融合了三界几种顶级血脉，单纯在力量上看，并不弱于九大体质的修士。

　　但林笑终究不是九大体质。

　　就像是墓界淬炼的战尸，虽然力大无穷，刀枪不入，甚至可与拥有九大体质的修士抗衡不落下风，但他们也不属于九大体质。

　　而林思君的体质更是寻常，属于人族最普通的血脉，没有丝毫的高贵强大之处。

　　听完林笑的这番话，林思君若有所思，轻喃道：“原来如此，那个人是虚空之体。”

　　林笑没有听清妹妹的这句话，而是猛然想到了一件事。

　　林笑也终于明白，得知妹妹摆弄空间大道时，心中的那种怪异感从何而来。

　　“思君，你……”

　　林笑努力组织着语言，眼中满是难以置信之色，艰难的问道：“你怎么会懂得空间大道？”

　　要知道，林思君的体质血脉太过寻常，当初成就神王之位，也不过领悟了一条毫不起眼的大道。

　　林思君虽然是三劫界王，但从修道以来，也从未表现出什么天赋过人之处，在这暗室中更没有什么契机福缘，怎么会突然领悟了空间大道？

　　林思君指了指不远处的一片空地，那里正是暗王和宙王现身之处。

　　“按照哥哥说的，右边的那个人应该是虚空之体，他们出现的时候，残留了一点空间气息。”

　　林笑点了点头，露出恍然之色。

　　如果那两个人真是凭空出现，其中有一个人是虚空之体也不足为奇。

　　但转念之间，林笑的眼中更添惊讶，呆呆的问道：“就凭着残留的那点气息，你便领悟了空间大道？”

　　“多想想就能领悟的。”林思君脱口道，说得很是自然，好像领悟了空间大道像是吃饭喝水般简单。

　　林笑听得一愣，只觉得脑海中晕乎乎的。

　　这话怎么听，都像是在开玩笑，更像是在吹牛。

　　林笑轻咳一声，生怕伤着自己这宝贝妹妹的自尊心，小心翼翼的问道：“那个思君啊，你刚才是在说笑的吧？”

　　“不是啊。”林思君很是认真的应道。

　　“你既然凭借那人残留的一点空间气息，便能领悟空间大道，当初在三界为什么不领悟？”林笑心中更加疑惑。

　　林思君摇了摇头，道“哥哥，你知道的，我不喜欢修炼。”

　　在三界中，林思君的性子恬淡，或者说有些懒散，最不喜的就是闭关啊，修炼啊这些东西。

　　林笑皱眉道：“为何不喜欢修炼？拥有强大的力量，可以纵横天地间，见到不平事，便可出手相助，遇到烦心事，便可直抒胸臆。无一人可阻前路，无一物能遮住眼帘，有何不好？”

　　“思君有你们啊，有父亲，有母亲，有晴姨，还有哥哥。思君就喜欢跟在你们身后，一直做那个无忧无虑的小丫头。”

　　顿了一下，林思君面露羞赧，垂着头，小声说道：“再说啦，修炼好苦好无聊的。”

　　林笑轻抚额头，揉了揉有些僵硬的脸庞，唤了一声：“思君？”

　　“嗯？”

　　“哥哥现在才知道一件事。”

　　“什么事？”

　　“你好懒。”

　　“……”

　　林思君的圆脸蛋儿红扑扑的，低头扭着手指，有些不好意思。

　　若不是被困在这处暗室之中，林思君恐怕真无法静下心来，思索着如何逃出去，如何修炼。

　　若是没有暗王十几天前的一次查探，不小心残留的一缕空间气息，林思君也不可能走上这条路。

　　这些小事看似只是巧合，却又仿佛冥冥中早有定数。

　　不喜欢修炼的林思君，或者说，没怎么修炼过的林思君，修为境界却没怎么落下，这本身就证明了林思君的不凡。

　　或者说，这种不凡，也可以上升为恐怖！

　　兄妹俩沉默了许久。

　　林笑又道：“光是领悟空间大道是无用的，毕竟你不是虚空之体。”

　　“父亲也不是虚空之体。”

　　“但父亲有奇门遁甲术。”

　　“奇门遁甲术也是人创造出来的。”

　　林思君的语气透着一种执着和认真。

　　似乎在这个小姑娘的心中，只要她肯想，肯去思考，没有什么东西能难住她。

　　奇门遁甲是融合了三千道藏所有智慧的结晶，里面有阵法的痕迹，有符文的运用，有防御法术的体现，可能用来攻击。

　　这只有无数先贤前辈，耗尽无数的心血精力，才能创造出这种顶级秘术，可以让没有虚空之体的修士，在空间里纵横穿梭。

　　这是道界最顶级的秘术！

　　就连道界的阴阳之体卞良，当初也仅仅领悟了遁甲，而没有领悟出完整的奇门遁甲。

　　林弈虽然是阵法大家，又懂得奇门遁甲术，但这两个孩子在这方面却都没有过涉猎。

　　林笑不喜欢这些旁门左道，而林思君都懒得修炼，更别提去研究阵法了。

　　但林思君有一句话说的不错，奇门遁甲也是人创造出来的。

　　林思君的想法很简单，既然前人能想出来，我当然也可以。

　　多想想，总会想出来的。

　　恐怕谁都不敢相信，一个三劫界王，血脉体质再普通不过的小姑娘，被困于这暗室中，竟然敢与道界无数前辈的智慧发生碰撞，进行角逐，毫无畏惧，毫不退缩！

　　也正是在这样的困境危局之下，小姑娘的潜力开始真正的显露出来。

　　这种潜力无限的延伸，似乎没有界限，一直达到了诸天万界都为之恐惧、颤抖的地步！


第1899章 令人恐惧的合体

　　死寂的星域，荒芜的星辰，却有一处生机勃发的地穴。

　　距离复活神荼，已经过去了二十四天，林弈也吟诵了三部经书，加上金刚僧之前那两部经书，十大佛典已经完成了一半。

　　金刚僧吟诵两部经书，已经近乎力竭，但合体后的林弈，吟诵了三部经书，却依旧面不改色。

　　合体之后的林弈，虽然修为境界仍是九劫界王，但体力、气血、神魂的强度，却提升了一倍之多！

　　前五部经书，意在调动神荼的心脏、血脉和骨髓。

　　五部经书吟诵完毕，神荼体内的生命迹象已经越发明显。

　　心脏跳动的平稳而有力，血脉在体内循环往复，骨髓簌簌而响，散发着丝丝生机。

　　原本苍白的脸色也已经变得红润，静静的躺在奇异棺材中，完全没有一点死尸的痕迹。

　　甚至由于血脉的运转，神荼的体内已经隐约散发出一股淡淡的清香。

　　惋惜的是，那双眼睛依旧紧闭。

　　一个修士的生与死，不仅仅是看其心脏是否跳动，血脉是否在运转，更重要的是看其元神和魂魄能否拥有生机，恢复过来。

　　而后五部经书，地藏经、往生经、过去经、现在经、彼岸经就是为了唤醒神荼的神魂。

　　还魂花、凝魄草和赤血圣参也是为了神荼的神魂做准备。

　　“如是我闻，一时佛在利刃天，为母说法……”

　　地藏经的经文从林弈的口中吟诵而出，一道道金色字符涌入奇异棺材中，与四壁碰撞，三种旷世灵药都有所感应，隐隐颤抖。

　　看到这一幕，韩磊三人眼前一亮。

　　原本三人的心中还在怀疑，这起死回生术是否真正有用，当年佛祖救人的传说，是否真的只是一个传说。

　　但见到这一幕，三人对复活神荼的希望又增加了一分。

　　神荼的陨落，和其他修士的陨落并不相同，不但肉身保存完好，其神魂也保持了完整。

　　随着地藏经文的不断吟诵，还魂花、凝魄草、赤血圣参三种旷世灵草中，明显溢出丝丝神奇的力量，渐渐融入神荼的眉心里，没入识海中。

　　第三十天，地藏经吟诵到末尾之时，林弈的脸上终于浮现出了一抹苍白。

　　在这种持续的消耗，没有补给歇息的情况下，就算是林弈和本尊合体，也已经撑不住了！

　　这几天的时间，金刚僧已经恢复了少许体力，看到林弈的状态，金刚僧摇了摇头，低声道：“韩施主，你们两位将地穴的入口扩大吧。”

　　“啊？”多宝胖子愣了一下，不明白此举何意。

　　金刚僧轻声道：“还有四部经书没有吟诵，林弈和本尊的合体肯定撑不到最后。”

　　金刚僧曾吟诵了两部经书，对这种消耗最为了解。

　　多宝胖子愣愣的问道：“你的意思我懂，就是得三身合体才行，那为啥要去扩大地穴洞口？”

　　金刚僧嘴角抽动了一下，沉默了许久，才缓缓说道：“因为他的混沌分身有八丈多高，你那洞口还不够他一个拳头的……”

　　多宝胖子一拍脑门，露出恍然之色，连忙拽着韩磊向地穴洞口走去。

　　以混沌分身的力量，借助开天斧破开地穴倒也并非不可能。

　　但起死回生术的过程不能受到打扰，若是混沌分身以蛮力闯进来，恐怕林弈几人都要埋在这此地。

　　就算本尊再心无旁骛，恐怕也会受到惊扰，从而间断了吟诵经文的过程。

　　“动静小点。”金刚僧放心不下，又多嘱咐了一句。

　　第三十五天，林弈的虚弱已经极其明显，精神状态也已经临近崩溃边缘，其双眸中的银白色光辉，也有溃散的趋势。

　　混沌分身降临在地穴之中，来到林弈身后，巨大的身形晃动了一下，竟然完全融入了林弈的体内！

　　三身齐聚，终极合体的状态！

　　这也是林弈最强的状态！

　　终极合体之后，林弈的眉心诡异的浮现出一抹彼岸花痕，双眼中的银辉也已经散去，左眼浮现出一团混沌漩涡，右眼浮现出一柄倒悬利剑！

　　看到这个状态下的林弈，金刚僧三人都是浑身一震。

　　之前的林弈，不论是第一界王，还是与本尊合体，给金刚僧三人的感觉都是强大，强大到极致。

　　但三身合体的林弈，带给三人的只有一种感觉——恐惧！

　　此时的林弈，隐隐散发着一种极度危险的气息，似乎是这诸天万界中唯一的神灵。

　　无论是左眼的混沌漩涡，还是右眼的倒悬利剑，亦或是眉心的彼岸花痕，都让三人感觉到一阵阵心悸。

　　随着混沌分身的融合，林弈的气息暴涨，修为境界仍保持在九劫界王，但体内的力量却攀升了不止一倍！

　　这是一种质的飞跃，隐隐触碰到了诸天万界中最深的隐秘！

　　只不过，此时的林弈没有心思去多想，还在全神贯注的吟诵着佛典。

　　“还有十四天的时间，也不知道多一具分身，林弈能不能撑过去。”金刚僧心中暗叹一声，眉宇间难掩忧虑。

　　除了担心林弈的身体，金刚僧更担心落入敌手的林弈那两个孩子。

　　“唉！”

　　转念至此，金刚僧轻轻叹息一声。

　　多宝胖子眼珠子一转，看着金刚僧忧愁的模样，自作聪明的暗忖道：“林弈的道侣死了，这大和尚怎么比林弈还伤心？”

　　……

　　落神星外。

　　一个身着紫衫的女子隐藏在阴暗的角落里，神色紧张，目不转睛的看着落神星的方向。

　　此人正是紫荆仙子。

　　一个月前，公孙卓和她联袂来到落神星外，打算先替林弈打探一番。

　　但来到此地之后，公孙卓便感觉落神星上太过安静。

　　这种平静，处处都透着诡异。

　　公孙卓不想让紫荆仙子犯险，便独自一人前往落神星，如今已经过去了一个月，杳无音讯。

　　紫荆仙子越发着急。

　　就在此时，远处传来一股明显的气息波动，紫荆仙子回头望去，正看见公孙卓疾驰而来。

　　看到公孙卓无恙，紫荆仙子轻舒一口气，同时心中也升起一个疑惑，问道：“你怎么从那边过来的？”

　　“落神星已经被封锁了，外人根本进不去，里面的人也出不来！落神星周围处处布满了阵法，极为凶险，我险些迷失在这大阵之中。后来，我察觉到有人过来，担心暴露行迹，便撕开奇门遁甲符，传回了彼岸星。”


第1900章 等

　　公孙卓虽然将落神星周围的大阵说得轻描淡写，仅用“凶险”二字带过，但紫荆仙子也能猜测得到，公孙卓在里面吃了不小的苦头，甚至可能遭遇过生死危机。

　　紫荆仙子看着公孙卓风尘仆仆的样子，衣衫多处破损也没来得及换，便知道眼前这个男子惦记着她的安危，所以才马不停蹄的赶过来。

　　想到此处，紫荆仙子心中一暖。

　　但转念之间，紫荆仙子才听出了公孙卓那番话的另一层含义，不禁心头微寒，蹙眉道：“落神全面封锁，这意味着我们一点都帮不上忙？”

　　“嗯。”公孙卓点了点头，沉声道：“而且对方明显是早就做了万全的准备，落神星上恐怕有无数的界王都在等着林弈。”

　　原本公孙卓等人打算暗中潜入落神星，躲在暗处帮助林弈。

　　但如今这个形式，不等他们降临在落神星上，就要被里面的修士发觉，如果被困于大阵之中，还有可能陨落于此。

　　“已经过去三十多天了，落神星上没有一点消息传出去，也不知道那两个孩子如今怎么样。”紫荆仙子微微一叹。

　　“没有消息，就是最好的消息。”

　　“现在我们怎么办？”

　　公孙卓沉默了许久，才缓缓吐出一个字：“等。”

　　眼前的局势对林弈极为不利，落神星上的形势也很是模糊，只能等。

　　等待一个转机。

　　……

　　同一时间，落神星，暗神宫殿。

　　“我看这林弈怕是不会来了。”咒王幽幽的说道，虽然脸庞被帽檐遮掩住，但也能猜得到，此时他的脸色必定不好看。

　　翼王摆弄着手中的铜镜，随意的说道：“要我说，还不如直接上门挑战，将那林弈杀掉了事。这都过去三十多天了，咱们也没看出这第一界王有多大胆量和魄力，还不是个缩头乌龟？”

　　“不错！”

　　毒王冷笑道：“老身的想法很简单，直接将那两个小畜生毒死，就算林弈心狠手辣，必然也会发疯，到时候，老身一人就足以将其毒杀！”

　　“嘿嘿！”

　　毒王又是一声冷笑：“咱们五王刚刚聚在一起，便在这干耗着，有个什么劲？”

　　“外面的大阵有动静了。”

　　就在此时，暗神宫殿外传来一个声音，随后晁赢和暗王同时现身。

　　“可是林弈？”咒王、毒王同时起身，杀气腾腾的问道，在这落神星的三十几天，两人早已经磨刀霍霍，迫不及待。

　　晁赢摇头道：“没等我们赶到，此人便离开了。看其残留的气息，应该是奇门遁甲术，此人很有可能是林弈。”

　　“他已经快等不及了。”

　　暗王淡淡的说道：“他越着急，我们便越应该冷静。”

　　“说得轻松，如何冷静？咱们在这像白痴一样，已经等多久了？”咒王拍案而起，心中明显压着一股火。

　　“老身也等不及了，如果再过几天，那林弈不现身，老身就去宰了那女娃子，将一具死尸送到彼岸星！老身倒要看看，这林弈是来还是不来！”

　　毒王布满皱纹的脸庞，此刻显得无比狰狞，就连晁赢看了一眼，都不禁皱了皱眉，觉得脊背发凉。

　　无论是咒王、翼王还是毒王，都没有亲眼见过林弈，也没有目睹过林弈与人大战的场面，不知晓林弈的恐怖。

　　再加上三王自视甚高，目空一切，让他们在落神星百无聊赖的呆了三十多天，三王已经有些耐不住性子了。

　　三王的心中都憋着一股火。

　　这股火若是不发泄出去，恐怕会出问题。

　　晁赢和暗王对视一眼，两人都感受到了这一点。

　　暗王缓缓说道：“再等十天，正好是一个半月，若是那林弈还不出现，就在那两个孩子中杀掉一个，尸体送到彼岸星！”

　　“好！”

　　咒王抚掌笑道：“这才能显示出咱们五王的手段，也叫那林弈看看，咱们不是跟他闹着玩的！”

　　暗王悄无声息的离开了暗神宫殿，晁赢心中一动，也跟了出去，低声问道：“去哪？”

　　“再去后山瞧瞧。”

　　暗王沉声道：“落神星外的人可能是林弈，谁都不知道他有什么手段，别出了差错。”

　　暗王还有一句话没说。

　　虽然三十多天，一直都没有林弈的消息和踪迹，但他的心中，却有一种莫名的不安，总觉得有些心烦意乱。

　　这种不安似乎并不在落神星外，而在于落神星的内部。

　　“暗王多心了。”

　　晁赢笑道：“那林弈连落神星都没敢踏足，哪有什么手段。落神星已经全面封锁，再说后山镇守了几十位九劫界王，还有那座大阵，两个孩子根本逃不出去。”

　　“咱们唯一的优势，就是那两个孩子，所以这两个孩子千万不能出问题，否则我们将一败涂地！”暗王神色凝重，摇了摇头。

　　“既然如此，你方才为何还答应他们，要杀掉一个？”晁赢皱眉问道。

　　“其实，一个孩子，两个孩子对于我们而言，差别并不大。但杀掉其中一个，一来可以让咒王等人发泄心中怒气，二来，林弈便没有了选择，他只能妥协！而且林弈会生出这样一个念头，我们敢杀一个，就敢杀第二个，他不敢赌，他也赌不起！”

　　暗王和晁赢一路疾驰，不一会儿便来到了那座后山，进入了半山腰的洞穴之中。

　　……

　　在暗神宫殿后面的这片山脉附近，有一片翠绿茂密的树林，微风轻轻拂过，凭空里突然响起了两个细微的对话声。

　　“查到两个孩子关押的地点了么？”这声音来自于一颗古树上，在浓密树叶的遮掩下，却看不到一个人影。

　　“没。”回答的人在树下，没有遮掩，竟然也看不到任何踪迹，而且此人惜字如金。

　　“线索到这片山脉就断了，这山脉之中群山众多，究竟到哪里去寻找？”

　　“等。”

　　“唉，也只有如此了。”

　　话音未落，古树上的叶子一阵摇晃，发出一阵簌簌声响，像是被风吹动。

　　一道身形穿梭在树杈叶林中，如利箭般，速度极快，干净利落，在几个树冠之间跳跃了几下，转眼间便消失不见。

　　树林又重新恢复了平静。

　　那颗古树的表面突然动了一下，恍惚之间，古树里面竟然走出了一个人！

　　原来此人一直都贴在古树上，肤色和身上的衣衫与古树的颜色一模一样，就连两者的呼吸，生命的律动也几乎一致，没有丝毫破绽！

　　此人的来到空处，身形晃动了一下，竟然变得淡若无痕，几乎已经融入了虚空中，不分彼此。

　　清风拂过，古树还是那颗古树，似乎没什么不同。


第1901章 空间……法则？

　　暗神宫殿后山的暗室中。

　　林思君紧锁眉头，双手不断变幻着法决，一道道浓郁的空间气息在其掌心中流转徘徊。

　　与十几天前相比，林思君的脸色变得苍白了许多，精神萎靡，整个人显得无比虚弱。

　　这种级别的推演，太过耗费心神和精力，林思君的身体已经吃不消了。

　　但即便如此，林思君也没有停下来的意思。

　　地面上，划满了一道道复杂难明的痕迹，林笑看一眼，都会觉得头晕目眩。

　　“思君，要不你停下来歇一歇？”林笑看着妹妹憔悴的脸庞，心中涌起一阵怜惜，不禁出声劝道。

　　林思君恍若未闻，紧抿着嘴唇，已经完全沉浸在推演空间秘术之中。

　　十几天来，林笑一直守护在林思君身旁，看着她的一举一动。

　　之前林思君的推演很顺畅，虽然偶尔会遇到瓶颈，但很快就能渡过。

　　而这一次，林思君似乎遇到了一个难以跨越的门槛，徘徊了很久。

　　林笑在修方面，还是要比林思君的经验丰富。

　　林笑意识到，林思君可能陷入了一个死角，若是再继续推演下去也难有收获，反而容易出大问题。

　　“思君！”

　　林笑一把抓住林思君的手腕，轻轻摇了一下，低声道：“停下来，再继续你的身体就撑不住了。”

　　林思君从推演的过程中清醒过来，神色有些苦恼，又有些不甘，轻轻揉着眉心，喃喃自语：“应该可以的，怎么会出不去呢？”

　　“什么？”林笑皱了皱眉，没听清林思君在嘀咕什么。

　　林思君转过头，怔怔的看着林笑，有些失落的说道：“我已经推演出了一种空间秘术，应该可以将我们传送出去的，但每一次都失败了。”

　　林笑心想，那奇门遁甲是道界的顶尖秘术，怎么会让你在短短几十天就推演出来？

　　但这种话，林笑却不会在林思君面前说，反而拍了拍林思君的肩头，含笑道：“没关系，先歇一歇，这种事急不来。”

　　“为什么？”林思君偏着头，蹙眉问道。

　　林思君问的，明显是为什么会失败？

　　林笑方才那番安慰的话，林思君自然是没听进去。

　　林笑小心的拿捏着语气，沉吟道：“像是奇门遁甲这种空间秘术，肯定是要经过无数妖孽反复推敲分析，经历无数次失败才有可能成功。思君，在这方面，你毕竟涉猎尚浅，只凭借旁人残留的一缕空间气息，也难以窥见空间之力的全貌，这很正常。”

　　“明明可以的，为什么？”林思君很执着。

　　林笑张了张嘴，发现林思君虽然在看着他，但目光却有些发散，并未聚在一起。

　　这个问题，与其说是林思君在问他，不如说，是林思君在问她自己。

　　林笑刚要说话，却心中一动，低声道：“有人来了！”

　　话音未落，林笑拂动袖袍，直接将地面上的划痕抹去。

　　暗室的石门被推开，晁赢和暗王踱步而入。

　　两人的目光从林笑、林思君的身上掠过，在林思君的脸庞上停顿了一会儿。

　　晁赢皱了皱眉。

　　只是十几天未见，这个女娃的气息竟然变得虚弱了许多，似乎耗尽了不少心血和精力。

　　暗王微微仰首，鼻翼翕动，仔细的嗅了嗅。

　　“空间的气息？”

　　暗王心中一凛，瞳孔微微收缩，随后眼眸中又掠过一抹嘲弄和讥讽，淡淡的说道：“奉劝一句，你们最好别动什么心思，否则，吃苦头的只会是你们自己。”

　　“有话直说，别遮遮掩掩。”林笑冷哼一声。

　　面对两个修为境界远超于他的修士，林笑毫无惧色，桀骜本性显露无疑。

　　暗王幽幽的说道：“这座山头附近还有一座大阵，以你们的修为境界，就别想着逃出去了，这根本不可能！”

　　“有意思，你这女娃居然还懂得空间之术的运用。”暗王大有深意的看了林思君一眼，杀机一闪即逝。

　　林思君一语不发，目光落在晁赢袖袍上，似乎被那一鼓一钟吸引住了心神。

　　晁赢和暗王在此地没有逗留多久，见林笑和林思君还老老实实的待在暗室中，便放下心来，转身离去。

　　两人离去没多久，林思君突然说道：“我明白了。”

　　迎着林笑疑惑的目光，林思君解释道：“原本我领悟出的空间秘术是可以传送出去的，但是这座山峰周围多了一座大阵，困住了我们。”

　　“我的修为境界只是三劫界王，对于空间之力的运用有限，无法冲破这个阵法。如果是爹爹来，施展出奇门遁甲，必然能够出去。”

　　林笑皱眉道：“这样一来，利用空间秘术逃走的这条路也被封死了。短短十几天的时间，你不可能提升到九劫界王的境界。更何况，就算你是九劫界王，体质血脉普通，释放出空间秘术，也未必能够突破外面的那座大阵。”

　　“还有一种可能。”林思君握了握拳。

　　“什么？”

　　“在空间的领悟上，再提升一个境界！”

　　“什么意思？”林笑越听越迷糊。

　　林思君深吸一口气，缓缓说道：“正如哥哥所言，有外面那座大阵，无论我的空间秘术多么完美，能发挥出的空间之力终究有限。但，若是我领悟了空间法则呢？”

　　“……”

　　林笑目瞪口呆，一脸错愕。

　　“空间……法则？”林笑明明想笑，但看着妹妹那认真的模样，却怎么都笑不出来。

　　一个界王，怎么可能领悟法则之力？

　　而且还是十大法则之一的空间法则？

　　再者说，林思君领悟空间大道，也不过是十几天前的事，现在就要领悟空间法则？

　　诸天万界存在了无数年，妖孽层出不穷，也不曾听说有人在界王境便领悟了法则。

　　就算是爹爹这种绝世妖孽，拥有因果之体的第一界王，修为境界达到九劫界王，也不曾领悟法则。

　　自己这个妹妹还只是三劫界王，竟然扬言要领悟空间法则？

　　这就好比是一个婴儿刚刚学会走步，却扬言要去焚天煮海，搬山赶月。

　　这种话说说可以，但怎么可能会实现？

　　领悟法则，那是凝聚出灵魂的主宰才能做到的事，一个界王怎么可能？

　　看着一脸呆滞的林笑，林思君蹙眉道：“不可以么？”

　　顿了一下，林思君又道：“法则的力量，凌驾于所有力量之上，外面的大阵虽然强，但只要不是主宰布下的大阵，我们便能利用空间法则逃出去。”

　　“话是没错，但……”林笑挥动着收臂，想要解释什么，但看着妹妹那执着坚定的目光，却又败下阵来，低声道：“试试吧。”


第1902章 一起推演呗

　　领悟法则，林笑从未有过这种念头，并不是他的眼界不够宽，而是因为这个想法太过天方夜谭，惊世骇俗。

　　但在林思君看来，这没什么。

　　既然存在法则，就是让人来领悟的，多想想，总能成功。

　　林思君再度沉浸在推演分析之中，而这一次，她要想的东西实在是太多，太复杂。

　　林思君的眉头，皱得更紧，脸色变得更加苍白。

　　仅仅过去了一天的时间，林思君的消耗似乎比之前十几天都要猛烈。

　　当原本不喜欢修炼，性情懒散的林思君疯狂的修炼起来，林笑都感觉到了可怕。

　　不仅仅是林思君修炼出的成果有多可怕，更多的是，自己这个妹妹的执着和疯狂。

　　那几乎是不要命的推演，不管不顾，甚至已经忘记了一切！

　　突然间，林笑发现，原来最像父亲的是自己的这个妹妹。

　　同样的倔强，同样的执着。

　　林思君的人生，之所以与林弈的轨迹相差太多，那只是因为她从未受过什么苦难，一直都活在林弈、雨晴、小妖精等人的庇护之下。

　　而如今，当林思君不可避免的遭受到苦难的时候，这个姑娘体内那恐怖的潜力，开始被压榨出来，一发不可收拾！

　　转眼间，又过去了五天。

　　林思君似乎再度陷入了某种瓶颈，不断的揉着眉心，紧闭双眼，看上去十分痛苦。

　　这几天的时间，林思君有些圆圆的脸蛋儿已经渐渐消瘦下去，眼眶都有些凹陷，整个人显得无比憔悴。

　　林笑看得一阵心疼，忍耐了许久，终于看不下去，低声劝道：“思君，不要再想了，这样下去，你整个人就废了。”

　　“不行，时间不多了。”林思君摇了摇头。

　　林笑心忧自己的妹妹，也没听出这句话的言外之意，又继续说道：“思君，父亲一定会赶来救咱们出去。但若是在这之前，你就出了问题，我怎么向父亲交代？”

　　顿了一下，林笑沉着脸，摇头道：“思君，我不许你再推演了！”

　　这句话，林笑有意加重了语气，神情严肃。

　　从林思君出生以来，林笑从未呵斥过自己的妹妹，甚至连一句重话都没说过，如今虽然看上去很生气，但在林思君眼中，却没有半点威慑力。

　　“哥哥，乖。”林思君强忍着体内的虚弱，勉强露出一个俏皮的笑容，轻轻拍了拍林笑的脑袋。

　　这个动作，瞬间让林笑败下阵来。

　　恍惚之间，林笑仿佛回到了侠域，看见了一个大男孩宠溺的揉着身边女孩的脑袋，轻声道：“妹妹，乖。”

　　林笑刚刚硬起的心肠，瞬间又软了。

　　林笑桀骜不驯，可以指天骂地，蔑视神佛，无论敌人多么穷凶极恶，修为强大，他都敢与之一战，但唯独对自己的妹妹，却从来没有半点违逆。

　　此时的林笑并不知道，林思君为何如此急着要领悟空间法则逃出去。

　　不喜欢修炼，不喜欢思考的林思君，并不笨。

　　相反，当林思君真正动起脑筋来，她很聪明，能看清很多问题。

　　早在被困于此地之时，林思君就有过一个推测。

　　他们兄妹俩被这些人抓起来，实际上就是为了威胁自己的父亲，但一个人或是两个人，完全没有什么分别。

　　如果杀掉他们其中一个，反而更能重创父亲。

　　而在几天前，晁赢和暗王前来巡查的那一次，更加确认了林思君的这个推测。

　　虽然林思君感受不到两人隐藏起来的杀意，但林思君却敏锐的察觉到，这两个人看着他们兄妹的目光有些怪异。

　　就像是在看一个死人。

　　从那一刻，林思君便意识到，他们兄妹俩一定会有一个遭到毒手！

　　时间拖得越久，死亡离得越近。

　　“思君，你哪里想不明白，要不我来帮帮你？”林笑抓了抓头，感觉自己可能帮不上什么忙，但还是试探的询问一句。

　　林思君想了想，说道：“我在推演空间法则，但脑子却有些不受控制，总想着分析另外一种法则。”

　　“啊？”林笑愣了一下，彻底懵了。

　　领悟一种法则不行，还要领悟第二种？

　　林思君脸颊一红，有些羞赧的说道：“都怪那个人，他袖袍上刻画了一个大钟和大鼓，我看了两次之后，脑海中便挥之不去了。”

　　“鼓和钟？”林笑轻喃一声，想起了自己初见这个钟鼓的一幕，沉声道：“那个钟鼓很神奇，我之前看过一眼，感觉到自己的寿元都在减少，便连忙收回了目光。”

　　林思君道：“嗯啊，那大钟和大鼓上面有时间的气息。”

　　“时间的气息？”林笑瞪大了双眼。

　　林思君点头道：“是啊，我现在想领悟空间法则，但脑海中却总想着那大钟和大鼓，所以难免分心，所以推演起来就难上许多。”

　　“那怎么办？”林笑感觉自己已经有些跟不上妹妹的思维，下意识的问道。

　　“一起推演呗。”林思君耸了耸肩。

　　……

　　转眼间，又过去了四天。

　　距离帖子送到彼岸星，已经过去了整整四十五天。

　　暗神宫殿，五王齐聚。

　　“这么久了，还没有林弈的一丁点消息，若是不给他点颜色看看，恐怕他真以为咱们是跟他闹着玩呢。”咒王阴恻恻的说道。

　　毒王敲了敲拐杖，冷笑道：“十天已经过去，按照老身的计划来，先去毙了那女娃，将尸体送到彼岸星，老身就不信林弈无动于衷！”

　　“不错。”

　　翼王也说道：“若不是宙王和暗王反对，十天前就该杀一个孩子，何必傻等到现在？”

　　“宙王，暗王怎么说，给个痛快话！”毒王双眼微眯，脸上的皱纹变得更深。

　　“我当然没问题。”晁赢点了点头。

　　暗王淡淡的说道：“走吧，一起过去。”

　　“好，这才痛快！”咒王大笑一声。

　　五人身形一动，朝着暗神宫殿的后山行去，半路上，咒王突然问道：“我说毒王，你为何一再要求宰掉那个小姑娘？”

　　“谁让她生了一张好看的脸蛋儿。”

　　毒王嘴角翘起，眼中露出残忍的目光，寒声道：“老身见到长着这种脸蛋儿的女人，就要亲手毁掉！”

　　听到这句话，其他四人都是心头微寒。

　　毒王的心理已经扭曲，毁掉美好的事物，她会生出一种变态般的快感。


第1903章 苦难和机缘

　　暗室之中，林思君脸颊消瘦，容颜憔悴，短短四十几天的囚禁，这个孩子却承受了太多。

　　林思君从未有一次这样努力的思考过，这样认真的想过一些事，一些修炼上的事。

　　如果换一个环境，换一个时间，没有这样紧迫的危机感，甚至如果只有她自己一个人被困在此地，林思君都不会这样拼命。

　　兄妹两人都将对方的安危，看得比自己重要。

　　林思君不想哥哥出现意外。

　　随着林思君的推演，在这件暗室之中，有一股恐怖、神秘的力量渐渐涌现出来！

　　最初还有些散乱、波动，甚至这股气息很淡，很缥缈，似乎吹一口气，便能将其吹散。

　　但林笑亲眼目睹了这种力量一点一滴的变强，变得明显稳定，变得惊骇绝伦！

　　在这种力量面前，林笑感觉自己仿佛就是一只渺小的蝼蚁，不堪一击，又似茫茫大海中的一叶扁舟，随时都可能毁灭。

　　在暗室的一些角落里，一些毒物爬虫，从最初的不安躁动，变成了如今的噤若寒蝉，战战兢兢，趴在地上一动不动。

　　正如林思君所言，这些毒虫异兽被人精心豢养，早有灵性，对于这种力量的感应，更是远超旁人。

　　暗室中产生的这股力量，已经超出了它们的认知范畴。

　　林笑惊骇看着林思君，发现他好像第一次认识自己这个妹妹。

　　“这就是法则么？”

　　“难道空间法则真的被思君领悟了出来？”

　　“这怎么可能？”

　　林笑两兄妹不知道的是，就在这股力量产生的同时，镇守着暗室门口的数十位九劫界王同时从修炼中惊醒，眼神惊疑不定。

　　身后那座最寻常不过的石门，此时仿佛化身为一头凶残异兽的血盆大口，等着他们自己走进去。

　　一时间，几十位九劫界王竟然被暗室中隐隐传出的这股力量震慑住了，没有第一时间冲进去。

　　暗室中，这股恐怖的力量在某种牵引下，渐渐向林思君的指尖凝聚。

　　林思君的手臂一直在颤抖，随着这股力量的凝聚，她的脸色也愈发苍白，手臂上甚至已经传出了一阵骨骼龟裂之声！

　　此时的一幕，就好像是一个呱呱坠地的婴儿，妄想以她那幼小的力量，去排山倒海，摘星拿月！

　　林思君的全身早已被汗水打湿，乌黑的头发黏在一起，散落在脸颊两侧，整个人看上去无比狼狈。

　　但即便如此，林思君仍板着小脸，抿嘴坚持着。

　　这股力量渗入林思君身下的土地里，已经将其彻底粉碎软化，林思君的身体都下沉了一大块。

　　林思君的识海中，那个微弱的神魂上，已经开始出现了一道细不可察的裂痕！

　　如果这个裂痕扩大，林思君将彻底陨落！

　　林思君自然是感受到了这一幕，但她依然没有停下自己的动作。

　　陡然！

　　另一股恐怖的力量涌入进来，与之前的那股力量几乎不分上下！

　　暗室外，那几十位九劫界王刚刚压下心头的恐惧，想要闯进去一探究竟，便感受到了这股恐怖的气息，涌起一阵心悸之感，连忙停住脚步。

　　在这两种恐怖力量的碾压之下，最先遭殃的是角落里的那些毒虫异兽。

　　一瞬之间，全部化为齑粉！

　　没有留下一点痕迹，就好像是这些毒虫异兽从未出现在这暗室中一样。

　　暗室中，就在这另一股力量降临的同时，林思君闷哼一声，浑身筋骨碎裂，骨髓渗出，五脏六腑全部错位，经脉断裂，心脏的跳动骤然一停，砰地一声爆开！

　　这具肉身彻底的毁掉了！

　　无处不在的剧痛涌入林思君的识海中，难以忍受，这个孩子几乎当场晕厥过去。

　　但想着自己若是晕过去，之前的一切努力就都白费了。

　　林思君又重重的咬了一下舌尖，低声道：“哥哥，帮帮我。”

　　林思君的话音未落，背后便已经多了一个宽厚的手掌。

　　第二股力量出现的太过突然，林笑也毫无准备，等反应过来，林思君已经遭受重创。

　　但即便如此，林思君指尖操控的第一道恐怖力量依然没有消散，在指尖越聚越多，越发凝实。

　　由于深入骨髓的疼痛，连林思君都没有留意到，她识海中本已经有些碎裂神魂，竟然突然稳定住了，并没有继续碎裂下去，只是消耗神魂之力的速度很快。

　　林笑不断催动自己的本源之力，涌入林思君的体内，努力修复着那惨不忍睹的创伤。

　　但林笑的力量，在林思君召唤出的这两种毁灭级的力量面前，显得微不足道，杯水车薪。

　　“哥哥，思君撑不住啦。”

　　林思君张开被血染红的嘴唇，轻喃一声，口中又吐出一大滩血沫，里面夹杂着一些内脏的碎块，触目惊心。

　　林笑本就急的满头大汗，双目赤红，如今听到这句话，不禁鼻头一酸，心疼的险些掉下眼泪。

　　“思君，你快松手啊！”

　　林笑悲吼一声，拼命的将自己的本源之力渡过去，但林思君的身体仿佛是一个无底洞，吞噬了这么多的本源之力，却没有半点好转的迹象。

　　林思君缓缓转过头，努力的瞪大双眼，想要看清林笑的样子。

　　但血水似乎已经蔓延到了那双眼睛里，林思君只觉得视线模糊，竟然只能看清林笑的一个轮廓。

　　“唉。”

　　林思君心中微微一叹，颤抖着伸出指尖，将指尖中凝聚出的那股力量点在了眼前那个模糊的身形上。

　　“哥哥，你千万不要回来，别回来……”

　　林笑看着林思君缓缓点过来的指尖，似乎想到了什么，眼中一片惊恐，大声道：“思君，你……”

　　话音未落，林笑便感觉自己的身体，被一股无法抗拒的力量拉扯进入了一处黑暗冰冷的空间，天旋地转，意识模糊。

　　暗室中，林思君仰面躺在冰冷的地面上，浑身无力，血水混合着汗水，早已将地上的泥土打湿。

　　她已经感受不到身体的疼痛，这具身体似乎已经不属于她。

　　麻木了。

　　“空间法则也没什么，多想想，总能领悟的。”

　　“传送一个人出去，已经是极限了，若是时间再多一些，我再强大一些，或许可以将我们都救出去。”

　　“好累啊，好想睡觉，如果睡醒之后能看到父亲和哥哥就好啦。”

　　仰望着漆黑的墙壁，林思君胡思乱想着，深深的疲惫涌上心头，昏了过去。

　　没有人发现，林思君体内的伤势，竟然诡异的止住了！

　　有一种神秘的力量，凭空出现在林思君的体内，默默改造着这个正在承受苦难的孩子。


第1904章 恶毒妇人

　　还在暗神宫殿后山中闲庭信步的五王，突然有所感应，同时停下脚步，皱了皱眉。

　　毒王脸色大变，咬牙道：“不好，我的宝贝都死了！”

　　“嗯？有情况！”咒王双眼微眯。

　　在场几人都清楚，以林笑兄妹两人的实力，根本不足以伤害到毒王的那些毒虫异兽。

　　旁边的暗王一语不发，早已经离开原地，身形化为一缕青烟，直奔关押林笑兄妹的那座山头疾驰而去。

　　其他四王眼眸中涌动着森然寒光，紧随其后。

　　林笑兄妹是林弈的命门，一旦出了意外，他们五人的计划将功亏于溃！

　　转眼之间，五人便先后来到了暗室前，正看到几十名九劫界王徘徊在门口，踟蹰不前，眼中隐隐流露出畏惧惊恐之色。

　　“废物！”

　　也不见暗王有什么动作，挡在他身前的一位九劫界王的眉心上，便多出了一抹殷红，神魂寂灭。

　　剩下的九劫界王哗然变色，下意识的向后散去，却又不敢离得太远。

　　有两位九劫界王转身就逃，正好迎面撞上其余四王。

　　四王心中也憋着一股邪火，二话不说，这几位九劫界王也身首异处，横尸当场。

　　狭窄的甬道中，瞬间涌入一股令人作呕的血腥气。

　　四王脸色不善，杀气腾腾走过来，剩下的几十位九劫界王浑身一颤，连忙跪拜在地上，吓得大气都不敢喘一下。

　　“怎么回事？”咒王随手拎起一个九劫界王的脖颈，将其拽到身前，绿油油的森然目光落在此人的脸上，寒声逼问道。

　　“不，不，不清楚。”

　　此人被咒王的目光一看，顿时吓得魂飞魄散，浑身无力，声音都在颤抖：“暗室中，突，突然出现一股强大的力量，不不，是两股，两股……”

　　“噗！”

　　此人话未说完，便被咒王一把捏碎了头颅。

　　普通的九劫界王，在五王的眼中，命如蝼蚁。

　　暗王已经推门而入，其他四人也连忙跟了进去。

　　暗室还是那件暗室，只不过少了一个人。

　　暗室的最中央，只剩下一个躺在地上的女子，浑身沾满了血迹，脸色惨白，双眸紧闭，气息微弱。

　　五王的脸色顿时变得无比难看！

　　暗室的面积不大，走进去一览无遗，但却没有林笑的踪迹。

　　也就是说，林笑已经离开了此地！

　　就在四处涂满剧毒的墙壁，密封的暗室，门口几十位九劫界王的眼皮子底下，甚至有阵法宗师布置大阵的包围下，逃了出去。

　　五王的神色阴晴不定。

　　这件事已经发生，算不得什么好消息，唯一值得庆幸的是，暗室中还剩下一个。

　　与此同时，让五王心中疑惑的是，那个林笑是怎么逃出去的？

　　既然能逃出去，为何还留下了一个？

　　“传出命令，全面搜索落神星，不要放过任何一个角落！”暗王微微侧身，对着门口的那几十位九劫界王吩咐道。

　　“如果能找到那个孩子，就算将功补过，若是找不到……”

　　暗王没有继续说下去，但那几十位九劫界王却心中一凛，连忙应允，立刻转身离去。

　　……

　　也不知过了多久，林思君被一股刺鼻的腥气熏醒，睁开双眼，没有看到父亲，也没有看到哥哥，反而看到了五张阴沉的脸，五对儿杀意凛冽的双眸。

　　“是你们啊。”

　　林思君神色平静，强忍着体内的疼痛，挣扎着爬起来，瘫坐在地上，微微笑道：“你们来晚了。”

　　这句话，瞬间刺激到了本就压抑着怒火的五王。

　　毒王屈下身子，探出枯干的手掌，一把捏住林思君白皙的下巴，咬牙道：“说！老身的宝贝是怎么死的，你哥哥是怎么逃出去的！”

　　毒王的指甲闪烁着幽暗的绿光，极为锋利，直接刺破了林思君细腻的肌肤。

　　但这种疼痛与之前打碎骨头，五脏错位的疼痛相比，实在算不得什么。

　　“婆婆，你想知道么？”林思君问道。

　　没等毒王说话，林思君又道：“可是，我不想告诉你。”

　　“小妮子，你找死！”

　　毒王的手掌微微用力，锋利的指甲瞬间刺入了林思君的血肉中，裂开一道道伤口，渗出丝丝黑绿的血液，极为恶心。

　　“婆婆，这是何苦，你又不敢杀我。”林思君的嘴角一翘，似乎是在嘲笑。

　　林思君的挑衅，彻底激怒了毒王。

　　看着眼前这个孩子滑嫩细腻的肌肤，水灵灵的双眸，年轻的容颜，毒王的心中妒火燃烧，寒声道：“老身这就毙了你！”

　　毒王手掌运力，刚要一把捏碎林思君的头颅。

　　突然间，毒王的手腕上多了一个手掌，死死的扼住她的脉门。

　　“这个女娃杀不得。”暗王淡漠又沙哑的声音响起。

　　晁赢也大皱眉头，沉声道：“毒王，你冷静点，这女的若是死了，咱们对上林弈，就不占丝毫优势了。”

　　“狗屁林弈，不过是个胆小鼠辈，老身在此地等了他整整四十五天，此人也没有露面！如果按照老身的计划，两个小崽子，怎么会逃走一个？”毒王破口大骂，脸上的皱纹挤到了一起，显得面目憎恶，无比丑陋。

　　“婆婆，我说句实话你别不爱听，你好丑啊。”林思君看着毒王，语气极为认真的说道。

　　毒王猛地回头，目光幽幽的盯着林思君半响，才缓缓说道：“小妮子，老身突然改变主意了。杀掉你实在太痛快，这世间哪有这么便宜的事。”

　　“老身的毒门有无数手段，足以将你折磨得人不人鬼不鬼，毁掉你引以自傲的容貌，变得连你父亲都认不得你！”

　　“你说老身丑，老身会告诉你，什么才是真正的丑！”

　　林思君的脸色变了变。

　　对于这种老妖怪，她终究还是嫩了些，要说心里不害怕，那是假的。

　　但林思君还是笑道：“毁掉容貌也没什么，界王随时都可以重塑肉身。”

　　“桀桀桀！”

　　毒王干瘪的嘴里响起一阵阴冷得意的笑声。

　　“小娃娃，你还真是可爱啊。老身只需要在指甲上沾些独门秘药，在你的脸上划上几道，就是神仙来也恢复不了！”

　　毒王手掌一捏，林思君的嘴唇被迫张开。

　　毒王捏着一只黄豆大小的虫卵，悬在林思君的嘴唇上方，咧嘴笑道：“这虫卵喂进去，会在你的体内发育孵化，爬出一只蛊虫，以你的血肉为食。再在血肉中产下一堆虫卵，再度孵化，如此循环往复……”

　　“你的这美妙的身体中，每一寸血肉都有虫卵，都有蛊虫，这些蛊虫最终会以你的身体为战场互相厮杀，最终的胜者将吞噬掉你的神魂，破颅而出！”


第1905章 唯有浴火，方能重生！

　　毒王的这番话说出来，别说是林思君这种没怎么见过阴暗的小姑娘，就算是晁赢等人都是心中一寒，微微变色。

　　太恶毒了！

　　有无数个虫子在自己的身体里钻来钻去，吞噬自己的血肉，啃咬着自己的骨头，这种画面只要想一想，便觉得毛骨悚然。

　　有的人或许不怕死，但这种折磨比死亡还可怕！

　　“别跟这丫头片子废话，直接施展搜魂之术就好！”

　　咒王来到林思君的身前，探出手掌，直接抓住林思君的头颅，双眼迸发出幽幽绿光，没入林思君的双眸中。

　　林思君只觉得脑海中轰的一声，意识瞬间模糊。

　　晁赢皱了皱眉，刚要阻拦。

　　翼王在一旁微微笑道：“放心，施展搜魂之术，这女娃顶多变成一个白痴，伤不到性命，不影响用她来威胁林弈。”

　　晁赢转念一想，翼王所言也不无道理，刚刚迈出的脚步又收了回去。

　　咒王的眉心大亮，一缕神魂没入林思君的识海中，幻化出一个神魂小人，上前抓住林思君的神魂便一口吞噬了下去。

　　陡然！

　　咒王的神魂浑身大震，站在原地一动不动，眼中涌动着无尽的惊恐。

　　这种惊恐，也传递到了暗室中咒王的本体。

　　“啊呀！”

　　咒王尖叫一声，双手抱头，似乎承受着巨大的疼痛，直接跌坐在地上，双眼迸发出的绿芒都黯淡了许多。

　　这一幕，让其余四王大皱眉头。

　　这是怎么回事？

　　咒王身为九劫界王，神魂的境界远超林思君，施展神魂之术怎么会受到这般剧烈的反噬？

　　“她的神魂，她的神魂有古怪！”咒王咧着嘴，倒吸冷气，一脸骇然的看着林思君。

　　林思君的神魂境界并不高，也就是三劫界王的样子。

　　但是，就在咒王吞掉林思君神魂的瞬间，却感受到了一股极为恐怖的力量，直接将其神魂摧毁！

　　若非咒王反应迅速，切断联系，这股力量很可能会顺着他的神魂，直接将其识海中的神魂轰碎！

　　这番变故，彻底把咒王吓着了。

　　毒王重重的敲了下拐杖，寒声道：“还是按照老身的法子，喂她虫卵，让其受万虫噬骨之折磨，老身就不信这个小妮子能撑得住！”

　　毒王上前一步，看着林思君惨白的脸色，心中更加得意，幽幽的说道：“对了，忘记告诉你。你可能挺不到最终蛊虫破颅而出的一刻。万虫噬骨时，你会感觉到痒，奇痒无比。于是，你就会忍不住去抓，去挠。抓破你这水嫩嫩的肌肤，挠破你这好看的脸蛋儿，你恨不得将你的心挖出来，一点一点的揉碎，桀桀桀……”

　　看着悬在自己唇边丑陋虫卵，林思君的眼中的恐惧反而渐渐消散，平静下来。

　　“受些折磨苦难也没什么，父亲对我说过，一个人，能承受多大的苦难，将来便能收获多大的荣耀，唯有浴火，方能重生！”

　　“而且我知道，如今加之我身的这些苦难和折磨，父亲一定会如数奉还。”

　　林思君的语气很平静，就像是在说一件不容怀疑的事实。

　　但就是这样的平静，反而让毒王感觉到心里一阵惶恐不安，一时间，虫卵竟没有放入林思君的口中。

　　就在此时，暗室门外传来了一个淡漠的声音。

　　“停手吧。”

　　这个声音说得很随意，但却拥有着一种不可抗拒的意志，五王闻言，都是浑身一颤。

　　毒王更是脸色大变，连忙将虫卵收起来，垂手弯腰，站在一旁。

　　“拜见大人！”

　　五王深深一拜，露出敬畏之色，躬身说道。

　　来人一袭漆黑如墨的道袍，骨瘦如柴，虽容貌己老，但精神矍铄，浑身散发着一股阴冷黑暗的气息，背负双手踱步而来，却有着一股生人勿进的威严。

　　黑袍老者双眸漆黑，没有一点眼白，幽暗的目光落在了林思君的脸上，一动不动。

　　就这样，黑袍老者盯着林思君看了许久，一语不发，暗室中鸦雀无声，气氛几乎凝固。

　　五王都感觉后背微凉，衣服黏着自己的身体有些难受，不觉间，竟然出了一身冷汗。

　　林思君仰着头，紧抿着嘴唇，毫不畏惧的回望着黑袍老者。

　　“唯有浴火，方能重生。老夫不得不承认，能说出这八个字，你父亲是个人物。”黑袍老者很清楚，一个人得承受多大的苦难，才能说出这般大智慧的话。

　　“父亲是个大人物。”林思君强调了一下，模样认真的有些可爱。

　　“你也不错。”黑袍老者又道。

　　这一次，林思君没有回应，反而露出警惕之色。

　　也不知过了多久，咒王终于忍耐不住，低声道：“大人，这丫头的神魂有古怪，我施展搜魂之术，竟然遭受了反噬。还有，那林笑……”

　　“呵呵。”

　　咒王话未说完，便被黑袍老者一声轻笑打断。

　　笑声中，毫不掩饰的流露出一种讥讽。

　　黑袍老者微微侧目，看着在自己身旁卑躬屈膝的咒王，嘴角微微一翘，似乎是在冷笑：“反噬？你能保住这条命，已经是万幸了！”

　　听着黑袍老者这句话，咒王顿时感到一阵后怕。

　　黑袍老者又指了指其余几人，缓缓说道：“你们也一样，能保住性命，实属侥幸。”

　　晁赢四人神色迷茫，面露不解。

　　黑袍老者又道：“你们不是想知道那个林笑是怎么逃出去的么？我可以告诉你们，林笑是利用空间法则逃出了此地！”

　　“什么！”

　　五王浑身大震，骇然变色。

　　“空间……法则？”

　　“这不可能！”

　　“难道有空间主宰前来？”

　　一连串的疑问，五王不假思索的脱口而出。

　　“没有主宰。”

　　黑袍老者目光一转，重新落在了林思君的身上，淡淡的说道：“是这个丫头领悟出来的。”

　　“……”

　　“……”

　　五王彻底愣在当场，只觉得脑海中一片空白，半响半响都缓不过神来。

　　“怎么，怎么可能？”

　　过了许久，晁赢才艰难的说道：“她只是一个三劫界王，界王怎么可能领悟法则？”

　　黑袍老者笑了笑，反问道：“法则也是诸天万界的一种力量，界王为何就领悟不得？”

　　“但，诸天万界从未有过这种先例！”暗王紧皱眉头，凝声道：“难道这个女娃比无数先贤还要聪明？”

　　黑袍老者道：“没有先例的原因，是因为一旦界王领悟了法则，神魂承受不住法则之力，会当场陨落。就算曾经有界王领悟了法则，又有何用？还是会神魂寂灭，湮灭在岁月的河流中，谁又知道？”


第1906章 领悟法则而不死

　　长久以来，法则都是主宰固有的标志。

　　绝大多数人都以为，只有凝聚出灵魂，成就主宰之位，才能领悟法则。

　　实际上，这本就是一个错误。

　　但对于诸天万界的修士而言，这又算不上一个真正的错误。

　　因为在各大界面的古籍之中，都会记载着类似这样一句话：只有凝聚出灵魂，成就主宰之位，才能操控法则。即便界王能够领悟法则，神魂也无法承受法则的冲击，会横死当场。

　　这样看来，只有主宰才能领悟法则，也没什么错。

　　因为界王领悟了，也难逃一死。

　　随着岁月的流逝，这样的错误也就没有人去指出，渐渐形成了如今固有的一种认知，只有主宰才能领悟法则。

　　可以说，林思君虽然聪明，虽然是不世出的妖孽，但并不是有史以来，第一个在界王境便领悟了法则的人。

　　但她却是第一个在界王境领悟了法则，并且活下来的人！

　　听着黑袍老者的一番话，五王心中的疑惑不但没有半点减少，反而加重了许多，暗王又问道：“那她为何领悟了法则，又活下来了？”

　　“不知道。”黑袍老者摇了摇头。

　　听到这么坦诚的回答，五王都愣了一下。

　　他们不曾想到，就连眼前这位修为境界已经达到那种高度的存在，竟然也不清楚发生在一个三劫界王身上的事。

　　半响之后，毒王低垂着头，遮掩住眼眸深处的那一抹怨毒，小心翼翼的说道：“大人，不如您施展搜魂之术，这妮子有什么秘密，不就一清二楚了？”

　　黑袍老者看了林思君一眼，笑道：“你们以为，这个丫头能知道自己身上发生了什么事？恐怕就连我说的这些，她都是第一次听闻。”

　　林思君吐了下舌头，又连忙收回去。

　　这是她的一个小习惯，往往心虚的时候，才会下意识的做出来。

　　“这个老伯伯好厉害，好像一下能看出我在想什么。”林思君心中暗忖。

　　黑袍老者微微侧目，道：“方才这丫头是用空间法则帮助那林笑逃跑，若是她用空间法则对你们发动攻势，你们五个人谁能幸免？”

　　听到这番话，五王的瞳孔微微收缩，心中一阵后怕，这才想明白，为何黑袍老者刚一现身，便对他们说，他们几人能活下来实属侥幸。

　　毒王看着林思君的目光，渐渐变了味道。

　　虽然怨毒之色不减，但里面却多了一丝丝畏惧。

　　黑袍老者挥了挥手，有些不耐的说道：“你们退下吧，这里交给我。另外，这个丫头身上发生的事，不要外传！”

　　“是。”五王连忙应允，躬身退出了暗室。

　　来到这洞口外面，五王被山间的冷风一吹，才觉得后背一阵发凉。

　　“三劫界王，空间法则？”

　　五王互相看了看，至今仍觉得不可思议，若非那位大人亲口所说，五人是万万不会相信的。

　　方才在暗室中听到的这件事，好像是一场梦，想来如此的不真实。

　　“我突然在想，我们抓了林弈的这个孩子回来，是不是一个错误……”晁赢神色复杂，幽幽的说道。

　　……

　　暗室中。

　　黑袍老者屈下身子，盯着林思君看了半响，才缓缓说道：“丫头，老夫不清楚你身上究竟发生了什么，会让你的神魂在法则的力量下保存了下来。但能在界王境便领悟法则，足以证明你的资质。”

　　“老伯，你想说什么？”林思君眼中的警惕之色不减，反问道。

　　“你父亲是个人物，老夫比你父亲还厉害，有一身本事，丫头，你想不想学？”黑袍老者柔声问道。

　　“父亲是个大人物。”林思君又强调了一遍。

　　黑袍老者一愣，旋即莞尔笑道：“随你怎么说，就算他是大人物，在我眼中，也算不得什么。”

　　“是么？”

　　林思君本来对这黑袍老者的印象不错，但听到此人言语中，对自己的父亲颇为轻视，不禁心中暗恼，问道：“老伯，父亲他是第一界王，你是么？”

　　“哈哈哈！”

　　黑袍老者大笑道：“第一界王在老夫的手中，也活不过一息！”

　　林思君表面上不动声色，心中却一惊：“这老伯竟然是个主宰！不行，得想法子告诉父亲，不能让他来落神星！”

　　黑袍老者幽暗的目光在林思君的脸上打了个转儿，便摇头道：“你不用想着去通风报信，既然老夫有了准备，你肯定逃不出此地。”

　　林思君被黑袍老者看破心思，也不懊恼，只是抿着嘴唇，沉默不语。

　　顿了半响，黑袍老者又道：“丫头，你若跟随老夫学本事，老夫自然不会伤你性命。”

　　“我有父亲，为何要跟你学？”林思君说道。

　　“你父亲比不过老夫！”

　　“比得过。”

　　“比不过！”黑袍老者一字一顿的说道，语气铿锵有力，隐隐带着一丝杀伐之意。

　　林思君也不与其争辩，突然岔开话题，说道：“那你将我放了。”

　　“不行。”黑袍老者愣了一下，断然拒绝。

　　林思君笑了。

　　这笑容带着一丝嘲弄，一丝不屑，令黑袍老者很不舒服。

　　林思君道：“父亲修道至今，遇到过无数强敌，但他却从未拿别人的家人威胁过对手。这般下作的事，父亲不屑为之，就算你本事再大，在思君心中，也比不过父亲之万一！”

　　黑袍老者的脸色阴沉了下来，缓缓吐出一口气，才道：“丫头，你绕来绕去，有意激怒老夫，无非是想从这里出去。但老夫告诉你一句，这不可能！”

　　“另外，你父亲很快就要死了。只要他踏足落神星，就必死无疑！”

　　林思君垂头不语。

　　黑袍老者淡淡的说道：“还有些时间，你可以再考虑考虑。”

　　言罢，黑袍老者挥动袖袍，一缕缕诡异的黑烟没入林思君的体内，融入到她的血肉之中。

　　同一时间，黑袍老者眉心突然闪过一抹黑芒，林思君突然觉得识海一凉，自己的神魂上似乎多了一层什么东西。

　　林思君发现自己已经无法催动血脉和神魂之力，与普通凡人毫无区别。

　　黑袍老者转身离去，关上石门之后，那双黑暗的瞳孔中才闪过一抹阴冷，喃喃道：“领悟法则而不死？小丫头，老夫慢慢跟你玩，就不信看不破你身上的秘密！”


第1907章 不朽神座

　　对令旭而言，身为黑暗大主宰，位于诸天万界这座金字塔的最顶端，自然是没什么兴趣收弟子，而且还是一个如此弱小的三劫界王。

　　但林思君身上发生的事，却让他生出了极大的兴趣。

　　以令旭的境界和地位，知道很多诸天万界的隐秘，也见过太多的妖孽，但像林思君这般在界王境领悟法则而不死，还是第一个。

　　操控法则，或是领悟法则，在令旭看来，这没什么，毕竟他是黑暗大主宰，操控的黑暗法则远比林思君能释放出的力量强大得多。

　　真正让黑袍主宰感兴趣的是，究竟是什么东西，或者说什么力量，竟然将林思君的神魂保存了下来。

　　要知道，当时林思君的神魂，承受得是空间法则的力量！

　　“究竟是什么原因？”

　　“难道那个传说是真的？”

　　令旭很清楚，如果这个丫头身上的秘密传出去，足以引来无数强者的觊觎，甚至包括联盟里的不朽神灵！

　　所以，令旭打算将这个秘密隐藏起来。

　　最好的办法就是收林思君为弟子，将其带在身旁，又不会引起旁人的怀疑。

　　“如果能发现这个丫头身上隐藏的秘密，或许，老夫也有机会登上联盟里的不朽神座！”

　　……

　　暗室中。

　　林思君蹙着眉头，仔细回想着黑袍老者与她交谈的过程。

　　虽然黑袍老者看上去态度很温和，没有对她施展什么搜魂之术，而且似乎对她另眼相看，但林思君不认为黑袍老者真的想收她为弟子。

　　这是一种直觉。

　　林思君相信自己的直觉。

　　实际上，令旭没有对林思君施展搜魂之术，就是因为他知道，林思君肯定也不清楚自己的身上发生了什么。

　　令旭施展搜魂之术，除了能将林思君搞成一个白痴，毫无用处。

　　而且这样一来，林思君对令旭也就彻底没有价值了。

　　……

　　短短四十几天，在平常而言，在大多数修道之人的眼中，实在算不得什么，转眼即逝。

　　但如今，在一些人的眼中，这四十几天却实在难熬。

　　不同的地点，不同的人，却同时感觉到了这段时间的漫长。

　　落神星上的众人如此，落神星外的几人如此。

　　公孙卓和紫荆仙子一直在落神星的附近徘徊，隐藏形迹，耐心等待着机会。

　　就在此时，距离两人不远处的虚空中，突然传来一股令人心悸的恐怖波动！

　　这股力量降临的如此突然，如此强大，以至于公孙卓反手便将奇门遁甲符摸了出来，准备随时撕开。

　　虚空中突然塌陷，浮现出一个黑洞，犹如巨兽之口，从里面跌落出一道身影。

　　紧接着，那个黑洞迅速的合拢，虚空恢复如初。

　　那身影看上去很是狼狈，站在原地愣了半响，随后发出一阵阵令人心碎的哭喊，状若疯魔。

　　公孙卓凝神一看，不禁浑身大震。

　　“怎么了？”紫荆仙子察觉到公孙卓的异常，低声问道。

　　“是林笑，林弈的儿子！”

　　话音未落，公孙卓便要冲出去。

　　紫荆仙子连忙拽住他的手臂，神色凝重，低声道：“不大对劲，再等等看，这林笑出来的太过诡异，别是什么埋伏。”

　　林笑出来的方式，有点像奇门遁甲术，但产生出的力量波动，却比奇门遁甲恐怖了无数倍！

　　就在此时，林笑疯了一般，口中发出一阵阵悲怆、歇斯底里的吼声，疯了一般朝着落神跑去。

　　公孙卓咬了咬牙，甩开紫荆仙子的手腕，身形闪烁，直奔林笑冲了过去。

　　已经到了这个时候，就算是个陷阱，公孙卓也要咬牙跳进去！

　　公孙卓早已经在几天前晋升为八劫界王，又身负五行之体的血脉，全力爆发，整个人化为一道金光，速度达到了极限。

　　林笑虽然先行一步，但却哪里抵得上公孙卓。

　　只是转眼间，公孙卓便来到了林笑的身后，一把拽住林笑的肩头，低喝一声：“别去，回来！”

　　林笑心中悲愤，早已失去了理智，也不管身后是谁，反手就是一掌。

　　林笑的血脉全面爆发，体内气血翻腾，轰鸣之声不断，一掌冲天而去，气势暴涨！

　　林笑这起手之势，竟然是林弈的成名绝技，翻天掌。

　　不得不说，翻天掌在林笑的手中释放出来，确实已经得了林弈的精髓和神韵，但他与公孙卓相比，还是差的太远。

　　就在林笑这一掌还未到尽头之时，公孙卓便探出手臂，搓掌为刀，后发先至，直接斩在了林笑的手腕上。

　　五行截脉秘术！

　　公孙卓这一手，直接截断了翻天掌的所有气势和后招。

　　翻天掌还没真正爆发，便已经被扼杀，林笑的手臂顿时耷拉下去。

　　“林笑，看清楚，是我！”

　　公孙卓两手卡住林笑的双肩，重重的摇晃了一下，低喝道。

　　林笑被限制住，无法挣脱，盯着公孙卓看了半响，眼中赤红的光芒才渐渐消散，喃喃道：“卓叔叔……”

　　“先离开这里！”

　　公孙卓将手中的奇门遁甲符扯碎，拍到了林笑的身上，随后和紫荆仙子也各自扯碎一枚奇门遁甲符，离开了落神星。

　　……

　　同一时间，佛界外那片死寂星域，荒芜星辰的地穴中，起死回生术的施法还在继续。

　　那口奇异棺材内，神荼平静的躺在里面，心脏跳动的平稳而有力，血脉在体内静静的循环，乌黑的长发散落在两侧，肤色红润，双眸紧闭，嘴唇粉嫩，好似一副海棠春睡图，哪还有半点死尸的痕迹。

　　在往生经、地藏经、过去经、现在经、彼岸经五部经书的吟诵下，凝魄草，还魂花，赤血圣参早已枯萎。

　　但三种旷世灵草中蕴藏的最原始的生命精华和力量，却全部涌入了神荼体内。

　　这五部经书的作用，本就是为了换回神荼的记忆和意识，在加上凝魄草凝魄，还魂花还魂，元神回归，魂魄凝聚，最终必将重塑神魂！

　　还有三天的时间，最后一部经书彼岸经也将吟诵完毕。

　　届时，如果神荼能够苏醒，就证明这起死回生术确实存在。

　　若是无法苏醒，林弈众人也已尽力，韩磊心中也了无遗憾。

　　尽力不是口上说说，这三十多天的吟诵经文佛典，就连终极合体下的林弈，也已经有些承受不住，身心疲惫。

　　金刚僧等人都看在眼里。

　　三天时间，转眼即逝。

　　林弈双手最后切换出一道法印，凝聚着两团金光，放在神荼的太阳穴轻轻的揉了几下，最后收回手臂，长长的吐出一口气。


第1908章 “神荼”苏醒

　　随着林弈的停手，也宣告着起死回生术施法的结束。

　　这起死回生术已经算不得秘术的范畴，说是惊世骇俗的神术也毫不为过。

　　但能否真正有用，当初佛祖的传说是真是假，没有人知道。

　　而这一切，终将揭晓。

　　纵然是终极合体状态下的林弈，此时也变得无比虚弱，将近四十天的时间，不眠不休，时刻保持着全神贯注的状态，就算不吟诵十大佛典，换做旁人也承受不住。

　　好在起死回生术已经结束，算是大功告成，尽了人事，至于神荼能否活过来，只能听天命了。

　　林弈停手之后，三身分离，本尊和混沌分身不做停留，直接离开了地穴。

　　失去两具分身之后的林弈，状态看上去更差，脸色惨白到了极点，即便只是坐在原地，身体也不受控制的发出一下下颤抖。

　　此时，就算随便来个低阶界王，恐怕都能将林弈斩杀当场。

　　林弈闭着双眼，微微喘息着，努力恢复着体力。

　　奇异棺材内，随着那浩大神圣的佛音停止，神荼胸口的心跳声也渐渐微弱下来，血脉的循环也不再有力，渐渐平缓。

　　感受到这一幕，韩磊的眼前一黯。

　　他们都清楚，如今神荼心脏虽然还在跳动，血脉还在流转，但这只不过是四十九天来，林弈日夜吟诵十大佛典产生的外力惯性。

　　失去了外力作用，神荼方才显露出的一切生机终究只是镜花水月。

　　没过多久，神荼又重新恢复了最初的样子，心脏一动不动，血脉在体内静止，有些红润的肤色，再度恢复苍白。

　　“唉，阿弥陀佛。”金刚僧重重的叹息一声。

　　韩磊低垂着头，神色黯然。

　　多宝胖子拍了拍韩磊的肩头，低声道：“你已经尽力了，放下这段执念吧。”

　　韩磊默不作声。

　　就在此时，奇异棺材中，神荼的眼皮突然动了一下，动作很小，很微弱。

　　在场四人都各怀心事，韩磊垂头，黯然神伤，多宝胖子侧目安慰，金刚僧摇头不语，林弈闭目调息，四人的目光都没有注意到这一幕。

　　但紧闭双眼的林弈似有所觉，皱了皱眉。

　　常年修炼弈剑术，纵然身体虚弱到了极点，对外界的感应也异于常人。

　　林弈睁开双眼，微微眯起，望向棺材中的女子。

　　对于这口棺材，对于神荼，对于这传说中的起死回生术，林弈一直抱有怀疑和谨慎的态度。

　　起死回生术的原理，看上去没有任何问题。

　　但就是没有任何问题，林弈才感觉这里面有问题。

　　林弈看着神荼的目光有些怪异，甚至说，带着一丝敌意，这引起了三人的注意。

　　下意识的，三人也看向棺材中静静躺着的神荼。

　　陡然！

　　一声微弱的声响，从神荼的胸口传出来。

　　这声音细微到难以察觉，但如今四人都是精神紧绷，这个声音落入耳畔，无异于晴天霹雳！

　　心跳声！

　　虽然很微弱，但四人却听得清清楚楚！

　　而且这是没有任何外力作用，神荼的身体自发产生的反应！

　　韩磊、多宝胖子、金刚僧三人先是愣了一下，虽然眼中露出惊诧、难以置信，最后涌现出狂喜之色。

　　只有林弈神色如常，坐在原地一动不动，眉眼间甚至还带着一丝忧虑。

　　韩磊陷入狂喜之中，自然是没多想。

　　金刚僧以为林弈心忧林笑和林思君两个孩子，也没深思。

　　“咚！”

　　第二声心跳，很快传了出来，而且有力很多。

　　在心脏的跳动下，神荼体内的血脉蠢蠢欲动，最初还只是泛起一丝丝波澜，但随着心跳越来越快，越发有力，血脉也开始真正运转起来。

　　从潺潺溪流，变成滔滔大河，最后变成了一股惊天动地的山崩海啸！

　　“咚！咚！咚！”

　　“哗啦！哗啦！”

　　这心跳声之剧烈，犹如盖世神灵在轮动手臂擂动大鼓。

　　血脉的澎湃和厚重，无比猛烈，大气磅礴。

　　此时，就连金刚僧和多宝胖子也看出了一丝异常。

　　“这血脉之力太强了吧？”金刚僧面露异色，语气带着一丝怀疑和凝重。

　　“好像不大对劲。”多宝胖子也摇了摇头。

　　韩磊眼中的喜悦之色不减，听到两人的疑问，头也不回的说道：“有三种神兽精血，还有三种旷世灵草，又有十大佛典的力量相助，血脉强些也是应该的。”

　　金刚僧和多宝胖子互相对视一眼，都能看出对方的担忧。

　　神荼的血脉强些是应该，但这强到这种程度，就已经有些恐怖了！

　　“你们两个先离开这里，我看着韩磊。”就在此时，林弈突然说道。

　　金刚僧和多宝胖子都明白林弈的心思，他明显是感觉到了情况不对，才让他们先离开。

　　但已经到了这个地步，两人怎么肯先一步离去。

　　随着时间的推移，神荼的体内多了一缕气息，精致细小的鼻翼翕动，便有一股强大的吸扯力贯入地穴！

　　神荼的呼吸，仿佛带动了整颗星辰，虚空都在震颤！

　　惊天动地的心跳，汹涌澎湃的血脉，再加上强有力的呼吸，地穴四壁瞬间浮现出一道道裂痕，无数砂石簌簌坠落。

　　要知道，这地穴的四周有林弈和多宝胖子精心布置的多重大阵。

　　就算是林弈全盛状态，凭借蛮力破阵，也要消耗不少气力和时间。

　　但神荼的心跳、血脉流动和呼吸，便让这个地穴摇摇欲坠，没过多久，轰的一声彻底坍塌！

　　无数尘土砂石落下，以四人的修为，自然是难以对他们造成什么伤害。

　　而那口奇异棺材周围，似乎也有一股肉眼难见的屏障，将所有的尘土都隔挡在外。

　　这一次，韩磊的神色也变得有些古怪。

　　神荼体内的生机已经越发明显，似乎随时都可能觉醒，但神荼给韩磊的感觉，却越来越陌生。

　　神荼体内的气息，已经变得越发恐怖，甚至超出了林弈的预计！

　　“离开这里！”

　　林弈不再犹豫，话音刚落，便要挣扎着站起身来。

　　多宝胖子拽了下韩磊，也要拉着他赶紧离开。

　　就在此时，奇异棺材中那恐怖的心跳声、血脉声、呼吸声突然消散，又恢复了平静！

　　神荼睁开了双眼！

　　就如黑暗的夜空陡然划过的闪电，璀璨夺目。

　　神荼缓缓坐起身来，神色冷漠，美艳的双眸转动，环视四周，目光冷冽如刀。

　　万籁俱寂！

　　在这一瞬间，林弈知道，他们四个走不掉了。


第1909章 离去

　　走不掉的意思，不是不想走，而是想走却走不了。

　　尽管神荼的样貌与三界的时候没什么不同，但她看着林弈四人的目光，却让他们四人心头一寒！

　　这种目光太冷漠了。

　　神荼看着林弈四人，神色没有丝毫的波动，没有死而复生的激动，也没有重逢故人的喜悦，只有陌生。

　　神荼看着林弈四人，目光带着陌生。

　　林弈四人看着神荼，也从心底感觉到一种陌生。

　　眼前这个人……可能已经不是神荼。

　　“神荼”的目光看似平静，眼底深处还带着一丝迷茫，似乎是在回忆着什么，但那目光只是在四人身上打了个转儿，林弈四人便感觉浑身上下没有一点秘密可言。

　　而且林弈的心底甚至生出一种感觉，只要“神荼”想，她甚至可以用目光将他们四个杀死！

　　“神荼”的境界看上去并不高，神魂也不强，好像也只有五劫界王的样子。

　　但林弈四人却不敢轻举妄动。

　　这是一种来自于气息、精神、意志，或是某种难以言喻的虚无层面上的压制，凌驾于四人之上！

　　就像是凡人撞见神仙，就算神仙不显露出任何法术神通，凡人也会从心底生出一种敬畏。

　　“你不是神荼，你是谁？”

　　半响之后，林弈打破了这种压抑诡异的沉寂，突然问道。

　　“神荼？”

　　‘神荼’似乎回忆起了许多事，长长的吐出一口气，伸出白皙的手掌，掌心一动，凝聚出一面波光粼粼的水镜，望着里面倒映出的脸庞，喃喃道：“原来她叫神荼。”

　　林弈皱了皱眉，正要再问，‘神荼’又轻轻一叹：“好弱啊。”

　　没有人知道，她口中所指是在场的四个人，还是原本的神荼。

　　‘神荼’的目光在林弈四人的身上巡视一圈，最后落在韩磊的身上，出人意料的点了点头，淡淡的说道：“我记得你，若非是你对她的执念，今日我也不会醒过来。”

　　林弈心中一动，注意到“神荼”用的是醒，而不是活。

　　这个细微的差别，是她有意还是无意？

　　“我不管你是谁，从她的身体里滚出去！”韩磊阴沉着脸，双手紧握幽冥铲，杀气腾腾的说道。

　　话音一落，林弈等人心里咯噔一下，暗呼不妙。

　　神荼的双眼眯起，犹如两柄狭长的柳叶刀，寒意彻骨。

　　一股恐怖的威压毫无预兆的降临，笼罩在四人的头顶！

　　韩磊闷哼一声，原本就有些苍白的脸色，变得更加难看。

　　但即便如此，韩磊依然毫无惧色，咬紧牙关，一字一顿的说道：“滚出去！”

　　韩磊在三界的时候，与多宝胖子常年行走于地下墓穴，很少与人正面冲突，很是猥琐，在多数人的眼中，韩磊是胆小怕事之辈。

　　但林弈等人却清楚，在很多事情面前，韩磊的性子刚强倔强，从不会屈服退缩！

　　当年林弈在东海一战，几乎举世皆敌，但韩磊却主动站在了他的身后。

　　林弈被污蔑为魔，万夫所指，无人敢与其相交，但韩磊却义无反顾的选择相信林弈。

　　几乎每一次林弈有难，只要韩磊得知消息，便会毫不犹豫的赶过去！

　　就在林弈三人都对“神荼”心有顾忌的时候，韩磊却敢站出来，正面直言！

　　不管你是谁，不管你是什么修为，你占据了神荼的身体，你就要滚出去！

　　林弈和金刚僧救的是神荼，而不是你！

　　就这么简单，这就是韩磊。

　　在“神荼”目光的逼视下，韩磊浑身颤抖，额头也浮现出一层细密汗珠，顺着脸颊滑落，可见其承受的压力。

　　但韩磊的双眼，一直死盯着“神荼”，毫不退缩。

　　林弈刚刚吟诵过十大佛典，体内虚弱到了极点，根本扛不住“神荼”身上散发出的这股压力，仿佛胸口被压着一块沉重无比的巨石，又如头顶悬着寒光凛冽的利剑，喘不过气来。

　　金刚僧和多宝胖子也被压制得一动不动，神色骇然。

　　半响之后，“神荼”竟然避开了韩磊的目光。

　　“无知又可怜的人。”

　　“神荼”嘴角微微翘起，似乎是在冷笑，眼中掠过一抹嘲弄。

　　头顶那股恐怖的威压突然散去，林弈三人如释重负，大口大口喘息着。

　　韩磊承受的压力最大，如今也最为狼狈，脚下一软，直接跪倒在地上。

　　韩磊拄着幽冥铲，紧抿着嘴唇，拼命的撑起身子，双臂都在剧烈颤抖，汗水打湿了后背，却浑然不觉。

　　“神荼”刚刚坐起，又重新躺了回去。

　　“轰！”

　　旁边的棺盖自行扣在那口奇异的棺材上，发出一声巨响。

　　紧接着，这口奇异棺材诡异的自行漂浮起来，迸发出一道道血光，散发着一股恐怖绝伦的气息，从这颗星辰上蔓延出去！

　　此时，地穴早已塌陷，林弈四人或站或坐在星辰表面，下意识的向四周望去。

　　只见那血光蔓延的区域，所有的一切都被打穿，瞬间化为虚无。

　　这片死寂的星域中，有无数颗星辰化为尘埃！

　　毁灭一切！

　　在这股庞大的气息压制之下，林弈四人一动不能动，只能瞪大了双眼，看着这无比震撼的一幕。

　　半空中的奇异棺材开始缓缓旋转，“神荼”的身形在里面若隐若现，满头黑发散开，似乎刺入了奇异棺材之中。

　　随着时间的推移，林弈等人在心底生出一种错觉，半空中的那口奇异棺材似乎要与“神荼”融为一体！

　　在那无尽血光的映照下，奇异棺材的内外纤毫可见。

　　棺材中的一条条血丝，仿佛是肉身内的血脉，里面的一条条青丝，仿佛是肉身里的大筋。

　　恍惚之间，林弈竟然感觉，这口奇异棺材像极了一位修士的肉身！

　　下一刻，众人的眼前被无尽的血芒覆盖，再也看不清任何事物。

　　……

　　也不知过了多久，半空中的血光渐渐黯淡，虚空又恢复原貌，方才的一幕仿佛是错觉。

　　半空中的奇异棺材已经消失不见，取而代之的是一个身着红袍的女子，踏空而立，容貌与神荼一模一样，但却生着赤红色的长发，无风自动，与身上的红袍几乎融为一体，诡异无比。

　　“神荼”淡淡的看了四人一眼，一语不发，直接转身离去，眨眼间便消失在林弈四人的视线中。


第1910章 抵达落神星

　　直到“神荼”的身影消失在林弈四人的视线后，四人才骤然感觉身上一轻，重新恢复了自由。

　　一时间，四人都沉默下来。

　　此事的发展一直都还算平稳，但最后这一下，却着实让林弈四人有些措手不及。

　　从某种意义上来说，起死回生术确实成功了，但复活的人却不是神荼。

　　借尸还魂，还是夺舍秘术？

　　没有人清楚，就连林弈也说不清。

　　而且林弈总有一种难以言喻的感觉，“神荼”的起死回生，似乎没有表面看上去这么简单。

　　“神荼”的身份，可能也隐藏着一个秘密。

　　想着“神荼”口中的那个“醒”字，想着之前半空中疑似修士肉身的奇异棺材，林弈的心底生出一个可怕的念头。

　　林弈用力的摇了摇头，似乎是想将这个念头赶出去。

　　“那个人是什么境界？”就在此时，多宝胖子拍着胸口，一副心有余悸的模样，低声问道。

　　“许是主宰，也可能是大主宰，又可能是法则大主宰，我也不知道。”林弈回答的有些心不在焉。

　　金刚僧沉声道：“只要此人是主宰，便有足够的能力压制得咱们动弹不得。”

　　“但我看她的神魂境界，似乎并不强。”多宝胖子皱眉道。

　　“可能是刚刚复活的原因吧。”金刚僧迟疑着说道。

　　多宝胖子转过头看着韩磊，神色前所未有的严肃，沉声道：“韩愣子，不管怎样，不管复活的人是谁，她拥有什么身份，有怎样的境界，此事都应该放下了。”

　　纵然韩磊心中充满了愤怒和不甘，他也清楚，对于此事他无能为力。

　　就算是林弈，也帮不上忙。

　　多宝胖子口中的放下，不仅仅是对于这件事，更是让韩磊放下心中对神荼的执念。

　　为了帮助韩磊，无论是林弈、金刚僧还是多宝胖子，都为他付出了太多，消耗了太多精力和心血。

　　“林兄弟，金刚僧，多谢了。”韩磊深吸一口气，真诚的说道。

　　“神荼”复活，虽然不是韩磊心中的女子，但经此一事，韩磊也恢复了不少往日的风采。

　　真正的神荼虽然没有起死回生，但韩磊是真的活了过来。

　　金刚僧双手合十，笑着点点头。

　　林弈的脸上也挤出一丝微笑，只不过，看上去笑得很勉强。

　　“我先离开了，改日你们去彼岸星上，我们再聚。”

　　林弈抱了抱拳，便要转身离去。

　　“林兄，你……”

　　金刚僧大皱眉头，连忙拦住林弈，低声道：“你的体力几乎耗尽，这个状态怎么成？即便去了那，和送死又有什么分别？”

　　林弈摇了摇头，没有解释。

　　“四十九天都等了，也不在这一时啊！”金刚僧又道。

　　“就是因为已经等了四十九天，所以我才不能再等下去了。”

　　林弈从怀中撕开奇门遁甲符，瞬间离开了原地，消失得无影无踪。

　　“唉。”

　　看着林弈托着疲惫虚弱的身躯离去，金刚僧无奈的叹息一声。

　　“和尚，说吧，雨晴和木小妖怎么陨落的？”不知何时，多宝胖子来到金刚僧身后，面露悲色，也是叹息一声，低声问道。

　　这句话可把金刚僧和韩磊吓了一跳。

　　“雨晴和木小妖什么时候陨落了？”两人都盯着多宝胖子，一脸惊讶，不约而同的问道。

　　多宝胖子轻咳一声，沉声道：“和尚，你就别瞒了，看林弈那魂不守舍的模样，贫道猜都猜出来了。”

　　韩磊转过头看着金刚僧，皱眉道：“此事是真的？”

　　金刚僧深吸一口气，强忍着用金刚杵砸烂多宝胖子那张大圆脸的冲动，摇头道：“她们没死，是林弈的孩子出事了。”

　　“啊？”

　　多宝胖子瞪着两个黄豆大的小眼睛，惊道：“林笑和林思君那么可爱的孩子，怎么就死了？凶手是谁？”

　　金刚僧咬了咬牙，常年静心养气的功夫，险些一瞬间破掉。

　　韩磊一把推开多宝胖子，骂道：“死胖子，闭上你的乌鸦嘴。和尚又没说两个都死了，兴许还剩一个活蹦乱跳的呢。”

　　“阿弥陀佛。”

　　金刚僧嘴角抽动了一下，轻吟一声佛号，反手摸出一根巨大的金色刚杵，朝着多宝胖子和韩磊的脸上砸去。

　　“哎呀我去，你这和尚怎么打人……”

　　“和尚，戒嗔戒躁，有话好好说……”

　　……

　　……

　　半响之后，三人气喘吁吁的坐在地面上，一个个鼻青脸肿，浑身沾满了尘土，很是狼狈。

　　“搞了半天，没人死啊。”多宝胖子吐出一口沙子，讪讪的说道：“说就说，还打人，这么多年经都白念了。”

　　金刚僧催动气血，化去脸上的青痕，长长吐出一口气，沉声道：“那两个孩子四十九天前没死，现在什么情况，谁都不清楚。纵然不死，恐怕也要遭受到难以想象的折磨和委屈。”

　　韩磊和多宝胖子都沉默了下来。

　　方才的嬉笑怒骂，只是韩磊为了发泄压抑这数百年的情绪，但韩磊心中清楚，林弈为了救他和神荼，牺牲付出了多少。

　　而且这件事，林弈从头到尾都没有提过，若非多宝胖子的插科打诨，让金刚僧气恼，他也未必会说。

　　之所以不说，是不想让韩磊愧疚。

　　“不管怎样，只要两个孩子还活着，就有机会。”多宝胖子看着韩磊，意味深长的说道。

　　韩磊会意，拍了拍背上的幽冥铲，点头道：“放心吧，手艺没丢。”

　　……

　　茫茫无尽的虚空之中，划过一道流光，速度极快，若是凝神望去，依稀能分辨得出，这是一艘巨大的星船。

　　船上只有两个人，公孙卓和林弈。

　　公孙卓才操控着星船，而林弈静坐于星船内，尽可能的恢复着体力。

　　林弈撕开奇门遁甲符回到彼岸星，自然见到了林笑，也得知了自己的对手是谁。

　　但林弈相信，就凭借晁赢等人，绝对没胆量做出这种事，而且这步棋极为毒辣，一招便扼住了他的命门。

　　晁赢等人的背后，一定还有其他势力！

　　可能是古界，可能是墓界，也可能是诸天联盟。

　　林笑的安然无恙，并没有让林弈高悬的心放下来，相反，林弈更加担心小思君的境遇。

　　不难想象，林笑的逃走，晁赢等人一定会勃然大怒。

　　而这一切的怒火，都将发泄到小思君的身上。

　　想到这里，林弈便难掩心中的杀意！

　　就在此时，星船剧烈的晃动了一下，缓缓停顿下来，公孙卓的声音从外面传进来。

　　“落神星到了。”


第1911章 神魂受制

　　落神星上，这几日的气氛突然变得紧张了起来。

　　四天前，据说被秘密关押的林笑逃出了后山，几乎所有的修士都被派遣出去，在落神星上四处搜索。

　　但最终却一无所获。

　　由于修士之间的大规模调动，让各个界面，不同势力的修士有了更多的机会接触。

　　这一日，五位修士在落神星一处偏远的区域巡视。

　　这五人明显来自不同的界面，三男两女。

　　其中一位男子肩上扛着一杆黝黑粗壮的长枪，方鼻阔口，胡子拉碴，不修边幅，敞着胸襟，看上去极为豪迈，洒脱不羁。

　　另一人背上背着一张大弓，神色沉稳，双光极为锐利，犹如鹰眼，手指修长，指间有着厚重的老茧，看样子是常年射箭留下的痕迹。

　　剩下的一位男子容貌寻常，属于扔到人群中，便会消失不见那种，目光扫过五人，最不起眼的就要属此人。

　　两名女子中，其中一位身着白衫，容貌极美，但浑身上下都透着一股生人勿进的气息，冰冷刺骨。

　　另一位女子穿着淡黄色的小衫，脸色有些枯黄，像是有病在身，模样清秀。

　　“听说林笑逃出去了，总算是个好消息。”豪迈男子沉声道。

　　“但林思君还被关着，这么多天，我们一直没发现她被关押的地点，而且附近守卫的修士越来越多了。”

　　负弓男子的眉宇间带着一抹忧虑，摇头道：“以我们几人的实力，想要硬闯救人，几乎没有成功的可能。”

　　“等域主前来吧，光凭我们几个是不行的。”黄衫女子轻声道。

　　“林弈在做什么，已经过去四十九天了，他还没有赶来，这不像是他的做事风格。”冷艳女子蹙眉道。

　　“一定是出其他的事，耽搁住了。”豪迈男子沉吟道：“而且，这件事肯定不小。”

　　就在五人小声交谈之际，不远处突然传来一阵钟声和鼓声。

　　“当！当！当！”

　　“咚！咚！咚！”

　　钟声鼓声各三响，这是之前约定的信号，意味着林弈现身！

　　听到这个信号，落神星上的修士，无论在哪个角落，都要在第一时间赶往暗神宫殿。

　　“林弈终于来了，咱们几个又有机会与其并肩而战了。”豪迈男子大笑一声。

　　“走吧，回暗神宫殿，见机行事。”

　　……

　　落神星外，林弈独自一人站在虚空中，面沉如水，冷冷的望着不远处的那颗星辰，眼中的寒意渐盛。

　　几乎没有停歇，林弈在彼岸星询问林笑几句话之后，便与公孙卓动身赶来。

　　不到一天的时间，两人便已经抵达落神星。

　　就算是以因果之体的强大，在这么短的时间内，林弈也没有恢复到全盛状态，体力只恢复了一半左右。

　　感受着落神星外的大阵，林弈冷笑一声，直接跨步迈了进去。

　　星船上，公孙卓望着消失在大阵中的身影，心中叹息一声。

　　此次落神星之行，林弈很可能会葬身于此！

　　不光是他，就连林弈自己也感受到了这一点，所以林弈才会先一步选择去复活神荼。

　　晁赢等人有林思君在手，占尽先机，又在落神星上以逸待劳，以林弈的状态，很难全身而退。

　　在公孙卓的眼中，这落神星就像是一头噬人巨兽，张着血盆大口，等待着林弈自己跳进去。

　　……

　　暗神宫殿内，有一处巨大的镜面，可以看到落神星外林弈的一举一动。

　　“原来这就是林弈，看上去也寻常的很，清秀得好像一位书生。”毒王冷笑一声。

　　咒王也撇嘴道：“什么第一界王，同阶无敌，不过是一群人以讹传讹罢了，他再强也不过是个九劫界王，还能逆了天去？”

　　“这阵法乃是道界一位赫赫有名的阵法宗师所布，别到时候，传说中的第一界王连落神星的泥土都没沾到，便葬身在这大阵中，这可就成了诸天万界最大的笑话。”翼王轻笑一声。

　　毒王三人斜眼看了晁赢一眼。

　　从一开始，晁赢就不断强调林弈的强大之处，早就让三人心生不服和怨念，如今见到林弈的模样也没什么奇异之处，三人不禁面露嘲讽。

　　晁赢也不反驳，只是淡淡的说道：“林弈当初在八劫界王之时，便曾在万界山布下一座禁魂阵，坑杀一位主宰。你们口中的阵法宗师，能布置出限制主宰灵魂的阵法么？”

　　毒王三人都沉默下来。

　　就在此时，暗王摇了摇头，道：“这大阵拦不住他。”

　　只是一会儿的功夫，五王便通过镜面清楚的看到，落神星外的大阵在林弈的面前，就如土鸡瓦狗一般，被随意的破掉！

　　不论是杀阵、幻阵亦或是困阵，不管是复杂的多重阵法组合，还是阵中有阵的连环阵法，都瞒不过林弈的感应。

　　林弈最多也只是停留数十息的时间，便可以破解掉眼前的大阵。

　　堂堂道界阵法宗师精心布置的大阵，在林弈的面前竟然成了摆设！

　　“哼哼，就算能破阵又如何，这只是一道开胃菜。若是这林弈连这一关都过不了，根本就没资格与我们见面。”咒王阴恻恻的说道。

　　暗王挥了挥手，沉声道：“你们下去吧，让这第一界王也见识见识，咱们为他准备的第一道盛宴！”

　　“喏！”

　　空旷的暗神宫殿中，响起了整齐划一的应允声。

　　随后，一道道淡若无痕的身形凭空浮现，闪烁了几下，便消失在暗神宫殿里。

　　……

　　林弈破阵的速度很快，一会儿的功夫便降临在落神星上。

　　踏足落神星，林弈突然皱了皱眉。

　　这落神星有古怪。

　　林弈本想散开神魂，直接去搜寻晁赢等人的下落或者是林思君的下落，但林弈的神魂蔓延出去，竟然被限制在身前一尺左右！

　　落神，落神，竟然连神魂都被限制了？

　　林弈眯着双眼，暗暗催动神魂之力，双眸中隐隐倒映出两朵彼岸花。

　　半响之后，林弈收回神魂，神色凝重，长长吐出一口气。

　　就算是以一念花开的秘术催动神魂，范围依然只能保持在一尺之内。

　　这意味着，林弈在落神星上，即便动用一念花开和绝命笔的神魂攻击，也难以对敌人造成伤害。

　　只是初到落神星，林弈便发现，自己面临的形势比想象中的还要严峻！

　　还未与对方交手，林弈便失去了两大杀器！


第1912章 险象环生

　　神魂是修士最重要的一部分，甚至在某些方面比血脉、秘术等等还要重要。

　　一个修士肉身毁灭，他未必会陨落。

　　但神魂若是毁灭，则必定陨落。

　　神魂承载着一个修士所有的印记。

　　神魂不仅可以用来战斗，还可以用来探查巡视，像落神星这般巨大的生命星辰，目光所及终究有限，也无法查探到每一个角落。

　　所以古语有云，一叶障目，不见泰山。

　　但神魂却没有这方面的限制。

　　神魂就像是修士的感知，蔓延出去的触角，可以无孔不入，最隐秘的地点，也未必能瞒过神魂的搜寻。

　　而如今，在这落神星上，林弈的神魂只能扩散到身前一尺之地，这几乎无用。

　　暗界的修士若是想隐藏起来，林弈就这样凭借一尺范围的神魂和目光，想要在这颗巨大的生命星辰上寻找到对方，无异于大海捞针。

　　就算耗时一年，林弈也未必能寻找到一点蛛丝马迹。

　　“咻！”

　　就在此时，一阵细不可察的利刃破空之声传来。

　　声音刚起，林弈便觉得脑后隐隐发痛，可见这利刃的力量之强，速度之快。

　　杀机毫无预兆，倏忽而至！

　　林弈霍然转身，袖袍一抖，看都不看来物，甩开大步，直奔射出利刃的方向疾驰而去！

　　不必多想，射出利刃之人必然是晁赢这边的人。

　　只要抓到此人，便能按图索骥，寻找到晁赢等人的藏身之处！

　　若是运气好，可能直接寻找到林思君的下落也说不定。

　　躲在暗处的修士明显没有料到，林弈竟然在第一时间便朝他扑杀过来。

　　此人神色平静，只是眼中掠过一抹惊诧，转身钻入树林之中，七拐八拐之后，身形竟然消失不见。

　　林弈来到树林之外，只是略作停顿，便踱步而入。

　　对方虽然是先走一步，但却一直没有离开林弈视线的笼罩范围。

　　林弈相信，此人一定就躲在这片树林里！

　　时值深秋，这片树林洒落了一地的枯叶，平添了一分凉意和肃杀。

　　林弈走了几步，突然停顿下来，眯起了双眼，就在他身前不远处，有一条极细的丝线，近乎透明，与空气融为一体，若非凝神去看，根本不会发现。

　　一片枯叶在眼前落下，林弈轻轻吹了一口气，枯叶飘飘荡荡撞在了那根丝线上，无声无息的被切成了两片！

　　锋利无比！

　　若是修士不留神撞上去，肉身一定和这枯叶的下场一模一样！

　　林弈微微俯身，从那根细线下走过，在周围的区域走走停停，极为随意的便破掉了这附近的机关陷阱。

　　这些手段在林弈眼中，还是落了下乘。

　　途径一颗古树旁边，林弈的身形闪烁，一拳砸向了那颗古树！

　　“噗！”

　　古树上竟然迸现出一朵血花，紧接着，一个苍白的脸庞缓缓浮现，就像是从古树的身上长出来一样。

　　此人的胸口已经被林弈打穿，心脏碎裂，气血迅速的衰败下去。

　　“落神星上的修士，神魂都会受到压制，你，是怎么，发现我的？”此人痛得浑身颤抖，但还是咬牙问道。

　　林弈淡淡的说道：“这片树林是一个整体，而只有这颗古树的气息和生命的律动，与周围格格不入。虽然你是九劫界王，但这隐匿的本事却太弱，暗界真正的精髓你没有学到。”

　　此人眼前一黯。

　　林弈不再与其废话，眉心一亮，直接施展了搜魂之术。

　　就在此时，林弈心中警兆乍闪，刚刚散发出的神魂突然收了回来，身形暴撤！

　　“噗！”

　　就在林弈闪避的同时，对面修士的头颅毫无预兆的爆开，神魂寂灭，同时弥漫开一股无比邪恶的力量，化为滚滚黑烟，还散发出一股腥臭之气。

　　这邪恶的力量似曾相识，竟然是诅咒之力！

　　在这诅咒之力的外面，还沾染着一股剧毒无比的薄雾。

　　方才若是林弈真对那人施展搜魂之术，如今这诅咒之力和毒雾定然会蔓延到林弈的识海中。

　　就算识海中有彼岸花坐镇，林弈不死，恐怕也要丢掉半条命。

　　黑烟在半空中，便凝聚出一个面目狰狞的骷髅头颅，张着大嘴，直奔林弈吞噬而来。

　　既然避开了对方的陷阱，应对这种手段便轻松得多。

　　林弈右手摸出绝命笔，直接点在了迎面而来的骷髅头颅上。

　　绝命笔毕竟是先天至宝，对于这些邪恶力量，有着极为明显的压制效果。

　　只是停顿片刻，这骷髅头颅便轰然爆裂，化为虚无。

　　化解掉眼前的危机，林弈心中的不安，却并没有消散，反而有愈演愈烈的趋势！

　　就在此时，林弈心中一动。

　　来不及多想，林弈的左腕大亮，闪烁着一抹翠绿色的光华，无量镯化为液态，瞬间覆盖在手掌上，形成了一层坚不可摧的屏障壁垒。

　　“咔嘣！”

　　一声脆响，仿佛是什么东西断裂。

　　林弈清晰的感受得，就在刚刚的一瞬间，有什么东西咬在了自己的手掌上。

　　只不过，这个东西没能如愿以偿的咬到林弈的血肉，反而被无量镯将自己的牙齿崩断。

　　林弈卷到袖袍中的，竟然是一个活物！

　　要知道，方才林弈挥卷袖袍的动作看似随意，但也蕴藏着不小的力量，寻常异兽被这袖袍裹住，恐怕早已化为一团血雾。

　　但此物不但活了下来，而且无比狡猾，竟然知道蛰伏起来等待时机。

　　直到林弈与那骷髅头颅交手的瞬间，这东西才发出致命一击。

　　林弈展开袖袍，凝神望去。

　　袖袍中摆放着一根长箭，只不过在这长箭上，却缠绕着一根细长的毒蛇，身体与长箭的颜色一模一样。

　　这毒蛇的身上布满鳞片，无比坚硬，否则也不能在林弈的袖袍中活下来。

　　只是，如今这毒蛇的样子看上去有些凄惨，口中的毒牙已经崩碎，吞吐着蛇信，在林弈翠绿的掌心中拼命的挣扎，却无法逃脱出去。

　　“噗！”

　　林弈右手中的绝命笔在这毒蛇的脑袋上轻轻一点，蛇头上瞬间便多出一个血洞，一股黑血汨汨流出。

　　毒蛇软塌塌的耷拉下去，生机消散。

　　只是短暂的一次交锋，便是险象横生，处处杀机！

　　对方的手段诡谲多变，常常能利用常人的心里盲区，设下埋伏。

　　很多时候，就当你刚刚破解掉对方的手段，将要放松心神之时，更加凶险的手段又会诡异的降临。

　　此人陨落，意味着线索也就断了。

　　当然，这番交手也不是毫无收获。

　　林弈在对方的身上，看到了咒界，毒界，暗界的痕迹！


第1913章 红尘古城

　　在这根利箭的尾端，还包着一张信笺。

　　林弈打开信笺，上面写着两行字：“如果你能看到这些字，证明那个人已经死了，也证明你有资格与我们见面。”

　　简单的一句话，却透着一股扑面而来的傲气。

　　林弈眉头微挑。

　　自从双古之争后，还能有信心跟他说出这番话的界王，实在是少见。

　　要么就是有真本事，要么就是无知自大之徒。

　　第二行字：“距你五百公里外，正北方有一座古城，自北城门而入，沿着主街行走两千米，你会看到一个留客酒铺，在那里等着。”

　　落款两个字——五王。

　　这两个字写得龙飞凤舞，嚣张凌厉。

　　林弈眯了下双眼，寒光乍闪，手掌一震，这张便笺便化为了灰尘。

　　方才那个人看似只是一个送信的，但可能此人都不清楚，他的作用除了送信，还有试探林弈之意。

　　如果能伤到林弈最好，即便伤不到也无所谓。

　　这个任务，本就是必死的任务！

　　林弈身形一动，朝着正北方破空而去。

　　就算不是全盛状态，以林弈的速度，没过多久，便看到了五百公里外的那座古城。

　　这座古城并不大，也没有恢弘壮阔之感。

　　很寻常的一座古城，就算是在三界中也属于毫不起眼的一种。

　　城墙只是用一些夯土堆积而成，上面布满了划痕，还有灼烧过的痕迹，似乎是在诉说着战争的无情。

　　官道上有一排装载货物的马队已经接近城门，负重累累，由于深秋时寒，这些马匹的口鼻中喷出了一道道白气。

　　前面的马夫谄媚的跟城门口的几个守卫聊了几句，随后不着痕迹的塞入一位守卫掌心中一块白银。

　　那守卫满意的点点头。

　　看这马夫和守卫的神色，明显是极为熟稔，想来这马夫做这行也有些年头了。

　　郊外有一条小溪，旁边有几处农家小院，错落有致，院子中圈养着牛羊鸡鸭，还挂着一些准备过冬的粮食，上面已经布满了一层寒霜。

　　一副恬静的乡村古城图，透着一股凡间红尘的气息。

　　林弈从天而降，镇守在城门口的几个守卫吓得面无人色，连忙跪倒坐在地上，不断的叩首，嘴里念念有词。

　　林弈神色冰冷，从几位守卫的身旁走过。

　　林弈的神魂虽然受制，但还能蔓延到身前一尺的范围，与这几个守卫擦肩而过，林弈清晰的感受到，这几个守卫只是最平常不过的凡人。

　　寻常的守卫，寻常的古城。

　　林弈的降临，打破了城外的平静，就像是这幅恬静美好的图卷，被一柄锋利的长剑斩成两截。

　　林弈确实是一柄长剑，而且是准备沾血的长剑，杀气腾腾！

　　林弈来到落神星之后，就没掩饰过自己的杀机。

　　刚刚进入古城载满货物的马匹瞬间受到惊吓，有些马匹直接吓得瘫在地上，货物洒落一地。

　　为首的马夫骂骂咧咧的，但看了林弈一眼，似乎也感觉到林弈的可怕，远远的避开，收拾着地上的货物。

　　古城内，正对面的就是一条青石铺路的长街。

　　长街两侧的建筑鳞次栉比，有茶坊，有酒铺，有肉店，有庙宇，有医馆……

　　有的店面大敞，里面供应着绫罗绸缎，不少芳龄少女在里面精心挑选着布料，旁若无人。

　　有人看相算命，有人打铁修理，各行各业，应有尽有。

　　路边还有一撞精雕玉琢的二层小楼，上面站着不少艳妆浓抹的女子，莺莺燕燕，指着下面的俊俏小生掩嘴偷笑。

　　那俊俏小生脸色羞红，脚下加快了步伐，但却时不时拿眼去偷瞄。

　　长街行人密集，摩肩擦踵，川流不息。

　　有大腹便便的商贾，有轻摇羽扇，吟诗作对的文士，有腰悬长刀的官差，也有扯嗓子叫卖的小贩。

　　有乘坐轿子的显贵达人，也身负背篓的行脚僧人，有酒楼中豪饮大笑的富贵子弟，也有沿街乞讨的残疾老人。

　　男女老少，富贵贫贱，三教九流，充斥在这古城内。

　　一副繁华喧嚣的众生相，映入林弈的眼帘，一瞬之间，林弈仿佛从诸天万界跌落凡间，重新降临于滚滚红尘中。

　　这里没有修士，没有法术，没有腥风血雨，一切看上去是那么的宁静而又美好。

　　林弈经历过太多，阅历丰富，他能清晰的感受到，这古城中的人对生活的那种热爱，对未来的憧憬。

　　这种气息和氛围是装不出来的。

　　林弈沿街而行，周围的行人感受到他身上散发出的凌厉杀机，都纷纷避让，面露敬畏。

　　没有像多数故事中所讲的那般，有不长眼的上来挑衅，然后被主角斩杀于长街之上。

　　就连这古城中的官差都察觉到了林弈的可怕，没有上前询问，视若不见的聚在一起闲聊着。

　　林弈这一路走来，感受着周围的一切，心中的戒备渐渐放下。

　　但林弈满脸煞气的样子，还是吓坏了不少人，四周的行人唯恐避之不及。

　　就算落神星是暗界的主星，也不可能全部都是法力通天的大修士，这里终究会有凡人。

　　眼前这座古城中，就是这样一处凡人的聚集之地。

　　自从在残酷的修真界闯荡以来，林弈几乎没有回到过红尘俗世中，如今看到这一幕，就算身在落神星也是倍感亲切。

　　“若是能化解掉三界的危机，我定要带着雨晴和小妖精远离喧嚣，远离厮杀，重回凡间过上平淡的生活。”

　　没过多久，林弈便看到了便笺上所说的那间留客酒铺。

　　酒铺不大，但却异常火爆，甚至有客人在路边支了张桌子，纵情豪饮。

　　酒铺内，只有一个三十出头的女子在来回忙碌着，黑发盘在脑后，梳着妇人髻，显得很是干练。

　　这女子有些姿色，酒铺中有不少男子的目光都不老实，偶尔在这女子的身上打个转儿，神色猥琐。

　　酒铺生意如此好，想来也和这有点关系。

　　林弈带着杀气而来，站在那留客酒铺的外面，环视四周。

　　留客酒铺中的喧嚣声顿时小了许多，店内的客人看着林弈的样子，都流露出畏惧之色。

　　原本在外面支着桌子的客人，也在林弈气息的压迫下，惊慌匆忙的离开，还险些摔倒，很是狼狈。

　　林弈掀开长袍，就坐在了留客酒铺外面的那张桌子旁。

　　酒铺内的美妇似乎也察觉到了异常，回头看向林弈，站在远处小心翼翼的问道：“这位客官，您是要饮酒么？”

　　“我等人。”


第1914章 杀局降临！

　　就在林弈抵达留客酒铺的同时，这座古城的深处，长街的尽头，矗立着一座最普通的宫殿。

　　没有富丽堂皇，没有金碧辉煌，普通的青石，普通的殿门，甚至还比不上凡间皇宫那般大气富贵。

　　鲜有人知道，这座宫殿，就是落神星真正的暗神宫殿！

　　小隐于山，大隐于市。

　　由于落神星的奇异力量，修士的神魂受制，纵然暗神宫殿就在离林弈两千米之外的长街尽头，林弈也无法感受到。

　　此时，暗神宫殿中，聚集了数万名界王，大多都是八劫界王，九劫界王，在一个巨大的镜子面前，五王并肩而立，看着里面倒映出的场景。

　　“暗王，你在搞什么？咱们率众直接杀出去，一人一脚，踩都踩死他了，什么狗屁第一界王！”咒王轻哼一声，满脸的不屑。

　　毒王道：“老身也同意！正主儿都来了，咱们还在这等什么？难道你还指望着，古城中的这群蝼蚁凡人杀了那林弈？”

　　“四十九天都等了，也不差这一时了吧？”晁赢皱了皱眉。

　　“宙王，你不会被那林弈吓到了吧？若是你害怕，可以提前退出，从五王中除名！”毒王不但手段毒辣，嘴也毒的很。

　　晁赢隐藏在袖袍中的手掌渐渐握紧，脸色也沉了下来。

　　他身为宙界少主，又是岁月之体，在诸天万界中声名赫赫，毫不夸张的说，在五人之中，还要属他的名气最大。

　　但这些天来，毒王却一再蔑视，就算他顾全大局，此时也有些忍耐不住了。

　　晁赢神色一冷，整座暗神宫殿的气氛都变得紧张起来。

　　翼王轻咳一声，岔开话题说道：“暗王，你让林弈去那里等什么？这酒铺，我看也没什么奇异之处。”

　　“等着看一场好戏吧。”暗王淡淡的说道。

　　……

　　就在暗神宫殿的众人注意力都放在林弈身上的时候，在落神星外，有两个鬼鬼祟祟的身影悄然无息的接近。

　　其中一个胖子，在怀里摸出一大堆东西，破破烂烂的，洒落在虚空中，不断的扒拉着。

　　“胖子你快点，搞什么呢？”旁边那人催促道。

　　“你还怪我，这几百年为了照顾你，都多少年没动手了，吃饭的家伙事都忘记放哪了。”

　　那胖子满头大汗，找了半天，小眼睛一亮，摸出一块满是补丁的破布，直接盖在两人的头顶上。

　　两人的身影渐渐模糊，最后竟然消失不见！

　　“喂，胖子，这么复杂的阵法，你得多久才能破解开啊？”

　　“不用破，咱俩顺着林弈走过的痕迹，直接就能进去。”

　　……

　　古城中，酒铺外。

　　林弈一动不动的坐在长条木凳上，神色平静，双眼如古井一般，没有丝毫波动。

　　一阵冷冽的秋风吹过，长街上的行人都缩了缩脖子，紧紧衣衫，有的人骂了几句这鬼天气，加快了脚步。

　　“客观，要不给你端一碗酒上来，暖暖身子吧？”酒铺的美妇忙了一会，刚刚闲下来，站在远处看着林弈问道。

　　林弈没有说话，双眼似闭似睁，看似在沉思着什么，实际上却是在努力恢复着之前消耗的气力。

　　林弈已经预感到，接下来定会又一场恶战。

　　此时多恢复一分体力，一会儿便能多一分活下去的机会。

　　“囡囡，你去给那位大哥哥打一碗酒，乖。”

　　酒铺的美妇弯下身子，宠溺的望着一个约莫有五六岁小女孩。小声说道。

　　“嗯！”

　　小女孩用力的点点头。

　　五六岁的孩子，个头还没有桌子高，实在没多少力气，稚嫩的小手端着一碗满满的烈酒，摇摇晃晃，这一路走来，竟洒出了不少。

　　这小女孩紧抿着嘴唇，双眼一眨不眨的看着酒碗，努力掌握着平衡，模样很是可爱。

　　看到这一幕，林弈愣了一下，恍惚之间想起了小思君。

　　小思君是三界最受宠的孩子，很乖巧很听话，远不像林笑那般顽劣桀骜，也从未惹林弈、小妖精生气过。

　　整整四十九天，一想到林思君可能受到的委屈和折磨，林弈便心如刀绞，无比愧疚。

　　林弈低垂着头，眉眼间流露出一抹悲色，盯着地面，恍然出神。

　　对小思君的思念，就如同潮水一般，涌上心头，难以遏制。

　　林弈想起了与小思君在一起生活的点点滴滴。

　　想起了小思君在清晨起床，为他梳头的画面，尽管笨拙生疏，但却很是认真。

　　想起了小思君拄着下巴，坐在他的身边，不厌其烦的听他讲着三界的故事。

　　就在酒铺小女孩端着酒碗朝林弈走去的时候，距离林弈不远处的两名官差骂骂咧咧，催赶着沿街乞讨的残疾老人，也朝着林弈这边走来，看似无意。

　　几乎与林弈一起进城的马夫，交了货物，似乎收获颇丰，满脸笑意的往回走着。

　　那位大腹便便的商贾似乎走得累了，也朝着这酒铺走来，想要歇歇脚。

　　负背篓的行脚僧人去而复返。

　　原本在对面二层酒楼中豪饮的富家子弟，此时脸色酡红，脚步踉跄，酒气熏熏的走出酒楼。

　　一位文士收起折扇，一下一下的敲打着手掌，低头沉吟，似乎在冥思苦想着什么千古名句。

　　文士随意的漫步，也渐渐接近了这件酒铺。

　　这些原本就是红尘凡间最为常见的一幕幕，没有人会在意，更何况是沉浸在回忆、愧疚、自责之中的林弈。

　　“哥哥，你的酒。”

　　小女孩清脆如黄鹂的声音，在林弈的耳畔响起。

　　由于够不到桌面，小女娃努力踮着脚尖儿，将手中的酒碗高高举起。

　　就在这一瞬之间，小女孩伸直手臂的袖袍处，突然飞出两道细不可察的寒光，直刺林弈的面门！

　　速度太快了！

　　这番变化也太过突然。

　　小女孩之前一直捧着酒碗，没有流露出丝毫杀机，直到举起酒碗的一刻，那袖袍的深处才迸发出致命一击。

　　林弈霍然惊醒！

　　与此同时，林弈才真正感受到，自己已经陷入了对手精心布置的杀局之中！

　　就小女孩出手的刹那，那马夫刚巧经过林弈身旁，头也不回，手中的马鞭挥动，犹如一条毒蛇，直奔林弈的脖颈缠去。

　　大腹便便的商贾挥手洒出一把沾满绿光的铜钱，几乎封住了林弈所有的闪避空间。

　　行脚僧人的手中，不知何时多出一根精钢粗壮的铁棍，朝着林弈的头颅用力一砸！

　　富家子弟也出手了，手持折扇的文士也出手了。

　　转瞬之间，林弈便陷入了一张杀气交织的巨网之中！


第1915章 史上最强的刺杀

　　就在古城长街上，一个个原本最普通寻常不过的路人，一个个拥有着不同身份，形形色色行人，一个个已经融入了红尘俗世中的凡人，突然之间，露出狰狞面孔，锋利爪牙！

　　原本恬静美好的古城，仿佛突然间变成了一座深渊地狱，充斥着无尽的血腥和杀意。

　　暗神宫殿中，就在众人百无聊赖之际，最中间的镜面映照出了这足以震慑人心的一幅画面！

　　这股杀意甚至透过镜面，传递到了暗神宫殿中，扑面而来，令人不寒而栗。

　　所有人都愣住了。

　　咒王下意识的张开了嘴，毒王的手臂一颤，下意识的握紧手中的拐杖。

　　翼王俊美的双眼睁大，里面的瞳孔却一阵剧烈收缩。

　　这场变故，就连他们都完全不知情。

　　纵然暗王刚刚说过，让他们看一场好戏，但也没有人料到，这古城中一个个最平凡的行人，竟然是最狠辣的刺客，最恐怖的杀手！

　　暗神宫殿就在这座古城的深处，长街的尽头，宫殿中的大多数修士在这四十多天以来，曾无数次的路过古城，巡视过古城中的人。

　　但就算是毒王、翼王等人，也没有发现这古城中隐藏的杀手。

　　准确来说，如今出手的这些人根本就没有隐藏过。

　　但却瞒过了所有人，包括林弈。

　　毒王、翼王、咒王三人互相对视一眼，都能看出对方眼中的惊惧。

　　若是易地而处，面对这样的伏击刺杀，他们三人绝对没有活下去的可能。

　　这是一个必杀之局！

　　作为一个带着黑暗色彩刺客，最可怕的就是，他明明就站在你的面前，站在光明之中，你却发觉不到。

　　这不仅仅是伪装，这已上升到了另外一种境界。

　　“这座古城中的人，你们眼中这些看似寻常的凡人，你们口中的蝼蚁，实际上都是我暗界最精锐的杀手刺客。他们修炼到一定境界之后，便世世代代居住在这古城中，返璞归真，过着最平凡的生活。”

　　“他们的骨子里都已经印上了凡人的痕迹，凡人的气息，这种东西凭借伪装是难以做到的。如果没有接到命令，哪怕是死亡，他们也不会反抗，不会暴露身份。”

　　关于古城的秘密，在暗王的口中娓娓道来，语气平静，但众人的心中却冒起一股寒气。

　　若是陷入这样一座古城，面对这样一群人，谁能保证全身而退？

　　暗王又说了一句：“这座古城中，有八大刺客，没有名字，只有八个代号——男女老少，富贵贫贱。”

　　所有人都下意识的向那镜面中望去。

　　男，所指应该是那个马夫。

　　女，所指是那酒铺的美妇。

　　少，就是端着酒碗的小女孩。

　　富，可能是刚刚从酒楼中走下来的富家子弟，也可能是那大腹便便的商贾。

　　贫，应该就是那个行脚僧人。

　　如此一来，还少了一老，一贵，一贱。

　　这一会儿的功夫，催赶着残疾乞丐的两位官差也正巧赶到，扔下被两人踹到、跌落在青石路上摔得鼻青脸肿的乞丐，突然拔刀，猛地斩向林弈的脖颈！

　　晁赢神色凝重，眯起双眼。

　　经过暗王的提醒，他恍然发觉，原来在这片区域里，那一老、一贵、一贱一直都在，只不过没有出手，似乎是在等待着最佳的时机。

　　晁赢暗中吸了一口冷气。

　　他是旁观者清，还有暗王的提示，努力寻找才发现这片区域中隐藏的杀机，而身在局中的林弈，怎么可能逃过这必杀之局？

　　杀人的刀，早就来到了脖颈旁边，只等那最后的一斩！

　　纵然是第一界王，也要饮恨于此！

　　暗神宫殿数万名的界王之中，有几个修士见到这一幕，神色大变，眼中竟然流露出紧张担忧之色。

　　“怎么办，要不我们出手吧？”

　　“来不及了，再说距离太远，鞭长莫及，咱们也救不到林弈。”

　　“继续等，相信林兄。”

　　几人短暂的交流之后，又迅速的平静下来，神色恢复如初。

　　……

　　古城中，长街上，酒铺旁。

　　一场堪称诸天万界有史以来最强，最恐怖，最凶险的刺杀，毫无预兆的爆发了！

　　因为毫无预兆，所以凶险。

　　在这一瞬之间，置身于惊涛骇浪中的林弈，突然明白了许多事。

　　这座古城存在了无数的年头，古城中的每个人都过着平常的生活，如果没有林弈的出现，他们甚至会继续这样活下去，直到下一个传承者，循环反复。

　　也只有无尽岁月的沉淀积累，数不清年月的红尘洗礼，才能抹去他们身上的修为气息，洗去他们身上属于修士的痕迹。

　　最重要的是，他们瞒过了林弈。

　　想要瞒过第一界王的感应，天时地利人和，缺一不可。

　　这场刺杀，在后世人的眼中看来，都可以称之为完美，毫无瑕疵，每一个细节都做到了极致！

　　首先，就是落神星的大环境，使得林弈神魂受制，探查范围只能蔓延身前一尺之地。

　　无论是城门口的马夫，还是过往的行人，见到林弈进城的时候，都面露惊恐，下意识的躲避。

　　当初看来，这没什么。

　　但实际上，这些人，这些看似下意识的躲避动作，实际上是为了避开林弈神魂的探查。

　　古城中的凡人数量有限，城门口的两个守卫，就是真正的凡人，也是为了麻痹林弈的摆设。

　　真真假假，虚虚实实。

　　其次，就是古城这座岁月沉淀下的小环境。

　　古城到处充斥着红尘俗世的气息，每个人都各司其职，身份各异，在这里生活了无数年，一些举动，习惯，说话的口吻，早已根深蒂固，与凡人毫无差别。

　　这一路走来，林弈自然渐渐放下了戒心。

　　还有一个细节，就是那个小女孩。

　　林思君被困之后，小女孩便曾与其接触过，这些天来不断的模仿林思君身上的那种气息，通过一些神色，举动，细节，来影响林弈的心神。

　　事实上也证明，小女孩成功了。

　　林弈当时的心神，是最为松懈的时候！

　　就在这个时候，古城中的这些寻常的人，撕掉了脸上的面具，露出锋利的爪牙！

　　刺杀，虽然只有一瞬间，但实际上，为了这场刺杀，古城中的人，却已经准备了无数年。

　　很多人默默无闻的老去，就这样一代又一代的传承着……

　　直到今日，这些人接到了刺杀的命令。

　　无数年的沉淀，无数年的蛰伏，一朝爆发，锋芒刺骨，直指第一界王！


第1916章 破局

　　无论是时机，还是布置，这近乎是一次完美的刺杀。

　　如果说偏要在这场刺杀中寻找一个破绽，就只能落在那端着酒碗的小女孩身上了。

　　小女孩的年纪太小，终究与这古城没有完美的融合，比周围的诸多暗界顶尖刺客弱了一筹。

　　“哥哥，你的酒。”

　　这一句话，看似寻常，却不经意的流露出一丝杀机。

　　就这一瞬间，林弈便惊醒了！

　　与此同时，林弈也意识到，他已经陷入了对手强大的包围之中。

　　来不及多想，林弈手掌一搓，一直在掌心中握着的奇门遁甲符释放了出来。

　　眼前的局面，根本没有时间和机会，可以让林弈进入奇门躲避一切攻击，但遁甲却是不可多得的防御利器。

　　林弈不清楚晁赢等人究竟有什么手段，也不清楚对方让他来这间酒铺究竟意欲为何。

　　但林弈清楚的是，他随时随地都可能面临战斗。

　　这里是暗界。

　　既然是暗界，就必然会经历意想不到的暗杀。

　　无论是三界还是诸天万界，成名已久的高手，死在无名之辈手里的例子太多太多，不胜枚举，究其根源，往往逃不过轻视大意四字。

　　林弈身为第一界王，却没有骄傲自大，没有轻视之心，反而在进城之前，便将一张奇门遁甲符握住了手里，以应万变。

　　就在小女孩袖口毒针射出的瞬间，林弈的心反而静了下来。

　　整个战场，瞬间在林弈的心中化为一盘棋局，虽然神魂只能蔓延身前一尺之地，但弈剑术的感应，却笼罩在了整座古城中。

　　暗神宫殿中的五王浑身一震，似有所觉。

　　几乎是同时，他们知道，林弈已经“看”到了他们。

　　如果古城中的刺客没有出手，等同于这盘棋毫无变化，如一摊死水，没有任何波澜起伏，林弈怎么都发现不到五王的所在。

　　没人落子，这就是一盘死棋。

　　一旦有人出手，棋子一动，身后的博弈者就必然会现身，这盘棋就活了。

　　“可怕！”

　　五王虽然没有任何交流，但心底却同时冒出一个念头。

　　原本林弈在众人的心中，只是一个处在明处的猎物，而他们是隐藏在黑暗中的狩猎之人。

　　但就在他们出手的一刻，就不再是一明一暗，猎人和猎物之间的身份开始变得模糊，甚至有互换的倾向！

　　林弈一直在等着他们。

　　等着他们落子，等着他们出手，等着他们自己暴露。

　　“这本就是一个死局，就算你有所准备，我也不相信你能破局而出！”暗王的语气坚定，但给众人的感觉，这句话，更像是他在坚定自己的信念。

　　……

　　酒铺旁，林弈搓碎奇门遁甲符的同时，蓦然张口，一言九鼎之术爆发，如平地惊雷，轰然炸响！

　　“战！”

　　因果之体的气血，在催动之间迸发出一股恐怖的气流，配合一言九鼎的音波之力，瞬间将迎面而来的毒针吹散！

　　对面小女孩手中的酒碗啪的一声裂开，整个人被这股力量正面冲击到，直接跌坐在地上，脸色苍白，明显神魂遭受了重创。

　　同一时间，马夫的长鞭，行脚僧人的铁棍，商贾的暴雨铜钱，富家子弟的长剑，两位官差的钢刀几乎不分先后，同时降临！

　　遁甲虽强，但也护不住林弈的头颅、眉心等要害。

　　而且，遁甲或许能抗住九劫界王的全力一击，但也绝对扛不住这六个刺客的凌厉攻势！

　　这般密集的攻势，已经笼罩住了林弈所有的闪避空间，纵然是混沌术中的炼体篇，也无法全部避过去。

　　而且在这六个出手的刺客之中，有的，是真正具有威胁的顶尖刺客，而有的，却只是惑乱林弈心神判断的普通刺客。

　　林弈必须要做出取舍。

　　选择凭借遁甲和强大的气血体魄，硬抗几个普通刺客的攻击，而自己在最短时间内，解决掉这场刺杀中最具威胁的几个人。

　　看似这是一个简单的取舍，但没有置身其中，根本难以体会其中的凶险。

　　哪个是普通刺客，哪个又是顶尖刺客？

　　若是判断错误，很可能顶尖刺客会一招破开遁甲的防御，重创林弈。

　　最要紧的是，这一切发生在电光火石间，来不及多想，推演，再去判断。

　　只能追随自己的心意，追随弈剑术带给林弈最初的那一点灵光！

　　在遁甲浮现的同时，奇门也出现了。

　　在林弈意念操控之中，奇门挡在了行脚僧人的铁棍之前。

　　行脚僧人是林弈判定的顶尖刺客之一！

　　而实际上，行脚僧人也确实是暗界八大刺客之一，代号为“贫”。

　　同一时间，林弈的身体突然蜷曲成一团，在半空中不断的旋转。

　　“叮叮当当！”

　　如暴雨般的铜钱砸落在林弈的身上，与遁甲碰撞，发出一阵清脆的响声。

　　“当！当！”

　　几乎不分先后，两位官差的钢刀也斩了下去，林弈依然选择硬抗！

　　商贾和两位官差是林弈心中的普通刺客。

　　那个马夫和富家子弟才是真正对他有威胁的人！

　　林弈右手的绝命笔精准无比的点在了迎面缠来的长鞭节点上，那长鞭就如同被扼住七寸的毒蛇，瞬间瘫软下去。

　　而另一边，富家子弟脸上的酒醉之色未消，长剑晃晃悠悠，飘飘忽忽，虚空中浮现出一道道惑人心神的剑影，虚实难辨。

　　但林弈蓦然探出左手，上面布满翠绿色的光泽，鬼使神差般的握住了富家子弟的长剑。

　　一切剑影都烟消云散，只剩下富家子弟愕然的神色。

　　“在我面前动剑，你是找死！”

　　一道声音在富家子弟的脑海中响起，紧接着，富家子弟只觉得手中一震，嘣的一声，追随自己多年的长剑，竟然被林弈硬生生折断！

　　先天至宝无量镯配合上因果之体气血的爆发，力量本就大得惊人，更何况，林弈的胸口一直燃烧着一团熊熊烈火！

　　含怒出手，崩断长剑！

　　林弈手握断剑，双眸迸发出森然杀机，连踏三步，瞬息间与富家子弟擦肩而过。

　　“噗！”

　　断剑直接刺穿了富家子弟的头颅，八大刺客之一的“富”横尸长街。

　　刺客讲究的是一击必中，远遁千里。

　　暗界中人的刺杀手段虽强，但他们自身的防御也最为薄弱，一旦被人看破行迹，便很难脱身。

　　更何况，与他交手的是林弈，诸天万界名副其实的第一界王！

　　血光初现，杀戮渐起！


第1917章 都给我留下吧

　　像商贾和两位官差这种所谓的普通刺客，也只是相对而言，出手的人，除了那小女孩修为较弱，其余都是九劫界王。

　　只不过这些人融入这座红尘古城中，修为不显早已成为习惯和本能，如今一朝爆发，哪有这么容易化解。

　　若是全盛时期，林弈便是硬抗三人的攻势，也毫无影响。

　　但在那地穴之中，林弈毕竟消耗了太多的心力，就算他以遁甲护体，利用炼体篇化解掉大半的力量，但商贾的铜钱和两位官差的钢刀，还是让林弈的内腑受到了些许震荡。

　　“轰！”

　　行脚僧人蓄势一击，直接将巨大古朴的奇门轰碎。

　　不难想象，这铁棍若是结结实实的砸到林弈的头顶，林弈的下场绝不会比那奇门更好看。

　　富家子弟虽然是八大刺客之一，但他的陨落，却没能引起周围其他刺客的恐慌。

　　周围这群人，是真正的冷血杀手。

　　林弈以雷霆手段斩杀一人之后，头也不回，左手冲天而去，带着将天地翻转的气势，直接罩向那行脚僧人。

　　右手的绝命笔向前一戳，竟然迸发出一团细密的雨点，扑面而来，便几乎封住了马夫所有的躲避空间。

　　左手翻天，右手覆雨！

　　马夫和行脚僧人，是在林弈眼中最具威胁的两个顶尖刺客！

　　而此时，行脚僧人的蓄势一击，全部砸在了奇门上，正处在旧力刚去，新力为生之际。

　　马夫的长鞭被绝命笔几乎点碎，锋芒受挫，气势也正在下降。

　　林弈的反击太快，也太过凶猛，时机掌控得妙至毫巅，无可挑剔！

　　就算他们两人位列八大刺客，也难以正面抗衡林弈，林弈这番出手，几乎意味着两人的死亡。

　　但饶是如此，无论是马夫还是行脚僧人，神色都没有丝毫波动，像是感受不到死亡的恐惧。

　　就在此时，异变顿起！

　　原本被两位官差踹到在地上，摔得鼻青脸肿、狼狈不堪的残疾乞丐突然一跃而起，手中寒光乍闪，迸发出一股森然刺骨的杀机，直接撞向林弈！

　　同一时间，原本在酒铺旁似乎是被吓到，停在原地的一座轿子里，飞出一道淡若无痕的身影，悄然无息的扑向了林弈身后。

　　八大刺客中一直没有露面，蛰伏许久的一贱一贵终于现身！

　　两人爆发出的力量极为恐怖，甚至已经超出了九劫界王的上限。

　　无论是残疾乞丐还是轿中贵人的眉心，都燃烧着一团火焰，这是暗界的秘术，以燃烧神魂作为代价，可以得到短暂恐怖的爆发力！

　　这种秘术一旦释放，也意味着两人过不了多久，就会陨落。

　　这是以命换命的残忍秘术！

　　残疾乞丐一直都隐藏在林弈的身旁，攻击自下而上。

　　轿中贵人直扑林弈的后面，而正面的马夫和行脚僧人似乎早就料到了这一幕，深吸一口气，悍然反击！

　　酒铺的美妇身形一动，便要从侧面杀上去。

　　但就在此时，美妇的心中警兆乍闪，眼前一花，一股凶猛惨烈的气息扑面而来，几乎令她窒息！

　　原本的翻天印和覆雨势瞬间消失不见，方才的一切，仿佛是错觉。

　　林弈已经提前一步窜出了马夫等人的包围圈，刚才那般刚猛无铸的攻势，竟然是虚晃一招！

　　而林弈真正的目标，是在酒铺里！

　　实际上，就在小女孩动手的一刻，这古城中的一切，就已经无法瞒过林弈的感应了。

　　虽然凭借神魂或是五官，林弈发现不到真正隐藏的杀手。

　　但弈剑术带来的灵觉，还是让林弈隐约感应到了脚下残疾乞丐和轿中贵人的威胁。

　　“不好！”

　　酒铺美妇暗呼不妙，下意识的便要向后闪避。

　　林弈双眼微眯，右手的绝命笔直刺美妇的眉心，左手冲天而去，竟然再度爆发翻天印，砸向一旁看似无辜的一位老者。

　　这老者虽然一直没有出手，甚至连一丝一缕杀机都没有流露，但林弈就是感觉此人有问题。

　　既然有问题，那就留你不得！

　　那老者显然也没有料到林弈竟然会对他出手，但在这电光火石间，老者意识到，他已经暴露了。

　　老者脸上，眼中原本用来伪装的惊恐瞬间消失不见，双目圆瞪，满头白发怒张，一条枯瘦的手臂迎向半空中的翻天大印，另一只手掌下方，诡异的探出一柄匕首，反刺林弈的头颅！

　　“想要跟我搏命，你输得起么！”

　　林弈的眼中闪过一抹嘲弄，对于老者手中的匕首视若不见，翻天大印轰然砸落！

　　“砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　“噗！”

　　三种截然不同的声音，几乎不分先后的响起。

　　老者的手臂与翻天印刚刚接触，便发出了一声闷响，紧接着，老者的手臂像是枯黄秸秆一般应声断裂。

　　翻天大印去势不尽，直接将老者的头颅砸碎。

　　老者的匕首还未等触碰到林弈的衣衫，自己便已经横尸当场！

　　老者的大半生几乎都在这古城中渡过，虽然与古城完美的融合，但对外界的消息也知道得太少，更没听过翻天印的凶名。

　　别说是他，就算是拥有虚空之体的暗王，若有其他选择，也绝不会正面硬撼翻天印。

　　另一边，酒铺美妇接着这稍纵即逝的时机，也终于从绝命笔之下逃得一命，此时脸色煞白，心有余悸的看着横尸于酒铺中的老者。

　　只是转眼间，八大刺客便已经折了两位。

　　小女孩受到一言九鼎的正面冲击，神魂遭受重创，也几乎等于一个废人，跌坐在地上，茫然无措。

　　刺杀第一界王，当听说这个任务之时，八人的心中还颇为亢奋。

　　甚至一下子动用了八大刺客，他们心中还有些不屑，以为小题大做。

　　直到此刻，剩下的几大刺客才真正意识到，他们面对的是怎样一个妖孽，怎样一个怪物。

　　“敢来刺杀我，敢对我动手，很好，很好！”

　　林弈连斩两人，气势大盛，环视四周，目光凛冽，毫不掩饰心中的杀意，缓缓说道：“你们几个，就都给我留下吧！”

　　“挞！挞！挞！”

　　林弈连踏三步，每一脚下去，地面上都浮现出一个脚印，青石碎裂，尘土四溅。

　　瞬息之间，林弈便如一尊神威凛凛的绝世神灵，携浩瀚威压，骤然临近，深吸一口气，胸膛高高鼓起，双拳如乱箭一般，瞬间打出七拳！

　　林弈倏一出手，便无比强势，直接笼罩住了商贾，两位官差，马夫、行脚僧人、残疾乞丐和轿中贵人！


第1918章 凡人与神灵

　　从周围的刺客交手，到林弈反击，说来漫长，但实际上也不过是数息之间。

　　无论是马夫还是残疾乞丐，仅存的几人锐气已泄，面对林弈刚猛惨烈的反击，几人选择了躲避。

　　但剩下的五大刺客能躲避过去，那商贾和两位官差却没这种反应。

　　钢刀与林弈的拳头相撞，却没有发出利刃砍在血肉上的声响，两柄钢刀反而崩裂，十几块碎片倒灌入体，直接将孱弱的肉身打穿。

　　血光迸现！

　　两位官差横死当场。

　　那位商贾匆忙之间再度洒出一大把密密麻麻的铜钱，林弈视若不见，以遁甲硬抗，拳势不减，反而更加凶猛，一拳砸碎商贾的脑袋。

　　酒铺美妇距离林弈较远，林弈爆发出的七拳自然无法波及到她。

　　但就在林弈拳影将要消散的一刻，酒铺美妇眼前一亮，察觉到林弈一个稍纵即逝的破绽。

　　美妇足尖轻点，身形如同鬼魅一般，瞬间便侵袭到林弈的背后！

　　这一次，酒铺美妇出手的时机极为精准，林弈根本来不及转身。

　　酒铺美妇手中的银簪刚要刺下，却发现林弈的背后，不知何时出现了一个拳头。

　　这个拳头握得形状有些怪异，像是一颗巨大的心脏。

　　就在银簪刺中拳头的刹那，林弈的拳头真的如同心脏跳动一般，一张一缩！

　　“咚！”

　　巨大的心跳声响起，整条长街的人都听得清清楚楚。

　　就在这声音响起的一瞬间，附近的修士，不论修为高低，心脏都跟着跳动了一下，瞬间被打乱节奏，气血倒流。

　　原本躲在不远处的小女孩，刚刚抬起手臂，袖袍内的毒针还未射出，自己的心脏便轰然爆裂！

　　小女孩头一歪，彻底晕死过去。

　　这是心印拳。

　　融合佛门心经的奥义精髓，化为至简至朴的一道佛门手印，同时蕴藏着起死回生的无上意境。

　　这心印拳的一张一缩，等同于因果之体的收敛之后再爆发！

　　毫不夸张的说，这心印拳迸发出的力量，绝不弱于翻天印，甚至有过之而无不及。

　　酒铺美妇的银簪刚刚触碰到林弈的心印拳，便瞬间崩断，一股恐怖澎湃的气血之力涌入她的体内。

　　顷刻间，美妇体内的生机便被摧毁！

　　酒铺美妇眼前一黯，软绵绵的从半空中坠落。

　　八大刺客再折一人！

　　这个破绽，本就是林弈有意卖给对方的，无论是谁对他出手，都只有一个结局。

　　轿中贵人和残疾乞丐，都已经燃烧了神魂，就算林弈不出手，这两人也难逃一死。

　　而且拖得越久，两人燃烧神魂爆发出的力量也就越弱。

　　几乎是同时，轿中贵人和残疾乞丐猛地扑向林弈。

　　那轿中贵人所用的是一柄狭长的刀，只是轻轻向前一送，虚空便如湖水般荡漾起一圈涟漪。

　　刀尖颤动，嗡嗡作响，摄人心魄，这刀势几乎笼罩住了林弈所有的要害！

　　另一边，残疾乞丐反手握着一柄锋利的匕首，来到林弈身侧，反手一刀，划向林弈的脖颈。

　　与此同时，马夫，行脚僧人的眉心大亮，也开始燃烧神魂，欺身而上。

　　仅存的四大刺客全部燃烧神魂，分成四个方位围杀林弈，爆发出的杀机，竟然比先前的刺杀还要猛烈，令人不寒而栗！

　　无论林弈选择与谁交手，只要稍微有些耽搁，其他三人的攻击便会落在林弈的身上。

　　而此时，林弈身上的遁甲承受了九劫界王的几次攻击之后，已经浮现处一些裂痕，根本无法再承受着四人燃烧神魂的攻击。

　　林弈神色平静，脚掌踏落地面，轰的一声，身形如脱弦之箭，迎着轿中贵人的长刀冲了过去。

　　轿中贵人眼前一亮，他很清楚，只要他能拦住林弈一息，哪怕自己身死于此，也能为其他三人创造出必杀的机会。

　　长刀一震，沉淀一生的杀意和刀气，都在这一瞬间爆发出来。

　　阴风呼啸，鬼影重重，无尽的血腥之气令人作呕，周围的人仿佛感觉自己置身在了无间地狱！

　　在第一界王的巨大的压力之下，这轿中贵人竟然爆发出自己一生之中最完美，堪称巅峰，再难复制的一刀！

　　轿中贵人相信，就算是第一界王，也无法硬撼自己这一刀的锋芒。

　　无论林弈选择退，或者是闪避，都只能落入其他三人的围杀之中。

　　看到这一刀，林弈依然神色不变，看似随意的探出左手，上面一片翠绿，早已经被无量镯附着，刀枪不入。

　　林弈的左手，软绵绵的落在了轿中贵人的长刀上，一转一揉。

　　轿中贵人的眼底深处闪过一抹迷惑，这样软绵无力的手掌，怎么可能抵挡住他手中长刀的锋芒？

　　但下一刻，轿中贵人神色大变。

　　突然间，他发现自己的长刀似乎刺入了一片泥沼之中，所有的杀意，刀气都如石沉大海，消失得无影无踪。

　　这蕴藏着他燃烧神魂换来的力量，沉淀了巅峰意志的一刀，竟然被林弈如此轻松的化解掉！

　　林弈的脚步几乎没有停歇，手掌搭在轿中贵人长刀上之后，顺势屈肘一撞！

　　“噗！”

　　轿中贵人的头颅，直接被林弈的肘击撞得粉碎。

　　这看似是撞肘一击，但配合因果之体的气血，绝不亚于一杆凶猛大枪点在了轿中贵人的脑门上。

　　本想着就算不能伤到林弈，也能拖延他一息，但没想到，两人只是一搭手，擦肩而过，其中一人已经死了。

　　如此一来，剩下三大刺客的攻击全部落空！

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　当八大刺客连续爆发，连续出手不中之时，这场刺杀就已经失败了。

　　如今虽然八人中还剩下三人，但这三人的结局也已注定。

　　三人攻势落空，不能喘息反应，一个巨大令人心悸的黑影笼罩过来。

　　霎时间，三人仿佛觉得被刺杀的不是林弈，而是他们。

　　“砰！”

　　马夫没有任何反应，直接被一股巨力撞飞，身形犹在半空中，便浑身炸裂，化为一滩肉泥。

　　“咻！”

　　“呼！”

　　林弈的脑后如芒刺所指，隐隐发痛，头顶也传来一股恶风，仅存的残疾乞丐和行脚僧人拼死一搏。

　　林弈霍然转身，抬起左手，面对行脚僧人双臂轮圆的一棍，竟然就这么硬生生的接住了！

　　所有的力量进入林弈的掌心中，便再也掀不起一点浪花。

　　行脚僧人愕然。

　　身为八大刺客之一，这种神色，这种情绪本不应该出现在他的脸上，但这一次刺杀，实在带给了他太深的震撼。

　　就像是凡人与神灵的战斗一样。

　　他们显得如此渺小卑微，不堪一击。


第1919章 雪漫古城

　　侧面，残疾乞丐手持匕首也冲了上来，眼中满是疯狂。

　　如果能刺杀掉第一界王，他必将青史留名，被暗界后人，甚至是诸天万界的无数修士所敬仰称赞。

　　界王境，林弈就是唯一的真神。

　　而他们，都只能算是一群凡人。

　　弑神之举，让残疾乞丐变得无比亢奋，甚至盖过了心中的恐惧。

　　林弈的左手握着行脚僧人的铁棍，右手的绝命笔与与残疾乞丐的匕首以快打快，瞬息间便交手了数十下。

　　无论是残疾乞丐的杀招，还是林弈的笔法都极为细腻，就在电光火石间，在极小的范围内连续变招、碰撞。

　　一阵叮叮当当的脆响之后，残疾乞丐一头栽倒在泥土里，眉心渐渐渗出一点殷红。

　　这些刺客所擅长的无非就是偷袭刺杀，若是正面对抗，他们连诸天万界寻常的界王都不如，更何况面对的是林弈。

　　同一时间，林弈的左手猛地用力，向后一拽！

　　那行脚僧人骇然变色，感觉到一股巨大力量拉扯着自己向林弈飞去。

　　下意识的，行脚僧人连忙松开手，转眼之间，自己的兵器便被林弈夺走。

　　没等行脚僧人反应过来，林弈已经反手一棒，直接砸在了行脚僧人的头顶！

　　“噗！”

　　行脚僧人脑袋开花，被砸了个稀巴烂。

　　这场诸天万界有史以来最强刺杀，至此尘埃落定，八大刺客陨落七人，还剩一个小女孩也已经沦为废人。

　　酒铺旁，长街上，林弈左手持棍，右手反握绝命笔，杀气腾腾，双眸冷冽如刀，遥望着长街尽头，缓缓说道：“出来吧，让我看看都有谁。”

　　林弈的声音并不大，但却传遍了古城的每一个角落。

　　此时，古城中的人并未因为这场刺杀而散去，反而一直聚拢在附近，没有离去。

　　这些人本就是暗界培养的刺客，纵然心中畏惧林弈，也不会退缩。

　　此时的暗神宫殿鸦雀无声，静的出奇。

　　咒王等人原本对林弈的冷嘲热讽全都消失不见，此时的咒王、毒王、翼王三人无比沉默，脸色阴晴不定。

　　咒王三人虽然没有与林弈正面交手过，但三人心中清楚，若是易地而处，就刚刚那盏茶的时间，他们已经死了不下三回。

　　没有一个界王能承受住这种级别的刺杀。

　　除了长街上的那个人。

　　咒王三人对林弈的不屑，只是过了这一会儿，便尽数化为了恐惧。

　　晁赢在一旁冷笑连连，咒王三人心中所想所惧，他都能猜测的七七八八。

　　平心而论，见过了混沌星上林弈与韩玄魔的第一界王之争，长街刺杀虽然凶险，但却并没有带给晁赢更大的震撼。

　　相反，晁赢隐隐感受到，林弈的状态并不好，甚至还比不过混沌星上八劫界王的时候。

　　“有件事，我得与诸位分享一下，我推测，林弈的身上必定出了什么问题，方才表现出的战力不足巅峰时的一半。当初在混沌星上，林弈比现在凶了一倍不止！”

　　晁赢话音一落，咒王三人不禁倒吸一口冷气。

　　“林弈刚才的爆发，不及巅峰的一半？”

　　“那此人巅峰状态，该是怎样可怕的存在？”

　　足足沉默了半响，咒王才沉吟道：“我看，咱们还是得等等再出手，不能太过着急。”

　　“不错。”

　　毒王轻咳一声，厚着脸皮说道：“这林弈确实当得起第一界王，咱们不能大意，得谋定而后动。”

　　这四十九天来，就要数咒王和毒王最为不安分，屡次扬言凭借自己便能斩杀林弈。

　　就在方才林弈降临在落神星的时候，两人还吵着要去与林弈单打独斗，一战扬名。

　　如今，两人心照不宣，都改口了。

　　翼王俊美秀气的眉宇间，也挂着一抹惊惧，选择了沉默。

　　“唉。”

　　暗王心中长叹一声。

　　这场长街刺杀，暗王准备了许久，甚至已经动用了暗界隐藏无数年的底牌，将暗杀之道发挥到了极致。

　　暗王没指望长街刺杀，真能将林弈斩杀当场，但怎么也应该伤到林弈，或者对林弈造成难以恢复的影响。

　　而如今，八大刺客七死一废，林弈却毫发无损。

　　暗界想要再培养出这八个人，没有个上千万年根本不可能。

　　不过，晁赢所言倒是让暗王心中略感安慰。

　　林弈的状态确实不好，如果用人命去堆，绝对有可能将其耗到死！

　　“走吧，我们出去会会这第一界王。”暗王说着，便要向外走去。

　　不知为何，咒王心中没来由的一颤，连忙说道：“暗王，你不是要出手吧？”

　　“当然不会。”

　　暗王摇了摇头：“现在我出手，成功的几率只有三成。没有百分之百的几率，我不会出手。在我的眼中，没有一击不中，远遁千里。我这里只有一击必中！”

　　不多时，五王带着数万名各个界面的八劫界王，九劫界王便已经来到了长街的尽头。

　　人影憧憧，渐渐分开。

　　五王的暗王已经消失不见，只剩下四王和林弈隔着两千米的长街对峙。

　　“你们四个，很好。”

　　林弈面无表情的点点头，随后看了晁赢一眼，寒声道：“当初在混沌星就应该找个理由，将你毙了！”

　　“说这些无用，今天不是你死，就是我亡！”晁赢缓缓说道。

　　林弈笑了笑，点头道：“好啊，你们将林思君放了，我陪你们好好玩。”

　　“笑话！”

　　咒王冷笑道：“一旦将她放了，你转身就逃怎么办？”

　　林弈眸光一转，冷冷的看着咒王，那种眼神就像是在看一个笑话。

　　别说是林弈，就在晁赢听到咒王这番话都皱了皱眉，暗骂一声白痴。

　　林弈是什么人？

　　那是为了给花界中人出气，横跨亿万里，都能将卞良斩杀于道界的太宵星中的人！

　　这么强势，锋芒毕露的一个人，今日咱们绑了他的女儿，就算你肯让他走，他都不会走。

　　简而言之，这已经是不死不休的局面。

　　毒王敲了敲拐杖，阴沉着脸，尖声道：“林弈，想要放人，根本不可能，世间哪有这么便宜的事！”

　　“人在哪，我要见她一面。”林弈道。

　　晁赢深吸一口气，扬声道：“想要见她也简单，走过来。”

　　晁赢指了指自己的身前，随后又挥了挥手，脸上露出一丝残忍的笑容。

　　数万名界王蜂拥而上，挤满了长街！

　　不知何时，天空开始飘起了雪花，越下越大。

　　初冬的第一场雪降临了。

　　冰冷的雪花，飘落在林弈的脸颊上，瞬间融化。

　　林弈仰头望着天空，神色平静，喃喃自语：“雪漫古城。”

　　没有人知道，林弈说的是雪，还是血。


第1920章 虽千万人吾往矣

　　茫茫大雪，为这座古城添了一丝寒意，一分肃杀之气。

　　长街的尽头距离林弈不过短短两千米，若是换做平常，不过眨眼间便能抵达。

　　但如今，长街上，店铺旁，窄巷中，天地间都站满了来自各个界面的修士。

　　有身上挂满毒虫的毒界界王，也有身后生着一对对羽翼的翼界界王，还有双眸泛着绿光的咒界余孽。

　　这些人无一例外，都只有一个目标，诛杀林弈！

　　两千米的长街，注定是一条白骨累累，铺满亡魂的血路！

　　如果神魂不受限制，林弈完全可以借助一念花开，配合绝命笔，秒杀大部分的修士，根本没有人能挡在他身前。

　　如果是巅峰时期的林弈，也完全可以凭借火里栽莲的强大近乎无解的爆发力，不讲道理的杀过去！

　　杀到四王身前，以凶猛无敌的姿态，俯视着四人，然后踩死他们。

　　但如今，林弈的状态，根本不允许他动用这般消耗体力的秘术。

　　火里栽莲，固然可以瞬杀挡在他面前的一切修士，但几次之后，林弈就会脱力。

　　还有一点，让林弈有些不安。

　　这里是暗界，这是暗界主星落神星，这是暗界沉淀隐藏的红尘古城，但长街的尽头却只有四个人，并没有暗界的顶尖界王。

　　林弈相信，暗界一定有顶尖妖孽，就在暗处蛰伏着，等待着林弈露出破绽。

　　林弈没见过这个人，但他清楚，这个人很聪明。

　　身为刺客，最具威胁的不是站在一旁威慑别人，而是一直隐藏起来不露面。

　　只要他一刻不现身，林弈就要时时刻刻都防备着他。

　　这对林弈而言，又是一种难以想象的精神煎熬。

　　但，对于林弈而言，别说前方是数万名界王，就算人数多上十倍，百倍，千倍，就算前方是数万名主宰，林弈也会一往无前！

　　虽千万人吾往矣！

　　剑神的锋芒，想要触碰，就要付出血的代价！

　　就在此时，林弈的脑海中响起了几道声音。

　　“林兄弟，我是战烈，你尽可放手一搏，我就在人群中为你掠阵！”

　　“林弈，我是宓妃，我也在。”

　　“域主，我是灵儿，我也会帮你。”

　　“林兄，我君临也来了。”

　　“还有我。”

　　战烈，女帝，侠域八盟盟主之一的姜灵儿，君临，还有专诸……

　　林弈发现，自己竟然不再孤独，不是在孤军奋战。

　　一瞬间，林弈有种热泪盈眶之感。

　　一瞬间，林弈体内的热血，几乎都燃烧了起来。

　　一瞬间，林弈仿佛回到了三界，回到了诸神并肩战天那波澜壮阔的岁月。

　　林弈心中豪气顿生，战意滚滚，禁不住仰天长啸。

　　“战！”

　　林弈蓦地张口，大吼一声，脚步坚定不移的向前踏了一步。

　　“轰！”

　　这一步踏落，脚下的青石砰然碎裂，一条条漆黑的裂痕不断蔓延，尘土四溅。

　　这吼声也瞬间点燃了战场，来自四面八方的修士几乎同时出手！

　　一位暗界修士手持匕首想要近身，不料身形刚动，头顶便传来一阵恶风。

　　紧接着，此人眼前一黑，横尸当场，头颅被林弈手中从行脚僧人那夺来的铁棍砸碎。

　　林弈左手持棍，大开大合，有巨阙剑法的痕迹，也有星魂戟术的痕迹，诸多修士的兵器与其相撞，非折即断。

　　若是不小心被这铁棍刮到，因果之体强大的气血涌入其中，瞬间便能将其斩杀。

　　有近身冲到林弈身旁的修士，也难以避过绝命笔的锋芒。

　　绝命笔在林弈的手中，完全化为了一柄缩小版的利剑，笔尖吞吐间，锋芒闪现，无人能敌。

　　转眼之间，林弈便已经走出一百米，周围的八劫界王，九劫界王竟无一合之将！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“杀了第一界王，我们必将一战成名！”

　　长街上的鲜血，没能吓住后面的修士，剩下的修士反而更加凶悍，红了眼的向林弈冲去。

　　“来得好，今日就让你们看看我林弈的手段！”

　　林弈的左臂充血，骤然撑爆衣衫，上面青筋暴露犹如一条条灵蛇，反手抡起黝黑铁棍，在半空中划了一个半圆。

　　“当当当！”

　　“噗噗噗！”

　　但凡是与这铁棍碰撞的兵器，接近碎裂，一些修士被林弈的手臂一撞，肉身也当即毁灭。

　　一棍扫下去，半空中竟出现了一片空白区域，血雨簌簌而落，半空中的大雪都已经被染红。

　　当然，这铁棍受到这么多次的撞击，已然伤痕累累，灵气不再。

　　林弈反手一甩，这铁棍便如一杆凶悍无匹的长枪，直接撞入人群中。

　　这根本就不用去瞄准，四面八方都是人，密密麻麻。

　　这长棍的力量之强，一直穿透了十几个修士的肉身，才堪堪坠落。

　　“谁能拦我！”

　　林弈黑发无风自扬，一身白袍已经尽染鲜血，整个人犹如地狱中走出来的惊世魔神，煞气冲天，第一界王的气势横扫九天十地，震慑古城八方！

　　“呼！”

　　林弈的丹田中飞出一点金光，在半空中迅速的变大，形成一个滴溜旋转的轮盘。

　　六道法轮！

　　这件兵器刚一出现，便有神圣浩大的佛音相随，隐隐有诸佛龙象的痕迹闪现，奇异不凡。

　　巨大的法轮在林弈的控制下，向前缓缓的碾压，如一柄收割神魂的死神镰刀，挡在它前方的修士全部被撕裂，血肉横飞。

　　转眼之间，林弈便已经走出近千米。

　　而数万名的界王，也折损小半，残肢断臂，尸骨兵器铺满长街。

　　雪，越下越大。

　　血，越流越多。

　　大雪落在热腾腾的鲜血上，瞬间便会被融化。

　　原本恬静喜乐的红尘古城，如今成为了一座无间炼狱！

　　四王漠然看着这一幕，并没有出手的意思。

　　这本就是他们计划中的一环，用人命去堆，用人命去耗。

　　林弈虽然是第一界王，但他终究不是不知疲倦的战神，数万名的界王足以将林弈耗到虚脱。

　　他们四人若是现在出手，面对如此强势的林弈，绝无活命机会。

　　四王在等，战烈、君临等人也在等。

　　他们的修为境界相对较弱，不过是六劫界王，七劫界王的水平，现在他们纵然站到林弈的身边，恐怕也支撑不了多久就会被淹没。

　　以林弈的性情，绝不会袖手旁观，还要分心照顾他们，这对林弈更加不利。

　　若是单打独斗，他们五人绝不会畏惧。

　　但面对这样潮水般的围攻，几人只能等待。

　　等待一个出手的最佳时机！


第1921章 不可战胜

　　古城外，不远处的高空中，多宝胖子和韩磊也已经遁着那浓重的血腥气，近乎实质的杀意寻找到了此地。

　　两人本就有一些稀奇古怪，旁门左道的手段在身，再加上暗界的修士，几乎都聚集在这古城里，两人一路行来，倒也没有被人发现踪迹。

　　韩磊和多宝胖子躲在那破布之下，向古城中一望，两人不禁都打了个寒战。

　　从两人的角度俯视古城，入目之处，尽是一片血红，皑皑大雪还未等落在地面上，便已经被半空中时而喷出的血雾染红。

　　在那条血红的长街上，有一个孤独的身影极为显眼。

　　此人左手持轮，右手握笔，鏖战诸雄，神威浩浩荡荡，气吞万里如虎，杀意冲天几乎驱散了苍穹中阴沉如墨的云雾。

　　虽每一步都迈得无比艰难，但每一步，却又迈得无比坚定，昂首挺胸，不曾有一点畏惧，一丝退缩。

　　此人身上的白衫，几乎已经看不到白色的痕迹，满头黑发，也已被猩红的血水浸染，许多都黏在一起，贴在脸颊上。

　　这个人看上去是如此的狼狈，没有一点飘逸潇洒的姿态，但看到这一幕的韩磊和多宝胖子，却感到了一种悲壮和豪迈。

　　两人的鸡皮疙瘩都起了一身，这种久违的血脉沸腾，想杀上去与那人并肩作战的冲动涌上脑海，几乎难以抑制。

　　茫茫天地间，大雪纷飞，森森古城中，尸骸遍地，殷殷长街上，血流成河。

　　那个孤傲不屈的身影，似乎是在与天争，与地斗，与千万人为敌，浴血而战，散发着不可一世，不可欺凌的绝世锋芒！

　　那是属于剑神的锋芒，映照万古，不腐不朽！

　　“咱们下去帮忙吧！”韩磊有些控制不住，低声道。

　　多宝胖子吓了一跳，瞬间清醒过来，压住心底的冲动，连忙说道：“冷，冷静点！咱们的任务是救出小思君，别耗在这里。”

　　多宝胖子眯着小眼睛，冷静的分析道：“林弈现在虽然看上去挺惨的，但只要小思君被咱们救出来，林弈就可以随时离开，化被动为主动。如果咱俩贸然冲下去，倒是能帮着他抵挡一阵子，但那没啥大用。”

　　韩磊沉默了一会儿，才点了点头，道：“胖子，你说得对。要么不做，要做，就给他们来个釜底抽薪！救出小思君，咱们再杀回来！”

　　“是这个道理。”多宝胖子点点头。

　　过了半响，两人一动未动，还躲在半空中看着古城里，那个孤独鏖战的身影。

　　“胖子，你知道小思君在哪么？”

　　“咳咳，我，我哪知道啊。”

　　“那救个屁啊！”

　　“……”

　　“走吧，去找找看，我估摸着就在这古城附近，咱们仔细搜索一下。”

　　古城中，没有人留意到，此时正有两个鬼鬼祟祟的身影刚刚掠过他们的头顶。

　　……

　　两千米的长街，林弈已经跨过了一千五百米。

　　剩下五百米的距离，林弈甚至已经能在晃动交错的人影中，隐约看到晁赢四人的身形。

　　但剩下这段距离，林弈却走得无比艰难。

　　数万名的界王，已经死伤过半。

　　而林弈的体力，也所剩无几，如今出手虽然依然强势凌厉，但却少了最初的一分凶气。

　　长街上的血水仍带着一丝温热，并没有立结成冰，但在这寒冷的天气下，变得有些粘稠。

　　林弈走在长街上，就像是淌过一条血色泥沼一般，每一步走过，原处都会浮现出一个血印子。

　　林弈根本不用四处观看近身刺杀的修士，或者是悄然无息接近的兵器，凭借弈剑术那近乎无解的灵觉，林弈便可以化解掉一次次危机。

　　但，人力终有穷尽之时。

　　在地穴中消耗了太多的心力，纵然之前被林弈强行压制下去，在这残酷剧烈的大战中，还是不可避免的爆发了出来。

　　林弈能清晰的感受到，一阵阵虚弱涌上心头，甚至有种头晕目眩之感。

　　从晌午战到现在，天色渐晚。

　　短短一千五百米的距离，林弈竟然走了近三个时辰！

　　若非不断利用提前刻画的遁甲符拍在身上，林弈绝对撑不到现在。

　　但此时，最后一枚遁甲符也被林弈用掉。

　　前方还有五百米的距离，看似近在咫尺，又仿佛远在天边。

　　林弈眯着双眼，大口大口的喘息着，没有去掩饰脸上的疲惫。

　　林弈在等待晁赢等人出手。

　　如果四人在这个时间出手，林弈绝对有把握，以雷霆手段将四人击杀于长街上！

　　但让林弈失望的是，四人仍没有出手的意图。

　　纵然林弈的脚步已经有些踉跄，身上的遁甲光芒不再，四人仍心照不宣般，都选择了等待。

　　林弈不知道的是，方才那场史上最强的刺杀，虽然只有短短十息的时间，却给咒王等人留下了难以磨灭的印象。

　　四王不知道现在对林弈出手，会不会成功。

　　但他们知道，如果再耗一会儿，林弈的体力消耗会更大，对他们就更有利。

　　四王并肩站立，冷冷的望着长街上那个大杀四方的身影，虽然脸色不动声色，但心中却冒起了一阵阵寒意。

　　这样的界王，若不是在这落神星上，若不是他之前便状态不好，若不是用这数万名八劫界王，九劫界王的人命去堆，谁能杀得了他？

　　若不是林思君在他们的手中，此人若是想走，随时都可以走，谁又能拦得住他？

　　长街上，杀戮仍在持续。

　　“啪！”

　　一声脆响，林弈身上的遁甲，终于支撑不住，砰然碎裂。

　　原本剩下的修士都几乎被林弈杀溃，但听到这个声音，整座古城竟然诡异的出现了刹那的沉寂。

　　“杀！”

　　下一刻，不需要四王命令，剩下的界王便不约而同的大吼一声，再度向林弈发起狂风骤雨般的攻势。

　　“噗！噗！噗！”

　　血肉横飞，断裂的兵器四处飞溅，一个身形倒下，又会有另外的修士填补上。

　　此时此刻，古城中来自各个界面的修士，甚至已经忘记了诛杀林弈的初衷，他们的脑海中，已经完全被杀戮的欲望占据。

　　用三界的话来说，这些人已经入魔了。

　　林弈体力不支，面对这么密集的攻势，身上的伤口越来越多。

　　但即便如此，林弈依然没有倒下。

　　曾经有无数次，众多修士都认定，只要再加把劲，林弈就一定会倒地不起，但每一次，他们都会失望。

　　那个人，似乎是不可战胜的存在。

　　“噗！刺啦！”

　　就在此时，林弈的膝盖，被一位暗界的刺客以匕首穿透，大筋断裂，血流如注。


第1922章 毁灭金莲

　　“砰！”

　　林弈反手挥动六道法轮，那刺客犹如一个断了线的风筝，直接被拍飞，跌落在人群中，已经没有了生机。

　　“扑通！”

　　林弈脚下一软，单膝跪地，膝下溅起一排粘稠的血水。

　　将近三个时辰，从正午鏖战到黄昏，那个似乎永远不知疲惫的第一界王，终于第一次停下了脚步。

　　古城中的每一个人，都有种如释重负之感。

　　四王并肩站立，此时也长长的吐出一口气，紧绷的那根弦儿终于松了下来。

　　寒风吹过，四人感觉的后背发凉，不觉间，他们竟然已经出了一身的冷汗，早已将衣衫打湿。

　　没有人再显露出不屑，就算作为林弈的敌人对手，毒王、咒王之辈也不得不承认，这样一个人，确实当得起第一界王。

　　林弈半跪在地上，低垂着头，神色冰冷，眼利如刀。

　　只不过，这个眼神，没有人看到，也没有人留意。

　　因为所有人都在盯着林弈受伤的那条腿上，所有人都在看着林弈那苍白的脸颊，所有人都感受到了林弈的虚弱。

　　有那么一刹那，周围仿佛静了下来，众人的攻势，都缓了一缓。

　　但下一刻，更加凶猛血腥的力量，如同山洪爆发汹涌袭来！

　　在众人的心中，此时的林弈已经褪去了第一界王的光华，完全黯淡下来，甚至他已经沦为了俎上鱼肉，可以任由他们宰割。

　　谁能斩下林弈的头颅，谁就将在诸天万界扬名万古！

　　古城中仅存的修士，再一次朝着长街上的那个人，发动了猛烈窒息的进攻！

　　四王没有动。

　　斩杀第一界王的诱惑足够大，这份荣耀，他们四人也难以拒绝。

　　但四王并没有失去理智，没有如同古城中的修士那样杀红了眼，在四王的心中，还有一种难以言喻的不安。

　　接下来的一幕，彻底证明了这种不安！

　　就在众多修士冲向林弈，密密麻麻的兵器刺向林弈之时，那个半跪于地的身影突然消失不见，取而代之的是血一般的赤焰。

　　就算是界王之兵，撞入这烈焰之中，也承受不住，当场被融化。

　　许多修士收不住身形，被烈焰刮到，当场焚化成灰，洒落一地。

　　这烈焰散发出的炙热，令人恐惧，难以想象，似乎可以焚化万物，引燃诸天万界！

　　前面的修士似乎想到了什么，神色大变，眼中流露出无尽的惊恐之色，开始尝试着向后闪避。

　　但令他们绝望的是，后面的修士正如潮水般汹涌而来，不断的往前挤。

　　里面的人想要在短时间内挤出去，根本就不可能！

　　就在此时，被围在最中间的修士，看到了让他们永生难忘的一幕。

　　那在团猩红如血的赤焰中，生长出了一株光芒万丈的金莲，倔强顽强，不屈不挠，在烈焰的灼烧着骤然绽放、盛开！

　　晁赢眯起双眼，瞳孔一阵剧烈收缩，低呼一声：“火里栽莲！”

　　咒王三人浑身一震。

　　他们虽然没见过这一招，但也听说过这招秘术的恐怖。

　　就连拥有阴阳之体的卞良，千万年前号称第一界王的韩玄魔都死在了火里栽莲之下。

　　“这林弈好深的城府，没想到还隐藏了这么一手。”毒王牙齿咬得直响，实际上却是在隐藏内心的恐惧。

　　四王心中明镜似的，林弈这一手，绝对是为他们准备的！

　　若不是逼到了绝处，林弈绝不会释放出火里栽莲。

　　“不对！”

　　突然，晁赢皱了皱眉，低声道：“这似乎不是火里栽莲……”

　　话音未落，那在烈焰中生长的金莲突然爆开，一片片晶莹琉璃的金色花瓣，向四面八方迸射。

　　金莲原本绽放出的万丈光芒，瞬间化为了实质，拥有了恐怖绝伦的杀伤力！

　　冲上去的修士，无论是被挤在中间的还是后面的，没有人能避过金莲爆炸产生的力量波动。

　　就如同平静的湖水中掉入了一块巨石，激起千层浪。

　　“噗！噗！噗！”

　　金色花瓣穿透一个又一个修士的肉身，只是瞬息之间，这些修士便会当场爆开，神魂寂灭，肉身化为一团血雾。

　　每一个花瓣，都蕴藏着恐怖心悸的杀伤力，没有人能够幸免！

　　这已经不算是火里栽莲。

　　而是林弈在火里栽莲的基础之上，融入了另外一种意境，玉石俱焚！

　　四十九天吟诵八部佛典，甚至动用了另外两大分身，几乎耗尽了心力，林弈也并非毫无收获。

　　心印拳是其一，另外一点，就是对于火里栽莲的再创造。

　　火里种金莲，这本就是逆天而行之事，而生出了金莲，想要再将其毁灭，意境上就要再提升一阶。

　　所谓玉石俱焚，就是因为毁灭金莲一旦爆发，将耗尽林弈所有的本源之力、气血之力、神魂之力。

　　这三种力量一旦耗尽，林弈几乎就失去了所有的依仗，随便一个界王前来，都能轻易的将林弈斩杀。

　　这是大伤元气，伤敌一千，自损八百的招数，不到逼不得已，林弈不会用。

　　但如今，他已经没有退路。

　　毁灭金莲释放，林弈方圆百米之内，空无一人，入目之处，尽是一片血红！

　　这一招，最少有上万名的界王陨落当场！

　　数万名的界王，如今只剩下了几千人，多数还都身上挂彩。

　　望着长街上半跪在血泊中的身影，剩下的界王终于承受不住，发出一声声歇斯底里的吼叫，拼命的向城外逃窜。

　　“他是魔鬼！”

　　“快走，快逃！”

　　“他不是界王，他是主宰，他是不朽……”

　　逃走的界王，有一部分已经被吓疯了，口不择言，魂飞魄散。

　　转眼之间，古城中就只剩下几百人，远远的躲在窄巷中，神色惊恐的望着林弈，几乎被吓傻。

　　“咕咚。”

　　四王之中，也不知是谁，喉咙一动，吞咽了一下口水，在这古城中显得如此清晰。

　　四王和林弈之间，只剩下五百米。

　　但是这五百米，却已经空无一人。

　　林弈缓缓起身，膝盖上伤口已经不再流血，但依然没有愈合，路出了森森白骨，触目惊心。

　　“挞！挞！”

　　林弈迈动脚步，一步一步的走向四王。

　　林弈的速度并不快，受伤的那条腿还有些瘸，一歪一扭，看上去很狼狈。

　　但林弈的脊柱依然挺拔，神色依然平静，双眸依旧冰冷，散发出的寒意，甚至比周围冷冽的寒风都要刺骨！


第1923章 终见林思君

　　虽然相隔五百米，但四王的心中却生出一种错觉，林弈似乎就站在他们的面前，冷冷的注视着他们！

　　那个看似虚弱不堪，残破败坏的身躯，仿佛蕴藏着浩瀚澎湃的威压，如潮水般滚滚而来，令人窒息。

　　无敌大势，恐怖凶威！

　　毁灭金莲，不仅仅是毁灭了那万余名修士，还毁灭了四王心中仅存的斗志。

　　有那么一瞬间，咒王、毒王、翼王三人甚至想要掉头就逃。

　　林弈在他们的心中，已经不仅仅是第一界王。

　　这是一个不可敌的神灵！

　　四王不知道，现在这个看似虚弱到几乎随时都会倒下的人，会不会再爆发出那样一次秘术。

　　随着林弈脚步的逼近，咒王、毒王、翼王三人终于扛不住这股压力，向后退了半步。

　　就在此时，晁赢的声音在三人心中响起：“今日你们若是逃了，来日也必将死于他的手中，就算你们逃到天涯海角，都躲不过此人的追杀！这是唯一斩杀他的机会！”

　　咒王三人脸上的神色阴晴不定，心中犹豫不决。

　　“按照计划进行，林弈必死！他已经是强弩之末，支撑不了多久，否则他膝盖上的伤口，绝不会这么久都没有愈合。”

　　这是暗王的声音。

　　从那场刺杀爆发之后，暗王就一直不见踪影，此时是第一次出声。

　　不知为何，暗王的声音中，也透着一丝虚弱和痛苦。

　　咒王三人也不是白痴，只是一时间被林弈的手段凶威震慑住，如今压下心中恐惧，也觉得暗王所言不无道理。

　　“等林弈再接近一些，就让后山的修士，将林思君带出来，让他看一眼，咱们准备随时出手！”晁赢悄悄传音。

　　咒王三人不着痕迹的点了点头。

　　虽然林弈走得很慢，但没过多久，林弈便走过了四百米，距离四王等人也不过一百米。

　　这个距离，已经进入了绝对危险的区域！

　　对于九劫界王而言，百米距离，不过瞬息即至，随时都可能爆发攻击。

　　但林弈现在无比虚弱，浑身筋骨欲裂，疼痛难忍，毁灭金莲的释放，几乎将他抽成一个废人。

　　为了节省体力，林弈甚至将六道法、轮和绝命笔都收了起来。

　　走得慢，并不仅仅是体力不支，还因为林弈在争取着一切可能利用的时间，在努力恢复着元气。

　　最后这一百米，林弈走得更慢，一摇一晃。

　　如今在古城之中，就只剩下数百位修士，零零散散的溃不成军，躲在远处不敢上前。

　　只有几个修士，也不知吃了熊心豹子胆还是怎的，竟然向林弈缓缓接近，只是神色惶恐，看上去也被吓得不轻。

　　其中一人生得粗犷豪迈，双手握着长枪，小心翼翼的在林弈的侧面试探。

　　另外一个人，站在不远处的房顶上，弯弓拉弦，却没有贸然出手。

　　还有两位女子在另一侧，紧跟着林弈，伺机而动。

　　其中一个身着白衫，手握长剑，神色冰冷。

　　另外一位女子脸色枯黄，双手捧着一尊古朴的小鼎。

　　相比较其他修士，这四人已经算是胆子大的了，但即便如此，四人似乎也并未从方才的恐惧中真正挣脱出来，颇为顾忌，一直没有出手。

　　随着林弈和四王之间的距离接近，这四个人也渐渐接近了四王。

　　这看上去很自然，就连四王也没有多想。

　　“啪啪啪！”

　　晁赢面无表情的鼓掌，点头道：“不愧是第一界王，这样都能杀出条血路来，厉害。”

　　“人呢？”

　　林弈的脸颊上，还有血珠在一点点的滑落，衣衫破碎，踏着尸山血海而来，犹如一尊地狱中走出的魔神。

　　“带人上来，让咱们第一界王看一眼，也能让他死得安心。”晁赢扬声道。

　　晁赢的声音飘飘荡荡，一直穿传到了暗神宫殿后面的山脉中。

　　在那片山脉外，有两个鬼鬼祟祟的身影，原本正在四处寻觅着什么，听到这个声音，两人浑身一震。

　　“这下好了，有着落了！”

　　多宝胖子一拍大腿，神色亢奋，低声道：“只要咱们能看到人在哪，就能直接从下面挖过去！”

　　不得不说，两人在这方面的本事确实无人能及，就算毫无头绪，两人也渐渐找到了这片山脉，只是不确定林思君具体被关押在了哪座山头里。

　　一旦看到林思君现身，以两人的本事，确实可以神不知鬼不觉的将林思君偷出来。

　　“不对。”

　　韩磊紧锁眉头，摇了摇头，沉吟道：“古城中的人哪会这么好心，让林兄见到小思君，林兄的心神必然会露出破绽，他们才好趁机出手！”

　　“林兄有危险！”

　　韩磊双目一瞪，便要转身向古城中跑去。

　　多宝胖子连忙一把拽住他，低声道：“你去了也没用，再说没有你的话，我打洞挖坑特么也不专业啊。”

　　韩磊神色凝重，有些犹豫。

　　多宝胖子连忙说道：“相信林弈吧，咱们只要能救出小思君，就占据了主动。退一万步说，就算林弈折在此地，他还有两具分身呢。别到时候，林弈死了，小思君还没救出来，那就赔大了。”

　　韩磊点了点头。

　　就在此时，山脉中一座不起眼的山头上，突然飞起了两道身影，一位是九劫界王，而另一个正是林思君！

　　多宝胖子和韩磊眼前一亮，两人对视一眼，齐声道：“动手！”

　　韩磊随便走了几步，便找到了一处泥土相对松软之地。

　　两人在附近只是走了一圈，这周围的泥土砂石分布，坚硬程度，两人便已经熟记于胸。

　　韩磊反手握住幽冥铲，唰唰唰几铲下去，一个人形的深坑便被挖了出来。

　　韩磊纵身一跃，不一会儿就没了身影，只见泥土向外飞溅。

　　古城中，林弈看着远处的那个身影，双拳不由得握紧。

　　在这一瞬间，林弈的眼中再无旁人。

　　林思君比千年前有了许多变化，原本圆润的脸蛋儿，此时也变得消瘦许多，脸色苍白，也不知这些天吃了多大的苦。

　　林思君被那个九劫界王抓在手中，浑身无力，已经完全失去了自由。

　　但即便如此，林思君仍在努力张着嘴，似乎想要说些什么。

　　“爹爹，你快走……”

　　父女连心，纵然听不到林思君的声音，林弈也能清楚她的心意。

　　林弈浑身颤抖，五官几乎已经扭曲，神色狰狞。

　　就在此时，咒王、毒王、翼王、晁赢同时出手！


第1924章 暗王之死

　　就在林弈最虚弱，心神露出致命破绽之时，四王出手了，而且是雷霆万钧的最强手段！

　　咒王的双眸迸发出两道幽绿的光芒，口中低声吟诵着咒语，反手一刀，割断自己的手腕，一股猩红的鲜血迸溅出来，在虚空中凝结成一个极为邪恶的符箓。

　　毒王的袖袍一抖，掌心中迅速的凝聚出一枚土黄色的珠子，里面流动着似水似烟的东西，散发着阵阵恶臭。

　　翼王的身后，突然裂开十二道血淋淋的豁口，从里面生长出十二对儿金光闪烁的羽翼，照耀虚空，璀璨夺目。

　　晁赢的双臂一震，原本印在袖口上的那一鼓一钟，竟然脱离下来，化为了实物，散发着某种神秘的气息，古朴悠远。

　　四王散发出如此明显凶猛的杀意，林弈却似乎浑然不觉，眼中只剩下了那个站在远处的林思君。

　　那是他的女儿。

　　但下一刻，山顶上的那个九劫界王直接带着林思君，钻入了山腰的洞口中，眨眼间消失不见。

　　林弈霍然惊醒。

　　直到此刻，林弈才意识到，他已经陷入了前所未有的凶险之中。

　　而此时，林弈实在无力抵抗。

　　林弈下意识的便要向后面闪避，陡然！

　　就在林弈的身后，毫无预兆的浮现出一个淡若无痕的身影，反手握着一柄锋利的匕首，朝着林弈的头颅猛地戳下去！

　　没有人知道，这个人从哪里来，也没有人知道，这个人是如何出现的。

　　毫无预兆。

　　这是近乎瞬移的手段。

　　而在诸天万界中，能在界王境拥有这种手段的人屈指可数，拥有虚空之体的暗王就是其中一个。

　　除了晁赢早就知道，就连咒王、毒王、翼王三人的眼中，都闪过一抹震撼。

　　“暗王竟然是虚空之体！”

　　“他隐藏得好深！”

　　诸天万界的九大体质，每一个出世，都会引起一番血雨腥风，为人侧目。

　　这几乎是完美的一次刺杀。

　　暗王蛰伏了这么久，甚至出手还要在四王之后，就是要确定，林弈的注意已经全部放在了其他人的身上。

　　暗王要的是一击必杀，不给林弈丝毫反击的机会！

　　实际上，眼力高明的修士，都能在暗王的腹部，看到一个手臂粗细的血洞。

　　虽然不再流血，但那上面，却明显有灼烧过的痕迹。

　　这纯粹是池鱼之灾。

　　从晌午到此时，暗王一直都在林弈附近打转儿，隐藏着行迹。

　　林弈释放出毁灭金莲的时候，暗王已经察觉到了不妙，但却没想到，那金色莲瓣竟然穿透了层层修士的肉墙，还将他的虚空之体打穿！

　　若非他的体质，也是九大体质之一，如非前面有无数修士帮他挡住了金色莲瓣大部分的力量，光是这一下，便足以将其毁灭。

　　若是换做寻常的伤口，凭借虚空之体，一会儿的功夫便能愈合。

　　但如今，金色莲瓣造成的创伤，竟然极难愈合，暗王也只是将伤口的血脉暂时止住，便忍着腹部剧痛出手了。

　　面对这样的刺杀，所有人都以为，林弈必死无疑。

　　但就在暗王身形浮现出来的瞬间，林弈脚边的一具死尸突然弹起，剑光闪过。

　　这一剑并不惊艳，剑招也不算玄奥，但却足够快，足够凌厉，足够干净利落。

　　对于刺客而言，繁杂的招式本就是拖累。

　　这具“死尸”的出手，比暗王的现身还要突兀，还要出人意料！

　　除了林弈，谁能想象得到，他脚步的一具死尸，竟然会暴起伤人，而且这一次出手，对暗王来说太致命了！

　　暗王身为刺客，他根本就不知道，从一开始，他就已经被另外一个刺客盯上了。

　　在专诸的眼中，作为一个刺客，暗王从一开始就是失败的。

　　并不是因为他的手段不够强，修为境界不够高，而是他忽略了刺客一个最基本的生存原则。

　　刺杀别人之前，一定要先确定自己足够隐蔽。

　　这四十九天来，暗王露面的次数不超过五次，但在专诸看来，这实在太过频繁。

　　如果暗王的存在，瞒过了所有人，就连咒王，林弈，或是专诸都不知道他的存在，谁又能防得住他的刺杀？

　　专诸的修为境界不过是七劫界王，血脉也并不高贵，但是在暗杀之道上，专诸比暗王走得更远。

　　因为他隐藏的足够深！

　　隐藏得够深，刺杀的机会就越大！

　　而这一次，也是暗王命中该有此劫。

　　暗王身上有伤，而且是不轻的伤。

　　金色莲瓣造成的伤口，剧痛难忍，造成暗王气血不济，也让他很难高度集中精神。

　　诸多因素造成了一个石破惊天的结局，拥有虚空之体的暗王刚刚现身，便被专诸刺杀当场！

　　暗王的眉心浮现出一抹殷红，至死都瞪大了双眼，满是不解和疑惑。

　　这番变故发生的太快，咒王三人还没有来得及，从得知暗王拥有虚空之体的震撼中清醒过来，另一件更加震撼的事情发生了。

　　暗王陨落了！

　　如此荒唐，近乎不可思议的一件事，就这样发生在众人眼前。

　　躲在远处观战的数百名修士，目瞪口呆，一时间无法缓过神来。

　　“出手那人的修为……好像不高？”

　　“血脉似乎也不强？”

　　“那人是谁？”

　　几个疑问，在众人的脑海中浮现，最后化为了一个结论。

　　拥有虚空之体，精通刺杀之道的暗王，竟然被一个其貌不扬的无名之辈刺杀了！

　　拥有九大体质，还是暗界少主，刚刚显露出虚空之体，还没来得及真正在诸天万界扬名，没有败于第一界王的手中，反而被一个无名之辈干掉了！

　　这恐怕是暗王至死都无法释怀的悲哀。

　　晁赢第一个从这震撼中清醒过来，没有选择去继续进攻林弈，反而第一时间后撤！

　　另一边，那个双手握枪的大汉，猛然转身，正对着咒王，大吼一声：“战！”

　　“呼！”

　　战烈的身后站起一个高大魁梧的身影，顶天立地，战意滚滚，此乃战族独有的战魂。

　　战魂融入战烈的体内，战烈的气息暴涨，双臂的肌肉虬结在一起，犹如钢水浇铸过一般，手中葬天枪一抖，一条惊世神龙露出狰狞骇人的爪牙，破空而去，直接刺向咒王的头颅。


第1925章 相继陨落

　　战烈的修为境界，也不过是刚刚迈入七劫界王。

　　就算有战魂在身，战烈也未必能威胁到咒王的性命。

　　但造化弄人，因果循环，若非咒王前些日子，曾想要对林思君施展搜魂之术，他的神魂也不会被残留在林思君体内的那股神秘力量所伤。

　　过去这么多天，咒王神魂上的伤势依然没有恢复的迹象，也不过让他以咒界秘法，强制压了下去。

　　巧合的是，一言九鼎针对的就是神魂！

　　战烈爆发出一言九鼎，产生的力量波动，瞬间让咒王神魂上的伤势迸发。

　　刹那间，咒王失神，脸色煞白，神魂几乎被震散，愣在原地，虚空中刚刚凝聚出的咒术也渐渐溃散。

　　下一刻，葬天枪便刺穿了咒王的头颅。

　　干净利落，顺利得就连战烈之前都不曾料到。

　　巨大锋利的枪头，从咒王的脑后突起，血淋淋的，咒王的脸几乎被一枪戳烂，神魂寂灭！

　　如果不是战烈一直隐藏着自己，如果不是咒王之前神魂受创，如果不是一言九鼎牵动了咒王神魂上的伤势，很难造成如今一击瞬杀的局面。

　　与暗王的结局相似，诸多因素碰撞在一起，形成了一个奇妙，甚至难以想象的局面。

　　躲在远处观战的修士，还没有从暗王陨落带来的震撼中缓过神来，另一边，咒王也死了。

　　暗王之死，至少可以说他没有防备，毫无预兆的被人暗杀。

　　但咒王的陨落，却是实实在在的被人正面干掉，而且这个人的修为境界也不高，血脉也很寻常，也是个无名之辈。

　　只是转眼间，五王中的两位就已经横尸当场，而这，仅仅是个开始。

　　远处观战的修士，脑海中突然掠过一个疑惑。

　　毒王、翼王离咒王那么近，怎么没有出手帮忙？

　　下一刻，长街上再度发生的变故，解释了众人的疑惑。

　　只见毒王掌心中的毒球刚要弹出去，站在她旁边的那个脸色枯黄的女子，突然将手中的古朴小鼎一掀，从里面倒出一团带着淡淡香气的血水，洒落在了毒王的身上。

　　“你？”

　　毒王阴冷的目光在姜灵儿的身上打了个转儿，看到其袖口刻画的毒界标志，不禁冷笑道：“小丫头片子，你在毒界呆了多久，学了几成本事，就敢算计老身？”

　　姜灵儿也不说话，只是倒退了几步，安安静静站在了林弈身旁。

　　毒王眼中掠过一抹浓浓的嘲弄和讥讽，又是一声冷笑：“老身在毒界生活了这么多年，浑身上下早就沾满了剧毒，就连血脉中，肌肉中，骨髓中，神魂上都带着剧毒。毒，已经融入了老身身体的每个角落！这天下间，没有任何一种毒能毒倒……”

　　话未说完，毒王突然脸色一变，眉头渐渐蹙起，双眼中爆射出难以置信的光芒。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　毒王怔怔的看着掌心，刚刚凝聚的那个毒球竟然开始溃散，只是转眼间，毒球便如流沙般，从她的指缝中滑落。

　　更加恐怖的还在后面！

　　毒王双手上的皮肤开始松弛，浮现出一个个密集的枯黄的斑点，有些痒，有些痛。

　　下意识的，毒王伸手去抓了一下。

　　这一下，却直接抓下一大块血肉，而且是腐烂的血肉！

　　虽然不少人都躲在远处，但依然能看清，毒王裸露着外面的皮肤已经开始腐烂，冒着一个个土黄色的血泡，无数腐肉开始向下坠落。

　　转眼之间，毒王竟然变成了一个人不人鬼不鬼的怪物！

　　毒王曾威胁过小思君，要她受万虫噬骨之苦，容颜难以修复，就算活下来，也会面目全非。

　　但如今，毒王自己却受到了这最恶毒、最恐怖的惩罚。

　　“这不可能，不可能！”

　　“诸天万界没有任何毒，能伤得了老身，你这是什么毒，这不可能！”

　　毒王感觉浑身奇痒无比，只想拼命的撕扯身上的血肉，才能缓解这种痛苦。

　　只是片刻之后，毒王的脸，几乎被她自己抓烂，触目惊心。

　　姜灵儿眼中露出一丝不忍，但还是摇头道：“你错了，我炼制的，本就不是毒药。”

　　“不是毒药？”毒王愣住了。

　　姜灵儿的声音继续响起：“那是解药。”

　　神农圣皇尝百草，一生救人无数，直到被天道毁灭，都没有炼制过一次毒药。

　　神农鼎之所以没有传给赤帝，就是因为赤帝醉心炼毒，与神农圣皇的心意背道而驰。

　　姜灵儿对毒药的炼制也不擅长，但她擅长炼制仙丹灵药。

　　这仙丹灵药送给在场其他人，都是有益无害，可以固本培元，但对于毒王来说，这仙丹灵药却等于是剧毒之物了。

　　诸天万界，孕育万物，本就相生相克，自然而平衡。

　　正如毒王所言，她的每一寸血肉，骨骼、内腑，甚至连神魂都已经被剧毒浸润多年，无论是什么毒放在她身上，都起不到什么作用。

　　但也正因为如此，一旦姜灵儿的灵丹妙药与毒王身上的剧毒产生冲突，就将作用到毒王身体的每一个角落。

　　就连神魂也难以避过。

　　为了让神农鼎内的仙丹灵药有足够的效果，姜灵儿甚至在方才的乱战中，收集了不少林弈体内流淌下的鲜血。

　　这可是因果之体的气血，百毒不侵！

　　将因果之体的血脉注入神农鼎中，化解开里面的仙丹灵药，便形成了方才的那一团散发着香气的血水。

　　这血水对旁人都是大补之物，对毒王却是夺命之物。

　　“嗬嗬嗬！”

　　毒王蜷曲在地上，不断的翻滚，极为痛苦，喉咙深处发出一阵阵奇怪的叫声。

　　半响之后，毒王的声音渐渐低落，肉身在地面的摩擦之下，已有多处露出森森白骨，一下下无意识的抽搐着。

　　随着毒王神魂的寂灭，她的肉身也失去了力量支撑，开始化脓腐败，转眼间，原地便只剩下了一滩散发着恶臭的脓水。

　　陨落的三人之中，毒王的下场可谓是最为凄惨。

　　五王中，已去其三。

　　而让众人始料不及的是，这三人的陨落，都带着一丝巧合，一丝诡异，甚至是一丝荒唐。

　　三王等待隐忍了这么久，甚至还没有机会与第一界王交手，便被三个无名之辈，修为境界比他们低了两三个等级的界王干掉了。

　　翼王浑身僵硬，怔怔的看着这一幕，却没有出手。

　　一方面，他不知道如何出手相助。

　　另一方面，他也被人盯上了。


第1926章 致命一箭

　　翼王已经很久没有这种感觉，似乎稍有不慎，下一刻死亡就会降临在他的头顶！

　　十二翼血脉的翼族中人，诸天万界有史以来都不超过五个。

　　如果拥有十二翼血脉的九劫界王想要逃走，界王境没有任何一个人能追赶得上，或许只有古界的混沌天鹏，能在速度上与其一较高下。

　　即便是面对林弈，翼王虽然心中惊惧，但也能保持镇定。

　　毕竟如果打不过，他可以转身就逃，就算第一界王也追不上。

　　但这一次，翼王竟然感觉到了一种久违的心悸，如芒刺在背，头悬利剑，令他毛骨悚然！

　　那个斩杀掉咒王的用枪大汉目光如炬，正缓缓的向他逼近。

　　站在林弈身边的那个脸色枯黄的女子，虽然一脸平静的望着他，但手中的古朴小鼎却悬于掌心上，似乎随时都会出手。

　　刺杀掉暗王的那个人，再度消失不见。

　　那个人似乎从来就没有出现过，似乎只有地上暗王那具渐渐冰冷的尸体，才能证明那个人来过的痕迹。

　　现在让翼王去回想，那个人长什么模样，有什么特征，穿什么样的衣服，他竟然一点都想不起来！

　　“这种危机感，究竟是来自那个用枪的大汉，还是来自手托小鼎的女子，亦或是来自那个神出鬼没，其貌不扬的人？”

　　翼王不知道。

　　但他却知道，这一次若是稍有不慎，他就会陨落在这长街上！

　　翼王此时并未发现，就在距离他不远处的房顶上，正有一个手握黝黑大弓的青年，迎风而立，两脚微微错开，双眼紧闭，不知道在想些什么。

　　或者说，翼王看到过这个人，却并未在意。

　　翼王心生退意。

　　“嗤！”

　　战烈突然出手，葬天枪刺爆空气，发出一下摄人心魄的声响，巨大漆黑的枪尖在翼王的眼前渐渐扩大。

　　转眼间，便已经来到近前，翼王的眉心隐隐刺痛。

　　这一枪很凶猛，带着一往无前的气势，战意滚滚犹如海潮澎湃，汹涌而来。

　　但在翼王的眼中，这一枪的力量并不算强。

　　若是换做平常，翼王全力催动气血，爆发出反击，绝对可以一招重创此人。

　　但在如今这个无比凶险的局势下，翼王已经无心恋战，十二对儿金光闪烁的羽翼猛烈的扇动，爆发出巨大的力量。

　　“刷！”

　　眼看着葬天枪就要刺中翼王，翼王却在众目睽睽之下，轻松的避开，猛地向林弈扑去。

　　这一扑的速度，几乎达到了极限，林弈只觉得眼前一花，一团刺眼夺目的金光便迎面撞来。

　　不远处，房屋上的握弓青年依然一动不动，闭着双眼，似乎浑然不觉。

　　陡然！

　　就在翼王的身下，突然浮现出一道淡若无痕的身影，手握一柄细窄的断剑，直刺翼王的头颅。

　　专诸再度出手！

　　“哈哈哈！”

　　翼王得意的笑声响起，最初还在林弈的耳边，下一刻，便已经消失在远处。

　　纵然面前的林弈看上去已经虚弱到了极点，翼王也不想再去招惹。

　　这一次针对林弈的出手，本就是翼王在虚张声势，他真正的目的，就是逼出隐藏在暗处的危机！

　　翼王想要让对方摸不清他的意图，这样他才能顺利的逃离此地。

　　如今，那个刺客也已经现身，翼王再无顾忌，转身就逃，十二对儿金色羽翼鼓动之下，身形化为一道金光，远遁而去。

　　但就在此时，翼王的笑声戛然而止。

　　在众人眼前，另一道漆黑的光芒，以更快、更加凌厉的速度跨越虚空，瞬间刺中了已经逃出古城的那道金光。

　　“咻！”

　　直到此刻，众人的耳畔才隐约响起一道利箭破空的声响。

　　翼王的身形静止在半空中，十二对儿金色羽翼还在一下一下的扇动着，只不过力量愈发微弱。

　　翼王缓缓转身，众人惊骇的发现，翼王的眉心中，竟然插着一根漆黑的长箭！

　　这一箭的力量不够强，甚至还没有刺穿翼王的头颅。

　　但速度够快，射的够准。

　　翼王体内的生机，以肉眼可见的速度迅速的流逝，所有人都知道，翼王的神魂被这一箭刺碎了。

　　没有人能形容这一箭，因为众人看到的时候，它就已经扎在了翼王的脑袋上。

　　只能说，这是致命的一箭。

　　射箭的人，就站在古城中的屋顶上。

　　弓，是天诛弓。

　　箭，是地灭箭。

　　君临早已脱离的寻常箭手的境界，想要真正射出惊天动地的一箭，并不是靠自己的双眼，而是靠心眼。

　　心意的力量不会受到外力的影响，对手也很难察觉，最重要的是，心意足够强大，心眼足够精准！

　　就是因为君临在用心眼去“看”，所以他能分辨得出，翼王扑向林弈的动作是虚招，所以他能判断得出，翼王真正的逃走路线和轨迹。

　　君临缓缓睁开双眼，望着远处的那个金色身影，一语不发，神色沉稳，并没有射杀翼王的喜悦和亢奋。

　　“你是谁？”翼王眼神已经渐渐溃散，十二对儿羽翼的金光也渐渐黯淡。

　　“无名小卒。”君临淡淡的说道。

　　“无名小卒，呵呵呵，无名小卒！”翼王笑了起来，神色复杂，俊美的脸颊上淌下一道道金黄色的血液。

　　翼王张了张嘴，想要说些什么，停顿了半响，还是露出一丝苦涩的笑容，仰面跌落。

　　望着天上飘落的雪花，翼王心中涌起了无尽的不甘和懊悔，只可惜，这些都已无用。

　　意识沉沦，眼前的世界灰暗下去，翼族的不世妖孽，拥有十二翼血脉的翼王，就这样陨落在古城之外，埋骨于皑皑大雪之中。

　　转眼之间，五王就只剩下了一位，来自宙界拥有岁月之体的晁赢。

　　眼看着这一幕幕就发生在自己的面前，晁赢不是没有尝试出手。

　　但，他的出手，却被一个神色淡漠，浑身散发着冰冷气息的女子挡住了。

　　虽然，这个女子因为抵挡他的一次出手，而受到重创，跌落在血泊中，但只是这一耽搁，暗王、咒王、毒王、翼王已经全部身陨。

　　晁赢的目光从这些人的身上一一滑过，他能感受得清清楚楚，这五个人，修为境界最高的也不过是抵挡他出手的女子，八劫界王。

　　那个手托小鼎的女子，还只是一个六劫界王。

　　但就是这几个人，晁赢甚至见都没见过，听都没听过的无名之辈，却将四王杀掉了。

　　其中的暗王，还是拥有虚空之体的妖孽。


第1927章 晨钟暮鼓

　　晁赢看着不远处的那几个人，心中一阵后怕。

　　就在暗王陨落的时候，咒王三人还没有缓过神来，而晁赢选择的是后退，暂时脱离战场。

　　这是一种难以言喻的感觉。

　　心血来潮的危机感，促使晁赢做出这样一个举动。

　　也正是这个举动，让晁赢活到了最后。

　　虽然那个神色冰冷的女子被他一招重创，但晁赢很难想象，若是他没有防备之下，会不会被这个女人当场斩杀。

　　一切发生的都太快了。

　　快到晁赢现在都感觉不真实。

　　现在对晁赢而言，一共有两个选择。

　　第一，就是转身逃走，远离此地。

　　第二，就是继续杀掉林弈！

　　面对这个局面，如果换做是五王中的其他人，或许都会选择逃走，这表面上看绝对是最明智的选择。

　　因为晁赢很清楚，只要林弈进入落神星，他就已经是一个死人。

　　五王只不过是拦截他的第一道阻碍。

　　一旦五王失败，站在他们身后的大人们一定会出手！

　　但晁赢若是选择了逃走，背对着这几个人，特别是那个握弓青年，他就会将自己陷入死局。

　　无论是那个用枪大汉，还是手托小鼎的女子，亦或是那个刺客，他们每一个人的修为境界都不高。

　　若是正面对抗，这些人绝不是他的对手！

　　就算是房顶上那个握弓青年射出的利箭，他也有把握挡下来。

　　但背对几人，晁赢绝无活下去的把握。

　　如今想要破局，就能向前走，不能有一点畏惧退缩，就如同林弈当初陷入数万名界王的围攻中一样，杀出一条血路！

　　瞬息间，晁赢脑海中转过无数个念头，最后下了决定，双眸中的杀意渐重，目光坚定，一鼓一钟漂浮在他的身前，散发着一阵阵恐怖气息。

　　察觉到晁赢的心意，林弈表面上不动声色，心中却叹息一声。

　　当晁赢克服了内心的恐惧和惊慌，选择正面对抗的时候，无论是他还是三界中的这几位故人，又陷入了被动。

　　晁赢能看得出来，林弈自然也早就看透。

　　无论是战烈，女帝，还是君临，都不具备正面与诸天万界这种顶尖妖孽对抗的实力。

　　四王的陨落，多少带着一丝巧合和侥幸。

　　而晁赢一旦选择出手，无论是专诸的刺杀还是君临的利箭，对他的性命都不具威胁了。

　　这是力量层面上的根本差距。

　　小孩子可以手持利刃，在一个大汉毫无防备之下将其刺杀。

　　但若是这大汉全神戒备，小孩子就很难再有机会。

　　君临的箭，速度那么快，那么凌厉，翼王甚至都没有防备，却依然没能刺穿他的头颅，这些妖孽的强大可见一斑。

　　最重要的是，这一会儿的功夫，林弈并没有恢复多少体力，至今仍能感觉到浑身酸痛难忍，脚下发软。

　　五个境界不高的界王，再加上他一个近乎废掉的人，怎么正面对抗晁赢这种成名已久的顶尖妖孽？

　　女帝脸色苍白，却掩不住那张绝色容颜带给众人的惊艳，缓缓起身，低声道：“此人的一鼓一钟有些古怪，能控制时间的力量，很强。”

　　“管他呢，天都被咱们灭了，更何况是个人！”

　　战烈大笑一声，最先朝着晁赢走去，葬天枪自然而然的垂在地面上，枪尖拖着青石路，并未用力，锋利的枪尖便已经将青石划开，发出一阵龟裂之声。

　　女帝紧随其后，专诸也从侧面渐渐接近晁赢。

　　君临一跃而起，从脚下的屋顶窜到了另一边，距离晁赢更近了。

　　姜灵儿扶着林弈，也缓缓向前走去。

　　“我这对儿兵器倒也有些名堂，名为‘晨钟暮鼓’，在旁人手中，也发挥不出威力，不过在我的手里，确实能掌控时间。”

　　晁赢看着虚弱不堪的林弈，又笑了笑道：“想必，是入不了第一界王的法眼。”

　　林弈挑了挑眉，淡淡的说道：“这兵器不错，可惜明珠暗投，跟错了人。”

　　“哦？”

　　晁赢眼中的笑意更盛，反问道：“我想不出，诸天万界的界王中，除了我谁还有资格拥有这对儿兵器。”

　　“呲！”

　　就在晁赢说话的时候，本就徘徊在晁赢附近的专诸，身形突然闪烁了一下。

　　跨步，出剑！

　　鱼肠剑的锋芒，带着一丝灼热，几乎将周围的本源之力都点燃。

　　“咻！”

　　同一时间，君临弯弓搭箭，再度出手，大羿箭射出，带着风雷之势，威力速度丝毫不逊于天诛地灭。

　　黑芒闪过，再出现时，已经堪堪刺中晁赢的眉心。

　　“当！”

　　就在此时，一记钟声毫无预兆的响起，悠远缥缈，只见晁赢的手掌，不知何时已经落在了那晨钟上。

　　伴随着一声钟响，一阵肉眼难辨的涟漪向四周蔓延。

　　林弈等人受到这股神秘力量的冲击，顿时出现了瞬间的失神，神魂大震，恍惚之间，周围的一切似乎都静止了下来。

　　专诸的剑，明明离晁赢的距离不过三寸，但却怎么都刺不下去。

　　快如闪电的一剑，如今变得无比缓慢。

　　专诸紧抿着嘴唇，眼中的愕然也被无限放大。

　　君临的大羿箭，也几乎静止在了晁赢的身前，一动不动！

　　并不仅仅是如此，就在这钟声响起之后，林弈等人能清晰的感受到，自己的身体里在流逝着什么东西。

　　那是寿元，那是生命精元！

　　一种强大神秘的力量，降临在林弈等人的头顶，束缚着他们的手脚，每个人都动弹不得，只能眼睁睁看着寿元的流逝。

　　若是换做以前，林弈全面爆发因果之体的气血，这等力量，根本难以困住林弈。

　　但如今，林弈也束手无策。

　　晁赢眼中闪过一抹嘲弄，空出的另一只手，轻轻的将眼前的大羿箭拨开，缓缓向林弈走去，沉声道：“这还只是晨钟，你们就已经撑不住了。若是我再敲响暮鼓，你们几个都要耗尽寿元而死！”

　　这就是时间的力量！

　　晨钟暮鼓，本就代表着岁月的流逝，不可逆转！

　　晁赢站在林弈面前，轻笑一声：“今日之后，第一界王将死在我晁赢之手，不知道这会在诸天万界引起多大的风浪。”

　　顿了一下，晁赢笑道：“我很期待。”

　　话音刚落，晁赢的手掌握拳，犹如一根铁杵，缓缓的向暮鼓敲去。


第1928章 不错的剑法，错的人

　　“当当当……”

　　虽然晨钟只是响了一下，但却余音不断，一直在林弈几人的耳畔回荡，如洪钟大吕，嗡鸣作响。

　　几人在晨钟的响声鼓动下，耳膜几乎要被打穿，神魂不稳，随时都可能被震散。

　　无论是战烈、女帝亦或是姜灵儿，都被晨钟散发出的时间力量束缚住，难动分毫。

　　但他们心中清楚，决不能让暮鼓敲响！

　　一旦暮鼓敲响，他们将一败涂地，再无翻身的机会。

　　晨钟暮鼓，等同于强行将林弈等人的生命，拽到了清晨与迟暮这短暂的时间里，暮鼓响起，也意味着生命的终结。

　　敲响晨钟，对晁赢而言很容易。

　　但想要在敲响暮鼓，晁赢也承受着巨大的压力，两者间隔的时间越短，晁赢受到的压力就越大。

　　但晁赢的拳头，还是义无反顾的向暮鼓砸去，虽然缓慢，但却坚定而有力！

　　晁赢的拳头越接近暮鼓，林弈等人身上寿元流逝的速度就越快。

　　战烈圆瞪着赤红色的双眼，几乎咬碎银牙，艰难的张开嘴唇，顶着晨钟那蕴藏着时间气息的音波笼罩下，再度爆发出一言九鼎。

　　“战！”

　　战烈的想法很明智，既然晨钟暮鼓，是在借助声音来发挥出岁月流逝的力量，那他也应该以声音去打破这个僵局。

　　想法虽好，但战烈与晁赢之间的差距实在太大。

　　更何况，晁赢本身便拥有岁月之体的血脉，手中的晨钟暮鼓又是传承亿万年的界王之兵，在诸天万界极为有名，也仅次于六大先天至宝。

　　“战”这个字，刚刚吼出一半，战烈便浑身大震，如遭雷击，喷出一大口鲜血，仰面倒去。

　　失败了。

　　君临和专诸眼前一黯。

　　但让两人始料未及的是，这一次反击，却形成了一连串的连锁反应。

　　虽然是失败的一言九鼎，终究还是让晨钟的响声衰弱了一瞬间，打乱了晨钟固有的节奏。

　　女帝双眸大亮，深吸一口气，轻斥一声：“冻结！”

　　一股冰冷刺骨的力量瞬间降临在几人周围，无论是本源之力，还是天地元气，亦或是时间、空间，竟然都在这股力量的作用下，有凝结冰冻的趋势！

　　就连晁赢的动作，都出现了瞬间停滞。

　　按理来说，以女帝的修为境界，根本不足以影响到晁赢，也无法影响到晨钟暮鼓爆发出的时间气息。

　　但女帝占据了一个天时之力。

　　此时正是初冬，天降大雪，古城中本就寒意阵阵，配合女帝以自身血脉催动的秘术，竟然让晨钟的声响出现了一段极为明显清晰的间隔！

　　即便如此，对于君临、专诸等人来说，也无法利用这么短暂的间隔，挣脱束缚住自己身上的力量。

　　但林弈可以！

　　早在晨钟响起的时刻，林弈便已经利用无量镯，护住了自己的神魂。

　　晨钟散发出的力量，虽然限制住了林弈的肉身，但却对林弈的神魂并未造成影响。

　　这个间隔刚一出现，林弈便张口，吟诵出了两个字符：“因——果！”

　　这两个字看似简单，实际上却蕴藏着林弈对于八部佛典的领悟，对于佛门经典的解读。

　　因果二字响起，就在林弈的周围，瞬间浮现出诸佛龙象的虚影，满天莲花飘落，上面端坐着一个个宝相庄严的佛门高僧，低眉垂目的吟诵经文。

　　一时间，梵音响彻天地，龙吟虎啸传遍古城，竟然盖过了晨钟的声响！

　　时间，毕竟是属于诸天万界排名前十的法则和力量。

　　女帝修为不够，还妄想冻结时间的流逝，还是受到了强烈的反噬。

　　“噗！”

　　女帝刚刚喷出一口血雾，便在外面冻成了白茫茫的血渣子，簌簌落下。

　　女帝仰面倒下，手中的长剑不知何时，悄然无息的落入了林弈的掌心中。

　　晁赢感受到周围梵音的强大，心中大惊，轻咬舌尖，连忙吐出一道带着岁月气息的精血，落在了暮鼓上。

　　刹那间，晁赢精神大振，气息暴涨。

　　晁赢正要一鼓作气，一拳锤在暮鼓之上，却突然感觉到眼前浮现出一道无比炽盛的白光。

　　这光芒如此惊艳，甚至冲破了时间的束缚，在晁赢的眉心上流下了一点浅淡的痕迹。

　　一闪即逝，如昙花一现。

　　这是剑光。

　　出剑的人，是晁赢怎么都不曾料到的人。

　　晁赢更不曾料到，这个人能用出这种锋芒毕露的剑法。

　　晁赢的拳头，就停留在暮鼓的表面上，却再没有力量砸下去。

　　晁赢的手臂无力的垂下去，晨钟和暮鼓也跌落在脚下的血泊中，无声无息，周围时间的气息消散，君临等人又重新恢复了自由。

　　晁赢怔怔的看着林弈手中的剑，眼中有不解，有疑惑，有不甘。

　　半响之后，晁赢偏了偏头，目光上移，落在了林弈的脸上。

　　看着这张略显清秀的脸庞，晁赢回忆起方才的剑法，他似乎想到了什么，嘴角扯动了一下，露出一个难看的笑容。

　　“原来，你的剑法也不错，只是，用的人错了。”晁赢说出了一句话，旁人或许一头雾水，但林弈却听得懂。

　　方才那招剑法，晁赢或许认不得，但林弈出剑瞬间显露出的气息和锋芒，在诸天万界只有一个人才具备。

　　“确实不错。”林弈点了点头。

　　“有这样不错的剑法，却一直隐藏起来，那就只有一个解释。”晁赢似笑非笑，声音愈发低微，躲在远处的修士已经听不清了。

　　林弈面无表情，顺着晁赢说道：“自然是怕被人知道。”

　　晁赢又道：“剑法不错却怕被人知道，那就只有一个可能。”

　　林弈沉默，算是默认了晁赢的推测。

　　晁赢已经是个死人，林弈不在乎他知道本尊的秘密。

　　“呵呵，咳咳咳！”

　　晁赢想要笑，到最后，却爆发出一阵剧烈的咳声，“好一个弥天大谎，好一个弥天大谎！我好期待，当诸天万界知道你这个秘密的时候，会是什么反应……”

　　晁赢眉心上已经渗出一抹殷红，越发清晰。

　　方才那一剑，已经刺穿了他的神魂。

　　“只可惜，等不到了……”

　　晁赢仰望着天空，微微叹息一声，似乎有着无尽的遗憾，倒在了血泊之中。

　　晁赢倒下的时候，仍带着一丝丝不甘，圆瞪着双眼，望着后山的方向。

　　他至死都不明白，为何藏在山后的那些大人们还没现身。


第1929章 三人被困

　　后山的暗室中，一览无遗，只有林思君静静的坐在最中央。

　　但每隔一段时间，暗室中便会响起另外一个人的声音，有些沙哑，有些阴冷。

　　“咦，你父亲居然还有帮手，居然将暗界那个小家伙刺死了。”

　　“不错，那个老太婆和咒界的小子也死了。”

　　“有点意思，你父亲的这几个帮手还不赖，虽然修为境界低，但都是懂得战斗的人，杀伐果断，时机拿捏的准确。”

　　落神星上，就连林弈的神魂都受到限制。

　　此人呆在暗室之中，却对古城长街上发生的一幕幕了如指掌，似乎亲眼所见一般。

　　林思君听了半响，突然侧目，望着暗室中一处阴暗的角落里，问道：“那些人都要死了，你为何不出手？”

　　顺着林思君的目光看去，那阴暗的角落里依旧是空无一人。

　　但林思君清楚，那里一直都坐着一个极为可怕的修士。

　　几乎可以确定，此人就是主宰，他已经将自己融入了周围的黑暗中，不分彼此。

　　他就是黑暗，黑暗就是他。

　　因为他就是诸天万界的黑暗大主宰，主宰黑暗的令旭！

　　听到林思君的问题，令旭笑了起来，悠然道：“丫头，你就是老夫心中的弟子，他们囚禁欺辱你，死便死了。即便你父亲不杀这五个人，老夫也饶不得他们。”

　　林思君眨了眨眼睛，虽然不做声，但却哪里会相信此人的鬼话。

　　实际上，令旭这番话半真半假。

　　前一句是假话，后一句却是真的。

　　林思君身上的秘密，令旭绝不会让旁人知道，只有死人，才能保守秘密。

　　在令旭看来，五王能借助林弈的手杀掉，自然最好不过。

　　“嗯？”

　　就在此时，令旭神色一变，轻咦一声，微微蹙起眉头。

　　令旭看到了晁赢陨落的一幕，自然也注意到了林弈的剑法。

　　就在林弈出剑的一瞬间，令旭仿佛看到了剑界的那个新晋少主，两人眉宇间的凌厉和锋芒几乎一模一样！

　　令旭眯起双眼，目光闪烁，若有所思。

　　“你父亲的剑法也不错啊。”半响之后，令旭突然说了一句。

　　“那是自然，父亲是三界唯一的剑神！”

　　这句话，林思君几乎就要脱口而出，却又硬生生的止住了。

　　林思君不笨，相反，一旦她开始动起脑筋来，她很聪明。

　　令旭这句话，乍一听没什么问题，但仔细想想，却明显是在有意试探。

　　林思君神色不变，摇头道：“父亲很少用剑。”

　　林思君的回答也颇为巧妙，不是不用剑，也不是擅长用剑，而是很少用。

　　这个答案模棱两可，可以有很多种解读。

　　令旭眉头皱得更深，原本几乎确定的推测，此时又有些拿捏不准了。

　　林思君又道：“老伯，我们做个交易，我跟你走，拜你为师，但你要放过我父亲，如何？”

　　“呵呵。”

　　令旭笑了笑，摇头道：“不行。”

　　令旭虽然在笑，但语气却不容置疑，林思君眼前一黯，沉默下来。

　　顿了一下，令旭又道：“丫头，我也不怕告诉你，这落神星上可不止我一个主宰，为了你父亲，这一次诸天联盟可是下了大本钱。”

　　林思君依旧沉默。

　　暗室中又重新恢复了平静。

　　没过多久，令旭的声音再度响起，带着一丝嘲弄，带着一丝阴冷的杀机。

　　“有意思，还真有不怕死的！”

　　林思君微蹙眉头，不明所以。

　　又过了一会儿，暗室中的一个角落里，突然传来一阵细不可闻的沙沙声，就像是虫蚁在搬运泥土，小心翼翼的。

　　林思君的本源之力和神魂都被下了禁制，如果她都能听到，这意味着，令旭早就已经察觉！

　　“噗！”

　　不远处的地面上，突然被什么东西拱开，出现一个大洞。

　　林思君心中一惊，立刻猜到了来人的身份，连忙张嘴，便要大喊示警，让他们快逃。

　　但林思君刚刚张开嘴，却发现自己说不出来一句话。

　　不知何时，令旭早已封住了她的言语之力。

　　过了一会儿，让林思君略感欣慰的是，地面塌下一个大坑之后，却并没有什么人现身。

　　“以胖叔叔他们两人的机警，想必也感受到了此地的异常，还好还好。”林思君心中暗忖。

　　念头未落，暗室中便响起了一个人的声音。

　　“我就说没事，你偏要这么小心，林弈在古城都大开杀戒，所有人的注意都放在那边，谁还顾得上这里。”

　　多宝胖子骂骂咧咧的，便将蒙在两人身上的破布收了起来。

　　就在林思君面前，多宝胖子和韩磊的身形露了出来。

　　林思君目瞪口呆。

　　韩磊神色凝重，皱眉道：“不大对劲呐，俺的心有点突突。”

　　“你就是几百年没挖坑，手艺生疏了。”

　　多宝胖子原地转了一圈，双手一摊，耸肩道：“你看看，你看看，这么屁大点的地方，就特么小思君一人，你怕个鸟啊。”

　　韩磊抓了抓头，似乎依然没有想明白什么事。

　　多宝胖子一巴掌甩在韩磊的后脑勺上，骂道：“别墨迹了，赶快带着小思君离开，再墨迹一会儿，没准真来人了。”

　　这一巴掌，一下把韩磊打醒了，他脸色一变，沉声道：“不对，小思君怎么一直没有说话？”

　　多宝胖子愣了一下，肉嘟嘟的大脸凑到林思君的面前，左瞧瞧右看看，迷惑道：“可能是高兴坏了吧……”

　　听到这句话，林思君忍不住翻了个白眼。

　　多宝胖子咧嘴一笑，指着林思君兴奋的说道：“你看把这孩子高兴的，都翻白眼儿了。”

　　多宝胖子嘴上虽这么说，但小眼睛却对着韩磊眨了下。

　　这是只有他们两人才懂的默契。

　　就在方才的一瞬间，多宝胖子也察觉到了异常。

　　两人心照不宣，几乎是同时，多宝胖子和韩磊一人抓着小思君的一条手臂，拽着她毫无预兆的便朝着那挖好的大坑跳去。

　　眼看着三人就要掉入坑中，在那大坑的表面，却突然浮现出一片漆黑如墨的屏障。

　　“砰！咚！”

　　第一下，是韩磊撞在那屏障上的声音，摔得较轻。

　　第二下，却是多宝胖子重重的摔在上面，整间暗室都颤抖了一下。

　　“无量那个天尊……摔死老子了！”

　　多宝胖子摔得筋骨欲裂，鼻青脸肿，呲牙裂嘴的破口大骂，却不忘将小思君托在上面，护着她不被摔着。

　　两人都是头朝下，韩磊还好，只是有些眼冒金星。

　　多宝胖子的大脸却摔得更平了，乍一看，完全就是一个锅贴大饼子。


第1930章 七位主宰

　　“既然来了，就不要走了。”

　　暗室中的角落里，响起了一个阴冷的声音，带着一股厚重的压力，莫名的威压，缓缓笼罩在韩磊和多宝胖子的头顶。

　　“别……”

　　林思君心急如焚，发现自己已经恢复了说话的能力，连忙出声哀求。

　　但林思君刚说出一个字，便听到一阵令人肝肠寸断的痛哭之声。

　　多宝胖子连滚带爬，跑到令旭的面前，嚎啕大哭，嘴里念叨着：“大人饶命啊，小的实在不晓得此地有您这等绝世强者坐镇，若是我们知晓，哪敢来冒犯您的天威。您大人不记小人过，就把我们两个当个屁给放了吧……”

　　多宝胖子的嘴就没停过，将令旭夸得天上地下只此一人，毫无廉耻之心，说出的话，就连韩磊都有些听不下去了。

　　林思君虽然听说过多宝胖子无耻，但哪里想过他居然这么无耻。

　　林思君早已背过身去，恨不得找个地缝钻进去。

　　多宝胖子一把鼻涕一把泪，看上去好像真是动了感情，但韩磊心中明镜似的，这死胖子纯粹是刚才摔哭的。

　　别说是林思君，就算令旭活了万古岁月，见多识广，却也没在诸天万界见到过这种奇葩异类。

　　原本令旭还打算将这两个鼠辈像碾死蝼蚁一样杀掉，但如今听到这番话，他竟也有些错神。

　　人不要脸到了一定境界，也会让人招架不住。

　　只不过，令旭身为黑暗大主宰，已经不算是人的范畴，他执掌黑暗，几乎就是黑暗之神。

　　“虽然你这胖子很有趣，但还是难逃一死。”

　　令旭探出手掌，直接抓向多宝胖子的头颅。

　　多宝胖子在令旭体内散发出的压力之下，竟然难动分毫，只能眼睁睁的看着那干枯的手掌降临。

　　林思君突然转过身，平静的说道：“你放了他们，我拜你为师。”

　　听到这句话，令旭的眼底深处掠过一抹不易察觉的得意。

　　斩杀这两个鼠辈，对令旭而言不过是一念之间，哪里需要这么麻烦。

　　令旭之所以摆出这幅姿态，就是在逼林思君表态。

　　令旭点头道：“很好，老夫可以暂时饶他们一命，但这两人不能离开。此间事了，老夫自会放他们离去。”

　　“你无非是要针对我父亲，又何必连累他人？”林思君皱了皱眉。

　　令旭笑了笑，摇头拒绝。

　　多宝胖子从令旭的魔爪下逃得一命，不禁吓出一身冷汗，拍着胸口心有余悸的说道：“能活着就好，活着就好。”

　　林思君走过去，将多宝胖子扶起来，看着令旭说道：“老伯，我听说剑界的一位法则大主宰与我父亲交好，他若知道此地的消息，也必然会赶过来。”

　　“呵呵。”

　　令旭摇头道：“丫头，你把事情看得太简单了，除了你们，谁知道落神星上有主宰？既然没有主宰，剑疯子凭什么出手干预？”

　　“林弈今日必死，老夫不相信萧雪和盘古还活着！就算他们活着，老夫也会让他们再死一次！”

　　……

　　古城外，林弈斩杀掉晁赢，终于轻舒一口气。

　　三界中这几人互相搀扶着，无视满地尸骸，缓缓向城外走去。

　　来到城外之后，林弈却突然停下了脚步。

　　“怎么了？”战烈问道。

　　林弈深吸一口气，缓缓说道：“你们先离开落神星吧。”

　　“都到了这一步，我们怎可能离去。”战烈摇头道。

　　“我有种预感，前面等待我的，可能是比古城更加凶险的境地，你们没必要陷进来。”林弈神色凝重。

　　“若是因为前面凶险，我们就退缩，那我们也不配做三界中人！”君临沉声道。

　　林弈深深叹息一声。

　　这一次，林弈之所以没有动用本尊和混沌之体，就是他隐约预感到，这件事的背后，一定还有更加庞大的组织支撑着。

　　晁赢等人虽然也算是界王境的妖孽，但凭这几个人，绝没有这个胆量惹到他的头上。

　　促使这件事发生的，很可能是诸天联盟或是古界、墓界这等大势力！

　　这意味着，林弈最终面对的很可能是主宰！

　　没过多久，林弈几人便来到了后山。

　　后山外围有道界阵法宗师精心布置的大阵，颇为复杂，但对于林弈而言，这阵法依然不够看。

　　林弈等人凭借着记忆，来到了林思君曾现身的那座山峰之下。

　　几人同时停下了脚步。

　　山脚下坐着六个人，相隔不过十米，面无表情，冷冷的望着林弈，那种眼神就像是在看一个死人。

　　战烈几人神色凝重，凭他们的眼力，还看不出这六人的修为境界，但越是这般，便越证明这六个人的不凡。

　　能守在这最后一关，怎么可能是易于之辈？

　　就在此时，林弈突然笑了。

　　“想不到为了对付我一个界王，竟然出动了六位主宰。”

　　听着林弈的话，战烈等人浑身大震！

　　他们想到这六个人或许很不简单，但却实在没有料到，这六个人竟然全部都是主宰！

　　以林弈几人的状态，别说是面对主宰，就算是面对六个界王，恐怕都难有胜算。

　　转瞬之间，战烈等人的神色，又恢复如常。

　　既然今日难逃一死，那唯有一战，用鲜血守护三界最后的尊严！

　　“林弈，你锋芒太盛了，今日陨落也是你咎由自取。”六人中的一位主宰淡淡的说道。

　　“人在哪，我想看她一眼。”林弈面无表情，问道。

　　山峰中的一处洞口，突然飞出了几道身影，其中两个人被狠狠的摔在林弈几人的面前，正是多宝胖子和韩磊。

　　另外一人披着黑袍，一手拎着林思君，缓缓降临在地面上，望着林弈的眼神带着一抹嘲弄和戏谑，意味深长的说道：“林弈，我们又见面了！”

　　“黑暗大主宰，令旭！”

　　林弈神色冰冷，几乎是咬牙说出这几个字。

　　令旭点头道：“很好，你还记得老夫。当初在混沌星上，老夫便说过，我诸天联盟想要杀的人，还没人能逃得掉！你林弈，也不例外！”

　　林弈双拳紧握，隐隐颤抖，强自压抑着心中的杀机和怒火，缓缓道：“杀我林弈可以，你将人放了。”

　　此时的林弈，已经下定决心，不管诸天联盟中有多强大的存在，不管诸天联盟有多恐怖的背景，他一定会将这个势力杀得支离破碎！

　　这具因果之体今日陨落，但林弈还有本尊，还有混沌分身！

　　这两具分身一旦晋升为主宰，就是林弈杀上诸天联盟之时！


第1931章 挥手间，主宰陨落

　　“放人？”

　　令旭笑了。

　　笑容中毫不掩饰的流露出轻蔑和讥讽之意。

　　“不愧是第一界王，连求人的时候，语气都这么强硬。”令旭笑道：“遥想当初，在混沌星上，你林弈多风光，嗯？有剑疯子掠阵，你肆无忌惮，嚣张跋扈，那时候可有把老夫放在眼里？”

　　混沌星的双古之争上，诸天联盟一共就来了两个人，那个身负轮回之体的九劫界王段清寒被林弈一招瞬杀，让令旭丢尽了颜面。

　　从那一刻开始，令旭就决定杀掉林弈。

　　而且这个决定，也得到了诸天联盟一位神座大人的同意。

　　一亿多年前的那场惊天大战，让令旭记忆犹新，至今回想起来，仍会有心悸之感。

　　萧雪仙子几乎是以一已之力，威慑万族，将诸天联盟杀得分崩离析，创下难以复制的辉煌！

　　若非诸天联盟背后的诸位神座大人出面，根本没有人能阻挡萧雪仙子的脚步。

　　饶是如此，最强大的两位神座大人都折在了萧雪仙子的手中，而让令旭无法理解的是，萧雪仙子当时并未成就不朽。

　　以因果大主宰的战力，斩落那两位神座大人，这完全不可能，但在一亿多年前，令旭却是亲眼所见。

　　从那一刻，令旭便隐约感觉到，自己可能接触到了诸天万界一个最深的秘密。

　　见到林思君居然在界王境领悟法则而不死，令旭意识到，林思君的身上，很可能有解开这个秘密的重要线索！

　　从林弈的战绩来看，他完全就是第二个萧雪仙子，甚至有过之而无不及。

　　无论是诸天联盟还是令旭，都不会任由林弈成长下去。

　　虽然即便是萧雪仙子重生，也绝对无法与诸天联盟背后的诸位神座大人对抗，但这毕竟是个麻烦。

　　令旭看着沉默的林弈，心中更加得意，这种扼杀妖孽的快感，他已经很久没有了。

　　特别是想到，自己今日等于扼杀掉一个未来的萧雪仙子，令旭便越发亢奋，冷厉的双眼中时而闪过一丝变态般的快感。

　　“这丫头已经答应拜老夫为师，你不必担心，至于这几个人……”

　　令旭的目光从战烈等人的身上掠过，突然顿住不言。

　　林思君皱眉道：“你答应过我，放过他们。”

　　“没错，老夫是答应过你，老夫会放了他们，但这里可不止老夫一人，还有诸天联盟的六位道友。呵呵，这六个人，老夫可管不了。”

　　这完全等于是出尔反尔。

　　其中一位主宰缓缓起身，面无表情的盯着林弈等人，眼中的杀意渐起，随时都可能出手。

　　“老头，俺一直以为死胖子最无耻，见到你之后俺才发现，在这方面，死胖子比不过你。”韩磊冷笑一声。

　　令旭浑不在意，点头道：“看来你的求死欲望最强，他们会成全你。”

　　林弈突然说道：“你们身为主宰，如今却对界王出手，等于打破诸天万界的平衡，此事传出去，你们诸天联盟将会成为众矢之的。”

　　“谁会知道？”

　　令旭笑道：“这片山脉的周围，早已被我布下了黑暗屏障，就算是主宰都无法轻易进来，谁知道你们死在主宰之手？”

　　“你把其他人都当傻子看？”林弈冷笑道。

　　“就算其他人猜到你们死于主宰之手，谁有证据？谁又能找到诸天联盟的头上？你林弈就算是第一界王，也不过是界王！既然你已经死了，哪个势力，哪个主宰会为了一个死人得罪诸天联盟？”

　　一连串的三个疑问，让林弈沉默了下来。

　　令旭所言不错，不管怎样，今日之后，他都只是一个死人。

　　三大域主没有实力去冒犯诸天联盟，而剑疯子毕竟属于剑界的法则大主宰，没必要为了花界的一个界王，再去大动干戈。

　　这是一个死局。

　　诸天联盟已经将林弈的每一条退路都封死了。

　　“杀了他们！”

　　令旭冷漠的扔下一句话便转过身去，准备带着林思君离开落神星。

　　“嗯？”

　　就在此时，令旭神色大变，似乎察觉到了什么。

　　而由于令旭转身过去，另外那六位主宰并未看到令旭的神色变化。

　　就当其中一位主宰的手掌刚刚要触碰到韩磊的脑袋时，此人的手腕上，多出了另一只手掌。

　　这手掌很好看，是个女人的手，皮肤细腻，手指纤细，好像没有多少力量。

　　但这手掌握住那位主宰的手腕，那主宰却浑身大震，瞳孔剧烈收缩，不断的挣扎，却怎么都无法挣脱对方的束缚。

　　林弈等人下意识的顺着这条手臂，向上看去。

　　只见这条手臂，似乎是从虚空中生长出来一般，后面并没有人。

　　“刺啦！”

　　就在此时，虚空裂开一道巨大的缝隙，从里面缓缓走出一个神色冷漠的女子，浑身散发着无比恐怖的气息，似曾相识。

　　除了韩磊，所有人都愣在当场，并未在第一时间认出来人。

　　只有韩磊脸色一沉，双眼喷火，咬牙道：“是你！”

　　来人却是在地穴中死而复生的“神荼”。

　　“神荼”虽然样貌没有一点改变，但与三界众人印象中的气质却截然不同，这种感觉就像是林弈和本尊。

　　虽然乍一看两人一模一样，但气质差距太大，血脉不同。

　　“神荼”复活之后，无论是性情还是气质，变化极大，只是说了一句莫名其妙的话，便离开了地穴。

　　林弈等人根本不知道，他们究竟复活出了一个什么怪物。

　　但凭借“神荼”当时散发出的气息，林弈等人推测，此人应该是主宰。

　　如今，“神荼”现身此地，更加确认了众人的这个推测。

　　之前令旭便曾说过，他曾在附近布下黑暗屏障，便是主宰都不能轻易进入。

　　如今“神荼”能闯进来，也可以证明，她的实力在主宰中应该也不会弱。

　　林弈等人此时并不知道，令旭心中的震惊。

　　当初那句话，令旭根本就没有说全，如果能破开他布下的黑暗屏障，这意味着来人最少是一个法则大主宰！

　　“法则大主宰？究竟是谁？”

　　令旭猛然转身，神色凝重的盯着“神荼”，努力的在脑海中搜索此人的信息，想要判断出“神荼”的身份。

　　但下一刻，令旭看到了一幕，脸色突然变得极为难看。

　　“神荼”握住那主宰的手臂，轻轻一折，随后挥了挥手掌，动作随意的像是驱赶着蚊虫，那位主宰的头颅却被一掌打爆！

　　毫无还手之力！

　　一位主宰，竟然被这个来历不明的女子挥手间斩杀当场！


第1932章 不朽？

　　“神荼”的这一掌，不仅仅是把令旭惊到，林弈众人也吓了一跳。

　　不是这一掌中蕴藏的力量有多强，也不是这一掌多么声势骇人，而是这一掌打得实在太过轻描淡写，太过随意。

　　明明斩落的是一位主宰，但带给众人的感觉，却像是碾死了一只蚂蚁。

　　当年在花界外面，就算是身为法则大主宰的剑疯子，也没有这样随意的斩杀过一位主宰。

　　多宝胖子目光瞥向林弈，心中暗忖：“你这复活出来的究竟是什么怪物啊？”

　　林弈察觉到多宝胖子的目光，哪还不知道他心中所想。

　　关于“神荼”，林弈自己也有一些推测，但这个恐怖的女人究竟是什么身份，林弈却不得而知。

　　不管怎样，看“神荼”的来意，应该非敌是友。

　　“你是谁？”

　　令旭神色凝重，抓着林思君身形暴撤，与“神荼”拉开距离，厉声问道。

　　“神荼”一语不发，斩杀掉一位主宰之后，冷冽的眸光一转，又落在另外一位主宰身上。

　　那位主宰浑身一颤，头皮发炸，汗毛都竖了起来。

　　下一刻，“神荼”的手掌再度扬起。

　　“噗！”

　　那主宰手中的兵器才刚刚扬起，自己的头颅就已经被打得稀烂，灵魂之力散落在虚空中，飘飘荡荡。

　　扑通一声，又一位主宰的身体栽倒在泥土之中。

　　神荼的出手看上去并不快，但对面主宰的反应却更慢。

　　转眼之间，便是两位主宰横尸当场。

　　其他四位主宰骇然变色，全力催动气血，浑身雾气升腾，各自摸出主宰法器，眉心光芒大盛，灵魂之力剧烈波动，同时出手。

　　“轰隆隆！”

　　虚空瞬间塌陷，浮现出一道道裂痕，或刀或剑，或枪或矛，上面涌动着无比恐怖的法则波动，几乎要毁天灭地！

　　在这股力量面前，林弈等人渺小的可怜，似乎随时都可能被湮灭。

　　但“神荼”在四位主宰爆发出的法则之力面前，却岿然不动，似乎浑然不觉，依旧是伸出一对儿纤细瘦弱的手臂，对着虚空随便抓了几下。

　　“咔嘣，咔嘣！”

　　那些坚不可摧、威力强大的主宰法器，竟然在“神荼”的手中如枯枝一般，被轻轻松松的折断，碎片散落一地。

　　多宝胖子喉咙一动，咕咚一声，吞咽下一大口的口水，差点咬到舌头。

　　君临等人的神色也有些木然，呆滞。

　　这种力量，已经完全超出了众人的理解范围。

　　“不，不，不，不朽？”

　　就在此时，令旭颤抖的声音传了过来，再度让林弈等人为之色变！

　　不朽神灵？

　　这只存在于传说中的境界，难道在诸天万界中真的存在？

　　萧雪仙子当年惊才绝艳，傲视诸天万界，同阶无敌，也没听说最后迈出那一步，成就不朽。

　　难道林弈和金刚僧联手，竟然复活出一位不朽神灵？

　　这怎么看，都显得无比荒唐，就算是林弈自己都不肯相信。

　　但“不朽”这两个字，却是从令旭口中说出来的，令人无法质疑。

　　令旭是黑暗大主宰，可以说是最接近不朽神灵的人。

　　再者说，除了不朽神灵，哪个人有能力将主宰法器像折枯枝一样，随手折成几截，弃之如敝履？

　　“神荼”再度出手。

　　依然是那条看似普普通通的手臂，没有任何花俏，没有任何招式，只是直来直去的打向对面的四位主宰。

　　双方之间的空间，好似只是摆设，主宰经过法则淬炼过的肉身，在“神荼”面前，也显得不堪一击。

　　“砰！砰！噗！噗！”

　　两掌，两拳，四位主宰当场陨落！

　　毫无反抗，毫无还手之力！

　　林弈瞪大了双眼，努力观察着“神荼”出手的过程，想要从中学习领悟出什么。

　　但直至双眼刺痛，甚至都淌出了眼泪，林弈依然一无所得。

　　林弈连忙闭上眼睛。

　　他知道，双方这个境界的交手，已经超出了他的接受范畴，如果再强行看下去，就算把自己眼睛看瞎了，也看不出什么名堂。

　　闭上双眼后，林弈却心中一动，隐约感受到了另外一番奇异的景象。

　　“神荼”的每一次出手看似简单，但却有一种神秘独特的气息，好像没有任何力量能阻挡她的手臂，她的手掌。

　　“难道这就是不朽？”

　　“任何力量都无法摧毁，无法阻挡的不朽之力？”

　　斩杀掉六位主宰，“神荼”的眉心突然闪烁着一点光芒，随后微微塌陷，隐隐形成一个气团漩涡。

　　六位主宰散落在虚空中，还未来得及消散的灵魂之力，全部被“神荼”的眉心吸扯进去。

　　这个过程很快，几乎是眨眼间，“神荼”的眉心又恢复如常。

　　但吸收了六位主宰灵魂之力的“神荼”，似乎变得更加恐怖，缓缓向令旭走去。

　　“我知道了！”

　　令旭突然说道：“你的肉身是不朽的，但你的灵魂一定受到过重创，从不朽境跌落了，你现在需要主宰的灵魂之力来修复自己的灵魂，重达不朽！”

　　“是又如何？”

　　“神荼”神色如故，坦然承认。

　　“你究竟是谁？”

　　令旭神色狰狞，脸上的皱纹几乎挤在了一起，显得极为可怕，厉声吼道：“老夫是诸天联盟的人，以你的境界不可能没听过诸天联盟！如果你杀了老夫，一定会有神座大人出面斩杀掉你！”

　　“神座大人？”

　　‘神荼’轻喃一声，眼中掠过一抹淡淡的嘲弄，反问道：“你一定很想登上那个神座吧。”

　　“达到老夫这个地位和境界的人，哪个不想？”令旭大声道：“只有登上神座，才是诸天万界真正的掌权之人，站在了巅峰，俯视众生。”

　　‘神荼’轻轻一笑：“呵呵，如果你真正知道那个神座的秘密，你绝不会想坐上去。”

　　“你知道？”

　　令旭话音刚落，却发现“神荼”已经来到了自己身前。

　　令旭低喝一声：“道友，你明知老夫是诸天联盟的人，你还要与老夫为敌？你信不信，你敢伤老夫一下，诸天万界绝没有你容身之地，哪怕你是不朽神灵！”

　　“忘记告诉你。”

　　神荼笑了笑，声音冷冽刺骨，道：“我要杀的，就是诸天联盟的人！”


第1933章 令旭陨落

　　“神荼”话音一落，令旭便清楚，今日之事怕是难以善了。

　　对方摆明了车马，就是奔着诸天联盟而来！

　　此女来头极大，看其语气甚至知晓诸天联盟最深处的隐秘，当年还是不朽神灵，这样的人绝非无名之辈。

　　按理来说，这样的人，令旭不可能不知道。

　　但令旭搜遍记忆，也没有与此人吻合的信息，这证明此人的辈分甚至可能比他都要高！

　　林弈此时也陷入了沉思。

　　“神荼”与令旭之间的对话虽只有寥寥数语，但透露出的信息量却很大，而且都是极为隐秘之事。

　　可以确定几件事，诸天联盟中等级森严，实力底蕴雄厚，就算是令旭这种法则大主宰都不是最巅峰的存在。

　　在其上面，还有“神座”。

　　从“神荼”的口中，可以推断出，这个“神座”可能还有许多不为人知的秘密，就连令旭都不清楚。

　　通过令旭的几句话，不难推测出，诸天联盟一定有不朽神灵！

　　这个“神座”，很可能只有不朽神灵才有资格登上去。

　　就在林弈思忖之际，神荼再度出手。

　　令旭随手将林思君扔在一旁，神色凝重，打算全力以赴与“神荼”对拼一番。

　　这个局面下，他想要逃走，根本不可能。

　　唯一的机会，就是趁着“神荼”灵魂受损，博杀出一丝生机！

　　令旭不知从哪里摸出一柄漆黑如墨的手杖，手杖的顶端镶嵌着一颗晶莹剔透的墨绿色宝石，犹如黑暗中的一只眼睛，散发着神秘的光芒。

　　令旭嘴唇微微翕动，挥动着法杖，低声吟诵出一段晦涩难明的口诀。

　　随着这段口诀的吟诵，整片天地都黯淡了下来，转眼之间，没有一丝光亮，黑暗来袭，永夜降临！

　　令旭的身形似乎已经消失不见，与周围的黑暗融为一体。

　　法则大主宰，可以操控九成的法则之力，几乎就等于黑暗的代言人。

　　林弈清晰的看到，身后那座山峰在黑暗的掩映下，已经悄然无息的化为尘埃，彻底融入到黑暗之中。

　　在黑暗的笼罩下，万物都将化为灰烬，归于黑暗的怀抱，这就是黑暗法则的力量！

　　在这股力量面前，就算林弈是因果之体，第一界王，也绝没有丝毫反抗的余地。

　　但林弈等人身前还站着另一个人，神荼。

　　这个身影看似瘦弱，却如一座巍巍高山，沉稳厚重，凛然不可侵犯！

　　林弈身形一动，连忙将林思君抱在怀中，回到神荼的身后。

　　无尽的黑暗如潮水般侵袭过来，撞在“神荼”的身前，却像是受到了莫大的阻力，无法再进一步。

　　‘神荼’的眼中掠过一丝嘲弄，摇头道：“你还想挑战不朽的力量？”

　　神荼虽然在笑，但流露出的眼神，却冰冷刺骨，锋利如刀，缓步走向令旭，身前的黑暗便如同一匹布帛，被强行从中间撕裂！

　　在黑暗之中，若隐若现的墨绿色光芒正在微微颤抖，可以窥见令旭此刻的惊慌和震动。

　　“去！”

　　突然，令旭凄厉的吼声响起，极为沙哑，一股浓烈阴冷的血腥气迸发。

　　令旭喷出一口精血，这精血的颜色，竟然也如浓墨一般，融入周围的黑暗之中。

　　无尽的黑暗渐渐开始聚拢，凝聚出一个巨大的漆黑光束，在令旭法杖的挥动下，朝着“神荼”冲撞而来！

　　这道漆黑光柱，几乎凝聚了令旭全部的力量，冲破虚空，没有激荡起一点声音，但光柱与虚空的交界处，却在悄然无息的湮灭崩塌。

　　“神荼”随意的伸出手掌，就这样轻描淡写的向前一按。

　　“轰！”

　　那恐怖骇人的漆黑光柱，带着无与伦比的速度，被这白皙柔弱的手掌轻轻一按，竟然当场止住！

　　好像一切的力量撞在这手掌上，都如石沉大海，消失得无影无踪。

　　“现在诸天联盟的人真是不知天高地厚，身为法则大主宰，是谁给你的胆量，还敢对我出手？”神荼冷冷的说道。

　　“神荼”的手掌微微用力，向前一推！

　　“咔咔咔！”

　　那漆黑光柱光滑的表面瞬间崩裂，浮现出一道道细密裂痕，正在逐渐扩大。

　　令旭受到这股力量冲击，浑身大震，身形从黑暗中显露出来，枯干的脸颊变得更加消瘦，眼中的光芒也黯淡了不少。

　　看到这一幕，林弈暗中摇了摇头，忖道：“这完全不是一个力量层次上的，令旭的黑暗法则虽强，甚至可以操控九成的法则之力，但却无法伤害到‘神荼’的不朽之身。”

　　就在此时，令旭咬牙道：“一亿多年前，诸天万界便曾出现一位法则大主宰，斩杀掉我联盟的两位神座大人！你的灵魂受损，凭什么老夫就斩不掉你！”

　　“嗯？”

　　‘神荼’微微蹙眉，摇头道：“这不可能，法则大主宰怎么伤得了不朽。”

　　“老夫亲眼所见！”

　　林弈等人都意识到，令旭口中的这个人，应该就是指萧雪仙子。

　　而看“神荼”的反应，似乎并不认得萧雪仙子。

　　‘神荼’迟疑了一下，若有所思，轻喃道：“难道……”

　　“不对，这也不可能。”神荼仙子又否定了自己的推测，摇了摇头。

　　就在“神荼”陷入沉思之时，两人中间的黑色光柱突然崩塌，黑暗法则的力量四散迸发，化为一股极为狂暴的黑暗风暴。

　　在这黑暗风暴之中，突然冲出一个黑影，双手握着漆黑的法杖，以尖锐的杖尾直接戳向“神荼”的眉心！

　　在这种对拼的紧要关头，令旭之所以提起一亿多年前的那件事，自然是为了让“神荼”分散心神。

　　令旭相信，就算“神荼”拥有不朽之身，眉心这种要害，也绝对挡不住蕴藏了九成黑暗法则力量的杖尾全力一击。

　　眼看着那黝黑尖锐的杖尾便要刺中“神荼”的眉心，杖尾上，却突然多出了一只白皙的手掌。

　　任凭令旭如何催动灵魂之力，如何催动气血，法杖却纹丝不动，仿佛嵌入了对方的掌心中！

　　下一刻，令旭看到了“神荼”那略带嘲弄的笑容。

　　令旭的瞳孔一阵剧烈收缩，眼看着一只手掌在眼前越来越近，越来越大。

　　“完了！”

　　紧接着，令旭只觉得脑袋一痛，意识彻底坠入了无尽的黑暗之渊。


第1934章 真假传说

　　“神荼”吞噬掉令旭的灵魂之力，整个人的气息变得越发深不可测。

　　林弈等人沉默无言。

　　虽然刚刚的一幕，就发生在众人眼前，近在咫尺，但林弈等人仍有种不真实，置身梦幻的之感。

　　见到六位主宰和一位法则大主宰的时候，林弈都已经绝望了，暗忖今日必死无疑。

　　谁曾想半路杀出一个绝世狠人，直接将六位主宰像碾死蝼蚁一般拍死，就连黑暗大主宰令旭都没在“神荼”的手里走过三招。

　　这是目前为止，林弈遇到过的最强大的修士。

　　或许，复活之后的“神荼”已经不能被称为修士，而是不朽神灵！

　　原本，在林弈等人的认知中，所谓的不朽神灵只是传说，距离他们的世界无比遥远。

　　如今，一个真正的不朽神灵就站在众人眼前，而且这个人与三界中的故人一模一样，在场众人都感觉有些古怪。

　　特别是韩磊，他的心情最为复杂纠结。

　　换做之前，就算他知道“神荼”是不朽神灵，他也不会畏惧，要求“神荼”从这具身体中滚出去。

　　但如今，“神荼”救了众人的命。

　　韩磊是个恩怨分明的人，虽然心中极为反感，但犹豫了许久，还是闷声道：“你，你走吧，咱们今后两不相欠。”

　　“神荼”笑了笑，看着韩磊的眼神，带着一丝讥诮。

　　林思君的体内，有令旭留下的禁制，神魂和血脉都被黑暗法则禁锢住了，林弈正在一筹莫展之际，听到韩磊这句话，不禁抬头看了他一眼。

　　林弈沉默了一下，还是缓缓起身，将林思君放在姜灵儿的怀中，转身看向‘神荼’，抱拳诚恳的说道：“不管怎样，今日还是多谢前辈了。”

　　‘神荼’点了点头，道：“因为你将我唤醒，我才能在今日赶来，无非是因果之道，你是因果之体，最清楚这些。”

　　平心而论，当初林弈选择先去复活神荼，根本没想到会复活出另一个人，更没想到这个人竟然是一个不朽神灵。

　　林弈当时的想法，无非是料想此去落神星凶多吉少，一旦自己陨落，那神荼复活的希望也就没有了。

　　所以林弈才选择先一步复活神荼。

　　实际上，为了这个选择，林弈一直承受着巨大的折磨，还有对林思君的愧疚。

　　但因果之间，就是这般奇妙。

　　若无当日那个选择，今天林弈等人都要死在落神星。

　　“前辈，在下心中有个疑惑，虽早有推测，却拿捏不准。”

　　沉吟了一下，林弈缓缓问道：“前辈当年根本就没有死，对么？”

　　话音一落，多宝胖子和韩磊脸色大变，都下意识的看向林弈，眼神带着一丝迷惑。

　　在韩磊两人的心中，一直都以为因为那起死回生术，才将神荼复活，结果不知怎么回事，被眼前这个人占据了身躯。

　　林弈口中却说，此人当年没死是什么意思？

　　‘神荼’笑了一下，看着林弈的目光带着一丝赞赏，道：“你倒是很聪明。”

　　这句话，等于是承认了林弈的推测。

　　顿了下，‘神荼’微微侧目，又看向韩磊，嘲弄的笑道：“不过有些人却蠢得可以。”

　　韩磊脸上一红，本要发怒，不过看着‘神荼’那张脸，那熟悉的笑容，胸口的一股气却泄了下去，低声道：“你，你什么意思，把话说明白！”

　　“这么简单的道理都不懂？”

　　‘神荼’冷笑一声，指着韩磊说道：“你那个小情人死前是什么修为？不过是个一劫界王！”

　　神荼又指向林弈：“他和那个小和尚也不过是界王修为，就算凭借那三种旷世灵药，那三种稀世血脉，还有十大佛典，便能复活出一个不朽神灵？岂不可笑！不朽之境若是这么容易便达到，那真是神灵多如狗了。”

　　韩磊一愣，张了张嘴，挥动着手臂，想要辩驳什么。

　　但挥舞了半天，韩磊却一句话都说不出。

　　多宝胖子也陷入了沉思。

　　两人都忽略了一个问题，起死回生术本来就够天方夜谭的，能将神荼复活，已经堪称神迹，更何况是复活出一个不朽神灵？

　　这根本就不可能。

　　‘神荼’又道：“还有，别相信那些乱七八糟的传说，天下间哪会有起死回生术。如果是这样，干脆把陨落的不朽神灵都复活过来，诸天万界还不乱了套。也只有你们这些无知的小辈，才会如此天真。”

　　韩磊和多宝胖子眼前一黯。

　　这番话从不朽神灵的口中说出来，真实性不用怀疑。

　　这也意味着，真正的神荼，永远的陨落了。

　　就在此时，旁边传来一个颤抖的声音：“前辈，你，你是说，诸天万界根本没有起死回生术么？连你这样的不朽神灵，也无法让人起死回生么？”

　　众人循声望去，便看到了浑身轻颤的女帝，脸色苍白，双眼空洞无神。

　　林弈心中暗叹。

　　女帝之所以出走三界，就是因为想要追逐更强大的力量，追寻复活剑皇叶枫的办法。

　　而如今，“神荼”这番话，几乎掐灭了女帝心中所有的希望。

　　已经解释了这么多，听到还有人质疑自己的话，“神荼”面露不耐，刚要嘲讽几句，但看到女帝失魂落魄的样子，“神荼”微微蹙眉，心中有些不忍。

　　‘神荼’深吸口气，点头道：“不朽神灵也做不到起死回生。”

　　女帝只觉得脑海中轰的一声，眼前一片黑暗，身形摇晃，仰面倒去。

　　战烈大皱眉头，连忙上前扶住。

　　看到这一幕，所有人都知道，支撑着女帝走到现在的信念之柱，在“神荼”这句话之后，已经轰然倒塌。

　　“当年佛祖吟唱十大佛典七七四十九天，曾救活一个人的传说，难道是假的？既然无法起死回生，那棺材中留下的那本起死回生术究竟有什么用？”多宝胖子皱眉问道。

　　“神荼”听到这个问题，似乎陷入了极为久远的回忆之中，目露迷茫。

　　看到这一幕，林弈心中一动，想到一个极为可怕的推测，不禁微微吸气！

　　“难道此人竟然是与佛祖同一时代的不朽神灵？”

　　林弈念头未落，‘神荼的声音’响起：“那个传说算不得真，也算不得假。被救的那个人本身就没有陨落，当然，若没有佛祖施法，那个人也必死无疑！”

　　不知为何，“神荼”提起那个人的时候，神色有些古怪，语气也颇为感慨。


第1935章 不朽奥秘

　　“那个人……”

　　“神荼”轻喃一声，眼神带着些许茫然，神色复杂，停顿了半响，化为一声长叹。

　　林弈等人都听得一头雾水，根本不明白“神荼”此时的心情。

　　过了一会儿，‘神荼’神色恢复如常，继续说道：“那起死回生术真正的作用，是可以修复灵魂上难以自愈的创伤。当年我身受重伤，于是施展秘法，将我的不朽之身炼化成一具棺材，灵魂陷入沉睡，等待苏醒。”

　　以身为棺，灵魂沉睡！

　　听到这里，韩磊等人都觉得脊背发凉，浑身汗毛都竖了起来。

　　特别是韩磊，想着自己这数百年来，抱着的棺材竟然是一个大活人，不禁感觉喉咙发干。

　　“这次咱哥俩可玩大发了，挖坟居然挖出一个不朽神灵……以后跟咱们的传人后辈吹嘘起来，这可都是资本啊。”多宝胖子没心没肺，在一边小声嘀咕着。

　　林弈倒是并不意外。

　　当初在施法的过程中，那奇异古棺中便有一道道血丝没入神荼的体内，当时的本尊就已经有些怀疑。

　　只不过，这毕竟只是一个推测，而且太过惊世骇俗，也不能因为一个推测，便中断施法过程。

　　“神荼”解释这么多，众人也都清楚了。

　　实际上，她本来就没有陨落，只不过是重伤沉睡，而林弈和金刚僧两人联手，是将她的灵魂伤痕修复了许多，更将其唤醒。

　　也就是说，即便没有眼前这个不朽神灵，真正的神荼也无法起死回生。

　　“如果你们想要这具身体和神魂，我可以完整的还给你们，但现在不行。”

　　‘神荼’平静的说道：“我需要借助这个身份和容貌，做一些事。”

　　身为不朽神灵，林弈等人在她的眼中，恐怕跟蝼蚁也没什么区别，如今能跟众人耐心的解释这么多，韩磊心中的怨念早已消失得无影无踪。

　　更何况，神荼复活已经不可能。

　　如果真的长眠于地下，还不如以这种绝世强人的姿态纵横天地间，这对神荼而言，未尝不是生命的另一种延续。

　　“之前是我误会前辈了。”

　　韩磊真诚的道歉，随后似乎想起什么事，神色犹豫，迟疑了片刻，还是说道：“如果，如果前辈真的想利用这具身体做些事……希望那不是坏事。”

　　“什么是好，什么是坏？”

　　‘神荼’嘲弄的看着韩磊，冷笑道：“我刚刚杀了七位主宰，这是好事么？对于你们而言，这是好事，但对于他们来说，这却是灭顶之灾。”

　　“难道只有对你们有好处的，就是好事，对旁人有好处的，就不算是好事？如此想法，岂不荒唐可笑！”

　　韩磊被“神荼”问得一愣一愣的，想反驳，却不知该怎么说，他只能求助的望向林弈。

　　在三界中，林弈不光是战力第一，嘴上的功夫，旁人也拍马难及。

　　修习百家经纶，口诛笔伐，唇枪舌剑用出来，字字诛心，对手很难招架。

　　实际上，以韩磊的身份和修为境界，对一位不朽神灵说出这种话，颇有不知天高地厚之嫌。

　　别说“神荼”如今是不朽神灵，就算是一个同阶修士，听到这番话也会生出反感。

　　林弈道：“韩磊绝没有对你指手画脚的意思，其实他的心思很单纯，只是不希望神荼的手上，沾染太多罪恶的鲜血。即便，她已经陨落。”

　　韩磊连忙点头，表示他就是这个意思。

　　即便，她已经陨落。

　　这句话蕴含了太多太多的含义，这不仅仅是单纯的思念，怀念，也超越了男女之间的情感。

　　在韩磊的心中，即便“神荼”已经是一个死人，他也将她视若一生的知己伴侣！

　　这句话，也同样让“神荼”有所触动。

　　因为占据着这具身体，她自然也看过神荼的记忆，了解神荼与韩磊之间的感情。

　　‘神荼’看着韩磊说道：“若非你对她的执着，我也不会醒来。也正是因为这份执着，所以今日我才赶来救你。她虽然陨落，但我能体会到她对你的那份担心和挂念。”

　　直到此刻，林弈等人才恍然明白，“神荼”能在这个关键时刻赶过来，完全是因为神荼与韩磊之间的那份藕断丝连，却执着坚定的守护。

　　种种善因，早已在众人不经意间埋下。

　　身为不朽神灵，今日之后，恐怕很难再见，林弈心中有一肚子的疑惑，斟酌了一下，还是挑选了一个相对重要的问道：“前辈，何为不朽？即为不朽，又怎么会受伤？”

　　“领悟操控九成有缺的法则之力，是为法则大主宰。再之上，领悟了十成法则之力，与诸天万界的法则不分彼此，是为不朽！别看九成和十成只差了一点，但这其中的差距，却是云泥之别。”

　　“因为诸天万界的法则永不会消散，当修士领悟了十成法则之力，本身已经成为了法则的一部分，若无外力，自然不腐不朽，达到真正的永生。”

　　永生二字一出，瞬间有种古老苍茫的气息扑面而来，让众人为之震撼。

　　永生，这几乎是所有修士修道毕生的追求。

　　而如今，林弈等人终于真正看到了这条路的尽头。

　　虽然前方依然模糊，但终究有了方向。

　　‘神荼’继续说道：“而达到不朽之境，操控十成法则之力，念动法现，言出法随，称之为神灵，自然也毫不为过。能伤到不朽神灵的，自然只有其他不朽神灵，至于什么主宰，法则大主宰，在不朽的眼中与蝼蚁无异，更无法伤到不朽。”

　　“令旭口中说的神座大人，应该就是不朽神灵吧？”林弈又问道。

　　“嗯。”

　　“神荼”迟疑了下，还是点了点头。

　　林弈若有所思，脑海中情不自禁的回想起令旭之前提过的一件事，萧雪仙子曾斩杀过两位神座大人。

　　按照“神荼”的说法，萧雪仙子当年只是因果大主宰，根本伤不到不朽，更何况是斩杀掉两位不朽神灵？

　　难道令旭在说谎？

　　就在此时，‘神荼’突然问道：“令旭口中提起的，一亿多年前的那个人，你们认识？”

　　林弈想了想，没有隐瞒，点头道：“她也是位女子，乃是当时的花界之主，因果大主宰。至于一亿多年前的那场大战，我知道的也不多。”


第1936章 天择之人

　　“因果之体，那她确实无法成就不朽……难道她真的在因果大主宰的境界上，斩杀掉两位不朽？难道……”

　　“神荼”目光闪烁，陷入沉思，喃喃自语。

　　“嗯？”

　　林弈心中一动，皱眉问道：“因果之体无法成就不朽是什么意思？”

　　“没什么。”神荼看了林弈一眼，笑了笑。

　　“神荼”的这一眼，蕴藏着一种林弈无法理解的深意，笑容中，也透着一丝古怪。

　　林弈知道，“神荼”有些话没说。

　　林弈也很识趣，没有继续追问。

　　一个不朽神灵不想说的话，纵然你百般追问，也无法得到答案，恐怕还会引来反感。

　　更何况，“神荼”一直都没有对林弈等人流露出敌意，有些事情她选择瞒住不说，可能也是为了林弈等人考虑。

　　林弈突然想起小思君的体内，还残留着黑暗大主宰的禁制，以他的能力，根本无法驱逐。

　　即便回到花界，以三大域主的修为境界，联手都未必能解开。

　　“晚辈的女儿被令旭下了黑暗禁制，封住了神魂和血脉，恳请前辈出手帮忙解开。”林弈连忙将小思君搀扶过来。

　　“这个容易。”

　　“神荼”淡淡的说着，手掌落在林思君的头顶，掌心中缓缓释放出一股神秘不朽的气息，瞬间驱散了林思君体内的黑暗！

　　林思君恢复了自由，对着‘神荼’拜了一下，俏生生的笑道：“多谢前辈。”

　　神魂和血脉解禁，林思君的脸色恢复了少许血色，变得红润不少，气色也好很多。

　　“神荼”点了点头，刚要移开目光，却突然轻咦一声，目光又重新落在了林思君的身上。

　　“怎么了？”林弈担心令旭对林思君的身体做了什么手脚，关心则乱，连忙问道。

　　‘神荼’轻蹙娥眉，疑惑道：“你这女儿的体内，似乎残留着一种古怪的力量。”

　　“啊？”林弈心中一沉，又问道：“可是那令旭留下的，前辈能否帮忙驱除？”

　　‘神荼’摇头道：“令旭没这个本事，这股力量……”

　　话音未落，就在林思君的体内，突然散发出一股极为恐怖的气息，就连林弈猝不及防之下都被瞬间弹飞。

　　林弈瞪着双眼，哪里顾得上许多，刚从地上挣扎着起来，便要冲向林思君。

　　‘神荼’却挥了挥手，止住了林弈的身形，低喝一声：“别动，先看看。”

　　林弈深吸一口气，心神渐渐平复下来。

　　这里毕竟还有一位不朽神灵，不管令旭在林思君的身上做了什么手脚，手段终究比不过不朽。

　　林思君紧蹙眉头，闷哼一声，突然屈下身子，似乎受到了极大的痛苦，娇弱的身躯一下下的颤抖着。

　　在林思君的周围，空间开始发生扭曲、折叠、交错，甚至是崩塌！

　　有一片晶莹剔透的雪花缓缓飘落，进入到林思君的周围，速度竟然变得越来越慢，最后静止在半空中！

　　“呀！”

　　林思君痛苦的叫了一声，蜷曲在一起，躺在雪地中，神色痛苦。

　　林弈大皱眉头，刚刚平复的心情再度激荡起来，见到林思君受苦，林弈自己也是备受煎熬。

　　下意识的，林弈向“神荼”看去。

　　“神荼”突然眼前一亮，神色微变。

　　“能让一个不朽神灵为之变色的事，若是好事，那必然是天大机缘，但若是坏事……”林弈的心渐渐沉了下去。

　　就在此时，‘神荼’缓缓说道：“居然是天择之人，没想到，诸天万界还有这等不世天才存在！”

　　“什么是天择之人？”林弈连忙问道。

　　“天择之人，就是诸天选择的传承之人，直接降临法则洗礼血脉，无论之前的血脉多么普通，经过这番蜕变，都将成为拥有九大体质的妖孽。”

　　‘神荼’感慨万千，轻声道：“传说中，只有当年的佛祖是天择之人，没想到，我今日居然有幸遇到另一位。”

　　‘神荼’又看向林弈，意味深长的说道：“你女儿的成就不可限量，将来可能还在你之上。”

　　林弈还是有些迷惑，不明白林思君怎么就成为了天择之人，于是小心的询问道：“这么说，这是好事？”

　　“废话！”

　　‘神荼’怒声道：“能跟佛祖有同样的机缘，你说这是好事坏事？更何况，你女儿的机缘，更不简单！”

　　“好事就行，好事就行。”林弈轻舒一口气，全然没听清“神荼”说些什么，只听懂了这是好事。

　　顿了一下，林弈又问道：“那她究竟是九大体质的哪一种？”

　　“那就要看她之前领悟得是哪一种法则了。”

　　“啊？”

　　这句话说完，在场不少人都愣住了，林思君只是三劫界王，怎么可能领悟法则？

　　但林弈曾从林笑的口中得知，林思君似乎真的做到了这一点，倒并不意外。

　　林弈对着众人解释道：“林笑当日逃出去，就是靠着小思君出手。这样看来，小思君当时确实领悟了空间法则，经过蜕变之后，她应该是虚空之体。”

　　‘神荼’突然说道：“你错了。”

　　“嗯？”林弈皱了皱眉，轻喃道：“难道不是空间法则？”

　　“这丫头不止领悟了空间法则，还领悟了时间法则！”神荼的语气平淡，但说出的话，却石破惊天！

　　林弈等人不禁倒吸一口冷气，看着林思君的目光，都渐渐变了。

　　谁能想到，当初跟在众人屁股后面撒娇玩耍的小姑娘，竟然是这般恐怖的一个妖孽！

　　这样一比，林弈似乎都有所不及。

　　毕竟林弈虽是九劫界王，却还没领悟过法则。

　　似乎看出众人心中所想，‘神荼’又道：“界王也可以领悟法则，但领悟法则而不死的人，才是真正的天择之人。你们最好不要尝试，否则丢掉性命也怪不得旁人。”

　　韩磊和多宝胖子被唬得一愣一愣的，连忙点头道：“我们这资质就是想领悟，也领悟不出来啊。”

　　林弈已经达到九劫界王，只要凝聚灵魂，便能成就主宰之位，到时候自然可以领悟法则，也没必要冒这个险。

　　这一会儿的功夫，林思君体内的血脉，几乎已经蜕变完成。

　　这股血脉极为强大，连林弈都察觉到了一丝不寻常。

　　林弈心中一动，突然问道：“小思君既然领悟了两种法则，那她的血脉，不会是……”

　　‘神荼’点头道：“你猜得没错，这应该是诸天万界有史以来，第一个时空之体！”


第1937章 远离诸天

　　不需要说太多，也不需要过多的言语去解释。

　　诸天万界有史以来的第一个时空之体，这句话足矣！

　　林思君只要熬过这一关，就意味着，她的身体内，将流淌着诸天万界两种最高贵的血脉。

　　这样的机缘，确实称得上“天择”二字。

　　没有人知道林思君未来的路该怎样走，就如同林弈一般，这对父女都走上了一条前所未有布满荆棘的路。

　　也没有人知道时空之体究竟有多强，“神荼”也不知道，因为林思君是第一个。

　　但可以确定的是，林思君未来的成就不可限量，甚至在“神荼”这位不朽神灵的眼中，林思君将来还要超过林弈！

　　当然，在多宝胖子等人的眼中，如今的林思君仍比林弈差了一截，不单单是在修为境界上。

　　因为林弈融合了三种最强大的体质！

　　而拥有这三种体质的修士，是如今诸天万界界王境的最强之人！

　　这三者合体，将会爆发出多么恐怖的战力，也没有人知道。

　　法则洗礼血脉，不仅仅是对血脉的改造，在时空血脉的冲刷之下，林思君的经脉、骨骼，五脏六腑都会打碎后重塑！

　　易经伐髓，换血锻骨，这些都是最大的痛苦。

　　当初林弈在三界中，每一次问天剑淬炼肉身，林弈都会承受着巨大的折磨。

　　而林思君如今是从最普通的血脉，直接蜕变成旷古烁今，空前绝后的时空之体，她所承受的痛苦将是林弈的十倍！

　　当然，只要能熬过去，林思君得到的好处也是难以想象。

　　在这段过程中，林思君的意志将得到极大的磨练，心意强大，不可撼动，对日后的修炼有很明显的作用。

　　纵然在与人厮杀对拼之时，对方也很难用一些阴诡手段言语，去影响到林思君的心神。

　　林思君被这股力量摧残的遍体鳞伤，衣衫也已经被血液打湿，在时空血脉的洗礼之下，透过毛孔，不断的排出体内杂质，积累在肌体表面，凝结成了一层红黑色的外壳。

　　这一会儿的功夫，林思君已经渡过了最艰难的过程。

　　林思君的气息开始变得悠长，沉稳，身上的伤痕开始修复、愈合、结疤。

　　没过多久，疤痕脱落，露出红润剔透的肌肤，吹弹可破。

　　林思君看上去好像又年轻了许多，仿若一个十六七岁的小姑娘。

　　林弈等人都轻舒一口气。

　　‘神荼’一直默默注视着这一幕，见到林思君无恙，突然说道：“我不知道你们与诸天联盟有什么恩怨，但我劝你们一句，最好远远的离开这里。”

　　听到这句话，林弈皱了皱眉，总感觉这句话，似乎有些熟悉。

　　倒不是说林弈听过这句话，只是这句话好像与某一件事，某一幕场景有些吻合。

　　“好不容易跑出来的，难道还要回到那荒无人烟的蛮荒之地？再说，走到哪算是远啊？”多宝胖子嘟囔了一句。

　　‘神荼’淡淡的说道：“荒无人烟的蛮荒之地，未必不是善地，诸天万界以万界山为中心，你们离这个中心越远越好，最好走到诸天万界的最边缘隐居蛰伏起来。”

　　诸天万界的最边缘！

　　听到这几个字，原本陷入沉思中的林弈，脑海中闪过一道灵光。

　　三界，就处在诸天万界的最边缘！

　　而三界上的生命，都是由盘古之身所化。

　　当初，盘古和鸿钧两人离开各自的界面，携手来到那片没有一点生命痕迹的蛮荒之地，真正的原因谁都不清楚。

　　有人说，两人是厌倦了诸天万界之间的明争暗斗。

　　也有人说，两人是为了躲避追杀。

　　就连林弈得到了鸿钧洞府的传承，也不清楚一亿多年前，鸿钧和盘古来到三界的目的。

　　而如今，林弈突然有一个推测。

　　盘古和鸿钧很可能是发现了什么，才会做出这个选择。

　　又或者说，当年的萧雪仙子发现了什么，也同样嘱咐过两人类似的话，想让他们避过诸天联盟的耳目。

　　只可惜，后来还是失败了。

　　可以说，若是没有殇古与诸天联盟的勾结，盘古和鸿钧两人的行迹未必会暴露。

　　自然也就不会有后来二十多位诸天联盟的主宰远赴蛮荒之界，诛杀盘古两人，结果双方两败俱伤，无一生还。

　　这个发现，应该就是诸天联盟的秘密！

　　而这个秘密，很可能就是萧雪仙子陨落的关键！

　　“神荼”对诸天万界似乎很了解，自然是清楚这个秘密，所以她才会规劝林弈等人远离此地。

　　“就算我们躲在诸天万界的最边缘，也未必能躲过他们的追杀。”林弈摇了摇头。

　　‘神荼’淡淡的说道：“今日之后，诸天联盟应该暂时没有精力去对付你们了。”

　　被这样一个不朽神灵惦记着，诸天联盟确实会将注意力全部转移到“神荼”的身上。

　　这对于林弈，对于三界而言，是一个大好消息，至少暂时去掉了一个大威胁。

　　“诸天联盟究竟有什么秘密？”

　　林弈沉默了一会儿，终于忍不住问了出来。

　　“神荼”笑了笑，没有回答林弈，转身离去，眨眼间便消失在众人的视线里。

　　“神荼”离去之后没过多久，林思君的血脉洗礼接近尾声，这丫头盘膝坐在雪地之中，两手掌心向天，轻轻放在双膝上。

　　在两手的掌心中，各自徘徊旋转着两种截然不同，又交错融合的气息。

　　这是属于岁月和虚空的气息。

　　随着林思君的一呼一吸，周围的本源之力源源不断的涌入体内，在她周围，形成了一个巨大的本源漩涡，一条龙形风暴连接天地，声势骇人！

　　林思君体内的本源之力越聚越多，越聚越浓，气息正在以一种恐怖的速度飞升，转眼之间，便已经达到了三劫界王的巅峰！

　　正常而言，此时的林思君应该经历万界之劫。

　　但林思君体内的本源之力太多了，突破的速度太快，直接冲破了三劫界王的瓶颈，迈入四劫界王！

　　饶是如此，这个速度依然没有削减的趋势！

　　片刻之后，林思君再度跨入五劫界王！

　　直到此时，林思君体内力量攀升的速度才渐渐放缓，但这个势头依然凶猛，再度打碎五劫界王的壁垒，跨入六劫界王！

　　连跨三阶！

　　由于林思君突破的速度太快，阴阳劫刚刚降临，时间劫，空间劫也紧随其后，笼罩下来。

　　三劫加身！


第1938章 前所未见的渡劫

　　在界王境连跨三阶，林思君是第一个。

　　三劫加身，她也是第一个经历的人。

　　林弈尚在三界之时，虽然因果之体还并未形成，但体内已经有玄黄和混沌两种血脉，每一次渡劫都无比凶险，仿佛在鬼门关走了一遭。

　　当时，林弈根本不懂，只是以为自己的血脉特殊，万界之劫自然也就不同，进化成了一种变异的万界之劫。

　　实际上，现在看来，当时林弈经历的万界之劫之所以恐怖，就是因为每一次渡劫，都有两重万界之劫！

　　而林思君经历的，是前所未有的三重万界之劫！

　　其中，还有两重劫难，是林思君的本命劫，也就是时间劫，空间劫。

　　这将是林思君最艰难的一关！

　　熬过去，一飞冲天。

　　熬不住，就此湮灭。

　　此时，纵然林弈身受重创，却也静不下心来疗伤。

　　虽然明知道，界王渡劫外人根本帮不上忙，但林弈就是放心不下，在一旁静静的守候，默默的注视。

　　战烈等人相对理智一些，开始盘膝而坐，修复身上的伤势。

　　这里毕竟是落神星，虽然众人已经脱险，但没有离开此地，谁都不知道还会发生什么变故。

　　只有尽可能的修复伤势，恢复体力，才能面对一切可能出现的凶险。

　　林思君根本不知道外界发生了什么。

　　当法则洗礼血脉开始，她的意识就有些模糊，直到血脉彻底蜕变完成，她刚刚恢复清醒，却又开始渡劫。

　　这一次渡劫，与林思君之前渡劫的情形完全不同。

　　之前她只是面对最普通的万界之劫，而这一次，阴阳劫刚刚降临的时候，林思君便意识到了不对劲。

　　两种不同的气息，同时涌入林思君的体内，一道漆黑如墨，另一道洁白如玉，一道阴柔诡变，一道阳刚炽盛。

　　阴阳二气，可衍变天地万物，非比寻常。

　　阴阳法则，之所以能位列十大法则之中，就是阴阳法则几乎无处不在。

　　很多事物，自然变化，天地变迁，都可归于阴阳法则之中。

　　天地是阴阳，日月是阴阳，寒暑是阴阳，昼夜是阴阳，男女是阴阳，上下亦是阴阳。

　　这两股力量涌入林思君的体内，却互不相让，开始发生碰撞，爆发冲突！

　　眨眼之间，林思君刚刚愈合的肉身，再度迸发出一团血雾。

　　林思君意识到，她现在正处于极度危险的时刻！

　　她必须要熬过这一关！

　　就在此时，另一股力量降临，这是属于空间的力量。

　　空间更是无处不在，大可毫无边际，诸天万界本身就是一个巨大的空间。

　　小可媲美芥子，元神和魂魄之间甚至都有空间存在。

　　在这种力量的作用下，空间的威力无限放大，林思君甚至感觉自己的神魂都几乎要被无尽的空间隔离！

　　最可怕的是这还没结束。

　　空间劫之后，时间劫降临！

　　在岁月流逝的力量面前，林思君感觉自己无比渺小，极为无助，做不了任何事，只能眼睁睁看着岁月的力量，无情抽取着她的寿元。

　　这种感觉很难受，眼看着自己的容颜一点点变老，却无能为力。

　　林思君第一个念头，就是寻找父亲母亲，寻找哥哥林笑的庇护。

　　林思君仿佛置身在一个幽暗空旷的空间中，周围没有任何人，任何东西，只有她自己。

　　孤独、无助、冰冷、彷徨、恐惧、不安……

　　林思君迷茫了。

　　在三种万界之劫的作用下，林思君出现这种情绪，出现这种状态几乎是致命的。

　　就在此时，冥冥之中，仿佛有一道目光穿破了层层空间，重重迷雾，落在了她的身上。

　　这目光，让林思君如此熟悉。

　　在这道目光中，林思君感受到了那久违的温暖和牵挂。

　　下一刻，林思君笑了。

　　笑得开心极了，晶莹的泪水挂在脸颊上，缓缓滑落。

　　茫茫大雪，苍老古城，曾有一人浴血而战，遍体鳞伤，纵然面对主宰也半步不退，只为将她从这里救出去。

　　林思君知道，父亲没有离开她，一直就守候在她身边，等待着归来。

　　这道目光，给了林思君莫大的勇气，也带给了林思君一点灵光。

　　她的父亲便对阴阳之道有过很深的领悟，当初在三界中曾创造出一副太极神图，完美的将阴阳双鱼融合在一起。

　　林思君开始回忆，开始思考。

　　随着时间的推移，阴阳两种力量，渐渐在林思君的体内化为阴阳双鱼。

　　林思君的触觉跟着一黑一白的两只神鱼，感觉它们也并不是很恐怖。

　　林思君开始尝试跟它们聊天，交流。

　　渐渐的，林思君与它们越来越熟，竟然开始与它们追逐玩耍，嬉戏打闹。

　　“咯咯咯……”

　　就在这三劫加身，前所未有的凶险之境中，林思君似乎遇到了什么好玩的事儿，自顾的笑了起来。

　　“你们好顽皮啊，不要跑，嘻嘻。”

　　别说是战烈等人，就连林弈都看得一头雾水。

　　刚刚林思君的状态，明显已经濒临绝境，不知为何，她似乎又慢慢调整过来，而且渡劫的过程竟如此轻松！

　　如果说，林弈的太极神图，体现了他对阴之道精细入微的恐怖掌控力，那么，林思君如今的状态，却又比林弈高明了一个层次。

　　她已经与阴阳双鱼成为了好朋友，阴阳双鱼的力量，自然再也不会伤害到她，反而开始帮助她淬炼肉身血脉和神魂。

　　时间一点一滴的流逝，阴阳劫散去，阴阳双鱼消失不见。

　　林思君的心中，竟然涌起一阵失落。

　　面对空间劫和时间劫的力量，林思君似乎浑然不觉，自顾的轻喃着：“小黑和小白都走了，要是能将它们叫回来就好啦。”

　　“你们也不要这么凶，我的体内有虚空血脉和岁月血脉的，咱们同源同生，和和气气多好啊。”

　　在林思君的碎碎念之下，时间劫和空间劫也妥协了。

　　实际上，此时的林思君还未发觉，她的体内凭空浮现出一股神秘的气息，正是由于这股气息，阴阳双鱼、时间劫、空间劫才没有伤害她，会对她产生亲昵之感。

　　而这股气息，与当日在暗室中林思君强行释放空间法则时，她识海中浮现出的气息一模一样！

　　众人都看傻眼了。

　　听着林思君一路碎碎念，看着她偶尔嘟嘴俏皮，时而笑意盈盈，轻轻松松的便渡过了这前所未有的三劫加身。

　　这种渡劫方式，也真是前所未见。

　　多宝胖子下巴都快掉到地上了，瞥了林弈一眼，心中腹诽道：“无量天尊，这一家子都特么是怪物……”


第1939章 五王丧命贴

　　就在林弈众人搀扶着离开古城之后，城内侥幸逃过一劫的数百名修士，在后面暗中跟随，却也不敢离得太近。

　　不知何时，一片浓郁的黑暗袭来，笼罩着后山之上，仿佛是一个噬人巨兽张着血盆大口，阴森恐怖。

　　一些跟在后面的修士不及防备，被黑暗吞噬进去，瞬间化为了尘埃，都没有来得及喊叫。

　　剩下的那些界王吓得脸色苍白，一哄而散。

　　古城中陨落了数万名界王，而这里散落了无尽的源石和宝物，剩下这些人眼看着已经无力阻止林弈，便开始在长街上哄抢起来。

　　其中，五王散落的储物袋最为贵重，不少修士为此还大打出手。

　　一番厮杀之后，众人纷纷离去，古城中空无一人，变成了一个血迹斑驳，铺满尸骸的死寂绝城。

　　这些宝物之中，最贵重的还要属宙王晁赢的一对儿兵器，晨钟暮鼓。

　　有一位界王由于实力低微，抢到的东西不多，也不够贵重，正在他懊恼之际，却无意间看到了一张纸贴。

　　这帖子不过是最普通的宣纸，倒并无出奇之处。

　　此人好奇之下，打开纸帖一看，上面只写了几句话：“久仰第一界王大名，未曾一见，甚是遗憾……要记得，独自一人。”

　　末尾处，写着四个字——五王奉上。

　　这字写得着实漂亮，此人看了也忍不住赞叹一声。

　　思忖良久，此人眼珠一转，计上心头，想出一个赚钱的法子。

　　……

　　落神星一战，原本极为隐秘，知道的人很少。

　　林弈众人返回彼岸星之后，一直静心疗伤，也没这个精力和兴趣去跟旁人提起。

　　这件事，本应该淹没在一部分人的记忆里，渐渐被遗忘。

　　但很多事情的发展，往往会超出常人的预计。

　　这件事本在一小部分人之间流传，随着时间的推移，却开始逐渐发酵，最终爆发！

　　这一战的规模本就不弱于太宵星一战，晁赢等人的凶名，也几乎可以与卞良相提并论，在有些人的推动之下，传播速度自然极快。

　　渐渐的，诸天万界的各个修士之间的谈论话题，开始从混沌星的双古之争，变成了落神星一战。

　　这场大战从头到尾的每一个细节，都被传得有模有样。

　　五王的名号，第一次在诸天万界叫响。

　　甚至有不少修士冒着凶险前往落神星的那座古城中，只为看一眼那大战遗迹，追溯当时第一界王的无敌风采。

　　不过，落神星毕竟有太多机关陷阱，不是所有人都有能力和胆量前去。

　　这时候，一张帖子在修真界传开，满足了众人的好奇心，这帖子屡次易主，价钱越涨越高，最后竟然被炒到了天价！

　　后世称之为“五王丧命贴”。

　　“听说没，新冒出来一个五王，据说是各自界面的最强之人，把人家林弈的女儿抓走了，还送给林弈一张纸贴，让他只身赴约，结果爆发了落神星一战。”

　　“然后呢？”

　　“然后在一座古城中，数万名界王围攻一个人啊，几乎都折在那了。”

　　“第一界王还是凶。”

　　“可不是，听说当时林弈的状态本来就不好，似乎有伤在身，结果什么八大刺客之辈，都没伤得了他。”

　　“那五王都被林弈干掉了？”

　　“那倒没有，听说暗王是虚空之体，结果被一个无名刺客，一剑秒杀了。”

　　“……”

　　“翼王呢，翼王不是拥有十二翼血脉么，也没逃出去？”

　　“不知道啊，据说当时太乱了，翼王被一支不知哪里射出来的乱箭戳死了。”

　　“……”

　　“那咒王呢？那些咒界修士的手段阴诡莫测，咒术释放出来，极为难防，他怎么样？”

　　“咒王更加不堪，听说大战刚爆发，就被一个大嗓门给吼死了。”

　　“……”

　　“毒王不会也……？”

　　“毒王的下场最惨，听说弄了个什么绝世剧毒，结果刚拿出来，把自己给毒翻了。”

　　好事不出门坏事传千里，很多事情传着传着，往往便与最初的真相越来越远，而传播者却乐此不疲。

　　咒王曾放出豪言，要凭借此战名扬天下。

　　翼王也曾自豪的说过，这张帖子或许将传承万世，青史留名。

　　有趣的是，无论是咒王还是翼王，他们的愿望都实现了，只不过与他们最初预想的，差了那么一点点。

　　……

　　墓界。

　　在一处阴暗冰冷的墓室之中，殇古和墓界之主韩骨正面对面坐着，桌上摆着两盏热茶，白雾袅袅，可见殇古刚到不久。

　　“韩兄，那件事过去这么久，还没消息传出来，不会出了什么意外吧？”殇古神色凝重，低声问道。

　　已经过去五十多天，落神星一直没传来消息，也不知道那林弈究竟是生是死。

　　“放心吧，这件事是联盟在背后推动，出不了差错。”韩骨倒是很平静，也很自信，语气轻松。

　　顿了一下，韩骨又道：“更何况，在落神星上，可不光是那些小辈，还有联盟的七位主宰，就连黑暗大主宰令旭前辈都坐镇那里，能出什么差错。”

　　“话虽如此，但我还是有些担心。”

　　殇古皱着眉头，沉声道：“你说，万一那萧雪真没死的话……”

　　“放心好了，此事我问过联盟的一位神座大人，萧雪已经陨落一亿多年，此事千真万确。另外，那位神座大人还说了，当时鸿钧现身，不过是凭借一种道法，昙花一现，他也早已陨落。”

　　“至于剑疯子，联盟中有人一直盯着他呢，他没离开过剑界。”

　　沉吟了一下，韩骨露出古怪之色，说道：“倒是那个剑界少主林雨，曾离开剑界四十多天，不知去向。”

　　“说起这个林雨，我倒是有个猜测，只是太过惊世骇俗，看似也并不合理。”殇古突然说道。

　　“哦？说说看。”

　　韩骨话音刚落，墓室之外突然响起一阵急促的破空之声，可见来人心情的慌张。

　　“何时如此惊慌？”

　　墓室大门敞开，韩骨望着来人，皱眉呵斥了一句。

　　“启禀界主，落神星的事有结果了，在诸天万界都传遍了！”

　　来人将外面的传言一五一十的转述一遍，只看着韩骨和殇古的脸色越发难看，神色阴晴不定，整个墓室的温度降到了底点！


第1940章 回归三界

　　“没道理啊？”

　　韩骨阴沉着脸，眯着双眼，缓缓道：“落神星有六位主宰，还有一位法则大主宰，难道还留不下一个界王？”

　　“这么多天过去，令旭前辈都没消息，他们七人恐怕也是凶多吉少了。”殇古无力的靠在椅背上，眼中惊疑不定。

　　韩骨又盯着来人，问道：“有人看到落神星上，主宰交手大战的场面么？对面是什么人？”

　　“在下问了几个从落神星上逃出来的修士，他们都没有见到过主宰出手的场景，而且也没感受到任何剧烈的力量波动。这几个人的说法几乎相同，那林弈进入后山之后，便一直没出来，后山被黑暗笼罩着，外人也进不去。”

　　韩骨和殇古对视一眼，都能看出对方眼中的惊骇。

　　后山的黑暗，应该就是令旭的黑暗法则屏障，目的就是不让外人知道，是主宰杀掉了林弈。

　　但没想到，他们七人却惨遭横祸。

　　能在不惊动旁人的情况下，杀掉七位主宰，其中一人还是黑暗大主宰，出手的人该是什么境界，什么修为，什么身份？

　　原本韩骨认定萧雪仙子已经陨落，但如今，他也有些怀疑了。

　　任凭韩骨和殇古想破脑袋，也想不到一个界王，会与不朽神灵沾上关系。

　　“先别慌。”韩骨轻咳一声，沉声道：“这只是咱们的推测，或许令旭前辈几人没什么事，只是耽搁了，才没有传出消息。”

　　“但是，但是，那林弈确实活着呢，而且他女儿也救出来了。”那墓界修士小声的说着。

　　“知道了，你先下去吧。”韩骨有些烦躁的挥了挥手。

　　这种事情不难推测，落神星那个局面，只要林弈还活着，那令旭等人一定出了意外！

　　沉默了半响，韩骨说道：“我再去找神座大人问问，你先回去，等我的消息。”

　　“好。”

　　殇古点点头，因为此事的出现，他的心情也极为烦躁，没兴趣再提起自己关于林雨的那个推测。

　　毕竟在殇古心中，这个推测也有些荒唐。

　　……

　　落神星一战三个月后，花界彼岸星。

　　林弈的住处多了几幢房子，战烈等人自从当日离开落神星，便一直待在此地。

　　此次能将林思君救出来，自然多亏了那个来历神秘的不朽神灵，但若是没有战烈等人的帮助，林弈也走不出那座古城。

　　公孙卓与众人也是旧识了。

　　三个月的时间，林弈等人一边畅饮笑谈，追忆往事，一边疗伤论道，不知不觉中，众人身上的伤都已痊愈，很多人都大有收获。

　　这其中，要说收获最多的，就当属大难不死的林思君了。

　　这三个月，也是林思君最开心的一段时间。

　　周围都是她最熟悉的亲人，还有父亲和哥哥陪伴着她，仿佛一瞬间回到了三界。

　　有些遗憾的是，这里没有母亲。

　　林思君眼中偶尔闪过的失落，自然是瞒不过林弈。

　　这个孩子，终究不属于诸天万界，她也根本就不喜欢厮杀争斗。

　　林思君当初之所以走出三界，就是因为寻找哥哥和父亲，寻找小迷糊。

　　“林兄，接下来有什么打算？”公孙卓饮一口热茶，低声问道。

　　在一座圆桌前，林弈、公孙卓、战烈、女帝等人聚在一起，随意的闲聊着。

　　“是啊，你说说看，我们现在也没什么去处，是跟着你在这花界呆着，还是怎么着？”战烈也问道。

　　林弈正要开口，女帝突然说道：“我要回三界了。”

　　林弈等人对视一眼，都没有说话。

　　他们能理解女帝的心意。

　　“神荼”的那一番话对于女帝的打击太大，等于掐灭了复活剑皇叶枫的所有希望。

　　女帝心灰意冷，自然不想继续在诸天万界闯荡下去。

　　林弈想了想，道：“如果没什么事，就都回去吧。”

　　“啊？”众人一愣，君临下意识的问道：“回哪？”

　　林弈笑道：“当然是三界，那里才是我们的家园。”

　　顿了一下，林弈缓缓道：“神荼曾劝我们远离诸天万界的中心，我想，这里面一定有什么不为人知的隐秘。这和当初盘古和鸿钧两位前辈，前往蛮荒之界的原因应该一样。”

　　“诸天万界现在看似平静，但我却总感觉有一股暗流在涌动，如果继续在各大界面流转，很可能会将我们全部卷入其中。现在三界，反而是相对安全的地方。”

　　林弈分析道：“如今咱们出来的这些人，修为境界也都提升得差不多了，剩下的需要足够多的源石资源积累就好。那七位主宰的储物袋中，有数量庞大的源石，足够大家全部晋升到九劫界王。”

　　“至于主宰之后的修炼，领悟得是法则，吸收的是魂石或是众生愿力，无论是在三界，还是在这里，其实差别都不大。”

　　如果说，如今的诸天万界是一个巨大的漩涡，那林弈要做的，就是尽量让三界离这个漩涡越远越好。

　　“要回家喽！”

　　林思君将小迷糊高高的抛起，又稳稳的接住，开心的笑着。

　　“回去也行，也该歇歇了，反正咱们把不朽神灵都挖出来了，此生已无憾。”多宝胖子搂着韩磊的肩头说道。

　　……

　　众人散去。

　　公孙卓并没有离开，突然说道：“你不会回去，对么？”

　　林弈沉默了一会儿，才说道：“暂时不回去，这边还有点事，我处理妥当之后就会返回三界。”

　　公孙卓早就看出林弈另有心事。

　　林弈之所以让三界众人回去，就是不想再牵连众人。

　　“需要帮忙就知会一声。”公孙卓又道。

　　“没事。”

　　林弈笑了笑，故作轻松的说道：“别忘了，我还两具分身呢，都是界王境最强之人，再不济就将他们召回来。”

　　公孙卓点了点头，不再说话，也转身离去。

　　林弈收起笑容，目光低垂，陷入了沉思。

　　“得找个机会，将两大分身召回来，还不能引起旁人的怀疑。”

　　随着时间的推移，林弈越发感觉，分身的秘密可能隐藏不下去了。

　　各大界面的主宰都不是傻子，他们或许猜不到碑古和他的关系，但林雨与他在某些方面还是太像了。

　　当然，如今林弈伤势痊愈，体力正处于巅峰，分身的事，还不是当下最急迫之事。

　　还有另外一件事，林弈必须要亲自走一趟。

　　龙界！


第1941章 抵达龙界

　　如果不是林弈在落神星上落下的伤势太重，恐怕走出落神星，林弈就第一时间赶往龙界了。

　　当初林笑出走三界，林弈担心他性子桀骜，可能会引来祸事，便嘱咐龙马跟随。

　　而这一次，无论是林笑还是林思君的身边，都没有龙马。

　　当时复活神荼之后，林弈赶回来便曾找林笑问过此事。

　　落神星一战前，龙马便被龙界的修士强行抓走了。

　　林思君，林笑两人哪肯善罢甘休，便上、门去理论，对方在龙界的地位也很高，再加上龙族生性高傲，目中无人，自然不会理会林笑两个低阶界王。

　　当时，混沌星的双古之争刚刚过去，林弈第一界王的凶威正盛，一时无两。

　　林笑两人无奈之下，只好言明身份，龙马乃是他们父亲的坐骑，而他们的父亲，正是如今的第一界王！

　　这话不说还好，一说出来，结果反倒让对方勃然大怒，直接斩杀掉花界那个暗中照顾两人的女子，更出手将两人打伤，逐出龙界。

　　林笑两人身上有伤，很是狼狈，原本打算赶往彼岸星去寻找林弈，结果半路上便被晁赢等人截走，囚禁在落神星上。

　　林笑和林思君两人年纪虽小，但人却聪明，知道林弈在诸天万界树敌很多，所以一直隐藏着身份。

　　两人被抓，林弈便曾疑惑，两人的身份怎么会暴露出去。

　　林笑和林思君两人的心思还是比较单纯，当初以落古、韩骨、太宵道主三人为首对花界发动了界面战争，龙界出面是站在了花界这一边。

　　两个孩子也没多想，便简单的以为，龙界与花界交好，报出林弈的名号，或许便能解决此事。

　　但却没想到适得其反。

　　龙界当初之所以出面站在花界这边，只是因为想要保持六大界面的平衡局面。

　　墓界、古界、道界联手，那佛界、剑界、龙界也只能联手。

　　实际上，龙界与花界并无多深的交情。

　　而这件事在林弈看来，并没有表面上这么简单。

　　林笑两人的身份刚刚在龙界说出去，便在外面被人劫持，这未免太过巧合。

　　如果真是有龙界中人牵连此事，那这一次林弈前往龙界，就不仅仅是为了龙马，为了花界那个无辜的女子，更要追问一个真相，讨一个说法！

　　……

　　一个月之后，战烈等人准备离开彼岸星，返回三界。

　　在这一个月的时间里，林弈刻画了很多奇门遁甲符，可以直达三界，交到了战烈等人的手里。

　　三界众人离开之后，林弈的住处顿时显得冷清许多。

　　公孙卓没有走，而是看向林弈，再一次问道：“你是打算前往龙界吧，不如我陪你走一趟。”

　　当初林弈询问林笑此事的时候，公孙卓也在一旁。

　　以他的心智和对林弈的了解，也不难推测出此事。

　　“不必。”

　　林弈摇头道：“这次不是去打架的，我毕竟与龙界的龙岚、龙越姐弟有些交情，这件事好好谈谈或许可以解决。”

　　“你想好好谈，人家未必会给你这个机会。以那群龙族傲慢的性情，你上。门拜访，也未必会给你好脸色，你忍得住？”公孙卓挑了挑眉，反问道。

　　林弈笑道：“忍不住也要忍，我毕竟只是界王，还能去龙界闹个天翻地覆？那真是嫌自己活的不耐烦了。”

　　“很多时候，都是身不由己。”公孙卓意味深长的说道。

　　林弈也沉默了一会儿，说道：“不管怎样，当初龙界毕竟选择站在花界这边，出于这一点，我也会慎重的。”

　　“你能这么想就最好了。实际上，我跟着去也帮不上什么忙，只是在你忍不住的时候，劝你冷静冷静。”公孙卓笑道。

　　……

　　龙界，诸天万界最古老，底蕴最强的六大界面之一。

　　有史以来，诸天万界发生过几次浩劫级界面战争，龙界都能保存下来，不被灭族，便能证明其实力。

　　龙界有七颗主星，角、亢、氐、房、心、尾、箕，统称为龙界七星。

　　若是将这龙界七星串联起来，远远望去，便能依稀分辨出那里有一条横卧虚空，亘古永存的巨大神龙。

　　角星，即为神龙之角。

　　亢星，即为神龙之首。

　　氐星，即为神龙之颈。

　　房星，即为神龙之骨。

　　心星，即为神龙之心。

　　尾星，即为神龙之尾。

　　箕星，即为神龙之末。

　　有传言，龙族最初的起源，就在这七颗星辰上最先孕育出来。

　　故而，在龙族眼中，将这七颗星辰视为祖星。

　　在龙界之中，历来亢星之主，便为龙界之主，也就是龙烁。

　　亢星为神龙之首，只有龙族最高贵，血脉最强大的五爪神龙才有资格居住，龙岚、龙越姐弟，自然就住在亢星上。

　　而抓走龙马，斩杀花界女子，欺凌林笑兄妹两人的龙族，住在房星上，听两兄妹所言，这位龙族应该是房星少主。

　　林弈进入龙界之后，并未直接登上房星，找那房星少主兴师问罪，而是先朝着亢星疾驰而去。

　　这件事，林弈打算请龙岚帮忙。

　　龙岚毕竟贵为五爪神龙，而且是龙界少主，由她出面周旋，怎么都比林弈去理论强得多。

　　林弈刚刚抵达亢星外面，便被亢星周围巡视的两位龙族拦下。

　　“你是什么人，怎敢擅闯龙界，滚出去！”其中一位龙族双手握着一柄长戈，居高临下的俯视着林弈，大声呵斥。

　　这龙族不过是八劫界王修为，却敢对林弈这个九劫界王如此呵斥藐视，可见龙族的傲慢已经深入骨髓。

　　林弈也不动怒，只是淡淡的说道：“在下林弈，前来拜访龙岚道友，你可去通报一番，龙岚道友自会相见。”

　　“哼，你这卑微的种族，怎有资格与龙界少主相见，若是再胡言乱语，休怪我手中长戈取你性命！”

　　另一位龙族皱了皱眉，若有所思，突然说道：“林弈这名字，怎么听上去有些耳熟？”

　　林弈面无表情，虽然只是平静的看着两人，但整个人却散发出一种无形的威压！

　　“林弈，林弈……嘶！”

　　另一位龙族神色大变，倒吸一口冷气，忍不住倒退半步，露出戒备之色，沉声问道：“你，你可是花界少主，如今的第一界王、林弈？”

　　最初叱骂林弈的龙族，听到这句话也吓得浑身一颤，手中的长戈连忙收了起来。

　　林弈的凶名实在是太盛了！

　　几场大战下来，诸天万界的所有界王都谈之色变。

　　此地虽为龙界，但这两位龙族不过是在外面巡视的小卒，在龙界地位也不高，哪能承受得住第一界王的凶威。


第1942章 螭龙寿宴

　　那龙族神色紧张，强装镇定，嘴角扯动，似乎想要露出一个善意的笑容，却比哭都难看。

　　“不知是第一界王大驾光临，方才，方才多有冒犯，还请海涵。”

　　林弈挥了挥手，淡然道：“你去通报一下，我没怪你。”

　　“啊？”

　　那位龙族愣了一下，才反应过来，连忙说道：“龙岚少主不在亢星，今日房星正举办螭龙寿宴，各大祖星的族人基本上都前往房星祝寿，龙岚少主也去了。”

　　林弈皱了皱眉，这件事变得有些棘手了。

　　对方在办寿宴，林弈此时去讨个说法，很可能适得其反，更何况对方是性情高傲的龙族。

　　林弈沉吟少许，心中已有决定，道了一声谢，便转身离去，方向正是房星！

　　不管怎样，这件事林弈都不可能放弃。

　　林笑和林思君两人身上的委屈，林弈可以不追究，但囚禁龙马和花界那无辜陨落的女子，林弈必须要讨个公道！

　　眼看着林弈离开，这两个龙族还没缓过神来。

　　“这就是第一界王么，怎么看上去温文儒雅，虚怀若谷，被我骂了也不恼，与传说中那杀气腾腾的盖世魔神，差距有点大啊。”

　　“莫非，此人是冒充的？”

　　……

　　房星，螭龙宫殿。

　　七大祖星有头有脸的龙族都齐聚此地，老一辈的龙族有之，各大祖星之主都到齐了，甚至龙界之主龙烁也现身此地。

　　小一辈的龙族，像是龙岚、龙越姐弟也都来了，只为房星之主老螭龙祝寿。

　　螭龙一族，血脉最为高贵的就是老螭龙这一脉，名为“骨刺螭龙”，战力极强，在龙族诸多血脉中排在前列，以往的界面战争上，也闯下过莫大的凶名。

　　大殿中，正中央摆放着七把镀金镶钻的交椅，极为奢华，正对应着七大祖星之主。

　　居中坐着的正是房星之主老螭龙，也就是今日寿宴的正主儿，在其左手边，便是龙界之主龙烁，右手边是心星之主，紫炎烛龙，其他祖星之主也坐在交椅上，气度威严。

　　大殿两侧，便是这七位祖星之主的子嗣后辈，最前排的第一位，便是龙界少主龙岚，其次是龙越。

　　在龙岚对面，坐着一位容貌俊朗，器宇不凡的青年，双眼狭长，嘴唇极薄，显得有些阴狠。

　　此人便是这老螭龙最小的儿子离启师，也是房星少主。

　　离启师的目光，大多时候都落在了龙岚身上，时而举杯示意，面带微笑，显得风度翩翩。

　　龙岚的神色倒还算平静，对离启师的态度也不冷不热。

　　大殿正中央，数百位歌女翩翩起舞，身形婀娜，窈窕动人，每一个都是绝色佳人，低声吟唱，为老螭龙祝寿。

　　每个龙族身前的桌案上都摆着仙气浓郁的山珍海味，灵果仙桃，饮用的美酒，散发着浓烈醉人的香气。

　　不少龙族推杯换盏，觥筹交错，好不快活。

　　“看这些小辈之间，就不免想起当年我们那些人聚在一起的场面，呵呵，太遥远了。”老螭龙感慨一声。

　　老螭龙在龙界的辈分极高，甚至还在龙烁之上，否则也不会办个寿宴，连龙烁都前来捧场，还坐在偏位。

　　“龙烁，启师和岚儿从小一起长大，也算是青梅竹马，我看两人也蛮般配，不如借着今日的喜庆，便将两人的婚事定下吧。”老螭龙眯着双眼，似笑非笑的说道。

　　龙烁神色不变，笑了笑，道：“岚儿性子要强，这件事我也做不了主，还得看她的意愿。”

　　龙烁不着痕迹的将此事挡了回去。

　　“要我看这两个小娃都不错。你那五爪神龙的血脉，男丁稀少，哪有能配得上岚儿的。小辈之中，离启师算是最强的了。”紫炎烛龙在一旁劝道。

　　“顺其自然吧。”龙烁不咸不淡的回了一句。

　　就在此时，大殿外突然传来一阵衣袂破空之声，不一会儿，一位龙族快步入殿，跪在大殿中央，沉声道：“启禀七位大人，第一界王林弈登门拜见，不知……”

　　“是林大哥诶。”龙越挤眉弄眼，趴在姐姐的耳畔低声说道。

　　龙岚轻蹙眉头，若有所思。

　　她可不想龙越那般没心没肺，林弈在这个时候登门拜访，一定是有事，而且这事情可能还不小！

　　“嗯，我得迎出去看看，先问明他的来意，也好有个准备，别惹出什么麻烦。”

　　龙岚心中暗忖，便起身朝着七位老龙抱拳道：“各位叔叔伯伯，我与那林弈算是旧识，正好……”

　　龙岚话未说完，便见离启师长身而起，打断道：“既然这林弈是岚儿的旧识，又是如今名声大噪的第一界王，不如正好请进来，也好显示我龙族的待客之道。”

　　离启师这番话，彻底打乱了龙岚的计划。

　　离启师哪还不知道林弈前来的用意，不过这样却正合他意。

　　“哼哼，我好言好语将你请进来，但我会让你灰头土脸的滚出去，丢尽颜面！什么狗屁第一界王，虚有其名！”离启师心中冷笑一声。

　　龙岚的神色变化，都被离启师看在眼中。

　　龙岚越担心林弈，他心中便越不是滋味。

　　当初抓走龙马，离启师也是临时起意，见到这如此神骏的异兽，还拥有龙族血脉，他自然不肯放过，倒没有针对林弈的意思。

　　更何况，当时的离启师也并不知道，龙马与林弈会扯上干系。

　　后来，当林笑两人露出身份之时，离启师更加坚定不能放走龙马。

　　他早就听说，龙岚与那林弈交情匪浅，甚至上一次道古墓三界发动界面战争，都是龙岚一再相劝龙烁代表龙界出面。

　　离启师早就将龙岚视为自己的女人，哪肯让旁人染指，即便是些许闲言碎语也不行！

　　此时的林弈哪会想到，自己竟然不知不觉间，便在龙界树此大敌。

　　正中间的七位老头活了这么久，眼睫毛都是空的，龙岚都能看出林弈前来必然有事，自然也瞒不过几人的心思。

　　而且离启师对林弈的态度，颇值得玩味儿。

　　老螭龙肯定是站在他小儿子这边的，便点了点头，顺着说道：“既如此，便带那林弈进来吧，让老夫也见见如今第一界王生了什么模样。”


第1943章 龙族的命

　　林弈在星空中没有等候多久，便有一位龙族前来，带着他进入了这龙界著名的七大祖星之一房星。

　　在房星上一路疾驰，林弈四处打量着龙族居住的环境，发现这真正是极尽奢华，即便是最普通的龙族居住之所，也是用上等的黄金铸造而成。

　　抵达螭龙宫殿，这种震撼感更加强烈！

　　恢弘、磅礴、奢华、金碧辉煌，贵气逼人！

　　林弈也算是见多识广的人，但纵观各大界面的建筑，却远远及不上眼前龙宫显示出的华丽。

　　宫殿四壁均是由琉璃水晶堆砌而成，上面刻满了图腾，精雕细琢，水晶与水晶之间没有一点缝隙，仿佛是一个巨大的水晶中，挖出这样一座宫殿，堪称鬼斧神工。

　　林弈缓步走入大殿内，墙壁上，龙柱上，脊梁上均镶嵌着一颗颗长明不衰的宝珠，映照得大殿犹如白昼。

　　在这样的宫殿面前，任何人都不免生出卑微渺小之感。

　　这才是神迹！

　　之前也曾有其他种族来龙界七星拜访过，见到龙族宫殿，均露出震撼之色，气势为之所摄。

　　每当龙族中人看到这一幕，都会在心底生出一种高高在上的优越感。

　　但如今，螭龙宫殿中的龙族失望了。

　　纵然是在这种近乎神迹的宫殿面前，纵然是在几乎聚集了所有龙族妖孽的面前，纵然是见到龙族七颗祖星之主，从外面踱步进来的那个白衫修士，眼中也没有流露出些许的震撼和敬畏。

　　准确的说，这个人的神色，从始至终就没有变过，一直都是云淡风轻的姿态，双眸如一口古井，毫无波澜，却又深不可测。

　　第一界王！

　　这就是第一界王的风采和气度！

　　宫殿中有不少第一次见到林弈的龙族，脑海中都情不自禁的浮现出这句话。

　　就在这一瞬之间，这些龙族在林弈的面前，竟然好似都低了一头。

　　龙烁早就见过林弈，对这一幕自然毫不在意。

　　虽然龙烁从未评价过林弈，但见过双古之争后，在他心中，诸天万界的所有界王，无一人能比得上林弈。

　　第一界王，绝非虚有其名。

　　若是被这种场面就吓到，那此子早就不知死了多少回。

　　老螭龙眯起了双眼。

　　虽然他没见识过林弈的战力，但凭着这份气度，也确实当得起第一界王。

　　只是这种话，以他的辈分和修为，自然是不会轻易出口评价的。

　　林弈进入螭龙宫殿，第一眼便看到了龙岚、龙越姐弟，点了点头，随后眸光一转，与另外一道带着敌意的目光撞上，虚空中仿佛碰撞出了火花！

　　这是离启师第一次见到林弈，平心而论，在他心中，还微微生出一些失望。

　　眼前的人，虽然气度不凡，但实在看不出战力有多强，像是曾斩杀掉韩玄魔的狠角色。

　　“原来你就是第一界王，久仰了。”离启师皮笑肉不笑的说道。

　　通过林笑和林思君的描述，林弈早就认出此人的身份。

　　“你应该就是房星少主离启师吧。”

　　林弈不咸不淡的说着，这话乍一听没什么，但却透着一股居高临下，高人一等的气势。

　　离启师下意识的点了点头，却又立刻反应过来。

　　“不知第一界王大驾光临，有何贵干？”离启师坐在原处，似笑非笑的问道。

　　离启师直截了当的问出这句话，实际上就是在引诱林弈说出来意。

　　一旦林弈稍有敌意，离启师会立刻发难。

　　林弈皱了皱眉，正在犹豫之际，龙岚突然起身，含笑道：“林兄正巧今日前来，自然也是为了离伯伯祝寿的。”

　　说着，龙岚递给林弈一个眼色。

　　龙岚这句话很是巧妙，一来化解了林弈的局面，二来也在提醒林弈，此地毕竟是龙界祖星，此时毕竟是螭龙寿宴，有什么事，都应该往后压一压。

　　林弈只是点了点头，沉默不语。

　　龙岚继续说道：“不管怎样，林兄毕竟是客，来我身边坐下吧。”

　　林弈心里打了个转儿，也没推辞，便神色坦然的坐了过去。

　　见到这一幕，离启师眼中的杀机一闪而过，神色略显阴沉。

　　离启师的目的没达到，只是在心中冷笑一声：“既然你来到我的地盘上，我就慢慢陪你玩！”

　　林弈刚刚坐下，龙岚的声音便在他脑海中响起。

　　“林兄，你今日前来所为何事？”

　　林弈沉吟少许，也没有隐瞒，便将龙马被囚禁和花界女子被离启师斩杀两件事，一五一十的说了出来。

　　龙岚听得大皱眉头。

　　虽然同为龙族，但她住在亢星，对于房星上发生的这件事，却并不知情。

　　如果这件事真如林弈所说，那离启师确实做得有些过分，而且龙岚隐约猜到，离启师如此针对林弈，多少是因为她的原因。

　　转念至此，龙岚心中也不免有些内疚。

　　“林兄，不管怎样，这件事你都不要在今日提起，否则不但不会解决，反而会让局面变得更加糟糕。今日是离伯伯寿宴，千万不要扫了他的兴。”

　　顿了一下，龙岚继续传音道：“至于这件事，今日之后，我会帮你全力周旋，再不济我会请爹爹出面帮忙，一定能帮你将龙马接出来。”

　　“多谢。”林弈点了点头。

　　寿宴继续，但由于林弈的意外到来，却让宫殿中平添了一丝诡异的气氛。

　　不少龙族虽然表面上在畅饮闲聊，但目光却一直在林弈、龙岚、离启师三人身上打转儿。

　　龙岚见林弈一直心不在焉，一语不发，与周围的气氛格格不入，便蹙眉问道：“怎么了，还有什么事？”

　　沉默了一会儿，林弈道：“那个死去的花界女子是无辜的，这件事怎么说。”

　　龙岚皱了皱眉。

　　平心而论，龙岚确实对林弈另眼相看，而且心中有些倾慕，但林弈这句话，却让龙岚有些不耐烦了。

　　龙岚摇头道：“你想怎么办？难道你还想要拿拥有骨刺螭龙血脉，离伯伯最宠爱的小儿子，离启师的命去赔？”

　　林弈心思细腻，听出了龙岚语气中那细微的不耐和高傲。

　　林弈嘲弄的笑了笑，淡淡的说道：“是啊，龙族的命，终究是高贵些的。”

　　熟悉林弈的人听到这句话，这种语气，几乎都能猜到，林弈已然动了真怒和杀机！

　　不知为何，龙岚心中一紧，又连忙解释道：“我不是这个意思，我只是说，只是说……”

　　就在此时，离启师的声音再度响起。


第1944章 剑拔弩张

　　“林兄既是第一界王，此次前来又为我父亲祝寿，不知带了什么寿礼，拿出来也好让我龙族开开眼界。”

　　离启师似笑非笑的看着林弈，语气戏谑的说道。

　　既然你林弈是来祝寿的，总不能空手前来吧，离启师这话说出来，谁也挑不出毛病。

　　林弈沉默。

　　他还在忍耐。

　　这件事想要解决，终究还要看龙族最终的态度。

　　林弈只是界王，凭借他一己之力，根本无法与龙界这种底蕴雄厚的大势力抗衡。

　　之前，林弈之所以能在古界、墓界、道界的联手下周旋存活，归根结底，还是由于有剑界、佛界、龙界出面。

　　简而言之，林弈是在六大势力的夹缝中生存。

　　如果因为此事得罪了龙界，这等于林弈在诸天万界已经树敌四个最强大的界面，这个平衡一旦被打破，就算是佛界和剑界联手，都未必能保得住他。

　　所以，林弈今日前来，并没有想要与龙界撕破脸皮，只是想讨一个公道，讨一个说法。

　　另外，林弈也没这个资格在龙族的地盘上与对方叫板，这等于是在找死。

　　见到林弈默不作声，离启师眼中的戏谑之色更重，嘿嘿笑道：“堂堂第一界王居然空手来参加寿宴，此事传出去岂不惹人笑话？”

　　周围响起一阵讥讽的笑声。

　　能在螭龙宫殿中坐着的，大多都是七大祖星的龙族妖孽，原本他们对林弈还有些畏惧，如今见林弈的样子，他们心中顿时升起一丝不屑。

　　第一界王，也就这么回事。

　　龙岚皱眉道：“离师兄，林弈毕竟是龙族的客人，适可而止吧。”

　　离启师愣了一下，眼底深处涌起一抹阴郁，瞬间又消失不见，挑眉道：“好啊，既然林弈道友没礼物，那在下就来抛砖引玉。前些日子特意准备了一份大礼，为爹爹祝寿。”

　　“启师有心了。”老螭龙满意的点点头。

　　离启师拍拍手掌，一个龙族会意，离开了宫殿。

　　不多时，外面有几个人推着一个高大的囚车驶进来，虽是囚车，但却四处镶金带钻，打造的极为奢华。

　　囚车上摆放着一个巨大的囚笼，囚笼的每一根柱子上，都生满了尖锐的骨刺，或长或短，深入囚笼之中。

　　笼中有一匹无比神骏的异兽，通体雪白，身上的龙鳞寒光冷冽，龙首马身，头上顶着一对儿龙角，金光闪烁，四蹄生雷。

　　这异兽虽然被困在笼中，却傲然站立犹如一尊神灵，低声嘶鸣，桀骜不驯。

　　看到这一幕，林弈双眼顿时眯了起来，再也忍耐不住，长身而起。

　　这异兽正是在三界追随林弈多年的龙马！

　　龙马神骏依旧，看上去并未受到什么委屈，只是被囚禁在笼子中，显得极为烦躁，如今见到林弈，更是忍不住仰天长啸！

　　这叫声极为高亢，似马嘶，似龙吟，发泄着心中无尽的愤怒。

　　由于囚笼的柱子上布满尖锐的骨刺，长短不一，使得龙马能行动的空间极小。

　　龙马这样扬起前蹄，仰头嘶鸣，顿时有一根骨刺戳到了它的脖颈上，血流如注。

　　即便龙马的身上布满坚硬的鳞片，也挡不住这骨刺的锋芒。

　　龙马似乎感受不到这种疼痛，不断的在囚笼中跳跃，摇头摆尾，神色激动，不一会儿，便已经遍体鳞伤。

　　林弈看得目呲欲裂，一阵心疼，强忍着心中的杀意，保持冷静，连忙传音道：“好兄弟，别急，我一定会将你带出去！”

　　龙马对林弈的亲昵，在场众人谁都看得出来，但却没有人说话。

　　老螭龙漠然的看着这一幕。

　　龙烁微皱眉头，目光在林弈和离启师两人的身上打了个转儿，已经对这件事有个大概的了解。

　　“孽畜，在这螭龙宫殿面前，还敢聒噪！”

　　离启师冷笑一声，指尖朝着囚笼一点，一道茫茫神光没入囚笼之中，每一根石柱上的骨刺顿时暴涨！

　　“噗！噗！噗！”

　　几根稍长的骨刺，直接刺入龙马的身躯，将其固定在原地，碗大的伤口触目惊心。

　　龙马悲鸣一声，只是稍一挣扎，伤口便流淌着猩红的鲜血。

　　“哐啷！”

　　林弈一脚踢开身前的桌案，神色冰冷，目光带煞，大步流星的走了过去。

　　“等等！”

　　还没等走到那囚车前，离启师身形一动，便拦住了林弈的去路，含笑道：“林兄这是要干嘛？没有礼物不要紧，在我爹的寿宴上踢翻了酒水，你是想要挑衅？”

　　林弈强忍着将眼前这张笑脸一拳打碎的冲动，目光冰冷的看着离启师，一语不发。

　　就在林弈走出来的一瞬间，他便清晰的感受到，身后有七道威严的目光落在了他身上，如芒刺在背。

　　林弈敢确定，只要他敢抬手针对离启师，老螭龙念头一动，便可能将他轰杀在当场！

　　到时候别说杀不掉离启师，救不出龙马，自己也要搭进去。

　　离启师所做的一切，都是为了激怒林弈，让他失去冷静。

　　这里是龙界。

　　而林弈的身边没有三大域主，没有佛门圣僧，没有剑疯子，也没有鸿钧留下的法则虚影。

　　“林弈，你退下吧，今日是螭龙寿宴，有什么事，明日再谈。”就在宫殿中的气氛几乎凝固之时，身为龙界之主的龙烁开口说话了。

　　龙烁这句话也是在提醒林弈，他相信，以林弈的心智，该不会听不懂。

　　但林弈见到龙马受到这种凌辱，哪还有心思等到明日。

　　林弈缓缓转身，对着七位龙王抱了抱拳，大声道：“实不相瞒，今日在下前来确有要事。此时此刻正是螭龙寿宴，我本不该在这个时候摊开此事，但……”

　　林弈话未说完，便被龙烁打断。

　　龙烁的体内缓缓散发出一股龙族的威压，厚重磅礴，沉声道：“既然知道不该，就不要讲，还不退下！”

　　“林兄，你快下来，爹爹也在维护你，你听不出来么？”龙岚大皱眉头，连忙传音道。

　　林弈恍若未闻，依然傲然站在宫殿中间，面对七位主宰级神龙的压力，夷然不惧。

　　就在此时，老螭龙挥了挥手，淡淡的说道：“无妨，这样一说，老夫的好奇心倒被吊起来了。你说吧，老夫洗耳恭听。”

　　老螭龙的语气平淡，而且还用上了洗耳恭听这种恭敬话，熟悉他的人都清楚，这头老龙已经动怒了。


第1945章 三件事

　　任谁在自己的寿宴上出现这种事都不会高兴。

　　更何况林弈只是一个界王。

　　更何况对方是性情高傲的龙族。

　　更何况这寿宴的主人是条主宰级老龙！

　　当老螭龙说出这番话的时候，龙烁便暗中摇了摇头，已然料想到，今日之事恐怕很难善了。

　　平心而论，哪怕是林弈走入螭龙宫殿的时候，也没有真正决定，今日是否要与龙族撕破脸。

　　但就在刚刚，林弈的心中，终于下了决定。

　　林弈沉声道：“我此次前来，有三件事。第一，龙马本是我的三界故友，却无故被离启师抓走，如今又受此凌、辱，今日我想带走它。”

　　林弈的语气看似平静，却透着一种莫名的坚定。

　　“哈哈哈哈！”

　　离启师闻言大笑，指着林弈大声道：“真是滑天下之大稽，这龙马身上有我龙族血脉，乃是我龙族留下的孽种，你说是三界的便是三界的？”

　　这话说出来，完全是强词夺理，在场众人哪个看不出龙马对林弈的亲昵。

　　但却没有人出面。

　　龙岚皱了皱眉，欲言又止。

　　“我说是，它便是！”林弈缓缓转头，冰冷的目光落在离启师那嚣张的脸庞上，一字一顿的说道。

　　若是换个地方，离启师被林弈这么一看，气势为之所摄，还未必有胆量反驳。

　　但这里毕竟是龙界祖星，周围全是龙族的人，还有七位主宰级神龙在上面盯着，离启师哪会惧怕林弈。

　　“呦，厉害厉害。”

　　离启师拍着手掌，阴阳怪气的说道：“这话说得好生霸道，原来你堂堂第一界王，今日是跑到我龙族的地盘上耍威风来了？”

　　“这龙马应该是三界的。”

　　就在此时，螭龙宫殿中突然响起一个弱弱的声音。

　　谁都能看得出离启师的用意，能在这时候还帮着林弈说话，除非他不是龙族。

　　龙越不但是龙族，还是龙族中血脉最为高贵的五爪神龙！

　　也只有他初生牛犊，心思单纯，对就是对，错就是错，不会有过多的私人情感掺杂在其中，才会说出这句话。

　　但在几位主宰级神龙的目光逼视下，龙越终究有些害怕，便拉着龙岚的袖口，说道：“姐姐也能看出来的吧？”

　　龙岚神色复杂，迟疑了一下，刚要张口，便见老螭龙笑了笑，挥袖道：“小孩子懂什么，口没遮拦的，坐回去吧。”

　　老螭龙一句话便将龙岚的嘴堵住了，偏向离启师的态度已经很明显。

　　对于这一幕，林弈早有预料，神色也没太大的波澜。

　　龙越正要再说，被龙烁瞪了一眼，吓得缩了缩脖子，有些泄气。

　　得到父亲的支持，离启师更加得意，毫无畏惧的反盯着林弈，冷笑道：“话说回来，就算龙马原本是你三界的，现在也是我龙界的！你能怎样，嗯？”

　　林弈看向高高在上的七位主宰级神龙，淡淡的问道：“几位龙族前辈，对于此事也是这个态度么？”

　　这件事是非曲直，一目了然，林弈根本就不想辩驳。

　　七位主宰级神龙没有一个说话，理都不理林弈。

　　龙烁摇了摇头，看着林弈的目光带着一丝惋惜。

　　林弈在他眼中，确实是个不世妖孽，但未免有些不知天高地厚。

　　林弈笑了笑，点头道：“很好，这就是完全不讲道理了。”

　　“道理？”

　　离启师冷笑道：“你要道理，我跟你讲！龙马有我龙族血统，纵然之前流落到那个什么三界，今日也该回归我龙族！再者说，我龙族是诸天万界最高贵的种族，纵然龙马只是一个血脉不纯的孽种，你也没资格驾驭它！”

　　“只有你父亲才有资格，是么？”

　　“不错！”

　　“龙马愿意么？”

　　两人对话极快，林弈这一句反问，却让离启师愣了一下。

　　随后，离启师心中顿时涌起一阵荒唐之感，大笑道：“它只是一头龙族遗留的孽种，根本就没有选择的权利！它给我父亲当坐骑，那将是它一生最大的荣幸！”

　　“吼！”

　　龙马仰天长嘶，即便肉身几乎被骨刺戳穿，也在拼命的挣扎，似乎感觉不到痛苦，怒视着离启师。

　　林弈看着它，眼中掠过一抹不忍，摇了摇头。

　　龙马喘着粗气，口中已经开始喷出血沫，囚笼的骨刺已经伤到了它的五脏六腑。

　　但看着林弈的目光，龙马读懂了其中的深意，渐渐平静下来。

　　林弈闭上双眼，深吸一口气，沉默良久，才睁眼道：“第二件事，关于落神星一战，想必诸位也都听说了。我那两个孩子的身份，之前不曾暴露，只是在离启师的面前提起过，他们离开龙界不久，便被晁赢等人截走……”

　　“你想说什么？”

　　林弈话未说完，便被老螭龙打断。

　　这一次，没等离启师发难，老螭龙的脸色已经沉了下来。

　　老螭龙眯着双眼，目光幽幽的盯着林弈，寒声道：“你的意思，是在怀疑我龙族泄露了你孩子的身份？”

　　这句话，顿时让在场的龙族为之愤怒，就连其他六位主宰级神龙的脸色也变得难看起来。

　　龙族多么高傲，今日居然会被人怀疑做出这种事！

　　一时间，群情激奋。

　　龙烁面无表情的说道：“林弈，据我所知，你那三界除了你之外，也有不少人在诸天万界闯荡。”

　　“不错。”

　　“这些三界的人，自然也知道你孩子的身份。”

　　“不错。”

　　龙烁的神色瞬变，拍案大怒，大声道：“既然如此，你不怀疑你三界中人出了问题，反倒怀疑到我龙族的头上！”

　　龙烁身为龙界之主，这一动怒，当真是天地变色，日月失辉，瞬间迸发出一股极为恐怖的威压，如海潮般向林弈涌来。

　　林弈面不改色，淡淡的说道：“因为我知道，他们不会出问题。”

　　三界走出来的人，都是战天时候的诸神，能从那个黑暗岁月挣扎出来，意志早已千锤百炼，都是值得信任之人。

　　龙烁冷笑道：“你三界中人没问题，就是我龙族的人出了问题？”

　　林弈突然笑了笑，话锋一转：“我刚才的本意，根本不是怀疑龙族，我只是单纯的问问，我那两个孩子被截走的时候，可有龙族中人见到，留下过什么线索。”

　　林弈的目光转动，落在老螭龙的身上，意味深长的说道：“倒是这位前辈的反应，有些过激了，曲解了我的意思。”

　　老螭龙心中一沉，脸上却不动声色。

　　他活了太久的年月，此时已经意识到，方才是林弈故意卖的破绽，他却上当了。

　　“此子好深的心计！”


第1946章 你算什么东西！

　　龙烁皱了皱眉，目光不经意的掠过老螭龙那苍老的脸颊，心中暗忖道：“刚才林弈的话没有讲完便被打断，而老螭龙的态度确实有些古怪，可以理解为有意刁难林弈，当然也可能是做贼心虚……”

　　就在龙烁思忖之际，他的脑海中，突然响起老螭龙的声音：“龙烁，不要胡思乱想，这小子在挑拨离间。”

　　就算老螭龙露出了些许破绽，但这种事，没有证据终究无法证明。

　　听到这句话，龙烁将此事压在心底，不再去想。

　　老螭龙身旁的紫炎烛龙怒斥一声：“真是巧舌如簧，伶牙俐齿，你有什么心思，还能瞒过我们！”

　　林弈已经得到答案，根本不在此事上多做纠缠，继续说道：“第三件事，暗中保护跟随我那两个孩子的花界女子，死在了离启师手中。”

　　林弈缓缓转身，平静的看着离启师，缓缓问道：“那位女子可有得罪你，冒犯你？”

　　“没有啊。”离启师笑了。

　　“这么说，她是无辜的？”

　　离启师眼中的讥讽之色更重，笑道：“是无辜的又怎样？我杀便杀了，你能奈我何？”

　　林弈也笑了。

　　两人虽然都在笑，但双方之间的气氛，却无比冰冷。

　　林弈又看向不远处的七位主宰级神龙，淡淡的问道：“七位龙族前辈，对于这件事，也没有什么说法么？”

　　“你想要什么说法？”紫炎烛龙挑眉问道。

　　“一个公道。”

　　哈哈哈哈！

　　林弈这四个字，顿时引来哄堂大笑。

　　“这林弈是傻子么，真以为第一界王便可以纵横无敌了？”

　　“可能他误以为第一界王是主宰之王了吧，哈哈！”

　　老螭龙冷冷一笑，微微挑眉道：“你是想因为一个无名的花界女子，便来我龙族的地面上讨公道？怎么，还要我儿子的性命赔给你？”

　　话音刚落，人群中再度爆发一阵哄笑，嘘声阵阵。

　　“她有名字的，很好听，叫做青竹。”林弈的声音虽然平静，却透着一丝令人心碎的哀伤。

　　周围的笑声更甚，更加刺耳。

　　龙越没有笑，龙岚也没有笑。

　　龙岚对于林弈，有一种微妙难明的情愫，她自己都很难把握，还谈不上爱慕，或许这只能算是倾心。

　　毕竟林弈闯入诸天万界以来，所做的每一件事，都值得众人为之侧目。

　　他可以冲冠一怒，只为荡平心中一口气，便横跨亿万里，在道界的主星上将道界少主斩杀，看上去如此冲动莽撞。

　　他也可以蛰伏如龙，潜行如虎，在万界山上精心布局坑杀主宰，看上去又是如此的隐忍冷静。

　　这是一个谜一样的人。

　　只要对他生出了好奇心，就难以抑制的想去解开这道迷，龙岚也是如此。

　　“一个界王，独自一人跑到龙界讨一个公道？”

　　龙岚发现自己越发看不懂林弈了。

　　这个举动如此的不理智，还会得罪龙界，百害无一利，林弈究竟是为了什么？

　　只为心安，只为念头通达？

　　老螭龙居高临下的俯视着林弈，悠然道：“你想要在龙族的地盘上要一个公道，老夫可以明确的告诉你，没有！诸天万界哪有那么多公道可言！”

　　“诸天万界或许没有公道，龙界或许没有公道，但，我林弈的心里有。”

　　“哈哈，你告诉老夫，什么是公道？”

　　“杀人偿命，这就是公道。”

　　“好！老夫也来告诉你，何为公道！你花界族人的命贱，比不过我龙族中人的命，这才是公道！别说是那个什么青竹，就算是你花界的三大仙子，就算是你林弈，也及不上老夫孩子的命贵！”

　　老螭龙的上身微微前倾，龙眼大睁，虽须发花白，但却威严不减，目光极为凌厉。

　　林弈沉默。

　　不知不觉，龙越已经为林弈捏了一把汗，他感觉自己比林弈还要紧张。

　　在这种局面下，别说是林弈一个外族人，就算是他龙越，也会被吓得噤若寒蝉，不敢说话。

　　林弈面对七位主宰级神龙的强大威压，还能不卑不亢，据理而争，这已经让龙越为之崇拜。

　　“呵呵呵。”

　　就在此时，林弈突然笑了，长长吐出一口气，点头道：“原来用不讲道理的方式解决问题，竟如此简单。这样挺好，我也有点喜欢上了。”

　　说完这句话，林弈环视四周，目光在每一个龙族的身上掠过，似乎想要将他们的样子印在脑海中。

　　最后，林弈又深深的看了龙马一眼，转身朝着宫殿门口走去。

　　走了。

　　林弈竟然就这样转身走了！

　　龙马也没救，公道也没有要到，除了得罪龙族，什么结果都没有，林弈却这样突然的离开了。

　　在场不少人都愣住了，但龙烁却暗中点了点头。

　　“此子终究是没有失去冷静，还能认清局面，如果他要在这宫殿上继续闹下去，恐怕他就走不出去了。”

　　林弈离开，龙岚和龙越两人同时轻舒一口气，但离启师的心中却一阵不甘。

　　离启师原本想要看着林弈灰头土脸，丢尽颜面的样子，甚至有可能的话，将他斩杀在这龙宫上最好不过！

　　结果却让离启师大失所望。

　　虽然林弈在这群龙环伺的局面下，锋芒一直被压制着，但从始至终，林弈好像都没有丢过脸。

　　林弈似乎根本就没将离启师放在眼里，反而自身有一种无形的气场，可以让他与七位主宰级神龙平等对话。

　　这番对峙博弈，明明是龙族一方大获全胜，但离启师却有一种说不出的挫败感。

　　“等等！”

　　离启师朝着林弈大声吼道：“林弈，你给我站住！”

　　面对离启师的吼叫，林弈恍若未闻，脚步不停，眼看着就要走出了螭龙宫殿。

　　“你不是想救出龙马么，我离启师给你一个机会！”

　　听到这句话，林弈顿住身形，却没有转身。

　　看到林弈停下脚步，离启师的心中略有得意，大笑道：“你走到我身前，只要肯跪下求我，我就放了龙马，怎样啊！哈哈哈哈！”

　　宫殿中再度爆发一阵嗤笑议论之声。

　　林弈缓缓转身，冷冷的看着离启师，那种眼神仿佛是在看一个死人。

　　离启师得意忘形，笑得前仰后合，对林弈显露出的杀机更是不放在心上，大声道：“喂！我离启师身为骨刺螭龙，说话一言九鼎，你若肯跪下求我，我必会放了龙马。来，跪下求我啊！”

　　想到林弈跪下哀求自己的场面，离启师才真正有一种胜利的愉悦。

　　林弈面无表情，缓缓说道：“我林弈一生只跪过师尊，不跪天地，不拜鬼神，你算什么东西！”


第1947章 携杀戮而来

　　林弈这句话透出的不屑，瞬间刺激到了离启师。

　　“你找死？”离启师阴沉着脸，寒声问道。

　　“这句话，应该是我来问你。”林弈针锋相对。

　　林弈本要离开，却因为离启师的挑衅停下了脚步，两人之间的气氛，重新变得剑拔弩张，谁都没有掩饰想要斩杀对方的意图！

　　林弈之前是动过杀机，但他却没想过在这螭龙宫殿对离启师动手。

　　因为这并不现实，有七位主宰级神龙盯着，林弈几乎没有机会。

　　即便能杀掉离启师，林弈也难逃一死。

　　而此时没有人知道，就在刚刚，林弈决定哪怕舍弃这因果之体，也要想法子将离启师毙了！

　　就在今日！

　　“林兄，你走吧。”

　　龙岚似乎看出了林弈的心思，突然站起身来，轻声说道。

　　这件事终究是要有一方先退一步的，这里是龙界，此时又是螭龙寿宴，以龙族高傲的性情，怎么肯在这件事上低头？

　　更何况，林弈只是界王，而他要公道的对象，却是离启师，却是主宰级的老螭龙！

　　这注定了，林弈今日要暗淡收场。

　　龙岚相信，以林弈的心智，不难看出这些。

　　但你林弈究竟是为了什么？就为龙马，为一个花界在普通不过的女子，便来龙界要公道，可能会结果么？

　　因为龙马和花界女子，便得罪龙界，树立大敌，值得么？

　　你可知道，如今的诸天万界，你已经得罪了道、古、墓三个最古老强大的界面，你若是再得罪龙界，哪里能容得下你？

　　这些疑惑在龙岚的脑海中萦绕不断，她发现，自己越发看不懂林弈了。

　　就在此时，林弈望着那七位高高在上的主宰级神龙，缓缓说道：“今日我本欲和和气气的解决这三件事，只是单纯的想讨一个公道，要一个说法。既然，你们不肯给机会，也不讲道理，那也很好……”

　　顿了下，林弈的声音变得无比冰冷：“下一次再上龙界，我将携杀戮而来！”

　　话音一落，诺大的螭龙宫殿瞬间陷入沉寂。

　　龙岚娇躯一震，美眸泛起一丝明悟，她终于明白，林弈为何明知不可为，却还要坚持将这三件事摆出来。

　　他要的是龙族对这三件事的态度！

　　而如今，龙族的态度，让他做出了那个决定——下一次携杀戮再登龙界！

　　龙岚不知道的是，如果不是之前龙族曾出面帮过花界，恐怕林弈会等待晋升为主宰，招呼都不打一声便杀到龙界！

　　短暂的沉静之后，螭龙宫殿中再度响起一阵大笑、呵斥、怒骂之声，喧嚣嘈杂，如红车俗世的菜市场。

　　七位主宰级神龙都露出不屑之色。

　　老螭龙冷笑道：“有史以来，诸天万界没有任何一个人有资格说这句话。你不过是个界王，就算是因果之体，也不过如此。当年的萧雪如何，锋芒毕露，惊才绝艳，被封为主宰之王，但她都没这个胆量敢要杀上龙界！”

　　“龙界存在了无尽岁月，数次浩劫级界面战争都不曾被毁灭，就凭你一个黄口小儿也敢大放厥词！”紫炎烛龙嗤笑一声。

　　旁边的银鳞虬龙目光银白，森然道：“无知小辈，你可知，就凭你这一句话，我便可出手毙了你！”

　　林弈剑眉一挑，淡淡的说道：“怎么，身为高贵的龙族，也要以大欺小，身为主宰，也要出手对付我这个界王？”

　　“哼，不知天高地厚的蝼蚁，对付你，又何须我亲自出手。”银鳞虬龙撇了撇嘴。

　　这位主宰级神龙是真的不屑，身为龙族，什么时候在同阶之中怕过对手，更何况这里是龙界。

　　“哈哈哈哈！”

　　林弈仰天大笑，环视四周，目光凌厉如刀，从离启师等人的身上掠过，大声道：“主宰不出手，此地群龙虽多，谁能伤得了我！”

　　龙岚轻皱娥眉，心中暗呼不妙。

　　以龙族的性子，哪能受得了这样的挑衅，更何况，双方经过这番摩擦，早就隐忍已久。

　　果不其然，林弈话音刚落，周围顿时有众多身影站出来，杀气腾腾。

　　“口出狂言，杀鸡焉用牛刀，我邱梁便来试试第一界王的手段！”说话的是一条银鳞虬龙，氐星少主。

　　“邱大哥，还是让小弟出面对付此人吧，早就想领教第一界王的风采，今日难得有这个机会。”这是一条紫炎烛龙，尾星少主。

　　“让我来，让我来！”

　　“这等一战成名的机会，送给小弟吧。”

　　就在龙族群情激奋之时，离启师眯着双眼，却没有说话。

　　他不是傻子，自然能感受得到，林弈之前的几句话，之前的铺垫，最终目标还是他！

　　越是这般，他便越要谨慎。

　　这是龙族的底牌，离启师有无尽的优势。

　　既然有这么多优势，他便不会愚蠢到丢掉优势，反而去与林弈单打独斗。

　　对于周围愤怒的龙族，林弈看都不看一眼，只是平静的望着那高高在上的七位主宰级神龙。

　　“几位前辈给一句明话，一旦打起来，刀剑无情，拳脚无眼，若见形式不对，几位会不会出手干预。”

　　龙烁大皱眉头。

　　之前银鳞虬龙刚刚说过，身为主宰级神龙根本不屑于对林弈出手，如今林弈这样一问，他们若真出手干预，岂不是自己打自己的脸？

　　在场这七位可都是七大祖星之主，哪丢得起这个人。

　　老螭龙沉默了一会儿，才缓缓说道：“一会儿若是打起来，我们几个自然不会出手。但既然你来我龙族挑衅，就没有单打独斗的说法。”

　　林弈笑了，点头道：“既然前辈说出这句话，想来以您的地位，也不会反悔。”

　　“这么说，你是答应以一敌多了？”老螭龙面无表情的问道。

　　林弈指着离启师，淡淡的说道：“只要他在，来多少我都接着！”

　　“好！”老螭龙似乎轻舒一口气，眼底深处掠过一抹得意，点头说道：“启师，你们几位上去会会这第一界王吧，别给我龙族丢脸。”

　　其他几位主宰级神龙的神色也并不紧张，似乎毫不担心林弈会杀掉离启师。

　　林弈心中一动，知道这里面必有猫腻。


第1948章 一以敌六的凶悍

　　就在此时，林弈的脑海中响起一个稚嫩却又坚定的声音。

　　“林大哥，你要小心，这里是龙界七大祖星之一。在此地，每一个拥有七大祖星血脉的龙族，都能汲取到一股强大的力量作为后盾，这种力量名为祖龙之力。只要各大祖星少主的血脉共鸣，祖龙之力融合，便能召唤出一条虚影祖龙。”

　　“融合的血脉越多，这条虚影祖龙的力量便越强，若是七人联手，召唤出的虚影祖龙实力极为恐怖，堪比主宰！”

　　听到龙越这番话，林弈心中一凛。

　　老螭龙等人之所以有恃无恐，应该就是有这个依仗，这一会儿，恐怕老螭龙已经暗中传音，嘱咐离启师等人该如何联手了。

　　果不其然，除了离启师之外，又站出来五位九劫界王的龙族，各个气息强大，血脉却又截然不同，杀气腾腾的盯着林弈。

　　如果林弈所料不错，算上离启师，这六人应该就是龙界六颗祖星的少主！

　　好大的阵势！

　　林弈心中冷笑一声，没有半点畏惧。

　　“林大哥，你放心，我不会帮忙的。”龙越又悄悄的说道。

　　林弈的目光不着痕迹的划过龙越那稚嫩的脸庞，略微点了点头。

　　如此一来，大殿中除了亢星的五爪神龙，六位拥有最强血脉的龙族已经全部出列。

　　龙岚一直低垂着头。

　　刚才不仅是老螭龙对她传音，就连父亲也命令让她出战，但她心中却不愿与林弈为敌。

　　七位主宰级神龙火辣辣的目光注视着她，龙岚不敢抬头，只是深深的低下头，盯着地面的一处。

　　紫炎烛龙冷笑一声，传音道：“龙烁，你这两个孩子都什么脾气，让你惯得都没边儿了！龙越还小，不分是非也就罢了。那龙岚也是，就算她与这林弈有旧，也不能偏向一个外族人，成何体统！”

　　“不错，龙烁，你贵为龙界之主，但这两个孩子确实有些愧对龙族血统。”银鳞虬龙撇了撇嘴。

　　“无妨，就算六道祖龙之力，也绝非这林弈所能硬撼。”老螭龙淡淡的说道。

　　……

　　螭龙宫殿的空间极为宽阔，群龙意识此地要有一场大战，于是纷纷后撤，顿时敞开一大片空地。

　　离启师摆出一个邀请的姿势，笑眯眯的说道：“第一界王，请吧。”

　　“既然你自己找死，那也别怪我们几兄弟。”氐星少主邱梁冷笑一声，眼中掠过一抹阴狠。

　　“吼！”

　　眼看着林弈将要下场战斗，被困在笼子中的龙马精神大振，忍不住长鸣一声，跃跃欲试。

　　这样一动，龙马的身上伤口再度崩裂，鲜血汨汨流出，令人心疼，它却浑然不觉，目不转睛的注视着战场，透着一丝怀念，一丝感伤。

　　当初在三界，它便一直追随着林弈东征西战，而如今，它为骨刺囚笼所困，却只能眼睁睁看着林弈独自战斗。

　　“好兄弟，今天这不是你的战场，等来日，我会陪你在这里战个痛快！”

　　林弈如此说着，便已经踱步走入了大殿中央。

　　林弈只是这么一动，便如一头苏醒的神灵，巡视四方，不怒自威，散发出一股极为凌厉的锋芒！

　　纵然离启师与其他五位祖星少主站在一起，仿佛也没有一点安全感。

　　这是属于第一界王的气场！

　　那是数次斩杀九大体质妖孽留下的凶气，那是无数鲜血和尸骸堆积出来的凶名，本身就带着血腥气、威慑力、震撼性。

　　林弈毫不作势，只是静静的向六人走去，六人便仿佛感觉到有一座高耸入云的大山，迎面撞来，只觉得胸口发闷，令人窒息。

　　突然间，六人都意识到，如果是单打独斗，他们可能连林弈一招都接不住。

　　或许会更加不堪，不战而溃！

　　六人毕竟也是龙族的顶尖妖孽，深吸一口气，镇定心神，脚步移动，散开阵势便将林弈围在了中间。

　　林弈神色平静，身形一转，再度朝离启师走去。

　　“出手！”

　　六人对视一眼，各自摸出界王之兵，大吼一声，除了离启师之外，全部向林弈冲杀过去。

　　离启师没有动。

　　因为林弈双脚踩碎地面，身形如虎，卷起一阵恶风，已经以雷霆之势朝他冲了过来！

　　只是瞬息之间，便杀到了近前！

　　太快了！

　　太凶了！

　　林弈甚至都没有真正出手，只是这样简简单单的一次俯冲，迸发出的气势，便几乎让离启师心神崩溃！

　　“哎呀，诸位兄弟帮我！”

　　惊慌之际，离启师大吼一声，双手握紧手中的骨枪，双目圆瞪，浑身血脉迸发，朝着林弈的眉心猛地戳去！

　　同一时间，林弈的身后，两侧也传来一阵阵森冷的杀意，几乎将宫殿中的本源之力冻结。

　　面对离启师戳来的骨枪，林弈的眼中只是掠过一抹淡淡的嘲弄，突然间，身形暴撤，竟然撞入身后、两侧五人狂风暴雨般的攻势之中！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　瞬息之间，林弈连出五腿，在半空中浮现出一道道残影，令人目不暇接。

　　每一脚踢出去，足尖下都会浮现出一朵洁白的莲花。

　　步步生莲！

　　蕴藏着澎湃无可匹敌的因果之体气血，在刹那间倾泻出去，现出莲花状，凌厉迅捷。

　　五位祖星少主原本密不透风的攻势，瞬间被五朵莲花撞散。

　　这还不止，五人根本没想到林弈居然这般强势，竟然一出手便针对五人，而且每一朵莲花上迸发出的力量都如此恐怖，没有半点衰减！

　　五人闷哼一声，身形从半空中坠落。

　　借着这股撞击之力，林弈再度冲向离启师，吐气开声，眉眼带煞，一拳轰向迎面刺来的骨枪！

　　毫无技巧花俏的一拳，却如火山迸发，似乎在发泄着林弈心中无尽的怒火，打出一股前所未有的气势！

　　在出拳的一刻，林弈左腕上闪烁着一抹翠绿的光芒，无量镯已经覆盖在了左手上。

　　林弈的左手，就等于是先天至宝！

　　“轰！”

　　拳枪撞击，迸发出一团璀璨刺眼的光芒，一股巨大的气浪以两人为中心向四周扩散。

　　明明是离启师先出手，林弈击溃其他五人，回头才砸出一拳，但却给人一种后发先至的错觉。

　　在这个过程中，离启师竟然连变招都来不及。

　　一拳之下，高下立判！

　　离启师浑身大震，脸色骤然转变，喷出一口鲜血，双手虎口震裂，拿捏不住骨枪。

　　噗呲一声，骨枪竟被林弈这一拳爆发出的力量，反刺入离启师的肩胛，瞬间浮现出一个血洞。


第1949章 虚影祖龙

　　骨枪刺穿离启师的肩头，仍嗡鸣颤抖不已，可见林弈这一拳的力量之浩大，之刚猛！

　　同为九劫界王，双方差距一目了然。

　　只是刚一交手，六位龙族最顶尖的妖孽，便全部溃败，若非此地是龙界祖星，有祖龙之力支撑，可能离启师已经陨落！

　　看到这一幕，七位主宰级神龙的脸色都不太好看。

　　老螭龙的目光更加阴沉。

　　因果之体的强大气血，透过肩头的伤口涌入离启师的体内，开始肆意破坏，摧毁着一切生机。

　　随着骨枪的颤抖，让离启师肩头上的伤口越来越大，难以愈合，伤口周围血肉模糊，令人心惊。

　　但就在此时，离启师的体内却凭空生出一股极为古老强大的力量，瞬间让其精神大振，气息暴涨！

　　离启师也是个狠人，得到这股力量的支持，反手握住骨枪，直接将其从肩头上拔了出来！

　　“噗！”

　　又是一道血箭迸现！

　　在这种古老强大的力量帮助下，离启师肩上的伤口，竟然以肉眼可见的速度愈合，方才受到的内伤，也瞬间好了大半。

　　“这就是祖龙之力了。”

　　林弈心中默念一句。

　　这祖龙之力确实非比寻常，透着岁月的沧桑大气，也透着后重如山的浩瀚威压。

　　一旦真让这六人各自以血脉激发出祖龙之力，融合在一起，绝对能给林弈造成不小的麻烦。

　　但林弈在战斗上的天赋，哪有几个人能媲美。

　　林弈根本就不给离启师喘息之机，一拳之后，再度凌空跃起，双眸闪烁着森然寒光，以凶悍强势的姿态冲向离启师，散发出一股令人窒息的杀意！

　　林弈的体内蔓延出一股火焰。

　　同一时间，其余五人咬破舌尖，吐出一道精血，大声呼喊道：“以龙族之血，唤醒祖龙之力，凝！”

　　这几道精血撞在一起，迅速的凝聚成一个细小精致的血液神龙模样。

　　在这血液神龙四周卷起一阵阵狂风，本源之力被强行抽离驱散，全部被沧桑古老的祖龙之力占据！

　　在血液神龙之外，渐渐以祖龙之力，形成了一条若隐若现的虚影祖龙，散发着无尽的威压，虚空都浮现出一道道细小裂痕，在场的界王，无不为之色变。

　　奇怪的是，这条虚影祖龙并没有头颅，也没有龙爪，整条龙身看似软绵绵的，似乎没有骨架支撑。

　　实际上，老螭龙曾嘱咐过他们六人，第一时间便召唤出祖龙之力，凝聚出虚影祖龙将林弈斩杀。

　　但这六人终究心中有些不服不甘，想要试试第一界王的手段，是否真如外面流传的不可匹敌。

　　在六人看来，只是交手对拼一个回合，又不会影响太大。

　　但他们哪里料到，只是这么一接触，六人中便险些陨落一个！

　　此时，他们再也不敢大意，连忙以龙族血脉召唤祖龙之力，凝聚出虚影祖龙，但此时，却还少了离启师的血脉注入。

　　离启师刚刚反手拔出骨枪，便觉得眼前一黑，林弈已经如一尊盖世战神般降临在他头顶，居高临下，俯视着他。

　　离启师哪还有时间去与其他五人联手。

　　熬不过眼前这一关，他立刻就要死！

　　“杀！”

　　离启师怒吼一声，全力催动螭龙血脉，脊背上蹭蹭蹭的冒出一根根粗壮巨大的骨刺，锋利尖锐。

　　离启师的手臂也变得粗壮许多，皮肤表面冒出一根根细微的尖刺，双臂一震，骨枪在其手中抖出一个圆弧。

　　枪影零乱，锋芒逼人，反刺林弈！

　　面对离启师凝聚着祖龙之力反刺出一枪，林弈神色不变，体内气血升腾，爆发出一阵轰鸣之声。

　　烈焰迸发，金莲现！

　　火里栽莲！

　　烈焰之中，金莲骤然绽放，巨大的莲花直接撞散了半空中凌乱的枪影，露出骨枪真身。

　　“轰！”

　　金莲与骨枪碰撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，整座螭龙宫殿都晃动了一下。

　　两人保持这个姿势一动不动，仿佛整个空间都静止了。

　　下一刻，离启师的脸庞上先是涌上一坨红晕，瞬间又消失不见，变得无比苍白，脸色一变再变。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　离启师双臂上的尖刺全部断裂，就连其脊背上高高耸立的骨刺，都发出一阵阵令人牙酸的声响，上面布满裂痕。

　　“噗！”

　　离启师大口一张，喷出一大口血雾，仰面倒去，手中的骨枪被那光芒万丈的金莲撞成了几截，全部撞在他的胸口！

　　离启师的胸膛，明显的塌陷下去一块，触目惊心！

　　围观的群龙哗然变色，谁都没想到，离启师连祖龙之力都召唤了出来，却仍挡不住林弈一拳之威！

　　老螭龙的脸色更加难看。

　　就在林弈打出火里栽莲的时候，老螭龙就意识到，若非离启师的上身穿着一件螭龙骨甲，恐怕这一下，便足以将其斩杀！

　　火里栽莲爆发出的力量，将骨枪都打断，涌入其体内，顷刻间便将毁掉离启师的神魂。

　　“此子好大的胆，竟敢真在我螭龙宫殿屠龙！且不管此战谁胜谁负，我必取此子性命！”老螭龙心中震怒。

　　火里栽莲的力量，虽大半被离启师身上的螭龙骨甲拦截下来，但他的胸膛也几乎被打碎，五脏六腑都已经错位，口中不断吐着血沫，眼神黯淡无光。

　　只用了两拳，离启师的模样，竟比被困在囚笼中的龙马还要凄惨，还要狼狈。

　　就在刚刚那一瞬间，离启师是真的嗅到了死亡的气息，令他不寒而栗。

　　离启师望着林弈的目光，带着一种莫名的惊恐，身体无法控制的在隐隐颤抖。

　　林弈冷漠的看着躺在地上的离启师，皱了皱眉。

　　以方才他爆发出的力量，足以将离启师轰成渣子，但如今，此人居然还能喘气。

　　就在此时，其余五人大吼一声：“虚影祖龙，去！”

　　一条虚影似的神龙缠绕盘旋在林弈周围，骤然收缩，锁紧了林弈的四肢，巨大的力量开始挤压。

　　不断的收缩挤压！

　　“咔咔咔！”

　　林弈的体内，开始传出一阵阵骨骼碰撞摩擦的声响。

　　这是骨骼不堪重负的前兆。

　　林弈眯着双眼，寒光闪烁，这股祖龙之力凝聚在一起，确实极为强大。

　　单独的龙角，龙尾，或许很强，但威力终究有限，而凝聚了五种血脉的虚影祖龙，虽然还有龙骨和龙首未加入其中，但已经有了一丝祖龙之威。

　　只是这一丝祖龙之威，便已经可以束缚住林弈！


第1950章 溃败

　　林弈的双臂虽然被虚影祖龙的身躯捆绑在身体两侧，但手掌却并未受到限制，双拳虚握，捏出一个古怪的手印，乍一看，好似是一颗心脏。

　　心印拳！

　　“咚！咚！咚！”

　　剧烈的心跳声，竟然从林弈的双拳迸发出来，传遍螭龙宫殿的每一个角落。

　　别说是距离林弈最近的离启师等人，就连站在远处观战的龙族，在这一刻，心脏的跳动都变得混乱起来，气血逆流。

　　离启师六人顿时露出痛苦之色，嘴角溢出一丝鲜血。

　　但这里毕竟是龙界，祖龙之力源源不断的补给，在五人看来，只要拖下去，林弈必败无疑。

　　只是随着时间的推移，这心跳声越发的剧烈响亮，林弈因果之体的气血也越发澎湃浩瀚，不断的在四肢百骸滚动，发出一阵阵海潮般的轰鸣之声！

　　林弈的身形渐渐增高，身形也有些膨胀。

　　这一次，反倒是虚影祖龙一阵阵摇晃，隐隐有溃散的趋势。

　　虚影祖龙没有龙首也就罢了，但没有龙骨的支撑，祖龙之躯变得软绵绵的，怎能抗住因果之体的气血冲击！

　　五人意识到情况不妙，邱梁大喊一声：“离启师，你还不出手！”

　　离启师实在是让林弈两拳给打怕了，才没有在第一时间出手相助。

　　听到邱梁的吼声，离启师的眼中闪过一抹挣扎。

　　现在如果他逃到父亲的身后，就算林弈翻了天去，也绝对伤不到他。

　　但若继续对林弈出手……

　　此时此刻，离启师已经完全忘记了，邱梁等人之所以下场出战，跟他有绝对干系，而他却生出临阵脱逃的念头。

　　“启师，这时候你若是怯战，我骨刺螭龙一族的脸就让你丢尽了！”老螭龙的声音在离启师的脑海中响起。

　　离启师心中一惊。

　　“那林弈已经是强弩之末，你可放心一搏，只要你的血脉和祖龙之力融入进去，林弈必会被虚影祖龙压爆！”

　　在离启师心中，父亲身为主宰，眼光自然不会差，更不会坑害他，更何况一个界王的深浅，还能瞒过主宰？

　　但离启师并不知道一件事，这件事，就连老螭龙自己都忽略了。

　　林弈不是普通的界王，不能以常理踱之。

　　老螭龙虽然是主宰，但他并不了解林弈。

　　此时如果让龙烁去指点，他一定会警告离启师，尽可能的远离林弈，甚至一开始就不应该去跟林弈打这一场。

　　离启师得到老螭龙的提点，顿时胆气一壮，身上的伤似乎也不那么痛了，一跃而起，大声吟诵道：“以吾之血脉，唤醒祖龙之力，去！”

　　离启师的指尖，弹出一滴精血，直接融入虚影祖龙里面。

　　“昂！”

　　虚影祖龙变得更加凝实，甚至爆发出一声响彻天地的龙吟，龙身以肉眼可见的速度膨胀起来，脊背上生长出一根根骨刺。

　　有了龙骨的支撑，虚影祖龙的力量变得更加恐怖，林弈刚刚有些壮大的身躯，竟然再度被压回了原型。

　　“铮铮铮！”

　　在这虚影祖龙的腹下，甚至弹出了一对儿坚硬有力的龙爪，直接抓向了林弈的头颅！

　　就算林弈拥有因果之体，也绝扛不住这虚影祖龙的龙爪。

　　“唰唰！”

　　就在此时，林弈的手臂一抖，掌心中飞出两个血红色的圆珠子，拦在了一对儿龙爪之前。

　　这血红色的珠子并不大，好像是一对儿眼睛。

　　“这是……”

　　龙烁看到这一幕，瞳孔微微收缩，低呼道：“那人的眼睛！”

　　这对儿眼珠，还是林弈在混沌星上斩杀掉诸天联盟的轮回之体，得到的一件宝贝。

　　那位段清寒一身的气血和法力，几乎全部用来淬炼双眼，才留下这对儿血红色的眼珠。

　　血色眼珠在半空中突然迸发出两道血光，散发出一种神秘的力量，几乎要将这螭龙宫殿中的一切都拽入轮回。

　　虚影祖龙的爪子刚刚落下，便被两道血光拦住，难进寸许。

　　相反，龙爪的掌心，却发出一阵如烈火灼烧的滋滋声响。

　　看到这一幕，周围的群龙一脸震惊，心中早已掀起惊涛骇浪。

　　六位拥有最强最高贵的血脉，最顶尖的界王境龙族联手，在七大祖星之一的地界上，在凝聚出虚影祖龙的情况下，竟然还没拿下林弈，反而形成了僵持局面！

　　难道非要七种血脉齐聚，龙首归位，凝聚出堪比主宰的虚影祖龙，才能打败这林弈，打败第一界王？

　　群龙念头未落，战场上再起波澜。

　　下一刻，群龙意识到，他们原本的念头错了。

　　这根本就不是僵持的局面！

　　林弈双眸大亮，怒发冲冠，大吼一声：“战！一念花开！”

　　两种秘术同时爆发，而且这两种秘术，都没有施法时间，几乎是瞬间，便爆发出强大的攻击杀伐之力！

　　一言九鼎本身便会对修士的神魂，造成剧烈的震荡，再配合一念花开，离启师六人同时痛呼一声，神魂震动，痛得几乎晕厥过去。

　　若非有祖龙之力守护，这一下，六人的神魂就要当场碎裂！

　　饶是如此，六人的神魂也受到了极大冲击，连带着虚影祖龙的力量，也开始出现波动起伏，差一点就溃散在虚空中。

　　得此良机，林弈冷哼一声，气血翻滚，轰隆一声，身形暴涨三寸，手臂也变得更加粗壮，上面布满青筋，整个人犹如一尊惊世大魔神，杀气冲天！

　　虚影祖龙虽然仍在拼命的收拢着身躯，但眼看着已经无力回天。

　　老螭龙脸色大变，心神波动之下，也忘记了传音，当即厉声道：“龙岚，你还不出手！”

　　龙岚娇躯一震，下意识的抬头，正看见几位老龙愤怒的目光和阴沉的脸庞。

　　龙烁神色凝重，也点了点头，示意龙岚出手。

　　这里毕竟是龙界，离启师再怎么不对，他也是龙族的一员。

　　纵然龙烁看好林弈，龙岚倾心林弈，他终究是个外人。

　　若是让林弈在龙族的地盘上屠龙，龙族将会丢尽颜面！

　　就在龙岚犹豫迟疑之际，战场上，再生变化！

　　虽然离启师等人神魂受损，但虚影祖龙却并未完全崩溃，仍在限制着林弈的脚步，纠缠不清。

　　林弈眼中狠色一闪，身形暴涨，已经腾出一条手臂，掌心中多出了一根漆黑的铁笔，反手朝着眼前的虚影祖龙猛地刺去！

　　“给我破！”

　　绝命笔刺入虚影祖龙的身躯内，一抹墨色，随着笔尖疯狂的涌入祖龙体内。

　　祖龙发出一声悲鸣，身形溃散，化为片片光点，消散在虚空中。


第1951章 纳命来！

　　离启师六人心神与之相连，浑身大震，纷纷吐血倒跌出去。

　　离启师本就有伤在身，受此重创，顿时七窍流血，披头散发宛如地狱逃出的恶鬼，神情凄厉，再也没有祖星少主往日的一点风采。

　　反观林弈，身形暴涨三寸之后，犹如一尊盖世神灵，浑身杀气腾腾，神威无敌震慑四方，大步流星，直奔离启师冲去！

　　此时的离启师已经完全被吓傻了，看着林弈冲过来，几乎已经肝胆俱裂，魂飞魄散，哪还有半点反抗之力。

　　“小辈，尔敢！”

　　看到这一幕，老螭龙再也忍耐不住，腾地一声站起身来，虽然碍于龙族颜面，没有出手干预，但口中的威胁之意已经极为明显。

　　老螭龙的话外之意是在说，你敢伤我儿性命，我必要你偿命！

　　老螭龙相信，林弈不是傻子，肯定能听出他的威胁。

　　但林弈的眼中掠过一抹嘲弄，冷冷一笑，对于老螭龙的威胁夷然不惧，甚至脚步都没有一丝停顿。

　　就在林弈出手之前，他便已经决定，拼了这具因果之体，也要毙了离启师！

　　“哗啦！”

　　就在此时，旁边传来一股极为凌厉的劲风，一道漆黑的锁链破空而来，宛如夜空中的闪电，速度极快！

　　不必去看，林弈便知道，这是先天至宝盘龙索。

　　龙岚出手了。

　　林弈微微侧目，看着龙岚的目光带着一丝淡漠。

　　看到林弈的目光，不知为何，龙岚突然感觉心中一颤。

　　那种目光，再也没有往日的熟稔，反而带着一种冷冰冰的距离感。

　　龙岚知道，她这一次出手，彻底将两人往日的情分切断，将林弈推到了她的对立面。

　　但龙岚心中却又无比委屈。

　　这一会儿的功夫，在龙族与林弈之间左右为难，她又承受了多大的折磨？

　　修道至今，她又何曾受到过这种委屈？

　　“啪！”

　　灵动迅捷的盘龙索在半空中忽左忽右，宛如一条真正的神龙，很难去捕捉到它的运行轨迹。

　　但林弈只是探出翠绿色的左手，便轻描淡写的将盘龙索抓在掌心中！

　　在弈剑术的感应下，破除一切虚妄。

　　老螭龙的威胁，没能让林弈斩杀离启师之心，有过一丝一毫的动摇。

　　龙岚的出手，虽然威胁不到林弈，却让林弈的脚步停顿了片刻。

　　林弈深深的看了龙岚一眼，继续朝离启师走去，步伐坚定不移！

　　此时此刻，七位主宰级神龙碍于颜面，没办法出手，偌大的龙宫，所有界王加在一起，也拦不住林弈。

　　众人只能眼睁睁的看着林弈走到离启师的面前，反手握住绝命笔，猛地向离启师的头颅刺去！

　　林弈大吼一声：“给我纳命来！”

　　屠龙！

　　这一下刺中，就是屠龙之举，而且还是在龙宫的地盘上，在七位主宰级神龙的注视下，屠杀一条骨刺螭龙！

　　眼看着绝命笔的笔尖在自己的眼中越来越大，离启师的瞳孔一阵剧烈收缩，面如死灰，心中陷入绝望。

　　“林兄，我知道你今日根本就没打算活着走出此地，但你要知道，你若杀了离启师，龙马也必然会死！离伯伯丧子，震怒之下，绝不会放过它。”

　　林弈的动作顿住。

　　绝命笔的笔尖，距离离启师的眉心只有寸许之距，笔尖上欲滴的浓墨，几乎将离启师的眉心染成黑色。

　　林弈可以不在乎自己的命，但他却不能不在乎龙马的命。

　　龙岚这句话，确实切中了林弈的要害，如一盆冰水倾泻而下，将林弈浇个透心凉。

　　离启师的命，如今就在林弈一念之间。

　　宰了此人，固然可以图个一时爽快，念头通达，但龙马却也难逃一死。

　　龙岚微微轻叹，传音道：“林兄，收手吧，或许还有回旋余地。”

　　林弈渐渐冷静下来，绝命笔却仍没有离开离启师的眉心。

　　就在此时，身为龙界之主的龙烁缓缓起身，平静的看着林弈，沉声道：“林弈，现在放人，我可保龙马性命无忧！”

　　林弈深吸一口气，抬头看向其他几位主宰级神龙，特别是脸色已经阴沉到了极点的老螭龙，最后才将目光落在龙烁脸上，淡淡的问道：“你拿什么保证？”

　　“我贵为龙界之主，说话一言九鼎，这就是保证！”

　　龙烁看向老螭龙，道：“今日之后，龙马我亢星关押了，你没意见吧。”

　　此时，龙烁真正显露出身为龙界之主的威严，纵然老螭龙的辈分比他高，但他的语气仍透着一股不容置疑的力量。

　　老螭龙知道，龙烁此举是在救离启师的性命，虽然心中不甘，但还是勉强点了点头。

　　得到龙烁的保证，林弈随手甩开攥在掌心中的盘龙索，看也不看龙岚一眼。

　　“哗啦啦。”

　　盘龙索无力的坠落在地上，龙岚的脸色变了变，又恢复如初。

　　她知道，因为这一次出手，两人之前的情分已然散尽。

　　龙岚身为龙界少主，又是五爪神龙，心高气傲，纵然心中委屈，却也不肯露出丝毫软弱之态，只是紧抿着嘴唇，默默的收回盘龙索。

　　林弈居高临下，微微俯身，目光冰冷的盯着瘫坐在地上，一脸惶恐的离启师，道：“记住，你已经死过一次了，是因为龙马，你才活了下来！”

　　“啪啪啪！”

　　林弈伸出手掌，竟然在众目睽睽之下，一下又一下的拍着离启师的脸颊，寒声道：“你不是看不起龙马的命么？今天我林弈告诉你，咱们大家的命都一样，没什么贵贱之分，我这一笔戳下去，你骨刺螭龙的脑袋也要多一个窟窿！”

　　看着离启师被林弈一下下的抽脸，却毫无反抗之力，龙族众人的脸色都极为难看，老螭龙的目光更是阴沉到了极点。

　　“懂了么？”林弈又问。

　　“懂了。”离启师竟然下意识的点了点头。

　　这动作虽小，声音虽小，但却引来一片哗然，老螭龙都觉得脸上火辣辣的灼热。

　　身为龙族，落败于人不可怕，可怕的是低下龙族那高贵的头颅！

　　龙族何时在其他种族面前认输过？

　　龙族何曾在其他种族面前，表现得像一只绵羊般乖巧软弱？

　　林弈手掌，一下下的落在离启师的脸上，老螭龙却感觉，仿佛林弈正在抽他的脸！

　　“小崽子，你今天必死无疑！”

　　老螭龙面无表情，轻轻闭上双眼，心中默念道。


第1952章 我会亲手拿回来

　　看着离启师惶恐不安的样子，林弈冷笑一声：“滚吧！”

　　离启师愣了一下，也顾不上仪态姿势，连滚带爬的跑到老螭龙的身后，躲了起来。

　　群龙见到这一幕，都在心中暗叹一声。

　　经过此事，这离启师虽然活着，恐怕还不如一死了之。

　　且不说他自己的狼狈，就连骨刺螭龙一族，也跟着他丢尽颜面。

　　更重要的是，林弈已经成为了他的心魔，是他修道路上的一道无法逾越的山峰。

　　只要林弈不死，离启师若无逆天机缘，终生都无望凝聚灵魂，成就主宰之位。

　　这里是龙界，今日又是螭龙寿宴，有七位主宰级神龙坐镇，天时地利人和，龙族全占了，本应该将林弈的气势杀得烟消云散。

　　但如今，结局却恰恰相反。

　　“诸位，承让了。”林弈环视四周，淡淡的说了一句，转身就走，竟然没有片刻停留之意。

　　林弈知道，今时今日，他根本就救不出龙马。

　　而且老螭龙已经对他动了杀机，只要他能活着走出螭龙宫殿，便算是胜了这一局。

　　林弈的手，甚至已经伸入怀中，碰到了奇门遁甲符。

　　只要一离开这大殿门口，林弈便会毫不犹豫的撕碎此符，离开龙界！

　　“林弈，你真当这螭龙宫殿是你想来就来，想走就走的地方？”

　　就在此时，一个冰冷刺骨的声音在大殿中响起。

　　林弈知道，他走不掉了。

　　话音未落，林弈便感受到一道恐怖的目光落在了他的背上，带着无尽的威严和怒火。

　　林弈敢肯定，在这道目光的注视下，就算他撕碎奇门遁甲符，也绝对无法活着逃出去。

　　老螭龙缓缓起身，居高临下的俯视着林弈，目光冰冷，幽幽的说道：“林弈，你因为些微末小事便大闹螭龙宫殿，打伤我龙族六位祖星少主，你可知罪？”

　　随着老螭龙这句话说完，大殿中的气氛瞬间降至冰点。

　　一股浓郁得几乎化为实质的杀机，充斥在每一个角落里，任谁都看得出来老螭龙压抑的怒火。

　　林弈笑了笑，转过身，挑眉问道：“怎么，恼羞成怒了？”

　　“呵呵呵，小辈，你真的是活够了。”老螭龙也笑了起来，任谁看到这笑容，都会在心底升起一股寒气。

　　“离伯伯，我认为林大哥没有罪。”

　　就在此时，龙越突然站了出来，似乎看不到七位主宰级神龙阴沉的脸色，壮着胆子，大声说道：“这场大战本就对林大哥不公平，既然他赢了，而且赢得光明正大，林大哥有什么错呢？”

　　“更何况……”

　　龙越还要再说，却被龙烁一声厉喝打断：“闭嘴！退回去！”

　　龙越打了个激灵，怯怯的看了父亲一眼，又求助似的看向姐姐。

　　“龙烁，我看你应该多管教管教这两个孩子了，至少应该懂得长幼尊卑！”老螭龙冷哼一声。

　　龙越这时候跳出来帮着林弈说话，就算他说的道理浅显易懂，一目了然，也等于是在指责老螭龙，在打老螭龙的脸。

　　更何况，老螭龙已经明显的表露出击杀林弈的决心，就差亲口说出这句话了，在场群龙哪个看不出来。

　　只是这种人情世故，龙越懂得不多。

　　但天真单纯的心思，却让他能明辨最简单的对与错。

　　龙岚心中轻叹一声，将龙越搂在怀中，紧紧的护着。

　　她也能看得出来，在这个局面下，林弈根本就没有机会走出螭龙宫殿。

　　神龙一怒，伏尸百万，老螭龙的怒火，只有林弈的血才能平息。

　　老螭龙冷冷的说道：“大闹老夫的螭龙寿宴，又打伤老夫的孩子，就这么让你走出龙界，我龙族颜面何存？”

　　“哦？你想怎样？”

　　“方才既然你想拿我孩子的命，那我自然也要你……”

　　老螭龙的声音突然顿了一下，皱了皱眉。

　　就在方才，他的脑海中响起了一道传音，让他不得不重新思量一番。

　　“此事当真？”老螭龙暗中传音，反问道。

　　“千真万确，据说落神星上死了七位主宰，令旭都陨落了。”

　　“怎么现在才说，这都过去四个月了！”

　　“令旭等人陨落，也是不久前才有一位神座大人确认的消息，再者说，这阵子你一直在筹备寿宴，咱们龙界与林弈也没什么瓜葛恩怨，这件事自然也没告诉你。”

　　沉默了一会儿，老螭龙又传音问道：“出手的是什么人？萧雪真没死？”

　　当年鸿钧的法则虚影留下的那句话，让太多的人寝食难安，至今都有人在怀疑，萧雪仙子当年是否真的陨落。

　　“这个不清楚，据说神座大人也极为关心此事，现在还没个结论。不过你若是对此子出手，或许能惹出此人。”

　　老螭龙的嘴角抽动了一下，脸色有些难看。

　　他虽然是骨刺螭龙，但毕竟不是法则大主宰，战力还比不上令旭。

　　如果连令旭都悄无声息的陨落了，那他能幸免？

　　如果林弈的背后，真站着一个无比恐怖的存在，一旦将此人惹出来，整座螭龙宫殿恐怕都要被夷为平地！

　　老螭龙看着神色平静的林弈，心中越发惊疑不定：“此子如此镇定，有恃无恐，难道真有人在背后帮他？”

　　老螭龙哪里知道，林弈的平静，只是因为他知道今日难逃一死，也不想无谓的挣扎求饶，便泰然处之。

　　螭龙宫殿中，突然弥漫着一种诡异古怪的气氛，别说是林弈，就连龙烁都微微侧目，不明白在老螭龙的身上发生了什么。

　　老螭龙长长的吐出一口气，轻咳一声，缓缓道：“既然启师性命无忧，老夫身为主宰，也不屑对一个界王出手，但你也别想这么轻松的离开，留下点东西，就给老夫滚出此地！下次再见，别怪老夫出手无情！”

　　所有人都愣住了，一脸不解的看着老螭龙。

　　方才老螭龙的话虽说了半截，但众人都能听出来，他是想要取了林弈的性命。

　　怎么沉默半响，却话锋一转，竟然放弃了对林弈的击杀？

　　林弈心中一动，隐约猜到了一些什么。

　　转念至此，林弈暗中冷笑一声，也不戳破，只是淡然问道：“你想要什么？”

　　“把先天至宝绝命笔留下吧。”

　　老螭龙话音刚落，林弈随手便将绝命笔扔在了地上，竟然没有半点犹豫，似乎毫不心疼。

　　老螭龙愣了一下，才点头道：“不错，识时务者为俊杰。老夫倒没想到，你答应的这么痛快。”

　　林弈微微一笑，平静的说道：“因为我知道，今天我在这儿失去的一切，将来，我都会亲手拿回来！”


第1953章 主宰契机

　　“呵呵，哈哈哈哈！”

　　听到林弈这句话，老螭龙最初的笑声还有些低沉，最后越来越大，充满了不屑和讥讽。

　　老螭龙今日将林弈放走，根本就不是顾忌林弈，而是顾忌他背后隐藏的那个神秘人。

　　老螭龙不想与其正面冲突。

　　但不管此人是萧雪仙子还是谁，如今既然已经引起了诸天联盟的注意，更惊动了神座大人，这意味着，此人也活不了多久了。

　　就算是萧雪仙子死而复生，也无法与诸天联盟抗衡。

　　既然过些时日，此人便不足为惧，那没有了靠山的林弈，更入不了老螭龙的法眼。

　　林弈凶名再盛，也不过是个界王。

　　就算将来他能晋升为主宰，与他们这些大主宰的战力相比，也还有很大的距离。

　　更何况，凭他林弈一人，便想在龙界大开杀戒？

　　携杀戮而来，就意味着要与整个龙族为敌。

　　有史以来，诸天万界涌现出很多闪耀万古的妖孽，但没有一个人，敢以一己之力，对抗这六大最古老，底蕴最雄厚的界面！

　　如果林弈只是一个因果之体，他最高的成就，可能也不过就是第二个萧雪。

　　但龙族根本不清楚林弈的真正潜力。

　　所以林弈的话，惹来群龙的一阵嘲笑。

　　“真是巧了，什么东西落入老夫的手中，也没有还回去的习惯。老夫倒想看看，你将来怎么携杀戮登上我龙界！”老螭龙冷笑一声，袖袍轻轻挥动，直接将绝命笔卷了过去。

　　看到这一幕，林弈也不动怒，洒然一笑，转身离去。

　　而这一次，再没有人阻拦林弈。

　　……

　　离开龙宫之后，林弈便撕碎了奇门遁甲符，回到了彼岸星。

　　诸天万界有史以来，林弈还是第一个能在龙界大闹一番，却全身而退的人。

　　而且在七位主宰级神龙的注视下，林弈亲手废掉离启师，也算暂时为龙马出了一口恶气。

　　但换个角度看，这一次龙界之行算不上成功。

　　不但没救出龙马，就连先天至宝绝命笔也被留在了螭龙宫殿中。

　　经此一事，林弈越发感觉自己实力不够，以至于处处受制。

　　第一界王再强再凶，也只是界王。

　　落神星一战，若非没有神荼，林弈等三界众人全部都要死！

　　这次也一样，若非老螭龙等人疑神疑鬼，有所顾忌，林弈也难以活着出来。

　　简而言之，这两次林弈能活下来，占了太多运气成分，太过侥幸。

　　但运气这东西一次两次也就罢了，谁能保证自己一直都气运加身，鸿运冲天？

　　再者说，林弈心里知道，根本就没有什么盘古和萧雪仙子。

　　至于“神荼”的出现，也只是一个巧合，双方没什么太深的交情。

　　她更不会因为林弈的生死或是三界的存亡，而舍弃一切出手相救。

　　神荼离开落神星之前，说过一句话。

　　“今日之后，诸天联盟应该暂时没有精力去对付你们了。”

　　这句话自然也可以反过来理解，“神荼”暂时没有功夫，再去挽救他们于凶险之中。

　　六大最古老的界面，林弈原本就得罪了三个，如今加上龙界，就是四个，诸天万界没人能护得住他。

　　今后的一切，只能靠林弈他们自己。

　　关于萧雪仙子的谎言，终有一天会被识破。

　　分身的秘密，肯定也隐藏不了多久。

　　林弈突然感觉到了时间的紧迫，感受到了巨大的压力。

　　“主宰，主宰……”

　　林弈坐在石桌旁，低垂着头，双眼迷茫，喃喃自语：“究竟怎样才能成就主宰？凝聚灵魂，又需要怎样的契机？”

　　在以往的修道路上，或许会有前辈传授经验。

　　但在成就主宰的这条路上，每个人的经历都不同，每个人的经验也不一样。

　　有的人一觉沉睡八百年，大梦三千，轮回万世，醒而得道，凝聚灵魂。

　　有的人闲坐溪边，看水流，看鱼游，听风吟，听雨落，一坐万年，成就主宰之位。

　　有的人游戏人间，笑看红尘，尝尽山珍海味，阅览锦绣河山，百年之后再回首，已褪去界王之身，主宰一方。

　　法则之所以成为法则，就是因为它无处不在。

　　有人在黑暗中领悟黑暗，也有人在黑暗中领悟光明。

　　每个人的契机不一样，每个人的机缘也不相同。

　　正在林弈沉思之际，公孙卓和紫荆仙子联袂而来，在旁边坐下。

　　没看到龙马，公孙卓便知道，这一次林弈应该是失败了。

　　“以你这性子，能从龙界活着回来就不错了。别在意，有朝一日再杀回去。”公孙卓安慰着说道。

　　林弈笑道：“在那宫殿上，我也是这么说的。”

　　“哈哈！”公孙卓闻言大笑一声。

　　就在此时，微风拂过，不远处的花丛中动了一下，送来缕缕幽香。

　　紫荆仙子笑着摇了摇头，扬声道：“出来吧，我都能察觉到你们两人，还藏什么。”

　　花丛中，两个清纯秀丽的女子牵着手，脸色羞红的走了过来，对着紫荆仙子拜了一下，齐声道：“拜见仙子。”

　　林弈在花界的地位比紫荆仙子要高，但这两位女子并未行礼，只是脆生生的叫了一声：“公子好。”

　　这两人，却是林弈初到花界，最先见到的两个人，含曦、含馨姐妹。

　　千年的时间，两人也从最初的低阶修士，修炼到如今的四劫界王。

　　林弈与两人很是熟稔，笑着问道：“有什么事？”

　　两姐妹互相对视一眼，脸上又是一红，都有些犹豫。

　　迟疑了下，身为姐姐的含馨鼓起勇气，柔柔的说道：“公子，你能陪我们去一个地方嘛？”

　　“去哪？”林弈心中有些好奇。

　　“鬼界。”含馨说道。

　　“鬼界？”林弈皱了皱眉，看向紫荆仙子，这鬼界他还是第一次听说，也从未见过鬼界中人生什么样。

　　紫荆仙子沉吟道：“鬼界还是一亿年内出现的界面，历史不长，鬼界中人也极为低调，鬼鬼祟祟，神神秘秘的鲜少露面。”

　　“嗯。”

　　公孙卓点头道：“在混沌星上的双古之争，诸天万界大多数界面都到了，却没有鬼界中人。”

　　“去那里做什么？”林弈又问。

　　含馨道：“之前我和妹妹出去历练，曾无意间撞到一个恶狠狠的鬼界修士，正在追捕两个孩子，我俩便出手救下他们。那鬼界修士想必是有所顾忌，就没有继续追。”


第1954章 抵达鬼界

　　含馨继续说道：“这两个孩子被我们救下之后，便一直哀求我俩去鬼界救出他们的父母，我和含曦毕竟修为境界不够，担心救不出人，所以想请公子陪我们去一趟鬼界。”

　　“这两个孩子为什么被鬼界修士追杀，他们的父母又是什么人，为何被困？”林弈问道。

　　“这……”

　　含馨姐妹俩对视一眼，却都摇了摇头。

　　林弈失笑道：“你们什么都不知道，就想贸然去鬼界救人？”

　　含曦争辩道：“那两个孩子看上去好可怜的，修为境界很低，如果不是遇上我和姐姐，他们在诸天万界根本走不了多远，可能来一阵星空乱流，就足以将他们吹得尸骨无存。”

　　林弈点了点头。

　　修为境界只有达到洞天境，能在诸天万界中流浪，有自保之力。

　　否则，诸天万界对于洞天境以下的修士，可谓是步步凶险，处处杀机。

　　哪怕是一颗星辰碎裂坍塌形成的一个黑洞，都足以将低阶修士吞噬得渣都不剩。

　　紫荆仙子在一旁忍不住笑了一声，摇头道：“你们两个啊，这点小事也来找咱们花界的少主，不就是去救个人嘛，我陪你俩走一趟好了。”

　　“嗯……”

　　含馨姐妹迟疑了一下，还是点头道：“多谢仙子。”

　　紫荆仙子佯怒道：“怎么，还信不过我的实力？”

　　“不，不是，不是。”含馨姐妹俩被紫荆仙子一语道破心意，脸色更红，连忙辩解。

　　紫荆仙子莞尔一笑，安慰道：“放心好了，那鬼界在诸天万界没什么排名，诞生到现在满打满算也就一亿年。这么多年来，也没出现过顶尖界王和主宰，我跟着去肯定没问题。”

　　“还是我去吧。”

　　林弈突然起身，晃动了下脖颈，随意的说道：“本来也打算出去走走，就当去散散心。”

　　“让他去吧，在龙界碰了一鼻子灰，估计心里憋屈着呢。”公孙卓神色冷傲，但语气却多少带着点幸灾乐祸。

　　紫荆仙子点头道：“林兄去也行，没准能弄到一枚鬼母神丹。”

　　“什么是鬼母神丹？”林弈皱眉问道。

　　“传闻鬼界之主能炼制一种丹药，对界王突破到主宰大有益处，这消息也不知真假，只是偶然间听人提起过。”紫荆仙子解释了一句。

　　……

　　在含曦姐妹的带领下，林弈见到了那两个孩子。

　　两兄弟年纪不大，看上去只有五六岁，生得虎头虎脑，眼珠子却滴溜溜乱转，看上去很是机灵。

　　两个孩子见到含馨姐妹俩身后的林弈，眼中露出好奇之色。

　　“你俩叫什么名字？”林弈微微一笑，温声问道。

　　“我叫王救。”略高一些孩子说道。

　　“我叫王赎。”另一个孩子道。

　　林弈神色不变，心中却默念了两遍：“救赎……救赎。”

　　“名字不错，谁起的？”林弈又问。

　　“父亲和母亲起的。”两个孩子应道。

　　这两个孩子的背后，必然有一个故事。

　　林弈笑着问道：“知道这名字有什么含义么？”

　　两个孩子都摇了摇头，神色有些茫然。

　　林弈挥了挥手，淡淡的说道：“走吧，我陪你们去一趟鬼界，你们指路。”

　　五人踏上一艘星船，离开彼岸星，直奔鬼界疾驰而去。

　　林弈盘膝坐在船头，双眼似睁似闭，两手轻轻的放在膝上，黑发无风自动，感受着诸天万界中那古老又神秘的气息，心神一片空明。

　　林弈感觉自己的神魂似乎化为千千万万，融入周围的星空里，成为一条条触角。

　　不必去感受，周围偌大的星空的每一寸虚空，每一个角落，都在林弈的脑海中呈现出一副清晰入微的画卷。

　　这种感觉很奇妙。

　　林弈仿佛就是这一片星空的主宰，可以肆意妄为，掌控一切。

　　船舱内响起的细微交谈声，也清晰的传入林弈的耳边。

　　“含曦姐姐，那位林大哥的实力很强么？怎么他看上去，好像一个温文尔雅的书生？”

　　“是啊，感觉这位林大哥好像不怎么厉害。”王赎点头道。

　　含馨姐妹俩闻言，不禁掩嘴一笑。

　　含曦笑着反问道：“那你们说说看，什么样的人是厉害的？”

　　“厉害的人，看上去就会让人感到恐惧。有一次，家里似乎来了一位大人物，连父亲母亲都要跪地行礼。我跟弟弟只是躲在暗处看他一眼，便感觉浑身发冷，那个人应该才是厉害的。”

　　“是啊，厉害的人总不会像林大哥这样平易近人的。”

　　含馨笑道：“放心吧，公子他肯定比你们两个看到的那个人，还厉害一百倍！”

　　含曦也点头道：“等你们长大就知道了，今天陪你们去鬼界的究竟是什么人，诸天万界可没有几个人有这种待遇哦。”

　　两个孩子似懂非懂的点了点头。

　　林弈莞尔一笑，继续体会着神魂上的变化和感悟。

　　林弈意识到，他的神魂正在渐渐向灵魂过渡，这种转变已经开始了，只是不知究竟要多久才能结束。

　　神魂向灵魂转变，并不意味着，就必然可以成就主宰。

　　这中间也有无尽的变数，可能出现意外，也可能出现其他变故，甚至转变到一半停了下来，也很正常。

　　……

　　半个月过后，林弈五人抵达鬼界的边缘。

　　刚一进入鬼界，林弈便感受到了一阵阵阴森冰冷的气息，极为邪恶，似是怨气，似是杀气，似是死气。

　　即便有星船的守护，王救王赎两个孩子仍忍不住打了个激灵，神色惶恐不安，眼神畏畏缩缩。

　　“怎么走？”林弈进入船舱，柔声问道。

　　不知为何，看到林弈的目光，两个孩子便觉得身上暖洋洋的，很是舒服。

　　王救沉吟少许，指了一个方向，迟疑着说道：“应该是那边。”

　　林弈点点头，驾驶星船破空而去。

　　不多时，林弈的感应中，便察觉到了一颗拥有生命的星辰，与王救所指的方向偏离了少许，但并不影响。

　　林弈驾驶星船来到这颗星辰外，打量一番，还在附近绕了一圈才带着四人降临在这颗星辰上。

　　刚一踏上这片土地，两个孩子便惊呼道：“就是这，就是这！”

　　林弈点点头，又问道：“去哪里找你们的父母？”

　　“先回家看看吧。”两个孩子也没什么主意，商量了一下。

　　林弈不做迟疑，随手挥动袖袍，卷起两个孩子，与含曦姐妹离开了原地。


第1955章 还真有不怕死的？

　　王救、王赎两个孩子口中的家，原本是一处道观。

　　只是，如今这道观看上去破败许多，似乎曾遭受过什么劫难，已是面目全非。

　　王救、王赎两个孩子见到道观，神色激动，难以自持，疯了一般的冲进去。

　　含馨姐妹担心他俩，紧随其后。

　　林弈神色平静，散开神魂在这道观内内外外扫了一圈，并未发现什么可疑的痕迹，也没什么危险，便在后面不慌不忙的踱步而入。

　　在道观中四处打量了一番，林弈可以推断出，这处道观，在当年香火鼎盛，祭拜之人极多。

　　只是骤然遭遇重创，几天之内衰落成这般凄惨。

　　不多时，含曦走过来，轻声道：“两个孩子太累了，这些天不眠不休，身体本就虚弱，如今突然回家，精神扛不住，已经昏睡了过去。姐姐说，不如今晚就在这歇一宿吧，也不会耽误大事。”

　　“行，你们也去歇着吧，这里我看着就好。”林弈点点头。

　　两人正交谈之际，道观的门口突然探出一个脑袋，鬼鬼祟祟的看一眼，随后又迅速的缩了回去。

　　这是个凡人，早在接近这道观附近，林弈便已经感应到了。

　　“你们是外地人吧？”

　　过了一会儿，这个枯瘦的汉子又好奇的看过来，小声询问道。

　　林弈笑着点点头，眼底深处闪过一抹不易察觉的精光。

　　“我一猜就是。”

　　枯瘦汉子有些得意，指着林弈说道：“看你这装扮，应该是上京赶考的书生，你旁边这位是你的丫鬟吧。我跟你们说，晚上千万别在这道观中过夜。”

　　“为什么呀？”含曦好奇的问道。

　　枯瘦汉子左看看，右看看，神色有些紧张，小声说道：“这里闹鬼！”

　　不知为何，枯瘦汉子话音刚落，道观中便诡异的卷起一阵阴风，呜呜作响。

　　含曦虽然是四劫界王，但生性胆小怯弱，被吓得缩了缩头，只觉得脊背发凉，下意识的拽住林弈的袖口，心底略安。

　　道观中这阴风一吹，连那枯瘦汉子都吓一哆嗦。

　　“咳咳，看你们俩也不像是坏人，我才跟你们说的，趁早离开这儿吧，真是邪乎。”枯瘦汉子又嘟囔了一句，转身离去。

　　看着此人离开，含曦悄声说道：“这人有问题吧？”

　　林弈点了点头，眉宇间透着一丝凝重：“确实有问题，不过跟你想的情况不一样。”

　　“什么意思？难道方才不是他在装神弄鬼？”含曦瞪大了眼睛。

　　林弈摇了摇头，缓缓道：“这个人的种种生命特征，衰败得太过厉害，其寿命可能活不过四十岁，这违背诸天万界的自然规律。”

　　林弈散开神魂，在这道观附近方圆百里查探一番，发现这颗星辰上的凡人，生命精元都亏损严重。

　　当年三界众人被天道剥夺众生之力，普通凡人的寿命，尚且有七八十岁，若是修炼悟道，寿元更长更久。

　　而这颗星辰上的所有生命，近乎被人以无比贪婪凶残的方式，在吸收着生命精元。

　　林弈突然意识到，这一次鬼界之行，恐怕没想象中的那么简单。

　　这鬼界背后的人，可能是一位主宰！

　　也只有主宰，才会吸收众生之力来壮大自己。

　　但奇怪的是，在这颗星辰上，林弈并未发现类似于天道的存在。

　　有两种可能。

　　第一，这个人隐藏气息的手段很高明，连林弈都感应不到。

　　第二，这个人暂时不在此地。

　　对林弈而言，最好是第二个可能，否则如今林弈对上主宰，依然是凶多吉少，更何况他还带着四个人。

　　林弈将奇门遁甲符分给含馨姐妹各两张，嘱咐她们若是遇到凶险，就撕碎此符先离开此地。

　　……

　　夕阳西下，暮色渐沉。

　　三更时分，远处的夜色，如同一头噬人巨兽伺机而动，散发着阴冷的气息。

　　“嗯？”

　　道观的黑暗中，林弈突然睁开双眼，寒光闪烁，轻喃一声：“还真有不怕死的？”

　　道观中，突然飞出一道白色身影，直奔外面的夜色冲了过去。

　　树林中，响起一阵慌乱的响动，衣袂破空之声频频响起，竟然不战即走，向远处遁去。

　　白色身影紧追不舍，速度极快，明显远胜逃窜之人，不多时，前方已经隐隐约约的看到了几个模糊的身影。

　　又过了一会儿，前方的三人自知逃不走，便顿住脚步，转过身冷冷的看着追过来的林弈。

　　这三人修为不弱，两个七劫界王，还有一位竟是八劫界王。

　　“道友，怎么称呼？”那八劫界王神色平静，沉声问道。

　　林弈笑了笑，也不言语，只是缓步向几人逼去。

　　“道友，奉劝一句，闲事莫管，这里是鬼界，别自找麻烦！”那八劫界王见林弈脚步不停，不禁脸色一变，又大声警告一声。

　　“李师兄，跟他废什么话，让我试试他的身手！”

　　旁边一位七劫界王袖袍抖动，直接飞出一个白骨森森的骷髅头，双眼处的窟窿突然迸发出两道红光，鼻口之间，黑烟滚滚，竟是无比邪恶。

　　林弈神色不变，微微张口，轻斥一声：“破！”

　　林弈这一声用上了佛门六字大明咒的音律之法，乃是无上梵音，最为克制这些邪物。

　　那骷髅头刚刚祭出来，便被林弈口中吐出的一道白芒击碎，化为一地骨片，那七劫界王痛呼一声，跌倒在地上，双手抱头，蜷曲成一团，神情痛苦。

　　修炼这等邪恶功法，威力固然强大，但若是被克制或是反噬，自身也将受到极为可怕的折磨。

　　轻者失去意识，理智，重者当场陨落都有可能。

　　“道友，你虽然有些手段，但你太过自大了。我们三人逃到这里，就是为了引开你，现在你那四位朋友，恐怕已经被劫走了！”那八劫界王冷笑一声。

　　“呵呵，那也未必。”林弈意味深长的说了一句。

　　同一时间，一个身着黑袍的九劫界王悄悄潜入道观之中。

　　站在院落中，此人的目光仿佛能透过木门，见到熟睡的两个孩子，还有静静打坐的含曦姐妹。

　　此人的嘴角微微翘起，露出一丝冷酷的笑容。

　　“看够了么？”

　　就在此时，此人的耳畔突然响起另一个人的声音，带着一丝戏谑。

　　此人身形一僵，缓缓转身，正看到一个白衫修士似笑非笑的望着他，白衫纤尘不染，双眸清澈明亮。

　　“你……”


第1956章 救赎之意

　　此人瞳孔微微收缩，眼中掠过难以置信之色，指着林弈，似乎想要说些什么，却一句话都说不出。

　　林弈五人进入这道观没多久，便被附近的鬼界修士发现了。

　　那两个孩子和含馨姐妹，鬼界修士一眼就认了出来。

　　含馨姐妹虽然是四劫界王，但众人还不放在心上，只是为首那个白衫修士有些神秘。

　　这白衫修士看上去人畜无害，与人交谈，也是未语先笑，好像真是一个彬彬有礼的书生。

　　但鬼界修士都清楚，有胆子跑到这地方来的人，怎么可能是一个凡人？

　　众人却又看不透其修为境界，便觉得颇为棘手，便派遣了几个修士前来打探一番，布置出这调虎离山之计。

　　吕宏身为九劫界王，纵然在整个鬼界，地位也不低，眼力自然不会差。

　　他方才亲眼见到林弈离开了道观，怎么如今他又出现在此地？

　　而且就这么悄无声息的来到了他的背后，他却一无所知，没有半点感应！

　　“不知道友来自哪个界面，怎么称呼，在下吕宏，之前有所得罪，还请见谅。”

　　吕宏愣了一会，便反应过来，连忙上前几步，对着林弈深深一拜。

　　这个动作看上去极为恭敬，言语也颇为谦逊，但随着吕宏这一拜，其双足顺势一蹬，朝着林弈俯冲而去，双手掌心寒光乍闪，已经多了两柄狭长利刃。

　　吕宏刚一动，便突然脖颈被一个大手紧紧扼住，直接将他凌空拎了起来。

　　吕宏之前的一切打算，全都化为泡影。

　　林弈只是单手捏住吕宏的喉咙，手腕抖动，吕宏便感觉体内的骨骼几乎都要散架，再也提不起一点力量，如俎上鱼肉，任由宰割。

　　直到此时，吕宏才意识到，两人之间的差距实在太过巨大。

　　“王犁夫妇在哪？”

　　林弈平静的注视着吕宏的双眼，缓缓问道。

　　“你，你，是谁？为何，为何要插手此事，王犁他们乃是，我鬼界的叛徒，已被凌迟！”吕宏被林弈捏着喉咙，气血不畅，脸色涨得通红。

　　“已被凌迟？”

　　林弈脸色一变，眉心大亮，浮现出一株红白相间的花朵，轻轻摇曳，闪烁着奇异的光芒。

　　“这是……”

　　吕宏感觉这朵花儿好美，似乎在哪里听过，有些熟悉，但他怎么想都想不起来。

　　渐渐的，渐渐的，吕宏的意识陷入昏迷，整个人失去了知觉。

　　在搜魂之术的作用下，林弈对鬼界有了一个大致的了解，更知道了一件颇为古怪的事。

　　王犁夫妇也正是由于此事，才受到了牵连。

　　鬼界的地域虽不大，但也有三十七颗生命星辰，除了最中心的鬼星，其他三十六颗星辰上均有一位九劫鬼王坐镇。

　　而鬼界之主一直隐藏在鬼星上，称为万鬼之母，又称鬼王母神，像吕宏这种地位的修士也没有见过鬼母。

　　只有三十六位九劫鬼王才有资格面见鬼母。

　　据说，这个鬼母有一大爱好，就是喜欢小孩子，所以每隔千年，三十六位九劫鬼王都会在各自的星辰上，尽可能的搜集十岁以下的幼童。

　　身为九劫鬼王，想要蒙骗愚昧无知的凡人，手段自然是数不胜数。

　　更何况，每一个九劫鬼王的麾下，都有不少鬼界修士为其效力，王犁夫妇原本就是获身鬼王的手下。

　　这数千万年来，两人利用各种各样的手段，不知抓走了多少幼童。

　　最初，两人也以为，这些幼童送到鬼星上，是跟着鬼母大人修炼悟道，有朝一日，这些孩子还会回来。

　　但随着时间的推移，两人开始意识到，这些孩子恐怕永远都回不来了。

　　一点点的愧疚和自责，在两人的心底滋生。

　　但两人依然没有停手，他们很清楚背叛鬼界的后果，两人选择继续在为获身鬼王做事，为鬼母做事。

　　每当两人将一个孩子，从他母亲身边带离时，两人的心都会一阵阵绞痛。

　　因为两人知道，这一分别，就是永别。

　　当父亲白发，母亲苍老，仍在挂念着孩子时，孩子却永远都不会回来。

　　此时，王犁夫妇虽然愧疚，虽然心痛，但仍没意识到自己究竟在做什么，或者说，他们的心已经麻木了。

　　直到他们的孩子呱呱坠地的一刻……

　　两人抱着孩子，喜极而泣，在那一瞬间，他们感觉到，这两个孩子就是他们的生命，是他们一生中最宝贵的东西。

　　在那一刻，两人突然意识到，这数千万年来，他们带走的又岂是一个个孩子？

　　……

　　……

　　“救赎，救赎。”

　　林弈随手捏碎吕宏的神魂，摇了摇头，轻叹一声。

　　就在此时，道观外一个与林弈生得一模一样的白衫修士踱步而入，正是林弈的化外分身，解决掉那三个人之后，已然赶了回来，重新融入林弈的体内。

　　这么一折腾，含馨姐妹也从打坐中醒来，推门而出，见到院落中陨落的修士，面露惊容。

　　林弈轻声道：“把那两个孩子叫醒吧。”

　　含馨姐妹对视一眼，知道这其中必有缘由，两人便回身将王救、王赎叫了出来。

　　“林大哥。”

　　两个孩子睡眼朦胧，却仍做足了礼数，对着林弈拜了一拜。

　　林弈点点头，沉吟少许，低声道：“走吧，我带你们去见你们的父母。”

　　“真的！”

　　“林大哥，你知道父亲，母亲的下落了？”

　　两个孩子精神大振，两眼放光，喜形于色。

　　林弈回想起吕宏口中的“已被凌迟”四个字，不禁心中暗叹一声。

　　林弈沉默不语，挥动袖袍，这一次直接卷起四人，朝着远处疾驰而去，速度极快，似乎在发泄着什么。

　　没过多久，林弈带着四人降临在了一处鬼气森森的树林中。

　　周围一片阴森，在夜色的笼罩下，显得恐怖诡异，不时响起几声古怪的叫声，令人毛骨悚然。

　　林弈沉声道：“你们四个不要离我太远，十步之内，没人能伤得了你们，记住了么？”

　　“嗯。”四人点了点头。

　　林弈的身形突然消失不见，没入树林的黑暗中。

　　“砰砰！噗！”

　　树林的深处，突然响起一阵细微沉闷的交手声，片刻之后，又恢复平静。

　　不一会儿，林弈便重新回到四人身边，一袭白衫纤尘不染，似乎什么都没做，淡淡的说道：“跟我来。”


第1957章 我是来杀你们的

　　在树林中潜伏的守卫，被林弈轻而易举便解决掉了。

　　穿过树林，便是一座雾气笼罩的山峰。

　　林弈带着含曦姐妹，两个孩子穿过层层雾气，直接降临在半山腰处的一座洞府门口。

　　“你……”

　　门口的两个守卫神色一变，刚要大声呵斥，却突然觉得脑海中一痛，立即失去了知觉，一头栽倒在地上。

　　两人脸色昏暗，瞳孔扩散，已经没了呼吸。

　　含曦姐妹俩见到这一幕，还算镇定，王救、王赎两个孩子却一脸震惊，张着小嘴，目光不停的在林弈身上打转儿。

　　他们实在难以想象，这些原本在他们眼中，极为厉害凶残的仙人，怎么见到这个林大哥的瞬间，便已经成了死人。

　　甚至他们都没见到林大哥有什么动作，只是背负着手，踱步而入，那两个恶狠狠的仙人便倒在地上。

　　这种级别的修士，林弈甚至不必释放出一念花开，彼岸花只是迸发出一记普通的神魂攻击，便足以将他们斩杀。

　　进入洞府中，没走出多远，里面便隐隐传来阵阵饮酒作乐之声，极为吵闹。

　　林弈皱眉倾听片刻，神色骤然一冷，眼中杀意隐现，继续向前走去。

　　……

　　获身鬼王身为鬼界三十六鬼王之一，位高权重，在鬼界的地位仅次于鬼母。

　　在前些日子，他的麾下有一对儿夫妇背叛鬼母，竟然想要暗中释放这些年来他聚集的幼童，其心可诛！

　　每一次对付叛徒，获身鬼王都会将这颗星辰上的鬼界修士聚在一起，在众目睽睽之下，将叛徒凌迟处死！

　　每一次凌迟，听到修士在利刃之下哀声求饶，失声痛哭的时候，获身鬼王都会有一种变态般的快感。

　　但这一次，获身鬼王有些烦闷。

　　这对儿夫妇从凌迟开始，直到死去的一刻，两人也没有发出一声痛呼，没有一次求饶。

　　从始至终，两人都紧紧的搂在一起，直到死去，神色安详，甚至露出一丝解脱和释然。

　　“两个执迷不悟的蝼蚁，还想跟我斗！”获身鬼王饮下一口烈酒，脱口骂了一句。

　　旁边的一位鬼界修士察觉到获身鬼王心中的烦躁，连忙凑过去，露出谄媚的笑容，低声道：“鬼王大人息怒，我听说这王犁夫妇的两个孩子又回来了！”

　　“哦？”

　　获身鬼王眼中一亮，点头道：“那正好，去给我将他们抓来。”

　　“放心吧，小人已经吩咐吕宏带人过去了，想必也快得手了。据说那两个孩子还找来了三个帮手，可能得耽搁一会儿。”

　　“帮手？”

　　获身鬼王仰天大笑，饮尽一口烈酒，撇嘴道：“还真有人来我鬼界送死，好好好！都给我一并抓来，让我瞧瞧是什么人物！”

　　“不用麻烦，我不请自来，也想见见所谓的三十六鬼王是什么人物。”

　　获身鬼王话音刚落，这洞府之中，便响起了另外一个声音，与现场的气氛格格不入。

　　整个洞府瞬间变得静了下来。

　　唰唰唰！

　　无数道目光纷纷望向洞府门口的方向，那里正有一位白衫修士，背负着手，随意的踱步进来，神色平静，纵目四顾，眉宇间透着一抹淡淡的煞气。

　　听到这句话，再见到白衫修士后面跟着的两个虎头虎脑的孩童，众人哪还不知道，这就是两个孩子请来的帮手。

　　只是一句话，便透着一股莫名的威慑力，听上去口气极大。

　　获身鬼王眯起了双眼，目光在林弈的身上打了个转儿，又仔细看了看含馨姐妹两人的袖口。

　　“花界的人？”

　　获身鬼王挑了挑眉。

　　林弈的白衫，没有什么花界的标志，但含馨姐妹的衣衫上有。

　　“嗯。”

　　林弈点了点头，低眉垂目，望着自己白皙修长的手指，淡淡的说道：“正好你们都在，也不用我一一拜访。”

　　顿了一下，林弈缓缓说道：“今天，我是来杀你们的。”

　　这就是第一界王的霸气！

　　一照面就直接摆明车马，明告诉你，我是来杀你们的，毫不掩饰！

　　“呼！”

　　整个洞府中本就压抑的气氛如干柴一般，瞬间被点燃，不少修士腾地一声站起身来，面露杀机。

　　“哪里来的野人，敢在我鬼界大放厥词，也不怕闪了舌头！”一个瘦脸汉子冷笑连连，手中拎着一柄长剑，伺机而动。

　　“花界了不起么？自从萧雪仙子陨落之后，花界早就衰败的不成样子了。”

　　“我看也是，这两个花界女子，居然找来一个野男人帮他们出头，真是没出息。”

　　听到这几句话，含馨姐妹两人没有愤怒，反而有些错愕。

　　在没有林弈之前，花界确实衰败许久，但千年来，自从林弈崛起，如今的花界在诸天万界的地位一升再升，可谓是名声极大。

　　但看这些鬼界修士的样子，似乎根本对千年来发生的事并不了解。

　　林弈想起了紫荆仙子对他说过的一些话。

　　鬼界极为低调，族人很少在诸天万界走动，很是神秘。

　　这样一个种族，消息闭塞也能理解。

　　就在此时，获身鬼王似乎想起了什么，浑身一震，瞳孔收缩，凝声问道：“你是林弈？”

　　“是我。”林弈点头承认。

　　获身鬼王微微吸气，神色变得越发凝重，收起轻视之心。

　　普通的鬼界修士或许没听过林弈的名字，但他肯定是知道的。

　　这个名字，可是千年来凶名最盛的界王！

　　“别想到竟然是第一界王大驾光临，有失远迎。”获身鬼王缓缓起身，皮笑肉不笑的说道。

　　林弈面无表情，沉默不语。

　　获身鬼王沉吟少许，又笑道：“无非是两个普通的鬼界修士，第一界王何必动怒，大家坐下来好好聊聊，畅饮一番，在下给你陪个不是，如何？”

　　获身鬼王不断放低姿态，可谓是给足了林弈面子。

　　但林弈却毫不领情，嘲弄的看着获身鬼王，嘴角微微一翘，冷笑道：“你也配？”

　　获身鬼王脸色瞬间沉了下来。

　　在众多鬼界修士面前，被林弈这么数落，别说他是三十六鬼王之一，就算是个寻常修士，脸上也挂不住。

　　“林弈，不管怎样，这终究是我鬼界的事，跟花界，跟你林弈毫无干系，你凭什么插手？我敬你是第一界王，给你三分薄面，我若不敬你，你屁都不是，别来自讨没趣！”


第1958章 拿命来填！

　　之前看获身鬼王对林弈似乎颇为敬畏，以礼相待，其余鬼界修士纵然心中不屑，也不好当面吵闹。

　　如今见到获身鬼王态度强硬起来，几乎与林弈撕破脸破，其他修士再也忍不住，当即破口大骂。

　　他们对第一界王这四个字，根本就没有概念，只是觉得此人口气太大，居然敢自封为第一界王，早就憋了一肚子火。

　　“什么狗屁第一界王，也敢跑到我鬼界撒野，我看你是活的不耐烦了！”

　　“真是大言不惭，一个文弱书生，也敢自封为第一界王？若是这般，老子也可以弄个名号，诸天万界天上地下空前绝后傲世寰宇的王中之王！”

　　“哈哈哈哈！”

　　洞府中响起一阵阵哄笑，不少修士指着林弈骂骂咧咧，口不择言。

　　“很好，很好。”

　　林弈的声音响起，不轻不重，也听不出喜怒，却透着一种莫名的震慑力，现场原本喧闹的气氛顿时静了下来。

　　“既然骂的这么爽，那就拿命来填吧！”

　　话音刚落，林弈便出手了！

　　林弈双足踏落在地面上，整座洞府都剧烈晃动了一下，无数沙石滚落，尘埃四起，声势骇人。

　　骂的最爽最狠的那几个修士几乎被吓傻了，哪里料到这个看似文弱的书生，居然说动手就动手！

　　而且林弈朝着他们几人扑过来，迸发出一股无比惨烈的气息，光是这股杀意，便几乎让他们肝胆俱裂。

　　这完全不是一个级别的！

　　纵然这几人中有一位是九劫界王，但面对林弈杀来的气势，依然大惊失色，心神颤栗。

　　诸天万界中的界王境顶尖妖孽，死在林弈手中的实在太多了。

　　这些鬼界修士，哪里能承受得住林弈身上这股杀伐之意。

　　那九劫界王双目圆瞪，怒喝一声，全力催动气血，从储物袋中摸出一个极为厚重的精钢盾，遮挡在身前，不退反进，迎着林弈冲了过去。

　　林弈随意的伸出手掌，直接按在了那精钢盾上，向下一压！

　　“噗！”

　　因果之体的气血实在太强，那九劫界王竟被林弈隔着精钢盾压在地面上，化为一滩肉泥。

　　林弈顺势踩过去，直接将那精钢盾踏得四分五裂！

　　九劫界王连林弈一招都挡不住！

　　获身鬼王的瞳孔一阵剧烈收缩，倒吸一口冷气。

　　他很清楚，林弈方才那一手爆发出的力量有多可怕。

　　但更可怕的是，林弈又显得如此随意，也就是说，那般恐怖的力量，只是此人真实实力的冰山一角！

　　“大家别慌，一起上，诛杀此人，鬼母大人必定重重有赏！”获身鬼王大声喊着，自己却隐藏在众多修士之间，并未急着上前。

　　林弈左突右闯，这洞府中的修士，别说与林弈交手对拼，就连林弈合身冲撞过去，都没人能挡得住。

　　碾压！

　　举手投足，便有一具具肉身被打碎崩裂。

　　闲庭信步，便有一个个身影倒跌出去。

　　杀戮，在林弈的手中，看上去是如此简单，如此随意。

　　洞府之中，气氛开始渐渐转变。

　　从最初的讥讽、不屑，变成了如今的肃杀和恐慌。

　　所有人都在恐慌，包括获身鬼王！

　　不必交手获身鬼王便清楚，他与林弈的实力差距实在太大了，几乎等同于萤火和皓月之争。

　　“你们几个，去将那两个孩子抓过来！”

　　获身鬼王暗中给几个心腹手下传音，几人会意，趁着林弈在乱战中厮杀，悄悄接近王救、王赎两个孩子。

　　获身鬼王这几个心腹的修为境界也不弱，在加上含曦姐妹两人的心思，都放在了林弈身上，所以几人来到四人身旁，含曦姐妹竟没有发觉！

　　几人心中大喜。

　　这个第一界王是为了王犁夫妇一事，才大开杀戒，也就是说，只要他们将这两个孩子拿捏住，就等于扼住了林弈的命门。

　　不指望着能将此人杀死，但至少这洞府中的修士能逃出大半。

　　只要逃离此地，将此事传到鬼星上，就算是第一界王，也无法与鬼母大人抗衡。

　　几人的手掌，正要伸向王救、王赎两个孩子，却突然觉得眼前一暗，一个白色身影凭空出现在几人面前，带着一股浓重的血腥气。

　　刹那间，几人的心脏都停止了跳动！

　　“噗！”

　　林弈张开手掌，猛地向下按去，手掌还没等落下，巨大的气流便将几人的肉身压爆！

　　直到几人陨落，含曦姐妹和王救、王赎两个孩子才反应过来，有些后怕。

　　两个孩子不禁回想起林弈之前对他们说过的一句话，十步之内，我可护你们周全！

　　如今看似凶险血腥的战场，对于林弈而言，想来就来，想走就走，此地没有任何一个人能拦得住他！

　　“诸位道友听我号令，大家将注意力放在林弈身后的那四人身上，只要抓住其中一个，此人必能就范！”

　　获身鬼王目光狠毒，很快就发现了林弈的“弱点”。

　　在这洞府中的鬼界修士毕竟有数千人，大家一起围上去，林弈纵然有三头六臂，也未必能将身后的四人护住。

　　林弈确实没有三头六臂，但他有化外分身。

　　纵然只是一具化外分身，也没有任何一个鬼界修士是其一合之敌！

　　林弈和化外分身一同出手，身形不断的闪烁，带着含曦四人缓缓向洞口退去。

　　面对四面八方的攻击，林弈和化外分身固然可以应对自如，但时间一久，难免会出现差错。

　　若是含曦四人退到洞口后面，林弈只需要站在洞口处，便是一夫当关万夫莫开的局面！

　　众多鬼界修士也察觉到了林弈的意图，心中更加着急，界王之兵密集如雨，向林弈爆发出一次次如潮水般汹涌的攻势！

　　若是真让林弈堵住了洞口，就等于切断了洞府内所有人的生机！

　　“杀！”

　　数千名修士蜂拥而去，不要命的向林弈冲去，眼眶赤红，好像要将林弈等人生吞活剥了一般！

　　面对这样惨烈的场面，别说是王救、王赎两个孩子，连含馨姐妹的脸色都有些难看。

　　林弈神色如常。

　　与千年来他经历的一切相比，眼前的一幕，实在算不得什么。

　　“一念花开。”

　　林弈嘴唇轻启，平平淡淡的吐出四个字。

　　下一刻，林弈眉心大亮，双眼中突然倒映出两朵红白相间，无比美艳的花朵，悄然盛开……

　　一念花开，百花凋零。


第1959章 邪门歪道

　　林弈退守洞口，众多鬼界修士蜂拥而上，下一刻，他们便见到了一朵红白相间的美艳花朵，悄然绽放。

　　一股毁灭性的力量几乎化为实质，形成一圈圈涟漪，在人群中扩散。

　　被这股力量波及的修士，眼神瞬间变得呆滞，肉身完好无损，但体内的生机却在迅速的流逝。

　　没有人能幸免。

　　就算是九劫界王的神魂，也无法承受一念花开的杀伐！

　　别说是他们，便是拥有九大体质血脉的修士，听到一念花开也要为之色变。

　　当初在落神星上，暗王等人之所以将林弈逼得险死还生，不是因为他们有多强大，最主要的原因，就是落神星上限制了神魂的释放。

　　在龙界祖星上，离启师等六位祖星少主召唤出的虚影祖龙，都险些被一念花开震碎。

　　一念花开之后，林弈的神魂也将陷入虚弱之中，短时间内无法再释放这种秘术。

　　也正因为如此，一念花开的杀伐之力，才会如此恐怖。

　　在王救、王赎两个孩子的视线中，那一个个凶神恶煞般的鬼界修士，一个个经常成为他们噩梦的存在，就这样在半空中纷纷坠落，毫无反抗之力。

　　我花开后百花杀！

　　彼岸花盛开，就必然要有神魂为之凋零！

　　数千名鬼界修士一口气冲过来，别说前方的修士，就算是后排的修士，还没反应过来，便被彼岸花盛开散发出的神魂涟漪波及。

　　能从一念花开之下逃过一劫的修士少之又少。

　　转眼之间，数千名鬼界修士就只剩下了几百人。

　　“魔鬼，他是魔鬼！”

　　“求第一界王饶命，我们有眼不识泰山，恳求第一界王放我们一条生路。”

　　“是啊，方才我，我，我可是一句坏话都没说过。”

　　剩下数百年鬼界修士开始跪在地上，有些吓得脸色苍白，浑身颤抖，说话都不利索了，只知道朝着林弈不断的跪拜。

　　获身鬼王只觉得手足冰凉，已经吓出了一身冷汗。

　　方才若非他稍有迟疑，没有一起冲上去，如今倒在地上的这密密麻麻的尸骸中，就有他一个！

　　“林弈，你疯了么！”

　　获身鬼王神色凄厉，尖叫一声。

　　“因为一对儿夫妇，你难道要将这颗星辰上的鬼界修士全部杀光，断我一脉传承？第一界王便可以灭绝人性，毫无怜悯之心？”

　　“灭绝人性，怜悯之心。”

　　林弈嘴里念叨着这两个词，露出一丝嘲弄的笑容，反问道：“这数千万年来，有无数的幼童被你们送往鬼星上，你们当时可有怜悯之心？”

　　“你……”

　　听到这句话，获身鬼王脸色一变，咬牙切齿的说道：“你是因为这件事而来？林弈，你这手未免伸得太长了吧！”

　　“长么？”

　　林弈自问自答的说道：“我没觉得，这件事既然被我撞见，那我就要管一管。”

　　“哈哈哈哈！”

　　获身鬼王仰天大笑，甚至眼角都笑出了眼泪，似乎听见了这世间最可笑的事情。

　　“管一管？你要管一管？哈哈哈，诸天万界这么大，无边无际，类似这种事儿，每一刻都在上演，你林弈是第一界王不假，但这诸天万界不是你第一界王说了算！你管得过来么！你有资格管这么多么！”

　　“能管多少，就管多少，至于有没有资格……”

　　林弈指了指洞府中的尸骸，反问道：“你说我有没有资格？”

　　如此说着，林弈左手一抖，手腕上坠落下来一个翠绿晶莹的镯子，上面刻画着似花似云的纹路，堪称鬼斧神工。

　　先天至宝无量镯！

　　无量镯被林弈轻轻一甩，直接飞入人群之中，东撞西闯，血雾泛起。

　　“噗噗噗！”

　　众多鬼界修士几乎没有防备，便直接被无量镯打碎头颅，横尸当场，鲜血淌了一地。

　　转眼之间，这洞府中，除了林弈五个人，还活着的就只剩下获身鬼王一人。

　　林弈一怒之下，竟然将这颗星辰上，鬼界的一脉传承切断了！

　　眼睁睁看着麾下修士一个个死在无量镯下，获身鬼王的脸色越发阴沉，但却一直忍着没有对林弈发难。

　　“你可知道，诸天万界有些事儿你管不了。若是你要管，你得罪得可就不仅仅是我鬼界，还有很多你想象不到的人！”获身鬼王寒声道。

　　林弈不为所动，淡淡的说道：“想象不到，我就不去想。这千年来，我得罪的人还少了？”

　　“这件事你若要继续管到底，你就会死！”获身鬼王眯起了双眼，声音透着一股坚定不移的力量。

　　林弈沉默。

　　整个洞府都静了下来。

　　获身鬼王心中一喜，继续说道：“林弈，我也不瞒你，鬼母大人就是主宰，你杀了我鬼界这些修士，鬼母大人或许懒得亲自动手找你，但你若是插手幼童一事，你必死无疑！”

　　“原来如此。”

　　林弈面无表情，点了点头。

　　获身鬼王本以为林弈是知难而退了，却不料林弈抬起头，缓缓朝着获身鬼王走去，嘴里说道：“你可能不太了解我，我这个人在三界的时候，就喜欢多管闲事。只要看不惯的事，我就要管上一管。”

　　“被你这样一说，我更加好奇，你那所谓的鬼母大人要这些幼童究竟是做什么！”

　　“吼！”

　　获身鬼王意识到，林弈根本不会轻易放走他，便放弃了劝说林弈的念头，大吼一声，体内迸发出一股股极为邪恶的气息。

　　获身鬼王的身形暴涨一倍，足足比林弈高了大半个身子，面目狰狞，真的宛如一只从地狱爬出来的厉鬼，浑身燃烧着烈焰，手足上各有血洞，伤口已经被烧得焦黄，触目惊心。

　　含馨姐妹两人惊呼一声。

　　她们虽然是四劫界王，但对于这种邪恶狰狞的厉鬼，心底终究还是畏惧的。

　　即便如此，两人仍咬紧牙关，伸出双手去蒙住王救、王赎两个孩子的眼睛，生怕这两个孩子受到惊吓。

　　“邪门歪道！”

　　林弈吐气开声，邪门歪道四个字用上了佛门梵音和浩然正气的法门，跨步上前，翻手一掌，冲天而去，还未到尽头，便猛地向下爆压！

　　林弈的手掌消失不见，取而代之，是一尊古朴苍老的惊世大印降临，厚重沉稳，大气磅礴，几乎将苍穹打穿！

　　翻天印的周围围绕着浩然正气，诸佛龙象的虚影浮现，梵音响彻天地，振聋发聩！


第1960章 盂兰盆节

　　获身鬼王看似狰狞高大，凶气逼人，但在翻天大印降临之后，气焰顿时被压制了回去。

　　见到翻天印周围浮现出的诸佛龙象，获身鬼王的眼中掠过一抹惊惧。

　　这尊古老大印的笼罩范围实在太大，几乎将苍穹翻转，天地虽大，却无他容身之处，只能选择硬抗。

　　获身鬼王大吼一声，口中吞吐着浓郁黑色的烈焰，架起双臂，向上顶去。

　　获身鬼王并不知道，这世间能从翻天大印中闪避出去的人，屈指可数，古界的混沌天鹏是一个。

　　而能正面抗住翻天印的人，更是少之又少！

　　“轰！”

　　翻天大印重重的砸在获身鬼王的双臂上，紧接着，碰撞处传出一阵噼里啪啦的脆响。

　　只见获身鬼王的双臂，竟然直接被林弈摧枯拉朽般砸断，翻天印去势未尽，直接砸落在其大敞的胸口上！

　　“噗！”

　　获身鬼王的胸膛，被林弈一掌打穿！

　　心脏破碎，气血衰败，获身鬼王又重新恢复了普通的形态，脸色惨白，气若游丝。

　　“林弈，你一定会死在鬼界，一定！”获身鬼王瞪着怨恨的双眼，喘息着说道。

　　林弈对于获身鬼王的威胁浑不在意，直接将其头颅抓过来，施展了搜魂之术。

　　在获身鬼王的记忆中，有许多鬼界的秘密。

　　随着时间的推移，林弈的脸色越发难看，虽然站在原地一动不动，但却有一股凌厉的杀机隐隐扩散。

　　“鬼界，鬼界……”

　　林弈捏碎获身鬼王的神魂，面无表情的喃喃自语。

　　在这一刻，林弈突然理解了当初萧雪仙子为何要毁灭掉咒界，毁灭掉那个种族。

　　因为有些种族，确实不应该存在于世。

　　三界的魔族，乃是元始天魔所幻化，而元始天魔自身，便聚集了众生所有的恶念。

　　在元始天魔或者是魔族的意识中，没有人性，没有怜悯，没有感情，它们拥有的只是毁灭和杀戮。

　　不难想象，如果天魔一族真的进入诸天万界之中，以魔族恐怖的扩张同化能力，必然会成为诸天万界最强大的种族之一。

　　光是一个三界，便诞生出了像魔族这种异类。

　　诸天万界中，自然也会涌现出诸多暴虐成性的邪恶种族。

　　指望着所有的种族都生性善良，这本就不可能，也不合实际。

　　有的种族性本善，就必然有种族性本恶，如同黑暗与光明的对立。

　　之所以这样的种族，在诸天万界几乎很少见到，就是因为在无尽的岁月中，这样邪恶的种族为世俗所不容，被岁月湮灭了。

　　魔族和咒族的毁灭，只是这千千万万邪恶种族的缩影。

　　在获身鬼王的记忆中，鬼母生性凶残，喜食幼童之脑，手段极其残忍。

　　鬼母不但疯狂的汲取鬼界的众生之力，而且索取无度，以至于这数千万年来，曾有数次，一些星辰上出现了种族大灭绝的惨状。

　　而所谓的鬼母神丹，是由鬼母将无数幼童的尸骸血肉炼化，提取出其中的精华，以秘法淬炼，锻造出的神药。

　　鬼母神丹，确实对神魂有很大的滋补之效，有助于凝聚灵魂，对于感悟法则，也有明显的提高。

　　有的界王在凝聚灵魂，成就主宰之位时，可以将一条法则领悟至小成之境，有各别妖孽，甚至可以直接领悟七成，八成，达到大成之境！

　　这样一来，有的人刚刚成就主宰之位，实力便极为恐怖。

　　还有些人，可以再成就主宰之时，领悟两条，甚至是三条，四条法则！

　　拥有九大体质血脉的修士，除了可以领悟与自身血脉相关的法则，最有可能领悟其他法则，这个就看资质和运气了。

　　据说，当年萧雪仙子在凝聚灵魂之时，便领悟出了因果、生死、阴阳、五行四大法则，震古烁今！

　　而且刚刚领悟的因果法则，境界便达到了八成！

　　达到了有些主宰可能终其一生，都无法领悟的高度。

　　而生死、阴阳、五行三大法则，萧雪仙子在当时也都领悟到了五成，六成，达到小成之境。

　　正因为如此，萧雪仙子才在刚刚凝聚灵魂，成就主宰之时，可以越级斩杀老一辈的大主宰！

　　这鬼母神丹虽是宝物，但却沾染着血腥，令人作呕。

　　实际上，这鬼界之中，只有鬼母才是真正的鬼族。

　　就连鬼界有名的三十六位九劫鬼王，也不过是些修士装神弄鬼，为虎作伥，自愿为鬼母所驱使，以获得强大的实力和地位。

　　得知这些隐秘之后，林弈的脑海中，便生出一个念头。

　　毁灭鬼界，击杀鬼母！

　　林弈不是主宰，如今的实力，也远不及当年鼎盛时期的萧雪仙子。

　　但既然遇到了这件事，林弈总不能视而不见。

　　想要斩杀一位九劫鬼王容易，但想要将他们一网打尽，却难如登天，一旦有漏网之鱼跑到其他低阶修真文明的星辰上，很可能会形成一场灾难。

　　而如今，便有这样一个千载难逢的机会！

　　每千年一次，在鬼星上会举办一场盂兰盆会，也就是传说中的鬼节。

　　而在盂兰盆会上，三十六位九劫鬼王都齐聚在鬼星，除了将抓到的幼童送过去，最主要的还是要在盂兰盆会中，以竞拍的方式售卖鬼母神丹！

　　每一次盂兰盆会上，诸天万界都会有不少九劫界王前来。

　　交易之物，就是主宰修炼灵魂所必须的魂石！

　　这一段记忆，透露出两个重要消息。

　　第一，鬼母还不是大主宰，否则她不会索取无度的汲取众生之力，又需要大量的魂石来补给。

　　第二，来参加盂兰盆会的九劫界王，在各自界面的地位都不低。

　　寻常的九劫界王，哪会有魂石这种资源？

　　能带着大量魂石前来竞拍鬼母神丹，这些界王必定是得到了各自界面主宰的支持！

　　也就是说，能来参加盂兰盆会的九劫界王所属界面，必然有大主宰坐镇，而且资源底蕴极其雄厚！

　　获身鬼王曾不止一次的威胁林弈，你一旦插手此事，得罪的不仅仅是鬼界，不仅仅是鬼母。

　　获身鬼王所指，应该就是来参加盂兰盆会的这些九劫界王，这些强大界面。

　　这件事极为棘手，林弈将要面对的敌人，不仅仅是三十五位九劫鬼王，还可能有其他界面的九劫界王。

　　最重要的是，还有一位主宰级的强者——万鬼之母！

　　此人不死，就算杀再多的鬼王也是徒劳。


第1961章 林弈一拜

　　含馨姐妹悄悄的走过来，察觉到林弈眉宇间的忧思，不免有些担心和忐忑。

　　“公子，可是有什么麻烦？”含曦轻声问道。

　　林弈从沉思中回过神来，故作轻松的笑了笑，道：“没什么，走吧，先离开这儿。”

　　“林大哥，我们的父亲，母亲……”王救看着林弈的目光带着一丝畏惧，在旁边怯生生的问道。

　　林弈给两人的印象，原本是和善可亲的文弱书生。

　　结果方才发生的一场大战，彻底让这两个孩子刷新了对林弈的认知。

　　只是这转变跨度实在太大，两个孩子至今还没能完全接受。

　　听到王救打听王犁夫妇的下落，林弈的脚步顿了一下，轻抿嘴唇。

　　两个孩子很是机灵，察觉到了林弈神色间流露出的异样。

　　两个孩子心中一沉，王救张了张嘴，颤声问道：“难道，难道父亲、母亲已经……”

　　“跟我来。”

　　林弈微微叹息，带着两个孩子走出了洞府，朝山后飞去，不一会儿，便见到了数百艘庞大的星船。

　　林弈带着四人登上其中一艘星船，双足轻轻一踩，星船上的甲板轰然塌陷，五人控制住身形，坠落到了船舱之中。

　　星船的腹部极为宽敞，里面只有摆放着一座巨大的囚笼，里面关押着众多十岁以下的幼童，放眼望去，足足有上万人！

　　每个幼童的脸上都充满了恐惧、迷茫、不安，眼神是如此的无助。

　　正常在他们这个年纪，有些还躲在父母的怀里撒娇，享受着父母的宠爱，而如今，他们却被囚禁于此，失去了自由。

　　未来，甚至会失去生命！

　　一艘星船上，便是上万名的幼童，而此地有数百艘规模相同的星船。

　　林弈神魂扫过，便大概计算出，这一次，获身鬼王竟抓走了数百万的幼童！

　　如果鬼界的其他三十五颗星辰的九劫鬼王，也是抓走和这数量相差不多的幼童，就意味着，将有上亿的幼童失去生命！

　　这是一个令人毛骨悚然，触目惊心的数字。

　　每一次盂兰盆会的背后，都被这些无辜的鲜血染红了。

　　每千年便会举办一次盂兰盆会，而鬼界存在这数千万年来，又举办了多少次盂兰盆会？

　　亿万万的无辜生命，就在这阴暗的鬼界中，无声无息的被吞噬掉了。

　　这么多年，或许没有人知道此事，也或许有的人知道，但不管怎样，却一直都没有人管。

　　林弈的眼中涌现出一抹悲色。

　　诸天万界的这种冷漠和不作为，让林弈感觉到如此的不舒服，如此的难受。

　　在这座囚牢前面，躺着两具遍体鳞伤，已经面目全非的尸体，身上的血几乎流干，伤口处枯干的血肉都有些泛白。

　　许是来自血缘和神魂深处的那一抹感知，尽管看不到这两具尸体的容貌，但王救王赎两个孩子还是意识到，这就是他们的父母。

　　怔怔的看着躺在地上的两具尸体，一瞬间，两个孩子的眼泪，就流了下来。

　　没有放声大哭，没有悲痛欲绝。

　　两个孩子只是平静的走过去，跪在父母尸骸的面前，眼泪不停的流。

　　在王犁夫妇的尸骸下面，还隐约压着一个油纸包，没有被鲜血浸透。

　　含曦走过去，将这个油纸包轻轻的拿出来，小心翼翼的打开，里面有一叠信笺。

　　含曦一张张的翻过去，泪水渐渐模糊了视线。

　　这一张张信笺，记录了这么多年来，王犁夫妇两人的心路转变，从最初的怀疑，到后来的彷徨麻木，再到最后的壮士断腕，玉石俱焚……

　　这些年，王犁夫妇承受了无尽的折磨。

　　在这条路上，两人终究走得太远，再回头时，已然不及。

　　两人自知双手沾染了无数的鲜血和罪恶，不愿连累两个孩子，将王救王赎送走之后，才选择留下来与获身鬼王摊牌。

　　王犁夫妇，是在用自己的鲜血，来完成对自己的救赎。

　　看到这一张张信笺，两个孩子再也压抑不住，放声痛哭。

　　含曦姐妹凑上前，将两个孩子搂在怀里，心中涌起一阵阵怜惜。

　　林弈站在一旁，沉默了一会儿，才扬声道：“你们自由了，今后不会再有人抓走你们，也再不会有人，强迫你们与家人分离。”

　　林弈手腕一抖，无量镯脱手而飞，化为一道翠绿色的光芒，直接将这座囚狱打碎。

　　随后，无量镯又飞出这艘星船，将其他星船上的幼童全部放了出来。

　　这些孩童被释放的一刻，并没有立即离开，眼中反而露出一丝丝惊惧，不敢离开此地半步，生怕这只是试探他们的陷阱。

　　直到有一个胆大的孩子就在众目睽睽之下，安然无恙的跑了出去，其他孩子才发出一阵阵欢呼声，一哄而散。

　　这是重获自由的喜悦。

　　这是劫后余生的欢乐。

　　……

　　当此地的孩童已经走得差不多，夜色也渐渐散去，东方迎来了朝阳，一丝淡淡的暖意，伴随着阳光洒落在林弈等人的脸上。

　　林弈微皱的眉头，渐渐舒展开。

　　在含曦姐妹的建议下，两个孩子将王犁夫妇的尸骸，就埋在了此地。

　　两个孩子倔强的没有让人帮忙，只是用他们那稚嫩的一对儿小手，挖出了一块深坑，将王犁夫妇的尸骸放了进去。

　　两个孩子的手指上，已经血肉模糊，许多地方，甚至露出了白骨。

　　但他们却一声不吭。

　　看着渐渐堆起的坟包，林弈一直沉默不语。

　　当王犁夫妇的墓碑立在上面的时候，林弈走过去，对着这座不起眼的坟包深深一拜。

　　含馨姐妹诧异的看着林弈。

　　林弈如今是什么身份，而王犁夫妇又是什么人？

　　纵然他们已经陨落，也绝对当不起林弈这一拜。

　　林弈望着墓碑，低声说道：“两位道友，或许当你们陨落的一刻，心中仍在愧疚，仍在忏悔。其实，当你们在这条路上停下脚步，义无反顾选择回头的时候，你们就已经完成了对自我的救赎。”

　　“如果没有你们，这两个孩子就不会遇到含曦、含馨，我林弈自然也不会得知此事，今后还不知要有多少无辜的生命，葬送在这阴暗冰冷的鬼界之中。”

　　“也正是因为你们，这颗星辰上数百万的幼童才可以重获自由。我相信，在鬼星上的盂兰盆会，还会有更多的幼童从这深渊中解脱出来。”

　　“你们救赎的，不仅仅是自己，还有众多的孩童和他们的未来。”


第1962章 本尊动身

　　听到这里，含曦姐妹心中一动，两人隐约感觉到了林弈的心意。

　　“公子，你是要去前往鬼界解救那些孩子么？”

　　“嗯。”

　　林弈没有隐瞒，点头道：“有些事，总要有人来出头，既然没人做，我就来做。反正我在诸天万界也得罪了不少人，不怕再多得罪一些。”

　　原本，林弈进入诸天万界，是打算获得强大的实力，去更好的守护三界，解决掉殇古等人的威胁。

　　甚至，林弈早就打算好，解决掉殇古等人的威胁，他就回归三界，陪伴着雨晴和小妖精过完余生，再也不会过问诸天万界的任何事。

　　但如今，诸天万界对于众生的冷漠，让林弈改变了这个初衷。

　　就在刚刚，林弈突然觉得，自己应该做点什么。

　　为诸天万界做点什么。

　　鬼界这些幼童的灾难，或许只是一个缩影，正如获身鬼王所言，诸天万界浩瀚无际，每时每刻，在一个个角落里都上演着这种悲剧。

　　获身鬼王曾质问林弈，你管得过来么，你有资格管么？

　　这个问题，就如同林弈十岁那年，病倒在三界的破庙中，弥留之际，跟他同行的那个少年质问他的那句话：“难道你想凭你的一己之力，改变整个世道？”

　　“如果可能的话，我想试试。”当时的林弈，如此说道。

　　也正是由于这句话，让剑皇叶枫的残念，选择了林弈继承了他的全部，包括心中那份侠义。

　　王犁夫妇的坟前，林弈目光坚定执着，又一遍，极其认真的说道：“如果可能的话，我想试试。”

　　此时，还没有人意识到，当林弈在鬼界说出这句话时，对诸天万界的未来，将会产生怎样的影响。

　　在真正的大人物眼中，如今的林弈是如此的弱小，跟浩瀚如海的诸天万界相比，林弈不过是一条小鱼，只能随波逐流，又会翻起多大的浪花？

　　林弈说的话，含曦姐妹似懂非懂，但她们却知道，林弈这个决定，肯定会面临无数的凶险。

　　“可是公子，鬼星上的鬼母大人是主宰啊，你根本不是对手，就算去了，也未必能救出那些孩子，自己还可能遇到危险。”含馨认真的分析着。

　　林弈淡淡的说道：“鬼母是主宰，但他并不是主宰中的强者。”

　　“就算鬼母是主宰中最弱的，可她还是主宰，纵然公子是第一界王，也还是界王。”含曦的话很有道理，让人无从辩驳。

　　“主宰，我在七劫界王的时候也杀过，没什么。”林弈揉了揉两姐妹的头，故作轻松的笑了笑。

　　含曦噘着嘴，赌气般的将林弈的大手打掉，继续说道：“可这不一样。那一次，真正杀掉那位主宰的是万界山上的本源雪崩，公子占了天时地利，有心算无心。可这一次呢？这里可是鬼母的地盘，公子要救下那些孩子，就免不了与鬼母正面碰撞，怎么可能有胜算？”

　　含馨也用力的点点头，眨着水灵灵的大眼睛说道：“公子，你要三思啊。”

　　实际上，含曦姐妹俩所言不无道理，林弈自己也清楚。

　　所以，林弈已经打算动用本尊和混沌分身！

　　终极合体状态下，或许真能与主宰一较高下！

　　就在此时，林弈轻咦一声，似有所觉。

　　……

　　同一时间，剑界，万剑星。

　　万剑星的十四座主峰中间的那片腹地，原本是囚禁剑疯子的禁锢之所，如今多了三幢简单的竹屋。

　　剑疯子、本尊还有楚怜儿就住在此地。

　　今日，路家家主路权来到竹屋外，对着竹屋行礼一拜，沉声道：“拜见青莲长老。”

　　在剑界之中，只要修为达到主宰，都有资格加封长老的称号，虽然剑疯子是剑界的异类，没有长老的头衔，但路权还得做足礼数。

　　“有事？”

　　竹屋外，剑疯子凭空浮现，皱眉看着路权。

　　“是。”

　　路权微微躬身，说道：“过几日就是鬼界的盂兰盆会，在这场集会上，将有鬼母神丹出售，路家已经准备好了大量的魂石，林雨带上前去竞拍即可。相信以我路家的底蕴，竞拍下来一颗鬼母神丹还是没悬念的。”

　　“鬼界？鬼母神丹？什么玩意？”剑疯子皱了皱眉。

　　路权微微一笑，解释道：“鬼界是最近一亿年来出现的界面，您这段岁月一直蛰伏在此地，不曾听说。”

　　“至于鬼母神丹，据说这是鬼界之主以秘法炼制的一枚神药，对界王凝聚灵魂又极大的作用，感悟法则的时候，也会事半功倍。”

　　“鬼界之主？”

　　剑疯子若有所思，陷入沉思之中，轻喃道“鬼族在诸多年前，不就已经被灭族了么？这鬼界之主什么来头？”

　　“这……”

　　路权目光闪烁了一下，摇头道：“我却不清楚了。”

　　剑疯子冷笑道：“想必是什么装神弄鬼之徒，这种事你们也相信？界王与主宰之间的壁垒，只能靠自己的力量去打破，想着走捷径，终究会自食恶果！”

　　“青莲前辈此言差矣，我剑界便有凭借此丹，成功晋升为主宰的剑修，只是前辈这些年消息不算灵通罢了。”路权反驳道。

　　就在剑疯子和路权争辩之际，一间竹屋的门突然打开，本尊踱步而出，依旧是神情淡漠，眼中没什么波动。

　　“我去。”

　　本尊言简意赅，直截了当的蹦出两个字，剑疯子两人的争执顿时停止。

　　路权大喜，点头道：“如此甚好，这里面是路家准备的魂石，你收好，到了盂兰盆会上，自然会有人教你竞拍。”

　　本尊也不推辞，直接将路权手中的储物袋接过来，放入怀中。

　　见到这一幕，剑疯子微皱眉头，沉声道：“林雨，我提醒你一句，就算那个什么鬼母丹真有些许功效，你也最好不要服用。你付出了多少，诸天便会给多少回报，你若是借助外力凝聚灵魂，登上了主宰之位，未来的成就，想来也不会太大。”

　　本尊点了点头，不置可否。

　　剑疯子也看不出，林雨究竟听没听进去。

　　最让剑疯子百思不得其解的是，鬼母神丹这种东西，按照林雨原本淡漠的性子，绝不会感兴趣。

　　这千年来，剑疯子从未见林雨利用外力突破过。

　　但这一次，林雨居然一反常态，为了一个鬼母神丹选择动身前往鬼界。

　　剑疯子不免想起当初在混沌星双古之争上的一幕，想起了自己这段时间，深埋心底的一个看似荒唐的推测。

　　“这件事，是否会与那林弈有什么干系？”


第1963章 身份暴露

　　“路上小心，早去早回。”剑疯子深深的看了本尊一眼。

　　这一眼中，带着太多的含义，有些复杂。

　　本尊沉默了一会儿，才点了点头。

　　剑疯子转身进入竹屋，本尊在原地停留了片刻，并没有直接离去，反而走进了楚怜儿的竹屋中。

　　这些年来，楚怜儿的修炼速度极快，甚至已经达到了八劫剑修的地步。

　　按照剑界的意思，本应该将楚怜儿和本尊分开，尽量避免两人相见，以免因为气运之争，导致几百年前的悲剧。

　　但剑疯子对于这种说法，一直嗤之以鼻，根本就不相信。

　　最重要的是，本尊和楚怜儿两个当事人也不在乎这件事，选择在一起修炼，两人的竹屋紧邻。

　　这些年过去，倒也相安无事。

　　本尊解下腰间的幻灭剑，直接递到了楚怜儿的面前。

　　楚怜儿一愣。

　　外面的三人的对话，楚怜儿也听得清清楚楚。

　　本尊的性子，确实不会真的对鬼母神丹感兴趣，但本尊却选择了前往鬼界。

　　剑疯子不理解，或者说无法确定这里面究竟有什么猫腻，但楚怜儿却清楚，发生这种情况，就只有一种可能。

　　这是她师尊林弈的意思。

　　而如今，当本尊将幻灭剑递给她时，她却愣住了。

　　在旁人眼中，这或许代表不了什么，但楚怜儿对林弈太了解了。

　　这个举动，意味着本尊可能不会再回来！

　　楚怜儿张了张嘴，心中有千言万语，但话到嘴边，却一句都说不出。

　　没有人知道，楚怜儿出走三界是为了什么。

　　也没有人知道，楚怜儿来到剑界是为了什么。

　　甚至，楚怜儿自己都不甚清楚。

　　而如今，当本尊都选择离开剑界时，楚怜儿的心中却涌起一阵巨大的失落。

　　就在刚刚的一瞬间，楚怜儿竟也生出一个念头，选择跟本尊一起离开剑界！

　　“你若不喜欢这里，也可以随我离开，可能要不了多久，我就会返回三界。”本尊淡漠的声音，在楚怜儿的脑海中响起。

　　这种话，本尊是说不出来。

　　只有可能是林弈感受到了楚怜儿的心意，便借着本尊的口说了出来。

　　楚怜儿心中一暖，迟疑了下，却坚定的摇了摇头。

　　楚怜儿当然也想回到三界，回到林弈的身边，但本尊若是选择离开剑界，林弈将失去剑界一大助力。

　　楚怜儿选择留在剑界，不为其他，只为在以后能帮上林弈，帮上三界。

　　本尊见楚怜儿执意如此，也不再相劝，又传音道：“这柄幻灭剑是剑界的先天至宝，就留给你了，以你的资质和血脉，成为新的剑界少主不成问题。”

　　“嗯。”

　　楚怜儿点了点头。

　　本尊转身离去，走到竹屋门口的时候，却突然顿住，微微侧身，传音道：“如果在剑界呆不惯，随时回来，别硬撑。”

　　楚怜儿紧抿着嘴唇，低垂着头，几缕青丝，遮住了眼帘。

　　在本尊看不到的地方，她的双眼泛起一抹鲜有的柔光。

　　在楚怜儿心中，这世间上，如果有人全心全意的对她好，那这个人一定是林弈。

　　看着本尊离去，楚怜儿抬起头，努力的瞪大双眼，似乎想要将这个背影牢牢的印在脑海中。

　　因为她知道，下次两人再见，又不知要渡过多少个日夜。

　　……

　　几乎是同一时间，古界，混沌星。

　　殇古进入混沌分身的洞府之中，沉声道：“碑古，你准备一下，前往鬼界。这里是我为你准备的魂石，你去竞拍一颗鬼母神丹，对你晋升为主宰大有好处。”

　　殇古简单的说了一句，便将一个储物袋扔给了混沌分身。

　　混沌分身也刚刚得到林弈的召唤，自然不会推辞，点了点头，抱拳道：“遵命。”

　　“这一次的盂兰盆会上，聚集了众多界面的顶尖界王，你此行尽量低调，不要乱出风头。你的实力虽然在界王境足以排进前三，但那林弈和林雨两人的实力，也不容小觑。”

　　殇古似乎想到了什么事，声音突然顿了一下。

　　半响之后，殇古缓缓说道：“还有一件事，我得提醒你。这个林弈和林雨之间，很可能不像两人所说的敌对关系，相反，这两人很可能极为亲密！我甚至一度怀疑，林弈就是林雨，林雨就是林弈！”

　　混沌分身心中一震，面露异色。

　　他实在没想到，殇古竟然推测出了林弈和本尊之间的关系！

　　混沌分身露出震惊之色，本是他心虚所致，但这个反应，在殇古看来，却再正常不过。

　　如果混沌分身真表现得镇定自若，面无表情，殇古反而会生出疑心。

　　混沌分身察觉到这中间的细节，便顺势问道：“这怎么可能？两人虽然生得像，但林弈是因果之体，而林雨却是玄黄之体，两种血脉同为九大体质，根本不可能相融啊。”

　　“你说的这个问题，确实无法解释，但也只是暂时。”

　　殇古深吸一口气，沉声道：“但若是忽略掉这个问题，林弈和林雨之间的诸多的问题，就都能解释的通！”

　　“当初在那蛮荒之界中，我曾与林弈有过接触，可惜时间太短，他直接撕碎了奇门遁甲符，逃离了蛮荒之界。”

　　殇古此时还蒙在鼓里，眯着双眼，露出回忆之色，将当初发生的一切，都仔仔细细的讲给碑古听。

　　实际上，混沌分身就是林弈，对于当初发生的事，混沌分身自然一清二楚。

　　但他却仍露出倾听之态，静静的听着殇古将此事讲完。

　　殇古道：“当初我便在那林弈的身上察觉到了两种气息，一种是因果，另一种就是玄黄，我百思不得其解。后来，诸天万界出现了林弈和林雨两个人，也流传着他们的一些事迹。其中一件事，就是说，无量镯原本在林雨手上，后被林弈所夺。”

　　混沌分身点了点头，当初这件事，本就是他虚构出来的，就是为了让殇古上当。

　　殇古继续说道：“听到这件事，我当时恍然大悟，以为自己在蛮荒之界见到的是林雨，因为他手上戴着无量镯，所以才显露出因果气息。”

　　“但如今想来，这只是我的臆测，而且很可能，这件事本就是林弈故意放出来的假消息！因为，所有关于林弈和林雨的事，都没有第三者旁观！没有人可以证明，他们之间的事是真的！但，如果林弈和林雨是同一个人，那他的身上，自然就会有两种气息！”


第1964章 齐聚鬼星

　　“嗯，确实说得通。”

　　混沌分身装模作样的点了点头，只是神色似乎还有些怀疑。

　　殇古见混沌分身并未完全相信，哪肯停止，继续分析道：“这林弈和林雨之间的问题，绝不止这一两处。”

　　“莫非还有其他证据？”混沌分身故作惊讶的问道。

　　殇古沉吟少许，道：“证据倒也谈不上，只是有些古怪。落神星一战爆发前，林弈明知自己的孩子被囚禁在落神星，却并没有直接赶往落神星，而是诡异的消失了一段时间。奇怪的是，几乎是同时，剑界的林雨也同时消失了！”

　　“更加奇怪的还在后面，等林弈出现在落神星上时，状态极差，而据剑界传来的消息，那林雨的状态也同样虚弱到了极点！”

　　混沌分身表面上不动声色，心中却一阵后怕。

　　殇古的嗅觉极为敏锐，再加上消息的灵通，几乎就推测出了事实的真相。

　　混沌分身敢确定，如果再继续拖延下去，恐怕他的身份都可能暴露！

　　殇古之所以没有怀疑到他的头顶，只是因为他与林弈之间，几乎没有相似之处。

　　但时间越久，混沌分身便越容易暴露。

　　洞府中，陷入了一阵沉静。

　　片刻之后，殇古缓缓说道：“不知道这次盂兰盆会上，林弈和林雨会不会现身。但不管怎样，你此次鬼界之行，都要万分小心，切勿冲动。”

　　“遵命。”混沌分身态度恭敬，抱拳应道。

　　……

　　鬼星。

　　盂兰盆会的前一天，在一处布满瘴气的沼泽泥潭周围，站着一圈阴气森森的修士，全部都是九劫界王，不似善类。

　　但此时，这些修士却神色肃穆，微微俯首，好像对面前的沼泽泥潭极为恭敬。

　　这些修士正好是三十五人。

　　这些就是鬼界的九劫鬼王！

　　“启禀鬼母大人，明天就是盂兰盆会，但获身还没到，盂兰盆会要不要推迟举办？”其中一位九劫鬼王对着沼泽泥潭低声问道。

　　“不必，正常举办。”不一会儿，沼泽泥潭中传出一个尖锐刺耳的声音。

　　另一位鬼王冷哼一声，道：“鬼母大人英明，明天各大界面的界王都会到齐，难道要大家一起等他获身？我看这些年，获身自持功高，有些无法无天了，如今居然连盂兰盆会这等重要的事都迟到，可把鬼母大人放在眼中？”

　　食毒鬼王平时便与获身鬼王有些嫌隙，此时自然不会错过这难得的落井下石的机会。

　　三十六位九劫鬼王也不是铁板一块。

　　“获身可能是有事耽搁了，他哪有胆量无视鬼母大人，无视盂兰盆会。”旁边的执杖鬼王与获身鬼王素来交好，便帮忙说了一句。

　　“什么意思？难道在他获身的眼中，还有什么事比盂兰盆会还重要？”食毒鬼王立刻大声质问。

　　“行了！要吵，给我滚远点吵！”

　　就在此时，沼泽泥潭中尖锐的声音再度响起，隐隐流露出一丝怒意，两位鬼王顿时息声。

　　“这里是十枚鬼母神丹，你们拿走，准备盂兰盆会吧。这一次多弄些魂石，我神魂上的伤势就能恢复得差不多了。”

　　话音刚落，沼泽泥潭中，飞出十个手指粗细的玉瓶，落入了十位鬼王的手中。

　　透过瓶壁，可以隐约看到，瓶底放着一枚指甲大小的丹药，淡红色，隐隐散发着一股香气。

　　这就是鬼母神丹。

　　若是不清楚此丹的材料，乍一看，还真以为这丹药乃是绝世仙丹。

　　但三十五位鬼王看着这鬼母神丹，却都感觉到脊背发凉，眼前仿佛浮现出亿万孩童哭喊的容颜，白骨累累，血流成河。

　　再看这鬼母神丹，怎么看都透着一股子邪魅。

　　“鬼母大人，这一次的幼童都已经抓来了，将近两亿的数目，现在就给您送下去？”一位鬼王小心翼翼的问道。

　　“不急，先搁置在外面吧，待我休息几日。”

　　“是。”

　　……

　　这一日，乃是鬼界的盂兰盆会，也是整个鬼界最为热闹的一天。

　　几乎所有的鬼界修士，都会从各地赶来参加这次盛会。

　　除了热闹，鬼界修士还能打听到这千年来，诸天万界都发生了什么大事，满足他们的好奇心。

　　鬼界常年封闭界面边境，寻常的鬼界修士根本没资格出去，对于外界发生的一切，都充满了好奇。

　　鬼母大殿上，三十五位九劫鬼王早已就位，招待着来自各界的九劫界王。

　　“邱道友今次大驾光临，我鬼界真是蓬荜生辉啊。”执杖鬼王笑眯眯的说道。

　　“好说，好说，各取所需罢了。”

　　这邱姓修士一脸傲气，鼻孔朝天。

　　“嘿嘿。”

　　执杖鬼王笑了一下，心中却暗骂一声：“神气什么，一条爬虫而已。若是魂石不够，这鬼母神丹也不会卖给你！”

　　“这次邱道友前来，想必是对鬼母神丹势在必得了。”执杖鬼王试探着说道。

　　“那是自然。”

　　邱姓修士点头道：“诸天万界有几个界面，底蕴有我龙族雄厚的？你尽可放心，我龙族最讲规矩，魂石绝不会少了你。”

　　“如此就多谢了。”执杖鬼王抱拳笑道。

　　如果林弈在这，必能认出来，这邱姓修士赫然就是当初在螭龙宫殿中，与他交手过的银鳞虬龙邱梁，乃是氐星少主。

　　不多时，混沌分身抵达鬼母宫殿，高达九丈的身形极为显眼，俯视众多修士，大摇大摆的走了进去。

　　“没想到竟然是古界少主，有失远迎啊。”一位九劫鬼王连忙迎了上去。

　　就在此时，有一位白衣如雪，背负长剑的剑修缓步而来，出现在鬼母宫殿的门口，浑身散发出去的凌厉气息，引得无数修士侧目。

　　“是林雨，没想到连他都来了！”

　　“古界少主和剑界少主齐聚，这次的盂兰盆会热闹了。”

　　几位鬼王互相对视一眼，心中大喜。

　　来的九劫界王越多，地位越高，这鬼母神丹的价格越能抬上去。

　　特别是像古界少主和剑界少主这样的，如果能安排他们争夺一枚丹药，双方绝不会善罢甘休，那样就最好不过了。

　　一位九劫鬼王笑脸相迎，本尊却看都没看，神色淡漠，自顾的走入宫殿中，直接坐在了混沌分身对面的位置上。


第1965章 万籁俱寂

　　本尊将那九劫鬼王晾在原地，走入大殿之中。

　　这位九劫鬼王神色有些尴尬，眼中掠过一抹阴狠怨毒，瞬间又消失不见。

　　这一幕落在各界修士的眼中，却显得理所应当。

　　本尊的冷漠性情，在整个诸天万界都出名，这几乎是一个没有七情六欲的怪物，他若是对那九劫鬼王露出微笑，才会奇怪。

　　“快看，道界少主葛知明和墓界新晋少主韩泰联袂而来。”

　　“这场盂兰盆会的阵势可真够大的，六大底蕴最强的界面少主，居然来了四位之多！”

　　“其实若算上那龙族的邱梁，就是五位了。”

　　“以这五位背后界面的底蕴，魂石不要命的砸下去，谁能争得过他们？”

　　听到这些议论声，几位鬼王对视一眼，其中执杖鬼王站起身来，双手虚按，扬声道：“诸位道友不必心急泄气，这一次的鬼母神丹数量肯定超过了五枚！”

　　这句话一说，顿时稳住了不少修士的心思。

　　接下来，不少九劫界王都陆陆续续的抵达鬼母宫殿，每一个在诸天万界中，都有不小的名气。

　　此时，来自各大界面的九劫界王都已就坐，围成一个大圈，最中间的，就是三十五位九劫鬼王。

　　原本这一圈能坐下数十位修士，但这一次盂兰盆会，来的修士较多，后来的人，只能在这个圈子后面安排座位。

　　“这次可真有点热闹了，十大界面之中，除了佛花二界没有人来，其余界面都派人过来了，而且大多都是各自界面的少主。看，法界少主唐飞也现身了！”

　　“嗯，看到了，这唐飞在几百年前的万界山血战中，曾与剑界少主林雨联手过，也闯下了不小名气。当初咱们就是九劫界王，曾亲眼目睹了那一战，没想到此人修炼速度这么快，如今也追赶上咱俩了。”

　　两位来自武界的九劫界王小声的议论着。

　　按说，以武界的地位和这两位的名声，换成以往的盂兰盆会，也不算太弱。

　　但这一次，无论是武界还是两人，就都显得黯淡无光。

　　旁边有几位鬼界修士正巧给两人的桌前摆放茶水和仙果，听到这里，一位鬼界修士忍不住问道：“两位道友，这唐飞只用了几百年的时间，就修炼到九劫界王，想必他是千年来最强的妖孽了吧？”

　　“嘿嘿。”

　　其中一位武界界王怪笑一声，撇嘴道：“他？换做平常，这唐飞也确实是难得一见的妖孽，只是在这一千年，强过他的人却太多了。”

　　“啊？还有比他强的？今天可来参加盂兰盆会？”周围那几个鬼王一脸好奇。

　　“自然来了。”

　　另一位武界界王微微扬头，朝本尊和混沌分身的方向示意了一下，又连忙收回目光，似乎是担心引起本尊和混沌分身的反感。

　　“看到没，那边的两位。”

　　“看到了，看到了。”周围的几位鬼王连连点头。

　　“那个高达九丈多的巨人就是古界少主，曾在众目睽睽之下，吞掉了一位比他境界还高的混沌之体！你说他是妖孽不？”

　　“还有那位，背负长剑，白衣如雪的那位。”

　　“啊？他怎么了？”

　　“嘿嘿，这位就更厉害了！据说此人从一劫界王晋升到现在，只用了一千年，而且此人在七劫剑修的时候，便将身为九劫剑修的李幕干掉了，成为了剑界少主！”

　　“啊！”

　　周围那几位鬼界修士一脸震撼。

　　在以往的盂兰盆会上，他们是听过李幕的名声的，据说此人几乎就是这一世剑界少主的人选。

　　没想到，只是过去千年，李幕竟然已经陨落！

　　那位武界界王继续说道：“还有啊，这林雨是诸天万界有名的煞星。当初此人还是五劫界王的时候，便在万界山的众多势力之间左右逢源，合纵连横。在那么多势力，顶尖界王的追杀下，竟然奇迹般的活了下来！最后，险些利用万界山的本源海潮，将八星古族的落古坑杀。”

　　“这么强！”

　　此时，这两位武界界王的身边，已经聚集了不少鬼界修士。

　　一位鬼界修士感慨：“这么说，这千年来，最强大的两位界王就是这位碑古和林雨了，只是不知这两人谁强谁弱。”

　　话音刚落，不少其他界面的界王都纷纷侧目，露出鄙夷之色。

　　那两位武界界王也皱眉道：“别乱说，什么最强界王，乱七八糟的。”

　　“怎么了？哪里不对？”那鬼界修士还有些发懵。

　　“最强界王另有其人，那人乃是花界少主，诸天万界公认的第一界王！”说到这里，就连这两位武界界王的眼中，都不自禁的流露出钦佩之色。

　　“第一界王？好大的口气啊。”一位鬼界修士忍不住说道。

　　“两位道友快讲讲，这第一界王身上都有什么事？”

　　周围的鬼界修士忍不住好奇心，连番催促。

　　那两位武界界王呷了一口茶，润润喉咙，也不着急，卖足了关子，才缓缓道：“要说这第一界王……”

　　此人正说着，目光不经意的瞥到鬼母大殿的门口，话音戛然而止。

　　此人的表情几乎僵住了，张着嘴，双眼流露出难以置信之色，还隐隐带着一丝恐惧和惊惶。

　　“怎么了？”

　　周围的鬼界修士忍不住问道，几人好奇之下，顺着这武界界王的目光看去，正看见一个身着白衫的修士走入大殿。

　　虽然都是纤尘不染的如雪白衫，但与剑界少主林雨不同，此人的身上没有丝毫的锋芒，面目清秀，像是一介文弱书生。

　　但凡其他界面的修士前来，肯定得有鬼界的修士上前迎接。

　　若来的人是界面少主级别的，自然有三十五鬼王上前接待，若是没什么名气，便是其他鬼界修士上前应付。

　　“你谁啊，身上也没个界面的标志，不会是特么散修来捣乱的吧？”一位鬼界修士来到林弈身前，皱眉问道。

　　这鬼界修士原本正听到关键时候，却被眼前之人走进来打断，自然没有好脸色。

　　话音刚落，后面那两位武界界王的脸色，突然变得无比古怪，其中一位面露不忍，小声提醒道：“此人，就是第一界王。”

　　“哦……”

　　“啊？”

　　周围一群鬼界修士哗然变色。

　　直到此时，他们才发现，整座鬼母宫殿在此人进入之后，都陷入了一片诡异又沉闷的幽静之中！

　　这种感觉，就像是方才还喧嚣吵闹的一群人，突然被人扼住了喉咙，被一个人的气势、气场、气魄所震慑！

　　鸦雀无声，万籁俱寂！


第1966章 更大的煞星

　　鬼母大殿中诡异沉寂的气氛，让站在林弈对面的那位鬼界修士，一时间忘记了呼吸，脸色变得煞白，额头见汗。

　　此人是第一次见到林弈，也是第一次听说第一界王的封号。

　　对于这四个字，他本来没有太多的感触，谈不上恐惧，也谈不上敬畏，因为他对林弈的一切根本就不了解。

　　但如今大殿中压抑的氛围和周围众人诡异的神情，让此人感觉到了一阵阵不安，不觉间，后背凉飕飕的，已经吓出了一身汗。

　　回想着自己方才好像对眼前之人出言不逊，此人双腿一软，险些瘫坐在地上。

　　见到林弈进来，在场来自各大界面的修士，神色变得极为复杂。

　　特别是与林弈有仇的界面，这些界王看着林弈的眼光，有怨恨，也有敬畏。

　　龙族的邱梁原本正在饮茶，目光一扫，见到林弈进来，手腕一抖，滚烫的茶水顿时洒了出来。

　　邱梁连忙轻咳两声，左右看了看，掩饰尴尬。

　　在螭龙宫殿上，林弈的锋芒和强势，实在给邱梁留下了太深的印象，甚至说，在他的心中都已经留下了阴影！

　　若非如此，他也不会千里迢迢来到这鬼星上，竞拍一枚鬼母神丹。

　　“妈的，哪都有此人，真是阴魂不散！”墓界少主韩泰暗骂一声。

　　道界少主葛知明叹息道：“虽然此人与我道界有仇怨，但不得不承认，此人的战力确实恐怖。”

　　韩泰沉吟少许，似乎想到了什么，眼前一亮，对着葛知明传音道：“道兄，在几百年前，你在万界山上曾出手救过剑界少主林雨，你们也算有些交情。我看不如利用这林雨来对付林弈，让他们鹬蚌相争，咱们坐收渔翁之利！”

　　听闻此言，葛知明皱了皱眉。

　　由于太宵星一战，道界丢尽颜面，自此与林弈交恶，但平心而论，这件事本就是道界卞良挑衅在先。

　　此事难分对与错，只是立场不同罢了。

　　抛开这些恩怨，在葛知明心中，林弈绝非穷凶极恶之人。

　　如今见到韩泰想要利用林雨算计林弈，葛知明的内心，不禁生出一丝丝反感。

　　见到葛知明沉默不语，韩泰便将其心思猜了个七七八八，心中虽然冷笑不屑，但面上不显，继续传音道：“道兄，你别多想。相传这林弈和林雨两人，当初在三界就有恩怨，据说无量镯就是林弈从林雨身上夺走的，两人之间，早晚都有一战。”

　　“还有，你别忘了，林弈和古界也是有深仇大恨的！这一次古界少主碑古也在此地，嘿嘿，这简直是天赐良机！只要咱们稍加挑拨，这三人必会上演一场惊世大战！”

　　葛知明摇头道：“他们若要战便战，我不会挑拨，也不会插手。”

　　韩泰早已沉浸在自己的幻想之中，暗忖道：“第一界王又怎样？或许林雨一个人不是你的对手，但林雨加上碑古，你必死无疑！”

　　……

　　沉寂了一会儿，三十五位鬼王缓过神来。

　　执杖鬼王连忙起身，大笑道：“原来是诸天万界大名鼎鼎的第一界王，久仰了。”

　　食毒鬼王笑道：“第一界王肯来参加我鬼界的盂兰盆会，鬼界也是荣幸之至。林道友，里面请，诸位道友窜一窜，在第一排留个位置出来。”

　　此时，在这鬼母宫殿中，已经来了数百人，众多界王围成一个个大圈挨着就坐，已经有十多圈。

　　最里面的一圈，离三十六位鬼王最近，坐着的也都是诸天万界名气最大的界王。

　　以林弈的地位名声，自然要坐在最里面。

　　听到食毒鬼王的邀请，林弈微微一笑，随意的摆摆手，淡淡的说道：“不必麻烦，坐哪都一样。”

　　说着，林弈从那几乎吓瘫的鬼界修士身边走过，来到最外面的一圈，在一个空位上坐了下去。

　　由于法界少主唐飞来得较晚，虽然有鬼王盛情相邀，但他也没有向里面走，就坐在最外面。

　　也不知有意还是无意，林弈选择的这个空座，就在唐飞旁边。

　　唐飞和林弈对视一眼，后者竟然朝他点了点头，算是打了个招呼。

　　这一下，倒让唐飞生出受宠若惊之感。

　　林弈现在是什么地位，什么名声？

　　在诸天万界的界王之中，谁能让林弈主动招呼示意？

　　再者说，在唐飞的记忆中，他与林弈也从未有过交情，恐怕这第一界王都未必认得他。

　　实际上，当初在万界山血战中，两人便有过交情了。

　　只不过，当时与唐飞并肩作战的是本尊，而非林弈。

　　……

　　林弈的到场，让这一次盂兰盆会的分量变得更重。

　　在三十五位九劫鬼王的心中，今日之后，诸天万界来参加盂兰盆会的界王将更多，甚至他们已经想好了宣传的噱头。

　　连第一界王都亲自登门，想要得到的丹药，谁不想要？

　　照这个趋势下去，再过几万年，鬼界很可能跻身诸天万界的强大界面之列，盂兰盆会也将成为最有影响力的盛会之一。

　　与韩泰相同，三十五位鬼王，也有点飘飘然，沉浸在那美丽的幻想之中。

　　自从林弈进来之后，来自各大界面的界王都变得有些沉默，甚至双眼中，偶尔会掠过一抹忧色。

　　几位鬼王根本没多想，以为这些界王是被第一界王的气势所摄。

　　三十六位鬼王虽然听过林弈的凶名，但对林弈的了解还是太少了。

　　执杖鬼王美滋滋，笑眯眯的宣布盂兰盆会正式开始。

　　按照以往的规矩，会有几位鬼王出列，介绍一遍来自各大界面的界王，走走礼节。

　　站在那两位武界界王身后的鬼界修士，看着两人心不在焉，甚至有些忧心忡忡的样子，不禁心中好奇，小声问道：“两位道友，就算这林弈是第一界王，他来也无非是为了鬼母神丹，你们在担心什么？”

　　“你懂什么？”

　　其中一位武界界王翻了个白眼，低声道：“之前我跟你说过，剑界少主林雨是诸天万界有名的煞星，那我现在告诉你，这个林弈，是更大的煞星！”

　　“这么邪乎？”

　　“两大煞星都聚在此地，若你们这盂兰盆会还能顺顺利利的办下去，老子的头，给你砍下来踢着玩！”


第1967章 血色人头

　　“下面，开始正式竞拍鬼母神丹！”

　　一连串沉闷的礼节之后，盂兰盆会终于迎来了重头戏，各大界面的界王精神一震。

　　执杖鬼王缓缓说道：“首先，我可以提前透露一个消息，这一次的鬼母神丹数量，肯定超过了五枚，但也不会太多，诸位斟酌把握。”

　　这是每一次盂兰盆会默认的一个规则。

　　每一次鬼母神丹的数量都不会固定，让众多界王自行竞拍，直到剩下最后一枚鬼母神丹拍卖，才有会鬼王提醒。

　　这样一来，也无形中增加了竞拍的难度。

　　各位界王之间，都要算计揣摩，不但要推测对手的心里价格，还要猜测鬼母神丹的大概数量。

　　“还是按照以前的竞拍标准，百万魂石为底价，最低十万魂石加价一次。每过十息，叫价一次，叫价三次，若无人加价，交易达成。”

　　在场的各位界王都点了点头。

　　这规矩倒是通俗易懂，只是众人也在暗暗心惊。

　　魂石，可以说是诸天万界最为稀有的一种资源。

　　只要有灵气孕育，自然就会有灵石。

　　与灵石等物不同，魂石是在无尽生灵的生命消亡之后，神魂被鲜血掩埋，历经无数岁月以后，才会积累沉淀出的一种资源。

　　简而言之，每一座魂石矿源的下面，都埋葬了无尽尸骸，无数生灵！

　　尸骸数量之庞大，沉淀岁月之漫长，只有界面战争才可能达到要求。

　　最常见的魂石矿，在很多年前，都是界面战争爆发的战场，充满了血腥和杀戮。

　　三界的诞生，也有上亿年的历史，也埋葬了无数生灵，却没有魂石孕育，可见魂石的稀有。

　　而百万魂石，几乎是一个中等修真文明界面所有的底蕴！

　　但在这场竞拍之中，却只是一个底价。

　　竞拍已经开始。

　　执杖鬼王拿出一个手指粗细的玉瓶，可以隐约看到一枚丹药静静的躺在瓶底，散红色，散发着邪魅的光芒。

　　林弈眯起了双眼，杀意一闪即逝。

　　唐飞似有所觉，诧异的看了林弈一眼。

　　方才唐飞在林弈的身上，感受到了一种令他心悸的气息，但瞬间又消失不见，好像只是错觉。

　　“道友对这鬼母神丹也很感兴趣？”林弈脸上不动声色，对着唐飞传音道。

　　唐飞一怔，不明白林弈这句话有什么深意，沉吟道：“毕竟有机会晋升主宰，据说吞服之后，对于法则感悟的提升也极为明显，相信诸天万界的界王，对这种丹药都会有兴趣的吧。”

　　说完这句话，唐飞心中一动，反问道：“莫非林道友对鬼母神丹不感兴趣？”

　　林弈笑了笑，没有回答唐飞的问题，又问道：“道友可知这鬼母神丹是怎么提炼出来的？”

　　“这个不知道。”唐飞摇头道：“这应该属于鬼界的不传之秘，外人怕是不知情。”

　　“我知道。”

　　“哦？”唐飞深深的看了林弈一眼，此时他意识到，这件事恐怕才是林弈与他交谈的目的。

　　“每一枚鬼母神丹的上面，都沾染着上亿位无辜孩童的鲜血，这鬼母神丹，是用这些孩童的血肉淬炼出来的，你还感兴趣吗？”

　　“什么！”

　　唐飞心中大惊，忍不住惊呼一声。

　　这两个字，唐飞没有压制住心神激动，脱口而出，引来无数目光。

　　执杖鬼王含笑问道：“怎么，唐道友要加价十万？”

　　唐飞神色凝重，皱着眉头摆了摆手。

　　执杖鬼王隐隐感觉哪里不对劲，但具体又说不上来，只好继续竞拍下去，扬声道：“邱梁道友已经加价到二百六十万魂石……哦，来自墓界的韩道友直接加价五百位魂石！”

　　“六百万！”

　　“一千万！”

　　这一次竞拍极为激烈，转眼间，竟直接加价到了一千万魂石。

　　这个价格，已经超出了不少界王的心里承受范围，有许多人心中暗骂，选择放弃这一轮竞拍。

　　剩下加价的修士，也变得极为谨慎，十万十万的加价，不会像方才那样跨越百万的叫价。

　　唐飞沉默了一会儿，传音道：“林道友，此事你可确定？”

　　林弈微微侧目，似笑非笑的看着他。

　　唐飞长长吐出一口气，缓缓说道：“以林道友的身份和地位，该不会信口胡诌，但此事干系重大，在下还得多问一句，你是从何处听来？”

　　林弈不答，转过头，目光又重新落在了三十五位鬼王的身上。

　　“一千五百三十万魂石，来自龙族邱梁道友，一次。”

　　执杖鬼王环视四周，眼中的兴奋怎么都掩不住，他实在没想到，这一次盂兰盆会上，第一枚鬼母神丹就卖出了这个价钱。

　　在以前的盂兰盆会上，鬼母神丹的成交价在一千万魂石上下，没想到这一次竟超出这么多。

　　执杖鬼王不知道的是，邱梁之所以在第一轮就拼的这么猛，完全是因为林弈的出现。

　　说不清为什么，自从林弈出现之后，邱梁就感觉心中一阵阵不安。

　　在这里多呆一刻，对他来说，都是巨大的折磨。

　　邱梁只想着以最快的速度将鬼母神丹买到手，离开这鬼母宫殿，离开鬼界！

　　“一千五百三十万魂石，两次！”

　　执杖鬼王又喊了一声，停顿了十息之后，缓缓道：“如果再无人叫价，这第一枚鬼母神丹就归邱梁道友了。”

　　邱梁本就着急，听着执杖鬼王在这拖延，哪里忍得住，当即出言呵斥：“快点吧，别墨迹！”

　　执杖鬼王也不恼，深吸一口气，扬声道：“一千五百万魂石，三……”

　　“慢着。”

　　执杖鬼王的话还未说完，便被一个冷漠的声音打断，听到这个声音，执杖鬼王心中一喜，邱梁心里却咯噔一下。

　　顷刻间，无数道目光都落在了林弈身上。

　　“第一界王可是要加价？”执杖鬼王连忙问道。

　　林弈面无表情，摇头道：“我没有魂石。”

　　“林道友没有魂石，叫什么价，有意捣乱么？”韩泰双眼微眯，借此机会抢先发难。

　　林弈话锋一转，淡淡的说道：“我有一样东西，你们肯定感兴趣。”

　　“以物易物么？”执杖鬼王脸色一沉，皱眉道：“林道友，盂兰盆会还没有这个规矩，大家都是用魂……”

　　没等执杖鬼王把话说完，林弈从储物袋中摸出一样物事，脱手甩了出去。

　　此物用黑布包裹着，散发着阵阵血腥和恶臭，咕噜噜滚到几位鬼王的脚边，黑布缓缓散开，一个血迹斑斑的人头暴露出来。

　　三十五位鬼王凝神一看，脸色大变！


第1968章 出手

　　这人头上沾染的血迹已经干涸，但容貌仍清晰可辨，正是鬼界三十六位九劫鬼王之中的获身鬼王！

　　在盂兰盆会前，食毒鬼王还曾在鬼母的面前落井下石，但真正看到获身鬼王陨落，食毒鬼王的眼中也掠过一抹杀机。

　　不管林弈的身份地位多高，这一个举动，完全可以视为向鬼界宣战！

　　在场曾有一些界王参加过之前的盂兰盆会，自然也认出了获身鬼王，但这些人大多选择沉默，冷眼旁观，等待局势的变化。

　　同一时间，唐飞终于清楚，林弈之前对他说的那件事，是从何处听来的。

　　偌大的鬼母宫殿，瞬间变得鸦雀无声，气氛变得极为凝重，充斥着一缕肃杀之气。

　　谁都能看得出来，林弈来者不善！

　　“林弈，今日是我鬼界千年一次的盂兰盆会，你斩杀我鬼界鬼王不说，还前来挑衅，这是要向我鬼界宣战？”执杖鬼王脸色阴沉，寒声问道。

　　“宣战？”

　　林弈面无表情，摇头道：“谈不上，只是有些事想要借这盂兰盆会公诸于众。”

　　林弈缓缓起身，环视四周，凝声问道：“在场的界王几乎都是为这鬼母神丹而来，但诸位可知，这鬼母神丹是如何淬炼出来的？”

　　无人应答。

　　各大界面的界王，多数对此都不知情。

　　但仍有一小部分修士，对于鬼界的隐秘，鬼母的嗜好有所耳闻，墓界的韩泰对于鬼母神丹的由来，更是心知肚明。

　　但韩泰也没有出声。

　　韩泰原本还在算计着，怎么利用林雨、碑古与林弈的恩怨，让他们大打出手。

　　而如今，机会已经来了！

　　甚至比韩泰最初的预计，还要完美！

　　这鬼母神丹虽是鬼界之物，但却是在场众多界势在必得的东西，谁能扛得住晋升主宰的诱惑？

　　就连林雨这种没有七情六欲，性情冷漠的人，不也来参加这盂兰盆会？

　　别说林雨、碑古两人与林弈本就有恩怨，就算他们之间没有恩怨，一旦这林弈想要打鬼母神丹的注意，三人之间也必定会爆发冲突！

　　不止如此，林弈还会引来众怒。

　　到时候，林弈面对的就是在场所有的界王！

　　就在韩泰陈思算计之时，林弈已经将鬼母神丹的由来讲了出来，在场众人都露出震惊之色。

　　“此事当真？”沉默了一会儿，葛知明神色凝重，缓缓问道。

　　林弈淡淡的说道：“你们若不信，可以问问在场的三十五位鬼王，我林弈可有一字虚言夸大。”

　　“是又如何？”执杖鬼王手中的铁杖重重的砸在地面上，寒声道：“此事与你何干？”

　　“不错！”

　　韩泰长身而起，阴恻恻的说道：“林弈，你也未免太嚣张了，完全不将在场的诸位界王放在眼中。今日我们目的只为鬼母神丹，至于这丹药怎么造出来的，与我们无关，跟你林弈更没有一点干系！”

　　“不错，林弈，你要买鬼母神丹就拿魂石出来，要是不买，就别捣乱。”

　　“就是，第一界王了不起么？在场的剑界少主，古界少主，哪个名声也都不弱，你别太过分。”

　　一时间，林弈竟然成了众矢之的。

　　龙族邱梁眼珠一转，察觉到局势的变化，也大声道：“林弈，这里是鬼界，不是你们花界，想要逞威风就滚回去！”

　　林弈神色不变，环视一圈，眼中掠过一抹深深的失望和悲哀。

　　听闻这个消息之后，在场的大多数界王，没有人想到为那无数孩童出头，也没有人因此感到愤怒。

　　相反，很多人反而因为他的出现，他的多管闲事而表现得出离愤怒。

　　林弈很想说，这些孩子都是无辜的，都是一个个鲜活的生命。

　　林弈很想说，众生平等，每个人的生命，都应该得到尊重。

　　林弈很想说，你们在场的每个人，向前推演几十代人，可能你们的祖先，就是这样普通的凡人，做人不能忘本。

　　林弈很想说，无论是哪一个种族，哪一类生灵，都有最起码的恻隐之心，怜悯之心。

　　如果一个种族，连恻隐之心，怜悯之心都没有，只剩下冷漠无情，那这个种族离毁灭也不远了。

　　这些都是最浅显，基本的道理，林弈很想讲出来。

　　但看到众多界王眼中的冷漠，林弈清楚，有些话即便说了，也是对牛弹琴。

　　林弈曾在三界发下大愿，为天地立心，为苍生立命，为万世开太平。

　　这个大愿已经实现，但过程却艰难曲折，靠的不是林弈一张嘴，而是林弈手中之剑，心中之剑，凭借着无数先贤圣人前仆后继，用热血，用杀戮，才开创出的一个仙侠盛世！

　　林弈淡淡的说道：“现在，哪位道友不想继续竞拍这鬼母神丹，可以走出来，站在我身后。”

　　唐飞没有犹豫，果断起身，站在了林弈身后。

　　兽界的九劫界王迟疑了下，也离开座位。

　　道界少主葛知明缓缓起身，韩泰心中一惊，低声道：“葛兄，你道界与林弈有仇，再怎么说，你也不能站在林弈那边去啊？”

　　“这是两码事。”

　　葛知明摇了摇头，指着三十五位鬼王，凝声道：“鬼界此举太过凶残，毫无人性，与当年的咒族中人有何分别？”

　　说完，葛知明也走到了林弈的身后。

　　在私人恩怨和大是大非面前，葛知明做出了自己的选择。

　　陆陆续续，数百名界王之中，也有数十人选择退出这次盂兰盆会。

　　由于获身鬼王陨落，三十五位九劫鬼王的心中，本就憋了一股怒火，如今见这盂兰盆会被林弈搅得支离破碎，其中三位鬼王哪还忍受得住，杀意爆发，大喝一声：“林弈，你欺人太甚！”

　　“给我纳命来！”

　　“让我见识见识第一界王的手段！”

　　三位九劫鬼王同时出手，其中一人持剑，一人握刀，还有一人手持锈迹斑斑的铁链，一半铁链缠绕在自己的脖颈上，分成三个方向朝着林弈杀去。

　　三位九劫鬼王催动气血之力，三人容貌大变。

　　手持铁链的长舌鬼王，眼珠突起，脸色铁青，一条猩红的舌头耷拉在嘴边，狰狞骇人。

　　整座鬼母宫殿中，瞬间响起一阵“呜呜”的鬼哭狼嚎之声，摄人心魄。

　　“唰！”

　　“呼！”

　　“哗啦！”

　　一剑，一刀，一链几乎不分先后，同时降临在林弈身前。


第1969章 自然是要杀人的

　　林弈神色不变，缓缓探出左手，虚握成拳，掐了个怪异的手印，好似一颗巨大的心脏。

　　林弈催动因果之体的气血，体内传来阵阵海啸之声，汹涌澎湃，好像瞬间全部凝聚在了左拳上。

　　在众目睽睽之下，半空中那个原本有些虚幻的心脏，竟然瞬间充血，变得凝实起来，难辨真伪！

　　三位鬼王的一刀，一剑，一链刺中半空中这颗心脏，瞬间静止。

　　林弈用力一捏，心脏剧烈跳动！

　　“咚！”

　　巨大的心跳声，瞬间填满了整座鬼母宫殿，什么鬼哭狼嚎，全部消失不见。

　　“啪啪啪！”

　　一阵渗人的龟裂之声响起。

　　下一刻，时间的流逝仿佛都慢了下来，刀、剑、链寸寸断裂，在半空中化为一截截碎片！

　　三大九劫鬼王身躯大震，眼中的光芒渐渐黯淡，一头从半空中载落，体内的生机迅速溃散。

　　心印拳，可以说凝聚着林弈一身的气血。

　　跳动一下，就意味着这因果之体的气血，在瞬息之间迸发出一次！

　　巨大的力量，顷刻间涌入三位九劫鬼王的体内，肆意破坏，摧毁生机，这股力量对于他们几乎是毁灭的。

　　当三人坠落在地面上时，已然身陨。

　　全场哗然，短暂的停顿之后，传来一连串的桌椅倒地，杯盘碎裂之声，众多修士大惊失色，仓皇起身，地上一片狼藉。

　　谁都没想到，局势竟然急转直下，突然爆发冲突厮杀。

　　谁也没有料到，身为九劫界王，三位鬼王竟然连林弈一招都扛不住！

　　这冲突爆发的快，结束的更快。

　　而且只是短暂的交手，不但将在场大多数界王震慑住了，就连剩下的三十二位鬼王，也都闭口不言，方才还在心中熊熊燃烧的怒火，瞬间熄灭。

　　鬼界鬼王早有推测，林弈能被封为第一界王，自然绝非易于之辈，他们肯定不是对手。

　　但差距这么大，还是把他们几个惊到了。

　　一招瞬杀三人！

　　就算他们还剩下三十二位鬼王，又能抵抗林弈几招？

　　众多鬼王互相对视一眼，都能看出对方眼底的惊惧之色。

　　最让他们惶恐的是，三位鬼王陨落，身为主宰的鬼母大人竟然没有现身，也没有表态，这意味着什么？

　　无非有两种情况，第一，就是鬼母大人不想插手此事，甚至连鬼母都忌惮林弈。

　　当然，这种概率偏小。

　　即便鬼母大人不想插手，也应该传音提醒他们，如何应对眼前这个局面。

　　还有第二种情况，就是鬼母大人根本就不清楚宫殿中发生的一切！

　　剩下的三十二位鬼王不禁想起了关于第一界王的诸多传说，其中一个就是，此人是一位阵法大家！

　　当初此人在七劫界王的时候，便曾在万界山布下禁魂大阵，连主宰的灵魂都受到限制，最终惨被本源雪崩吞噬陨落。

　　转念至此，三十二位鬼王生出了妥协之心。

　　形势逼人，没必要与这第一界王硬拼。

　　另一边，林弈出手斩杀掉三位九劫鬼王，也把其余人等吓了一跳，邱梁顿时息声，韩泰也眯着双眼，目光不断在林雨和碑古的身上打转儿。

　　这场博弈的胜负，终究还是要看这两位。

　　在场界王虽有数百人，但真正能与林弈一较高下的，只有林雨和碑古。

　　让韩泰稍稍心安的是，林弈一招秒杀三位九劫鬼王，林雨和碑古的神色，都没有丝毫波澜。

　　这意味着，林弈这一手，并没有震慑住两人。

　　但让韩泰心中疑惑的是，从始至终，两人都没有对此事表态，似乎还在冷眼旁观。

　　“妈的，这两人也真沉得住气！”

　　韩泰心中暗骂一声，思忖着怎么添把火，挑拨三人大战。

　　就在此时，执杖鬼王站出来，打破了宫殿中的沉寂，沉声道：“第一界王的手段确实不凡，我鬼界认栽了。你无非是想要鬼母神丹，我鬼界做主，赠你一颗，还请第一界王高抬贵手，就此离去。”

　　说着，执杖鬼王竟然真的将手中的玉瓶抛向林弈，表足了诚意。

　　看到这一幕，其他界王都露出不忿之色。

　　他们争得头破血流，付出无数魂石，都未必能竞拍得到一枚鬼母神丹，这林弈倒好，斩杀了四位九劫鬼王不说，还白白得到一枚鬼母神丹。

　　但这些界王心中在憋屈，再不甘，碍于林弈的凶名，也不敢出声指责。

　　韩泰原本就指望着双方爆发冲突，他好浑水摸鱼，趁机将林弈干掉。

　　如今见鬼界居然妥协，他哪能忍得住。

　　韩泰沉声道：“执杖鬼王，此事关系重大，若是开了这个先河，如何能服众？你们盂兰盆会今后的声誉，也会大大受损，得不偿失。更何况，今日有众多声名显赫的界王齐聚此地，剑界少主林雨和古界少主碑古的名声，丝毫不弱于林弈，你们鬼界岂能就这么屈服了？”

　　韩泰每一句话的背后，都蕴藏着挑拨之意。

　　如今，更是毫不掩饰的将林雨和碑古扯了进来。

　　让韩泰失望的是，这两位依然没有任何反应，林雨一直都是神色冷漠，低眉垂目，那个碑古则大马金刀的靠在石柱旁，闭目养神。

　　“韩道友此言差矣。”执杖鬼王只觉得心中发苦，但嘴上却不得不说道：“第一界王看上鬼母神丹，也算是我鬼界的荣幸，这没什么。”

　　听到这里，众多界王都在心中长叹一声。

　　鬼界都已经把头低到这个地步，今日之事，应该也不会出现其他变化了。

　　林弈接过那晶莹剔透的玉瓶，嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　“啪！”

　　玉瓶碎裂。

　　这本没什么。

　　但在无数道目光的注视之下，林弈竟然将那鬼母神丹也捏成了粉末，洒落在半空中！

　　众人的眼中露出难以置信之色。

　　一枚鬼母神丹，竟然就这么被林弈毁了！

　　暴殄天物。

　　这是众多界王心中的第一反应，紧接着，就是愤怒，出离的愤怒！

　　“林弈，你做什么！”邱梁瞪大了双眼，一时间忘记了对林弈的恐惧，大声质问道：“这枚鬼母神丹本就是我的东西，你不要也就罢了，为何要将它毁掉！”

　　三十二位鬼王的脸色，也阴沉到了极点。

　　林弈这一下，无异于一巴掌重重的扇在他们的脸上，执杖鬼王恨得咬牙切齿，寒声道：“林弈，你别欺人太甚！”

　　“林弈，你到底要干什么！”

　　林弈轻轻转动着左腕上的无量镯，眼中的杀意渐重，反问道：“到现在，你们还不知道我来干什么？”

　　“呵呵，我来……”

　　林弈轻笑一声，淡淡的说道：“自然是要杀人的！”


第1970章 最后机会

　　“自然是要杀人的。”

　　这句话从第一界王的口中说出来，透着一股令人心悸的杀意，在场众人意识到，林弈今天要大开杀戒了！

　　“林弈，死去的这些孩童跟你有什么干系，你要为了这群蝼蚁，诛杀同道修士？”执杖鬼王双手握拳，尽可能的拖延时间，大声问道。

　　“狗屁同道！”

　　林弈冷笑一声，目光冷冽，“今日，你们鬼界中人，一个都别想走！”

　　“灭族！”

　　一位修士忍不住惊呼一声。

　　周围的一众修士也都骇然变色，倒吸一口冷气。

　　实际上，鬼母吞噬幼童的秘密，在诸天万界的许多大主宰那里，并不算真正的隐秘，很多人都是睁只眼闭只眼。

　　没有人出面，原因很复杂。

　　真正的鬼族，早在无数年前，佛祖时代便已经被镇压灭族了。

　　而如今，鬼界之中，虽然绝大多数都是装神弄鬼，为虎作伥之辈，但万鬼之母毕竟是一位真正的鬼族。

　　没有人愿意与其交手，就算最后能赢，一旦落下什么难以抹去的祸根，对未来的修道之路也影响极大，得不偿失。

　　另一方面，鬼母神丹的淬炼虽然血腥，但其功效确实不容忽视，许多界面对其都极为看重。

　　一旦将鬼母斩杀，就意味着鬼母神丹，将就此失传。

　　这一下，很可能会得罪很多古老的界面，面对古界，墓界这些强大界面，哪个修士不忌惮三分？

　　无所顾忌的人，当然有。

　　距离这一世最近的，就要属萧雪仙子。

　　身负因果之体，惊才绝艳，独创三大秘术，古今皆惧，横扫诸天万界，登临绝巅，睥睨万古。

　　一亿多年前，咒界中人残忍暴戾，以活人血祭，以修咒术，惹来萧雪仙子大怒，完全不顾诸多界面的反对，只身一人杀入咒界！

　　一战灭族！

　　咒界就此消亡，沦为历史尘埃。

　　当初与咒界交好的界面也有，古界、墓界都是，但面对强势的萧雪仙子，这两大界面也都保持了沉默。

　　当今日在鬼母大殿上，林弈说出那句话时，众多界王的脑海中，都情不自禁的浮现出了四个字——萧雪仙子！

　　林弈的身上，与萧雪仙子有太多太多的相似之处，不仅仅是气血的一脉相承。

　　同样的强势，同样的无所顾忌，同样的嫉恶如仇。

　　不同的是，当年萧雪仙子毁灭咒界时，几乎是碾压的局面，而且各大界面看在眼中，却无人敢说话。

　　如今，林弈虽然是第一界王，但毕竟只是界王。

　　且不说来自外界的压力，便是鬼星上蛰伏的万鬼之母，便足以将其斩杀，他又凭什么毁灭鬼界一族？

　　“我再给诸位一个机会，现在离开鬼母宫殿还来得及。”林弈的声音不缓不急的响起，但落在众人的耳边，却如同一道催命符。

　　过了这么久，万鬼之母还没现身，在场界王虽多，但若是林弈大开杀戒，谁能拦得住？

　　有一些界王几乎没怎么犹豫，便站了出来，走到林弈身后。

　　还有一些界王神色挣扎，眼底深处虽有些畏惧，但却又不甘心。

　　邱梁就是其中的一个。

　　邱梁迟疑了下，放低姿态问道：“林弈，你毁灭鬼族，我没意见，但这鬼族灭了，剩下的鬼母神丹怎么分，总不能你一人独吞吧？再不济，我的魂石给你，你卖我一枚鬼母神丹，如何？”

　　“呵呵呵……”

　　林弈冷笑连连，漠然的看着邱梁，问道：“你还惦记着鬼母神丹？这鬼母神丹落入我林弈的手中，就只有毁灭一途，谁也别拿！”

　　“林弈！”

　　邱梁大皱眉头，强忍心中怒火，沉声道：“既然那些孩子已经死了，就算你毁掉鬼母神丹，那些人你也救不活，你又何必如此固执？将鬼母神丹分下来，岂不更好？”

　　林弈眼中带着一丝讥讽，一语不发。

　　邱梁咬了咬牙，大声道：“只要你肯分我一颗鬼母神丹，毁灭鬼族，我邱梁出一份力！”

　　“你……”

　　三十二位鬼王心中大怒。

　　只是转眼间，他们竟好似沦为了俎上鱼肉，任人宰割。

　　“你要鬼母神丹，可以啊。”林弈含笑点了点头。

　　邱梁眼中喜色一闪而过，刚要说话，却听林弈继续说道：“拿命来换！”

　　“嗯？”

　　邱梁的笑容僵住脸上，寒声道：“你耍我？”

　　林弈不再看他，环视四周，缓缓说道：“要鬼母神丹的，今天就别想走出鬼星了。”

　　“林弈，你是第一界王，便可以不讲道理？”邱梁瞪大了双眼，双拳握得咔咔直响。

　　林弈淡淡的说道：“这还是你们龙族教的。”

　　实际上，无论是唐飞还是葛知明，心中都清楚，林弈不是不讲道理，而是不想讲。

　　因为道不同。

　　一些界王审时度势，大多数选择了离开原位，来到了林弈身后。

　　一会儿的功夫，还在三十二位鬼王身边的，还剩下二百多人。

　　转眼间，便形成了两大阵营，泾渭分明。

　　两边人数相差不大。

　　这段时间，韩泰一直沉默，冷眼旁观，注视着林雨和碑古的一举一动。

　　虽然两人一直没有反应，但让韩泰心中略感安慰的是，两人也没有离开原位，选择站到林弈那一边。

　　听到邱梁与林弈的争执，韩泰大声道：“邱梁兄，莫要理会他，此人目空一切，已经完全不将在场诸位放在眼里。大家不必惧他，我们这边还有林雨和碑古两位不世妖孽。”

　　邱梁眼中一亮，连忙朝着碑古这边凑了凑。

　　就连三十二位鬼王，也开始渐渐朝着林雨和碑古这边靠拢。

　　“机会，我给你们了。”

　　林弈深吸口气，微微一叹，闭上双眼，转过身，看向葛知明与唐飞两人，沉声道：“有件事还要拜托两位道友。”

　　“但说无妨。”唐飞抱拳道。

　　“这鬼母宫殿周围，我布下了几个简单的禁制，能瞒住鬼母的时间不长，你们尽快离开此地。”

　　说着，林弈从怀中摸出几张符箓，塞到两人的手中。

　　“这鬼星之外，有我布置的大阵，旁人短时间内无法破阵而出，你们一会儿去这几个地方，驾驶星船将这些孩子送出去。离开鬼星的时候，只需撕碎符箓即可离开此地。”


第1971章 杀戮！

　　当林弈说出这番话，甚至已经为那些无辜的孩子，准备好后路的时候，在场众人意识到，为了今日，林弈已经安排好了一切。

　　毁灭鬼族，并不是恐吓，也不是威胁。

　　没有人能想象得到，林弈此时心中的杀机。

　　当初落神星一战中，林弈的两个孩子被囚禁，受尽屈辱，林弈也只是将五王为首的数万名大军杀溃，并未真正赶尽杀绝。

　　但如今，为了一群与自己无亲无故的孩童，此人竟然要赶尽杀绝，毁灭一族！

　　唐飞皱眉道：“林兄，这一战不好打，不如我们留下来帮你吧？”

　　“不必。”

　　林弈摇头道：“尽快离开鬼星……”

　　林弈这边正说着，另一边，韩泰也开始有了动作。

　　韩泰来到本尊身边，露出真诚的笑容，深深一拜，低声道：“林雨道友，我知道你与林弈往日有仇，今日就是斩杀他最好的机会！只要你能暂时抛下与古界的恩怨，与碑古联手，这林弈必死无疑！”

　　本尊神色不变，沉默不语，看都没看韩泰一眼。

　　韩泰轻咳一声，又道：“林雨兄，我知道你心中也有些犹豫，否则也不会坐在这里没有离开。说实话，这林弈实在太嚣张，这些年来，他何曾将你放在眼中？只要你肯答应与碑古联手，碑古那边，自然有人会去游说，如何？”

　　“不错。”

　　本尊突然回了一句，语气异常平静。

　　“啊？”韩泰愣了一下，旋即心中大喜，以为本尊是认可了他的办法，才作出这种回应。

　　韩泰给邱梁使了个眼色，让他开始劝说碑古。

　　邱梁会意，朝着碑古那边走去。

　　韩泰又朝着林雨身边凑了凑，压低声音说得：“林雨道友，你打算什么时候动手？”

　　“现在。”

　　本尊说出这两个字的时候，韩泰的心头警兆乍闪，感觉似乎哪里出了问题。

　　念头未落，韩泰的眼前，全部被一抹璀璨如星的光芒填满充斥，一双眼睛几乎被晃瞎。

　　韩泰从未见过如此惊艳的剑光。

　　令人心悸，毛骨悚然的锋芒骤然闪现，一瞬间，韩泰的心脏停止了跳动。

　　这一剑出的快，收的也快。

　　韩泰甚至没有看清这柄剑生得什么模样，那一抹璀璨的剑光，便又消失不见，方才的一幕，仿佛只是他的错觉。

　　下一刻，韩泰突然感觉眉心有些疼痛，似乎流淌出了什么温热湿润的东西。

　　韩泰下意识的抬手去摸了下，低头一看。

　　“这是……血？”

　　韩泰的脑海中闪过最后一个念头，紧接着，神魂传来剧痛，眼前一黑，彻底失去了意识。

　　在场的众多界王瞬间懵了。

　　有些人原本没有注意到这一幕，只是被一道剑光吸引，下意识的看过来。

　　结果，众人便看见韩泰的眉心上，渐渐浮现出一道血色剑痕，缓缓渗出鲜血，脑袋一歪，已然身陨！

　　本尊出剑虽快，但在两人身边的不少界王，也都亲眼看到了这一幕。

　　一阵仓促慌乱的脚步声响起。

　　转眼间，本尊的身边空无一人，全部退到了碑古那边。

　　鬼母大殿瞬间陷入了沉寂，一股阴森恐怖的气氛弥漫开来，不少人都觉得心中发毛，眼前的局势，突然变得诡异起来。

　　别说是邱梁等人，就连葛知明、唐飞众人都不明白，方才的一幕究竟是怎么回事。

　　这可是墓界少主啊！

　　说杀就杀了，诸天万界有几人有这种魄力，有这种手段？

　　恐怕韩泰临死都不明白，自己为何会折在林雨的手里。

　　“林雨，你，你，你在做什么？”邱梁努力平复着心神，但声音却抑制不住的在颤抖。

　　邱梁隐约感觉到，局势似乎有些不对了。

　　就在此时，混沌分身也站了起来，高达九丈的身躯，几乎已经顶到了宫殿的顶部，气势逼人。

　　“碑古道友，只要你肯出手，这鬼母神丹我鬼界必定赠你一颗！”

　　执杖鬼王连忙传音。

　　混沌分身似笑非笑的看着他，眼中闪烁着一种古怪的光芒。

　　“呼！”

　　混沌分身的丹田闪过一道暗金色的光芒，紧接着，一柄古朴苍凉的巨大石斧浮现在混沌分身的掌心中。

　　先天至宝开天斧。

　　看着混沌分身那嘲弄的笑容和目光，执杖鬼王突然皱了皱眉，觉得这笑容和目光似曾相识。

　　“是林弈……”突然，执杖鬼王眼前一亮！

　　“轰隆！”

　　就在此时，混沌分身出手了！

　　开天斧从天而降，带着无可匹敌，不可抵挡的气势，轰的一声，重重的砸在人群中！

　　地动山摇！

　　整座鬼母宫殿，几乎被这一斧给劈成两半，宫殿吱吱嘎嘎的颤抖不已，无数灰尘簌簌震落。

　　如果说，本尊的剑，让人感觉到寒冷，恐惧。

　　那混沌分身的斧，就会让人感到绝望。

　　这样狂暴凶残的力量，这样开天辟地的一斧，诸天万界中，谁能扛得住？

　　执杖鬼王都没来得及发出喊声，便陨落当场。

　　仅仅只是一斧，三十二位鬼王便折损近半，这一斧子砸下去，直接便有一片界王被当场砸成了肉泥！

　　邱梁的神情僵在脸上，整个人仿佛被吓傻了。

　　就在刚刚的一瞬间，邱梁感觉到死亡离自己是如此的近。

　　带着凶煞之气的开天斧，就这样与邱梁擦肩而过，在他的眼前劈了下去！

　　这一斧，只要稍有偏离，他都会横尸当场。

　　邱梁眼睁睁的看着，执杖鬼王被从天而降的一斧子，砸得血肉横飞，根本毫无反抗之力。

　　鲜血溅了一身，溅了一脸，邱梁却浑然不觉，甚至忘记了呼吸。

　　邱梁感觉自己体内的鲜血似乎都凝固了，手脚不受自己控制，僵在一起。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　邱梁一遍一遍的询问自己。

　　突然，邱梁感觉自己身体一紧，竟然被一双粗糙的大手，直接抓在掌心中。

　　“吼！”

　　邱梁吓得尖叫一声，不断催动气血，身上银鳞涌现，身躯暴涨，撑破衣衫，露出真龙形态，想要挣脱这大手的束缚。

　　但任凭他如何运作气血，摇头摆尾，这粗糙的大手都纹丝不动！

　　邱梁爆发出的所有力量，如石沉大海，消失得无影无踪。

　　混沌分身捏着邱梁，将他拽到自己的眼前。

　　在混沌分身巨大的头颅面前，邱梁渺小的宛如一条细小扭动的蚯蚓。

　　“机会，我已经给过你了。”

　　邱梁的脑海中，突然响起了碑古的声音。

　　听到这句话，邱梁如遭雷击，浑身大震。


第1972章 浴血慈悲

　　这句话乍一听没什么，远不及眼下的凶险来得可怕。

　　但这句话背后隐隐透露出的一个推测，却让邱梁遍体生寒，感觉到了如潮水般无尽的恐惧。

　　无论是林雨的出手还是碑古的杀戮，都有一种解释，那就是两人不满鬼界的所作所为，暂时与林弈联手。

　　但碑古这句话说的是：“机会，我已经给过你了。”

　　不是他，而是我！

　　仅仅是一个字，却透露出一个惊人的真相！

　　“你是……”邱梁似乎推测出了什么，声音颤抖。

　　“我就是林弈。”

　　混沌分身的声音在邱梁的脑海中响起，每一个字，都如同滚滚惊雷，震得邱梁脸色煞白。

　　邱梁微微侧目，下意识的看向另一边的剑界少主林雨。

　　“如果碑古就是林弈，那这林雨……原来这才是他的依仗，好一个弥天大谎，诸天万界都被骗了。”

　　“这样的人，龙族实在不该与之为敌。”

　　“或者，当初就不应该放他走出螭龙宫殿……”

　　在最后这一瞬间，邱梁的脑海中，掠过无数个念头。

　　“噗！”

　　下一刻，在众目睽睽之下，邱梁被碑古粗糙的大手，直接捏爆，化为一团血雾，神魂寂灭。

　　无数银鳞坠落，犹如一场凄美的银色光雨。

　　龙族的一位主星少主，就这么被人一把捏死！

　　众多修士发现，虽然同为九劫界王，但他们与林弈、林雨、碑古这三位一比，简直就如土鸡瓦狗般，不堪一击。

　　诸天万界早有传言，界王之中，战力最强的三位就是双林一古。

　　在外人看来，双林之间有恩怨，林弈和古族也有深仇大恨，而古界和剑界之间的仇恨，更是由来已久。

　　哪怕三人之间乱战一场，众人都不会惊奇。

　　但最不可能联手的三个人，居然在毫无预兆的情况下，在这鬼母宫殿中联手了！

　　直到此时，众人才真正明白林弈之前说的那句话。

　　“机会，我给你们了。”

　　这三人联手，鬼界这边的人虽还剩下二百余位顶尖界王，众多鬼界修士，但谁能逃得出去？

　　这是一场杀戮。

　　“还不走？”

　　林弈微微侧目，皱眉看向葛知明、唐飞等人。

　　葛知明、唐飞两人对视一眼，知道即便他们留在这里，也毫无作用。

　　有这三位杀神出手，这鬼母宫殿的修士，一个都走不掉！

　　葛知明、唐飞率众离去，按照林弈的指示，去寻找散落在鬼星上装载众多孩童的星船。

　　……

　　大殿中。

　　混沌分身的一斧劈下去，便有七位鬼王横尸当场，剩下的鬼王强装镇定，其中一人站出来，色厉内荏的大声道：“三位，你们若是现在收手还来得及，一旦惊动鬼母大……”

　　“嗡！”

　　一声清脆悦耳的剑鸣之声响彻大殿，穿金裂石。

　　紧接着，一抹无比惊艳的蓝色剑光，从人群中横贯过去，带起了一绺血花。

　　本尊出剑，那位鬼王的声音戛然而止，一个斗大的头颅冲天而去，鲜血洒满虚空！

　　没有人能抵挡问天剑的锋芒，也没有人能挡住本尊的剑。

　　本尊右手持剑，只身闯入人群之中，白衫飘飘，闲庭信步，蓝色剑光闪现不断，所过之处，如入无人之境。

　　混沌分身晃动着巨大的身躯，迈开大步，一脚踩下去，便有鬼界修士来不及逃走，被当场踩成肉泥。

　　血肉横飞，尸骸遍地，杀戮无处不在，这是一副如无间炼狱般的场景。

　　浓烈的血腥气，几乎令人窒息。

　　“南无阿弥多婆夜哆他伽多夜……”

　　就在此时，只见林弈盘膝而坐，右手成掌，竖于胸前，左手的拇指和中指相触，其余手指自然弯曲，结成莲花之印，吟诵经文，口吐梵音。

　　这是十大佛典中的往生经。

　　意在为亡灵超度，解脱众生，消除一切怨念。

　　这鬼星上，数千万年来，有亿万无辜生灵陨落于此，日积月累，怨气之大，已经达到了无比恐怖的地步。

　　如果任由发展下去，在这怨气之中，很可能会孕育出一个不世魔头！

　　这往生经，对于这些无辜死去的孩童，有解脱、超度、往生的用处，但对于在场众多邪恶凶残的鬼界修士而言，往生经的每一个字，都如一根根利箭，直指本心！

　　在往生经响彻鬼母宫殿之后，不少鬼界修士承受不住，当场崩溃，跪在地上哀声求饶，痛哭流涕。

　　在这样的杀戮和压力之下，他们的眼前，仿佛浮现出了无数孩童那稚嫩的容颜，单纯天真的眼神。

　　“仙人，我们这是去修仙么？”

　　“仙人，修仙的话，能有机会回家看看娘亲嘛，她自己一个人，我放心不下。”

　　“我不想修仙了，我不去！”

　　这些孩子的言语，瞬间在众多鬼界修士的脑海中浮现。

　　太多了！

　　每个人的手掌，都沾染了太多的鲜血！

　　这些鲜血，早已化为一道道肉眼、神魂难以察觉的“恶因”，融入到这些鬼界修士的体内，融入他们的每一寸血肉中。

　　直到此刻，恶因蚀骨销魂，结成恶果，众人自食之！

　　十大佛典对于真正的鬼族，都有着极为明显的压制作用，更何况，这些修士根本就不是鬼族，更没有鬼族的能力。

　　面对无穷无尽，浩大阳刚的梵音，无数鬼界修士眼中的光芒黯淡下去，神魂上浮现出一道道裂痕，最后归于无息。

　　林弈盘膝坐在鲜血中，神情肃穆，口中梵音不断，左手随意的放在膝上，掌心中好像真的托着一朵莲花。

　　杀戮与慈悲，竟然在一个人的身上完全展现出来，淋漓尽致，却毫不冲突！

　　“呼！”

　　林弈的丹田中，闪过一道金光。

　　六道法轮悬于林弈的头顶，缓缓旋转，迸发出万丈金光。

　　在鬼母宫殿的虚空中渐渐幻化出一朵朵莲台，上面端坐着一位位得道高僧，宝相庄严，双手合十，帮助林弈一起吟诵往生经文。

　　梵音声音越发洪亮，这对于鬼界修士而言，无异于毁灭之音！

　　往生经后，便是地藏经！

　　地藏经一起，最后还在支撑挣扎的鬼界修士彻底崩溃，就连仅存的法力不俗的几位九劫鬼王，也毫无反抗之力。

　　而在本尊和混沌分身的帮助下，来自各大界面的修士，也都葬身于此。

　　鬼母神丹被当场毁灭！

　　在这鬼母宫殿的四周，林弈本布下了禁制，足以隔绝大殿中发生的一切，但当地藏经响起的一刻，却唤醒了鬼界真正的主人！

　　万鬼之母！


第1973章 金蝉脱壳

　　葛知明、唐飞等数百人将散落在鬼星上的孩童，尽可能的聚在一起，集中在几百艘星船上，由他们驾驶着向鬼星外疾驰而去。

　　眼看着就要离开鬼星，鬼母宫殿的方向，突然传来一声刺耳尖锐的叫声，凄厉怨毒。

　　葛知明等人早已远远的离开鬼母宫殿，但听到这个声音，仍大皱眉头，脸上露出痛苦之色。

　　有些实力不济的界王闷哼一声，半跪于地，星船都险些失控。

　　“鬼母！”

　　葛知明等人脸色大变，惊呼一声。

　　光是叫声，便有这等威力，而且如此邪恶的，只可能是鬼星上唯一的主宰，万鬼之母！

　　鬼母宫殿的杀戮，终究还是惊动了这个恐怖的存在。

　　葛知明等人几乎已经离开了鬼星，都受到如此剧烈的影响，身处鬼母宫殿中的双林一古，将会承受多大的冲击？

　　“轰隆隆！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　葛知明等人下意识的回头望去，只见那庞大阴森的鬼母宫殿，正在迅速的坍塌，激起了无尽的尘埃，砂石滚滚。

　　在浓重的尘土中，三道身影踏空而立，若隐若现。

　　偌大的鬼母宫殿塌陷下去，却并没有堆积出废墟，无尽的巨石尘埃，全部被远处蔓延过来的一大片漆黑的阴影吞噬淹没！

　　凝神去看，这阴影竟是一滩散发着腥臭的黑色泥沼，瘴气弥漫，令人作呕。

　　这片黑色泥沼，不断的蔓延，范围越来越大，吞噬着鬼星上的每一寸土地，散发着邪恶凶残的气息。

　　“呜呜呜！”

　　黑色泥沼的上空，风声呼啸，听起来却如同厉鬼在哭泣，令人毛骨悚然，不寒而栗。

　　在众人的注视下，林弈、林雨、碑古三人竟然一头扎入黑色泥沼中，瞬间消失不见。

　　这一片黑色泥沼，又重新恢复了平静，表面时而咕咕冒几个漆黑的水泡。

　　葛知明深吸一口气，沉声道：“走吧，离开此地。如果林弈三人能多撑一会儿，相信一定会有主宰前来。”

　　来到鬼星边界时，葛知明摸出林弈送给他的一叠符箓，准备分给其余人。

　　刚刚拿出这叠符箓，葛知明却心中一动，皱了皱眉。

　　方才在鬼母宫殿中没有留意，此时葛知明才察觉到，这符箓之中，似乎夹着什么坚硬的东西。

　　葛知明将符箓掀开，定睛一看。

　　两枚古朴平常的铁片，就静静的躺在自己的掌心中，上面刻画着一道道玄奥的曲线。

　　葛知明浑身大震，目瞪口呆。

　　旁人认不出这两枚铁片的来历，但他身为道界少主，对于这铁片却再熟悉不过了。

　　因为如今在道界之中，还有一枚这样的铁片！

　　这就是四大奇功之一，三千道藏的原本！

　　三千道藏一共就只有三枚铁片，其中有两枚在鸿钧的身上，随着其失踪，这两枚铁片也就遗失了。

　　后来林弈在诸天万界中声名鹊起，身负鸿钧、盘古、萧雪仙子三位绝世强者的传承，众人才知道，这铁片一直都在林弈的手中。

　　当初，道古墓三界甚至不惜发动界面战争，林弈也不曾妥协。

　　但如今，林弈却将这两枚铁片交给了他。

　　葛知明当然不会天真的以为，这么重要的宝物，会是林弈不小心夹在这符箓里，才交到他的手中。

　　但，究竟是什么原因，才让林弈做出这个举动？

　　难道仅仅是因为今日他的这个选择？

　　不知为何，葛知明在林弈的身上，总有种难以言喻的熟悉感，似乎两人早就有过接触。

　　葛知明摇了摇头，暂时压下这个心思，站在星船上撕碎符箓，其余修士也纷纷效仿。

　　片片纸屑化为一粒粒光点，飘散在虚空中。

　　在众人眼前，竟然浮现出一副无比震撼的景象，八座似真似幻的巨大石门矗立在半空中，将整颗鬼星都包围在里面。

　　这是真正的奇门之术。

　　诸天万界，也只有寥寥数人，才能布置出这样的大手笔！

　　身为道界少主，无论是在战力上还是在阵法上的造诣，葛知明都远逊于林弈。

　　葛知明神色复杂，感慨万千，微微叹息，指着生门的方向沉声道：“诸位跟我来。”

　　说着，葛知明便驾驶着星船当先行去，进入生门之中，瞬间消失在众人的眼前。

　　……

　　黑色泥潭的下面，别有洞天。

　　林弈之所以敢贸然进入此地，一方面是察觉到这黑色泥潭虽然邪恶，充斥着众多污秽之物，但对他的三大体质，都无法造成什么影响。

　　另一方面，黑色泥潭的污秽之气太重，可以隔绝外界的视线和探查。

　　三大分身的秘密，殇古已经猜出了一半。

　　林弈相信，一定还有其他人，也有所推测。

　　所以这次，三身齐聚鬼星，是林弈深思熟虑后的结果。

　　一来，这一次的对手是万鬼之母，一位真正的主宰。

　　天时地利人和，林弈都不占。

　　林弈不可能像上次那样，将鬼母引诱到万界山，再将其坑杀。

　　只有终极合体的状态，对上鬼母才有一搏之力。

　　二来，借助这个机会，林弈打算让两大分身就此消失，来个金蝉脱壳。

　　林弈之前便曾想过这个问题。

　　无论是混沌分身还是本尊，不可能继续在这两大界面待下去，一定要找个恰当的时机，脱身离开。

　　而殇古与混沌分身之间的这次谈话，让林弈意识到，这件事不能再拖了。

　　眼下，就是一个最好的机会！

　　三大分身不断的下沉，周围的泥沙也渐渐消失不见，变得透明起来，仿佛置身另一处世界。

　　林弈感受得到，鬼母就在前方不远处。

　　“呵呵呵呵。”

　　“过来，快过来……”

　　林弈的耳畔，不断响起细声软语的呢喃，带着一股邪魅的诱惑，似乎能控制人心。

　　林弈不为所动，与本尊、混沌分身从三个方向，缓缓向前走去，同时散开神魂，精神紧绷，留意着周围的风吹草动。

　　没走多远，在前方，林弈竟然感觉到了一种熟悉的气息。

　　这是属于佛门的气息，神圣浩大，悲天悯人，让林弈感觉很亲切。

　　“想不到，这般邪恶污秽的泥潭的下面，竟然会存在如此圣洁的气息。”

　　林弈大皱眉头，脚步放缓，更加小心谨慎。


第1974章 樊笼大手印

　　没过多久，林弈便看到了传说中的万鬼之母。

　　这是一个看上去再普通不过的女子，上身是粗布麻衣，下面是一袭素色长裙，衣着朴素，面带微笑，怀中还抱着一个婴儿。

　　女子爱怜的望着怀中的婴儿，轻轻摇晃着手臂，哼唱着歌曲，眉眼间满是慈爱。

　　如果不是在这鬼星上，在这充满污秽和邪恶的黑色泥潭下面见到这个人，林弈绝对无法将此人与鬼母联系在一起。

　　但林弈知道，不管眼前这个人看上去多么美好善良，她都是这鬼界的万恶之源！

　　因为，在这个女子的身上，林弈看到了因果。

　　手中沾染着亿万生灵，留下的因果。

　　或许以鬼母的手段，能掩盖住血腥气，能遮掩住邪恶之气，但却抹不去身上这虚无缥缈，甚至她自己都难以察觉的因果。

　　这世间，恐怕也只有林弈能看得清。

　　在这女子的周围，有一座金光闪烁的囚笼，天圆地方，四壁的由十根金色的光柱组成。

　　每一根光柱上，都刻满了神秘玄奥的梵文，神圣无比。

　　“樊笼！”

　　林弈眼前一亮，忍不住低呼一声。

　　樊笼乃是佛门无上秘法，只有对佛门典籍领悟极深，造诣登峰之辈，才能以佛家神圣法力凝聚在双手十指上，结成樊笼大手印。

　　但奇怪的是，林弈却并未在这里看到任何佛门僧人的身影。

　　“你这小和尚倒也有些见识。”

　　鬼母的声音很柔，并不难听，与方才在外面听到的那尖锐刺耳的声音截然不同。

　　直到此时，鬼母才缓缓抬起头，向林弈三人看来。

　　见到林弈的瞬间，鬼母愣了一下，随后又微微侧目，看了看本尊，又看了看碑古，眼中的奇异之色更重。

　　“古怪，竟然不是佛界和尚？”鬼母的目光转了一圈，又重新落在林弈的身上，“你是带发修行的佛门弟子？”

　　林弈摇了摇头，道：“我来自花界。”

　　鬼母眼中闪过恍然之色，目光从林弈的左腕一扫而过，微笑道：“因果之体……唔，怪不得，原来是那个蠢女人的弟子。”

　　不必多想，鬼母口中的蠢女人，一定就是萧雪仙子。

　　鬼母话音一转，双眼露出追忆之色，轻喃道：“不过若是没有这个蠢女人，我还没机会重见天日！呵呵呵呵，地藏这个老秃驴！”

　　鬼母原本是面带微笑的慈母之态，但说到后面，却神色大变，宛如厉鬼附身，咬牙切齿，面目狰狞，身上一股极度邪恶的气息蠢蠢欲动。

　　林弈看得心底一寒，但却知道，这才是鬼母本来的面目。

　　“你虽不是佛门弟子，但想来与佛门的因缘也不浅，否则也不会吟诵地藏经。”鬼母又恢复慈母之态，似笑非笑的看着林弈。

　　之前鬼母的那句话，便透露出一个巨大的信息。

　　鬼母与地藏菩萨有着极深的仇怨！

　　甚至眼前这樊笼大手印，都很可能是地藏菩萨留下来的。

　　“你们三个的体质血脉确实不俗，想必在诸天万界也不是无名之辈，但你们毕竟只是界王，怎么有胆子找上我，嗯？”

　　鬼母目光一冷，寒声道：“既然来了，就不要走了！”

　　“嗷！”

　　鬼母的怀中，突然传来一声尖锐刺耳的声响，与方才在黑色泥潭上面，林弈听到的一模一样。

　　刹那间，林弈意识到，自己错估了一件事。

　　鬼母被困在这樊笼之中，自然是无法离开作恶，培养出三十六位九劫鬼王，并将他们震慑住的必定另有其人。

　　鬼母的身边，还有帮手。

　　而这个帮手一定是主宰！

　　这数千万年来，不断的索取魂石，吸收三十六颗鬼界生命星辰上的众生之力之人，也不是鬼母，而是这位主宰！

　　几乎没有犹豫，本尊和混沌分身直接朝林弈撞了过去。

　　面对主宰，林弈只有终极合体，才可能有一拼之力。

　　转眼间，三身合而为一。

　　一股极为恐怖的气息，从林弈的体内迸发出去。

　　林弈双眼猛地睁开，左眼飘荡着出一团混沌漩涡，右眼倒映出一柄倒悬利剑，眉心浮现出一朵绝美盛开的花。

　　林弈体内的气血汹涌奔腾，气势暴涨数倍，力量仍在不断的攀升，似乎没有极限。

　　鬼母看得目瞪口呆，眼底深处都掠过一抹忌惮。

　　以她的见识，仍然无法理解眼前发生的一幕。

　　九大体质互不融合，这几乎是诸天万界最普遍的认知，毋庸置疑。

　　但这一点，却在眼前这个人的身上，完全被打破！

　　三种最顶尖的血脉，竟然毫不冲突的融合在了一起！

　　鬼母在林弈的身上，嗅到了一种令她恐惧的气息，很危险。

　　林弈刚刚合体，一个黑影便冲了过来，尖叫连连，发出一阵阵灵魂波动，直接刺向林弈的眉心。

　　如果换做是其他界王，光是这一下灵魂攻击，便足以将界王的神魂抹平。

　　但终极合体之后的林弈，识海中已经发生了翻天覆地的变化。

　　最下面是一片无边无际的混沌海洋，在这海平面上，漂浮着一朵红白相间的彼岸花，美艳绝俗。

　　花朵上，还倒悬着一柄利剑，散发着凌厉至极的锋芒，似乎可以毁灭世间万物。

　　这样的神魂，虽然不是主宰的灵魂，却也脱离了界王神魂的范畴。

　　对面散发出的灵魂波动，刺破林弈的眉心，进入识海中，只是将彼岸花从混沌海洋吹走了一段距离，却没有对林弈的神魂造成一丁点伤害。

　　“战！”

　　林弈双眸大亮，大吼一声，爆发一言九鼎秘术，同时反手一拳，重重的砸向眼前的黑影。

　　这一出手，便是花界三大秘术之一的火里栽莲。

　　炽盛的烈焰中，一朵顽强不屈的金莲盛开绽放，重重的落在那黑影的上面。

　　“嗷！”

　　这一次，黑影再度爆发一声尖叫，透着无尽的痛苦，露出的身形。

　　林弈凝神一看，不禁遍体生寒，倒吸一口冷气。

　　眼前这团黑影，竟然是一个半大的婴儿，紧握双拳，瞪着的双眼满是怨毒，小脸呈紫青色，神情凄厉，极为恐怖。

　　樊笼之中，鬼母原本怀中搂抱着的婴儿，已经消失不见。

　　数千万年来，这鬼星上积累的无尽怨气，终究还是孕育出一个无上凶魔，就是眼前的这个怨婴！

　　鬼母被困于樊笼之中，真正帮助她掌控鬼星的，就是她怀中的这个怨婴！


第1975章 变数

　　即便有樊笼大手印将鬼母囚禁于此，她仍能以鬼族邪术，孕育出一具怨婴，经过数千万年来的培养，成长到如今恐怖的程度。

　　樊笼大手印，针对的只是鬼母，却无法限制怨婴的活动。

　　平心而论，这怨婴很强，经过数千年来的修炼，虽然灵魂没有圆满，达到大主宰的境界，但其战力也极为恐怖。

　　诸天万界大多数的主宰，若是遭遇这怨婴，都会凶多吉少。

　　只是，怨婴最为依仗的怨气和灵魂冲击，对终极合体之后的林弈，实在无法造成什么伤害。

　　相反，三身融合的林弈，肉身强度，已经不弱于经过法则淬炼的肉身。

　　再配合先天至宝无量镯，最刚猛无铸的火里栽莲秘术，几乎将怨婴一拳打爆！

　　更可怕的是，林弈以气血凝聚出的金莲中，蕴藏着佛门无上发力的因果，最为克制眼前这邪魅之物。

　　无论是鬼母，还是怨婴本身，绝对想不到，诸天万界会有林弈这样一个异类。

　　看到这一幕，鬼母浑身一震，眼底深处掠过一抹不易察觉的惊惧，有些慌乱，瞬间又消失不见，随后被怒火占据。

　　“小辈，你敢伤他性命，我灭你一族！”

　　鬼母踏前半步，双手紧紧的握住樊笼上的两根光柱，朝着林弈发出一声凄厉的吼声，如怨如诉，摄人心魄。

　　“滋滋滋！”

　　鬼母的双手抓在光柱上，瞬间升起滚滚浓烟，发出一阵灼烧血肉的渗人响动。

　　但鬼母浑然不觉，眼中凶焰大涨，咧着嘴，露出血腥獠牙，上面还沾染着血肉，令人作呕。

　　林弈神色不变，踏步上前，探出大手，翻手一掌，便朝着怨婴笼罩下去。

　　林弈并未动用问天剑。

　　问天剑毕竟是界王之兵，虽有锋芒，但却伤不到主宰肉身，甚至问天剑现在还不及林弈的肉身坚硬。

　　怨婴虽然身体不大，看上去就是一个婴儿，但也有灵智，察觉到危险，意识到林弈的恐怖，尖叫一声，便向远处逃去。

　　林弈哪会任由他逃走。

　　这等邪魔之物若是逃到外面，说不定会造下多大的罪孽。

　　挞挞挞！

　　林弈瞬息之间，接连踏出七步，每一步踏落，脚下都生出一朵洁白的莲花。

　　每一朵莲花之间的距离，都如同测量过一般精准。

　　步步生莲！

　　怨婴身形瘦小，全力爆发气血，速度快得惊人，甚至不弱于混沌天鹏，但终极合体之后的林弈，气血也恐怖骇人。

　　再配合上步步生莲的爆发，竟然后发先至，追上怨婴，探出手掌凝聚翻天印，气势汹汹便砸了下去！

　　“轰隆！”

　　虽然周围有水流的压制，但翻天大印降临，还是爆发一声如雷般的闷响。

　　怨婴眼看着避无可避，只好回头迎战，架起细小瘦弱的双臂，向上一顶！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　怨婴的手臂被翻天大印直接砸断！

　　怨婴的双眼中，满是惊慌恐惧。

　　林弈根本不给他机会，上前一步，丹田中飞出一道金光。

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　林弈口吐梵音，六字大明咒化为六枚光芒万丈的金色字符，没入六道法、轮之中。

　　六道法、轮光芒大盛，在半空中旋转，散发着神圣厚重的威压，形成一圈如瀑布般的金色屏障，缓缓垂下。

　　“啊！”

　　怨婴仰着紫青色的小脸，怨毒的看着头顶的金色轮盘，发出一声短促而又凄厉的喊声，体内的怨气更重，还在挣扎抵抗。

　　“呼！”

　　就在此时，一股苍茫古老的气息扑面而来。

　　怨婴下意识的向前看去，只见一个巨大的石斧横斩过来，仿佛要将这虚空都劈成两截。

　　“噗！”

　　怨婴再也支撑不住，被开天斧当场劈成一团血雾。

　　就算是主宰的灵魂，也扛不住开天斧的重劈。

　　灵魂寂灭，主宰陨落。

　　如果这一幕传出去，足以引起轩然大波，整个诸天万界都会为之震荡不安。

　　自古以来，越级挑战最为常见，也常被人津津乐道。

　　但界王和主宰之间的差距，不是凭借天赋、资质、秘术、法宝等外力便能弥补的。

　　所以当初，七劫界王的林弈在万界山坑杀一位主宰，才会险些酿成一场界面战争。

　　那一次，林弈带给诸天万界的震撼虽大，但众人都清楚，真正杀死那位古界主宰的，还是万界山的力量。

　　林弈属于利用了外力，有投机取巧之嫌。

　　而这一次，身为主宰的怨婴，在面对终极合体下的林弈，竟然没有多少反抗之力，被碾压至死！

　　怨婴陨落，无数幼童的冤魂在瞬息间被释放出来，无处可去，被半空中的六道法、轮吸拽进去，进入轮回。

　　整个过程，鬼母一语不发，只是眼中的怨毒越来越重，双眼直勾勾的盯着林弈，时而伸出舌头，舔一下猩红的嘴唇。

　　“嘿嘿嘿，小辈，你死定了！”

　　鬼母突然神经兮兮的笑了起来，看着林弈的目光，好像是在看一个死人。

　　“这句话，应该是我送给你。”林弈毫不畏惧的与鬼母对视，淡淡的说道。

　　“你杀不掉我。”

　　鬼母得意的笑着，伸出细长的手指，一下下的刮着金色光柱，犹如石子划过金属的声响，极为刺耳。

　　鬼母幽幽的说道：“相反，我很快就会脱困，到时候，就算你逃到天涯海角，都难逃一死！”

　　“哼！”

　　林弈不答，踱步来到樊笼近前，目光如炬。

　　看着近在咫尺的林弈，鬼母也没有躲避的意思，嘴角挂着冷笑。

　　“死！”

　　林弈双眸一寒，抬起左手，搓掌成刀，顺着樊笼光柱间的缝隙，朝着鬼母的眉心划去。

　　无量镯早已覆盖在林弈的左手上，这一下若是砍中鬼母，绝对能将鬼母的头颅斩成两截！

　　“砰！”

　　鬼母不退不避，反而向前迈了一小步。

　　林弈这一记手刀，结结实实的落在鬼母的头颅上，而后者却安然无恙！

　　鬼母眼中的嘲弄之色更重！

　　“不好！”

　　林弈心中大惊，暗呼不妙。

　　林弈又错估了一件事。

　　之前，林弈便没有料到，鬼母的身边会有帮手。

　　但这个变数，毕竟还在林弈的掌控之内，对局势的发展影响不大。

　　而如今错估的这件事，很可能会要了林弈的命！

　　鬼母不是主宰，也不是大主宰。

　　她是——法则大主宰！


第1976章 壮士断腕

　　别说是普通的主宰，就算是大主宰，也不可能以头颅抗住终极合体下林弈的全力一击，而且还安然无恙！

　　这只有一种可能。

　　眼前的鬼母绝对是法则大主宰！

　　领悟法则的程度，每增加一成，对于主宰而言，都是一次脱胎换骨的蜕变，肉身变得更加强大。

　　而法则大主宰，意味着法则的领悟程度，达到了九成有缺。

　　那几乎是诸天万界最巅峰的存在！

　　这个变数，瞬间让林弈变得无比被动，处境无比凶险。

　　鬼母眼中的嘲弄未消，一个看似柔弱的手掌，如金箍一般紧紧的扣在林弈的左腕上，猛地向里面一拽！

　　有樊笼囚禁，鬼母当然不可能冲出去，纵然身为法则大主宰，拥有一身手段，鬼母也伤不到林弈。

　　但如今，林弈自己送上门来，却被鬼母抓到了稍纵即逝的机会。

　　鬼母的力量太强了！

　　这样一拽，就算是终极合体之下的林弈，也无法挣脱鬼母的手掌，脚下一个踉跄，便朝着樊笼撞去。

　　同一时间，鬼母探出另一只手，伸出食指，朝着林弈撞来的头颅点去。

　　鬼母的手指看似柔弱，但这一指戳下去，绝对能将林弈的脑袋刺穿，当场陨落！

　　只是转眼间，局势发生惊天逆转，林弈陷入巨大的凶险之境。

　　时间太短了，根本不允许林弈有太多的思考。

　　就在这命悬一线之际，林弈神色不变，心中无比冷静，大脑高速运转，准确的判断出破局的唯一办法！

　　林弈双眸大亮，狠色一闪而过。

　　“呼！”

　　就在鬼母强行拽动林弈的同时，林弈右手握住开天斧，咬牙运力向自己的左臂斩去！

　　壮士断腕！

　　在鬼母强大的力量面前，林弈无力反抗，如果被拽过去，只有陨落一途。

　　斩断一条手臂，对于林弈而言，伤害并不算大，真正的损失，还在于无量镯的遗失。

　　斩掉左臂，无量镯也必然会落入鬼母的手里。

　　但在这电光火石间，已经不允许林弈有太多的选择和思考。

　　“噗！”

　　开天斧势大力沉，直接将林弈的左臂齐肩斩断，血流如注，喷涌而出。

　　林弈闷哼一声，脸色煞白。

　　虽然左臂断裂，但由于鬼母拽动的巨大力量，还是让林弈向前又多走了几步，鬼母的手指堪堪刺中林弈的眉心！

　　只是相差毫厘，鬼母的手指便被樊笼所阻，再也刺不下去了。

　　鬼母的眼中掠过一抹惋惜，恨恨的收回手臂。

　　就连她都没想到，林弈竟然对自己这么狠。

　　而且是在如此短暂的时间里，便想象出了破局之法。

　　鬼母拿起无量镯，左右端详了一下，点头道：“不错，不错，这先天至宝我收下了。”

　　鬼母的手指，轻轻的在无量镯的拂过，看样子是爱煞了这宝贝。

　　陡然！

　　鬼母突然抬手，握着无量镯，朝着面前的樊笼砸去。

　　“当！”

　　无量镯与樊笼的一根金色光柱相撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响，火星四射，金光漫天。

　　一股灼热的气浪扑面而来，林弈被掀了一个趔趄，差点坐在地上。

　　终极合体下的林弈有多强？

　　光是鬼母与樊笼碰撞的余力，便差点将林弈掀翻，可见鬼母的实力，已经达到了多么恐怖的程度。

　　“桀桀桀桀！”

　　鬼母咧嘴看着林弈，得意的笑了起来，“我今日若是能脱困，还要多谢你了，若是没有你这无量镯，我还真砸不开这破笼子！”

　　听到这句话，林弈的心中一沉。

　　最初见到鬼母的时候，林弈并未察觉到这樊笼的异常。

　　后来杀掉怨婴，林弈来到了樊笼的另一侧，却注意到十根手指组成的樊笼，已经出现了问题。

　　有一根金色光柱上面黯淡了许多，甚至浮现出一道道细密的裂痕，似乎随时都可能崩溃！

　　这数千万年来，如果没有地藏菩萨布置下的樊笼大手印，恐怕鬼母早已脱困而出，比现在还要凶残数倍！

　　而如今，经过数千万年来的斗争，一根金色光柱上的法力所剩无几，鬼母又得无量镯相助，随时都可能脱困而出。

　　届时，鬼母的存在，对诸天万界绝对是一场难以想象的灾难！

　　如今，对于林弈最理智的选择，就是转身离开，逃得越远越好。

　　虽然鬼母暂时被樊笼囚禁，一时间还伤不到林弈，但他留下来，也无非是浪费时间，不可能有一点作为。

　　面对法则大主宰的鬼母，林弈的最强手段，都无法对其造成创伤。

　　更何况，一旦鬼母脱困而出，最先杀的人，就是林弈！

　　“当！”

　　又是一声巨响。

　　鬼母紧握无量镯，再度砸向樊笼那根光芒黯淡的珠子。

　　这根光柱上的符文印记，已经开始松动，有脱落的迹象，上面法力流失严重，鬼母目不转睛的盯着林弈，神情越发狰狞。

　　即便如此，林弈依然没有离开，只是冷冷的看着樊笼，看着鬼母。

　　虽然鬼母看上去很吓人，眼中的杀意浓郁，但林弈总感觉，鬼母是有意想要将他吓走。

　　林弈毫不怀疑，鬼母利用无量镯，可以从樊笼里挣脱出来。

　　既然如此，鬼母又在担心什么？

　　林弈目光闪烁，若有所思，努力的回忆着。

　　突然，林弈的脑海中灵光一闪，想起了之前的一个细节。

　　就在他斩杀掉怨婴的时候，林弈曾留意到，鬼母先是愣了一下，随后眼底深处，竟然掠过一丝丝畏惧之色！

　　鬼母身为法则大主宰，林弈爆发全部力量都伤不了她，她又在害怕什么？

　　林弈意识到，自己的身上，一定有什么力量，可以威胁到鬼母。

　　但林弈怎么想，都没有头绪。

　　“地藏菩萨身为佛界的四大菩萨之一，既然留下了樊笼大手印，怎么会没有其他手段？”

　　转念至此，林弈心中一动，又想到了一个细节。

　　鬼母宫殿上，林弈刚刚吟诵地藏经，便惊动了鬼母怨婴，随后进入这黑色泥潭下面。

　　当时林弈以为，因为鬼母与地藏菩萨有仇，所以吟诵地藏经，鬼母才有所感应。

　　如今看来，也存在另一种情况。

　　鬼母所畏惧的，就是地藏经！

　　林弈吟诵地藏经，鬼母恐惧之下，只有让怨婴尖叫，打断吟诵地藏经的过程！


第1977章 已断的不朽路

　　林弈的眼光越发明亮，看着杀气腾腾，凶焰大涨的鬼母，脸上却没有多少惧色。

　　林弈表现得越镇定，鬼母的心中便越慌。

　　虽然她为樊笼所困，有一身邪恶手段难以施展，更无法针对林弈，但作为法则大主宰，这种来自灵魂上的威压还在，恐怖的气场犹存。

　　而眼前这个人，竟然如此冷静，难道他猜测出了什么？

　　鬼母的气场，那种居高临下，凌驾于众生之上的压力，竟然对林弈完全没有效果！

　　若是换做其他界王，亦或是其他主宰前来，恐怕都要被鬼母吓得逃之夭夭。

　　但林弈曾见过远比鬼母强大的人，就连法则大主宰，在那人的手中，都走不过三招！

　　那是一位真正的不朽神灵！

　　见过皓月，不管荧火之光再怎么璀璨耀眼，也不过是点缀。

　　林弈深吸一口气，就这么席地而坐，双手合十，低眉垂目，嘴唇轻启：“如是我闻，一时佛在……”

　　地藏经文从林弈的口中，缓慢而又坚定的吟诵而出。

　　鬼母眼中的疯狂之色更重，催动全部气血，拼命的砸向眼前那根原本黯淡无光，甚至已经出现裂痕的光柱。

　　“当！当！当！”

　　无量镯与光柱不断发生碰撞，声音刺耳，穿金裂石，一度打断了林弈吟诵地藏经的梵音。

　　在这声音的刺激下，林弈心神摇晃，险些遭受重创。

　　林弈的嘴角，溢出一丝血迹。

　　“唰！”

　　林弈的丹田中飞出一道金光，六道法、轮悬于头顶，缓缓旋转，爆发出万丈光芒。

　　在林弈的周围，隐隐有诸佛龙象的踪迹闪现，为其护法加持，同时吟唱地藏经，一时间，整个虚空都为之震动颤抖！

　　霎时间，黑色泥潭下面被金色佛光映照的纤毫毕现，美轮美奂，充满了神圣、浩大、悲悯、宁和的气息。

　　一朵朵莲台飘落，处处可见僧人吟诵经文，八部天龙，十八罗汉的身形也渐渐幻化出来，巨龙盘旋，神象长鸣。

　　一个诸佛国度降临！

　　看到这一幕，鬼母的眼底深处掠过深深的恐惧和震撼，歇斯底里的嘶吼着：“不，这不可能！你一个花界的修士，怎么可能在佛法上的修为这么高！不可能……”

　　林弈对鬼母的声音，已经充耳不闻。

　　此时此刻，林弈心无外物，进入忘我之境，灵台空明，将所领悟的佛法全部融入到地藏经中吟诵出来。

　　随着时间的推移，林弈吟诵出的地藏经文，渐渐在半空中化为一个个金光闪烁的字符，飞向不远处的樊笼。

　　这一个个金色字符，印在原本黯淡的那根光柱上面，注入了无限法力。

　　那根光柱渐渐恢复光芒，原本浮现出的裂痕，也在一点点的愈合，以肉眼可见的速度修复着。

　　与之相反，鬼母置身在这个诸佛国度之中，却并不好受，脸色变得极为难看。

　　鬼母的目光在每一个僧人的身上掠过，充满了怨毒和疯狂。

　　“你们佛界的这群秃驴，当年就是你们灭我鬼族，我与你们势不两立！”鬼母站在范龙里，弓着身子，身体前倾，双手指甲伸得老长，面目狰狞，大声喊叫着。

　　直到此时，林弈才知道，原来鬼界当年是被佛界所灭。

　　只是不知，这鬼母为何会如此憎恨地藏菩萨？

　　“我要杀，杀光你们，杀光这世间所有的孩童！我要报复！”

　　“地藏，你囚禁我这么多年，临死你也不肯放我出去！”

　　“你要我放下仇恨，我呸！待我脱困之时，必吞噬亿万孩童，屠杀你佛门子弟，为我儿报仇！”

　　此时，地藏经文已经吟诵完毕。

　　林弈睁开双眼，平静的看着鬼母。

　　“唉！”

　　就在此时，周围突然传来一声透着无限感慨的叹息。

　　这声叹息，不是林弈发出来的。

　　鬼母听到这声叹息，浑身一震，在樊笼中不断的转身，纵目四顾，犹如一头受伤的野兽，咬牙道：“地藏，你没死！你没死，给我出来！”

　　“我早已身陨，如今这道残念苏醒，也是这位小施主的功劳。”

　　“桀桀桀，哈哈哈哈！”

　　鬼母神经兮兮的笑着：“我就知道，我就知道，你一定留了手段来对付我！”

　　“若是你肯放下屠刀，这樊笼自然困不住你，只可惜……唉，当日留你一命，却不料又造下这诸多罪孽，善哉善哉。”

　　这声音越到最后，便越发低沉，透露着无尽的悔意，渐渐归于无声。

　　“咔咔咔，咔咔咔！”

　　短暂的沉寂之后，那原本一动不动的樊笼，突然传来一阵古怪的声响。

　　林弈瞪大了双眼，向前望去。

　　只见原本由十根光柱组成的樊笼，在这一瞬间，似乎突然改变了许多，每一个光柱上面不仅刻有佛经，还有一条条清晰的纹路。

　　十根光柱在缓慢而有坚定的向中间移动，合拢……

　　这一幕，就好像是一对手掌，在缓缓合十收拢！

　　在这十根光柱的收缩下，鬼母没有任何闪避的空间，只能眼睁睁看着这一幕，发出一声凄厉的吼叫。

　　“噗！”

　　鬼母硬生生被这樊笼大手印挤压致死，灵魂寂灭！

　　纵然地藏菩萨已经身陨，但在这樊笼大手印中，身为法则大主宰的鬼母，竟毫无抵抗之力。

　　“难道地藏菩萨也是不朽神灵？”

　　林弈的脑海中掠过这个念头，不禁吓了一跳。

　　“我不是不朽。”

　　似乎是得知了林弈心中所想，地藏菩萨的声音突然在林弈的脑海中响起，这一下，又把林弈惊到了。

　　一个人的所思所想，竟然瞒不过对方！

　　这种手段，可谓是鬼神难测。

　　“领悟法则达到九成有缺，同为法则大主宰，也有高之分，距离不朽，有的人多迈出一步，自然便强上一分。”

　　林弈仔细思忖一番，暗暗点头。

　　九成距离十成，虽只有一成的差距，但有的人走得近些，自然便有人走得远一些。

　　地藏菩萨的声音继续响起：“但，纵然多迈出一步，也只是无限的接近不朽，无济于事，永远都成为不了真正的不朽。”

　　说到后面，地藏菩萨的声音，带着一丝疲惫和嘲弄，似乎蕴藏着无尽的深意。

　　林弈大皱眉头，下意识的问道：“为什么？”

　　“因为……不朽的路，已经断了。”


第1978章 焚化鬼星

　　不朽的路，已经断了。

　　听到这句话，林弈如遭雷击，愣在当场。

　　这句话如果是从旁人的口中说出来，林弈也不会如此失态。

　　但这位可是地藏菩萨，诸天万界最古老强大的存在！

　　出家人不打诳语，地藏菩萨更加也不会信口胡诌，他能有这番断言，一定是有了证据，或者是什么发现。

　　“不朽的路断了，这是什么意思？”林弈仍不愿相信，艰难的问道。

　　地藏菩萨道：“因果、玄黄、混沌……你的体质旷古烁今，空前绝后，或许能找出另外一条通往不朽的路。”

　　林弈沉默。

　　他的体质和血脉特殊，就连地藏菩萨也没办法指点，给出一条明路。

　　林弈不禁想起了之前在落神星，“神荼”无意间说出的一句话。

　　因果之体，确实无法成就不朽。

　　当时林弈曾询问“神荼”这句话是什么意思，“神荼”并未解释，只是大有深意的看了林弈一眼。

　　如今对照地藏菩萨所言，林弈若想要成就不朽，恐怕真有什么难以想象的阻碍。

　　“我没办法帮助你什么，这樊笼大手印的法决，就送给你吧，也算是了却一桩因果。”

　　随着地藏菩萨的话音落下，半空中的那十根光柱也随之溃散，化为一个个细小的光点，没入林弈的眉心中。

　　刹那间，一股极为驳杂浩瀚的信息涌入林弈的脑海中。

　　想要施展出樊笼大手印，必须尽数领悟十大佛典，并且要有所得。

　　而林弈只领悟了八部佛典，目前还没有修炼樊笼大手印的资格。

　　但是，这十根光柱蕴藏的信息太过庞大，不光蕴含了樊笼大手印的法决，还有不少地藏菩萨对于佛法的领悟。

　　林弈想要尽数领悟消化，需要漫长的时间。

　　而眼下，在这鬼星上，虽然鬼母已经陨落，但此地也不宜久留，迟则生变。

　　地藏菩萨已经消失不见，林弈向前走了几步，从泥沙之中捡回无量镯，重新套在左腕上。

　　“嗯？”

　　就在此时，林弈心中一动，目光落在了脚下的泥沙之中。

　　在半掩的泥沙之中，什么东西露出了一角，似乎是一本古籍。

　　林弈将其捡起来，翻开一看，第一页便写着几个字，地藏手札。

　　这是地藏菩萨的一本随身笔记。

　　林弈大概翻了几页，突然看到了一段话，目光渐渐定格。

　　“佛界莲花星有佛出世，举行诸佛盛会。有五百人赴会途中，路遇一怀孕女子，女子随行。不料中途流产，胎死腹中，而五百人皆舍她而去。女子遂发下毒誓，化为厉鬼，食尽莲花星幼童祭奠其子。”

　　看到这里，林弈摇了摇头，轻轻叹息一声。

　　可恨之人，常有可怜之处。

　　林弈继续看下去。

　　鬼母所为凶残无道，泯灭人性，终于惊动地藏菩萨。

　　地藏菩萨怜其身世，心中不忍，便没下杀手，反而将其囚禁，日夜吟诵经文，期待鬼母能放下这段执念和仇恨。

　　这段记载到这儿，便戛然而止。

　　后面发生的事情，倒也不难猜测。

　　地藏菩萨遭受大难，身陨道消，鬼母以为自己一朝脱困，但仍被地藏菩萨留下的樊笼大手印囚禁于此。

　　而那具怨婴，自然原本就是鬼母胎中的死婴，聚集了众多怨气，才形成这样恐怖凶残的存在。

　　至于地藏菩萨的陨落，林弈也有所推测。

　　鬼族早已覆灭，而如今鬼界的历史并不长，恰好是一亿年左右。

　　在一亿多年前，诸天万界曾爆发过一场界面战争，萧雪仙子也在那场大战中陨落，花界随之衰落。

　　按照这个时间推算，地藏菩萨也很可能陨落于一亿多年前的界面战争中。

　　林弈深吸一口气，将地藏菩萨的手札收入储物袋中，从黑色泥潭中一跃而出，转身离开。

　　林弈在黑色泥潭中停留的时间并不长，不过两个时辰。

　　鬼星上除了当初在鬼母宫殿中的三十多位鬼王，还有众多为虎作伥，甘心堕落的鬼界修士。

　　这些人看到林弈从黑色泥潭中飞出来，而不是他们的鬼母大人，顿时脸色苍白，万念俱灰。

　　这些人很清楚他们手中沾染的罪恶。

　　数千万年来，鬼星上死去的亿万万无辜孩童的生命，都是他们从各地或抓或骗来的。

　　他们也知道，第一界王口中的灭族，绝不是玩笑！

　　这鬼星外有奇门大阵，他们根本逃不出去。

　　另外，这些鬼界修士也根本没想到，在黑色泥潭中的这场大战，最终胜者竟然是一个界王，而不是主宰级别的鬼母！

　　“求第一界王饶命，我今后定会痛改前非，重新做人。”

　　“第一界王您大人有大量，就放过我们吧。”

　　不少鬼界修士当场跪在地上，痛哭流涕，露出忏悔神色。

　　林弈冷冷的看着这些人。

　　如果在这之前，林弈或许还会有些犹豫，毕竟首恶已诛。

　　但想到地藏菩萨当年的一念之仁，却留下了一个万恶之源，林弈的心中便再没有半点怜悯。

　　“唰！”

　　林弈的身形从原地消失不见，转眼间，便冲出了鬼星。

　　剩下的鬼界修士怔怔的看着这一幕，沉寂了半响之后，才发出一阵劫后余生的狂呼，喊叫。

　　众人喜极而泣，得意忘形。

　　“哈哈哈哈，活下来了，竟然活下来了！”

　　“妈的，可吓死我了。”

　　“我看咱们也离开吧，这鬼地方不能再待下去了，我们去诸天万界的边缘寻找一颗修真文明低级的生命星辰，还不是一样称王称霸，为所欲为。”

　　就在众多鬼界修士肆无忌惮的欢欣雀跃之时，在鬼星的苍穹之上，传来了一段冷漠的吟诵之音。

　　“以天地为炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜，焚化！”

　　呼！呼！呼！

　　刹那间，在鬼星上的每个角落里，都开始燃起了火焰，最初还细微弱小，当这句法决吟诵完毕，已经变成了熊熊大火！

　　不少鬼界修士脸色的神色还没来得及转变，体内便迸发出一股炙热的火焰，转眼间，自己化为一团飞灰。

　　“啊！啊！啊！”

　　众多鬼界修士发出一阵阵歇斯底里的惨叫，鬼哭狼嚎。

　　如果有修士站在鬼星之外，便能清晰的看到，一个白衫修士双手在胸前虚抱成球，仿佛在托着一尊巨大的铜炉。

　　炼化，焚烧！


第1979章 震动

　　氐星之主，邱洋身披银袍，懒洋洋的躺在宽敞的龙床之上，意态悠闲，微微张口，旁边早有一位美貌的侍女端起酒壶，小心翼翼的将一股琼浆倒入这条银鳞虬龙的口中。

　　“嗯。”

　　邱洋的鼻子轻哼一声，那侍女会意，连忙摆正酒壶，垂首退了下去，后面又有另一位侍女，拎着一串晶莹剔透的葡萄，走了上来。

　　这等生活，真是无忧无虑，羡煞旁人。

　　也只有这个地位的强者，才能在诸天万界中如此安逸，不必挂念族人，也不必忧心寿元，更不用担心会有不长眼的修士找他的麻烦。

　　邱洋很享受这种安逸。

　　俯视着芸芸众生，看着其他弱小的种族在各自的界面挣扎求生，邱洋的心中便充满了得意。

　　“哼，龙族岂是你们这些卑微的种族所能比拟的。”

　　邱洋如此想着。

　　突然，外面传来一阵急促的衣袂破空之声。

　　不多时，一位龙族慌慌张张的闯进来，脸色苍白，神情惶恐，还没等说话，便扑通一声跪在地上，额头见汗，浑身颤抖。

　　“出了什么事，把你吓成这幅样子？”邱洋斜眼看了一下，便收回目光，有些心烦。

　　他们下一辈的这些龙族，实在太不沉稳，遇到点事，便失去方寸。

　　众多小辈修士中，也只有龙烁的那个宝贝女儿不错，巾帼不让须眉。

　　“启启启，禀族长，少主他，他，他……”来人声音颤抖，似乎受到了极大的惊吓，这一会儿的功夫，衣衫便已经被汗水打湿，紧紧的贴在身上。

　　“嗯？”

　　邱洋皱了皱眉，心中一沉，坐起身来，目光炯炯的盯着下面的那个龙族，缓缓问道：“说，他怎么了！”

　　“咕咚。”

　　那龙族咽了下口水，声音在这寂静的宫殿中，显得如此清晰。

　　“他的魂玉碎了。”

　　此人说完这句话，便一直跪倒在地上，额头紧紧贴着冰冷的地面，再也不敢抬头去看。

　　“什——么！”

　　邱洋失神片刻，拍案而起，一对儿龙眼瞪的溜圆，瞬间布满血丝，手掌已经隐隐有向龙爪蜕变的趋势，明显是心神激荡，拿捏不住气血。

　　整个虬龙宫殿鸦雀无声，所有虬龙一族听到这个消息，都是面如死灰，噤若寒蝉。

　　邱梁身为氐星少主，最得眼前这位宠爱，谁都能想象得到，此时此刻眼前这位心中的愤怒。

　　“鬼界，鬼星！”

　　邱洋咬牙切齿的说出四个字，旋即仰天长啸，爆发出一声杀意凛冽的龙吟长啸，身形一闪，化为一条银光闪烁的神龙，飞出了宫殿，转眼间便消失不见。

　　在七颗祖星上，各大主宰级神龙都有所感应，望向了邱洋消失的方向。

　　“邱伯伯怎么了，发这么大火？”龙岚站在父亲身旁，斟满一杯酒，蹙眉问道。

　　龙烁目光闪烁了一下，轻声道：“应该是那邱梁出事了。”

　　“邱梁？他不是去鬼星竞拍什么鬼母神丹了么？”

　　“哼！”

　　龙烁冷笑道：“那鬼母神丹上沾着诸多罪恶，血腥味儿太重，我早就劝过他，别去碰那东西，没想到他不听，还是让邱梁过去了。”

　　……

　　古界，混沌星。

　　“韩兄，你今日前来，想必是落神星一战有准确的消息了？”殇古低声问道。

　　虽然落神星一战刚刚发生不久，但这些天来，殇古一直坐立不安，忧心忡忡。

　　落神星一战，外人都以为只是界王级别的大战。

　　但他们却心知肚明，在落神星上，可是陨落了七位主宰，其中还有一位是法则大主宰！

　　想到林弈的身后，竟然还有这般恐怖的帮手，殇古便恨得咬牙切齿。

　　当然，他最紧张的，还是这个神秘人的身份。

　　若是此人真是萧雪仙子，那意味着，盘古也有可能还活着！

　　似乎是看出了殇古的担忧，韩骨轻笑一声，悠然道：“放心吧，据一位神座大人所言，那个人不是萧雪仙子。而且这位神座大人已经明确的告诉我，萧雪仙子已经陨落，不必再担心她。”

　　殇古长长的吐出一口气，靠在椅背上，如释重负。

　　“那此人又是谁？”殇古皱眉问道。

　　不管怎样，林弈的背后有这样强大的一个帮手，终究不是什么好消息。

　　“神座大人没有明言，不过看样子，应该是神座大人的旧识。”

　　顿了下，韩骨压低声音，又道：“我听说，有几位神座大人已经跟这个神秘人交过手了。”

　　“哦？结果如何，可将其擒住？”

　　“那几位神座大人都陨落了。”

　　“嘶！”

　　殇古骇然变色，倒吸一口冷气，半响无语。

　　“竟然真的是不朽神灵，林弈那小子究竟从哪里找来一个这么恐怖的帮手？”殇古的眼中，仍闪烁着难以置信之色。

　　韩骨摇了摇头，道：“不过，你也不必太过担忧。盟主已经将各地的神座，都召回了总坛。如果这个神秘人再露出行迹，他必死无疑！”

　　“嗯，此事既然都惊动了盟主，此人自然难逃一死。”殇古也点了点头。

　　过了半响，殇古心中一动，露出一个古怪的微笑，低声道：“既然有几位神座大人陨落，那神座空出来，咱们岂不是有机会了？”

　　“嘿！排着吧，想要登上神座，也是法则大主宰先来，哪有你我的份儿。”韩骨笑了笑。

　　就在此时，门外传来一阵急促的敲门声。

　　“什么事？”

　　殇古轻拂衣袖，轰隆一声，石门应声而开。

　　“启禀大人，有族人传来消息，鬼界发生了剧变，第一界王和剑界少主同时现身……”

　　听到这，殇古脸色大变，手掌控制不住力道，啪的一声，捏碎了茶杯。

　　在混沌分身离开之前，殇古便嘱咐他，若是遇到林弈和林雨两人，千万要小心。

　　没想到，在鬼星上，他们三人竟然真的相遇了！

　　“碑古怎么样？”殇古连忙问道。

　　那通报的古族神色古怪的看着殇古，摇头道：“没听说少主出事，魂玉也是完好无损。”

　　“那就好，那就好。”殇古轻舒一口气，扬头道：“你继续。”

　　“据说，在那鬼母宫殿上，少主与第一界王，剑界少主联手，要毁灭鬼族。后来众人退出鬼母宫殿，里面究竟发生了什么，便不得而知了。”

　　听到这儿，殇古微微张嘴，有些愕然。

　　碑古竟然跟林弈和林雨联手了？

　　这什么情况？

　　“哦！我知道了！”

　　殇古暗忖道：“必定是当时形势逼人，碑古不得已，只能选择妥协……”


第1980章 主宰出面

　　虽然心里这样想，但殇古总觉着，此事透着一股诡异。

　　殇古目光闪烁，陷入沉思。

　　半跪于地，前来通报的那个古族修士瞄了韩骨一眼，神色古怪，欲言又止。

　　韩骨注意到此人的异常，突然想起，新任的墓界少主韩泰也去参加鬼星上的盂兰盆会，不禁心中一沉，出声问道：“有什么事，你但说无妨。”

　　“属下听说，林弈、林雨还有我们少主联手之后，在鬼母宫殿上大开杀戒，韩泰道友似乎当场便死在了林雨的剑下。”

　　“什么！”

　　韩骨脸色一变，拍案而起。

　　韩骨神色阴晴不定，半响之后，才深吸一口气，平复着心中翻腾的怒火，双拳握得咔咔直响，咬牙道：“三界，三界！最好别让我找到你的位置！”

　　最初的墓界之主韩殷，便折在林弈的手里。

　　千万年之前号称第一界王的韩玄魔，也死在林弈的拳下。

　　而如今，墓界新任少主又被林雨斩杀。

　　在韩骨心中，林弈和林雨都属于三界中人。

　　既然林雨的背后有剑界罩着，林弈的背后，有一个神秘的不朽靠山，那他只有将怒火都撒在三界的头上。

　　“一旦让我找出三界的位置，我必定杀他个鸡犬不留！”

　　韩骨脸色铁青，冷冰冰的说道。

　　殇古沉声道：“韩兄，有件事我上次就忘记跟你说了。我怀疑，那林弈和林雨是同一个人！”

　　“嗯？”

　　韩骨猛地侧身，紧盯着殇古的脸庞，看后者的模样不像是在开玩笑，便摇头道：“这……不大可能吧？两人虽然长得像，但血脉相差太多了，怎么可能是一个人？”

　　“我也只是推测。”

　　殇古沉吟道：“但我估摸着，此事大有可能。”

　　韩骨在房间中来回踱步，若有所思，半响之后突然抬头道：“走，去鬼星看看！”

　　同一时间，诸天万界的各大界面，几乎都有主宰得到了鬼界的消息，或多或少。

　　鬼母宫殿中陨落的界王，哪个是无名之辈？

　　能带着各自界面的魂石前来竞拍鬼母神丹，几乎都是各自界面的宠儿。

　　这些界面的主宰勃然大怒，杀气腾腾的动身，前往鬼界一探究竟。

　　……

　　剑界，万剑星。

　　当剑疯子听到这个消息的时候，愣了一下，回忆起当日本尊主动前往鬼界的异常，不禁陷入沉思。

　　过了一会儿，剑疯子突然转身，目光落在了楚怜儿的房间上。

　　“怜儿，你出来一下。”剑疯子的声音听起来很平静，但又似乎蕴藏着某种别样的情绪。

　　吱呀一声，房门打开，露出楚怜儿的绝美容颜。

　　剑疯子目光一扫，定格在了楚怜儿腰间悬挂的长剑上。

　　看到这柄剑，剑疯子仿佛明白了许多事。

　　剑疯子神色复杂，沉默半响，才深深叹息一声：“他是不打算回来了？”

　　那是剑界的先天至宝幻灭剑，也是剑界少主的象征。

　　这本是林雨之物，如今却在楚怜儿的手中。

　　林雨离开之前，便将幻灭剑放在了楚怜儿这里，这意味着，他早有离开剑界的打算。

　　楚怜儿没有说话，只是垂首不语。

　　她的性情与本尊极像，纵然来到剑界数百年，也没什么朋友，只是一直跟随在本尊身边。

　　剑疯子也不以为忤，轻声道：“他能将幻灭剑留下来交给你，想必是认为，你足以接任剑界少主之位。”

　　“这剑……你收下吧，以后你就是剑界少主，若是剑界有同阶剑修不服，前来挑衅，你便拿这剑挑了他！”

　　说完这句话，剑疯子转身离去。

　　……

　　鬼界，在盂兰盆会后沉寂了没多久，便又开始热闹起来。

　　而这一次，进入鬼界的可都是主宰级别的强者！

　　当殇古和韩骨并肩赶到鬼星附近的时候，此地已经聚集了不下百位主宰，一些主宰，看着殇古的目光，还带着些许敌意。

　　殇古两人看向漂浮着半空中的鬼星，瞳孔微微收缩。

　　这颗鬼星，已经从原本的生命星辰，彻底沦为了一刻巨大黝黑的石头，上面没有一点生命痕迹。

　　以两人的目光，能清晰的看到，鬼星上堆满了灰烬和尘埃，到处都是焚烧的残骸。

　　什么鬼母宫殿，什么鬼界修士，在这颗星辰上，没有留下半点痕迹。

　　鬼界是真的被灭了！

　　“鬼母呢？”殇古看向周围的众多主宰，皱眉问道。

　　“不知道。”

　　有的主宰脸色阴沉，摇了摇头，随后从身边抓过来一个修士，仍在星空中，缓缓道：“此人说，他曾见到林弈从鬼星上活着跑了出来，随后在这鬼星之外幻化出一尊巨大的铜炉，将鬼星上的所有修士都烧成了灰烬。”

　　“这是毁尸灭迹啊，好狠的手段！”韩骨冷哼一声。

　　殇古又问道：“那碑古人呢？”

　　“呵呵，这个问题，我也正要问问你！”

　　就在此时，人群中突然传来一声冷笑，带着极大的怒火和怨气。

　　一位银袍男子排众而出，脸色阴沉，眉宇间不怒自威，目不转睛的盯着殇古，缓缓道：“你们古族想要毁灭鬼界，我不反对。但碑古杀了我儿子，这笔账怎么算！”

　　此人正是龙族的氐星之主邱洋。

　　“不错！听说我玄界少主，也是陨落在你古界的碑古手中，被一斧劈死了！”

　　“哼，我景界少主也被碑古斩了。”

　　原本不少主宰畏惧古族的势力底蕴，殇古的强大，也不敢出头。

　　如今看到有龙顶在前面，他们哪肯错过这机会，纷纷出言声讨。

　　殇古皱了皱眉，这也正是他想不通的地方。

　　如果是，碑古是形势所迫才与林弈两人联手，那他又何苦大开杀戒，得罪这么多势力界面？

　　“这叫什么事？”

　　殇古心中暗骂一声：“碑古啊碑古，就算林弈和林雨联手，你特么不会趁乱逃走，偏要趟这浑水？”

　　殇古强压心中的怒火，环视四周，沉声道：“此事大有蹊跷，碑古并未返回古界，我也在找他。诸位道友先冷静一下，莫要失了方寸。”

　　“怎么冷静？”邱洋一口呛了回去：“死的人不是你儿子，是我儿子！”

　　殇古脸色铁青，双眼微眯，冷冷的看着邱洋。

　　邱洋更是毫不畏惧。

　　两人的目光在半空中碰撞，杀意渐重，周围的议论声顿时小了许多。


第1981章 最大破绽

　　眼前这两位可不是普通的大主宰，一个是拥有银鳞虬龙血脉的龙族，另一位是拥有混沌之体的古族。

　　两人的身后还有着龙界和古界两个庞然大物，一旦爆发冲突，很有可能会卷起一场腥风血雨！

　　墓界再度失去一位少主，韩骨心中也正憋了一股火，哪有心思去相劝。

　　在场主宰虽多，而且还有主宰不断的赶来，但以这些人的身份地位，却也没有资格劝说两人。

　　“怎么，想要给你儿子报仇，便找到我头上了？”殇古脸色阴沉，缓缓问道。

　　“你得给我一个交代！”

　　龙族本就高傲，在这么多人的面前，邱洋更不会示弱，反手便摸出一柄闪烁着暗沉光芒的银枪，寒意刺骨。

　　殇古一看邱洋动了兵器，他也摸出一柄巨斧，杀气腾腾的盯着邱洋。

　　两人如今已经是骑虎难下，此时纵然有些后悔，却也不好先一步开口服软。

　　眼看着一场主宰厮杀便要爆发，不远处浮现出一道身影，原本还有些虚无缥缈，但转眼间就变得无比凝实。

　　此人竟然是凭空出现！

　　有能力跨越界面传送瞬移的修士，少之又少。

　　主宰级的虚空之体，自然算是一个。

　　还有一个，就是道界的奇门遁甲术。

　　而这一次，来人正是道界之主太宵道主。

　　“两位道友切勿动怒，此事怕是另有蹊跷。”

　　太宵道主一说话，邱洋、殇古两人之间的气氛顿时缓和不少，两人也顺势放下兵器，只是脸色仍不太好看。

　　邱洋忍不住道：“能有什么蹊跷，我只知道，碑古斩杀了我儿子是千真万确！”

　　“咳咳，邱兄，话不可说得太满。”太宵道主生怕两人再起争执，连忙说道：“如今我们得到的消息，都是一些修士传出来的，但据小徒所言，当时他们并未在鬼母宫殿滞留太久，也没有亲眼看到最后鬼母宫殿中究竟发生了什么。”

　　实际上，邱梁死于混沌分身手里的时候，葛知明等人还并未离开，这一幕都看在眼中。

　　太宵道主自然也知道，但他为了化解眼前的局面，只能避重就轻，左顾而言他。

　　看邱洋露出思索之色，太宵道主继续说道：“为今之计，我们还是先要找到林弈、林雨和碑古三人。因为，只有他们三个，才能还原给我们一个真相。”

　　“别看我，碑古的魂玉虽然完好无损，但我也不知道他的踪迹。”殇古别过头去，语气有些不耐。

　　“那咱们就去花界和剑界一探究竟吧？”太宵道主提议道。

　　韩骨点了点头，道：“我看可行，咱们这么多主宰，代表着这么多界面，料那花界和剑界，也不敢公然袒护林弈和林雨。”

　　“不必去了。”

　　就在此时，远处突然传来一个冷漠的声音，带着凛冽的锋芒之气。

　　人未到，声先至。

　　所有人都意识到，剑界那个无所顾忌的疯子到了。

　　太宵道主眯起双眼，大感棘手。

　　不多时，剑疯子降临在此地，凌厉的目光在众人的身上打了个转儿，淡淡的说道：“林雨没回剑界，另外，花界你们也不用去了。我来之前，曾抵达花界问过此事，林弈也没回去。”

　　“你说没回去，就没回去？”人群中，有一位主宰小声嘀咕着。

　　剑疯子目光一横，直接落在了此人身上。

　　刹那间，此人吓出了一身冷汗，只觉得头顶仿佛悬着一柄利剑，随时都可能掉下来，将其脑袋刺穿！

　　此人意识到，如果剑疯子想要杀他，他根本就躲不过！

　　“嘿嘿，真是威风。”

　　韩骨冷冷一笑，在旁边阴阳怪气的说道：“李青莲，就算你是法则大主宰，便可以随便杀人？还有，你们剑界的林雨，将我的弟子杀了，此事怎么说？”

　　太宵道主心中暗叹一声。

　　这边邱洋和殇古刚刚有缓和的迹象，那边又开始剑拔弩张。

　　最重要的是，剑疯子的性子可不比邱洋、殇古。

　　邱洋身为龙族，虽然傲气，却也知道进退取舍，也懂大局。

　　但眼前这位，发起疯来当真是无所顾忌，先杀个痛快再说。

　　果不其然，听到韩骨的质问，剑疯子直截了当的说道：“杀得好！”

　　听到这句话，众多主宰都是心中一颤。

　　韩骨只是质问一句，虽然语气有些令人不爽，但还算正常，符合常理，也有商量讨论的余地。

　　而剑疯子一句“杀得好”，无异于一巴掌甩在韩骨的脸上。

　　这三个字，直接将韩骨留有的余地堵死了！

　　韩骨的脸色瞬间就沉了下来，目光阴冷的看着剑疯子，一语不发。

　　剑疯子神色如常，语气自然的说道：“据说这鬼母确实是鬼族余孽，而且这数千万年来，手中沾染了太多罪孽，这种人留她作甚？”

　　“林雨杀鬼王，杀鬼母我不管，他动我墓界弟子作甚！”韩骨寒声道。

　　“嘿嘿！”

　　剑疯子冷笑道：“这倒奇了，我也想问问，林雨为何宰了你那弟子，却没杀旁人。据我说知，来参加盂兰盆会有数百位顶尖界王，活下来的有一半。”

　　“你什么意思？”

　　“意思很简单，既然你那弟子选择维护鬼母，杀就杀了！”

　　“李青莲，你别以为你是法则大主宰，便有资格在诸天万界横行无忌，如此霸道！别忘了，诸天万界毕竟还有不朽，你别太嚣张！另外，法则大主宰，也不是只有你一个人！”

　　“威胁？恐吓？”剑疯子嘲弄的笑了笑，毫不在意。

　　就在此时，殇古突然说道：“李青莲，你别得意了。我告诉你一件事，林雨和林弈就是同一个人！所谓的剑界少主，不过是林弈的分身，你剑界丢人丢到家了！”

　　话音刚落，引来一片哗然。

　　众多主宰都一脸震惊，难以置信的看着殇古，目瞪口呆。

　　而太宵道主却浑身一震，皱了皱眉，似乎想到了什么，若有所思。

　　殇古本打算说出这件事，看看剑疯子失态出丑的模样，但他却失望了。

　　从始至终，剑疯子的神色都没有太大的变化。

　　实际上，关于林雨的问题，剑疯子早在当年的双古之争上，便有所发觉。

　　当时，碑古打出的寸步弓拳，意境与林雨问天九式中的诛天式几乎一样！

　　碑古身为混沌之体，古族中人，又怎么会领悟懂得诛天一式的意境？

　　这是一个巨大的破绽。


第1982章 林弈去向

　　当时，在双古之争的战场上，几乎聚集了诸天万界一大半的修士，但能看出这个破绽的，却只有剑疯子一人。

　　因为只有剑疯子懂得问天九式。

　　之后，剑疯子甚至一度以为，这是碑古故意留下的一个破绽。

　　这也是剑疯子第一次将林雨与古族的碑古联系在一起。

　　至于双林之间的异常，不光是殇古，剑疯子也早有察觉。

　　落神星一战前，在林弈失踪的同时，林雨也消失不见，两人再出现时，都极为虚弱。

　　当然，真正让剑疯子确定双林一古之间有着极为亲密联系，还是在他抵达此地之后。

　　焚化鬼星，林弈这一招背后的意境，正是问天九式中的焚天一式。

　　这些痕迹，就如碑古在双古之争上留下的破绽一样，似乎是林弈有意为之。

　　问天九式，先是在林雨的身上出现。

　　后来古族的碑古也懂。

　　如今的林弈也懂。

　　三人又如此默契的赶到鬼星，联手毁灭鬼族，做下这等惊世之举，若是三者互为仇敌，这根本就不可能！

　　而殇古的一句话，也点醒了剑疯子。

　　如果这三人就是一个人的话，他倒是能理解，为何林弈和碑古会故意留下这个破绽。

　　而且，这是只有他能看得懂的破绽。

　　因为林弈在内疚。

　　正如殇古所言，如果林雨只是一个分身，却做了剑界少主，剑界将颜面大损。

　　剑疯子一直待他不错，还曾救过林弈。

　　所以，林雨离开之前，将幻灭剑留了下来。

　　与之相反，碑古却带着开天斧离开了。

　　林弈是个恩怨分明的人。

　　一瞬间，剑疯子的脑海中闪过很多事。

　　剑疯子平静的看着殇古，眼中带着些许讥讽，淡淡的说道：“信口胡诌么，我也会，你们古界的少主殇古，也是林弈的分身。”

　　“哈哈哈哈！”

　　殇古大笑道：“碑古身为古族，怎么会与林弈沾上关系。”

　　剑疯子轻笑一声，也不解释，又道：“另外，还有一件事，我剑界少主并非林雨，而是楚怜儿。”

　　“嗯？”

　　在场众人都皱了皱眉，有些不解的看着剑疯子。

　　剑疯子道：“剑界少主的身份象征幻灭剑，如今在楚怜儿的手里，她自然就是剑界少主。”

　　一位从鬼母宫殿中逃出来的界王突然说道：“不错，当日林雨的身上确实没有幻灭剑，手中拎着的，是一柄晶蓝剔透的宝剑。”

　　在一旁沉思的太宵道主突然开口道：“林弈师承鸿钧，习得我道界秘术，确实有可能凝聚出分身，只是……”

　　顿了一下，太宵道主摇头道：“自古以来，还没听说因果之体和玄黄之体能融合到一起的。”

　　周围的主宰也都暗暗点头。

　　殇古这番推断，看上去实在有些荒唐，没有直接证据，很少有人会相信。

　　“依老夫看，这件事只有找到林弈三人，才能给我们一个事实的真相。”太宵道主沉声道。

　　“要什么真相？”

　　剑疯子冷笑一声：“鬼母凶残无道，林弈三人联手将鬼母斩杀，灭掉鬼族，有问题么？”

　　“当然有问题！”

　　太宵道主道：“其一，林弈三人就算战力位列界王境前三，但他们联手，如何能敌得过鬼母？据我说知，鬼母在当年似乎就是法则大主宰了。”

　　“其二，最后有人只看到林弈离开了鬼星，那林雨和碑古去哪了？”

　　“其三，林弈现在在哪？”

　　“哦，很无聊的三个问题，你们慢慢研究吧。”

　　剑疯子撇了撇嘴，很是不屑，转身离开。

　　看着剑疯子离开此地，众多主宰同时轻舒一口气。

　　面对玄黄大主宰的锋芒，不是谁都有强大的内心和气场与之抗衡。

　　“若是这林弈一心躲藏，诸天万界浩瀚无边，如何能找得到他？”殇古脸色阴沉，低声说道。

　　韩骨突然道：“相比寻找一个人，找到一个界面，想必就简单多了。”

　　“你是说……”殇古双眼微眯。

　　“找出三界！”

　　韩骨缓缓说道：“只要找出三界，就不怕那林弈不现身！只要他现身，咱们就让他给出一个交代！”

　　“想法虽好，但说实话，便是这三界也实在不好寻找。”殇古苦笑道：“当初，我便曾派遣人手，在诸天万界各地搜寻三界的位置，却一直没有找到。”

　　“此一时，彼一时。”

　　韩骨环视四周，大声道：“如今在场的这两百余位主宰，就代表着两百余个界面，大家一起出力，帮忙寻找，还怕找不出三界的蛛丝马迹？”

　　太宵道主也点头道：“此事可行，不过最好还是不要盲目，在一定范围内寻找，会容易许多。”

　　韩骨想了想，突然说道：“三界原本位于诸天万界的边缘，我看不如就在边缘寻找。”

　　“嗯，诸天万界的边缘荒凉沉寂，几乎没人去闯荡探寻，确实是个藏身隐匿之地。”太宵道主也点了点头。

　　韩骨沉吸一口气，扬声道：“若是诸君志同道合，我相信，绝对能将那三界挖出来！我知道，诸君的弟子，或许有折在碑古手中的。但此事太过蹊跷，相信找出三界，引出林弈之后，必定能给诸位一个交代。”

　　“韩道友尽管吩咐，我等必定全力以赴。”

　　“不错，到时候我倒要看那林弈怎么说。”

　　有不少主宰出声响应。

　　韩骨、太宵道主两人雷厉风行，即刻吩咐下去，一个界面搜索一片区域，即便放缓速度，也要仔仔细细的反复探查，不要放过任何细节。

　　一时间，以鬼界为中心，诸天万界暗流涌动，不少界面纷纷派遣修士，前往诸天万界的边缘。

　　……

　　实际上，作为始作俑者的林弈，此时的位置离鬼界并不远。

　　鬼星一战后，林弈就没打算让混沌分身和本尊再返回古界、剑界。

　　一来，殇古已经开始怀疑本尊，也很有可能怀疑到混沌分身的头上。

　　林弈担心，若是混沌分身回去，就再没有机会出来了。

　　二来，林弈隐隐感受到了突破主宰的契机。

　　这种感觉若隐若现，甚至有些缥缈，很难捕捉，但林弈已经下定决心，去追寻这种感觉，踏上主宰之路！

　　留给林弈的时间不多了。


第1983章 踏遍诸天万界

　　主宰的路，没有人能够给出指引。

　　因为，每个人凝聚灵魂，成就主宰的过程都不一样。

　　即便是两个血脉体质完全相同的修士，经历的过程，也截然不同。

　　若是强行踏上前人的足迹，反而会适得其反。

　　而这种情况，放在林弈的身上，又被无限的扩大了。

　　因为，林弈的体质血脉空前绝后，甚至能否顺利的成就主宰，都是未知。

　　林弈离开三界之后，直接就传送到了花界，之后的千年时间里，大多数时候，也都在万界山附近的那片区域打转儿，几乎没走过几个地方。

　　唯一一次从花界返回三界，也是不断的利用奇门遁甲长距离传送。

　　突然间，林弈发现，原来他对诸天万界了解的实在太少，有那么多的地方都没有走过，有那么多的风景，都没有看过。

　　诸天万界留给林弈的印象，竟是如此的模糊。

　　林弈哑然失笑，摇头道：“连脚下的这方天地都不曾看过，还谈什么主宰一方？”

　　言罢，林弈飘然而去，就这样朝着一个方向，坚定的走了过去。

　　没有使用奇门遁甲，没有爆发修为疾驰，就这样不急不缓的向前走着，看着周围的星空，感受着诸天万界最深处隐藏的浩瀚和神秘。

　　林弈走过荒芜死寂的星域，也途径了生机勃勃的星辰。

　　林弈看见了身形高大，不属于古族的种族，也看到了身形矮小，但却质朴善良，精铜冶炼的种族。

　　有的种族头顶只有一只眼睛，看似凶恶，面目狰狞，但却待人友善。

　　有的种族，看似友善，未语先笑，但却暗藏祸心。

　　一路走来，林弈看到了太多，也经历了太多。

　　不知不觉中，林弈对诸天万界的认知，也在渐渐在加深。

　　一方面，林弈赞叹这千奇百怪，多种多样的种族，感慨造物者的神奇。

　　另一方面，林弈也为一些永远消失的种族，或者濒临绝种的生命，感到惋惜。

　　十年过去，林弈继续走着。

　　他的脚步从未停止过。

　　二十年……

　　五十年……

　　转眼间，百年已逝。

　　百年来，常有人会遇到一个古怪的修士，身着白衫，面容清秀，手中握着一本破旧的书籍，从不离身，时而低头看上一眼，清澈明亮的双眸，闪烁着智慧的光芒。

　　书籍，正是地藏菩萨留下的手札。

　　这一天，林弈突然感觉到累了。

　　停下脚步的一刻，林弈蓦然回首。

　　看着来时的足迹，林弈恍然大悟，轻轻一笑，原来他的主宰路，就在脚下。

　　踏遍诸天，穿行万界，恍然间，已是百年之身；感悟浩瀚，阅览星空，回首时，便是沧海桑田。

　　这百年，似乎过得，比林弈在诸天万界中经历的千年都要充实。

　　看着前方，林弈又露出灿烂的笑容。

　　不知不觉，他竟来到了万界山脚下。

　　虽然百年未见，但万界山上的众多修士，还是第一时间认出了林弈！

　　“快看，那不是第一界王么？”

　　“天啊，真的是他，传说百年前，他与林雨、碑古联手灭掉鬼界之后，便杳无音讯，失去了踪迹，没想到今日竟然现身此地。”

　　“一亿年前，有萧雪仙子只身灭咒界；一亿年后，有双林一古联手斩鬼族。”

　　见到林弈，群修神色各异，有人惊讶，有人赞叹，有人欣喜，也有人怨恨。

　　人群中，早有一些修士，悄然无息的离开了万界山，回去禀报消息。

　　林弈虽然目不斜视，但这些人的动向，却根本瞒不过他。

　　林弈笑了笑，并未理会。

　　万界山上，耳目众多，林弈突破主宰在即，本应该寻找一处隐秘之地。

　　但林弈来到万界山之后，他便清楚，万界山上，才是这条路的终点。

　　他要登山！

　　……

　　百年来，以道、古、墓三大界面为首的众多界面，几乎发动了一半的人力，在诸天万界的边缘不断搜寻着三界的蛛丝马迹。

　　实际上，诸天万界的边缘地域虽广，但发动这么多的修士，搜索了百年时间，也早应该找到三界所在的位置。

　　更何况，不少修士重点搜索的区域，就放在蛮荒之界！

　　只是，林弈当初生怕三界出现意外，便精心布置了一座大阵，耗时极长。

　　平心而论，诸天万界中，能在阵法造诣上比过林弈的人，即便算上主宰，也少之又少，更何况，搜寻的修士几乎都是界王。

　　如此一来，虽然三界就隐藏在蛮荒之界中，几乎每天都有修士从三界边上路过，但就是没有人能发现三界。

　　时间久了，太宵道主等人还是发现了些许异常。

　　这样密集细致的搜寻，都没能找出三界，只有两种情况。

　　第一，三界根本就没藏在诸天万界的边缘。

　　第二，三界的外面有阵法，可以瞒过众人的感应！

　　经过太宵道主等人的商议，还是认为第二种情况的可能性大。

　　这就是主宰的一种灵觉判断了，像是心血来潮般的感应。

　　太宵道主请出了道界的一位辈分极高的阵法宗师，名为诸瀚海。

　　此人的修为境界不但是主宰，在阵法的成就上也极高，足以排进道界前三！

　　百年前，三千道藏的另外两枚铁片，被葛知明带回去，终于聚齐了三千道藏的原本。

　　这些年来，诸瀚海在阵法上又有所得。

　　太宵道主等人决定先从蛮荒之界查起。

　　“诸长老，还请您查探一番，此地可有阵法痕迹，藏匿着什么界面？”以太宵道主的身份，也得对诸瀚海做足了礼数。

　　“嗯。”

　　诸瀚海面无表情，应了一声便踏入蛮荒之界，纵目四顾，第一眼便落在了当年的鸿钧洞府的废墟残骸上，摇了摇头，有些唏嘘的叹道：“可惜了。”

　　没有人知道，诸瀚海口中的可惜，是在感叹这阵法的毁坏，还是惋惜当年的鸿钧。

　　诸瀚海散开庞大的灵魂，顷刻间，便覆盖在整个蛮荒之界上。

　　“嗯？”

　　闭目感受一番，诸瀚海轻咦一声，双眼一睁，目光落在了一处虚空上，神色古怪，脸上渐露笑容，点头道：“有意思，果然有点门道。”

　　“长老，可是发现什么了？”太宵道主眼中隐晦的光芒一闪而过。

　　“嗯，跟来瞧瞧吧，也让你们见识见识老夫的手段。”


第1984章 思君出手

　　太宵道主等人跟在诸瀚海身后，缓缓向前走去。

　　没过多久，诸瀚海挥了挥手，示意太宵道主等人止步。

　　“嗯，应该就是这里了。”

　　诸瀚海轻拂胸前的三绺长须，向前一指，轻笑道：“诸位且看我破去此阵，露出那三界的真身！”

　　言罢，诸瀚海眉心大亮，指尖上的神芒吞吐欲出。

　　陡然！

　　一股诡异的法则之力突然降临在诸瀚海的身上，在外人看来，这股法则之力，好像是诸瀚海自己凝聚出来的。

　　但此时此刻，诸瀚海的眼中，却闪过一抹错愕，神情僵在脸上。

　　紧接着，就在众目睽睽之下，诸瀚海的身形突然消失不见。

　　别说是其他修士，就连在诸瀚海身后的太宵道主等人，都看得一头雾水。

　　“什么情况？”

　　“诸长老有急事，利用奇门遁甲离开了？”

　　“不对啊，奇门遁甲的释放，总得召唤出奇门来啊，诸长老好像是毫无预兆消失的。”

　　太宵道主听着周围的议论声，不禁轻咳一下，沉声道：“大家不要多想，这可能是诸长老破阵的手段，想必一会儿诸长老就会现身了。”

　　正说着，蛮荒之界的边缘传来一阵力量波动，浮现出一道身影，众人凝神去望，发现正是方才消失不见的诸瀚海。

　　也不知道刚才发生了什么，诸瀚海竟然利用奇门遁甲传送了过来。

　　诸瀚海来到太宵道主等人身边，眼神闪烁，但仍故作镇定的说道：“刚才出现点意外，无妨，无妨。”

　　太宵道主等人下意识的点点头。

　　诸瀚海这一次明显小心许多，缓缓向前踱步，精神紧绷，散开庞大的灵魂，神色凝重的望着前方。

　　突然！

　　一股诡异的法则之力再度出现，降临在诸瀚海的身上。

　　“我……”

　　诸瀚海脸色大变，只来得及说出一个字，便又从原地消失不见。

　　周围的众多修士看得目瞪口呆，一脸茫然。

　　……

　　同一时间，在道界的一颗星辰上的道观中，诸瀚海的身形凭空出现，目光向四周一望，脸色顿时难看到了极点。

　　“这三界有高人啊，太宵还说三界没主宰，这怎么可能！”

　　诸瀚海大皱眉头，在原地嘟囔着。

　　在蛮荒之界的修士，都以为他身上突然出现的法则之力，来源于他自己。

　　但诸瀚海心中明镜似的，刚才的两次，他根本就没有动用法则之力！

　　而且他领悟的法则，也没有这种传送亿万里的效果。

　　能达到这种效果，只有领悟了空间法则才可以。

　　也就是说，那个三界中不但有一位主宰，还有一位是领悟了空间法则的主宰！

　　“晦气！”

　　诸瀚海暗骂一声，打算再撕碎一张奇门遁甲符，前往蛮荒之界，将此事告诉太宵道主等人。

　　那隐藏在三界中的主宰，想来修为也不高。

　　此人的空间法则，作用在诸瀚海的身上效果明显，但若是用来对付太宵道主几人，或许没什么用。

　　摸出奇门遁甲符，诸瀚海看着符箓上的一些符文，突然愣住了。

　　这符箓上有些符文，都是诸瀚海见到葛知明带回来的两枚铁片，最近领悟的心得。

　　这些符文刻画上去，使得这奇门遁甲符变得更加完善。

　　这些符文明明是诸瀚海亲自所画，但如今再一看，他竟然对这些符文，产生了一种陌生感。

　　似乎这段时间，他在阵法上领悟的东西，已经尽数忘在脑后，什么都想不起来。

　　“怎么会这样？”

　　诸瀚海有些懵了。

　　“难道那法则之力，还能消除老夫的记忆？”

　　这个念头刚刚升起，诸瀚海便觉得太过荒唐，自己又将其否定，摇头道：“不对劲，若是能消除记忆，为何只消除这段时间的记忆？”

　　这种感觉，就好像是诸瀚海重新返回到了过去，没有看过那两枚三千道藏铁片之前。

　　诸瀚海感觉心中有些不安，并没有第一时间前往蛮荒之界，反而朝太宵星而去，打算再看一眼那两枚铁片。

　　……

　　三界。

　　由于林弈布置的阵法，虽然外面的修士看不到三界，但三界中人，却能看清外面修士的一举一动。

　　此时，在女帝、伏羲圣皇、燧人圣皇等强大修士的前面，还站着一个脸庞微圆，神色有些紧张的女子。

　　“小妹，要我说，你就直接将那老头绞杀掉算了！这老头陨落，对面这些人短时间内肯定无法破阵。”

　　说话的人虽年纪轻轻，却一脸桀骜，正是林笑。

　　而站在众人最前方的，就是林弈的女儿，林思君。

　　林思君摇了摇头，道：“我还没达到主宰，如今释放这时空法则也很是困难。我能将此人转移走，但却很难将他杀死。”

　　“那时空法则也不厉害嘛，跟空间法则有啥区别。”林笑挠了挠头。

　　林思君解释道：“空间法则，只是单纯的将对方转移到另一个位置。但时空法则，却还有时间法则的加持。”

　　“什么意思？”林笑似懂非懂。

　　林思君道：“简而言之，如果我的修为足够，便可以利用时空法则，将这个人转移到无数年前，他刚刚出生的时候……”

　　众多修士脸色一变。

　　这一次，众人都听懂了。

　　如果对方被林思君施法，回到了过去，刚刚出生的时候，那这个人就等于一个凡人，毫无威胁！

　　又或者，再进一步，直接将此人转移到他还未出生的时候。

　　这意味着，在这个时空里，直接抹杀掉了对方的存在！

　　如今站在附近的修士，辈分几乎都高于林思君，但如今，众人的安危，却全在这个小姑娘的手中。

　　不朽神灵口中的天择之人，甚至在对方的眼中，未来成就或许还要高过林弈的林思君，又怎是易于之辈？

　　这不过百年时间，林思君的修为，便已经达到了九劫界王。

　　林思君的修炼速度，比林弈还要恐怖！

　　“思君，若是你撑不住，不要勉强。”

　　木小妖看着林思君苍白的脸颊，额头的细汗，不禁有些心疼。

　　“知道了，娘。”

　　林思君回头，展颜一笑，灿烂单纯的笑容，感染着每一个人。

　　就在此时，三界外面似乎传来了什么消息，太宵道主等人神色一变，低声议论起来。


第1985章 齐聚万界山

　　“什么？林弈在万界山？”

　　“消息准确么？”

　　“千真万确，据说那林弈正在登山，有不少界面的主宰已经动身了。”

　　太宵道主、韩骨、殇古等人低声商议了一会儿，决定先回万界山找到林弈。

　　三界的大概位置已经确定，就在这蛮荒之界中，此地派遣人手严加防备，三界就是瓮中之鳖，也根本逃不出去。

　　如今最重要的，还是抓到林弈！

　　“韩道友，你还是去联盟请出几位法则大主宰吧，不然若是剑疯子露面，咱们还要受制于他。”

　　殇古也点了点头，恨恨的说道：“不错，这疯子出世以来，实在太过嚣张，我看不如找机会将他宰掉算了！”

　　韩骨眯着双眼，握拳道：“好！早就看他不爽了，这次若是他还敢造次，就是他的死期！”

　　众人商量一番，便纷纷利用太宵道主拿出来的奇门遁甲符，离开了蛮荒之界。

　　奇门遁甲符的另一端，就设在太宵星。

　　太宵道主等人刚刚降临在太宵星，便撞见了正巧赶来的阵法大师诸瀚海。

　　众人面面相觑，太宵道主轻咳一声，沉声道：“诸长老，你怎么在这？”

　　诸瀚海缓过神来，反问道：“你们难道也被那空间法则传送回来了？”

　　这一问，又把太宵道主等人问蒙了。

　　“什么空间法则？”

　　提起这事，诸瀚海便憋了一肚子火，轻哼道：“谁说那三界没有主宰，我就是被一个领悟了空间法则的神秘主宰强行传送回来的！”

　　以太宵道主三人的见识和眼力，早就隐约感觉到方才似乎哪里不对劲。

　　如今经诸瀚海一提醒，三人立刻就明白了。

　　诸瀚海迟疑了下，又道：“而且此人的空间法则有点邪门，我被传送了两次，似乎还失去了些许记忆。”

　　“这不可能吧？”殇古摇了摇头。

　　空间法则再强，也不可能剥夺一个修士的记忆。

　　韩骨突然说道：“除非……在空间法则之上，还有时间法则！”

　　“你的意思是说……”

　　诸瀚海的瞳孔微微收缩。

　　他很清楚，当时间法则和空间法则融合在一起之后，会产生多么可怕的后果。

　　“诸长老，劳烦你再去一次蛮荒之界，让那边的修士都撤回来吧。”太宵道主沉声道：“既然三界有主宰，留在那边的界王也没什么用，反而容易全军覆没。”

　　“我与殇古兄去万界山，韩兄去联盟请法则大主宰前来相助！”

　　太宵道主毕竟执掌道界多年，迅速的布置下去。

　　与此同时，太宵道主指尖点出几道神光，散去道界其他八颗主星上。

　　这是九霄道主的暗号。

　　神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄九人全部都是大主宰，而且九人以阵法为基础，有一套连击之术，一旦爆发出来，甚至可与法则大主宰一较高下！

　　……

　　万界山。

　　由于林弈的出现，原本还在万界山上修炼的修士，竟然纷纷从山上离开，似乎对林弈唯恐避之不及。

　　在众多修士的眼中，但凡林弈出现，必会有一场血雨腥风！

　　自从百年前，双林一古毁灭鬼族之后，众多界面一直都没有放弃寻找三人。

　　如今林弈露面，不必多想也能猜出来，一会儿定会有主宰找上门来。

　　百年前的盂兰盆会上，双林一古得罪了太多的界面和势力。

　　这笔账，今天必会清算一番！

　　没过多久，已经有主宰赶到此地，望着正在登山的林弈，却微微皱眉，并未第一时间上前。

　　当初林弈还是七劫界王的时候，便在这万界山上坑杀一位主宰。

　　如今，林弈已经是第一界王，而且又大张旗鼓的跑到万界山上，上面若是没有埋伏后手，谁会相信？

　　最初抵达万界山的主宰，并没有轻举妄动，还在观望。

　　陆陆续续，越来越多的主宰聚集此地，龙族的邱洋也抵达万界山，眯眼望着山上那个若隐若现的身影，嘴角挂着一丝冷笑。

　　这件事，他没必要抢着出头。

　　斩杀邱梁的是碑古，至于碑古的下落，相信殇古比他还要着急。

　　“域主还没来么？”

　　在人群之中，紫荆仙子神色凝重，低声问道。

　　圣莲仙子道：“再等等，紫荆域主去龙界请龙族主宰出面，圣莲域主去佛界了，噬灵域主前往剑界，想必很快就会有消息了。”

　　“龙族就不用指望了。”

　　站在紫荆仙子身边的一位双目四瞳的男子突然说道：“龙族不出面对付林弈就不错了。”

　　此人正是公孙卓。

　　百年未见，公孙卓已经踏入了九劫界王，距离主宰只有一步之遥。

　　林弈当初与龙族的冲突，知道的人极少，但公孙卓却对此事一清二楚。

　　“少主为何要登万界山？如此招摇，不似少主以往的行事风格。”圣莲仙子有些不解。

　　“他应该是要突破了。”

　　诸天万界中，最了解林弈的人，就非公孙卓莫属了。

　　“突破主宰？”

　　“这么快？”

　　三大仙子互相对视一眼，暗暗心惊。

　　林弈进入诸天万界满打满算，也只有一千多年，如今竟然要迈出这最关键的一步！

　　实际上，花界中人都在默默期待着这一天。

　　她们已经等了太久。

　　在花界众人的眼中，林弈就是第二个萧雪仙子。

　　萧雪仙子当年凝聚灵魂，成就主宰之后，花界便以一种不可阻挡的姿态，强势崛起！

　　花界众人相信，林弈也一定可以做到！

　　但与此同时，三大仙子的心中，又无比忐忑，惴惴不安。

　　如今这万界山周围强敌环伺，众多界面的主宰虎视眈眈，只是缺少一个契机，一旦有人站出来，林弈必会成为众矢之的！

　　这一次发难，对林弈将会是毁灭性的。

　　在众多主宰的心中，如今找上林弈，已经不仅仅是为了盂兰盆会，更重要的是为了扼杀掉林弈！

　　众多主宰，不会眼睁睁看着第二个萧雪仙子的诞生。

　　林弈，再度成为了众多势力暗中较劲、博弈的中心！

　　一阵香风飘来，花界的三大域主风尘仆仆，从远处疾驰而来。

　　果不其然，前往龙界的紫荆域主，脸色很难看，明显是无功而返。

　　在圣莲域主的身后，有五位佛门高僧追随，正是名声极盛的佛门五祖。

　　而噬灵域主的身后却没有一个剑修，想必她在剑界，也并不顺利。

　　局势对林弈很不利。


第1986章 一道剑痕

　　三大域主来到万界山之后，四下看了一眼，神色渐渐变得凝重起来。

　　这一次与上次不同。

　　上次道、古、墓三界发动界面战争，看似声势浩大，但实际上林弈这边有佛、剑、龙三界撑腰。

　　这是一种平衡。

　　对手虽强，但却很难打破这六大最古老界面之间的平衡。

　　打破这种平衡，就意味着流血，就意味着浩劫级界面战争的到来！

　　林弈之所以在诸天万界闯荡一千多年，得罪了众多势力，无数强者，还能存活至今，一方面是其本身实力过硬，但最重要的，还是因为这种平衡的存在。

　　林弈一直在小心翼翼的维持着这种平衡。

　　当初，万界山血战中，林弈第一次出现在众人面前，就是利用这种平衡，游刃在众多势力中间，借助本源海潮的掩映一分为二，成就出如今剑花二界两大少主的凶名。

　　而如今，这种平衡已经消失不见。

　　实际上，在林弈进入龙界，踏上龙宫选择为龙马和花界那位女子讨个公道的时候，他就已经料到了今天的一幕。

　　但林弈没有后悔。

　　“若是龙族和剑界都不出面，光凭我们几人，怕是难以应付眼前的局面。”弘忍佛低声道。

　　其他四祖也都点了点头。

　　就在此时，远处的天际突然涌来一股剧烈的力量波动，风起云涌。

　　十几道身影并排而来，却好似千军万马，在万界山附近的修士，都感受到了一阵阵压力。

　　“是殇古他们，一共七位主宰级的古族。”

　　“那是……九霄道主，居然全来了。”

　　“九霄道主聚齐，若是联手组成九霄大阵，可与法则大主宰匹敌啊！”

　　看到道界和古界派遣出这等阵势，三大域主的眼神顿时一黯，下意识的握紧双拳。

　　“诸君，别来无恙。”

　　殇古的目光扫了一下万界山，随后环视四周，抱了抱拳。

　　这一会儿的功夫，林弈已经跨越了山上那九千多级石阶，继续向上攀登着。

　　石阶上弥漫着大雾，可以隔绝界王的目光和神识。

　　当然，林弈目前所在的这个高度，雾气虽重，但却依然无法阻隔主宰的目光。

　　林弈的脚步没有停止，似乎不爬到万界山巅不肯罢休。

　　殇古暗中冷笑，扬声道：“百年前，诸天万界曾发生了一次极其凶残的灭族大事，罪魁祸首就是眼前这个林弈！”

　　“殇古施主此言差矣。”

　　弘忍佛双手合十，沉声道：“那鬼族泯灭人性，凶残无道，林施主此举，无形间挽救了无数生灵。”

　　“笑话！”殇古大声道：“此子斩杀鬼族，我不关心，但是他为何要屠杀其他界面的同道？”

　　噬灵仙子冷冷的说道：“不错，确实是笑话，因为你们古界少主也参与了。”

　　“碑古的性情我最为了解，绝不会滥杀无辜，他当时出手，必定是有所苦衷！一切真相，都只有眼前这个林弈才能告诉大家。”

　　殇古又重新将矛头指向了林弈。

　　不管怎样，今天他们都要将这林弈废掉！

　　在场的众多主宰都隐隐感觉到，在林弈的周围，已经开始有法则的波动。

　　这种波动虽然细微，并不明显，但这却是个信号。

　　林弈将要凝聚灵魂，成就主宰！

　　僧璨佛摇了摇头，低声道：“诸位施主扪心自问，你们身为主宰，如今千方百计的要处置一位界王，原因真的像殇古施主所言，这般冠冕堂皇？若是没有盂兰盆会，你们今日就不会针对林？”

　　佛家本就以音律见长，身为佛门五祖之一的僧璨佛，在音律法则上的造诣，更是无人能及。

　　这句话看似简单，但僧璨佛却用上了神圣浩大，直指本心的音律法则。

　　虽然没有任何杀伤力，但众多主宰却无法口出诳言，只好选择闭口不言，一个个憋得脸色难看。

　　九霄道主和殇古等人也大皱眉头。

　　“诸位施主只是不想让林弈成为第二个萧雪仙子，是也不是？”僧璨佛踏前一步，手持念珠，大声质问。

　　“是……”

　　有的主宰扛不住僧璨佛的压力，下意识的脱口应道。

　　刚刚说完，此人便连忙闭嘴，却已然不及。

　　殇古脸色冰冷，轻哼一声：“老和尚，有些事还是袖手旁观为好，否则容易惹火上身！”

　　殇古这句话，完全就是在威胁。

　　如今的局面，他有资格说这个话。

　　只要他一声令下，佛门五祖也坚持不了多久。

　　“铮！铮！铮！”

　　就在此时，远处的天际陡然响起一阵阵剑鸣之声，穿金裂石。

　　转眼间，一个散发着凌厉锋芒的剑修，飘然而至，眸光一扫，在场主宰众多，却无人敢与其对视。

　　剑疯子！

　　三大域主脸上喜色一闪而过。

　　剑疯子毕竟是玄黄大主宰，只要有这位出面，无论是谁要对林弈出手，都得掂量掂量。

　　“又是你！”殇古心中杀意大涨，牙缝中蹦出三个字。

　　剑疯子根本没有理会殇古，踏空而行，来到万界山脚下，挥动手中的三尺青锋，就在万界山前百米之外，留下一道细长的剑痕，好像将脚下的土地一分为二。

　　剑疯子的手中的长剑一甩，轻飘飘的落在了那剑痕上。

　　“以此痕为界，越界者，斩！”

　　撂下这句话，剑疯子便席地而坐，两手随意的放在双膝上，面无表情，闭目养神。

　　万界山附近的众多主宰目瞪口呆。

　　这就是剑疯子。

　　很多时候，他根本就不必浪费口水，不肯多做解释，甚至都懒得与你理论，唯剑而已。

　　简单，直接，嚣张、蛮横无理。

　　甚至会让人生出措手不及，荒唐可笑之感。

　　要知道，如今在万界山脚下，可是有数百位主宰，其中还有九霄道主、殇古这等狠角色。

　　若是众人一拥而上，就算剑疯子是法则大主宰，恐怕也不好受。

　　但即便如此，从剑疯子说完那句话之后，人群中虽然议论纷纷，躁动不安，但却没有一个人敢跨越那道剑痕。

　　看似这只是一道剑痕。

　　但对于大多数人而言，这却是一道无法逾越的鸿沟！

　　不管你领悟的是什么法则，如今我剑疯子说出的话，留下的剑痕，就是法则，违者必死！


第1987章 万人敌！

　　没有人敢越雷池一步。

　　就算九霄道主联手，爆发出的战力可与法则大主宰一战，但九人也不敢轻举妄动。

　　“你以为凭你自己，就能抵挡整个诸天万界？李青莲，你太狂妄了，你不是当年的萧雪！”殇古大声说道。

　　剑疯子沉默不语，甚至连眼睛都没有睁开。

　　“李青莲，你这算什么？”太宵道主皱眉道：“这山上的修士是林弈，并不是你们剑界的林雨，你为何要屡次出手帮他？如今你孤身前来，也就是说，你们剑界根本就不同意你的举动！”

　　这一点，所有人都能看得出来，剑疯子此行前来，肯定没有得到剑界的支持。

　　剑疯子依然没有反应。

　　紫荆域主却忍不住了，大声道：“你怎么不问问自己，为何屡次想要扼杀林弈！他毕竟只是一个界王，你们身为主宰，大主宰，活了这么多年，居然挖空心思的害一个小辈的性命，还要脸不要！”

　　九霄道主默然，殇古也没有说话。

　　他们心中都清楚，以他们的名望和身份，如今使用这种手段对付一位界王，确实不光彩。

　　但想想当年的萧雪仙子，他们扼杀林弈的决心，就又加重一分。

　　“嘿嘿，我知道李青莲为何要帮着林弈。”

　　就在此时，远处突然传来一阵阴阳怪气的声音。

　　紧接着，一阵浩瀚磅礴的惊天威压骤然降临在万界山附近，周围的修士，别说是界王，就算是众多主宰都是脸色大变，循声望去。

　　只见远处的天空中，有七位修士并肩而来，服饰各异，但每一个人的目光，都透着无尽的威严。

　　这七人竟然全部都是法则大主宰！

　　七位法则大主宰，这可是一亿年来，整个诸天万界都不曾有过的阵仗。

　　即便如此，剑疯子依然没有睁眼，只是眉头微挑，竖了起来，犹如两柄漆黑的长剑，显得眉眼间的线条更加凌厉。

　　“李青莲，当年你爱慕萧雪仙子，诸天万界人尽皆知，只可惜，落花有意流水无情。嘿，那萧雪仙子也是红颜薄命，为此你狂性大发，被剑界囚禁了一亿年。”

　　那讥讽的声音再度响起，众人的目光一扫，才发现，这七位法则大主宰的身旁，还站着墓界之主韩骨。

　　若不是韩骨出声，几乎所有人的目光都被七位法则大主宰所吸引，没人看见他。

　　韩骨冷冷一笑，继续说道：“你出世之后，无意间听说了林弈乃是萧雪仙子的传人，你便爱屋及乌，处处护着他！李青莲，我告诉你，你护得了他一时，你护不了他一世！今日，就是此子丧命之时！而你，也下去陪萧雪吧。”

　　林弈杀掉上一届的墓界少主，斩杀韩玄魔，而林雨又干掉了新任的墓界少主。

　　剑疯子处处护着林弈，韩骨自然早就恨得咬牙切齿。

　　听韩骨提到萧雪仙子的名讳，剑疯子终于睁开双眼，嘲弄似的看了韩骨一眼。

　　“李青莲，你还不走开，真要逼我们出手？”七位法则大主宰中间的一人身穿五色长袍，面沉如水，一双眸子炯炯有神，正是诸天联盟的五行大主宰宇文林。

　　剑疯子只字未说，眉心上却缓缓渗出一道剑痕，无比清晰，锋芒毕露！

　　这是凝聚灵魂之后，主宰才能拥有的标志。

　　当然，林弈是一个异类。

　　终极合体下的林弈，不但眉心会浮现出彼岸花的痕迹，其双眼中，也会倒映出散发同样气息的印记。

　　这个痕迹在诸天万界被称为“灵魂印记”是区分主宰与界王最为清晰的标志。

　　剑疯子露出剑痕，用意已经不言而喻。

　　宇文林连连点头，大声道：“好，好，好！今日就让我看看你玄黄大主宰的手段！”

　　宇文林的眉心，浮现出五种颜色的灵魂印记。

　　“唰！”

　　宇文林的体内突然迸发出五道颜色各异的神芒，在半空中交错飞舞，配合其眉心的灵魂波动，五行法则爆发！

　　“五行绞杀！”

　　宇文林大喝一声，朝着剑疯子一指。

　　同一时间，剩下的六位法则大主宰也爆发了强势凌厉的杀伐之术，目标直指剑疯子！

　　七位法则大主宰同时出手。

　　霎时间，万界山周围天昏地暗，风云变色！

　　除了在场的主宰尚能保持身形的稳定，界王境的修士根本扛不住这股压力，纷纷后退。

　　玄黄法则在十大法则中位列第四，而剑疯子身为法则大主宰，其战力之强，自然不必多说。

　　也正因为这一点，韩骨请来了七位法则大主宰，以确保万无一失！

　　九成有缺的法则领悟和操控，几乎已经达到了诸天万界的巅峰！

　　在这种级别的法则释放、操控面前，诸多主宰都生出无比渺小卑微之感。

　　在领悟法则的道路上，哪怕多领悟一成，多走出一步，那都是云泥之别。

　　“嗡！”

　　剑鸣之声暴起，震颤虚空，响彻在每个修士的耳边，如此锐利，难以阻挡，几乎刺穿耳膜。

　　不知何时，那柄寒光凛冽的长剑已经回到了剑疯子手中。

　　“轰！”

　　只是一剑。

　　在众多主宰的注视下，似乎剑疯子只用了一剑，便抵挡住了七位法则大主宰的恐怖攻势！

　　除了宇文林七人，在场修士虽多，甚至还有数百位主宰，但却没人看得清，刚才剑疯子已经刺出七剑！

　　这七剑太快了。

　　不光快到剑影都没有留下，甚至连剑鸣都融合成了一声。

　　见到这一幕，韩骨等人的心脏狠狠的抽搐了一下。

　　只是百年未见，剑疯子似乎变得更加恐怖了！

　　七位法则大主宰同时出手啊，就算不能将剑疯子打伤，怎么也会将其打退。

　　但剑疯子就这样站在原地，岿然不动！

　　剑疯子满头黑发无风自扬，傲然而立，目光如炬，睥睨四方，只是一剑在手，竟迸发出可与万人为敌的气魄！

　　七位法则大主宰在剑疯子的面前，气势也被完全压制住了！

　　“杀！”

　　宇文林欺身而上，双手控制着半空中穿如梭的五道神光，冲向剑疯子，另外六位法则大主宰也同时向前逼近一步。

　　这注定是一场恶战。

　　而另一边，韩骨、九霄道主、殇古等人对视一眼，蠢蠢欲动。


第1988章 言出法随

　　殇古等人纷纷侧目，看向万界山，想要确定林弈的位置。

　　但这一眼看过去，可把几人吓了一跳。

　　这一会儿的功夫，林弈达到的位置，已经远远超过了几人的想象！

　　众所周知，攀登万界山，越向上受到的压迫力就越大。

　　从古至今，从没有人登上山顶，也没有人知道山上究竟有什么。

　　关于万界山，有很多个传说，真实性已经无法考据。

　　其中最可怕的一个，就是说很多年前，许是佛祖的时代，有众多不朽强者为了探寻万界山巅上的秘密，联手对万界山发起冲击。

　　但这些人，无一幸免！

　　这个传说的真假已经不重要了，但却侧面讲述了一个事实。

　　越接近山巅，受到的压力就越大，就越凶险！

　　林弈如今所处的这个高度，就算殇古等人也不会轻易尝试去攀登。

　　更重要的是，在这个高度上，山上的雾气也变得越发厚重，甚至已经可以阻隔主宰的视线和灵魂！

　　此时，林弈依然没有停下脚步，身形在山上雾气的掩映下，若隐若现，似乎随时都会消失在众人眼前。

　　“不能再等了！”

　　殇古指挥着其他主宰，大声道：“你们上山，去将那林弈生擒过来，佛花二界的主宰，交给我们几人了！”

　　听到这个安排，龙族的邱洋挑了挑眉，却没有动作。

　　其他主宰并未多想，轰然应允，反而在心底微微窃喜。

　　看林弈这个样子，应该是没在山上有什么埋伏，既然如此，与其对上佛门五祖，倒还不如去山上生擒一个界王来得轻松。

　　更何况，万界山前最具威胁的剑疯子，已经被七位法则大主宰牵扯住，难以分神。

　　“杀！”

　　九霄道主脚踏奇异步伐，指尖激荡出一道道神光，在半空中交织出一片炽盛神秘的九霄大阵，将虚空切割成了一块块。

　　九霄大阵之上，渐渐幻化出一柄巨大的长剑，虽然锋芒还抵不过剑疯子手中的三尺青锋，但从这柄巨剑的身上，也散发着一阵阵恐怖的灵魂波动。

　　这是九霄道主联手，凝聚出的九霄之剑。

　　借助这柄剑，可以将九霄道主的法则之力，发挥到无限接近九成有缺的境界！

　　另一边，殇古从丹田中摸出一柄巨大的石斧，眉心的星云越发明亮，混沌之体的气血迸发，杀气冲天。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，韩骨脱手甩出一具锈迹斑斑的青铜古棺，绿油油，棺面上隐约可见一道道划痕，无声诉说着岁月的流逝。

　　棺盖掀开，里面爬出来一个脸色苍白的战尸，白发、白眉、白衫，甚至连双眼处都没有一点漆黑，全部都是眼白。

　　这具战尸刚刚现身，便散发着极为恐怖的气息，冲着花界三大域主发出一阵阵低吼。

　　佛门五祖不敢大意，连忙盘膝而坐，手臂互抵，连成一圈，口中不断的吟诵法决。

　　转眼间，在佛门五祖的周围，便凝聚出一座光芒万丈，顶天立地的大佛金身，此乃不动明王！

　　佛门所有法术之中，防御之最。

　　“当！”

　　九霄之剑重重的斩在不动明王的金身上，发出一声清脆明亮的声响，悠悠荡荡，不绝于耳。

　　佛门五祖浑身大震，脸色苍白了一分，口中经文吟诵的速度不降反增。

　　“呵呵……”

　　太宵道主轻笑一声：“我倒要看看，你们五个能撑多久！”

　　“当！当！当！”

　　又是三剑斩下去，不动明王的金身晃动连连，佛门五祖的嘴角，都溢出一丝血迹。

　　这番对拼硬撼，五祖全部受伤，虽然不算严重，但这般持续下去，不动明王的金身破碎也只是时间问题。

　　另一边，三大域主更是频频遇险。

　　殇古和韩骨都是大主宰，灵魂早已达到圆满之境，若非三大域主配合默契，这些年来一直修炼萧雪仙子留下的三大秘术，恐怕早已重伤被擒。

　　双方的实力差距太大了！

　　而这一会儿的功夫，数百位主宰已经冲向万界山，或前或后，几乎没有人再去留意剑疯子曾经留下的那道剑痕。

　　陡然！

　　剑疯子双眸寒光乍起，单手握剑，荡起一圈震慑人心的波纹剑浪，瞬间将宇文林为首的七位法则大主宰荡开！

　　“死！”

　　与此同时，剑疯子目光一扫，口中冷冷的吐出一个字。

　　有数十位主宰刚刚跨过那道剑痕，便听到了这个冰冷刺骨的声音，紧接着，这些主宰只觉得脑海中一阵剧痛，便失去了知觉。

　　“扑通，扑通！”

　　在无数道目光的注视下，数十位主宰脑袋一歪，栽倒在那道剑痕上面。

　　“嘶！”

　　宇文林等人倒吸一口冷气，骇然变色，惊呼道：“言出法随！”

　　言出法随，顾名思义，言语刚刚想起，法则便会降临。

　　这是法则大主宰才能释放出的手段，虽然强大，释放毫无预兆，但对灵魂之力的消耗极为剧烈。

　　不到万不得已，即便是法则大主宰也不会轻易释放言出法随。

　　但如今，在七位法则大主宰的围攻之下，剑疯子居然还有余力斩杀其他主宰，这一幕，彻底震慑住了剑痕另一边的主宰。

　　这些人一脸惊恐的看着地面上的那道剑痕，心中一阵后怕。

　　方才他们若是再多走几步，恐怕也是难逃一死。

　　“李青莲，你有种，我倒要看看以你的灵魂，能用几次言出法随！”宇文林冷笑一声，挥了挥手，和其他六人再度杀了上去。

　　“叮叮当当！”

　　一连串的脆响，剑疯子一动不动，长剑在身边舞动，每一剑都能精准无比的避开对方兵器的最强一点，反而斩在兵器上的最弱处。

　　长剑或劈、或斩、或刺、或挑，任凭宇文林七人的攻势如何密集，都无法伤到剑疯子。

　　剑界之中，剑疯子是唯一领悟问天九式的人。

　　在剑道上的成就，说剑疯子是第一人也毫不为过！

　　“啊！”

　　就在此时，紫荆域主一声惊呼，稍不留神，腹部被韩骨的战尸抓破，伤口虽不大，但却流着散发着恶臭的脓水，周围的血肉也开始腐烂。

　　三大域主支撑到现在，已经是极限。

　　如今紫荆域主受伤，另外两人的局势更加凶险！


第1989章 寸步难行

　　“噗！”

　　一道血光迸现，噬灵域主的手臂被碑古一斧斩断，血流如注。

　　殇古的石斧之刃并不算锋利，这一下几乎将噬灵域主的半边娇躯震碎！

　　先是紫荆域主受伤，如今噬灵域主再度遭受重创，三人之间的配合，根本就无法继续。

　　对于主宰而言，断裂一条手臂，根本算不得什么要紧伤势。

　　但在这样紧张的厮杀对拼之中，殇古根本就不给噬灵域主丝毫喘息之机，攻势越发汹涌。

　　断臂的伤口上蕴含着混沌法则，噬灵域主想要重塑手臂，必然会分心分神。

　　眼前的局面，稍有分神便可能身首异处。

　　所以噬灵域主只能咬牙挺着。

　　随着时间的推移，透过伤口，气血流失严重，噬灵域主的状态会越来越差，形成恶性循环。

　　另一边，在九霄道主联手的攻势之下，佛门五祖凝聚出的不动明王金身上，已经遍布裂痕，随时都会崩溃！

　　五祖脸色煞白，似乎这一会儿的功夫，便已经耗尽了他们的体力。

　　这是一个死局。

　　陡然！

　　万界山前，法则大主宰的战场上陡然响起一声穿金裂石的剑鸣，响彻云天。

　　“铮！”

　　剑鸣之声刚起，更加刺耳的声音爆发，就连躲在远处观战的界王，在这一刻都忍耐不住，连忙捂上耳朵。

　　只见在剑疯子的长剑之下，其中一位法则大主宰的混元钢鞭竟被斩成两截！

　　“噗！”

　　这根混元钢鞭断裂，就意味着此人胸前大敞，露出致命破绽，血光闪现，一道身影倒跌出去，还未坠落在地上，体内的生机就已经流失大半。

　　有眼尖的修士早已看清，这位法则大主宰的眉心上，有一道清晰的剑痕，入骨三分，早已将其灵魂刺穿！

　　法则大主宰陨落！

　　这就是剑疯子，在七位法则大主宰的围攻之下，尚且强势反攻，斩杀一人！

　　宇文林等人骇然变色。

　　但他身为五行大主宰，也绝非易于之辈，目光锐利，精准无比的把握到，剑疯子这一剑之后，必定是最虚弱的时候。

　　“唰！”

　　宇文林控制着虚空中的五道神光，融为一条长线，直刺剑疯子的眉心。

　　“叮叮当当！”

　　一连串的兵器撞击之声，战场上火星四射。

　　剑疯子拼尽全力挡住六位法则大主宰的围攻，猛地深吸一口气，大喝一声：“诛！”

　　言出法随！

　　“咻！”

　　一道利箭破空之声响起。

　　九霄道主之一的神霄道主根本来不及防备，他也更没有料到，在这种局面下，剑疯子居然还有余力爆发言出法随！

　　“噗！”

　　神霄道主的脑袋上瞬间多出一个血洞，仿佛被一根利箭射穿。

　　问天九式，在剑疯子的手中释放出来，显得无比恐怖。

　　这道法则之力穿透了神霄道主的头颅，竟然还未停止！

　　眼看着韩骨的战尸便要抓碎紫荆域主的脑袋，这战尸便浑身大震，胸口多出一个碗大的血洞，伤口周围浮现出一片细密裂痕，迅速的向四周扩散。

　　砰地一声，这战尸竟然扛不住这道法则之力，炸得粉碎。

　　见到这一幕，宇文林等人的脸色再变，心中一阵后怕。

　　可以想象，方才若不是三大域主和佛门五祖遇险，剑疯子的这招言出法随落在他们的身上，必定还会有一位法则大主宰饮恨当场。

　　准确来说，神霄道主和战尸换了一位法则大主宰的命。

　　这笔买卖，怎么看都是大赚。

　　但宇文林却感受到了巨大的压力，因为他也不知道，剑疯子还能释放出几次言出法随。

　　一时间，万界山脚下突然沉寂下来。

　　方才还是声势浩大的主宰大战，如今双方却不约而同，心照不宣的停手了。

　　太宵道主八人看着神霄道主的尸骸，脸色铁青。

　　剑疯子这一招太狠了！

　　神霄陨落，他们的九霄大阵无法凝聚出来，战力锐减，还怎么跟那五个和尚斗？

　　“你们过来，站到我身后。”

　　就在此时，剑疯子扫了三大域主一眼，淡淡的说了一句，保护她们的用意明显。

　　三大域主和佛门五祖没有迟疑，拖着伤躯，来到剑疯子身后，整个过程，无一人敢出手阻拦！

　　“李青莲，你比我想象的要强很多！”宇文林抿嘴说道。

　　他实在没有料到，联盟派遣出七位法则大主宰的阵势，竟然仍没有拿下剑疯子，反被其强行斩杀一人。

　　“没什么，只是比你们多走了一步而已。”剑疯子淡淡的说道。

　　即便同为法则大主宰，也有高下之分。

　　不仅仅是法则本身的强弱，还有对法则的领悟程度，有的人在有缺的境界上多迈出一步，虽然还无法成就不朽，但却领先了太多。

　　连续爆发杀招，甚至干掉了一位法则大主宰，数十位主宰级强者，剑疯子脸上也难掩疲态。

　　“李青莲，你还能撑多久？”剑疯子的虚弱，没有瞒过宇文林的双眼。

　　剑疯子笑了笑，没有说话。

　　宇文林双眼微眯，沉声道：“怎么？连说话的力气都不肯浪费？看来，你的确撑不住了。”

　　“你可以来试试。”

　　剑疯子淡淡一笑，扬了扬手中之剑。

　　轻飘飘的一句话挡回去，便把宇文林呛得脸色难看。

　　殇古等人互相对视一眼，也都看出了对方眼中的不甘。

　　今日本是十拿九稳的局面，数百位主宰蜂拥而上，足以踏平任何修士。

　　但谁都没想到，李青莲孤身一人挡在万界山前，他们便寸步难行！

　　“以此痕为界，越界者，斩！”

　　这是剑疯子刚来之时留下的一句话，而如今，也正如他所言，所有越界之人，都已经陨落了。

　　突然！

　　在场的众多主宰心中一动，有所感应，纷纷仰头向万界山望去。

　　就在刚刚的一瞬间，他们隐约察觉到一股法则的波动！

　　虽然很隐晦，但众人肯定，这就是从万界山上传下来的。

　　而如今的万界山上，只有一个人——林弈。

　　“林弈要凝聚灵魂，成就主宰了！”

　　“这一次怕是拦不住他了。”

　　“是啊，有李青莲挡在这里，谁能冲的过去？”

　　不少主宰神色黯然，低声议论着。

　　而殇古等人向上一看，不禁都愣了一下。

　　这一会儿的功夫，林弈的身影，竟然已经完全隐入山顶的大雾之中，就连他们的灵魂和目光都无法探查到林弈的确切位置。

　　“妈的，爬那么高，最好把你摔死！”殇古心中暗骂一声。


第1990章 出人意料

　　界王渡过九次万界之劫后，便再无劫难，颇有点苦尽甘来的意境。

　　当九劫界王凝聚灵魂，成就主宰的一刻，将会领悟到属于自己的法则，同时，这部分法则将会淬炼九劫界王的肉身和灵魂，铸造出真正的主宰级灵魂与肉身。

　　当然，只有极少数情况，会有九劫界王扛不住法则的洗礼，陨落当场。

　　比方说，神魂原本就有隐疾，亦或是，心意不够坚定，有魔障阻碍。

　　龙族的氐星少主邱梁之所以前往鬼星竞拍鬼母神丹，就是因为他预感到，林弈已经成为了他成就主宰的魔障。

　　在这种情况下，他担心无法踏入主宰，或者在成为主宰的一刻陨落，才不得已前往鬼星。

　　只是造化弄人，他终究还是葬身于鬼星。

　　有的九劫界王，在刚刚踏入主宰的一刻，便可以领悟两道，甚至三道法则。

　　也就意味着，此人刚刚成就主宰，就比旁人领先了许多。

　　因为这个人的肉身和灵魂，有三种不同法则一起淬炼，洗礼血脉，易筋锻骨，比领悟一种法则的修士，必然要强大很多！

　　至于每个主宰今后有多大的潜力，一方面是看领悟法则的数量，最重要的一方面，还是要看凝聚灵魂之时，能领悟几成法则。

　　妖孽级别的像是萧雪仙子，成就主宰的时候，不但领悟四种排名前十的法则，还将因果法则领悟了八成，达到了恐怖的大成之境，再进一步就是九成有缺！

　　而次一个级别的法则小成，也就是领悟了四成到六成。

　　即便是这个级别，也是世所罕见，唯有九大体质血脉的修士，才有可能达到。

　　对于大多数主宰而言，领悟法则都是初窥级别，一成到三成。

　　别看这一成一成相差不大，但对于主宰而言，一成之差，便是万里之遥！

　　更重要的是，在这个过程中，将透露出一个信息。

　　如果领悟法则的等级高，达到大成的级别，这意味着此人资质无双，潜力巨大，必能成就法则大主宰。

　　从古至今，皆是如此。

　　在凝聚灵魂，成就主宰的一刻，便领悟法则到大成之境，只要不死，未来必成法则大主宰。

　　如果领悟法则的等级达到小成，也有机会成为法则大主宰，但前方路途漫长曲折，许多人终其一生，也没有成为法则大主宰。

　　不说旁人，单说在场的殇古、韩骨、九霄道主、佛门五祖这些老一辈的成名大主宰，当年都是在成就主宰之时，领悟法则便达到了小成。

　　这么多年过去，众人也无非就停留在大成之境，难有寸进。

　　大成晋级有缺，便如此之难，可以想象，有缺成为不朽，又是何等的艰辛和遥远？

　　“不知道这林弈能领悟几道法则。”

　　“当年的萧雪仙子可是领悟了四道法则，按照这林弈在界王境展现出的实力，该不会弱于萧雪仙子。”

　　“与其关心他领悟几条法则，还不如猜猜，他的因果法则能领悟几成。”

　　“不必太高，只要达到萧雪仙子当年的成就，大成之境，这林弈就足以自傲了。”

　　众多主宰眼看着此时再登山已然不及，便暂时放弃，聚在一起小声议论起来。

　　就在此时，一位主宰突然说道：“你们说，这林弈会不会直接领悟法则达到有缺之境？”

　　这个问题抛出来，原本有些嘈杂的人群，瞬间鸦雀无声。

　　过了一会儿，人群中响起几声吞咽口水的动静，打破了这份诡异的平静。

　　“呼！呼！”

　　有几位主宰大口大口喘着粗气。

　　如果这个问题落在别人身上，众多主宰只会嗤之以鼻。

　　但如今万界山上这位是林弈，第一界王！

　　至少在目前看来，林弈在战力上，战绩上，都要胜过当年的萧雪仙子。

　　也就是说，林弈直接领悟九成法则也并非不可能！

　　殇古等人的脸色变得极为难看。

　　他们之所以千方百计，想要置林弈于死地，就是担心林弈会成为第二个萧雪仙子！

　　有主宰看出来气氛有些压抑，便轻咳一声，道：“就算那林弈领悟法则的境界达到有缺，他也不是法则大主宰。准确来说，他连大主宰都不是，毕竟他的灵魂没有达到圆满的境界。”

　　“嗯，有道理。”

　　“不错，灵魂境界受限，他能发挥出的法则之力也有限。”

　　不光是殇古、韩骨、九霄道主这边的数百位主宰，不光是剑疯子、三大域主、佛门五祖，还有公孙卓、三大仙子等众多界王，都站在远处等待着，期待着。

　　这么多人，每个人都有不同的猜测。

　　但，谁都没有猜对最终的结局。

　　……

　　微风和煦，徐徐吹来。

　　陡然！

　　“嗯？”

　　“来了！”

　　万界山上的气息骤然变化，属于法则的波动出现，众多主宰第一时间察觉到了这番变化。

　　虽然众人看不见林弈的身形，但仍有无数道目光，凝注在万界山上。

　　众多主宰更是散开庞大的灵魂，感应着万界山上闪现出的法则波动。

　　“一道！”

　　“两道！”

　　“两道法则了！”

　　“三道！”

　　人群中一片哗然。

　　虽然早就预料到林弈的不凡，但真正见证这一幕，众多主宰的心中还是无比震撼。

　　“会不会有第四道？”

　　众多主宰屏气凝神，简直比万界山上的林弈还要紧张。

　　但转眼间，众多主宰的神色一变。

　　有人目瞪口呆，有人神情错愕，有人一脸茫然。

　　在场的数百位主宰，在这一瞬间全都懵了。

　　“什，什，什么情况？”

　　“这就没了？”

　　“好像是……”

　　三大域主神色茫然，甚至有些无措。

　　佛门五祖则一脸遗憾，摇头叹息一声。

　　剑疯子紧抿着嘴唇，一语不发，但眼底深处，也难掩失落和惋惜。

　　众所周知，在成就主宰领悟法则的一刻，法则波动会持续一段时间，随着领悟法则境界的加深，法则波动会愈发剧烈。

　　一直达到一个顶点，才会渐渐平息下来。

　　这个顶点，就是主宰领悟法则的境界。

　　而如今，万界山上的法则波动刚刚出现，只过了数十息的时间，就消失不见……

　　甚至山脚下的有些主宰，都没能来得及感受，林弈究竟领悟到了哪三种法则。

　　“哈哈哈哈！”

　　殇古终于忍耐不住，爆发出一阵大笑，眼泪都笑了出来：“真是荒唐啊，这是领悟了几成的法则？别说小成，连初窥都没达到！半成？还是小半成？哈哈哈哈！”


第1991章 我取你狗命

　　站在远处的众多界王还不知道发生了什么，此时听到殇古这番话，众人一脸愕然。

　　公孙卓的眼中也掠过难以置信之色。

　　他太了解林弈了。

　　或许他的资质不算顶尖，比不上一些不世妖孽，但也绝不至于沦落到这个地步！

　　凝聚灵魂，成就主宰的一刻，领悟法则的境界连初窥都没达到？

　　公孙卓不相信。

　　他看向三大域主，看向佛门五祖，在这些大主宰的脸上，公孙卓只看到了失望和惋惜。

　　公孙卓又看向剑疯子。

　　剑疯子身为玄黄大主宰，目光必定远胜旁人，他一定能发现林弈的不凡，这里面必有蹊跷！

　　但公孙卓失望了。

　　剑疯子的神色也有些黯然，微微叹息。

　　“难道真的连初窥都没达到？”公孙卓张了张嘴，有些茫然。

　　自古以来，在成就主宰的一刻，领悟法则的境界连初窥都达不到的，自然大有人在，而且数量不在少数，至少占了一半。

　　这些人未来的成就有限，几乎已经定型。

　　当年死在万界山，被林弈坑杀的古族主宰莫华就是其中一员。

　　但林弈怎么会是其中的一个？

　　公孙卓不肯相信。

　　“呵呵呵。”

　　韩骨也笑了起来，面露讥讽，故作长叹：“唉，咱们之前还打生打死，何必呢？”

　　这场主宰大战，在这一刻竟成了笑话。

　　双方之所以爆发大战，就是因为殇古等人想要杀掉林弈，而剑疯子这边自然想要护林弈周全。

　　究其原因，还是因为双方有一个共识。

　　林弈必将成为第二个萧雪仙子！

　　但如今，万界山上发生的一幕，让殇古这边生出一种啼笑皆非之感。

　　这种感觉，就像是众人做足了准备，如临大敌，却发现，对面来的只是一个手无缚鸡之力的书生……

　　别说林弈领悟了三种法则，就算领悟了十种又如何？

　　连初窥之境都没达到，其战力之弱，几乎在主宰级强者中垫底。

　　在场这数百位主宰，随便出列一人，都足以毙了林弈！

　　太宵道主摇了摇头，叹息道：“第一界王啊，可惜可惜，已成过去。”

　　太宵道主这句话，看似是在为林弈惋惜，但却绵里藏针，透露出两层含义。

　　第一，纵然你林弈当年是第一界王又如何，如今成就主宰，还不是沦为最底层。

　　第二，既然你林弈已成主宰，你就不再是第一界王，曾经所有的荣耀，也都随之烟消云散！

　　人生就是这么奇妙，处处充满了未知和变故，一天之内，第一界王，竟成了笑话。

　　花界众多修士都是眼前一黯，神情沮丧。

　　三大域主也是垂首不语，暗暗神伤。

　　可以说，林弈一直都是花界的精神支柱。

　　林弈就像是一团火，曾经点燃了每个花界族人深埋心底的希望。

　　但如今……

　　殇古侧着头，含笑道：“我听过一句俗话，爬得越高，摔得就越惨。这句话放在林弈的身上，实在是太应景了。”

　　人群中传来一阵阵哄笑，数百位主宰或面露嘲讽，或撇嘴不屑。

　　在这一刻，这些主宰的心情是无比轻松的，如释重负。

　　因为他们知道，林弈再也无法成为他们的威胁。

　　宇文林等人也有些郁闷，就为了这么一个人，竟然牺牲了一位联盟的法则大主宰！

　　想到此处，宇文林回头瞪了韩骨一眼。

　　……

　　没过多久，在万界山的云雾之中，一个白色身影渐渐显露出来，步伐不急不缓，气定神闲。

　　所有人都在用嘲笑、讥讽的眼神看着林弈。

　　但在林弈的脸上，众人却看不到一丁点的失落。

　　似乎方才发生的事，林弈没有受到一点打击，竟然全没放在心上！

　　“这得多大的心？”

　　“没心没肺，应该就是说他了。”

　　一些主宰的脑海中，闪过几个念头。

　　林弈的目光从剑疯子等人身上扫过，见到没有人伤到性命，神色稍缓，随后转过头，看向殇古等人，微微一笑：“原来有这么多人，久违了。”

　　林弈的语气平淡，听不出喜怒，反而透着一种超然世外的气息。

　　“林弈，百年前鬼星上发生的惨案，你该给我们一个交代了。”殇古道。

　　“什么交代？”林弈淡淡的问道。

　　“你灭鬼族我不管，但你杀了众多界面的九劫界王，这笔血债你必须来偿还！”殇古大声道：“还有，以碑古的性子，他绝不会与你们联手。你说，当时你用了什么手段，引诱碑古出手伤人！”

　　不少主宰听到这里，不禁暗骂一声无耻。

　　殇古这番话的用意，明显就是为了给碑古洗刷罪行。

　　大多数主宰心中明镜似的，只是睁一只眼闭一只眼，不愿与殇古闹僵，与古族撕破脸而已。

　　更何况，眼前这位也是罪魁祸首。

　　殇古说完这句话，本以为林弈碍于压力，怎么都会流露出些许紧张和惊惶。

　　但殇古却发现，林弈正用一种极为古怪的目光看着他，就像是在看一个笑话。

　　“林弈，既然你已经晋升为主宰，我就给你个公平一战的机会！”一位书界的主宰站出来，沉声说道。

　　“楚兄，杀鸡焉用牛刀，还是换我吧。”旁边的一位主宰连忙说道。

　　此时，林弈在众多主宰的心中，已经沦为俎上鱼肉，任人宰割。

　　林弈挑了挑眉，嘴角露出一丝玩味儿的笑容，轻喃道：“挑战么……”

　　“不行！”

　　就在此时，剑疯子冰冷的声音响起，打断了对面主宰的宣战。

　　殇古脸色一沉，大声道：“李青莲，你什么意思！林弈已经晋升主宰，同阶一战，光明正大，别说是你，就算萧雪仙子活过来也没资格插手！”

　　“不错。”

　　韩骨也阴恻恻的说道：“当年鸿钧可是亲口答应下来，只要林弈晋升为主宰，其他主宰与其厮杀，他绝不插手。”

　　剑疯子摇头道：“今日不行！林弈刚刚晋升主宰，对于主宰的手段根本就不熟练，界王之兵也没有淬炼成法器，他连法则都没有释放过一次，你们这时候找上来，还厚颜无耻的叫嚣公平？”

　　方才那几个叫喊的最厉害的主宰，脸上一红。

　　殇古冷笑道：“当年的萧雪晋升主宰一个月后，便斩杀掉了一位大主宰。林弈，你身为萧雪、鸿钧、盘古三人的传人，总不至于差太多吧？我给你一年的时间，你可敢接受他们的挑战？”

　　“好啊。”

　　剑疯子刚要说话，却不想林弈突然出声，笑着应了下来。

　　就在众人有些愣神的刹那，林弈指着殇古，收起笑容，淡淡的说道：“一年之后，我取你狗命！”


第1992章 一年之后再见

　　只要不是傻子，就都能听出来，剑疯子对林弈的袒护之意。

　　谁知这林弈竟不知好歹，不但傻乎乎的应下来，反而将自己推到了绝境，竟扬言要斩杀成名已久的大主宰殇古！

　　这一刻，在众多主宰的眼中，林弈完全成了一个不知死活的白痴。

　　“我？狗命？”

　　殇古脸色一沉，寒声道：“有意思，有意思，你要斩杀我，你居然敢要我的命！呵呵呵呵……”

　　佛门五祖惋惜的看了林弈一眼，心中轻叹。

　　三大域主也以为林弈可能恼羞成怒，失去了理智，欲言又止。

　　所有人都视林弈为笑话。

　　面对众多主宰的讥讽和嘲笑，林弈也不恼，只是微微一笑，道：“一年之后见分晓。”

　　“好，地点随你挑！”殇古一口应下来。

　　林弈淡淡的说道：“就在这里吧。”

　　殇古气息一滞，皱了皱眉，心中有些犹豫。

　　林弈当年在万界山上坑杀一位主宰，留给众人的印象太深，如今就算林弈再弱，他也是主宰。

　　若是提前在此地布下什么阵法，真有可能越级斩杀。

　　但转念之间，殇古又一想：“不过是一年的时间，我古族人脉众多，派遣主宰来此地看守，阻止林弈进入，他又有什么办法？”

　　“更何况，一年的时间，虽然林弈对法则的运用会熟练许多，也将淬炼出属于自己的法器，但这一年之内，林弈不可能在法则的领悟上一跃冲天。”

　　殇古暗暗冷笑：“小崽子，你最好别被我单独撞见，否则我直接出手斩了你！”

　　想到这里，殇古点头道：“好，一年之后，就在此地，你我来一场生死之战！”

　　“殇古，一千多年前，我离开三界的时候，我便在心中说过，总有一天，我会亲手取你狗命！不为其他，只为这些年来，三界陨落的无数生灵，只为鸿钧和盘古两位前辈复仇！”林弈虽然刚刚晋升为主宰，但在气势上，却丝毫不弱于殇古这样成名已久的大主宰。

　　殇古的眼神有些慌乱，沉声道：“你别胡言乱语，鸿钧和盘古都是法则大主宰，我怎么可能杀了他们！”

　　“是啊。”

　　林弈点了点头，道：“你当然办不到，所以你借刀杀人，诸天联盟就是你借的刀。”

　　人群中突然传来一阵骚动。

　　这件事知道的人极少，谁都不清楚，原来鸿钧和盘古的陨落，竟然与殇古有干系！

　　剑疯子当年与鸿钧乃是至交好友，与盘古虽然大战数次，但却惺惺相惜。

　　如今听到这件事，剑疯子的眼中掠过一抹凌厉的杀机。

　　“殇古，若不是你与林弈有一年之约，我今日便斩了你！”剑疯子冷冷的说道。

　　殇古笑了笑，看着林弈说道：“想不到，当年那个弱小的修士，今日居然有资格站在我的对面。”

　　“你想不到的事，还有很多。”林弈淡淡的说着。

　　“哦？我很期待，哈哈哈！”

　　殇古大笑一声，满是嘲弄戏谑，沉吟少许，又问道：“还有一个问题，碑古在哪？”

　　“一年后，在这里我会告诉你。”林弈也笑了笑。

　　“好！”

　　殇古挥了挥手，道：“走吧，此地已没逗留的必要，一年后再见。”

　　言罢，殇古率领古族的主宰转身离去。

　　宇文林、韩骨、太宵道主等人互相对视一眼，也纷纷散去。

　　实际上，殇古等人千方百计、挖空心思，甚至不惜发动界面战争也要斩杀林弈，最根本的原因还是担心林弈会成为第二个萧雪。

　　但如今，当林弈成就主宰的一刻，他们知道，这个忧虑已经不复存在。

　　也就是说，林弈是生是死，对诸天万界的格局，对各大界面根本就没有什么影响了。

　　所以殇古等人才如此干脆的离开，林弈在他们的眼中，重新又沦为了蝼蚁般的角色，毫无威胁。

　　接下来，就只剩下众人与林弈的私人恩怨。

　　这种事就更容易解决了，不急于一时，眼前有一个剑界的疯子虎视眈眈，杀气腾腾，没必要再爆发大战，伤筋动骨。

　　又有谁，会急着去踩死一只蝼蚁？

　　姑且让他多活一年吧。

　　如此想着，剩下的数百位主宰也渐渐散去，不多时，山脚下的主宰，就只剩下三大域主，佛门五祖和剑疯子。

　　“前辈，多谢了。”

　　林弈来到剑疯子身前，深深一拜，顿了下，又低声问道：“前辈，你灵魂上的伤……”

　　剑疯子的眼中闪过一抹异色。

　　要知道，就连法则大主宰宇文林都不敢确定，剑疯子到底受没受伤，否则他们也不会这样退走。

　　但林弈只是刚刚踏入主宰，法则境界连初窥都没达到，却似乎能感受得到。

　　“不碍事。”

　　剑疯子摇了摇头。

　　近距离的看着林弈，剑疯子却发现，他怎么都看不透林弈。

　　相反，在林弈的目光下，剑疯子反而有种浑身上下没有任何秘密的感觉。

　　“古怪。”

　　剑疯子微微蹙眉。

　　实际上，从万界山上走下来的一刻，林弈完全可以出手，引起大战。

　　但来到山脚下的时候，林弈目光环视一圈，便暂时放下了这个念头。

　　一方面，林弈察觉到了剑疯子灵魂上的伤势。

　　如果继续打下去，没有时间修复着灵魂上的创伤，很可能会留下难以根除的伤痕。

　　另一方面，林弈这边的主宰人数有限，真打起来，变数太多。

　　剑疯子灵魂有伤，林弈也没有绝对把握对付宇文林这六位法则大主宰。

　　当然，还有最重要的一个原因，林弈需要时间，去推演研究一下，自己的身上究竟发生了什么事。

　　至少到目前为止，林弈都有些迷糊。

　　“林施主，你有些莽撞了。”

　　弘忍佛轻叹一声：“一年的时间，实在太短了。在法则的领悟上，没有任何捷径，都是靠着时间的积累沉淀，凭借机缘，才有可能迈进一步，你……唉。”

　　弘忍佛说不下去了。

　　在众人眼中，林弈的法则境界连初窥都没达到，怎么可能是殇古这种法则大成的对手。

　　双方交战，恐怕一个回合，林弈就要被秒杀了。


第1993章 命运法则？

　　殇古等人虽然散去，但周围还有众多界面的界王，站在远处对着林弈指指点点，议论纷纷。

　　“唉，同为因果之体，这林弈比当年的萧雪仙子可差远了。”

　　“当年萧雪仙子领悟了四种法则，林弈刚领悟了三种，而且法则境界也太低了，真是浪费了他那因果之体。”

　　“最重要的是，这次无形中证明了林弈毫无潜力，他未来的成就，法则境界最高也不过是小成。至于灵魂，嘿，我看能否圆满都是未知。”

　　“在界王境再凶又有何用，成为主宰，还不是沦落到被嘲笑的地步。”

　　听着周围的议论，三大域主心中不忍，想要说点什么安慰林弈，却又不知该如何开口。

　　此时，任何语言都显得如此无力、苍白。

　　公孙卓来到林弈身边，目不转睛的看着林弈的双眼，低声道：“我不相信会这样，你的法则境界绝不会这么低！”

　　如果说，此地有人最了解林弈，那就只有公孙卓。

　　不但因为两人曾是最大的对手，更因为，公孙卓知道林弈的血脉秘密，知道林弈这张最大的底牌！

　　三种逆天血脉，都被林弈融合在一起，没道理法则境界竟然这么低。

　　“为什么这么说？”林弈笑了笑，神色轻松，看不出一丁点的抑郁。

　　公孙卓不答，只是执拗的看着林弈，似乎想从林弈那里得到一个解释。

　　林弈平静的说道：“他们说的没错，我的法则境界，确实连初窥都没达到。”

　　听到林弈自己承认，公孙卓的眼神才渐渐暗淡下来。

　　有数位法则大主宰在这里，又怎么会判断错？

　　公孙卓只是不愿相信，为林弈不甘罢了。

　　“不过……”

　　就在此时，林弈的声音再度响起：“不过，我领悟的法则，似乎有些不一样。”

　　“嗯？”

　　公孙卓眼前一亮，追问道：“什么意思？”

　　“没什么，我自己也不懂。”林弈摇了摇头。

　　听到这句话，剑疯子却微微皱眉，闪烁着目光，若有所思。

　　就在刚刚，剑疯子突然意识到一个奇怪的现象。

　　所有人的注意力，都在盯着林弈的法则究竟领悟到什么程度，却根本没有人留意，林弈究竟是领悟了什么法则！

　　这还不是最关键的。

　　最让剑疯子感觉匪夷所思的是，如今当他去努力回忆的时候，竟然发现自己对林弈领悟的三种法则，印象极为模糊。

　　有一种似乎是因果，又像是别的什么。

　　有一种似乎是玄黄，但又不够纯粹。

　　第三种好像是混沌，却有些朦胧。

　　造成这种错觉，是因为法则波动时间太短，还是因为其他？

　　剑疯子皱眉问道：“林弈，你领悟的究竟是什么法则？”

　　“我也不知道。”

　　林弈摇了摇头，眨了下眼睛，右眼深处陡然亮起一道光芒，璀璨夺目，一闪即逝。

　　“嘶！”

　　三大域主倒吸一口冷气，骇然变色。

　　虽然没有看到林弈眼中的光芒，但三人仍有一种死亡降临之感，只觉得头皮发炸，脊背发凉，手足几乎僵硬。

　　三人根本都不清楚发生了什么，转眼间，这种感觉又消失不见。

　　好像刚才的一切感受，都只是错觉。

　　就在林弈眨眼的时候，佛门五祖正巧看了过来。

　　这一眼看过去，五人浑身大震，竟下意识的倒退半步！

　　就在刚刚的一刹那，佛门五祖的眼前，竟然浮现出无尽的黑暗与鲜血，遍地尸骸，堆积如山，充满了肃杀之气。

　　五人仿佛看见了一座比无间炼狱，比浩劫级界面战争还要可怕的废墟！

　　肃杀、血腥、幽静！

　　没有任何生命气息！

　　在这样恐怖的气氛之下，佛门五祖的精神都险些崩溃，任凭五人如何吟诵经文，都无法从这凄厉恐怖的废墟中挣脱出来。

　　突然，五人浑身一轻，又从方才那似幻似真的世界中解脱出来，恍如隔世。

　　不觉间，佛门五祖竟都出了一身大汗。

　　佛门五祖还不知道，他们能从那个世界跳脱出来，只是因为林弈眨了下眼，敛去了眼底深处的光芒。

　　佛门五祖再看向林弈时，只看到了一双清澈明亮的眸子，没有任何异样。

　　错觉么？

　　剑疯子知道，那不是错觉。

　　别说是佛门五祖，就连他看到林弈眼底的光芒瞬间，都涌起一阵心悸之感，下意识的偏了下头。

　　当然，这并不意味着林弈的战力有多强，能胜过法则大主宰。

　　但剑疯子清楚，如今的林弈，绝没有表面上那么简单！

　　那道光芒究竟是什么？

　　那就是林弈领悟的法则么？

　　以剑疯子的见识，也无法给林弈一个解释。

　　沉默了一会儿，剑疯子突然笑了：“我突然有些期待一年后，在这里你与殇古的决战了。”

　　“其实……没什么。”林弈笑了笑。

　　没什么的意思，就是没什么悬念。

　　剑疯子点头道：“别大意，殇古成名已久，本身还是有些本事的。一年后，我会来这里看看殇古究竟是怎么死的。”

　　“还有件事。”

　　停顿了下，剑疯子剑眉一挑，问道：“林雨还活着？”

　　虽然对于林弈体内血脉的秘密，剑疯子已经猜出大概，但他还是想要确认一下。

　　“当然活着。”林弈点了点头，迟疑少许，说道：“其实……”

　　林弈本想解释一下，不料剑疯子挥了挥手，打断道：“不必多言，我知道他活着就足够了。”

　　……

　　另一边，佛门五祖也开始意识到，林弈的身上，似乎隐藏着什么惊天秘密。

　　林弈似乎没有众人认知中的那么简单。

　　万界山上，在林弈凝聚灵魂，成就主宰的一刻，究竟发生了什么？

　　林弈领悟的法则，又有什么不为人知的隐秘？

　　可以确定，林弈的法则境界，肯定没有达到初窥。

　　这一点，不但是众多主宰的共识，连林弈自己也承认了。

　　但为何林弈方才眼中一闪即逝的那道光芒，会有如此恐怖的气息？

　　难道林弈竟然领悟了命运法则？

　　想到这里，佛门五祖的都吓了一跳。

　　自古以来，虽然命运法则一直都排在三千法则之首，但究竟有没有命运法则，谁都不知道。

　　因为，从未有人领悟过，也就自然没有人去证实命运法则的真实性。

　　佛门五祖越琢磨，便越觉得这个可能性大。


第1994章 设局

　　当然，这个推测太过骇人，可谓是石破天惊，一旦传出去足以引起诸天万界的大震荡。

　　林弈也将成为众矢之的。

　　佛门五祖心中犹豫许久，互相传音商议一番，弘忍佛上前低声说道：“林施主，这一年的时间，不知道你有什么打算？”

　　林弈微微摇头。

　　一年之内，林弈最想要做的，当然是要弄明白他领悟的究竟是什么法则。

　　虽有这个心思，却没什么头绪。

　　弘忍佛轻咳一声：“林施主不如随我等去佛界小住一段时日，佛界有很多古籍，或许能解开林施主体内的秘密。”

　　林弈心中一动，点头道：“我也正好有事要前往佛界。”

　　“如此甚好。”弘忍佛面露喜色。

　　……

　　在距离万界山亿万里的星空中，有十几位主宰聚在一起，周围的空间已经被封禁，外人根本闯不进去，更无法探查里面的情形。

　　这十几位主宰，却是方才从万界山离开的宇文林、太宵道主、韩骨、殇古等人。

　　“想不到啊，原以为这林弈乃是我们的心头大患，没想到此子气运已尽，只是一个笑话。”殇古的眼中闪过一抹嘲弄。

　　韩骨面沉如水，眉头微蹙，摇头道：“我怎么感觉哪里有些不对劲？”

　　“怎么？”

　　殇古微微侧目，悠然道：“韩兄还担心一年之后，我不是林弈那小崽子的对手？就算他他领悟的法则是最强的三种因果、生死、玄黄又如何？法则境界太低，他能有多强的战力？”

　　“还是韩兄以为，一年之内，此子便能成为大主宰，法则境界领悟到大成？”

　　说完这句话，连殇古自己都忍不住笑了。

　　韩骨没笑，摇头道：“倒不是因为这些，林弈现在虽然弱，但他绝不是傻子，他为何要与你约定一年之后的生死之战？”

　　“恼羞成怒吧。”殇古随口一说。

　　一旁的太宵道主突然说道：“你们谁留意到，林弈究竟领悟了哪三种法则？”

　　“其中一个好像是因果。”

　　“还有一个是玄黄？”

　　“第三个有点像混沌……不好说啊，法则波动的时间太短了。”

　　众人议论一番，竟然发现谁都不确定林弈究竟领悟了哪三种法则。

　　“宇文大人，你怎么看？”韩骨微微低头，小声问道。

　　离开万界山之后，宇文林的脸色便一直阴沉着，听到韩骨的问题，他冷冷的说道：“那个林弈已经不足为惧，这有什么好商议的，最棘手的还是剑界那个疯子！”

　　此次，由宇文林领头，聚集七位法则大主宰围剿剑疯子，不但没能建功，反被其斩杀一人。

　　这让宇文林面上无光，耿耿于怀。

　　“不如……我们设一个局吧？”韩骨目光闪烁，突然说道。

　　“一年之后，殇古与林弈的生死之战，必定有无数修士围观，以剑疯子对那林弈的爱护，肯定会前去为其压阵。”

　　众人都暗暗点头，这一点不用怀疑。

　　韩骨出手在虚空中一斩，继续说道：“借此机会，由宇文大人在联盟多请出几位法则大主宰，我们道、古、墓三界也请出法则大主宰，一举将其围杀！”

　　太宵道主点头道：“若是算上你墓界的奴役大主宰韩始前辈，我道界的阴阳大主宰恨水道主，还有你古界的混沌大主宰怨古前辈，剑疯子必死无疑！”

　　“等等。”

　　殇古皱眉道：“不管怎么说，那剑疯子毕竟是剑界中人，咱们若是将他围杀，剑界怎么会置之不理？”

　　“哼！”

　　韩骨冷哼一声：“剑疯子素来行事无所顾忌，这些年来，他为剑界惹了多少麻烦，多少仇恨？若是将其诛杀，剑界最多也就是发发牢骚，绝不会为此大动干戈。”

　　太宵道主也点头道：“这几次剑疯子不惜得罪我们几大界面，也要为林弈出头，剑界都一直是冷眼旁观，从未派遣人手帮助他。”

　　“不必多说，李青莲不死，早晚会惹出大麻烦！”

　　宇文林眯着双眼，握拳道：“就这么决定了，一年之后，围杀李青莲！”

　　……

　　林弈随着佛门五祖来到佛界，见到了佛界之主，燃灯古佛。

　　在燃灯古佛的身旁，林弈看到了金刚僧。

　　百年不见，金刚僧的修为已经达到了九劫界王，整个人的气息越发圆润祥和，面带笑意的看着林弈，微微颔首：“恭喜了。”

　　燃灯古佛盘膝坐在九品莲台上，身形枯瘦，已经撑不起略显宽大的僧袍，脸颊凹陷，但双眼炯炯有神，犹如两盏明灯，似乎能将人心看透。

　　林弈深深一拜，恭敬的说道：“见过燃灯前辈。”

　　“坐吧。”

　　燃灯古佛指了指身前，原本空无一物的地面，已经多了一个蒲团。

　　“林施主的主宰之路，似乎与旁人有些不同啊。”燃灯古佛明亮的目光闪烁了一下，大有深意的说道。

　　弘忍佛在一旁说道：“林施主领悟了三种法则，但法则境界极低，不到初窥。”

　　“哦？”

　　燃灯古佛轻咦一声。

　　弘忍佛看了林弈一眼，又道：“我们五个猜测，林施主领悟的很可能是命运法则！”

　　命运法则，这四个字说出口，这大殿中的气氛为之一滞。

　　林弈笑了笑，没有反驳，但心中却不以为然。

　　林弈虽然不清楚他领悟了哪三种法则，但肯定与因果、玄黄、混沌有关联，跟命运却毫无干系。

　　更何况，林弈根本就没有掌控命运的那种感觉。

　　燃灯古佛也笑了笑，摇头道：“不会是命运，命运法则是否存在，没有人知道，目前也没有人能证实，更不会这么简单的被人领悟。”

　　“燃灯前辈，我此行前来，主要是为了归还地藏菩萨的一本随身手札。”

　　说着，林弈便将一本古籍拿出来，轻轻的放在燃灯古佛面前。

　　见到这本古籍，佛门五祖、燃灯古怪的脸上都掠过一抹悲色，双手合十，轻吟一声：“阿弥陀佛。”

　　林弈道：“百年前，鬼星一战中，万鬼之母之所以能伏诛，全凭地藏菩萨之功。另外，地藏菩萨曾传给在下樊笼大手印的法决，若这秘术佛界已经失传，今日也正好归还给佛界诸位高僧。”


第1995章 诸多迷惑

　　“林施主仁义，多谢了。”燃灯古佛真诚的说道。

　　“理应如此。”林弈微微一笑。

　　这些年，佛界给了林弈极大的帮助，不说其他，单说林弈因果之体的凝聚，里面就有佛门高僧的功劳。

　　也正是那一次大难不死，林弈领悟了十大佛典中的八部。

　　后来，林弈才有资格与金刚僧联手，唤醒不朽强者“神荼”。

　　而林弈自己又被“神荼”救过一命……

　　这一件件事窜连起来，便能察觉到里面蕴藏着极为清晰的因果关系，循环反复，纠缠不休。

　　命运不出，因果称雄。

　　万事万物，万千种族，谁能逃得出因果的羁绊？

　　燃灯古佛含笑道：“林施主，虽然佛界的樊笼大手印在一亿多年前失传，但我却知道，想要修炼此术，需领悟十大佛典，要求极为苛刻。而你应该还少两部佛典没有领悟，趁此机会便去后山藏经阁看看吧。”

　　听到这句话，佛门五祖的眼中都掠过一抹诧异。

　　他们唤林弈前来，并不意味着林弈可以进入藏经阁，随意阅览佛界的经书典籍。

　　藏经阁在佛界众僧心中，是绝对的圣地！

　　即便是在佛界之中，有资格进入藏经阁的人，也绝不超过两手之数。

　　虽然心中惊讶，但佛门五祖却知道，燃灯古佛有这番指示，必然有其深意，所以五祖都没有出声。

　　而林弈此时倒有些尴尬。

　　这样一来，颇有点带着樊笼大手印，前来邀功之意。

　　燃灯古佛的双眸明亮，如一盏幽灯，似乎能照亮林弈的内心。

　　看出了林弈的窘迫，燃灯古佛微笑道：“林施主不必多想，地藏菩萨将这樊笼大手印传授给你，本就传达了这个用意，你可在藏经阁随意翻阅，切勿有什么负担。”

　　“而且，藏经阁中不仅仅有十大佛典，最重要的，是里面收藏了这些年来，无数先贤高僧留下的手札。别小看这些手札，里面或许能解开你心中的迷惑。”

　　听到这里，林弈心中一震。

　　正如燃灯古佛所言，此时的林弈，心中有无数个疑惑，甚至一度让他有些茫然无措。

　　三种法则究竟是什么，只是众多疑惑之一。

　　当林弈踏遍诸天，归来之时，他就在思考，诸天万界究竟是什么？

　　这个问题看似无聊，甚至有些荒唐，但林弈却从没有思考过。

　　打破天道，冲出三界之后，林弈知道，三界原来是亿万万生命星辰中的一颗，普普通通，没什么不同。

　　但，诸天万界又是什么？

　　一颗更大的生命星辰么？

　　没有人能给出一个答案，至少目前为止，林弈没有见过，有人会去思考这样“无聊”的问题。

　　对于林弈而言，这样的问题，还有很多。

　　诸天万界原本是什么样子？

　　无数年前，诸天万界就是这样么？

　　恐怕未必。

　　最初的三界有太古圣树，有万族林立，但很多东西都抵不过岁月的侵蚀，战火的波及，毁于一旦。

　　三界也真的演变出了天地人三界。

　　但最后涅槃重生，天地人三界消失，又回归了本真的世界。

　　林弈相信，在无尽岁月的冲刷下，诸天万界也会有像三界一样的蜕变。

　　三界创造了万族，万族也在改变着三界。

　　同样的道理，放在诸天万界自然也符合。

　　诸天万界最初是什么样子？

　　那时候，是否还没有生命？

　　三千法则又是谁发现的？

　　命运法则从来没有人领悟，当初又是谁提出来的？

　　除去三千法则，是否还有其他的法则？

　　这一个个疑问对于林弈而言，太过遥远，虚无缥缈。

　　而很多东西看似触手可及，发生没多久，却也充满了未知。

　　这些事情上似乎蒙上了一层薄纱，无法让人看清其真正的本源。

　　比方说，一亿多年前，萧雪仙子真正的死因，当年究竟经历了什么，至今留给林弈的印象，都是模模糊糊。

　　再有，诸天联盟又有什么秘密，位置在哪，它的盟主又是谁？

　　还有，六大先天至宝究竟是谁打造的？

　　故老相传，这六件兵器先诸天万界而生，故名先天。

　　也正因为有这样的来历，所以这六件兵器，连主宰强者的法器都无法将其摧毁，伤及分毫。

　　但是，每一件先天至宝，都无法释放出法则之力，这看上去又是如此的古怪。

　　话说回来，如果先天至宝的传说是真的，先“天”而生，这也就证明林弈的推测是准确的。

　　原本，诸天万界不是如今这个样子。

　　或者说，原本就没有诸天，更不存在万界！

　　带着满腹的疑惑，林弈走进了藏经阁。

　　藏经阁不大，也不高，没有金碧辉煌，也没有琉璃玉瓦，只是一幢朴素简单的二层小楼。

　　第一层，放的就是佛门的经书典籍，十大佛典都在其中。

　　第二层，收放的都是佛门历代高僧留下的手札。

　　看这布局便知道，这些手札要比十大佛典，佛门秘术都要珍贵。

　　在这藏经阁内，林弈没有看到任何人，极为幽静安宁。

　　林弈深吸一口气，来到十大佛典的面前，打算先将剩下两部佛典领悟，再去二楼阅览其他古籍。

　　凝聚灵魂之后，林弈对佛法的感悟，变得更加轻松。

　　只是几天的时间，便将两部佛典的内容熟记于胸。

　　但这毕竟是四大奇功之一，内容虽然记住了，想要理解其中的真意，却还需要许多时日。

　　林弈也不急，随意的坐在地上，回顾一生所学，互相对照，去领悟佛法中的真谛。

　　如果说，在诸天万界寻找一处僻静祥和之地，最有助于领悟佛法，那就非这藏经阁莫属了。

　　但藏经阁在佛界地位太过重要，几乎没有哪个僧人有资格在里面停留这么久。

　　一天过去。

　　一个月过去。

　　转眼之间，一年之期已过半。

　　藏经阁仿佛尘封了一般，一直没有人来打扰林弈。

　　突然，藏经阁的一层，一个端坐了半年之久的身形动了下。

　　林弈的身上，已经落上了一层薄薄的灰尘，随着他的动作，簌簌而落。

　　林弈长长吐出一口气，目光转向了藏经阁二层的楼口。

　　半年时间，领悟两部佛典，这个速度，在佛界之中也是无人能及。

　　不仅仅如此，林弈还将十大佛典融会贯通，在半年之内，领悟了樊笼大手印，这个佛界的至强秘术！

　　接下来，林弈要做的，就是探寻心中那诸多的迷惑。


第1996章 往事

　　藏经阁二楼的古籍浩如烟海，一本本，一卷卷，摆放在木质书架上，上面积累了一层厚厚的灰尘，仿佛在无声诉说着那遥远的记忆。

　　林弈不知道该从何看起，也不知道究竟哪本古籍记载的内容，能解开他心中的迷惑，只好随便拿起一卷，一点点的翻阅着。

　　“墓界诞生，功法邪恶，不似善类，将来恐有灾难降临在诸天万界。”

　　不多时，林弈在一位名为宝生佛的手札中，看到了这句话，暗暗记了下来。

　　一位佛门高僧的手札里，记录着很多事，但大多数，对于林弈而言，都没有什么用。

　　但这句话，却透露出一个重要的信息。

　　墓界虽然号称最古老，底蕴最强的六大界面之一，但它的诞生，还在佛界之后。

　　也就是说，创建墓界之人，绝对拥有着难以想象的恐怖实力，否则不会在这么多次浩劫级界面战争中，保存下来。

　　合上这本手札，林弈继续翻阅下一本。

　　时间一点点的流逝，一本本古籍，被林弈拿起，翻阅，熟记，再放回原处。

　　突然，林弈的目光一凝，在另一本手札中，看到了一行字。

　　“佛祖曾推测，因果之上，或许有命运存在。何为命运？一念之间，命有命无，运起运落，诸天万界的一切，都在一个人的意念掌控之中。”

　　这句话里，又透露出两条信息。

　　第一，命运法则最先提出的人，应该就是佛祖。

　　第二，这位古佛解释了他所理解的命运。

　　命运，不仅仅是掌控对方的生死，甚至可以安排设计对方的生命轨迹，气运交错，完全掌控对方的人生！

　　我要你生，你便生，我要你死，你便死。

　　我要你三更死，你不会五更亡！

　　更可怕的是，你便是死了，我也可以改变你的命运，将你死而复生！

　　一旦领悟了命运法则，称之为不朽神灵，恐怕都弱了许多，那将是诸天万界唯一的掌控者！

　　命运法则毕竟没有人领悟，甚至没有人可以证明它的存在，而佛祖提出这样的假想，不可谓不大胆。

　　还是说，佛祖当年发现了什么……

　　林弈突然急迫的想要看看佛祖留下的手札，里面究竟记载了什么。

　　一本本古籍，书卷，竹简就这样在时间的流逝中，掠过林弈的大脑。

　　林弈不肯放过每一个细节，每一个值得深思的记载。

　　当然，这些手札的内容，大部分对林弈而言都没什么用。

　　但不可否认，这半年来，林弈对诸天万界有了一个崭新的认识。

　　最后，林弈拿起最后一本古籍。

　　而这本古籍，正是佛祖留下来的！

　　林弈深吸一口气，缓缓翻开。

　　“无尽的岁月，诸天万界衍变以来，三千法则逐渐完善，被众生所领悟，三千法则之外，是否还有其他力量？”

　　“是否还有其他法则的力量，凌驾于三千法则之上？”

　　“万界山上有什么？”

　　“诸天万界原本是什么样子？”

　　最先映入眼帘的，便是佛祖留下的一个个疑惑，可见当年佛祖也开始思索诸天万界深处的秘密。

　　“百年间，吾踏遍诸天，偶有所得，发现界面与界面之间充斥着狂暴气息，不似人为。”

　　“道界的三千道藏中，有一句话，很有意思，值得揣摩，一生二，二生三，三生万物。诸天万界，最初是否也是由‘一’演变而来？”

　　“假设原本只存在一个最原始的本源世界，在这方世界里，一定发生了一场惊天动地的变故，才演变出了诸天万界。而界面与界面之间的空间，实际上就是这场变故，对本源世界造成的裂痕。”

　　“六大先天至宝，或许就是解开诸天万界谜团的关键。”

　　“今日，那牛鼻子等人不听吾劝，聚集诸天万界的千位不朽强者，前往万界山，意图探寻山巅的秘密，唉，恐会遭遇厄难……”

　　“仅有花界之主重伤归来，悲悲悲！惨惨惨！”

　　文字记载到这里，后面便是一片空白。

　　佛祖最后留下的几段话，就是叙述了当年千余名不朽强者冲击万界山之事。

　　由此可以推断，佛祖当年虽然没去参与此事，但没过多久，他依然身陨道消。

　　否则，这本手札的后面不会是一片空白。

　　在这之后，佛祖的身上又发生了什么事？

　　林弈缓缓合上佛祖手札，脑海中的迷惑变得清晰了许多。

　　但林弈的神色却越发凝重，胸口仿佛压着一块大石。

　　一年之期将近，林弈走出藏经阁，和煦的阳光洒落在脸色，带着一丝温热。

　　只是，这阳光还无法驱除林弈心中的阴霾。

　　不远处，一个小沙弥缓步来到林弈身前，微微躬身，道：“林施主，燃灯佛主有请。”

　　林弈点了点头，跟随这小沙弥走了没多久，便再次见到了燃灯古佛。

　　“坐。”

　　与上次相同，燃灯古佛依然指了指身前。

　　“可有解开心中疑惑？”燃灯古佛笑着问道。

　　林弈淡淡一笑：“一半一半吧。”

　　“那已经不错了。”燃灯古佛面露欣慰。

　　“还有一件事。”林弈沉吟少许，轻声问道：“一亿多年前，诸天万界究竟发生了什么事，萧雪仙子又是怎么陨落的？是爆发了浩劫级界面战争么？”

　　“一亿年前……”

　　听到这句话，燃灯古佛原本明亮的双眸中，也微微恍惚，露出回忆之色，轻喃一声。

　　“准确来说，一亿多年前的那场大战，不算是浩劫级界面战争，但影响之大，战况之惨烈，也不输于任何浩劫级界面战争了。”

　　燃灯古佛缓缓说道：“当年，几大界面之间屡屡爆发冲突，愈演愈烈，六大界面全部卷入其中，战火点燃，席卷整个诸天万界。”

　　“眼看着一场浩劫级界面战争就要爆发，一个人站出来了，她就是萧雪仙子。”

　　“身在局中，尚且难以体会萧雪仙子的处境，但如今以旁观者的角度去看，那几乎是一个人与诸天万界的对抗！”

　　“为什么这么说？”林弈有些不解，大皱眉头。

　　燃灯古佛缓缓说道：“因为萧雪仙子想要以一己之力，阻止这场浩劫级界面战争！”


第1997章 惊天一战

　　只是一句话，林弈便浑身大震，只觉得热血上涌，一股豪气在胸口回荡激昂，难以自持。

　　只是一句话，林弈的眼前，便浮现出一个风华盖世，惊才绝艳的女子，站在诸天万界的最中央，睥睨诸神的场面！

　　只是一句话，便勾勒出萧雪仙子那无敌于世，主宰之王的气概！

　　这不是与一个界面为敌，也不是与几个界面为敌，这是在逆天而行，逆势而为，在与整个诸天万界对抗！

　　比起在战争中获胜，阻止一场战争的难度，大了几倍都不止。

　　在这一刻，林弈才深切的感受到，只有这样的女子，才有资格创造出火里栽莲这等逆天秘术。

　　也只有她，有这个能力，有这个气魄！

　　更加重要的是，在这个举动中，萧雪仙子透露出的悲悯和情怀，令人动容。

　　浩劫级界面战争爆发，那就不仅仅是修士之间的战争，那将是席卷众多生灵的一场大灾难。

　　你是界王也好，凡人也罢，都将毁灭。

　　修士毕竟还有些保命手段，有万分之一的机会活下来，但对于普通的凡人，谁能幸免？

　　萧雪仙子选择站出来，阻止这场战争，就是为了避免战火伤及众多无辜生灵。

　　林弈沉默了许久，心情才缓缓平复下来，继续问道：“然后呢？她失败了？”

　　“不算失败，但也败了。”燃灯古佛摇了摇头。

　　林弈皱眉：“此话怎解？”

　　“在当时那个局面下，六大最古老的界面全部卷入其中，各大界面之间的冲突已经爆发到极限，处于杀红眼，失去理智的状态。在这种局面下，萧雪仙子站出来干预，等于引来了所有界面的仇恨。”

　　林弈握了握拳，咬牙道：“所以，这些界面，便出手围攻萧雪仙子一人？”

　　“嗯。”

　　燃灯古佛点了点头，面露悲色，沉声道：“那种场面，终身难忘，法则纵横，遮天蔽日，密密麻麻的主宰强者，如过江之鲫涌向那个看似单薄的身影……”

　　说到这，燃灯古佛的声音有些沙哑，再也说不下去。

　　林弈尽量压制心中的悲愤，沉声问道：“道界的鸿钧、古界盘古、剑界剑疯子三位前辈与萧雪仙子是至交好友，他们三人在哪？”

　　“萧雪仙子早已料到，当她选择阻止这场战争的时候，必定会与万界为敌，她不想让鸿钧、盘古和青莲施主难做，便没有通知他们。”

　　“而鸿钧三位施主，原本就极为厌恶战争，眼看着界面战争爆发，全都避世不出。这样一耽搁，便是一天一夜过去。”

　　说到这里，燃灯古佛再度长叹一声，感慨万千，双眸中毫不掩饰的透露出敬佩之意。

　　“整整一天一夜，就在花界之外，萧雪仙子屹立不倒，宛如一尊盖世神灵，光芒万丈！不知疲惫，鏖战诸雄未曾露过半分怯意！”

　　“陨落在萧雪仙子手中的主宰太多了，不计其数，尸骸遍地，血流漂橹，六大界面中，除了佛界未曾出手，其他五大界面死伤无数，法则大主宰便陨落了百余人！”

　　听着燃灯古怪将这段往事娓娓道来，林弈聚精会神，甚至忘记了呼吸。

　　“便是浩劫级界面战争，死去的主宰也不过这个数目，但不同的是，这一战，萧雪仙子以一己之力，挽救下无数种族，无数弱小的生灵。”

　　“双方已然杀红了眼，五大界面底蕴全部爆发，其中诸天联盟也出动了数百位法则大主宰，只为灭杀萧雪仙子。在这个时候，鸿钧和盘古站了出来。”

　　“鸿钧、盘古再加上萧雪仙子，三人联手，几乎形成了一道坚不可摧的壁垒，没有任何一个人能将其打碎！在这一战中，鸿钧的手中，也沾染了无数族人的性命，盘古也是如此。”

　　林弈能想象得到，在这一战中，鸿钧和盘古承受着多大的压力。

　　两人在今后，定会被各自界面视为最大的叛徒！

　　纵然如此，两人还是义无反顾的挺身而出，与萧雪仙子并肩而战。

　　燃灯古佛继续说道：“青莲施主刚刚现身，便被剑界大长老以无上法力镇压，当时的青莲施主还不是法则大主宰。这一镇压，便是一亿多年，直到这一世。”

　　“再之后呢？”林弈问道。

　　“鸿钧、盘古、萧雪仙子当年在诸天万界，被誉为是最强的主宰，这三人的联手，也彻底让各大界面绝望。渐渐的，开始有人恐惧，有人后退，这种恐惧在各大界面之间迅速的蔓延……”

　　“这场浩劫级界面战争还未真正的爆发，便被萧雪仙子联合盘古、鸿钧压了下去。所以说，萧雪仙子成功了。”

　　燃灯古佛虽然没有说完，却顿住不言。

　　林弈听懂了，接口道：“但后来萧雪仙子还是陨落了，所以她也失败了，对么？”

　　燃灯古佛点头道：“在这场大战之后，萧雪仙子也曾来过佛界，进入过藏经阁。出来之后，她便去拜见地藏菩萨，两人一同离开佛界，不知去向。”

　　“没过多久，诸天万界便传出萧雪仙子和地藏菩萨双双陨落的消息。”

　　“也就是说，萧雪仙子的陨落，至今还是个迷？”林弈问道。

　　燃灯古佛点了点头。

　　林弈微微皱眉，若有所思。

　　在落神星上，黑暗大主宰令旭曾透露出一个极为重要的信息，萧雪仙子当年虽然是因果大主宰，却斩杀了诸天联盟的两位神座大人！

　　而令旭口中的神座大人，就是不朽神灵！

　　这意味着，萧雪仙子当年是找上了诸天联盟的神座大人，斩杀两人之后，最终不敌身陨！

　　当年萧雪仙子在藏经阁中，必定是发现了什么秘密。

　　也正是这个秘密，让她做出了某个决定，从而引来杀身之祸。

　　当然，在这之前，萧雪仙子已经预感到了什么，才嘱咐鸿钧和盘古两人，远离诸天。

　　这个秘密，“神荼”也清楚。

　　所以，在落神星上，“神荼”才会叮嘱林弈同样的话，远离诸天，越远越好。

　　这个秘密，很可能与诸天联盟有着密不可分的关系。


第1998章 新的法则

　　想到“神荼”，林弈不禁也为这位不朽强者担忧起来。

　　当年的“神荼”便是不朽强者，尚且被人重伤灵魂，无奈才炼身为棺，蛰伏沉睡。

　　今朝归来，“神荼”找上诸神联盟，便能取胜？

　　恐怕未必。

　　诸天联盟比林弈最初想象的还要可怕！

　　突然，林弈又想到了一件事，一件几乎被他忽略的事！

　　“燃灯前辈，一亿年前发生那么大的事，难道没有不朽神灵现身制止？”

　　虽然没有真正爆发浩劫级界面战争，但在那一战中，陨落的主宰强者，足以让任何一个界面元气大伤。

　　其他界面或许没有不朽神灵，但六大界面这无数年来的底蕴，怎么可能没有不朽神灵？

　　既然有不朽神灵，为何一直没有现身？

　　难道这些不朽神灵眼看着自己的族人身陨道消，都可以置之不理，亦或是，对于不朽神灵，有着什么不为人知的限制？

　　燃灯古佛摇头道：“确实没有不朽现身，当时地藏菩萨也曾请求佛界的不朽出面，制止这场杀戮，但却不了了之。”

　　顿了一下，燃灯古佛又道：“准确来说，每一次界面战争，都没有不朽神灵的踪迹，这或许是他们之间的默契吧。”

　　林弈紧锁眉头，沉默不语。

　　……

　　距离林弈与殇古生死之战，还有一个月的时间。

　　林弈就居住在这颗星辰上的一处寺庙中，进行最后的闭关。

　　对于自己领悟的三种法则，目前林弈还没有答案。

　　但林弈清楚一点，这三种法则，绝不是命运法则，也不是因果、玄黄、混沌！

　　当初从万界山上下来，林弈便清楚这一点。

　　林弈能感受到，他领悟的三种法则，与因果、玄黄、混沌有密切的关系，但又似是而非。

　　所以，林弈想要去寻找一个答案。

　　在藏经阁中，林弈得到了一个不算是答案的答案。

　　佛祖曾留言推测，在诸天万界，三千法则之外，或许还有其他的力量，其他的法则。

　　其实，这一点，早在林思君的身上就已经应验了。

　　时空法则，便不在三千法则之列。

　　而这样的法则，肯定不止一种。

　　这种力量，当然也是众多不朽神灵所想要追求探寻的，也正因为如此，才有千余位不朽神灵冲击万界山的壮举。

　　林弈相信，万界山上，一定存在这股力量的源泉。

　　万界山巅的力量，甚至恐怖到可以埋葬千余位不朽神灵！

　　可以断定，这种力量必然在三千法则之上。

　　当日，林弈凝聚灵魂，成就主宰之后，发觉到自己的法则境界连初窥都不曾达到，心中是极大失落的。

　　不过，当林弈下山的一刻，他的这种失落感便消失不见。

　　虽然山下的所有主宰，在法则境界上都要高于林弈，但林弈却有一种凌驾于众位主宰之上的感觉。

　　这不是错觉。

　　林弈能清晰的察觉到剑疯子灵魂上的伤痕，便是证据。

　　从那一刻，林弈便清楚，他可能触碰到了诸天万界最深处的秘密。

　　他领悟到了三种更加恐怖的力量！

　　直到那一刻，林弈才意识到，他真的走上了一条孤独寂寞的路，没有人能为他指明未来。

　　这三种力量，才是林弈最后的底牌！

　　林弈没有在下山便出手对付殇古等人，也正是担心，过早的暴露这个秘密，会引来更大的麻烦。

　　林弈又想到了一件事。

　　令旭亲口说过，萧雪仙子在法则大主宰的境界上，便曾斩杀两位不朽神灵。

　　如果此事为真，那萧雪仙子当时很可能领悟了这种凌驾于三千法则之上的力量。

　　而令旭之所以对林思君如此在意，也正是由于，他当年亲眼见到了这一幕，猜测出诸天万界，或许有更加恐怖的力量存在。

　　令旭想要在林思君的身上，找到这种力量的根源。

　　只可惜，造化弄人，令旭没有成功便被“神荼”扼杀。

　　而林弈领悟的三种法则里，其中类似因果的法则，可能与萧雪仙子当年领悟的法则一模一样！

　　只是，萧雪仙子的法则境界，肯定要比林弈高得多。

　　以林弈的推断，他领悟的三种法则虽然强大，但境界太低，初窥都不到，别说斩杀不朽神灵，便是对上法则大主宰，恐怕也是凶多吉少。

　　如何提升这三种法则境界？

　　最后一个月，这是林弈必须要解决的问题。

　　林弈从丹田中摸出开天斧，放在双膝上，又将左腕的无量镯摘下来，放在斧面上，静静的看着这两件先天至宝，若有所思。

　　藏经阁的佛祖手札里，记录了一句话。

　　“六大先天至宝，或许就是解开诸天万界谜团的关键。”

　　诸天万界的谜团，很可能也包括林弈领悟的三种法则。

　　怎么解开先天至宝中的秘密？

　　林弈陷入沉思。

　　陡然！

　　一道灵光，在林弈的脑海中闪现。

　　林弈想起了一个关于先天至宝的说法。

　　先天至宝虽然坚不可摧，但却没有主宰强者看上眼。

　　因为主宰强者利用法则淬炼出的法器，可以发挥出更强大的法则之力。

　　而先天至宝却不能。

　　因为，主宰的法则之力注入先天至宝中，如石沉大海，激不起一点反应。

　　主宰拿着先天至宝与人厮杀，反而是拖累。

　　“我领悟的法则与旁人不同，或许这就是解开先天至宝秘密的关键！”

　　林弈双眸大亮，心头一片火热。

　　林弈深吸一口气，尝试着用灵魂，小心翼翼的散发出“玄黄”法则的气息，去触碰眼前的开天斧和无量镯。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，林弈感受到一股恐怖的反弹之力，如汹涌海潮般撞在自己的身体上。

　　林弈猝不及防，被直接撞飞，浑身筋骨欲裂，头晕眼花，张开嘴，直接喷出一口鲜血。

　　在先天至宝的周围，迸发出一圈肉眼可见的力量波动，迅速的扩大，直接将座寺庙炸得粉碎，沦为一片废墟！

　　林弈从砂砾中挣扎着爬起来，衣衫破碎，狼狈不堪，整个人都懵了。

　　要知道，现在的林弈不但是主宰级肉身，而且是三身合体的终极状态，就算普通的主宰全力打在他身上，都未必能伤得了他。

　　但如今，只是一个举动，林弈便险些将命搭进去……


第1999章 领悟，蜕变！

　　这处寺庙的动静，瞬间引来了众多佛界高僧。

　　佛门五祖一脸错愕的看着眼前的废墟，微微张口，有些失态。

　　即便是燃灯古佛多年诵经礼佛，此刻心境也出现了一丝波动。

　　这寺庙看似普通，但却存在了无数年，在一代又一代，众多佛门高僧日夜的吟诵经文中，有无尽的愿力注入加持，早已坚不可摧，便是法则大主宰全力出手，都无法将其撼动。

　　但如今，只是一会儿不见，这寺庙便成了一片废墟。

　　林弈见到燃灯古佛、佛门五祖几人，不禁脸上有些发烫。

　　人家佛界好心好意，让他参观藏经阁的古籍，又有燃灯古佛耐心为其解答疑惑，如今又给他一个安静的修炼场所，却被他搞出这么大动静。

　　林弈轻咳一声，讪讪的说道：“纯属意外，咳，失手了……”

　　弘忍佛笑着摇头道：“幸好这寺庙中没旁人，否则便是主宰，也要被你这一下炸得灰飞烟灭了。”

　　听到这句话，林弈更加尴尬。

　　燃灯古佛含笑道：“林施主不必自责，世间万物皆有定数，便是这寺庙也是如此。如今寺庙被毁，也是它该有此劫，只要林施主无恙便好。”

　　“我没事，还好。”林弈连忙摆手。

　　在弘忍佛的带领下，林弈又转到一处寺庙。

　　这处寺庙中，原本还有几位高僧在吟诵经文，弘忍佛上前耳语一番，这几位高僧看林弈的眼神都变了，连忙撤了出去。

　　林弈苦笑道：“前辈，不必如此吧。”

　　“阿弥陀佛，还是小心为好。”弘忍佛轻吟一声佛号，也抽身退出寺院。

　　弘忍佛担心林弈若是再来这么一下子，这几位高僧的命就没了。

　　原本还有些人烟的寺院，转眼间就变得空荡荡，寂静无声。

　　林弈无奈的笑了笑，走入寺院的大殿之中，重新换了身干净衣衫，盘膝坐了下去。

　　林弈又重新将开天斧和无量镯拿了出来，放在面前，眼神有些幽怨复杂。

　　其他主宰向先天至宝中注入法则之力，如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　他这倒好，搞出这么大动静，差点把自己炸死。

　　林弈此时都不知道是该喜还是该忧。

　　喜的是，先天至宝中，确实蕴藏着一个大秘密，甚至可以爆发出这么强的力量。

　　忧的是，林弈不知道自己该怎样进行下去了。

　　先天至宝对他领悟的三种法则都排斥，还是单单排斥“玄黄”法则？

　　想要证明这一点，倒也容易，用另外两种法则一试便知。

　　只是林弈刚刚摧毁了一座寺院，万一再爆发力量冲突，搞出大动静，他都不好意思再待下去了。

　　“再试一次，若是不行，就回彼岸星。”

　　林弈如此想着，便散发出灵魂之力，催动法则，注入开天斧中。

　　而这一次，林弈释放的是“因果”法则，施法的速度更慢，更加小心谨慎。

　　“因果”法则刚刚接触开天斧，林弈便心中一凛，精神紧绷，准备随时抽身撤退。

　　甚至林弈都提前将遁甲凝聚出来，穿在身上，以防万一。

　　“因果”法则缓缓渗入开天斧之中，却并没有激起之前的剧烈反应，准确的说，是没有任何反应。

　　林弈又将“因果”法则注入无量镯中试探一番，也是同样如此，虽然没有石沉大海之感，但却也没有与两件先天至宝建立起什么联系。

　　林弈收回法则之力，心中反而有些失落。

　　林弈想了想，又催动“混沌”法则，缓缓渗入开天斧之中。

　　而这一次，林弈如遭雷击，浑身大震！

　　林弈在开天斧之中，感受到了与他领悟的“混沌”法则同源同生的气息，更加浩瀚，更加广阔！

　　这种感觉，就像是溪流汇入大海，感受到了汪洋的壮阔和波澜，深深的为之震撼。

　　在这一刻，林弈知道，他猜对了。

　　他解开了先天至宝中的秘密！

　　至少是一部分秘密。

　　与此同时，林弈也得到了提升法则境界的办法，就是领悟这开天斧中那片浩瀚的“汪洋”！

　　林弈终于知道，为何其他主宰的法则之力注入先天至宝中，会有石沉大海之感，激不起半点反应。

　　因为在先天至宝中，本就孕育着一种极为恐怖的法则。

　　而这种法则的等级，力量，还在三千法则之上！

　　如果将先天至宝中的这种力量比作是一片汪洋，那么其他主宰的法则之力，真的就是一块石头。

　　而林弈领悟的法则不同，那是一条溪流。

　　与海洋同源同生。

　　虽然这条溪流注入海洋中，也不会激起太大的涟漪，但林弈却能将这条溪流完美的融入海洋，从而掌控整片海洋！

　　也就是说，并不是先天至宝无法发挥法则之力，而是无法发挥其他人的法则之力。

　　当林弈掌控这片海洋的时候，他就可以利用开天斧打出纯粹的法则！

　　至此，林弈终于打开了他修道之路上的一扇门，前方是无限光明。

　　林弈深吸口气，缓缓平复心神，保持灵台空明，将自己的灵魂融入到开天斧中，努力的感受着开天斧中留下的法则之力，一点点的感悟，一点点的融合。

　　林弈那似睁似闭的左眼中的一片混沌消失不见，取而代之的是一柄古老苍茫的斧头。

　　最初，林弈左眼中倒映出的斧头形状还有些模糊，随着时间的推移，便越来越清晰。

　　这斧头的形状，竟与林弈面前的开天斧一般无二！

　　即便有人看见，也没有人能解释这一幕诡异的场景。

　　而林弈的左眼深处，涌动着极为恐怖的法则之力，这股力量还在慢慢增强！

　　林弈的法则境界，在以难以想象的速度提升着，很快便晋升到了初窥之境！

　　这个势头没有衰减的趋势，甚至抵达到了法则小成。

　　而在“混沌”法则的改造之下，林弈的肉身变得更强，气血之力变得更加汹涌，整个人的气息犹如诸天万界般浩瀚深邃，内敛神秘。

　　林弈的灵魂本就是三种灵魂融为一体。

　　虽然并未达到灵魂圆满，但在灵魂力量上，甚至要比圆满灵魂的力量都要强！

　　如今再被“混沌”法则改造，林弈灵魂的强度又上升一个大台阶！

　　脱胎换骨的蜕变！


第2000章 开天斧的变化

　　时间过去大半个月，林弈终于掌控了开天斧中的那片“海洋”。

　　与此同时，林弈的法则领悟程度也上升到了五成，小成之境。

　　四成、五成、六成是法则小成。

　　而七成、八成便是法则大成。

　　而此时，林弈与开天斧之间，竟有一种极为熟悉亲密的感觉，浑然一体，仿佛开天斧就是林弈身体的一部分。

　　这种感觉很奇妙，林弈感觉自己的浑身毛孔仿佛都张开了，身心舒畅，念头通达。

　　“想不到，仅仅是一件先天至宝，便可以将法则的境界提升到五成，若是再将无量镯中孕育的法则领悟，岂不是达到有缺，甚至是不朽？”

　　转念至此，林弈又将目光放在了无量镯上面。

　　催动灵魂，缓慢的释放出“混沌”法则的力量，渗入无量镯中。

　　进入之后，林弈微微一怔。

　　如果说，林弈从万界山下来，领悟的法则力量是一条溪流，开天斧中的是一片海洋，那无量镯中孕育的法则力量，便只能算是一条宽阔奔涌的大河。

　　这意味着，林弈方才的想法并不现实。

　　林弈即便领悟了无量镯中的法则力量，法则境界也肯定达不到有缺，更不可能一步登天，成就不朽。

　　但林弈的心中并没有失落。

　　将无量镯里的力量融合领悟之后，林弈的法则境界纵然达不到有缺，也一定可以晋升大成之境！

　　眼看一年之期将近，林弈全神贯注，进入忘我状态，不断的领悟推演无量镯孕育的法则。

　　林弈的法则境界还在提升，几乎没有瓶颈。

　　对于主宰而言，领悟法则的过程充满了艰辛，很多主宰终其一生，也未必能领悟多少法则，可能一直停留在初窥之境。

　　好一点的状况，或许能达到法则小成。

　　因为法则对于其他主宰而言，还是太过虚无，触不到摸不着，只能凭借灵魂去一点点的感知。

　　心境稍有波澜，可能刚刚与法则之间建立的联系，便消失不见。

　　而林弈在一个月的时间里，法则境界冲到这个高度，几乎没有遭遇阻碍，并非是他的资质有多么逆天耀眼，而是林弈领悟的“混沌”法则近在眼前！

　　“混沌”法则就在开天斧中孕育着，并非触不可及。

　　这就好比普通的法则就是一个个光点，散落在诸天万界的各地，其他主宰想要寻找这些光点，如海底捞针。

　　而林弈要领悟的光点，就在开天斧内！

　　渐渐的，当林弈开始领悟无量镯中孕育的法则时，林弈的左眼中，开天斧的旁边，竟然隐隐浮现出一个圆环的痕迹。

　　不必多想，这必定就是无量镯！

　　随着时间的推移，林弈领悟法则的境界越来越高，更加奇妙诡异的事情发生了。

　　林弈的左眼中，无量镯竟然开始渐渐向开天斧上靠拢，直到……融为一体！

　　在斧柄的顶端出现了一个圆环，在斧头的下面，也出现了一个圆环，两个圆环完美的卡住了巨大的斧头！

　　天衣无缝。

　　如今的开天斧，看上去变得更加完美。

　　无论是斧柄，斧身，还是斧刃，每一处都充满了美感，比之前的开天斧，看上去更具视觉冲击力。

　　“或许这才是开天斧本来的样子。”

　　这个念头刚起，林弈又摇了摇头，轻喃道：“不对，还差了一点。”

　　……

　　林弈闭关修炼的寺庙外，聚集了不少佛门高僧，燃灯古佛，佛门五祖全部到齐，面有忧色。

　　“今天就是与殇古的决战之日，也不知道林施主准备的怎么样了。”

　　“这一个月来，怎么一直没感受到寺庙里有什么法则波动？”

　　“一个月的时间太短了，法则境界哪有这么容易提升。”

　　正在众位高僧议论之时，寺庙的门吱呀一声打开了，一个白衫修士踱步而出，面目清秀，嘴角挂着浅浅的笑意，仿佛一个俗世的儒雅书生。

　　“咦？”

　　燃灯古佛轻咦一声，如明灯般的双眸闪烁了一下，掠过一抹讶色。

　　他修炼的功法，有些特殊，一身功力全在这双眼之间，能看到一些虚无缥缈的东西。

　　在林弈闭关之前，他尚且能感受到他身上的一些东西，比方说那颗火热的赤子之心，比方说他心中坚守的那份侠义。

　　也正是源于此，燃灯古佛才让林弈可以自由出入藏经阁，甚至没有时间限制。

　　而如今，仅仅是一个月过去，林弈看上去似乎没什么变化，但他却怎么都看不透了。

　　“林施主，走吧。”

　　燃灯古佛含笑道：“五祖会随你前去，为你压阵，你可尽力一搏。”

　　“多谢。”

　　林弈深深一拜。

　　加上金刚僧，林弈一行七人离开了佛界，直奔万界山而去。

　　……

　　在佛界与万界山的必经星空之路上，在一处阴暗的角落里，响起了一段对话。

　　“听说那林弈进入佛界，这都一年了，怎么还没见出来。”

　　“那林弈有奇门遁甲术，没准早就离开了，联盟的大人们也真是多此一举，还让咱们两个灵魂圆满的大主宰在这里埋伏狙杀此子，我看根本就没这个必要。”说话之人的语气，多少带着点埋怨。

　　“是啊，那林弈的法则境界那么低，有殇古大人出手，还不是轻而易举。”

　　“要不咱们撤吧，别在这傻等着了，这个时间，没准那林弈已经利用奇门遁甲直接降临在万界山上了。”

　　“我看……”

　　此人话未说完，突然噤声，双眼渐渐眯了起来，收敛气息，眼底深处隐隐闪烁着森然杀机。

　　另一位大主宰知道情形有变，也连忙隐藏形迹，顺着前者的目光看了过去。

　　只见远方的天际，正有一行七位修士踱步而来，速度极快，其中一人身着白衫，面目清秀，正是花界少主林弈！

　　“此子真来了！”

　　“怎么杀，他周围还有那五个秃驴，不好对付啊。”

　　两位诸天联盟的大主宰暗中传音，迅速的交流着。

　　“咦，那林弈竟然脱离了那五个秃驴，朝这边走过来了！”

　　“机会！”

　　“再等一等，离得近些我们再动手！”

　　两位大主宰浑身紧绷，精神集中，目不转睛的盯着前方。

　　在两人心中，倒不是林弈有多难杀，只是在琢磨着，怎么以最快速度杀掉林弈，再摆脱佛门五祖的纠缠。


第2001章 毫无悬念

　　诸天联盟的两位大主宰全神贯注的盯着远处的林弈，浑身的每一寸肌肉都绷紧起来，蓄势待发。

　　突然，两人只觉得眼前一花，一阵微风拂过脸颊，带来些许凉意。

　　两人皱了皱眉，虽然感觉有些古怪，却也没多想，收回心神，继续向前望去。

　　这一看，两人都愣在当场。

　　刚刚还在远处的林弈，此时竟然已经消失不见！

　　“什么情况？”

　　“难道咱们暴露了，此子撕开奇门遁甲符离开了此地？”

　　“那也没道理啊，奇门遁甲也没这么快。”

　　两人正在互相传音交流之际，耳畔突然响起一个陌生的声音。

　　“你们是在找我么？”

　　两位大主宰的身体瞬间僵硬不动，只觉得头皮发炸，浑身的汗毛都竖了起来。

　　竟然有人神不知鬼不觉的来到他们的身后，而两人一无所觉！

　　“不对，不是神不知鬼不觉！”

　　电光火石间，两人的脑海中突然掠过一个念头：“刚刚那阵微风！”

　　那不是诸天万界自然形成的风，而是有人掠过他们的身边，衣衫激荡起的风！

　　这得需要多大的爆发，多快的速度，才能产生这种效果，甚至瞒过两位大主宰的灵魂感知和视线？

　　此人是谁？

　　难道……

　　两人的心脏骤然停止跳动，不约而同的想到了一个可能。

　　两位大主宰缓缓回头，目光在半空中碰撞，都能看出对方眼底的恐惧和惊讶。

　　当然两人回过头的时候，看到了那个原本消失不见的白衫修士，就懒洋洋的站在两人身后一臂远的距离，神色淡然，眼中带着一丝嘲弄和戏谑，平静的看着两人。

　　真正印证了自己的推测，两位大主宰的心尖还是颤抖了一下。

　　“杀！”

　　几乎没有任何预兆，甚至两位大主宰眼中的惊讶还未完全散去，手中便已经多了一刀一剑，激荡起一股汹涌的法则之力，直奔林弈刺去！

　　与此同时，两人的眉心大亮，爆发出强大的灵魂之力，几乎凝聚成实质，轰向林弈的眉心。

　　法则、灵魂双重攻击齐至，两位大主宰不想给林弈任何出手的机会！

　　两人不知道，林弈如今是什么境界。

　　也不知道，林弈的战力究竟有多恐怖。

　　更不知道，方才的一幕，林弈是怎么做到的。

　　准确来说，两人不想知道，也不敢去想。

　　因为他们在害怕，他们担心了解林弈的底细之后，连出手的勇气都没有了。

　　“呼！”

　　一阵狂风吹过，令人窒息的气息轰然而至，纵然两位大主宰早有防备，依然无法抵抗这种近乎蛮横无解的攻势！

　　两位大主宰的灵魂之力撞在他的身上，如蜉蚍撼树，竟然没有一点反应。

　　别说伤到林弈，就连林弈的动作都没有丝毫停止。

　　林弈根本就没有多余的动作，只是跨步上前，体内的气血汹涌，轰隆一声，以泰山压顶，雷霆万钧之势前冲，势不可挡！

　　握在两位主宰手中的一刀一剑，还没撞在林弈的身上，便被林弈体内喷薄欲出的气血之力弹开，偏离了最初的轨迹。

　　“砰！砰！”

　　连续两下如击败革之声响起，两位大主宰一脸惊恐，突然感觉自己的身体不受控制，倒飞而出，就像是被一头庞大的凶兽结结实实的撞了一下。

　　下一刻，两人神魂传来一阵剧痛，眼前一黑。

　　“殇古完了！”

　　这是两人最后的念头。

　　看上去或许有些荒唐，但两人最后的念头，竟然不是在想自己，而是在想着今日将与林弈对决的殇古。

　　“噗！”

　　两人的身形还在半空中，便化为两团血雾，灵魂寂灭。

　　两位大主宰，就这样陨落于茫茫无际的星空角落里，尸骨无存。

　　身处战场中的两人，恐怕最后都不明白，他们是怎样陨落的。

　　旁观者清，站在远处的佛门五祖将这一幕看得清清楚楚。

　　但也正因为看得清楚，佛门五祖的心中才掀起了一股惊涛骇浪，半响都缓不过神来。

　　最初，他们一行七人经过此地，林弈便突然顿住脚步，说了一句，要去办点事情，很快就回来。

　　紧接着，林弈便向那两位大主宰的藏身之处走去。

　　而直到两位大主宰出手的一刻，佛门五祖才发现两人的踪迹，这意味着林弈的灵觉已经远远在他们之上！

　　而之后，林弈的几乎没有用任何秘术功法，纯粹是借助肉身和气血的爆发，面对两位大主宰的攻击，他只是跨步上前，澎湃汹涌的气血弹开两人的刀剑，打出两拳。

　　这两拳的速度之快，甚至已经超过了佛门五祖的反应。

　　下一刻，两位大主宰陨落。

　　毫无悬念的瞬杀！

　　这种轻松和随意，好像死在林弈手下的不是大主宰，而是两只蝼蚁。

　　“我们走吧。”

　　林弈的声音，将佛门五祖的思绪拉扯了回来。

　　弘忍佛‘啊’了一声，自觉有些失态，连忙低吟一声佛号，点头道：“走，走吧。”

　　……

　　万界山。

　　一年前，花界少主林弈晋升为主宰，但却是最弱的主宰，沦为诸天万界这些年来最大的笑话。

　　而花界的地位，又开始变得尴尬起来。

　　原本，很多界面担心林弈崛起，成为第二个萧雪仙子，所以对花界也是礼让三分。

　　在万界山上的修炼石阶，也没有哪个界面愿意去与花界修士争抢。

　　而如今，短短一年之内，便有几十个界面与花界修士在万界山发生冲突，而且有愈演愈烈的趋势。

　　这还不止。

　　就算花界修士在万界山的石阶上修炼，周围的修士也会对她们指指点点，满是讥讽和嘲笑。

　　花界大多都是女子，本就脸皮儿薄，听到这种话，哪还能忍得住。

　　三大域主无奈之下，只好再度命令花界修士退出万界山。

　　世态炎凉，人情冷暖，就算是在修真界也无法避免，在凡人的眼中，无论是洞天境修士还是界王，那都已经是天神般的存在，却还有欲望，还有妒忌，还有仇恨，还有厮杀。

　　这一日，是花界少主林弈与大主宰殇古生死决战的时间。

　　一年来，这个消息早已传遍诸天万界。

　　今日的万界山，早已聚集了来个各个界面的修士，一眼望去，密密麻麻，望不到边际。


第2002章 陷阱

　　没过多久，殇古便在众人的拥簇中降临在万界山，目光如炬，浑身散发着一股君临天下的霸气。

　　身为混沌古体的大主宰，殇古的战力在大主宰之中，自然也是排在前列的。

　　这一战，在众多修士的眼中，几乎没有悬念。

　　但还有很多人想要亲眼看看，当年凶威不可一世的第一界王，究竟会怎样死在殇古的手中。

　　“你们说这林弈能撑多久？”

　　“嘿嘿，那就要看殇古想要多久斩杀他了。”

　　“双方仇怨不可化解，殇古若是有兴致，陪林弈玩耍一番也很正常。”

　　“快看，林弈来了！”

　　林弈一行七不急不缓的来到了万界山脚下，花界的三大域主走上前，紫荆域主低声道：“今天的气氛不大对劲。”

　　佛门五祖也大皱眉头，环视四周，暗暗心惊。

　　这只是一眼扫过去，便看到了人群中的众多主宰强者，来自各大界面，大多数看着他们的眼神，都带着些许敌意。

　　“林弈，你的界王之兵可淬炼成法器？”紫荆域主低声问道。

　　“这个倒没有。”林弈摇了摇头。

　　想让界王之兵蜕变为法器，就必须利用法则不断的淬炼、孕育，祛除界王之兵中的杂质，千锤百炼，直到极限。

　　这需要大量的时间。

　　而一年来，林弈的大部分时间都呆在藏经阁中，而其他的时间，也用来领悟“混沌”法则，倒真没机会将问天剑淬炼成法器。

　　三大域主闻言心中一惊，若是没有法器，林弈便先输了一筹，这场生死之战还怎么打？

　　“你的法则运用的如何，可还熟练？”圣莲域主关心的问道。

　　林弈沉吟少许，又摇头道：“还不算熟练。”

　　这也是真话。

　　最后一个月，林弈一直在提升“混沌”法则的境界，哪有什么时间去练习法则的释放和运用。

　　三大域主眼神渐渐黯淡下去。

　　在三人的心中，一年内，林弈的法则境界不可能提升。

　　如今法器没有，法则的运用还不熟练，境界连初窥都不到，怎么跟成名已久的大主宰殇古斗？

　　“不如，我们认输吧。”圣莲域主艰难的说道：“虽说丢点脸面，但这样至少能保你一命。”

　　在三大域主的心中，虽然林弈不是第二个萧雪仙子，但三人还是不希望林弈出事。

　　林弈已经为花界做了太多。

　　林弈看到三大域主一脸忧色，便洒然一笑，轻松的说道：“三位前辈不必担心，这场生死之战没什么悬念。”

　　“当然没悬念，你上去等于送死啊！”噬灵域主心直口快，忍不住皱眉说道。

　　佛门五祖的神色有些古怪，弘忍佛轻咳一声，暗中传音道：“三位施主不必心急，林施主的手段……嗯，很强。”

　　弘忍佛虽然见过林弈出手，但却实在找不出任何词语来描述，只能模糊的说一个“很强”。

　　就在此时，太宵道主率道界的数十位主宰，墓界的韩骨率领墓界主宰纷纷降临在万界山，阵势浩大，丝毫不输于界面战争！

　　龙族此次以氐星之主邱洋为首，也有数十位主宰级神龙抵达万界山，杀气腾腾。

　　“我怎么感觉，这次林弈和殇古的决战不简单啊。”

　　“嗯，各大界面的主宰级强者齐聚，暗流涌动，似乎要发生什么大事。”

　　另一边，韩骨不动声色，暗中对殇古传音道：“你小心点，这个林弈可能有些其他手段，我刚得到消息，联盟安排的两位大主宰已经陨落。”

　　殇古心中一凛，双眼微眯，又开始重新打量着林弈。

　　但半响之后，殇古一无所获。

　　“应该没什么，林弈与佛界那五个秃驴一路同行，肯定是那五个秃驴出手了。”殇古道。

　　太宵道主神色凝重，也不知想到了什么，低声道：“还是赶快决战吧，别出了什么差错。”

　　“李青莲还没现身，别忘了我们今日的目的，那林弈只是条小鱼！”

　　陡然！

　　远处的天际，传来一声清越的剑鸣之音，响彻云天。

　　一道白光疾驰而来，转眼间便降临在此地，面无表情，不修边幅，但眉宇间却带着极为凌厉的锋芒，似乎可以斩断世间的一切。

　　剑疯子抵达！

　　看到这一幕，殇古、太宵道主、韩骨三人的眼底，都掠过一抹不易察觉的喜色。

　　实际上，对于他们而言，今日真正的目标和对手是剑疯子。

　　至于林弈，根本就入不了三人的法眼。

　　殇古与林弈的决战，也只是个幌子。

　　只要剑疯子降临在万界山，他就别想活着出去！

　　“李青莲，一年不见，别来无恙。”殇古的嘴角微微翘起，皮笑肉不笑的说道。

　　剑疯子眼皮都不抬一下，淡淡的说道：“看来，今日你们是有备而来了。”

　　剑疯子刚刚降临在万界山，便感受到了十几道杀机，瞬间锁定在他的身上。

　　而能散发出这种强度杀意的修士，不出意外，全部都是法则大主宰！

　　而其中，有三人散发出的气息极为恐怖，战力绝不输于他。

　　在这电光火石间，剑疯子意识到，自己已经陷入了一个精心布置的陷阱。

　　但此时此刻，这十几位法则大主宰的合围之势还未形成，尚有缝隙空间，剑疯子若是当机立断，直接选择抽身后退，绝对有机会杀出一条血路，逃出生天。

　　只是稍有迟疑，剑疯子便放弃了这个念头。

　　这一次，道、古、墓三界声势浩荡，剑疯子不清楚，如果没有自己在场为林弈压阵，这个年轻人能发挥出几成的实力。

　　一年前，便是林弈超常发挥，也绝不是殇古的对手。

　　但剑疯子相信，这一年的时间，林弈绝不会虚度！

　　剑疯子要为林弈创造出一个绝对公平的决战环境，不允许任何人插手。

　　除非他死。

　　没有人知道，剑疯子对于死亡早已经没了恐惧。

　　当年得知萧雪仙子陨落的一刻，剑疯子便已经生无所恋。

　　浑浑噩噩的活了这么久，对于死亡，剑疯子的内心深处甚至有一种朦胧的向往。

　　这对于他来说，或许是一种解脱。

　　一亿多年前，剑疯子只是锋芒毕露，而萧雪仙子陨落之后，他才真正的沦为一个疯子，可以将生死都抛之脑后，无所顾忌的疯子！


第2003章 我就是碑古

　　不远处的虚空，突然裂开一道缝隙，一位身着灰白双色道袍的修士踱步而出，虽然白发苍苍，但面容却极为年轻，好似十几岁的青年，肌肤细嫩，白里透着红。

　　这道士所用的手段，也是奇门遁甲，但其中却多了一种其他的味道。

　　那是属于法则的气息！

　　而且是有缺之境的法则。

　　道界的阴阳大主宰，恨水道主。

　　“李青莲，好久不见了。”

　　恨水道主的语气透露出无限的感慨，看着剑疯子的眼神，也带着一丝审视，那是看待后辈的眼神。

　　在辈分上，恨水道主确实比剑疯子高了许多。

　　剑疯子还未出生，恨水道主便已经是阴阳大主宰。

　　“原来是恨水道主，久仰。”剑疯子抬头看了一眼，虽然口中说着久仰，但神色却不以为然。

　　这个阴阳大主宰，正是对剑疯子极具威胁之人！

　　另一位现身的是古族的混沌大主宰怨古，踱步而来，每一步踏落在虚空中，脚下都浮现出一道道裂痕，气势凌人。

　　“好狂的小辈！”

　　怨古辈分与恨水道主相近，冷哼一声，面露杀机。

　　此人带给剑疯子的感觉更加危险！

　　另一位法则大主宰来自墓界，名为韩始，本身的血脉倒也普通，领悟的法则也寻常的很，是排在三千法则中段的奴役法则。

　　但韩始手中托着的一具石棺，却散发着极为凶狠凄厉的气息，血气冲天，几乎要冲破天际！

　　弘忍佛神色微变，低呼一声：“情况不对，没想到道、古、墓三界竟然把这三位法则大主宰都请出来了！”

　　“是啊，这三人随便一个站出来，都不弱于剑疯子。而且三人的辈分极高，活了这么久，有些隐藏的底牌手段，也在常理之中。”僧璨佛也点了点头，面露忧色。

　　林弈皱了皱眉，问道：“怎么道、古、墓三界出来的都是这种老家伙，与剑疯子辈分相近的法则大主宰没有么？”

　　听到这句话，佛门五祖的神色都有些怪异。

　　弘忍佛低声道：“原本是有的，只是在一亿多年前，几乎被萧雪仙子杀光了。”

　　林弈心头一震。

　　怪不得一亿多年过去，萧雪仙子的凶名不减，各大界面对他一个拥有因果之体的界王都如此忌惮。

　　实在是因为萧雪仙子在世时太强了！

　　主宰之王，这种封号比第一界王不知强了多少倍，而且大多数人都不知道，身为法则大主宰的萧雪仙子，还曾斩杀过两位不朽神灵！

　　“李青莲，你目空一切，嚣张跋扈，今日就不要走了。”五行大主宰宇文林率领诸天联盟的二十位法则大主宰现身，堵住了剑疯子的后路。

　　二十位法则大主宰！

　　看到诸天联盟居然有这样的底蕴和实力，不少界面的修士都暗暗乍舌。

　　剑疯子的前方站着的就是阴阳大主宰恨水道主，左边是混沌大主宰怨古，右边是奴役大主宰韩始。

　　如此一来，剑疯子的所有退路都被封死了！

　　“完了。”

　　佛门五祖看到这个阵势，便已经猜测出，今日林弈与殇古的生死决战，根本就是一个幌子。

　　道、古、墓三界的真正目标是剑疯子！

　　自从剑疯子出世之后，屡次与道、古、墓三界发生冲突，甚至有不少主宰都死在剑疯子的剑下。

　　上次失利之后，这次道、古、墓三界与诸天联盟联手，终于布下了一个绝杀之局！

　　“弘忍和尚，这件事剑界都没出面，你们佛界就不要管了，别自讨没趣。”恨水道主以一种俯视的姿态看着佛门五祖，淡淡的说道。

　　佛门五祖沉默不语。

　　在这个局势下，就算他们出手，也会瞬间被众多主宰淹没，尸骨无存。

　　剑疯子环视四周，沉声道：“一人做事一人当，你们与我的恩怨，不必牵扯旁人。今日我来，只是想保证林弈与殇古的生死之战绝对公平，这一点，不算过分吧？”

　　如果不是担心林弈，以剑疯子的性情，绝不会说出这种话。

　　怨古淡淡的说道：“放心，对于这种小货色，还不至于一群人出手围攻，我们也丢不起那个人！”

　　“管好你自己吧。”韩始阴冷的目光一直在剑疯子周围打转儿，嘴角露出残酷的笑容。

　　林弈站在一旁，平静的看着这一幕，眼中看不出忧虑，也看不出惊慌，清澈的宛如一泓池水。

　　只不过，已经没有人再去关注林弈了。

　　毕竟在众多主宰的眼中，林弈的结局早已注定。

　　“你们说完了么？”

　　就在此时，人群中突然响起一个有些不合时宜的声音，带着一丝不耐烦，原本有些嘈杂的场面，瞬间变得寂静无声。

　　众人下意识的循声望去，只见林弈微微一笑，道：“如果说完，就轮到我了。”

　　短暂的沉寂之后，人群中爆发出一阵肆无忌惮的嘲笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“我没听错吧？”

　　“这小子真是不知死活，我都难以想象，他是怎么活到现在的。”

　　在场的大多数主宰，都面露讥讽，对着林弈指指点点。

　　恨水道主都没拿正眼看林弈，只是瞥了一下，那种眼神像是在看一个白痴。

　　这种场面下，别说是林弈，便是大主宰都没有说话的资格。

　　也正是因为如此，林弈的发声，才显得如此可笑，如此无知。

　　“在这里，你算个屁，也轮得到你说话？凭你个黄口小儿，也敢在这里大放厥词？收起你的小聪明吧，在绝对实力面前，一切算计布局都只是土鸡瓦狗！”殇古冷笑一声。

　　林弈笑了笑，点头道：“最后一句话说的不错，绝对实力面前，一切算计布局都是土鸡瓦狗。”

　　“不过……”

　　林弈话锋一转，看着殇古似笑非笑的说道：“你难道不想知道，碑古的下落？”

　　不等殇古说话，林弈的手中便多了一柄巨大的石斧，造型与开天斧极为相似，只是气息变得更加凶猛，而且在斧头两侧，有两个翠绿的圆环卡住，看上去更加坚固。

　　“这是……”

　　无数道目光落在开天斧上面，殇古也觉得这斧子看上去实在眼熟，但却与开天斧又有些差别。

　　下一刻，让在场修士终生难忘的一幕发生了！

　　就在众目睽睽之下，从林弈的身体里，走出了两个人，都是身着白衫，与林弈一模一样！

　　其中一个手握开天斧，另一个手握问天剑，最中间的摸着左腕上的无量镯，露出一个灿烂的笑容。

　　“其实……我就是碑古。”


第2004章 这一天，我等了很久

　　一幕画面，一句话，全场修士的神情都僵在脸上，几乎丧失了思考能力。

　　这样诡异的场面，远比什么秘术法则更具冲击力，一拳重重的砸在众人心头，每个人都感觉到胸口发闷，一阵阵窒息。

　　紧接着，便是巨大的寒冷直窜脑后，手脚冰凉，浑身汗毛都竖了起来。

　　除了剑疯子、金刚僧、公孙卓这几位知道林弈底细的，其他人全部陷入了震惊、怀疑、思维混乱之中。

　　即便是活了无数年，见多识广，早已修炼成泰山崩于前而面不改色，波澜不惊的三位法则大主宰，也无法解释眼前的一幕。

　　恨水道主、怨古、韩始三人缓缓转头，难以置信的看着林弈，看着不远处的那三个一模一样的修士。

　　准确来说，这三个修士之间，并非完全相同。

　　三人并肩而立，容貌一般无二，但散发出的气血却截然不同，最中间的明显是因果之体，而左侧手握开天斧的是混沌之体，最右边神色冷漠的是玄黄之体。

　　如果不是亲眼所见，没有人可以相信，这三种截然不同的强大体质，竟然可以融为一体！

　　这已经完全打破了众人对体质血脉的认知。

　　经过了一段短暂的沉寂，人群中开始响起琐碎的议论声。

　　“怎么回事，林弈就是碑古？”

　　“看这情况应该是，花界少主、古界少主、剑界少主是同一个人？”

　　“之前诸天万界中流传的界王境最强三人，双林一古，居然是特么一个人，这玩笑开大了……”

　　周围的讨论声越来越大，殇古的脸色青一阵紫一阵，瞪着双眼，满是怨毒的盯着林弈，恨得咬牙切齿。

　　“其实……我就是碑古。”

　　这句话犹如一柄利剑，深深的刺进殇古的心窝。

　　想着这些来，自己欲杀之而后快的人就在身边，而自己不但一无所觉，还将古界的功法秘术倾囊相授，殇古险些气得肺都炸掉！

　　“百年前，你曾叮嘱我，小心林弈和林雨，多谢关心。”最左边的碑古似笑非笑的说着，眼中带着一丝戏谑。

　　听到这句话，殇古哎呀一声，气血上涌，身形微微摇晃，气得意识都有些恍惚了，差点喷出一口老血。

　　一口血涌上喉咙，又被殇古硬生生的咽了下去。

　　若是在众目睽睽之下，他被林弈几句话便气吐了血，恐怕今后也无颜在诸天万界待下去了。

　　直到此刻，鬼星上发生的一切，都有了一个合理的解释。

　　为何双林一古会毫无预兆的联手，毁灭鬼界。

　　为何林弈离开鬼星之后，并没有人看到碑古和林雨的踪迹，两人像是凭空消失了一般。

　　为何双林一古的战力如此凶猛，都擅长越级斩杀。

　　为何在万界山上，林弈领悟了三种法则。

　　因为，他们根本就是一个人！

　　三大域主目瞪口呆的看着这一幕，至今脑子里还是一片混乱，缓不过神来。

　　“好一个弥天大谎，居然骗过了诸天万界的所有人。”弘忍佛苦笑一声，摇了摇头。

　　僧璨佛皱了皱眉，眼中流露出些许担忧，低声道：“这样惊天的一个秘密，可以说是此子最大的底牌，既然隐忍了这么久，他为何会选择在这个时候暴露？”

　　慧可佛也点头道：“有些不智啊。”

　　金刚僧微微一笑，轻声道：“我想，应该是不需要再隐瞒了吧。”

　　“嗯？”

　　佛门五祖纷纷回头，略有疑惑的看着金刚僧。

　　不需要再隐瞒是什么意思？

　　金刚僧解释道：“如果说，林弈隐瞒秘密，是为了防止引来杀身之祸，那不需要再隐瞒，自然是不怕旁人的威胁了。”

　　佛门五祖心头一震。

　　实际上，林弈选择不再隐藏，无非是两个原因。

　　第一，林弈三身已经合体，一会儿若是全力出手，玄黄和混沌的气血必然会暴露。

　　第二，林弈确实不必再隐藏他的血脉体质。

　　因为，林弈有了更加恐怖强大的底牌。

　　怨古的眼底掠过一道精光，缓缓说道：“殇古，这个人你不能伤他性命，给我生擒过来，我有用！”

　　林弈身上的秘密，就连怨古这种老怪都为之动心。

　　“遵命！”

　　这两个字，几乎是从殇古牙缝中崩出来的。

　　殇古盯着不远处的林弈，心中突然涌起一阵极为复杂的情绪。

　　他实在没有想到，只是一千多年前，他在那遥远的蛮荒之界中见过的蝼蚁，如今竟然成长到了这个地步，甚至可以与他对峙。

　　要知道，三界的所有生命，当初等于是被他豢养的牲畜。

　　对于三界众生，殇古是唯一的神，执掌生杀大权，对众生之力可以予取予求。

　　即便当初林弈率领三界众神打破天道，挣脱了束缚在众生身上的枷锁，殇古也没有太过在意。

　　殇古奴役着众多生命星辰，林弈等人的脱困，等同于跃出海面的几条鱼虾，终有一天，它们还会跌落在海洋里。

　　与茫茫无尽、汹涌澎湃的大海相比，几条鱼虾算得了什么。

　　但当殇古看着不远处的林弈时，他意识到，一千多年前，跃出海面的那条小鱼，如今已经化身为龙！

　　可以兴风布雨的神龙！

　　当年的小鱼，如今真正拥有了与海洋对抗的力量，甚至可以翻江倒海！

　　“殇古，这一天，我等了很久。”

　　林弈淡淡的说道：“不但为了三界众生，也为了鸿钧和盘古两位前辈。”

　　“哈哈哈哈！”

　　殇古仰天大笑：“老子当年斗不过盘古，难道今日还斗不过他的弟子？”

　　“你比我差远了。”林弈笑了笑。

　　“小子，你以为拥有三种强大血脉，便有资格与我叫板，有资格教训我？”殇古寒声道：“主宰之间的战斗，最终靠的还是法则！就算你领悟的法则是因果、玄黄和混沌，但境界太低，你凭什么跟我斗！”

　　“当然是凭拳头。”

　　林弈说着，三身便已经向殇古走去。

　　三身越走越近，来到殇古身前时，便已经重新融合为一具肉身，看不出丝毫异样。

　　“杀！”

　　殇古大喝一声，怒发冲冠，混沌之体的气血催动到极限，在四肢百骸中滚滚奔腾，这股力量之强，甚至崩裂了殇古的肌肤！


第2005章 大战爆发

　　殇古上身的衣衫爆裂，露出强壮的上身，古铜色的肌肉一块块虬结在一起，宛如钢水浇注，但此时，上面却诡异的浮现出一道道裂痕，渗出血迹！

　　这是气血催动到极限的标志，血气冲天！

　　殇古放弃了原本想要戏耍林弈的念头。

　　不知为何，见到三身状态下的林弈，殇古感受到了一阵阵心悸和不安。

　　这种感觉，让殇古很难受。

　　如果不是这么多人注视着，殇古怀疑自己会不会转身逃走。

　　既然不能退，便只有战！

　　全力一战！

　　殇古打算爆发全部修为实力，以雷霆之势碾压过去，不管怎样，八成的法则之力一旦爆发，虽谈不上毁天灭地，也足以摧毁一个刚刚晋升主宰一年之人。

　　就在殇古出手的同时，另一边，恨水道主也冷冷的吐出一个字：“杀！”

　　局势急转直下，剑疯子瞬间陷入二十多位法则大主宰的围杀之中！

　　剑疯子眸光一扫，眉心光芒大盛，一道剑痕浮现出来，朝着右侧的奴役大主宰韩始爆发出一记凶狠凌厉的灵魂剑意！

　　这一股灵魂剑意之强，锋锐，甚至让剑疯子的眉心都渗出一滴血珠。

　　比之恨水道主等人，剑疯子的辈分虽低，但对局势的把握却不弱于在场每一个人。

　　无论是前方的恨水道主还是左边的怨古，剑疯子都很难突破出去。

　　后面的五行大主宰宇文林虽然战力及不上剑疯子，但后面却有二十位法则大主宰，剑疯子一旦冲过去，短时间内无法建功，必会陷入重重围困。

　　唯一的突破口，就是右侧的奴役大主宰韩始。

　　但恨水道主等人能让韩始自己镇守一面，韩始自然也不是等闲之辈。

　　“轰！”

　　韩始意识到剑疯子这道灵魂剑意的厉害，大手一拍身旁的古棺，棺盖掀开，里面跃出一个浑身猩红，披头散发的战尸，煞气弥漫，面目狰狞，朝着剑疯子的方向发出一声怒吼！

　　“呼！”

　　伴随着血尸的吼声，额前的血发被吹开，露出的眉心上，竟然也闪烁着诡异妖魅的红光，一道灵魂波动爆发，化为一根血色长矛。

　　这个血尸竟然保持了灵魂的完整，而且可以爆发出灵魂攻击，与真正的主宰毫无差别！

　　“刺啦！”

　　剑疯子的灵魂剑意凝聚出实质，一柄利剑破空而去，前方的虚空犹如一匹柔弱的布帛，被从中撕裂，发出一阵摄人心魄的怪响。

　　灵魂剑意与血尸的灵魂血矛撞击，没有产生出什么惊天动地的声响，但周围的虚空却瞬间化为碎片！

　　“嗯！”

　　血尸闷哼一声，双眼中的血芒黯淡了许多，倒退几步。

　　一阵风声拂过，剑疯子已经越过血尸，来到了韩始的身前。

　　墓界修士的弱点只有一个，就是自己的本体。

　　他们以墓界功法淬炼出的战尸，刀枪不入，水火不侵，便是剑疯子也没有把握，在短时间内将这血尸斩碎。

　　但剑疯子却有足够的把握，一剑戳死韩始！

　　剑疯子在二十多位法则大主宰的围攻之下，尚且能创造出这样一个机会，对战局的把握，可以说是细致入微，恐怖至极了。

　　只不过，当剑疯子来到韩始身前，却看到韩始早已经先一步钻入了刚才那座棺材中，棺盖合拢之前，看着剑疯子的眼神，带着丝丝戏谑和嘲弄。

　　韩始的辈分比剑疯子都高许多，能活到现在，自然不会轻易犯下这种错误。

　　“当！”

　　剑疯子一剑斩过去，却只斩在了棺盖上面，留下一道深深的剑痕，并没有斩破古棺。

　　这么一耽搁，身后的血尸杀到。

　　恨水道主、怨古，还有其他二十位法则大主宰的攻击，几乎不分前后的降临下来，如狂风骤雨，令人窒息！

　　转眼间，剑疯子陷入了前所未有的凶险之境。

　　在众多法则大主宰的攻击之下，剑疯子的身形不断闪烁，全力抵抗着来自四面八方的攻击，紧抿着嘴唇，如履薄冰。

　　在这种密集强势的围攻下，稍有差池，哪怕是一瞬间的判断失误，都会横尸当场！

　　剑疯子不知道自己能坚持多久。

　　但他很清楚，恨水道主、怨古、韩始三人在场的情况下，他很难有反击的机会。

　　如今，剑疯子唯一能做的，就是尽量拖延恨水道主等人，不让他们影响到林弈与殇古的生死之战。

　　……

　　就在剑疯子出手的一刻，殇古也动手了。

　　眼看着林弈渐渐逼近，殇古反手从丹田中拽出一柄巨大的斧头，斧刃闪烁着暗金色的寒光，摄人心魄。

　　“给我死！”

　　殇古单臂抡起手中的法器巨斧，在半空中划出一个美妙的半圆轨迹，以不可抵挡的姿态劈向林弈！

　　法器之上，涌动着极为清晰强大的法则之力，喷薄欲出。

　　“呜呜呜！”

　　法器划过虚空，发出一阵渗人的声响。

　　看到这一幕，三大域主脸色煞白，心中不忍，都想要闭上双眼，不再去看。

　　她们离得虽远，但依然能感受到殇古这一斧中蕴藏的力量，强横无匹，几乎可以斩碎眼前的一切！

　　发挥出八成的法则之力，再配合混沌之体的气血，殇古自己都没想到，在面对林弈的时候，他的精气神达到巅峰，斩出了一记一生中最强的攻势！

　　殇古的嘴角翘起，露出一个自信的笑容，双眼中，却涌动着残酷冷漠的光芒。

　　但下一刻，殇古的笑容僵在脸上，瞳孔一阵剧烈收缩！

　　只见林弈体内传出一阵轰鸣之声，宛如海潮奔腾，汹涌而来，这声音之巨大，之浩荡，连万界山远处的修士都听得清清楚楚。

　　没有人可以想象，一个人的气血流动，居然可以爆发出这般震撼的响动。

　　气血爆发，林弈的速度也跟着爆发！

　　殇古眼前一晃，林弈竟然瞬移般的来到近前，距离他只有一臂之距！

　　林弈就这样抬起左手，张开五指，这个动作明明速度很慢，却后发先至、鬼使神差般握住了半空中劈下来的斧柄。

　　“啪！”

　　林弈左手攥住殇古的斧柄，巨大的斧刃就悬在他的脑袋上，甚至法器带动的厉风已经斩断了林弈的几根头发。

　　但，这巨斧在林弈的掌心中纹丝不动，便再难有所寸进！


第2006章 殇古陨

　　刚刚殇古爆发出这样强势的一次攻击，力量令人震撼恐惧，但巨斧落入林弈那略显白皙瘦弱的手掌中，所有的力量却如石沉大海，消失得无影无踪。

　　赤手空拳，便接住了殇古巅峰状态下的全力一击！

　　“嘶！”

　　看到这一幕，周围的所有修士都倒吸一口冷气，骇然变色。

　　难道仅仅一年不见，这林弈便已经成长到了这个地步？

　　还是说，在一年前，他从万界山上走下来的时候，便已经拥有了这么强大的力量？

　　林弈的气血之强悍凶猛，就在刚刚的一瞬间，众人已经感受得清清楚楚。

　　虽然林弈很取巧，避过了巨斧拥有最大杀伤力的斧刃，而选择握住斧柄。

　　但殇古这一斧里面还蕴藏着狂暴的法则之力，经过法器的加成，更加恐怖，光是凭借气血和肉身的力量，根本无法阻挡巨斧的杀伐。

　　莫非林弈体内的法则之力，竟然能与有法器加成的八成混沌法则之力相抗衡？

　　短短一年时间，林弈的法则之力从初窥都不到，提升到了法则大成？

　　无数个疑惑涌入脑海，让众多修士的脑子里一片混乱。

　　如果不是众人亲眼所见，没有人会相信。

　　而此时，站在远处观战的韩骨和太宵道主神色一变，心里咯噔一下。

　　两人同时想起了一件事。

　　今日在万界山外面陨落的那两位大主宰，恐怕不是折在佛门五祖的手中，而是……

　　只是，就算两人意识到这一点，也为时已晚。

　　……

　　战场上。

　　殇古看到林弈赤手空拳接住这一斧的时候，他也明白了很多事。

　　当年被他奴役过、豢养过蝼蚁，不知不觉中，早已站在了更高的山峰处，居高临下的俯视着他。

　　来不及多想，殇古当机立断，松开手中的巨斧，抽身暴退，同时从丹田中摸出一块巨大的盾牌撑向头顶。

　　林弈的开天斧已经斩了过来。

　　就在林弈左手握住殇古巨斧的时候，右手的开天斧便已经从天而降。

　　“轰！”

　　开天斧与殇古的盾牌重重的撞在一起，爆发出一声震耳欲聋的巨响！

　　一团灼热巨大的气浪，犹如海潮一般从中间爆发，向四周滚滚而去，声势骇人。

　　处于这海潮最中间的两个人，保持这个姿势一动不动。

　　时空似乎已经静止。

　　不多时，一阵细微的龟裂声渐渐传出来，越来越大，越来越密集！

　　盾牌上，已经浮现出一片片肉眼可见的裂痕，触目惊心。

　　要知道，这可是殇古淬炼出的法器，没想到却在林弈一斧之下，化为碎片！

　　“噗！噗！噗！”

　　盾牌下，殇古双膝跪地，双臂上顶，身上开始喷出一朵朵血花，眨眼间，便染红了盔甲。

　　殇古眼中的光芒渐渐黯淡下去，瞳孔涣散。

　　“砰！”

　　盾牌炸裂的同时，殇古的肉身也随之爆开，化为一团血雾，灵魂寂灭，溃散于星空中。

　　这个凭借一道灵魂分身，便曾奴役三界的大主宰，这个曾用借刀杀人之计，害死鸿钧和盘古的大主宰，这个曾无数次，千方百计想要扼杀林弈的大主宰，今日就这样陨落在万界山脚下。

　　没有什么震动万界的大战，没有什么紧张刺激的过程。

　　双方交手，满打满算也只有一个回合。

　　林弈以雷霆万钧之势，近乎残暴，蛮横无理的方式，一斧将殇古震死！

　　这一斧，不仅仅是力量的爆发，也包含了太多情绪的宣泄。

　　因为，这一天，林弈等了很久。

　　万界山周围，除了另一处战场上不断响起的交手碰撞之声，周围一片寂静！

　　这种情形很诡异。

　　就连恨水道主都忍不住向此地瞥了一眼。

　　看到最后的结果竟然是殇古身陨，尸骸无存，恨水道主的眼中掠过一丝惊讶，但也仅仅是一丝。

　　在他心中，无论是林弈，还是剑疯子，今日都必死无疑！

　　太宵道主、韩骨等人带着道、古、墓三界，还有各大界面的主宰，大主宰，足足有数百人，缓缓逼向林弈，已经形成了围攻之势。

　　林弈那一斧，就算是太宵道主和韩骨也没有把握硬接。

　　所有人都意识到，他们低估了林弈。

　　而且低估了太多太多！

　　既然犯下一个错误，那就不能再犯第二个错误，如今必须要以绝对碾压的实力，将林弈扼杀！

　　数百位主宰，大主宰的出手，除非林弈是法则大主宰，否则他根本就没机会逃出去。

　　人群中，龙族的氐星之主邱洋也虎视眈眈，眯着双眼，伺机而动。

　　反正这林弈已经与龙族结怨，若能趁此机会将其斩杀，以绝后患，也还不错。

　　“诸位，今日林弈与殇古的生死之战，已经有了结果，你们摆出这个阵势算什么？难道不怕为诸天万界所耻笑？”弘忍佛大声说道。

　　“秃驴，我们就代表了诸天万界！”一位古族大主宰冷冷的说道。

　　韩骨目光一扫，寒声说道：“今日谁站在林弈这边，就是与诸天万界为敌，杀无赦！”

　　听到这里，三大域主心中一沉，互相对视一眼，都能看到对方眼中的决绝。

　　“林弈，一会儿我们出手，你尽量杀出去，千万不要回来！只要你活着，花界就有崛起的一天！”

　　圣莲域主的声音在林弈的脑海中响起。

　　弘忍佛深吸一口气，也传音道：“林施主，一会儿我们会联手帮你逃出去，你要保持理智，千万别再回头！”

　　“不错！今日青莲施主也是凶多吉少，你不可辜负了他对你的期望。”慧可佛也劝说道。

　　听到这些关心的声音，林弈心中一暖，含笑道：“几位前辈不必担心，今日我自有打算。”

　　不等佛门五祖有所反应，林弈收起笑容，眸光一转，环视四周，淡淡的说道：“真是巧了，今日我也有句话送给诸位。今日敢阻我林弈着，杀无赦！”

　　话音一落，韩骨众人高涨的气势为之一顿。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　短暂的沉寂之后，便是巨大的声浪冲击而来，几乎要将林弈淹没。

　　林弈一句话，瞬间点燃了战火。


第2007章 一斧劈死

　　在佛门五祖，三大域主还没能理解，林弈那句“几位前辈不必担心，今日我自有打算”究竟是什么意思时，林弈已经朝着剑疯子那边的战场走去。

　　当然，双方之间，还隔着众多主宰，大主宰。

　　“给我杀了他！”太宵道主面无表情，振臂一呼。

　　话音刚落，林弈的身形已经从原地消失不见。

　　这并不是瞬移。

　　在无数道目光的注视下，林弈气血爆发，骤然冲向外面，身后拉扯出一道血气茫茫的残影！

　　虽不是瞬移，却比瞬移更加可怕，因为林弈冲过来时，携带着无与伦比的气势，凶悍无匹的气血之力。

　　刚猛至极，邪魔辟易！

　　正对着林弈的众多主宰，只觉得眼前一花，瞳孔中，一个气血澎湃的人影越来越大，犹如一头凶兽，横冲直撞！

　　“砰！砰！砰！”

　　来不及反应，站在最前方的几位主宰，竟然硬生生被林弈撞成一团肉泥，尸骨无存！

　　恐怖的速度，强大的力量，造成了难以置信的杀伤力。

　　林弈简直就是一个人形凶器！

　　原本密不透风的包围圈，却诡异的浮现出一条血路，空无一人，只剩下漂浮的残肢断臂，触目惊心。

　　而林弈，早已经站在了包围圈外面，浑身染血，手握开天斧，杀气腾腾，犹如一尊浴血战神，不可一世。

　　这一次，可真把韩骨、太宵道主等人吓傻了。

　　太宵道主等人见林弈一斧震死殇古，便已经推测出，林弈不好应付，其真实实力，或许已经逼近法则大主宰。

　　但就算是剑疯子，也没可能一招便造成这样恐怖的破坏力！

　　想想方才众人的叫嚣合围，此时此刻，竟然成了一个笑话。

　　有这样的杀伤力，就算再来十倍的主宰人数，谁能拦得住他？

　　谁敢去拦他？

　　“此子在这一年里，究竟经历了什么？”

　　“领悟了三种法则，还不及当年的萧雪仙子，怎么会强大到这样凶悍无解的地步？”

　　“难道此子真的是法则大主宰？”

　　恨水道主一边对剑疯子出手，一边关注着这处战场的局势。

　　见到林弈居然凭借肉身，硬生生撞出一条通道，他的眼角也不自觉的跳动了下。

　　“这小子究竟是什么来头？”

　　恨水道主大声道：“此子仅仅是肉身和气血强大，其法则孱弱，利用法则远距离攻击牵制！”

　　林弈从始至终，都没有释放出法则之力。

　　这对于一个主宰而言，是极为怪异的。

　　主宰之间的战斗，几乎就是凭借法则对拼，很少有像林弈这种，冲到对方身前贴身近战。

　　听到恨水道主的指点，韩骨、太宵道主等人恍然大悟，连忙压下心头的恐惧，利用法器的加成，爆发出一道道法则之力。

　　秩序法则，阴阳法则，灵魂法则、五行法则、吞噬法则、光明法则、黑暗法则、速度法则、厄运法则、轮回法则……

　　数百位主宰、大主宰出手，虽然有很多主宰领悟的法则相同，重合，但依然有近百余道法则之力在虚空纵横交错，编织出一张天罗地网，向林弈笼罩过去。

　　而在众人出手之前，林弈冲出包围，根本就没有停歇，在所有人都没有预料到的情况下，竟然杀向了剑疯子所在的战场！

　　那是法则大主宰的战场！

　　那就是一处血腥炼狱，没有法则大主宰的修为，谁进去都会命丧当场，根本没有逃生的机会！

　　光是有缺法则碰撞爆发出的余力，便足以杀死一位大主宰。

　　但林弈，这个刚刚凝聚灵魂，晋升主宰仅仅一年的人，竟然送死一般的冲了进来。

　　最外围的一位重力大主宰最先遭殃。

　　身为法则大主宰，灵觉自然远超旁人，只是，此人的注意力几乎都放在剑疯子的身上，哪会想到一个蝼蚁竟然敢来到他的身后，对他出手？

　　当他感受到一股寒意袭来之时，为时已晚。

　　前所未有的死亡气息降临，此人下意识的吼出一声：“重力惑乱！”

　　“噗！”

　　一个巨大的斧头从天而降，直接将此人劈成两半，鲜血狂涌，染红了虚空。

　　重力大主宰陨！

　　有恨水道主、怨古、韩始三人的牵制，就连剑疯子都是险象环生，根本无力反击，更谈不上斩杀对方。

　　但如今，一个被所有人忽视的蝼蚁闯了进来，却激起千层巨浪，局势瞬间变得无比微妙！

　　剑疯子终于得到一丝喘息之机。

　　林弈来得很是时候，剑疯子不知道，如果没有这番变化，他还能撑多久。

　　或许是十息，又或许，下一刻，他便会被众多有缺法则湮灭，尸骨无存。

　　这样一歇，剑疯子才恍然发觉，他的衣衫早已被汗水浸透，一股沉重的疲惫感涌上心头。

　　剑疯子轻咬舌尖，保持灵台空明，意识清醒。

　　他清楚，越是这个时候，越不能松懈。

　　同时，剑疯子也在为林弈高兴，他知道，这个年轻人已经远远走在了众人前面。

　　这个年轻人，不再需要他的庇护。

　　这个年轻人，真正成长到了一个让绝大多数人都要仰视的境界！

　　但，剑疯子的心中，也在隐隐担忧着。

　　眼前的局面，不是单打独斗，对面有着数百位主宰，大主宰，而他的周围还有二十多位法则大主宰。

　　这样的阵势，除非不朽强者前来，否则剑疯子难以想象，还有谁能力挽狂澜。

　　林弈当然不是不朽。

　　但当林弈从佛界走出来的一刻，诸天万界能阻挡他脚步的人，已经寥寥无几。

　　韩骨、太宵道主等人今日的目的，并非是林弈，而是剑疯子。

　　同样如此，林弈今日赴约，目的也不仅仅是毙掉殇古。

　　“哗啦啦！”

　　斩杀掉一位法则大主宰，林弈身后，韩骨、太宵道主等数百位主宰凝聚出的法则之网也笼罩下来，上面神光闪烁，散发着极为恐怖的气息。

　　“小心！”

　　佛门五祖忍不住出声提醒。

　　从林弈出手到现在，他们才真正从震惊中恢复思考。

　　林弈仰头望着天空飘落的法则之网，神色平静，看不出丝毫惧色和惊慌，双眸中散发着森森寒意。

　　虽然林弈并未看向韩骨等人，但其眼中的这份寒意，却让韩骨等数百位主宰的心头，蒙上了一层阴霾。

　　突然间，他们后悔了。


第2008章 大手印之威

　　世间上的灵丹妙药有许多，唯一没有的就是后悔药。

　　当韩骨、太宵道主后悔的时候，已经晚了。

　　面对数百位主宰、大主宰的合力出手，交织而成的法则之网，林弈夷然不惧，不闪不避，双足重重的踏在虚空中，发出一声震耳欲聋的巨响。

　　“轰！”

　　林弈的足下，虚空塌陷，一道道漆黑幽暗的裂痕，不断的向四周蔓延。

　　借助着这巨大的反弹之力，林弈的身形腾空而起，面对迎面而来的法则之网，竟然抡起手中的开天斧，直接上斩了过去！

　　硬撼！

　　面对数百位主宰、大主宰的联手，林弈选择的是硬撼！

　　林弈眉心迸发出一股恐怖的灵魂波动，“混沌”法则注入开天斧之中，却并未显露在外面，而是选择了内敛、隐晦的方式。

　　将开天斧中的“混沌”法则领悟，林弈的法则境界便提升到了五成。

　　而领悟了无量镯中的法则之力后，林弈的法则境界直接达到了七成！

　　虽然只有七成的“混沌”法则，但却足以碾压一切！

　　因为，林弈领悟的“混沌”，并非是真正的混沌，而是凌驾于三千法则之上的力量。

　　只是，这个秘密，林弈还不想暴露。

　　所以，从始至终，林弈的法则之力都没有外露，一直都是与人贴身近战。

　　林弈将“混沌”法则收敛于体内或是开天斧之中，对方根本就拿捏不准，也感受得并不清晰。

　　“吱吱吱！”

　　开天斧划过天空中的法则之网，火星四射，传出一阵刺耳无比的声响，不少主宰当场承受不住，闷哼一声，双耳淌出一缕鲜血。

　　而韩骨、太宵道主等人看得更加清楚。

　　只见开天斧与法则之网交界之处，浮现出一条清晰的痕迹，众多法则撞在开天斧上面，竟如雪遇烈日，无声无息的融化掉。

　　刺啦一声，整张巨大的法则之网被开天斧，硬生生劈开一道豁口！

　　林弈从法则之网下，鱼跃而出。

　　虽然林弈的法则之力没有暴露，但能破开数百位主宰、大主宰联手形成的法则之网，其自身的法则怎么会弱？

　　而且在这一瞬间，很多人的脑海中，都闪现出一个疑惑。

　　先天至宝开天斧，什么时候可以发挥法则之力了？

　　六大先天至宝在诸天万界流传已久，即便是众多强大种族衰落，陨灭，即便是经历过无数次万界浩劫，这六件兵器也不曾毁坏半分。

　　曾有人说笑似的评价过——先天至宝，恐怕比诸天万界任何一个生命的年纪都大，它们才是真正的老祖宗。

　　这句话虽是玩笑，但不可否认，这无数年来，先天至宝必定见证了一个又一个传奇，见证了一个又一个秘密。

　　可惜的是，它们没有生命。

　　否则，诸天万界对于众人而言，将再没有任何秘密。

　　所有修士对先天至宝，还有另外一个认知，就是里面肯定隐藏着什么秘密。

　　一个无法发挥出法则之力的兵器，却坚不可摧，连不朽神灵的力量都无法将其毁灭，里面怎么会没有秘密？

　　但早在无数年前，第一代不朽神灵便曾苦苦探寻先天至宝中的秘密，却一无所获。

　　久而有之，便再也没有人去研究它们。

　　到后来，先天至宝对于各大界面而言，更像是一种象征，由各大界面的少主执掌。

　　而如今，虽然林弈的法则没有外露，但想要破开众多主宰、大主宰联手凝聚的法则之网，开天斧之中必定注入了法则之力！

　　开天斧，竟然可以发挥出法则之力！

　　不少人将目光落在了开天斧上的圆环，心中掠过一个个念头。

　　“难道，这才是开天斧的原貌？”

　　“只有恢复开天斧的原貌，才能发挥出法则之力？”

　　韩骨、太宵道主等人想得更加深远。

　　他们两人至今还不相信，仅仅一年的时间，林弈的战力便可以达到这般恐怖的境界。

　　但，又没有一个合理的解释，可以解开两人心中的疑惑。

　　如今，这个迷惑终于解开了！

　　“一定是开天斧！”

　　“一定是开天斧，才让林弈变得如此强大！”

　　除了韩骨和太宵道主，还有不少主宰意识到了这一点，目光灼灼的盯着林弈手中的开天斧。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　虽然众人的联手都被破去，但在巨大的诱惑面前，不少主宰仍跃跃欲试，杀气毕露。

　　实际上，太宵道主等人并不清楚，林弈的强大，最根本的原因只是其领悟的法则强大。

　　至于为何选择开天斧作为兵器，也只是因为，只有开天斧才能承受得住林弈的“混沌”法则。

　　如果换做是其法器，林弈的法则注入进去，只有崩碎毁灭一途！

　　龙族氐星之主邱洋在后退。

　　并不是他看清了林弈身上的秘密，而是因为龙族现在就有两件先天至宝，他还能保持理智，不想再去与林弈对拼。

　　“我现在就回龙界，先借一件先天至宝研究一番，哼哼，就让你们在这狗咬狗吧！”邱洋如此想着，身形一动，向远处疾驰。

　　他并没意识到，只是这一个念头，便救了他一命！

　　破开法则之网的林弈踏空而立，突然收起开天斧，眸光转动之间，神芒破空，如刀似剑，迸发出强大的杀气！

　　“我说过，今日谁敢阻我，杀——无——赦！”

　　林弈嘴唇轻启，双手探出，在数百位主宰的头顶衍变成两个金光万丈的巨大手掌，掌心的纹路、经脉、血肉清晰无比。

　　“嗡！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　震撼人心的浩大梵音，不知从虚空中的哪个角落里，涌现出来，无穷无尽，浩浩荡荡。

　　金色手掌从天而降，下方的本源之力瞬间被压爆，即便是那张破碎的法则之网也渐渐有溃散的趋势。

　　韩骨、太宵道主等人骇然变色，察觉到这一掌之中蕴藏的恐怖力量，他们根本无法抵抗，便仓皇失措的向外逃去。

　　在这一刻，林弈脸上的杀气消失得一干二净，脑后浮现出一团团湛然神光，整个人显得宝相庄严，悲天悯人。

　　那金色手掌看似缓慢，但却极快，就在韩骨、太宵道主等人动身的一刻，已经降临下来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　十根金色粗壮的手指骤然坠落，深深的扎入虚空之中，在数百位主宰的周围形成了一个巨大坚固的牢笼！

　　“樊笼大手印！”

　　佛门五祖惊呼一声。


第2009章 惨烈！

　　樊笼大手印这五个字落下，不但是在场的主宰、大主宰骇然变色，就连围攻剑疯子的二十多为法则大主宰也是浑身一震。

　　这个秘术对于他们而言，并不陌生。

　　樊笼大手印的威力之强，可以堪称佛界秘术之最，甚至在整个诸天万界之中，也足以列为最恐怖的秘术！

　　只是，樊笼大手印的修炼太过苛刻，除非尽数领悟十大佛典，而且在佛法上的造诣还不能太低。

　　在佛界，可不是看哪个僧人的修为境界高，谁的佛法造诣就高。

　　从古至今，佛界满打满算，领悟了樊笼大手印的僧人也不超过双手之数，即便是佛门五祖也没有资格。

　　而如今，林弈身为一个外族人，却释放出佛界的顶级秘术樊笼大手印，顿时引起一片哗然。

　　当然，这只是围观修士的反应。

　　被困在樊笼大手印中的数百位主宰、大主宰，早已吓得脸色苍白，慌不择路的向外逃窜。

　　“滋滋！”

　　一位主宰的法器刚刚撞在樊笼之柱，便瞬间弹飞，与此同时，一道炽盛的金光直接打在此人的身上，发出一阵渗人的声响。

　　在众目睽睽之下，这个主宰竟然被金光净化，尸骨无存！

　　相似的一幕，在樊笼之中不断上演。

　　而先一步撤退的龙族邱洋此时也是脸色煞白，不觉间，后背被冷汗打湿，心中一阵后怕。

　　仅仅是一念之差，无形之中却救了他一命！

　　当然，除了龙族邱洋，还有另外一个大主宰侥幸逃出，那就是道界太宵道主。

　　林弈将三千道藏的铁片原本归还之后，太宵道主也领悟了奇门遁甲的奥妙，召唤出奇门，空间转移，逃出生天。

　　太宵道主神色惊恐，色厉内荏的喊道：“林弈，这里有数百个界面的主宰，你敢！”

　　身陷囹圄的墓界之主韩骨面目狰狞，气急败坏的吼道：“小畜生，你不知死活，你想要与整个诸天万界为敌？”

　　林弈站在高空中，居高临下的俯视着樊笼中惊慌失措的数百位主宰，面对韩骨的威胁，只是淡淡一笑。

　　“轰隆！”

　　十根金光万丈的手指骤然收拢，天塌地陷，虚空毁灭！

　　一亿年来，最惨烈的一幕出现了。

　　十根光柱收缩，留下的空间便越来越小，数百位主宰能够闪避腾挪的空间也随之越来越小，直到……避无可避！

　　“噗！噗！噗！”

　　犹如西瓜碎裂的声音不断响起，此起彼伏，万界山上的虚空已经被尽数染红。

　　被困在樊笼中的主宰根本没有机会逃脱。

　　在樊笼大手印的碾压挤压之下，全部身陨，葬身于万界山上空！

　　这是真正的屠戮。

　　方才数百位主宰的大战之处，了无生机，只留下了一件件光芒黯淡的法器，飘飘荡荡。

　　别说是在附近观战的修士，就算恨水道主等人也微微失神，张了张嘴。

　　一瞬之间，他们的心底，突然升起一种难以言喻的感觉，似乎有什么东西脱离了他们的控制。

　　太宵道主蹬蹬蹬连退三步，胸膛不断起伏，喘着粗气，眼神惊疑不定。

　　纵然他经历过浩劫级界面战争，但亲眼看到这一幕，仍压抑不住心中的恐惧。

　　当年的萧雪仙子虽然强势，但那是一拳一脚杀出来的凶名。

　　而如今，林弈的强势，却是一招毁灭了无数修士的意志！

　　太宵道主一语不发，竟然头也不回的逃离了战场。

　　恐惧，在人群之中蔓延。

　　有人开始后退，想要远离半空中傲然而立的那尊杀神。

　　大片大片的人群开始移动，后退。

　　“有缺，雷霆之怒！”

　　终于，在法则大主宰的战场上，有人忍不住对林弈出手了，而且倏一出手，便是最强攻击，爆发出有缺级的法则之力。

　　“咔嚓！”

　　一道惊雷响起，震耳欲聋，几乎是同时，这道赤红色的粗壮大雷便降临在林弈的头顶，速度之快，令人猝不及防。

　　但不知何时，林弈的手中已经握紧开天斧，朝天用力一斩！

　　“轰！”

　　雷光闪烁，噼里啪啦的在半空中跳跃，电蛇蜿蜒，却无法伤及林弈分毫。

　　看到林弈轻而易举的当下法则大主宰的全力一击，众人才真真正正的确定，林弈的战力已经达到了法则大主宰的高度！

　　“唉，殇古死的冤啊，谁成想一年不见，林弈竟然变得这么恐怖。”

　　“按照这个局势发展下去，有林弈出手帮助剑疯子，诸天联盟的算计怕是要毁于一旦了。”

　　“不好说，别忘了，还有恨水道主那三个老怪呢，不好应付。”

　　一些主宰虽然看得心惊胆战，却也舍不得离开，这等旷世之战，亿年都未必能见到。

　　更何况，此战见证了一个狠人的崛起！

　　准确的说，这个狠人便从未跌落过，尽管在这一年里，他受尽嘲笑讥讽，但一年之后，他用凶悍铁血的手段，向诸天万界证明了一切。

　　他林弈不是第二个萧雪仙子。

　　林弈要比萧雪仙子还要强大，还要不可一世，还要无敌！

　　这么一耽搁，剑疯子的身上，已经多出了几道伤口，虽然并不重，但对方都是法则大主宰，造成的伤痕，一时间也难以愈合，血流如注。

　　剑疯子的脸色有些苍白。

　　在这种局面下，他帮不了林弈太多。

　　林弈霍然转身，目光扫过恨水道主等人，冷笑一声，大步流星，气势滔天的冲了过去。

　　“给我拿命来吧，今日谁都别想走！”

　　“嘶！”

　　人群中响起一阵倒抽冷气的声响。

　　众人实在没想到，林弈杀了数百位主宰、大主宰之后，竟然没有停止的意思，还要将诸天联盟的二十多为法则大主宰留下！

　　“有缺，幻之法则！”

　　“有缺，战争法则！”

　　“有缺，不死法则！”

　　当即有三位法则大主宰舍弃了围攻剑疯子，转而冲向林弈，灵魂剧烈波动，有缺法则之力震颤天地，甚至惊动了万界山，爆发出了本源海潮。

　　林弈的面前，浮现出无穷无尽的幻想，每一个都极为真实，难辨真伪。

　　而眼下发生的战争，让战争法则的力量发挥到了极致，肃杀、血腥之气弥漫，影响着每个人的心神。

　　面对三位大主宰的出手，林弈神色平静。

　　陡然！

　　林弈的左眼中，诡异的浮现出一柄斧头，与手中的开天斧一模一样！


第2010章 两死一伤

　　在倒映出开天斧的左眼之中，眼前的一切幻象都消失不见。

　　这是法则之力上的碾压！

　　虽然林弈只领悟了七成的法则，但“混沌”法则的等级，却比幻之法则高了太多。

　　这根本就不是一种层面上的力量。

　　林弈通过左眼，能清晰的分辨出，眼前这纷乱复杂的人影之中，只有左侧斜上方的那个人，才是他真正的对手！

　　至于战争大主宰的法则之力，根本无法撼动林弈心神。

　　另一边，不死大主宰已经杀到林弈身前，大吼一声，抡起手中巨大的法器之锤劈头盖脸的砸向林弈。

　　不死大主宰利用不死法则，修炼出的肉身，号称“不死之身”。

　　想要将不死之身的力量发挥到极致，便唯有与人近战搏杀，双方若是同时爆发致命一击，自己死不了，而对手却要命丧当场。

　　“呼！”

　　法器之锤划破虚空，激荡起一股灼热的气浪，周围的本源之力瞬间被压爆。

　　林弈看也不看，挥手便是一斧。

　　“当！”

　　斧锤碰撞，这位不死大主宰浑身大震，清晰的感觉到，自己的法则之力涌入到开天斧之中，竟然消失得无影无踪。

　　而开天斧上面，却涌过来一股汹涌刚猛的力量，几乎难以抵抗。

　　在这样狂暴的力量之下，此人的双臂都在隐隐颤抖，虎口震裂，血流如注。

　　“啊！”

　　这位不死大主宰惊呼一声，被弹开了几步。

　　此人连忙收敛心神，凝神戒备，向前望去，却发现林弈借助与他硬撼产生的反弹之力，身形犹如一根利箭，早已消失在原地。

　　“噗！”

　　无尽的幻影消散，两半尸体从半空中跌落。

　　幻影大主宰陨落！

　　他至死都不明白，为何林弈在与不死大主宰对拼之时，却突然掉头直接找到了他的真身。

　　有缺级别的幻之法则，似乎对林弈没有半点影响。

　　当他被林弈近身的时候，就意味着死亡。

　　他活了太久，晋升到主宰之后，几乎忘记了如何近战搏杀，更何况，是面对林弈这样近战无敌的存在。

　　“咚！咚！咚！”

　　战争大主宰擂动战鼓，发出三声震动天地的巨响，远远的传开，甚至凝聚出一道道宛如实质的波纹般的力量，向林弈汹涌而去。

　　与此同时，不死大主宰拎着法则之锤再度杀了上来。

　　在战争之鼓的音律影响下，不死大主宰的气息暴涨，力量也有明显的攀升之势。

　　与之相反，林弈周围的气息，却开始变得混乱，持续下去，气势都会被一挫再挫。

　　“战！”

　　林弈双眸大亮，脊背直挺，深吸一口气，蓦然张口，爆发出一言九鼎秘术。

　　战争大主宰的手臂一颤，险些将手中的大锤扔掉。

　　配合一言九鼎，林弈气势暴涨，一扫战争法则带来的阴霾，跨步上前，迎着不死大主宰的法则之锤砍出第二斧。

　　“当！”

　　毫无技巧的硬撼对拼，不死大主宰双臂一颤，上面覆盖的铠甲，纷纷爆裂，化为块块碎片坠落下去。

　　“咚！”

　　“战！”

　　战鼓之声和一言九鼎几乎是同时爆发。

　　战争大主宰的节奏已经被彻底打乱，而另一边，林弈再度上前一步，开天斧在半空中划过一道完美的弧线，气势汹汹的斩落下去。

　　“当！”

　　不死大主宰的双臂被这股凶悍的力量，瞬间挤压成一团肉泥。

　　没等此人有时间反应，第三斧已经斩落！

　　林弈的攻势如狂风骤雨，惊涛骇浪，根本不给对手喘息之机。

　　“怎么可能！”

　　不死大主宰心中大骇。

　　林弈的体力似乎是无穷无尽，不知疲惫，双方对拼之后，攻击出现停滞状态是必然之事。

　　但林弈的攻击，却如行云流水，毫无滞涩之感。

　　只是这点细微的差别，放在这处战场上，便造成了巨大的差距！

　　“你杀不死我，我是不死之身！”

　　眼看着已经避不过这一斧，不死大主宰神情凄厉，朝着林弈怒吼一声。

　　“噗！”

　　一团血雾，在开天斧下爆裂，不死大主宰被开天斧劈成了两半。

　　“战！”

　　与此同时，又是一声大吼响起，躲在远处的战争大主宰浑身巨震，悬于胸前的战争之鼓当场碎裂。

　　此人也是口吐鲜血，身形无力的从半空中跌落，眼神涣散。

　　相比于不死大主宰，战争大主宰的下场要好得多，虽然重伤，但却保住了一条命。

　　而不死大主宰的不死神话破灭了。

　　在“混沌”法则的碾压之下，他的不死法则，只是一个笑话。

　　如果说，之前死在林弈手下的那位法则大主宰，只是后者轻敌大意，没有防备的话，那如今，林弈以一敌三，斩杀两位，重创一人，却已经证明了自己的恐怖实力！

　　“这下好了，林弈有这样的实力，足以救下剑疯子。”直到此时，紫荆域主才轻舒一口气。

　　噬灵域主、圣莲域主、僧璨佛、慧可佛也都面露喜色，点了点头。

　　只有弘忍佛神色凝重，沉吟道：“不大对劲，为何恨水道主等人似乎并不在乎林弈的表现？莫非他们还有什么杀招？”

　　话音刚落，弘忍佛脸色大变。

　　只见战场上，林弈身后的一个目光难及的死角处，诡异的浮现出一道淡若无痕的身影，若不是弘忍佛一直盯着那个方向看，根本就发现不到。

　　“糟糕！”

　　弘忍佛暗呼不妙。

　　……

　　梅达作为与恨水道主等人辈分相同的刺杀大主宰，深谙刺杀之道，此次前来，也是为了确保可以杀掉剑疯子。

　　没有人知道梅达的藏身之处。

　　也没有人能感应到他的位置，即便是恨水道主也无法做到这一点。

　　梅达一直在移动。

　　就在众目睽睽之下，却无人能发现他的踪迹，这就是他的本事。

　　大战爆发之后，梅达注意到剑疯子已经没有还手之力，便打算抽身离开。

　　这种情况下，他根本没必要暴露。

　　只是，没过多久，战局居然升起一丝波澜。

　　殇古居然死了！

　　只是，此时梅达依然没打算出手。

　　林弈还提不起他的兴致。

　　直到后来樊笼大手印的降临，梅达的心头才浮现出一丝寒意。

　　“此子不能留！”


第2011章 反杀！

　　决定对林弈出手，一方面是感受到了林弈的威胁，另一方面，他也对林弈手中的开天斧产生了兴趣。

　　对于梅达而言，如果想要杀一个人，至今还没有失手过。

　　之所以梅达有这份自信，就是因为他不但领悟了刺杀法则，还领悟了空间法则，阴影法则。

　　除了空间法则达到有缺之境，另外两种法则，也达到了大成之境。

　　三种法则组合在一起，会产生极为神奇的威力，几乎无往不利，很多死在他手中的修士，至死都不清楚自己陨落的原因。

　　空间法则和阴影法则，可以让他悄然无声，无影无踪的接近目标，而目标一无所觉。

　　配合上刺杀法则，梅达将爆发出致命一击，目标毫无还手之力！

　　没有人发现，梅达的手中，何时多了一柄狭长的刀。

　　刀身暗沉，几乎完美的融入了虚空中。

　　即便这一刀斩下，也没有反射出丝毫光芒。

　　一瞬之间，这一刀便已经降临在林弈的头顶，而林弈毫无反应！

　　梅达的嘴角微微翘起，他知道，林弈已经是一个死人。

　　但就在此时，眼前这个已经必死之人，却诡异的晃动了一下，偏了偏头。

　　这个动作太小了，细致入微。

　　但就是这样一个细微的动作，却让梅达完美的一刀，出现了一丝瑕疵。

　　这一刀本可以斩碎林弈的灵魂，但却斩在了林弈的肩头上。

　　……

　　实际上，林弈虽然一直在拼杀，但有那么一瞬间，他隐约感受到了一缕杀意，漂浮不定，难以捉摸。

　　无论林弈怎样去寻找，都无法判断对方的位置。

　　当梅达出手的时候，林弈心中一惊，瞬间又恢复了平静。

　　留给林弈反应的时间太短了。

　　想要完全避过这一刀根本就不可能，但对于林弈而言，只要灵魂不灭，他就不会死。

　　梅达自然是不知道林弈心中所想。

　　在他看来，这一刀即便无法斩杀林弈，也并非一无所获，林弈的右手正拎着开天斧。

　　斩掉林弈的右臂，不但可以将林弈重创，还能顺手夺走开天斧，也算是一箭双雕。

　　“噗！”

　　一声脆响，鲜血狂涌，林弈的右臂应声而断。

　　梅达心中大喜，刚要向前一窜，夺走开天斧，眼角却瞥见了令他无比震撼的一幕。

　　主宰虽然可以断臂生长，滴血重生。

　　但梅达这一刀造成的伤口，还附加着有缺级的刺客法则，有巨大的撕裂效果，很难愈合。

　　而如今，只是瞬息之间，林弈的手臂竟然恢复如初！

　　这个速度，快到连梅达都没有反应过来。

　　“怎么可能？”

　　这不仅仅是梅达脑海中闪过的念头，就连恨水道主等人看到这一幕，也是心中大惊，暗呼道：“怎么可能！”

　　这一幕，已经彻底超出了众人的认知。

　　林弈被斩断的右臂还没有完全坠落，一条崭新的手臂，便已经重新长了出来，重新握住了开天斧。

　　对于刺客而言，一个判断失误，意味着什么，梅达最清楚不过。

　　但当梅达想要利用空间转移的时候，却发现了一件更加诡异的事情。

　　他的空间法则，竟然无法释放！

　　开天斧挥动，激荡起的一股诡异气息，竟然将他的空间法则死死的压制住！

　　如果说，一个失误会让梅达身陷险境，那么连续的失误，就意味着死亡。

　　“噗！”

　　一个斗大的头颅冲天而去，猩红的鲜血喷出一丈多高，又如雨点般洒落下来。

　　又一位法则大主宰陨落！

　　而这一位是与恨水道主等人一个时代的强者。

　　在曾经的那个时代，有无数强者死在梅达的手中，其中不乏有法则大主宰。

　　这么多年来，梅达自认为，除非不朽强者出手，否则他根本就不会死。

　　而如今，他却死在了一个刚刚晋升为主宰的年轻人手中。

　　斩杀掉梅达，林弈神色如常，看不出喜悦，也看不出兴奋，似乎刚刚杀掉的并非是法则大主宰，而是什么无名之辈。

　　“唰！”

　　林弈身形一动，卷起一股恶风，直接撞入了剩下那十几位法则大主宰的包围之中，左突右闯，横冲直撞。

　　开天斧全力挥舞，大开大合，无人能抵挡林弈的力量，所过之处，人仰马翻，纷纷被崩退！

　　“噗！”

　　一位法则大主宰稍不留神，便被一斧斩杀，血染虚空。

　　林弈的近战之力，在此刻发挥得淋漓尽致。

　　“当！”

　　林弈的开天斧撞上另一个巨大的斧头，爆发出一声巨响。

　　终于，有人正面挡住了林弈的力量，半步不退！

　　混沌大主宰怨古！

　　在怨古看来，他毕竟是混沌大主宰，纵然林弈是因果大主宰，两人相差也不会太大。

　　但仅仅是一招对拼，怨古便后悔了。

　　他的法则之力涌入开天斧之中，如石沉大海，激不起一点涟漪。

　　“阴阳颠倒，恨水滔滔！”

　　恨水道主抖动手中的拂尘，上面的三千青丝暴涨，在众目睽睽之下，化为一条奔腾汹涌的大河，向林弈冲去。

　　在河面上，有两条阴阳双鱼在不断的追逐打闹，却散发着极度危险的气息。

　　另一边，原本还在纠缠剑疯子的血尸，突然转变方向，怒吼一声，朝着林弈扑了过去。

　　剩下的十几位法则大主宰也同时出手，恨水道主等人将注意力全都转移到林弈身上。

　　此时此刻，他们终于意识到，如果林弈不死，今日别说斩杀剑疯子，就连他们这一队人都要全军覆没！

　　面对以恨水道主为首的十几位大主宰，就算是以锋芒凌厉著称的剑疯子，也无法反击，只能被动防御。

　　但此刻，林弈心中豪气顿生，仰天长啸，满头黑发无风自扬，双眸闪烁着明亮深邃的光芒，左眼倒映出一柄巨斧，眉心大亮。

　　“一念花开，杀！”

　　萧雪仙子的三大秘术之一。

　　林弈的灵魂虽然还没有达到大圆满的境界，但却是三大灵魂融为一体，如今爆发出一念花开，顿时迸发出一道如波纹般的灵魂力量，蔓延开来。

　　包括恨水道主在内，十几位法则大主宰浑身大震。

　　其中一位法则大主宰灵魂强度稍弱，啪的一声碎裂，脑袋一歪，当场陨落。

　　其余人状态各异，虽并未命丧当场，但也受到了不小的影响。

　　就在此时，林弈双手握斧，气血和‘混沌’法则之力疯狂的注入开天斧之中，双眸紧紧的盯着恨水道主，大喝一声：“开天！”


第2012章 恨水饮恨

　　迎着面前的汹涌波涛，林弈双手持斧，纵身跃起，向下猛地斩去。

　　开天，便要有开天辟地之势。

　　之前混沌分身也曾用过“开天”秘术，威力确实不俗，但却少了些许气势和意境。

　　而这一次，当林弈将自己领悟的“混沌”法则注入开天斧之中时，清晰的感受到了一种开创天地的玄妙感觉。

　　林弈感觉自己这一斧斩下去，似乎可以开创出一个崭新的天地！

　　恨水滔滔是恨水道主的成名绝技，不仅仅是因为大河倾斜而下，蕴藏着万钧之力，更因为这大河之中，夹杂着恨水道主的怨恨意境，可以影响修士的心神。

　　配合上河流中追逐嬉戏的阴阳双鱼，只要有主宰陷入大河之中，便难以挣扎出来，只会越陷越深。

　　一旦被阴阳双鱼咬住，便会在眨眼之间，被撕咬吞噬得一干二净，葬身于恨水之中。

　　每一个葬身在恨水中的主宰，都会带着无尽的怨恨，这使得恨水道主的这招秘术越来越强。

　　方才恨水道主便曾对剑疯子释放过这一招，以剑疯子的手段，依然要选择退避，宁可身上多一道伤口，也不愿被恨水包围。

　　当恨水道主见到林弈现在正面硬撼之时，他的眼底深处掠过一抹不易察觉的喜色。

　　按照林弈之前的表现，想要凭借恨水滔滔之威便彻底斩杀他，并不现实。

　　但在恨水道主看来，就算林弈的手段再强，一旦陷入恨水之中，也难以在短时间内挣脱出去，到时候，怨古、血尸还有剩下的十几位法则大主宰同时出手，林弈必死无疑！

　　“哗啦！”

　　在开天斧前方，滚滚奔腾的恨水，竟然犹如一匹布帛，被分开一条巨大的豁口！

　　什么怨恨意境，什么万钧之力，什么奔腾之势，在开天斧之下都如土鸡瓦狗般，不堪一击！

　　“噗！”

　　阴阳双鱼也无法阻挡开天斧的开天之威，血光闪现，阴阳双鱼被斩成两截。

　　看到这一幕，恨水道主神色大变，多年来一直波澜不惊的心境，再难保平静。

　　恨水道主突然意识到，他们不但低估了林弈，而且低估了太多太多。

　　林弈比他们每一个人想象的都要可怕！

　　“主宰之王！”

　　不知为何，恨水道主的脑海中，诡异的浮现出这四个字，如烙印一般难以抹去。

　　林弈持斧破浪，迅速的杀到恨水道主身前，神威盖世，气势滔天。

　　包括怨古在内，所有人都没有料到，林弈居然可以轻松的破开恨水滔滔，众人心中一震，手中的动作出现了短暂的停滞。

　　这么一耽搁，便造成了恨水道主与林弈面对面，单打独斗的局势。

　　恨水道主的心渐渐沉了下去。

　　在这一瞬间，他感受到了一股冰冷刺骨的寒意直窜脑后，头皮发炸，瞳孔剧烈收缩。

　　这种极度危险的感觉，他已经有好多年没有感受过了。

　　这种感觉对于恨水道主而言，甚至显得有些陌生。

　　那条奔腾汹涌的河流，实际上就是恨水道主手中拂尘的三千青丝所化，如今被开天斧一路斩到底，也意味着这三千青丝被彻底切断。

　　阴阳道主手中只剩下了一个光秃秃的木柄。

　　“挡住一招，只要能挡住一招，其余人便会杀上来，帮我解围！”恨水道主来不及多想，面对开天斧的巨大斧刃，下意识的挥动手中的木柄去抵挡。

　　“砰！”

　　开天斧劈在木柄上，如击败革。

　　这么一碰撞，恨水道主终于理解了方才陨落的那些法则大主宰心中的无奈和恐惧。

　　林弈的力量太强了！

　　只是稍一接触，恨水道主便浑身大震，手臂颤抖，根本扛不住开天斧汹涌而来的狂暴力量！

　　如果说，恨水道主的力量算是一条河流，那这开天斧，便是一片汪洋大海！

　　恨水道主虎口震裂，鲜血淋漓，再也拿捏不住手中的木柄。

　　“砰！”

　　开天斧重重的砸在恨水道主的胸口。

　　当然，两者之间，还隔着那根拂尘木柄。

　　也正是由于这根拂尘木柄，才使得恨水道主没有被开天斧劈成两半。

　　饶是如此，这追随恨水道主无尽岁月的法器，也当场碎裂，光芒不再。

　　而恨水道主也受到巨大的重创，胸膛深深的塌陷进去，后背甚至都诡异的凸起一块血肉，脸色煞白。

　　恨水道主的双眼跳跃着劫后余生的喜悦。

　　怨古等人已经冲到了林弈身后，恨水道主很清楚眼前的局势，只要他挡住这一斧，林弈便再没有机会对他出手。

　　除非，林弈选择以命换命。

　　但这根本就不可能。

　　恨水道主已经打定主意，一旦怨古等人纠缠住林弈，他会立即选择逃离此地！

　　有林弈在此，今日他们绝对讨不到任何便宜。

　　此子，只能由不朽神灵来解决！

　　正如恨水道主所料，在背后受敌的情况下，林弈确实没机会再对恨水道主出手，他也更不会选择以命换命。

　　但，林弈有其他的手段。

　　恨水道主突然觉得眼前一花，林弈竟然毫无预兆的凭空消失！

　　这不是奇门遁甲术。

　　想要召唤奇门遁甲，必须要捏成法决，召唤出奇门，才能离开此地，间隔虽然短暂，但在这种局势下也绝对来不及。

　　这种凭空消失，只有一种可能，便是瞬移！

　　但另一个疑惑在恨水道主的脑海中浮现。

　　在诸天万界，除了奇门遁甲之外，想要瞬移只有领悟空间法则。

　　但林弈领悟的只有三种法则，因果、玄黄和混沌，什么时候又领悟了空间法则？

　　而且在这种激烈的战场上，有缺级的法则之力纵横交错，即便是空间法则，也很难完美的发挥出来。

　　怎么会这样？

　　恨水道主一脸迷茫，神色愕然。

　　但下一刻，恨水道主知道，他已经没机会再去思考了。

　　怨古、血尸，还有十几位法则大主宰的攻击，原本已经降临在林弈身后，而如今，林弈却消失不见。

　　那这些攻击直接面对的，就是恨水道主！

　　这个距离太近了，而且怨古等人根本没有留手，当众人眼前恍惚了一下，发现对面是恨水道主之时，一切都已经晚了。

　　就在无数道目光的注视之下，恨水道主被怨古、血尸和十几道有缺法则轰成碎片！

　　恨水道主饮恨于万界山。


第2013章 留你何用

　　恨水道主，在曾经的时代乃是凶名赫赫的存在，纵然是萧雪仙子称霸诸天万界之时，也没有陨落。

　　恨水道主经历的界面战争有数十次，浩劫级界面战争便有两次，虽历经凶险无数，但都能化险为夷。

　　随着时间的推移，诸天万界之中能威胁到他的人已经越来越少。

　　恨水道主怎么都没有料到，自己的结局，竟然是死在自己人的手中。

　　怨古等十几位大主宰斩杀掉恨水道主，也都愣在当场，心中没来由的冒起一丝寒意。

　　陡然！

　　站在怨古身旁的血尸尖叫一声，霍然转身掉头，疯了一般向后面冲去。

　　怨古心中一凛，突然想到了一个问题。

　　林弈既然瞬移，他瞬移到了哪？

　　……

　　自从剑疯子对韩始出手之后，韩始便一直远离战团，遥遥操控着血尸与众人联手，对付剑疯子和林弈。

　　韩始很清楚自己的弱点。

　　只要他不加入战团，以身犯险，能发挥出更大的作用。

　　但当林弈凭空消失的时候，韩始的心脏骤然停止，仿佛被一只无形的大手紧紧攥住，难以呼吸。

　　“死吧。”

　　林弈冰冷的声音，在韩始的耳畔响起。

　　“噗！”

　　韩始的头颅被林弈随手一拳打爆，灵魂寂灭，横尸当场，血尸也随之腐烂，成为一堆散发着恶臭的腐肉。

　　怨古的脑海中一片混乱。

　　“怎么会这样？”

　　“林弈怎么会领悟空间法则？难道他领悟了四种法则？”

　　不光是怨古，剩下的十几位大主宰也是神色慌乱，眼神惊疑不定，紧紧的盯着林弈，精神紧绷。

　　突然！

　　在无数道目光的注视下，林弈的身形再度消失不见。

　　怨古等人心中大惊，连忙散开庞大的灵魂，同时环视四周，生怕林弈从背后偷袭。

　　丁兴朝身为祭祀大主宰，肉身相对于旁人而言，极为孱弱，最担心被人近身，更何况是林弈这种凶人。

　　但慌乱之间，丁兴朝虽然转了一圈，却没有发现距离他一臂远的虚空中，浮现出的一道淡淡身影。

　　这已经不仅仅是空间法则，而是空间法则与阴影法则、黑暗法则、隐匿法则相配合才能达到的效果。

　　“噗！”

　　血光闪现，丁兴朝被林弈一斧斩成两半，陨落当场。

　　众人循声望去，却只看到丁兴朝坠落的两片尸骸，而林弈的身形再度模糊，消失在原地。

　　怨古等人骇然变色，来不及多想，仓皇失措的向外面逃窜。

　　“噗！”

　　又有一位法则大主宰横尸当场！

　　林弈的踪迹神出鬼没，出手防不胜防，在场的法则大主宰只要被其近身，无人能逃过死劫。

　　远处观战的众多修士张着大嘴，一脸震撼。

　　如果不是亲眼所见，谁能想象，几乎是诸天万界最巅峰的法则大主宰，在林弈的手下竟然如此脆弱。

　　开天斧在林弈的手中，便如勾魂索命的镰刀，而那些法则大主宰命如草芥。

　　“如果我没记错，林弈晋升主宰才不到一年吧？”

　　“能有这等恐怖的实力，称之为主宰之王，怕是毫不为过。”

　　“在这一年之内，他究竟经历了什么，他一共领悟了多少法则？”

　　在今日之前，谁都没有料到，今日这场大战的结局，会发展到这个地步。

　　弘忍佛感慨万千的叹道：“第一界王之后，仅仅相隔一年，便是主宰之王，这样的成就，不仅仅是空前，想必今后也不会再有了。”

　　三大域主点了点头，虽然心中震撼，但眼中却难掩喜色。

　　她们知道，花界在今日之后，将会重新屹立在万界之巅！

　　……

　　不过盏茶的功夫，二十多位大主宰便只剩下寥寥五人。

　　虽然他们分成不同的方向逃窜，但速度再快，也比不过林弈的瞬移。

　　所以，随着时间的推移，诸天联盟的这一队人不但没能逃走，反而不断的陨落，元气大伤。

　　在这种局势下，怨古有些慌了。

　　虽然他早就知道，自己单打独斗不是林弈的对手，但他却没有想到，林弈有能力将他们全部留在这里。

　　“诸位莫慌，向我靠拢，背靠着背，大家一起走！”

　　怨古强压心头的恐惧，大吼一声。

　　仅剩的五位法则大主宰也意识到，他们这样无头苍蝇般的逃下去，只有陨落一途，便连忙改变方向，朝着怨古冲去。

　　“噗！”

　　在这个过程中，又是一颗头大的头颅飞起。

　　等怨古等人聚在一起，便只剩下了四个人。

　　四人各自手持法器，喘着粗气，再也没有法则大主宰的威严和风采，犹如丧家之犬，战战惶惶，汗出如浆。

　　林弈的身形在怨古的正前方浮现出来，一袭白衫血迹斑斑，虽然双眸清澈，神色恬淡，却有一种莫名的煞气扑面而来。

　　“林弈，杀人不过头点地，今日算我们栽了，你没必要赶尽杀绝。”怨古虽然看上去不露惧色，不卑不亢，但声音的颤抖还是出卖了他内心的波澜。

　　“没必要赶尽杀绝？”

　　林弈眼中掠过一抹嘲弄，冷然一笑。

　　这番话也只能骗骗小孩子，若非林弈领悟了“混沌”法则，且领悟了七成，今日不但他林弈会死，剑疯子会死，就连三大域主，佛门五祖也难逃此劫。

　　相信要不了多久，花界就会被蚕食掉，成为历史。

　　怨古吞咽了下口水，继续说道：“不错，平心而论，我们诸天联盟并未与你有深仇大恨，今日之战，我们也是针对李青莲，与你无关。”

　　“没有深仇大恨？与我无关？”

　　林弈淡淡的说道：“盘古和鸿钧的陨落，与你们有关吧，你回答我，这算不算深仇大恨？”

　　“那是联盟的决定，与我们无关。”怨古争辩道。

　　“所以，诸天联盟也没必要存在了。”林弈云淡风轻的说道。

　　怨古脸色阴晴不定，咬牙道：“林弈，你永远想象不到诸天联盟有多强的实力，这种话说出来，无非徒增笑柄。”

　　“如果你想要加入诸天联盟，你我今后便是同盟，是友非敌，你我之间的恩怨一笔勾销，如何？”

　　林弈笑了笑，“听起来，好像很不错。”

　　怨古心中一喜，连忙说道：“如果你加入联盟，盟主必定会器重你，以你的实力，肯定是神座之下第一人！也是最有机会登上神座的人！”

　　“你们盟主是谁？”林弈挑了挑眉。

　　“这……”怨古面露难色，摇了摇头：“这不能说。”

　　“那我留你何用！”

　　话音未落，林弈已经拎着开天斧，杀气腾腾的向怨古等人走去。


第2014章 全军覆没

　　留你何用？

　　怨古等人在林弈的眼中，唯一的价值竟然只是因为他们知道一些诸天联盟的秘密。

　　林弈肯与他们交谈，也只是因为想知道这些秘密而已。

　　“挞挞挞！”

　　林弈大步流星，每一步踏落在虚空中，都发出一声震慑人心的声响，犹如催命索魂之音，让人不寒而栗。

　　怨古四人早已失去了抵抗的勇气，眼看着林弈越来越近，他们的心中，压力也越来越大，仿佛胸口有一块大石压着，难以呼吸。

　　怨古毕竟曾是称霸一个时代的强者，虽然脸色苍白，却仍能握紧手中法器，在林弈的压迫下，涌起一股狠劲。

　　而在他身边的三人，精神早已面临崩溃边缘，看着林弈冲过来，再也承受不住，尖叫一声，四散逃窜。

　　趋利避害，是生命的本能。

　　特别是在极度恐惧，失去理智的情况下，更是凭借本能行事。

　　转眼之间，便只剩下怨古独自一人面对林弈。

　　“呼！”

　　林弈面无表情，反手抡动开天斧，朝着怨古劈头盖脸的斩落下去。

　　斧刃划过虚空，激荡起一抹暗金色的森冷光芒，犹如夜空中的闪电，凌厉，迅捷。

　　“当！”

　　怨古手中的法器直接被林弈一斧崩飞。

　　身为混沌大主宰，肉身和气血都极为强大，也擅长近身搏杀，怨古与林弈对拼，本不会一招便失去法器。

　　但如今，怨古胆寒之下，纵有十分的实力，也发挥不出一半。

　　最重要的是，在怨古的内心深处，他根本就不知道如何斩杀林弈。

　　身为法则大主宰，有缺法则爆发，本可以抹杀一切，利用法则之力也可以变幻出多种攻击手段。

　　但一切秘术手段，对眼前这个年轻人都没有任何效果。

　　绝望。

　　正是绝望的悲观情绪，让怨古心如死灰，只能眼睁睁的看着林弈走到他身旁，却毫无反应。

　　林弈左手抓过怨古的头发，将他整个人都拎起来，右手开天斧轻轻一抹。

　　一绺血花飘落，混沌大主宰陨！

　　虽然还有三位法则大主宰正在向远处逃窜，但林弈也已经追了过去，这三人几乎没有活命的机会。

　　剑疯子看到这一幕，神色有些感慨，叹息着摇了摇头。

　　道、古、墓三界再加上诸天联盟，这次可算是栽了个大跟头。

　　道古墓三界各自有一位界面的元老级强者陨落，而诸天联盟派遣的二十位法则大主宰全军覆没！

　　本是两个主宰之间的对决，衍变成一场主宰大战，最后却以一方全军覆没作为收尾，这是之前谁都不曾料到的。

　　不难想象，经此一役之后，道、古、墓三界必定会收敛起来，不敢再与林弈、花界发生冲突。

　　慧可佛看着三大域主，含笑道：“恭喜了，花界自今日起，将重新跻身于十大界面之列，再不会有人质疑。”

　　三大域主的眼中难掩喜色。

　　圣莲域主深深一拜，抱拳道：“还是多谢五位高僧前来相助，也多谢青莲道友。”

　　剑疯子很是随意的摆了摆手。

　　弘忍佛突然说道：“其实，林施主的崛起，不仅仅是花界之福，我想这对诸天万界，或许都是一个吉祥之兆。”

　　“此话怎讲？”剑疯子挑了挑眉。

　　弘忍佛解释道：“金刚僧曾与我说过，林施主所在的三界，奉行的是侠义之道，为仙者，便应该有行侠仗义的觉悟，小僧深以为然。”

　　“不错。”

　　僧璨佛也点头道：“若是一个人拥有强大的力量，却心性不正，对世间造成的危害，会成倍的增加。侠，这个字，值得琢磨。”

　　“仙侠，仙侠……”剑疯子双眼眺望远处，低声轻喃着。

　　金刚僧轻声道：“林弈是三界中唯一的剑神，但他曾说过，剑神从来不是一个人，那是一种精神，纵然三界众生承受过无数次毁灭的打击，经历百难千劫，万世沉、沦但却依然传承不朽的精神！”

　　金刚僧的声音虽轻，但万界山附近的许多修士都听得清清楚楚。

　　不知为何，他们的内心深处，仿佛有一根弦被触动了。

　　对于公孙卓、楚怜儿这些三界修士而言，心中的触动更大，仿佛回到了曾经的三界，回到了诸神并肩而战，诛魔问天那波澜壮阔的时代。

　　“在三界众生的心中，林弈早就是不朽，无关修为，无关境界。因为，即便林弈肉身腐烂，灵魂寂灭，他身上的精神，那一缕不屈的侠义之魂，也万古不散，不腐不朽！”

　　在万界山附近，有茫茫无尽亿万万的修士，在金刚僧的叙述中，没有人发出声音，万籁俱寂。

　　……

　　螭龙宫殿。

　　数百位身着薄纱的美貌女子，在大殿中央翩翩起舞，身段妖娆，眼眸波光流转，勾魂夺魄。

　　在大殿两侧，坐着骨刺螭龙一族有头有脸的人物，开怀畅饮，离启师左拥右抱，脸色酡红，好不快活。

　　老螭龙坐在最中间，虽面带笑意，但却眯着双眼看着这一幕，眼眸中隐隐有寒光闪烁。

　　自从百年前，离启师败于林弈之手，便一蹶不振，日日饮酒作乐，夜夜笙歌，早已没了祖星少主的形象。

　　老螭龙知道，这一切都是那个林弈造成的！

　　不过，今日之后，林弈将成为过去。

　　殇古和林弈的生死对决，龙界自然也早就知道，老螭龙不认为，林弈刚刚晋升主宰一年，便有资格与殇古对决。

　　这是一场毫无悬念的生死之战。

　　“明年的今日，就是林弈那小畜生的忌日。来，诸君陪我畅饮一杯！”离启师得意忘形的大声笑道。

　　周围的龙族连忙举杯呼应。

　　老螭龙心中轻叹：“今日且随他去吧，林弈陨落，也算是去掉了他一个心魔。”

　　就在此时，门外传来一阵衣袂破空之声，速度极快。

　　“嗯？”

　　老螭龙皱了皱眉。

　　能不必通报便闯入他这螭龙宫殿的龙族，整个龙界也没多少，而且看来人的速度，似乎有些着急。

　　不多时，氐星之主邱洋出现在螭龙宫殿的门口。

　　“原来是邱叔叔，来，启师敬您一杯。”离启师晃晃悠悠的走过去，便要递给邱洋一杯酒。

　　邱洋哪有心思吃酒。

　　当林弈释放出樊笼大手印之后，邱洋便一路疾驰，直接赶回龙界，最重要的目的，就是从老螭龙的手中借走绝命笔！

　　既然开天斧能发挥出那么强大的力量，绝命笔也一定可以。


第2015章 再上龙界

　　邱洋皱了皱眉，心中不耐，有些厌烦的挥手挡开离启师递过来的酒杯，从大殿中直穿而过，来到了老螭龙身边。

　　离启师愣了下，也并未在意，继续与其他龙族饮酒玩乐。

　　“邱兄，那林弈可陨落？”老螭龙笑眯眯的问道。

　　“差不多吧。”邱洋模棱两可的回了一句。

　　老螭龙听出了一点异样，脊背一挺，身体微微前倾，眯眼问道：“差不多是什么意思？殇古没能杀掉林弈？”

　　邱洋迟疑了下，道：“确实没杀掉，而且反被林弈毙了。”

　　老螭龙脸色一变。

　　螭龙宫殿中的气氛陡然一变，渐渐静了下来。

　　邱洋这句话犹如一盆冰水浇在众多龙族的头顶，一瞬间，不少龙族的酒就醒了大半。

　　“喝，来来来，子阳兄，你我再来一杯。”离启师拉着一位龙族的手臂，便要张口痛饮。

　　“别喝了！”

　　老螭龙冰冷的声音突然响起，离启师浑身一激灵，清醒不少，看着周围龙族惴惴不安的神色，手中的酒杯渐渐放下。

　　老螭龙深吸一口气，沉声问道：“怎么回事？那林弈不是刚刚晋升主宰一年的时间么？难道他的法则境界，竟然从初窥不到，晋升到了有缺？”

　　“此子的法则境界我倒是不清楚，但殇古确实被他近身斩了。对了，此子的血脉很诡异，是因果、混沌、玄黄的合体。”邱洋想了一下，又道：“不过你也不必担心，在那万界山，还有二十多位法则大主宰坐镇，杀掉李青莲之后，那林弈也难逃一死。”

　　老螭龙点了点头。

　　这倒也是，这次针对剑疯子的计划，他是知情的。

　　有恨水道主、怨古等人在万界山，除非林弈有当年主宰之王萧雪仙子的实力，否则绝没有活命的机会。

　　转念至此，老螭龙倒也轻松许多。

　　只是说不清为什么，他总感觉这件事有些诡异，似乎什么地方偏离了他原本的掌控和认知。

　　就在老螭龙沉思之时，邱洋突然说道：“离兄，上次林弈此子留在这里的先天至宝绝命笔，兄弟想借来瞧瞧。”

　　“嗯……”

　　老螭龙应了一声，刚要点头答应，却心中一动。

　　邱洋进来到现在，便表现得有些怪异，言辞闪烁，似乎有什么事隐瞒着。

　　“你要绝命笔做什么？”老螭龙不动声色的问道。

　　邱洋皱了皱眉，道：“只是无聊想拿来瞧瞧，离兄不会这么小气吧？”

　　邱洋越是这么说，老螭龙便越感觉怪异。

　　“这不是小气不小气的问题，绝命笔虽然是先天至宝，但对咱们主宰而言等于鸡肋，不如我送给你一件法器如何？”老螭龙不咸不淡的拒绝了。

　　邱洋心中着急，却还不好表现得太过，心中却憋了一股火。

　　邱洋原本还打算将林弈领悟了樊笼大手印，一招秒杀数百位主宰之事，如实的告诉老螭龙。

　　如今看老螭龙这个样子，邱洋心中冷笑一声，抱了抱拳，转身就走。

　　……

　　亢星。

　　一片美丽的湖泊位于丛林深处，雾霭缭绕，清澈的湖水在微风的轻拂下，闪动着粼粼波光。

　　一叶扁舟缓缓的划过湖面，荡起一圈波纹，有肥美的大鱼似乎受到惊吓，跃出水面，在阳光的映照下，身上的鳞片闪烁着灿灿的莹光。

　　有一位女子独坐扁舟，抱着双臂，下巴轻轻的搭在双膝上，静静的望着水面，眉宇间有些纠结，透着一股淡淡的忧思。

　　如果不是亲眼所见，不会有人相信，龙界少主龙岚会有如此柔弱安静的一面。

　　百年来，龙岚经常来这片湖泊中，安静的坐着，哪怕是发呆。

　　不知为何，自从一百年前，当林弈彻底与龙界决裂，离开龙界的一刻，龙岚的心中，仿佛感觉到有什么重要的东西，突然失去了。

　　恍然若失。

　　龙岚不知道，当年她选择站在自己族人这一边，究竟是对是错，但这百年来，她的笑容却减少了许多。

　　“哒哒哒！”

　　一阵马蹄声从远处的丛林中传来，最初响起还在极远之处，转眼间，便已经来到了近前，打破了湖泊周围的宁静。

　　一道白光划破雾霭，一匹神骏无比的异兽来到了湖泊附近，四蹄生火，一对儿黄金龙角上闪烁着噼里啪啦的雷光。

　　这正是三界的异兽龙马！

　　百年不见，龙马的修为境界飞速突破，竟然也来到了九劫界王的地步。

　　而且龙马的身上没有任何枷锁束缚，可见在亢星这百年来，它并未受到太多的委屈。

　　也不知龙马跑了多久，一身汗水，湿哒哒的走到湖泊旁，探头饮水，看也不看龙岚一眼。

　　“龙马，龙马！”

　　就在此时，远处的山林中传来一声稚嫩的叫喊，不多时，龙越喘着粗气跑过来，满头大汗。

　　龙越来到龙马身旁，小手拍了拍龙马的身子，喘息道：“你跑的好快，我现在已经追不上你啦。”

　　龙马沾着湖水，浑身一抖。

　　龙越躲闪不及，被抖了一身水，狼狈不堪。

　　“咴咴！”

　　龙马欢快的叫了两声，骄傲的别过头去。

　　看到这一幕，龙岚莞尔一笑，心中隐隐有些羡慕。

　　许是因为当年在螭龙宫殿上，她站在族人这一边的原因，这一百年来，龙马对她的态度一直不冷不热。

　　而龙越扛着众多前辈的压力，曾为林弈说了许多话，龙马与龙越的关系最好，最近几年甚至可以在一起玩耍了。

　　“姐姐，你又在发呆啊？”龙越问道。

　　龙岚笑了笑，没有说话。

　　“姐姐，你是不是担心林大哥啊，你放心吧，林大哥绝不会输的。”龙越又道。

　　龙岚微微叹息。

　　这就是龙岚心中矛盾的地方。

　　一方面，龙岚希望林弈赢过殇古。

　　但这也意味着，林弈登上龙界的时间不远了。

　　“下一次再上龙界，我将携杀戮而来！”

　　林弈说出这句话的一幕，仿佛就在昨日。

　　“他会来么？”

　　“他若是来的话，我又该怎么办？”

　　龙岚有些迷茫了。

　　而此时，就在龙界之外，一个身着白衫的修士，已经缓步进入龙界之中。

　　白衫修士目光扫过房星，犹豫了下，改变了方向，朝着亢星疾驰而去。


第2016章 带走龙马

　　当初在螭龙宫殿上，龙马受辱，林弈心中大怒，本想要拼了因果之体，也要将离启师当场毙掉。

　　只是后来龙岚出手，龙烁也当众表示，只要林弈放走离启师，他便可保龙马性命无忧。

　　龙烁更在老螭龙的面前，要走了龙马，言明从今以后，亢星负责关押龙马。

　　林弈这才妥协，将离启师放了回去。

　　林弈将诸天联盟的二十多位法则大主宰杀得全军覆没，并没有返回万界山，而是第一时间利用奇门遁甲，来到了龙界之外。

　　而此时，万界山这场大战的消息，还没有传到龙界，毕竟没有龙族像林弈这样拥有远距离的空间传送能力。

　　至于邱洋，根本就没有看到后面林弈追杀二十多位法则大主宰的场面。

　　林弈打算先去亢星看看龙马。

　　如果龙马在亢星没受委屈，那今日之事也还好办，但若是龙马出了什么差池……

　　想到这里，林弈的眼中寒光一闪。

　　……

　　湖泊旁。

　　龙马悠闲骄傲的散着步，龙越跟在一旁，时而与它嬉笑追逐一番，清脆的笑声传遍林间。

　　陡然！

　　龙马的脚步停住，竖起了耳朵，一动一动的，像是发现了什么。

　　“怎么了？”龙越察觉到龙马的异样，转头问道。

　　龙马眨着眼睛，歪了歪头，露出思索之声。

　　“吼！”

　　片刻之后，龙马突然仰天长鸣，叫声中散发着无尽的喜悦。

　　龙越错神之际，龙马便已经消失在原地，速度快得惊人，如一道白线，眨眼之间便消失在了他的视线里。

　　直到此刻，龙越才反应过来，原来这些年，龙马与他比拼速度，根本就没有使用全力。

　　“什么事，让它这么兴奋？”龙越一边跑，一边轻喃着。

　　“难道……”

　　龙越眼前一亮，连忙回头望向湖泊中的姐姐。

　　此时，龙岚也从扁舟上站起身来，眺望着龙马消失的方向，神色复杂，似乎猜到了什么。

　　“姐姐，快来，许是林大哥来了。”

　　龙越对着龙岚挥舞着手臂，大声喊道。

　　龙岚犹豫了一下，身形一动，足尖点着湖面，凌波而来。

　　“姐姐，我就说林大哥一定会赢的。”龙越笑嘻嘻的说道。

　　龙岚眉宇间忧色不减，轻轻叹息一声。

　　“走吧，我们也去看看。”

　　龙越不等姐姐答应，便拽着龙岚的手掌向远处跑去。

　　在树林深处，一个身着白衫的男子静静的站在原地，龙马低着头，轻轻抵着男子的胸膛，摩擦着，很是亲昵，没有一点往日桀骜不驯的样子。

　　男子的手掌轻拍着龙马的脖颈，面带笑意。

　　和煦的阳光透过层层绿叶，洒落在男子的身上已经有些斑驳，这一人一骑依偎在一起，似乎沉浸在了属于他们的世界里。

　　龙岚姐弟看见这一幕，下意识的放缓脚步，呼吸都变得若有若无，似乎内心深处，不愿意打破这份宁静和祥和。

　　“你们来了。”

　　也不知过了多久，男子转过身，对着龙岚姐弟微微一笑，点了点头。

　　“林大哥，你一定宰了那个殇古吧？”

　　不等龙岚反应，龙越已经叫喊着跑了过去。

　　龙岚微微迟疑，也鬼使神差般的跟了上去。

　　看到龙马的样子，林弈便知道，这一百年来，它在亢星没受到委屈，反而过得不错。

　　林弈对龙岚的印象，便改观许多。

　　听到龙越的问话，林弈似笑非笑的说道：“是啊，被我一斧劈死了。”

　　如果不是亲眼所见，谁会相信大主宰殇古，会被一个新晋主宰一斧斩杀。

　　更何况，在龙岚姐弟心中，林弈也不是用斧子。

　　“吹牛。”龙越皱了皱鼻子，很是可爱。

　　龙岚自然也不会相信，但还是抱拳道：“恭喜了。”

　　林弈淡淡一笑。

　　虽然林弈在对她笑，但龙岚却能清晰的感受到，林弈内心深处对她的抗拒。

　　两人之间，终究多了一层隔阂。

　　“林大哥，有人看到你进来么？”龙越突然小声问道。

　　“没有。”林弈摇了摇头。

　　以林弈如今的能力，若是他想要隐藏形迹，恐怕诸天万界也没几个人可以看破。

　　“那就好。”龙越凑过来，悄声道：“林大哥，你利用奇门遁甲，快带着龙马逃走吧。放心，我不会说出去的，应该能帮你瞒住几天。”

　　龙岚张了张口，欲言又止。

　　林弈注意到这一幕，看了龙岚一眼，淡淡的说道：“怕是有人不许。”

　　龙越在林弈和姐姐之间看了一圈，凑到龙岚身旁，撒娇似的说道：“姐姐也不会说的，对吧。”

　　龙岚哪会听不出，林弈那句话是说给她听的。

　　龙岚咬了咬牙，心中傲气顿生，转过身去，冷冷的说道：“要走便走，就当我没看见。不过，提醒一句，此事瞒不了多久，某人还是好好想想，怎么承受龙族的怒火吧！”

　　龙马神不知鬼不觉的逃离亢星，早晚会被发现，此举不但会激怒老螭龙，就连龙界之主龙烁的脸上也不好看。

　　龙岚这句话，倒也不是威胁。

　　当然，这有一个前提，林弈的实力不如龙族。

　　“有件事，你可能误会了。”

　　林弈淡淡的说道：“我会带着龙马走，不过，我们不会偷偷摸摸的离开，我会与龙马光明正大的离开龙界！”

　　“另外，你可能忘了一件事。”林弈又道：“当初我在螭龙宫殿上说过，我在这儿失去的一切，将来，我都会亲手拿回来！今天，我不但要带走龙马，我还会取走几件东西。”

　　话音刚落，林弈跨上龙马，轻斥一声，一人一骑化为一道流光，迅速的疾驰而去，转眼间便消失在龙岚姐弟的视线里。

　　“林大哥，他要做什么？”龙越睁大了双眼，脑子有些混乱，下意识的问道。

　　龙岚的脸色有些苍白，轻喃道：“他一定是去房星了，他是去找离伯伯算账了！这个笨蛋，怎的如此糊涂！”

　　龙岚心中突然又涌起一阵担忧和愧疚。

　　她以为，是因为她方才的话刺激到了林弈，林弈才作出这样鲁莽的举动。

　　“小弟，你快去找爹爹出面，我去拦住林弈！”龙岚说着，便纵身跃起，幻化出五爪神龙的形态，腾云而去。


第2017章 杀上龙宫

　　房星，螭龙宫殿。

　　大殿中歌舞依旧，无论是离启师还是其他龙族，都没有因为邱洋的拜访而扫了兴致。

　　只有老螭龙坐着龙椅上，蹙眉端详着手中的绝命笔，若有所思。

　　“哒！哒！哒！”

　　就在此时，远处的天际突然传来一阵密集如雨的马蹄声，威势十足，隐隐有风雷之声，而且速度快得惊人！

　　“什么人，敢擅闯螭龙……”

　　“给我下来！”

　　“啊！”

　　宫殿外，一些龙族侍卫叫喊声刚起，便传来一阵惨叫声。

　　在老螭龙的耳中，还清晰的听到清脆的骨裂之声，而那马蹄声，却没有丝毫的停顿！

　　外面最少把守着近百位龙族侍卫，都有九劫界王的实力，却无法阻拦来人片刻，究竟是什么人，竟敢来我龙族的地盘撒野？

　　老螭龙手掌一翻，收起绝命笔，冷冷的望着宫殿入口。

　　不多时，一人一骑踏上大殿。

　　来人一袭纤尘不染的白衫，黑发飘动，双眸清澈，带着冰冷的寒意，神色冷漠，身上似乎透着一股淡淡的血腥。

　　其胯下坐骑极为神骏，四蹄生火，龙角闪电，一身麟甲雪白，闪烁着冷冽的光芒，看上去坚不可摧。

　　这一人一骑正是林弈和龙马！

　　看到这一幕，离启师的手腕一抖，酒杯掉落，在地面上碎裂，发出一声脆响，反把自己吓了一跳。

　　离启师的脸色变得苍白，眼眸深处涌动着无尽的恐惧。

　　即便此地是龙族的地盘，他的身后，有主宰级神龙的父亲坐镇。

　　老螭龙神色不变，渐渐眯起了双眼。

　　林弈的到来，实在出乎他的意料。

　　但转眼间，老螭龙却又平复心神。

　　老螭龙的活得年纪太大了，甚至比恨水道主等人的岁数都大，见过无数风浪，哪会被一个黄口小儿吓住。

　　霎时间，根据邱洋提供的信息，老螭龙的脑海中便闪过无数个可能，推测方才在万界山究竟发生了什么。

　　“林弈毙掉了殇古，这证明此子的实力绝不弱于殇古。”

　　“但过了这么久，此子才赶来，意味着两人必定苦战许久，双方实力差距不大。”

　　转念至此，老螭龙便放下心来。

　　在这房星的螭龙宫殿上，别说是殇古这种大主宰，就算是法则大主宰前来，也未必能讨得好去。

　　就算老螭龙再见多识广，也绝对猜不到，林弈之所以来得晚了些，只是因为一直在追杀那二十多位法则大主宰。

　　“万界山有二十多位法则大主宰，难道就任由这林弈活着离开？”

　　“看来除了剑疯子之外，还有人牵制住了恨水道主等人，否则这林弈肯定没机会活着。”

　　林弈环视四周，淡淡的说道：“诸位，好久不见了。”

　　“小畜生，你还有胆来？”老螭龙自认为吃定林弈，便靠在椅背上，眼中掠过一抹讥讽，悠然的问道。

　　林弈神色平静的说道：“我来取点东西。”

　　“哦？”

　　老螭龙重新拿出绝命笔，在身前晃了晃，笑着问道：“来取它么？”

　　不等林弈回答，老螭龙便又笑道：“可惜你取不到啊，呵呵。”

　　“这只是其中一件。”林弈也笑了，“我还想取你的狗命！”

　　“放肆！”

　　周围的不少龙族借着酒劲，壮着胆子怒斥一声。

　　这些龙族能与离启师同桌共饮，修为境界都是界王。

　　而这些龙族的界王虽然醉意浓浓，但却并未真正失去理智。

　　一百年前，林弈便在这里将离启师等六位祖星少主的联手击溃，今日他们自然也不是林弈的对手。

　　老螭龙眼中闪烁着嘲弄，讥讽道：“晋升主宰之后，口气果然大了许多。不过，老夫得告诉你一件事，别以为赢了殇古，你就有资格在我龙族撒野！今天，谁也救不了你！”

　　话音刚落，在螭龙宫殿外面，已经涌入数十位龙族的主宰，其中还有五位大主宰，冷冷的看着林弈。

　　“给我杀了他！”

　　老螭龙随意的挥挥手，又道：“那匹龙马一起宰了。”

　　话音刚落，林弈已经从龙马上一跃而起，探出双手，不断捏动法决，转眼间，半空中便浮现出一双巨大的金色手掌，轰隆一声坠落下去。

　　梵音响起，浩浩荡荡，诸佛龙象，齐齐现身。

　　望着头顶那遮天蔽日，神圣浩大的金色手掌，刚刚进入螭龙宫殿的数十位主宰骇然变色。

　　在这金色手掌的笼罩之下，他们每一个人都失去了行动能力，感受到了一种天塌地陷的绝望，喘不过气。

　　老螭龙腾地一声站起身来，难以置信的看着这一幕，低呼出声：“樊笼大手印？”

　　“噗！”

　　金色手掌落下，甚至都没有形成牢笼，便直接将数十位龙族主宰碾成肉泥，尸骨无存！

　　轰的一声，螭龙宫殿不断的震动，离启师几乎吓得跪在地上。

　　老螭龙的脑后蹿起一股寒意，只觉得脊背发凉，头皮发炸。

　　这种感觉，他已经有无数年没有感受过了。

　　方才那一招樊笼大手印，便是以他的实力，也未必能全身而退，除非凝聚出祖龙之力，或许才有一战之力。

　　龙岚刚刚赶到螭龙宫殿的门口，便看到了这一幕，伸出手掌，难以置信的捂住樱唇，不让自己发出声音。

　　在这一刻，龙岚的心中涌起一阵绝望。

　　她知道，林弈完了。

　　“杀掉龙族数十位主宰，这都足以让龙族发动界面战争！这次便是爹爹前来，也绝对保不住他了。”

　　“终究还是来晚了。”

　　龙岚怔怔的看着林弈，不知为何，两行清泪缓缓滑落，心中一阵绞痛。

　　“吼！”

　　就在此时，螭龙宫殿中传来一阵震耳欲聋，夹杂着无尽的怒火悲愤的龙吟！

　　这种龙吟的波动，是龙族独有的发声技巧，只有龙界遭遇袭击大劫之时，才会有龙族发出这种吼声。

　　看着不远处正在吼叫的老螭龙，林弈猜也能猜得出，老螭龙正在召唤其他祖星上的主宰级神龙。

　　不过，林弈毫不在意。

　　虽然相隔一百年，但当年他在此地受到的侮辱，龙马在此地受到的所有屈辱，都历历在目，恍如昨日。

　　林弈曾说过，再上龙界，我将携杀戮而来。

　　这话，当然不是随便说说。


第2018章 碾压

　　任凭老螭龙在那里吼叫，林弈却没有急着出手，只是驾着龙马缓缓向前走去。

　　越接近老螭龙父子，龙马的眼神便越愤怒，四蹄不断踏落，如果不是有林弈安慰控制，恐怕它早就冲过去了。

　　一百年前，龙马在众目睽睽之下，被离启师囚禁在骨刺牢笼中，全身上下都被刺穿，鲜血淋漓，但它仍没屈服。

　　龙马是骄傲的，甚至在骨子里，比离启师等所谓的龙族还要骄傲。

　　“林弈，你屠戮数十位主宰级神龙，准备受死吧！还有，你花界从今天起，也没必要存在了！如果，让老夫找到三界所在，我会让三界鸡犬不留！”老螭龙脸色阴冷，寒声说道。

　　老螭龙还没意识到，他这番话已经触及到了林弈的底线。

　　“想动三界？”

　　林弈微微一笑，眼眸中爆、射出森冷的目光，寒声道：“那就别怪我大开杀戒！”

　　“唰！”

　　龙马与林弈心有灵犀，四蹄发力，陡然向前一窜，数百米的距离瞬息即至！

　　这个速度，已经与瞬移毫无差别了。

　　老螭龙双眼一眯，瞳孔剧烈收缩，来不及多想，便从丹田中拽出一根巨大的白色骨枪。

　　枪杆光滑，但枪头上，生满了密密麻麻的倒刺，极为锋利，这一枪若是扎在人的身上，必将造成巨大的创伤，很难修复。

　　“死！”

　　老螭龙大喝一声，须发怒张，威严无比，双臂运力，骨枪在他的手中一抖，在半空中划出一个美妙的弧线，如一道流星刺向林弈。

　　这一套反击如行云流水，气势十足，在老螭龙的身上看不出一丝老态。

　　龙马来到近前，前膝微曲，低下龙首，竟然诡异的避过老螭龙的骨枪。

　　如此一来，骨枪直接刺向林弈。

　　林弈眼中掠过一抹嘲弄，开天斧随手一挡。

　　老螭龙察觉到了林弈的轻视，心中大喜，不怒反笑，大声道：“给我下来吧！”

　　对于老螭龙手中的法器之枪，他自己最清楚不过。

　　这件法器之所以离开，全在枪头的倒刺上面。

　　一来，倒刺可以对目标造成最大程度的杀伤，一捅一拽，便是一个血洞，还能拽出一大块血肉。

　　二来，上面的倒刺，还可以钳制住对手的兵器。

　　骨枪长且重，一旦倒刺卡住对手的兵器，老螭龙只需要轻轻一挑，便可以将对手的兵器缴掉。

　　“当！”

　　果不其然，正如老螭龙所料，枪头上的倒刺直接勾住了开天斧的斧刃。

　　老螭龙双眼大亮，催动气血，双手攥着骨枪向外一绞！

　　“啪！”

　　伴随着一声脆响，老螭龙浑身一震，目瞪口呆。

　　骨枪不但没能绞飞林弈的开天斧，反被其轻而易举的崩断了一根骨刺！

　　要知道，老螭龙他们这一脉，之所以被称为“骨刺螭龙”，就是因为他们身上的骨刺坚不可摧。

　　主宰级的骨刺螭龙，身上的骨刺甚至不弱于法器，这等于是一身的法器。

　　但如今，这骨刺竟然被先天至宝开天斧斩断！

　　刹那间，老螭龙想到了一件事。

　　为何之前邱洋会突然前来拜访，要借走绝命笔。

　　就是因为在万界山那场大战中，他看到了开天斧的厉害！

　　一定是这样！

　　老螭龙有些失神，林弈的动作却一点不慢，抡起开天斧，劈头盖脸的便朝着老螭龙砍了过去。

　　“祖龙之力！”

　　老螭龙轻咬舌尖，吐出一道精血，漂浮在半空中，诡异的没有坠落。

　　随着老螭龙的话音落下，整座螭龙宫殿都发出了一阵吱吱嘎嘎的颤动，摇摇欲坠。

　　一股古老神秘的力量疯狂的涌入老螭龙的体内，后者的力量，以肉眼可见的速度攀升着，恐怖无比！

　　“唰！”

　　开天斧划破虚空，化为一道暗金色的冷冽光芒，瞬间降临在身前。

　　老螭龙得祖龙之力相助，一身气血变得更加澎湃汹涌，气势大涨，临危不乱，左手握住骨枪向前一挡。

　　不知何时，老螭龙的右手上多了一根漆黑的笔状兵器，正是先天至宝绝命笔！

　　“呲！”

　　老螭龙反手握着绝命笔，恶狠狠的朝林弈的眉心刺去！

　　防御的同时，还带着致命的攻击。

　　按理来说，老螭龙这一番应对，已经算是最妥当，最完美的反击了。

　　但老螭龙实在低估了林弈。

　　低估了太多太多。

　　“当！”

　　“啪！”

　　老螭龙的骨枪与开天斧碰撞，几乎是瞬间，同时响起了两种截然不同的声音。

　　第一声，是斧枪碰撞之声。

　　第二声，骨枪碎了。

　　坚不可摧的骨枪，却在开天斧的碾压之下，应声折断！

　　而与此同时，老螭龙突然觉得右手一紧，原本刺向林弈眉心的绝命笔，不知何时被林弈紧紧握住，再也刺不下去。

　　另一边，开天斧劈碎骨枪，还在继续向前斩落。

　　老螭龙心中大惊，失去了骨枪的抵挡，他将以肉身正面对抗开天斧！

　　老螭龙仰天长啸，右手拼命向后拽着绝命笔，左臂的血脉疯狂的涌动，砰的一声，撑爆衣衫，幻化出一条龙爪，向身前的开天斧抓去。

　　除了五爪神龙，龙族众多血脉，便要以骨刺螭龙的龙爪最为坚硬锋利。

　　如今再配合上祖龙之力，老螭龙有把握阻挡开天斧片刻，让他有机会可以将绝命笔夺回来！

　　但转眼之间，老螭龙的脸色变了。

　　任凭他如何催动气血，向外拽着绝命笔，绝命笔都纹丝不动，仿佛已经镶嵌在林弈的掌心中。

　　而另一边，他幻化出的龙爪，也根本阻挡不住开天斧的碾压！

　　“崩崩崩！”

　　龙爪被开天斧斩断，血流如注。

　　而开天斧去势不减，还在朝着老螭龙的胸前斩去。

　　电光火石之间，老螭龙表现出了身为老龙的决断和智慧。

　　他意识到，如果再不舍弃绝命笔，绝命笔就将成为他的拖累，直到被开天斧斩成两半。

　　“吼！”

　　老螭龙果断松开绝命笔，身形暴撤，双足踏落地面，腾空而去，血脉在体内疯狂运转，龙吟之声响彻天地，身躯暴涨，在半空中幻化出骨刺螭龙的形态。

　　一条巨大的神龙盘旋在上空，面目狰狞，浑身生满了倒刺，最明显的就是脊柱上，并排生长的那一根根骨刺，粗壮、坚硬、有力、锋锐！


第2019章 砸碎龙牙

　　亢星。

　　龙越以最快的速度找到了他的父亲龙烁，将方才林弈带走龙马之事一五一十的说了一遍。

　　既然要请父亲帮忙去救林弈，龙越也不敢有所隐瞒。

　　“爹爹，龙马本就是林大哥的坐骑，如今他晋升为主宰，我们没必要为了这点小事与他为敌，别为难他了。”龙越心中着急，凑到龙烁身边撒娇似的说道。

　　龙烁听完之后，神色如常，面无表情的说道：“龙族没有为难他，为难他的，是他自己。”

　　“一百年前，林弈擅闯螭龙宫殿大放厥词，便已经犯下大错，当日他能活着离开龙界已经算是侥幸。如今，他刚刚晋升主宰，便骄横跋扈，不知天高地厚，前来亢星私下带走龙马，他当我龙界是什么地方？想来就来，想走就走？”

　　龙烁的语气越发严厉，龙越见到父亲动怒，心中虽然不赞同，却也不敢反驳。

　　“哼哼。”

　　龙烁又道：“带走龙马也就罢了，还要去房星耀武扬威？此子不知死活，一错再错，我怎么救他？”

　　平心而论，当初龙烁对林弈很是看好，甚至也一度认为，林弈就是第二个萧雪仙子，对他极为看重。

　　但一百年前，林弈与龙族决裂之后，龙烁便感觉到，林弈太过意气用事。

　　直到一年前，林弈晋升主宰，传来消息说，其法则境界连初窥都不到，沦为诸天万界最大的笑话。

　　从那一刻起，林弈在龙烁心中的地位，便已经无足轻重了。

　　今日，林弈擅自带走龙马，都没跟他通报一声，龙烁早已动怒。

　　听说林弈去螭龙宫殿送死，龙烁怎会出手相救。

　　“可是，爹爹……”

　　龙越心中不甘，刚喊了一声，便被龙烁挥手打断，不耐的说道：“退下吧，你照顾龙马一百年，已经算是仁至义尽，此事你不必愧疚。”

　　龙越眼前一黯，正要起身离开的时候，突然听见了一阵愤怒的龙吟。

　　“嗯？”

　　龙烁浑身一震，大皱眉头，腾地站起身来，眺望着远方，神色有些凝重。

　　这是龙族独有的吼声，只有龙族遭遇袭击之时，才会有龙族发出这种吼叫，一方面是提醒其他龙族，另一方面，也是为了呼救。

　　“这个林弈竟把老螭龙逼到这一步？”

　　龙烁很清楚，在螭龙宫殿上，有老螭龙坐镇，如果他能轻而易举的干掉林弈，就根本不会发出这种吼声。

　　“不对，应该是林弈请来了帮手！”

　　“林弈刚刚晋升主宰一年，战力再强，也有个限度。莫非是李青莲？”

　　转念至此，龙烁双眸中寒光闪烁，冷然一笑：“李青莲，你若真敢来我龙族撒野，今日之后，就再无剑疯子此人！”

　　“走，我倒要看看这林弈搞出了什么名堂。”

　　龙烁挥动袖袍，卷起龙越，腾空而去，朝着房星疾驰而去。

　　同一时间，除了邱洋以外，其他五大祖星之主全部动身，率领数十位主宰前往房星。

　　龙烁等人刚刚离开各自的祖星没多久，便感受到房星中，迸发出一股神秘古老的力量，祖龙之力宛如实质，疯狂的涌入房星之中。

　　看到这一幕，龙烁等人脸色大变。

　　“来的究竟是什么人，竟然将老螭龙逼到这个地步，连祖龙之力都动用了？”

　　“好像是百年前那个第一界王林弈。”

　　“据说此子一年前已经晋升主宰，不过法则境界很低，连初窥都不到。不对，他不是今日与殇古有一场生死之战么？难道他赢了？”

　　龙烁摆了摆手，停止了众人的议论，沉声道：“别说了，赶紧去看看。”

　　……

　　螭龙宫殿。

　　老螭龙幻化出螭龙本体，庞大的龙躯盘旋在半空中，龙威厚重，浑身骨刺锋利狰狞，完全就是一个杀戮的凶器！

　　这样一条神龙，若是撞入人群之中，将会造成巨大的破坏力。

　　其身上的骨刺，但凡有人撞上，都会凶多吉少。

　　老螭龙的本体虽然吓人，但其腹下的四只龙爪，明显有一只断裂了，还在淌着鲜血，正是方才被开天斧重创所致。

　　身为主宰，断臂生长，滴血重生本是轻而易举之事。

　　对于骨刺螭龙而言，他们身上最强大的地方，就是身上的骨刺，包括龙爪，所以一旦骨刺断裂，便很难在短时间内重新长出来。

　　“吼！”

　　老螭龙朝着林弈发出一声震耳欲聋的龙吟，张着巨大的龙口，粘稠的龙涎滴落，锋利的龙牙上还黏着血肉。

　　“呼！”

　　一股阴冷的气息扑面而来，这是龙族独有的龙息，威力强大，蕴藏着法则之力。

　　但这龙息落在林弈身上，却没有激起半点涟漪，就像是一阵微风拂过。

　　老螭龙自然也没指望着凭借龙息便能斩杀掉林弈。

　　就在喷出龙息的同时，老螭龙晃动着庞大的身躯，突然加速，杀气腾腾的朝着林弈撞了过去。

　　看着突然撞过来的老螭龙，林弈面不改色，岿然不动。

　　来到林弈身前，老螭龙突然张开龙口，对着林弈一口咬了下去，竟是要把林弈活生生的吞入腹中！

　　这一口，直接将地面咬出一个大坑。

　　林弈似乎没有防备，直接落入了老螭龙的口中。

　　老螭龙心中大喜，用力的合拢龙口，想要凭借自己巨大的咬合力，直接将林弈碾压成一团肉泥。

　　就在此时，林弈的体内传来一声惊天动地的响动，犹如海潮袭来，声势浩大，竟然不亚于龙吟虎啸！

　　这是林弈催动气血的声音。

　　林弈的身形暴涨，探出左手，手掌向天，直接托住了老螭龙的上颚！

　　看到这一幕的龙岚微微张口，一脸震撼，完全失去了思考能力。

　　林弈如今表现出的实力，已经远远超出了她所能理解的范围。

　　她很清楚，老螭龙这一口咬下去，究竟会爆发出多么恐怖的力量，但林弈却凭借血肉之躯，硬生生扛了下来！

　　老螭龙的口中，站着一个并不算高大伟岸的身躯，但这头老龙却怎么都咬不下去。

　　就在此时，林弈再度出手。

　　“崩崩崩！”

　　林弈右手抡起开天斧，朝着老螭龙口中的龙牙狠狠的砍了下去，一阵噼里啪啦的脆响，让人不寒而栗。

　　只是转眼间，老螭龙满嘴的龙牙，竟然被林弈砸碎大半！


第2020章 宫殿塌陷

　　“嗷！！”

　　龙牙被砸碎，老螭龙几乎痛得晕厥过去，痛呼一声，龙躯不断的翻滚挣扎，摇头摆尾，想要将林弈甩出去。

　　老螭龙满嘴是血，腥臭无比，林弈皱了皱眉，不想被这鲜血沾染上，身形闪烁，从容不迫的离开了龙口。

　　在地面上，离启师失去了父亲的庇护，直接面对杀气腾腾的龙马。

　　当日龙马在此地被离启师困在囚笼中，失去自由，而且被骨刺扎得遍体鳞伤。

　　龙马的性子本就桀骜，想到曾经受到的屈辱，早已怒火烧心，一声长鸣，杀气腾腾的冲向离启师。

　　“咔嚓！”

　　一道雷光坠落，结结实实的砸在离启师的头顶，后者根本反应不过来。

　　并非离启师的实力如此不济，只是再见到林弈，离启师已经无心恋战。

　　再看到父亲在林弈的手中都占不到便宜，屡次遇险，离启师早就吓得魂飞魄散，哪会注意龙马。

　　等离启师感受到危险，想要躲开之时已然不及。

　　被一道大雷砸中，离启师浑身上下都闪烁着雷光，噼里啪啦，头发都被烧得焦黑枯干，冒着滚滚黑烟。

　　“啊！”

　　离启师毕竟拥有骨刺螭龙的高贵血脉，在这雷光电击的刺激之下，血脉疯狂运转，肌体表面瞬间生长出一根根尖刺，眼看就要化身为螭龙形态。

　　就在此时，一道白光在离启师的眼前晃过。

　　这道白光与惊雷几乎是同时降临。

　　白光，就是龙马！

　　堪比瞬移的速度，就连拥有五爪神龙血脉的龙越，都比不过龙马，离启师哪里能反应过来。

　　“砰！”

　　龙马微微低头，一对儿闪烁着雷光的黄金之角重重的撞在离启师的胸口。

　　龙马头顶的黄金角，是龙马身上最坚硬的部位，许多秘术，也都是凭借这对儿黄金角释放出来的。

　　恐怖的速度，配合龙马爆发出的力量，黄金角顶着离启师的身形，犹如一根破空而去的利箭，疾驰而去。

　　离启师的胸口，被黄金角撞得深深塌陷下去，胸口的骨头已经碎成了渣子。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，螭龙宫殿晃动了一下。

　　龙马顶着离启师，直接撞在了身后坚硬的宫殿墙壁上，将那厚重的墙壁都撞出一个人形大坑！

　　“噗！”

　　龙马的黄金角本不算锋利，但在这巨大的冲力之下，竟然直接刺穿了离启师的胸口。

　　离启师脸色煞白，吐出一口鲜血，神色萎靡。

　　“吼！”

　　这一撞，将龙马这些年来的怨气全部发泄了出去，龙马忍不住仰天长啸。

　　这一扬头，离启师的身形挂在黄金角上，也不由自主的被甩了起来，浑身软绵绵的，已经完全失去了抵抗之力。

　　在离启师的胸口，有两个碗大的血洞，却诡异的没有鲜血流出。

　　伤口一片焦黑，骨刺螭龙的血脉，也被炽盛雷光电得失去了活力，触目惊心。

　　离启师若是幻化出骨刺螭龙的本体形态，根本不会败的这么快，但如今，他被龙马的黄金角刺破胸口，雷光毫无阻碍，长驱直入的在他体内纵横，流经四肢百骸，摧毁麻痹着他的肉身、灵魂。

　　一败涂地！

　　“吼吼！”

　　龙马高昂着头，时而扬起生火的前蹄，极为亢奋，离启师就挂在龙角上面，随着龙马的起伏而颠簸，全无反抗之力，生命气息正在迅速的流逝。

　　因缘果报，当年离启师施加在龙马身上的屈辱，如今他也要全部承受！

　　眼看着自己的儿子受到重创，老螭龙目呲欲裂，怒火攻心，已经陷入了疯狂暴走的状态。

　　但，老螭龙就救不了离启师。

　　因为，他正面对一个更加恐怖的存在，应付不好，他自己都是凶多吉少！

　　“小畜生，我要宰了你，我要将你碎尸万段！”

　　老螭龙怒吼一声，舞动着庞大的龙躯，再度冲向林弈，庞大的龙尾横扫过去，风声呼啸，就连螭龙宫殿的一根粗壮的柱子都被扫断。

　　大殿将倾，尘埃滚滚，砂石簌簌而落。

　　林弈神色不变，面对迎面而来的龙尾，不退不避，反而跨步上前，抡起开天斧，朝着龙尾重重的劈了下去！

　　“咔嚓！”

　　一声渗人的脆响，在斧刃之下，老螭龙的龙尾竟然诡异的弯成了一个不可思议的弧度！

　　虽然这条龙尾没有被一斧砍断，但斧刃下的骨头，却已经全部碎裂，全靠着外面的龙皮连着才能弯成这样的弧度。

　　“啊！”

　　老螭龙吃痛，庞大的龙躯疯狂的翻滚，颤抖，腾空，想要逃离螭龙宫殿。

　　这一番对拼，让老螭龙不得不接受一个残酷的现实，他根本就不是林弈的对手。

　　如果再纠缠下去，他这条老命一定会交代到这！

　　“想走？”

　　林弈冷笑一声，身形闪烁，突然消失在原地，随后凭空出现在老螭龙的身后，探出手掌，直接拽住老螭龙的尾巴，手臂一抖！

　　这就是纯粹的肉身和气血之力了。

　　终极合体的状态下，又得“混沌”法则淬炼，在肉身和气血的力量上，就算是法则大主宰也比不过林弈。

　　老螭龙被林弈抓住尾巴，这样抖动了一下，浑身的骨头几乎都散架，一身的力量瞬间被卸掉。

　　“呼！”

　　林弈单手拽着老螭龙的尾巴，原地旋转，抡成一个圆圈！

　　“轰！轰！轰！”

　　老螭龙的庞大龙躯在林弈的手中，仿佛是一条长鞭，又将另外三根螭龙宫殿的柱子撞碎，整座宫殿失去支撑，轰隆一声塌陷下来。

　　存在了无数年的螭龙宫殿，就在这一战之中，毁于一旦。

　　龙岚吓了一跳，连忙向外面退去，目光却没有离开眼前的废墟。

　　“砰！”

　　最先冲出来的是一道白光，龙马腾空跃起，一对儿黄金角上还挂着离启师。

　　只不过，此时的离启师已经陨落。

　　这段时间，在龙马黄金角的雷光电击之下，他的灵魂和肉身，已经变得无比孱弱，宫殿坍塌，他硬生生被坠落的巨石砸掉半边脑袋，灵魂寂灭。

　　看到这一幕，龙岚心中涌起一阵极为复杂的情绪。

　　谈不上悲伤，谈不上同情，也谈不上愤怒。

　　龙岚对离启师没什么感情，反而有些抵触，而如今他落得这个结局，也只能算是咎由自取。

　　但不管怎样，离启师毕竟是她的族人。


第2021章 要你的命！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，巨大狰狞的龙头从废墟中探出来，老螭龙神色萎靡，龙眼中闪烁着惊恐和慌张，狼狈不堪，犹如丧家之犬，完全没有了祖星之主应有的风采和威严。

　　“轰隆隆！”

　　老螭龙拖着庞大的龙躯不断的腾空，无数碎石被其身上的骨刺弹开，眼看就要彻底逃离身下的废墟，从废墟中突然探出一个金色大手，一把攥住老螭龙的尾巴。

　　“给我下来！”

　　冷酷的声音，从废墟中传来。

　　紧接着，一道白色身影腾空而起，金色手掌拽着老螭龙的尾巴，再度将其摔向地面，结结实实的砸在废墟之中。

　　就在龙岚的注视下，原本偌大的一片废墟，竟被硬生生的砸出一条沟壑。

　　“嗯！”

　　老螭龙发出一声痛苦的呻、吟。

　　虽然凭借龙族强大的肉身和骨刺保护，老螭龙并未受到太大的创伤，但在这连续的摔打之下，他感觉浑身的骨架几乎都要散开了，浑身无力。

　　当然，更重要的是对老螭龙心理上的打击。

　　他贵为房星之主，活了无数年，辈分资历在诸天万界都排的上号，如今却在一个后起之辈的手中沦为玩偶，几乎毫无反抗之力。

　　老螭龙意识到，如果林弈想要杀他，三招就够了。

　　林弈是在羞辱他！

　　当初他们在螭龙宫殿上，施加在林弈身上的屈辱，如今却被林弈如数奉还！

　　“因为我知道，今天我在这儿失去的一切，将来，我都会亲手拿回来！”

　　老螭龙终于理解，林弈这句话的意思。

　　林弈失去的不仅仅是绝命笔，他还要拿回失去的尊严，要拿回一个公道！

　　就在老螭龙胡思乱想之际，脊背上突然传来一阵剧烈撕裂般的疼痛，伴随着咔咔的骨裂之声。

　　“啊！”

　　老螭龙痛呼一声，下意识的回头望去。

　　只见其脊背上那一根根高耸、坚硬、锋利的骨刺，竟被林弈用开天斧全部砍断！

　　脊背上的骨刺，是骨刺螭龙最坚硬，最强大的部位，等于是他的爪牙，如今却被林弈尽数折断。

　　有些骨刺太过坚硬，开天斧也没能斩断，但由于林弈的力量太强，骨刺竟然被连根拔起，带出一大块血肉。

　　“啊啊啊！”

　　老螭龙不断的翻滚、盘旋、挣扎，想要将林弈从他的背上甩下去。

　　但林弈骑在老螭龙的身上，仿佛生了根一般，任凭他如何折腾，都无法将林弈摆脱。

　　“咔咔咔！”

　　骨裂之声不断响起，老螭龙身上的骨刺，被林弈如除草一般，砍断了大半，光秃秃的龙躯上鲜血淋漓，触目惊心。

　　骨刺螭龙一身的本事，几乎都在骨刺上面。

　　如今老螭龙一身骨刺被林弈废掉大半，等于丢掉了半条命。

　　“吼！”

　　龙马一声长鸣，四蹄奔腾，也飞驰到老螭龙的身上，马蹄不断的踏落，尽情的发泄着。

　　老螭龙勃然大怒。

　　他身为主宰，被林弈踩在脚下，只能怪自己实力不济，而如今，龙马身为一个界王，而且血脉远不及他高贵，怎么可以将他踩在脚下！

　　老螭龙怒吼连连，冲天而去，想要将龙马掀下来。

　　林弈冷笑一声，抡起手中开天斧，倒转斧刃，利用后面的锤面重重的砸在老螭龙的头颅上！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，老螭龙龙首上的骨刺，被林弈硬生生砸碎，这简直比斩断骨刺还要痛苦！

　　更恐怖的是，这锤面结结实实的落在老螭龙的脑袋上，老螭龙感觉到灵魂受到剧烈震荡，嗡的一下，眼前一黑，几乎晕厥过去。

　　老螭龙深深的低下了他高贵的龙首，轰的一声，无力的坠落在废墟之中，龙躯一下下的抽动着。

　　“小畜生，你今天绝对活不了！龙族的威严，不可侵犯！”老螭龙自知今日难逃一死，也豁出去了，恶狠狠的说道。

　　“咚！”

　　林弈随手挥动开天斧，再度砸在老螭龙的脑袋上。

　　老螭龙的头颅被这一下，直接砸入了废墟中，深陷尘土砂石里，吃了一嘴土。

　　老螭龙彻底懵了。

　　别说是他，这么多年来，任何一个龙族，也不曾受过这等屈辱。

　　“你们龙族的高贵，在我林弈眼中，就是一个笑话！你龙族有尊严，其他种族就没有？当初，你不是想要驾驭龙马么？今日，你就被龙马踩在脚下！”

　　林弈寒声道：“既然你藐视其他种族的尊严，我林弈就要践踏你的尊严！你漠视其他种族的生命，我林弈就要你的命！”

　　这句话，林弈憋了很久。

　　当初，林弈在螭龙宫殿上，将花界女子死在离启师手中之事说出来，根本就没有人同情，没有人怜悯，没有人想要给死去的那位无辜女子一个公道。

　　因为花界女子的命贱，因为他林弈的拳头不够硬。

　　就连龙岚的心中，都认为龙族的命，要比花界女子的命重要的多，高贵的多。

　　听到林弈的话，龙岚浑身一震。

　　她意识到，林弈方才的话，不仅仅是说给老螭龙听的，也是说给她听的。

　　龙岚第一次反思，龙族究竟高贵在哪里？

　　龙族与其他种族一样，都只拥有一条命，灵魂寂灭，一样会死。

　　万物众生，本就是平等的。

　　龙岚深吸一口气，鼓足勇气，大声道：“林弈，你收手吧！离启师已经死了，龙马也恢复了自由。”

　　“我……求求你，收手吧。”

　　说到后面，龙岚甚至带着一丝哭腔，眼神透着哀求。

　　林弈望着不远处的龙岚，冷酷的神情，终于出现了一丝波动。

　　原本，林弈是打算在房星上大开杀戒，用鲜血来为龙马，为花界女子讨一个公道，用鲜血来给龙族一个教训。

　　但如今，看着不远处楚楚可怜的龙岚，林弈第一次感受到了她心中的无助和彷徨。

　　林弈心中叹息一声，已经准备离开了。

　　似乎是察觉到了林弈心中的柔软，龙马极为不满的吼了一声。

　　龙马性情桀骜，睚眦必报。

　　林弈看了龙马一眼，拍了拍它，并未说话，但龙马却渐渐安静下来，打个响鼻，算是默认了林弈的决定。

　　就在此时，远处的天边汹涌而来一道道凌厉愤怒的杀意，瞬间降临在房星上。

　　“何人敢在龙界放肆！”


第2022章 祖龙印

　　几道散发着强大气息的身影最先降临在废墟前，正是龙烁等几位祖星之主，在他们身后还有数百位主宰、大主宰级龙族腾空而来，龙威肆意，周围的虚空都在隐隐颤抖。

　　龙烁等人看到地面上气若游丝，神色萎靡的老螭龙，不禁脸色大变。

　　老螭龙的样子实在太过凄惨，浑身骨刺被折断大半，光秃秃的龙躯看上去极为丑陋，被林弈和龙马踩在脚下，好似一条巨大的爬虫，哪里还能看得出龙族的神威和风采。

　　龙烁等人的脸色都变得极为难看。

　　紫炎烛龙的目光一转，注意到了他们脚下散落的一地尸骸，还有许多龙族的残肢断臂，双眼渐渐眯了起来。

　　他们脚下，最少陨落了数十位的主宰级神龙！

　　就算是界面战争中，龙族也很少有这么惨重的损失。

　　而如今，龙族却被人杀到了家里！

　　“这一切都是你做的？”

　　紫炎烛龙指着脚下仍未凝固的鲜血，目不转睛的盯着林弈，缓缓说道。

　　“是又如何？”林弈神色不变，反问道。

　　紫炎烛龙点了点头，道：“很好，很好。”

　　紫炎烛龙不是白痴，并未贸然上前，林弈既然能杀掉数十位主宰，而且将老螭龙逼到这个地步，他自然也不是对手。

　　龙烁虽然心中震怒，但也没有失去理智，只是眯眼盯着林弈，沉声问道：“林弈，你究竟想要做什么？”

　　林弈淡淡的说道：“当然是杀人。”

　　实际上，林弈想要的当年便说过，很简单，无非就是一个公道。

　　但说过的话，林弈不想再说。

　　因为在这群老龙的眼中，根本就没有公道，他们只认拳头！

　　你的拳头够大够硬，便有说话的资格，否则就只能黯然离开。

　　“因为一个花界的女子，因为囚禁龙马，你就杀我龙族这么多人？”龙烁的双眼中，透射出极为凌厉的目光，压抑着愤怒。

　　“我本不想的。”

　　林弈嘲弄的笑了笑，“一百年前，我带着诚意而来，却被你们赶出龙族。既然你们不讲道理，我又何必浪费口舌。用不讲道理的方式去解决问题，确实简单得多。”

　　“龙烁，跟他废什么话，将其诛杀，抽筋剥皮，鞭挞灵魂万年，让他永世不入轮回！”雾幻蜃龙冷冷的说道。

　　赤血蛟龙阴恻恻的说道：“还有花界，三界的蝼蚁，一个不留，要让此子亲眼看着他的亲人离他而去，要让他尝尝灭族之痛，要让他成为花界、三界永远的罪人！”

　　龙有逆鳞，而三界、花界就是林弈的逆鳞。

　　林弈本打算一走了之，但听到这句话，他反而不着急离开了。

　　林弈目光一转，看向龙岚，面无表情的问道：“我现在想要收手，但你们龙族不给机会，你说怎么办？”

　　龙岚垂下头，不敢与林弈对视。

　　林弈眼中的嘲弄之声更重，点头道：“我懂了，原来一百年过去，你们还是没变。龙族的骄傲，呵呵呵呵……”

　　“林弈，束手就擒吧，今日你已铸成大错，若是悬崖勒马，我龙烁或许还能仁慈一些，劝说族人给花界和三界留点血脉。”龙烁平静的说道。

　　在龙烁心中，他对林弈已经仁至义尽。

　　能答应给三界和花界保留点血脉，也是对林弈莫大的恩赐了。

　　听着龙烁语气中那根深蒂固的高傲，林弈心中一阵厌恶，剑眉一挑，反问道：“我若不答应呢？”

　　“小畜生，这由不得你！”紫炎烛龙破口大骂。

　　龙烁摇了摇头，道：“林弈，这是你最后的一个选择，别选错了路。”

　　林弈笑了。

　　“想要灭我三界，想要毁灭花界，好啊，很好。”

　　林弈一边说着，一边挥动开天斧，朝着地面一划！

　　“噗嗤！”

　　老螭龙的龙首竟被林弈一斧子砍了下来，咕噜噜的滚到了龙烁等人的面前。

　　别说是龙烁等人，就算是老螭龙也没想到，林弈竟然如此凶狠，杀掉他根本就没有犹豫！

　　林弈拎着开天斧，遥指龙烁众人，目光冷冽如刀，大声说道：“我有没有选错路，恐怕只有未来才能证明。但我知道，你们一定选错了路，所以，今日……别怪我大开杀戒！”

　　实际上，林弈今日前来，也无非是想要将离启师和老螭龙这两个罪魁祸首杀掉，并没有强烈的心思要多添杀戮。

　　离启师不必多说，至于老螭龙，除了当日的刁难，更重要的是，林弈已经得知，老螭龙就是诸天联盟的人。

　　可以说，林笑和林思君的身份暴露，就是从老螭龙这里传出去的。

　　而如今，当龙烁等人现身之后，屡次提及要毁灭三界和花界，林弈意识到，今天他离开容易，但龙族也一定会找上花界和三界。

　　若是龙族兵分两路，战火必定会蔓延到这两个界面，林弈无法保护两大界面周全。

　　只有一个办法，可以将这场灾难扼杀。

　　那就是将龙族重创，让他们再无胆量和实力，敢去冒犯花界或是三界。

　　“狂妄！”

　　雷角蟠龙露出狰狞的笑容：“小畜生，自从龙界诞生以来，还没有人敢闯入龙界之中肆意杀戮，今日就让你看看我们龙界的底蕴！”

　　话音刚落，雷角蟠龙、龙烁等人纷纷捏动法决，朝着星空中打出一道法印，幻化出一条条神龙，盘旋飞舞，栩栩如生。

　　龙岚看到这一幕，心中一颤。

　　这是祖龙印。

　　若是打出祖龙印，就意味着必会有法则大主宰级别的龙族赶来，到时候……

　　龙岚看着林弈，心中涌起一阵复杂难明的情绪，有愧疚，有担忧，有迷茫。

　　龙越神色紧张，握着龙岚的手掌，姐弟两人的掌心中全是汗水。

　　氐星。

　　邱洋正坐在虬龙宫殿之中，生着闷气，目光闪烁，琢磨着怎么再将绝命笔或是盘龙索弄到手。

　　就算听到老螭龙的呼救之声，邱洋也无动于衷，反而有些幸灾乐祸。

　　“让你这老东西不借给我绝命笔，嘿嘿，吃点苦头也好。若是房星之主易位，没准我再去拜访，就可以轻而易举的将绝命笔借过来。”

　　邱洋正在暗中嘀咕着，突然心中一动，神情僵在脸上，下意识的仰头望去。

　　只见远处的星空中，漂浮着一条条由法则凝聚出的神龙。

　　“祖龙印……”

　　邱洋目瞪口呆，一脸骇然，喃喃自语：“这下闹大了。”


第2023章 龙界半祖

　　就在邱洋愣神之时，身边突然多了一个身着银袍的老者，须发花白，眺望着房星的方向，皱眉问道：“怎么回事？”

　　邱洋瞥见此人，心中一惊，连忙躬身垂首，露出尊敬之态，低声道：“启禀半祖，有外敌来袭。”

　　“废话！”

　　被邱洋成为‘半祖’的老者横了他一眼，眉宇间隐有怒色，沉声道：“连祖龙印都打出来的，老夫还不知道有外敌来袭？此人什么来头？”

　　这位老者，乃是龙界七大主星的半祖之一。

　　能在龙界被称作半祖的龙族，全部都是法则大主宰，而七大主星的半祖，更是其中战力最强之人。

　　在龙界能被称为祖龙的，只有不朽强者。

　　被氐星半祖横了一眼，邱洋吓得浑身一颤，连忙说道：“此人名为林弈，来自一个偏远的界面，一千多年前崭露头角，一年前已经晋升为主宰……”

　　邱洋将林弈的来历，与龙族如何结怨一五一十的说了一遍。

　　“好狂妄的小辈！”氐星半祖冷笑一声：“依仗着萧雪、鸿钧、盘古三人弟子的身份，便可以来我龙界撒野？”

　　“嗯，此子确实该死。”邱洋有些心虚，应和一声。

　　氐星半祖目光一转，又重新落在邱洋的身上，语气平静的问道：“既然有外敌来袭，龙烁等人都已经前去支援，你躲在这里做什么？”

　　在氐星半祖的目光笼罩下，邱洋感觉自己的所有秘密都无所遁藏。

　　虽然从氐星半祖的语气中，邱洋听不出喜怒，但他知道，只要自己应付不对，当场身陨都是大有可能！

　　“那林弈虽然刚刚晋升主宰一年，但其实力不容小觑，曾一招秒杀殇古，而且修炼出了樊笼大手印，将数百位主宰、大主宰斩杀。我怀疑，很可能是此子参透了先天至宝中的秘密。”邱洋老老实实的将所知一切，都讲了出来。

　　“他的手中有几件先天至宝？”氐星半祖又问。

　　“两件，开天斧和无量镯。”

　　氐星半祖的眼眸中寒光一闪而过，轻喃道：“如此说来，就更不能让他离开了！”

　　氐星半祖思索片刻，幽幽的说道：“这件事你最好烂在肚子里，若是先天至宝的秘密传出去，你就不用活了。”

　　“属下遵命。”邱洋身体一颤，头垂得更低了。

　　……

　　“吼吼！”

　　龙马在龙烁等人散发出的压力之下，有些不安，四蹄不断的踏落，发出几声低吼。

　　这里毕竟是龙界，赶来的龙族修为越来越强，实力越来越恐怖，龙马倒是不担心自己，只是担心林弈逃不出去。

　　除去老螭龙、邱洋，七大祖星之主便只剩下龙烁、紫炎烛龙、雾幻蜃龙、赤血虬龙和雷角蟠龙。

　　五头大主宰级神龙互相对视一眼，心有灵犀一般，咬破舌尖，喷出一道精血。

　　龙烁五人看到老螭龙的下场，便已经猜测出，他们其中任何一个站出来，都未必是林弈的对手。

　　既然如此，那就联手利用精血沟通祖龙之力！

　　“以龙族之血，唤醒祖龙之力，凝！”

　　五种截然不同的精血撞在一起，迅速的凝聚成一个细小精致的血液神龙模样。

　　在这血液神龙四周卷起一阵阵狂风，虚空周围瞬间塌陷，浮现出一道道裂痕，全部被沧桑古老的祖龙之力占据！

　　在血液神龙之外，渐渐以祖龙之力，形成了一条若隐若现的虚影祖龙，散发着无尽的威压。

　　这一次，虽然少了银鳞虬龙和骨刺螭龙的精血，但却有了五爪神龙的精血存在。

　　龙烁的精血，在虚影祖龙中的位置还是最重要的龙首。

　　虚影祖龙在龙烁等人的手中，终于展现出了真正的实力！

　　林弈望着半空中狰狞庞大的虚影祖龙，神色不变，跨步上前，大吼一声：“战！”

　　包括虚影祖龙在内，都被这一声大吼，震得身形停滞了一下。

　　下一刻，开天斧降临！

　　携带着开天辟地的大势，一往无前，仿佛面前没有任何人，任何东西能阻挡开天斧的去路。

　　厚重、磅礴、古朴、沧桑、大气！

　　林弈将“混沌”法则注入开天斧之中，将这件先天至宝的威力，已经完全发挥了出来。

　　“轰！”

　　开天斧重重的撞在迎面而来的虚影祖龙的头顶上，爆发出一声惊天动地的巨响。

　　无论是虚影祖龙还是林弈，在这一刻，都静止在半空中，一动不动。

　　龙烁五人的眼中，涌动着难以置信之色，嘴角溢出一丝鲜血，神色萎靡。

　　“咔咔咔！”

　　一阵刺耳的龟裂之声响起。

　　只见虚影祖龙上面，开始浮现出一道道裂痕，越来越大，越来越密集，迅速的蔓延至龙躯的每一个角落。

　　在这龙界之中，龙烁等人联手召唤出的虚影祖龙，竟然连林弈一斧都扛不住！

　　陡然，异变顿起！

　　就在围观众多龙族一脸骇然之时，虚空中，突然传来一阵利箭破空之声，极为凌厉，一道道黑芒闪现，瞬息之间，便出现在林弈的身后，连龙马也被黑芒笼罩住了，不能幸免。

　　黑芒的速度太快了，而且出现的毫无预兆。

　　等声音响起的时候，黑芒已经来到近前，根本没有时间去反应。

　　龙马浑身一个机灵，意识到危险的来临，却已然不及。

　　最可怕的是，这黑芒上有明显的法则之力波动，恐怖绝伦，上面蕴藏的气息，远胜于龙烁五人。

　　终于有法则大主宰级别的龙族出手了。

　　而且一出手，便是必杀之局！

　　离江作为房星半祖，早在老螭龙临危之际，他便已经感受到了。

　　半祖，即是法则大主宰，以离江的灵魂强度，房星上爆发出这么剧烈的波动，他怎么可能察觉不到。

　　但离江一直没有出手，反而躲在远处伺机而动。

　　没有出手的原因很简单，因为他看不透林弈。

　　从始至终，林弈都没有露出真正的底牌，浑身上下没有一点破绽。

　　对于没把握的事，离江不会动，哪怕眼看着老螭龙被林弈摔来摔去，甚至被砍掉头颅，丢掉性命。

　　年纪越大，便越惜命，对自己的名声看得越重。

　　直到林弈与虚影祖龙对拼硬撼的一刻，离江意识到，他的机会来了！


第2024章 逼入险境！

　　离江的出手时机把握得很好，甚至可以称之为完美！

　　快上一分，慢上一分，都达不到如今的效果。

　　最重要的是，离江的出手不仅仅是针对林弈，还将龙马也笼罩了进去！

　　离江推演了无数种可能，以林弈目前表现出的能力而言，他绝对躲不过这次攻击。

　　离江唯一算错的，就是他低估了林弈。

　　实际上，从林弈降临房星的一刻开始，这颗星辰上的一切，都瞒不过林弈的感应，包括离江的存在。

　　离江的一举一动，都在林弈的感应之中。

　　在无数道目光的注视下，眼看着一道道黑芒便要刺中林弈，一个恍惚，林弈的身影却诡异的消失不见！

　　凭空消失，毫无预兆，就好像那里原本就没有人。

　　落空了！

　　离江心中一惊，有所感应，下意识的看向龙马。

　　只见龙马的身前，不知何时多了一个白色身影，正是方才消失不见的林弈！

　　“瞬移！”

　　看到这一幕的主宰都是神色大变。

　　离江的瞳孔也微微收缩。

　　能在这法则气息混乱的战场上瞬移的人，必定是领悟了空间法则。

　　“难道说，林弈当初领悟的三种法则，有一种是空间法则？”

　　离江念头未落，只见林弈挥动开天斧，极为随意的便将眼前的黑芒拨开，森冷的目光已经盯上了他！

　　“你很强……”

　　离江从暗处走出来，刚要说话，拖延一时半刻，等待其他龙界半祖的支援，不料眼前一花，一个人影已经以凶悍无匹的气势逼了上来！

　　一股凶狠、凌厉的冲天煞气迎面而来，几乎让离江窒息。

　　“好一个杀伐果断的修士！”

　　在这个关头，离江的心中仍不免赞叹一声。

　　离江毕竟是法则大主宰，反而也是极快，血脉奔腾之间，最先幻化出龙爪，向前一探，抓向迎面而来的开天斧。

　　按理来说，以离江龙爪的坚硬，开天斧根本伤不到他。

　　但如今的开天斧在林弈的手中，比任何法器都要恐怖！

　　“砰！”

　　“咔嚓！”

　　开天斧重重的斩在龙爪上，紧接着，一阵深入骨髓的痛楚涌上离江的脑海。

　　他的龙爪被开天斧劈碎了！

　　龙爪中的骨头，几乎全部碎裂！

　　离江暴怒，这么多年来，他都没有受到过这种程度的创伤。

　　但与此同时，离江的眼中，也掠过一抹惊骇。

　　开天斧中蕴藏的力量太强了，甚至让离江有一种莫名的心悸之感。

　　不难想象，这一斧子若是砸中他的头颅，离江的灵魂会被当成震碎，化为虚无！

　　离江心惊暴怒的同时，林弈的心中却在想着另一件事。

　　开天斧胜在势大力沉，气势凶狠，但比之另一件先天至宝幻灭剑，锋芒上终究差了许多。

　　如果此时林弈手中握得是幻灭剑，这一剑，便足以将这条老龙的爪子斩下来！

　　离江也没指望凭借自己的龙爪，便能制住林弈，龙爪去阻挡林弈的原因，只是因为拖延片刻，让他可以幻化出真正的螭龙形态。

　　“吼！”

　　离江怒吼一声，巨大的龙首狰狞着变化出来，瞪着一对儿赤红色的双眼，朝着林弈一口咬下去！

　　这一招，与老螭龙方才的手段没什么两样。

　　这看似简单，只是上前吞噬一口，但若是真落入骨刺螭龙的口里，几乎没有人能活着逃出去，就算是法则大主宰陷入龙口之中，也只能听天由命。

　　林弈冷笑一声，刚要挥动开天斧，将这老龙的头颅破碎，却发现原本握在右手上的开天斧竟然被锁住了！

　　林弈目光一瞥，只见龙烁五人再度联手，召唤出虚影祖龙。

　　而龙烁五人似乎也察觉到，林弈的实力太过强大，甚至不合常理。

　　五人也联想到了先天至宝。

　　龙烁五人再度凝聚出虚影祖龙，却并未直接上前攻击林弈。

　　反而从龙岚那里取过盘龙索，五人用意念控制虚影祖龙，操控着盘龙索直接缠住开天斧！

　　盘龙索是一条黝黑的锁链，每一节上面，都生长着一根根倒刺，仿佛与锁链融为一体。

　　开天斧虽然势大力沉，舞动起来大开大合，但遇到盘龙索这种柔软灵动的兵器，却刚好被克制。

　　盘龙索的一端被虚影祖龙死死咬住，另一端缠住开天斧，还顺着斧柄蜿蜒而上，犹如一条拥有灵性生命的毒蛇，缠向了林弈的右臂！

　　而这一次，龙烁等人惊讶的发现，以虚影祖龙操控盘龙索，似乎能发挥出更加强大的力量！

　　就在此时，林弈眼前一黑，离江的龙口已经咬了下来，一股腥臭扑面而来，令人作呕。

　　电光火石间，双方爆发剧烈的交手，相互博弈，稍有差池，都可能葬身此地。

　　林弈双眸中波澜不惊，冷静得吓人！

　　开天斧、无量镯之中，蕴藏着“混沌”法则，这证明其他先天至宝，必定也蕴藏着类似的法则。

　　或许与“混沌”法则不同，但等级却应该相差不大。

　　而如今，林弈能清晰的感受到，在盘龙索上面，确实蕴藏着一种力量，与开天斧针锋相对。

　　而虚影祖龙，赶巧不巧的触发了这股力量。

　　当然，盘龙索之中蕴藏的力量，与林弈领悟的七成“混沌”法则相差甚远。

　　但是，林弈想要将开天斧从盘龙索中挣脱出来，却也很难在短时间内办到。

　　这是兵器上的形态克制。

　　盘龙索缠绕着开天斧，上面的骨刺封住斧刃，锁住斧柄，如一团乱麻，林弈要想将其解开，还需要一些时间。

　　而离江的狰狞的龙口已经咬了下来，盘龙索也向林弈的手臂上缠去，此时就连瞬移都来不及了。

　　此时若是应付不当，很可能林弈会遭遇巨大的凶险。

　　林弈的身上还有另一件先天至宝，就是刚才从老螭龙手中夺回来的绝命笔。

　　但林弈不敢去用。

　　曾经在佛界中研究先天至宝的一幕，林弈记忆犹新。

　　林弈生怕自己领悟的“混沌”法则与绝命笔互相冲突，爆发出巨大的反弹之力。

　　如此固然可以将离江炸死，林弈自己也要受到重创，得不偿失。

　　在这千钧一发之际，林弈做出了一个极为大胆的决定！

　　林弈松手，舍弃了开天斧！


第2025章 大开杀戒

　　就在林弈右手松开开天斧的同时，左手向上一撑，离江带着腥臭的龙口咬了下来。

　　“砰！”

　　与巨大的龙口相比，林弈的身形渺小得好似一只蝼蚁。

　　但离江这一嘴咬下去，却明显留了一丝缝隙，好像有什么东西卡在里面，没有完全合拢。

　　在场的修士几乎都是主宰、大主宰，目光如炬，可以清晰的看到，林弈双足岔开，左手撑住离江的上颚，竟然凭借一身气血抗住了龙口的咬合！

　　森冷锋利的龙牙，就在林弈的身边，上面闪烁的寒光，将林弈的脸色映照的极为清晰。

　　冷静，淡定，从容！

　　林弈已经失去开天斧，众多主宰感觉林弈似乎随时都可能被离江一口咬碎，但在他的双眼中，却看不出一点惊慌之色。

　　且不说林弈今日表现出的强势和实力，便是这份心性，也让众多主宰级神龙感觉自愧不如，为之震撼。

　　“吼！”

　　离江爆发出一声震耳欲聋的龙吟，巨大的龙躯腾空而起，在半空中不断的翻滚盘旋，狰狞的头颅摇摆晃动。

　　这是龙族独有的绞杀技。

　　看似简单，但却极为野蛮、凶残，而且有效。

　　被龙口叼住的猎物，即便可以凭借气血和法则之力暂时撑住，被龙族这样翻滚盘旋甩动一番，一身的气血也要混乱。

　　气血混乱，力量便不够凝聚，也就无法抗住龙口的咬合。

　　龙吟之声不绝于耳，中气十足，如雷霆滚落，震撼虚空。

　　而林弈位于离江的龙口之中，将不断承受着龙息的腐蚀和冲击，多重力量之下，几乎所有龙族都认定，林弈已经是一个死人！

　　但没过多久，离江的龙吟之声变了。

　　这声音中充满了惊慌和不安，充满了恐惧和焦急！

　　就在无数道目光的注视之下，离江的龙口越张越大，而林弈不知何时，已经跳出了龙口，就站在离江的唇边上，左手握着下颚，右手捏着上颚，向外不断的撕扯！

　　林弈的身形也在暴涨！

　　一丈，两丈……

　　转眼之间，林弈便突破了十丈的身形！

　　此时，林弈的身形，已经不弱于离江的庞大龙躯。

　　林弈犹如一尊盖世神灵，目光如炬，神威浩荡，双足深深的踩入地面中，岿然不动，赤手空拳在与一条惊世神龙角力！

　　最可怕的是，在这番角力的过程中，离江明显处于下风！

　　离江的龙口被林弈的双手越掰越大，已经张到了一个无比夸张的程度！

　　“吼！吼！”

　　离江的脸上满是痛苦，发出一阵阵哀鸣。

　　“杀了他！”

　　站在不远处的众多龙族终于反应过来，大吼一声，纷纷化身为龙，杀气腾腾的扑向林弈，要将林弈撕成碎片。

　　“起！”

　　林弈大喝一声，双手死死的捏住老螭龙的双颚，原地旋转，以老螭龙生满骨刺，坚不可摧的龙躯向四周横扫！

　　“噗！噗！噗！”

　　一片片血雾在虚空中爆开。

　　骨刺螭龙的躯体，在这一刻，终于显露出它的威力所在，所过之处，如摧枯拉朽般，将冲上来的龙族全部砸得四分五裂！

　　离江身为法则大主宰，又是骨刺螭龙，龙躯上布满坚硬锐利的倒刺，这样的龙躯横扫过去，造成的杀伤力难以想象。

　　仅仅是轮了一圈，赶来支援的主宰级神龙便折损大半。

　　侥幸活下来的龙族，也只是因为离江的身躯还不够长，没有波及到他们。

　　这其中，箕星之主，一条雾幻蜃龙被当场刺穿头颅，灵魂寂灭，就此身陨。

　　这一战还未结束，龙界七大祖星之主，便折损两人。

　　龙烁脸色煞白，一方面，是由于方才与林弈对拼一记，受到了创伤，另一方面，却是林弈带给他的震撼！

　　如果提前知晓林弈已经成长到这一步，他未必会与林弈决裂。

　　或许，一百年前，龙烁就会将龙马归还，也算是送给林弈一个人情。

　　而如今，双方发展到这个地步，龙族折了这么多主宰、大主宰，已经是不死不休的局面，根本没有回旋余地。

　　除非林弈陨落，或者龙族服软认栽！

　　龙族会服软么？

　　这个念头刚刚升起，便被龙烁否定了。

　　龙族是诸天万界最高贵的种族，怎么会向一个人，一个小辈低头？

　　再者说，龙族今日死去的主宰数量，就算是浩劫级界面战争，也不曾有过！

　　龙族何时吃过这样的亏？

　　就算他龙烁有心低头，其他龙族也绝不会同意。

　　龙烁还没有意识到，当他有这个念头的时候，他已经屈服了。

　　龙烁突然大声喊道：“诸位撤回来，不要贸然上前，此子的实力已经堪比法则大主宰！”

　　即便没有龙烁提醒，侥幸活下来的龙族也已经开始后撤。

　　龙族虽然高傲，但却不是傻子。

　　众多龙族也看得出，眼前的林弈，只有法则大主宰才能将其制住！

　　好在祖龙印已经打出去了，龙界的半祖很快便能赶来。

　　“小辈尔敢！”

　　就在此时，远处的天际突然响起一声怒斥，声音滚动如雷，清晰的传入每个人的耳中，震得耳膜都隐隐疼痛。

　　转眼间，一位身着紫袍的老者来到近前，龙威肆意，浑身燃烧着细小的紫炎，举手投足间，都散发着恐怖绝伦的气息。

　　尾星半祖！

　　陡然！

　　就在尾星半祖刚刚降临的一刻，战局上再起变化。

　　众多龙族一脸骇然的看着半空中的一幕。

　　只见林弈双臂运力，上面的肌肉虬结在一起，体内的气血汹涌奔腾，双手抓着离江的上下颚，向外用力一撕！

　　“刺啦！”

　　诡异的声响传遍星空，好像是一匹布帛被人撕裂。

　　一位法则大主宰级的神龙，房星半祖离江，已经幻化出本体状态下的骨刺螭龙，竟被林弈赤手空拳，顺着龙嘴硬生生将其撕成了两半！

　　血染长空！

　　离江当场身陨！

　　尾星半祖想要出手之前，已然不及。

　　尾星半祖面若寒霜，目光阴沉的盯着不远处的林弈，心中却掀起一股惊涛骇浪！

　　没有人比他更清楚，想要做到林弈这一幕，得需要多么强大的爆发力！

　　这简直比直接杀掉离江的难度，还要大上几倍。

　　“这个人怎么会有这么强大的气血和肉身？”

　　“离江的法则之力，竟对他毫无用处？”


第2026章 屠龙（上）

　　就在林弈撕裂离江的时候，其他几位主星半祖也已经降临在此地。

　　除去离江，六位主星半祖全部到齐，包括曾经的龙界之主，拥有五爪神龙血脉的亢星半祖。

　　看着眼前惨烈的战场，六位半祖的脸色都阴沉的吓人！

　　龙界，作为诸天万界最古老，底蕴最强的六大界面之一，从来不曾有过被人杀上门的情况。

　　也没有人能在龙界轻易的斩杀掉一位法则大主宰。

　　因为在七大祖星上，只要是血脉足够精纯，便可以引动祖龙之力，实力提升的极为明显。

　　但，离江还是死了。

　　不仅如此，这一战，便有数百位主宰级的龙族葬身于此。

　　望着不远处平静站立的那个白衫修士，亢星半祖眯着双眼，神色冰冷，一语不发，没有人知道他在想什么。

　　在来之前，亢星半祖已经从邱洋那里得知了林弈的来历。

　　亢星半祖本以为，万界山大战之后，再经过房星一场大战，林弈的体力会有明显的消耗，身疲力竭都是大有可能。

　　但当他看到林弈的一刻，却惊骇的发现，林弈的精气神饱满，看不出一点消耗的迹象！

　　这有违常理。

　　有两种可能，第一种，林弈如今的平静和镇定是装出来的，此子已经是强弩之末。

　　第二种，林弈确实强大到了一种难以想象的境界，方才的大战，对他的消耗微乎其微。

　　亢星半祖倾向于第一种可能。

　　此时的亢星半祖还并不知道，林弈在万界山大战，不但杀掉数十位主宰，还干掉了二十多位法则大主宰！

　　如果他得知这件事，他恐怕又会对林弈重新作出评价，或者干脆咬着牙认栽。

　　“林弈，我不想知道你之前与我龙族有什么恩怨，我只知道，你杀了我众多族人，我要你血债血偿！”亢星半祖一字一顿的说道。

　　林弈点了点头，道：“好，我接着便是。”

　　如今的局势发展，已经由不得林弈。

　　林弈最初的打算，只是想杀掉罪魁祸首离启师父子，但随后，龙烁等人赶到，扬言要血洗三界和花界，鸡犬不留。

　　既然龙族说出这番话，林弈便不可能置之不理，从容离开。

　　于是，双方爆发大战。

　　鲜血越流越多，尸骸堆积如山，仇怨也就越来越深。

　　现在不是林弈想要收手，便可以收手的问题。

　　而是林弈退一步，龙族便要你的命，要三界、花界众生的命！

　　就在亢星半祖与林弈说话的时候，氐星半祖，一位身着银袍的老者大手一挥，便要将龙烁等人控制的开天斧和盘龙索拿过来。

　　虽然氐星半祖表面上不动声色，但双眸深处，却隐隐透露出灼热的光芒。

　　在他看来，开天斧的秘密一定是被林弈解开了！

　　否则林弈不可能在短短一年之内，便达到这个实力。

　　而一旦他悟透先天至宝中的秘密，他极有可能成就不朽，成为龙界的第二条祖龙！

　　陡然！

　　林弈的左眼中，诡异的浮现出一柄斧头，好像是开天斧倒映在林弈眼眸中而形成的影像。

　　开天斧像是受到某种牵引，直接朝着林弈飞了过去，速度极快！

　　“哪里逃！”

　　眼看着到手的东西，便要插翅飞走，氐星半祖怎么甘心。

　　氐星半祖反应也是极快，大吼一声，跨步上前，在这个过程中，便幻化出本体形态，探出巨大的龙爪，一把捏住了盘龙索的一端，死死攥住！

　　林弈双眼微眯，身形一闪，朝着开天斧的方向疾驰而去。

　　“吼！吼！吼！”

　　几声震耳欲聋的龙吟响彻天地，周围的虚空，在这龙吟之声下，都发出吱吱嘎嘎的颤抖，上面浮现出一道道裂痕。

　　亢星半祖、箕星半祖，角星半祖、心星半祖、尾星半祖全部凝聚出本体形态，一条条巨龙盘旋腾空，露出锋利的爪牙，气势汹汹的扑向林弈。

　　眼看着亢星半祖五条神龙的攻击将要降临在林弈身上时，林弈的身形闪烁了下，蓦地消失不见。

　　“瞬移！”

　　亢星半祖等人反应太快了，第一时间便察觉到异常，掉转龙身，向后面杀去。

　　林弈瞬移离开原地，直接降临在氐星半祖的头顶，眉心大亮，低吟一声：“一念花开！”

　　“嗡！”

　　林弈的眉心上，陡然盛开一朵无比惊艳的花朵，震慑人心。

　　在这花朵盛开的同时，散发出一股肉眼可见的波纹，如粼波荡漾，向四周蔓延。

　　龙烁等人骇然变色，连忙抽身暴退。

　　而亢星半祖等人的距离太近，躲避不及，第一时间遭受到了这股灵魂冲击。

　　萧雪仙子成名的三大秘术，当年亢星半祖等人无缘得见，如今这一交手，心中大震。

　　“以龙族之血，唤醒祖龙之力，凝！”

　　亢星半祖等人也不敢大意，连忙吐出一道精血，召唤出祖龙之力守护灵魂。

　　看着林弈眉心那朵惊艳绝伦的花朵，亢星半祖等人都有一种莫名的心悸之感。

　　林弈瞬移到氐星半祖身上，后者便已经有所察觉，刚要回首撕咬林弈，一股毁灭性的灵魂波动降临。

　　氐星半祖脑海中嗡的一下，彻底懵了。

　　灵魂不断的颤抖，导致氐星半祖的法则之力也无法凝聚，意识出现了短暂的空白。

　　“给我死！”

　　就在此时，林弈抡起拳头，体内蔓延出一团炽盛灼热的火焰，瞄准氐星半祖的头颅重重的砸了下去！

　　火里栽莲！

　　林弈这一拳犹如一块巨大的陨石，坠落在氐星半祖的头顶时，便已经幻化成一朵光芒万丈的金莲！

　　“砰！”

　　血光迸溅。

　　金莲将氐星半祖的银色龙鳞全部打碎，没入龙头之中！

　　要知道，在龙族最强的其中血脉之中，银鳞虬龙的防御，绝对可以排进前三。

　　但即便如此，在火里栽莲之下，氐星半祖还是被林弈一拳打破头颅。

　　氐星半祖吃痛，恢复清醒，连忙摇头摆尾，想要摆脱林弈的拳头。

　　但就在此时，已经没入氐星半祖龙头中的金莲轰然爆开！

　　“轰！”

　　氐星半祖巨大的龙头，就在众目睽睽之下，被金莲炸得四分五裂，血雾弥漫，灵魂当场寂灭。

　　转眼间，又一位法则大主宰身陨于此！


第2027章 屠龙（下）

　　氐星半祖身陨，林弈重新得到开天斧，随手扯掉上面的盘龙索，先收入丹田中，冷冷的望着亢星半祖等人。

　　虽然又得到一件先天至宝，但林弈却没有动用的打算。

　　原因与绝命笔相同，林弈担心自己领悟的“混沌”法则会与盘龙索发生冲突。

　　虽然林弈解开了开天斧和无量镯中的秘密，但对于其他先天至宝，林弈还有些似懂非懂。

　　林弈感觉自己已经抓住了其中的关键，但却一直没有时间去研究、推演。

　　毕竟从佛界出来之后，林弈便经历了万界山大战，随后又在第一时间赶到龙界，又经历一场苦战。

　　亢星半祖的想法没有错，连续两场这种级别的鏖战，换做任何一个人，都承受不住，无论是气血还是灵魂，都会有所衰竭。

　　但林弈的情况，只有他自己最清楚。

　　不知为何，纵然经历过两场大战，林弈也感受不到疲惫，体内有源源不断的力量补充着消耗。

　　林弈隐约感觉到，这种变化，正是“混沌”法则带来的。

　　在万界山一战中，林弈被刺杀大主宰斩断手臂，却在瞬息之间生长出来，也是源于七成的“混沌”法则。

　　林弈甚至想过，如果他真的将“混沌”法则领悟到十成，会否灵魂寂灭，都可以瞬间恢复。

　　若真有那一天，诸天万界谁能杀得掉他？

　　亢星半祖五人看着横卧在地面上的无头龙尸，脸色阴沉，目光冰冷的注视着林弈，一语不发。

　　五头老龙虽然没有交流，但是在他们的心中，却同时涌起一股寒意。

　　赤手空拳便将氐星半祖的头颅打爆，这一拳若是砸中他们的身上，会出现什么结果？

　　“杀！”

　　亢星半祖五人同时喷出一道精血，沟通祖龙之力，在半空中凝聚出一条苍老庞大的神龙，目光如炬，栩栩如生，散发着无尽的龙威，仿佛可以毁天灭地。

　　一位氐星的大主宰级神龙站出来，吐出一道精血，融入祖龙之中，弥补了银鳞虬龙血脉。

　　一位房星的大主宰级神龙也吐出一道精血，融入祖龙的身体里。

　　“吼！”

　　一声龙吟响彻星空，传遍四野，震撼人心。

　　这才是真正的祖龙！

　　尽管有两种血脉并非是法则大主宰，但七种血脉同时凝聚，几乎可以将祖龙的力量发挥到巅峰！

　　之所以龙烁等人如此自信，认为林弈就算是法则大主宰，也无法从龙界活着离开，就是因为，当七位主星半祖召唤出祖龙时，这条祖龙的实力堪比不朽！

　　当然，如今有两种血脉的级别只是大主宰，祖龙的实力自然也差了一些。

　　“呼！”

　　祖龙腾空而去，气势汹汹的朝着林弈冲过来，巨大狰狞的龙头似乎可以撞毁世间万物，巨大的龙躯比亢星半祖五人合体还要长！

　　这条祖龙横跨虚空，可以遮蔽天日。

　　林弈双眸大亮，吐气开声，不退不避，跨步上前，双手握住开天斧，朝着迎面而来的祖龙竖劈下去！

　　“轰！”

　　开天斧重重的砍在祖龙的头颅上，火星四射，爆发出一声震耳欲聋的巨响。

　　祖龙巨大的头颅，被开天斧巨大的力量劈得侧了过去，但却并未受伤。

　　而林弈却在这次撞击之下，倒退了一步。

　　第一次。

　　大战至今，第一次有人可以正面抗住林弈的开天斧，不但没有受伤，而且将林弈逼退一步！

　　龙烁等人眼前一亮，隐约看到了希望。

　　祖龙，毕竟是龙界的根本。

　　如果有人在房星的外面，便可以清晰的看到，就在亢星半祖等人操控着虚影祖龙之时，七颗主星之间，也有一种神秘古老的力量在联系着，形成一条横跨龙界的神龙。

　　正是由于这种力量疯狂的涌入虚影祖龙之中，才得以让它与林弈对拼而毫发无损，反将林弈逼退！

　　与林弈对抗的不是亢星半祖五人，而是整个龙界的根基！

　　“呼！”

　　虚影祖龙蓦地张口，喷出一道紫色的火焰，却诡异的散发着冰冷的气息。

　　林弈双眼微眯，身形闪烁，竟从原地消失不见。

　　这紫炎没能烧到林弈，却落在了氐星半祖的尸体上。

　　转眼之间，这条无头龙尸上面便凝结出一层冰霜，冰霜的表面，却诡异的燃烧着细小的紫炎。

　　温度越来越低！

　　“咔咔咔！”

　　龙尸上的薄冰碎裂，氐星半祖的尸体也随之化为一滩冰渣子。

　　这紫炎若是沾染上林弈，虽然未必能将林弈斩杀，但也一定会给林弈带来不小的麻烦。

　　“当！”

　　林弈出现在虚影祖龙的身侧，一斧重重的砍在其脖颈上，爆出一串火星，而虚影祖龙被这一斧劈得失去平衡，龙躯朝一旁倾斜。

　　“唰！”

　　林弈的身形再度消失不见。

　　而这一次，虚影祖龙似乎嗅到了林弈的落脚点，陡然张开大口，朝着一处空白地带一口咬下去！

　　虚影祖龙判断的没错。

　　林弈确实在那个位置现身，但在他现身的同时，也带来了佛界的至高秘术，樊笼大手印！

　　林弈以单手凝聚樊笼大手印，虽然没有形成密不透风的樊笼，但却一掌按住虚影祖龙的头颅，翻身一跃，骑在了虚影祖龙的脊背上，右手扬起，开天斧再度斩落！

　　“当！当！当！”

　　开天斧的落点无比精准，分毫不差，连续劈砍同一个位置。

　　之所以选择这个位置，就是因为“氐”代表的就是龙的脖颈位置，而这条虚影祖龙中，氐星的银鳞虬龙血脉很弱，是大主宰级别的。

　　“噗哧！”

　　终于，在第四下斩落的时候，虚影祖龙的脖颈上，浮现出一条深及见骨的伤口，鲜血狂涌。

　　“噗！噗！”

　　氐星的大主宰和房星的大主宰实力境界终究差得太多，亢星半祖等人还能勉强撑着，但虚影祖龙受到这种创伤，他们的灵魂血脉与之相连，终于承受不住，喷出一大口鲜血，从半空中坠落，神色暗淡萎靡。

　　失去了银鳞虬龙和骨刺螭龙的血脉，虚影祖龙的实力变得更弱，伤上加伤。

　　如此便形成了恶性循环。

　　林弈乘胜追击，又是三斧砍下去。

　　一颗巨大的龙头高高的抛起，猩红得刺眼的鲜血喷洒在虚空中，亢星半祖五人浑身大震，身上同时爆出一团血雾。

　　这一次，林弈屠掉的不仅仅是一条虚影祖龙，而是龙界的根基，龙界的骄傲。


第2028章 谈判

　　虚影祖龙溃散，亢星半祖五头老龙全部受到重创，实力稍弱的，甚至在灵魂上都出现了一丝丝裂痕。

　　除了拥有五爪神龙血脉的亢星半祖恢复人形，还能站在原地硬撑着不倒，紫炎烛龙四位已经无力的躺在地上，神色萎靡，脸色苍白。

　　包括龙烁在内的所有龙族，即便是亲眼看到这一幕，精神也有些恍惚，难以相信。

　　除去祖龙，这几乎是龙界的最大底蕴和最强阵仗了，但却依然被一个新晋主宰打得七零八落，溃不成军。

　　林弈现在有多强？

　　没有人知道，也没有人能有这个概念。

　　林弈的目光扫过紫炎烛龙等人，平静而冷漠。

　　紫炎烛龙等人心中一颤。

　　在林弈的目光中，他们读出了太多的信息和含义。

　　此时，林弈若是想要杀掉他们五个，没有人能够阻挡。

　　但林弈没有出手。

　　林弈看向不远处的龙岚姐弟，心中微微叹息。

　　经此一战，双方以往的情分，怕是要烟消云散了。

　　看在龙岚姐弟的面子上，林弈没打算赶尽杀绝。

　　林弈在等龙族一个态度。

　　如果龙族肯低头，林弈会选择离开。

　　但若是龙族依然选择要针对三界和花界，林弈不介意将这几位龙界半祖直接抹杀！

　　亢星半祖目不转睛的盯着林弈，沉默不语。

　　“林弈，不要再伤及无辜了。”龙岚浑身颤抖，大声喊道。

　　林弈微微侧身，嘲弄的看着龙岚，道：“有个问题，你可能搞错了。是你们聚集了这么多龙族，要围杀我，我才反杀回去，为何先杀人者反而成了无辜的？”

　　“如果我林弈今日实力不济，死在这里的就是我，就是龙马！未来还会有三界和花界的众生死在你们手中，谁才是无辜的？”

　　龙岚愣住了。

　　是啊，谁是无辜的？

　　难道就允许龙族杀掉林弈，不许林弈还手么？

　　“可，可明明是你先杀掉了离伯伯。”龙岚又道。

　　“那又是谁先杀掉一位花界族人，谁先囚禁龙马，谁先将我两个孩子的身份透露给诸天联盟的？”林弈反问。

　　没有老螭龙暴露林笑兄妹的身份，两人也不会被抓，落神星一战就不会发生。

　　如果在落神星上，没有“神荼”出现，不但林弈要死，战烈、女帝等人都会葬身于那座古城中。

　　这就是因果。

　　这场因果，原本在林弈杀掉老螭龙之后，便可以终结。

　　但龙族哪会低头认栽，更何况，林弈在他们眼中只是一个新晋主宰。

　　于是，因果再度循环，变得更加复杂。

　　“半祖大人，清楚祖龙斩杀林弈！”

　　“有请祖龙杀掉此子！”

　　众多龙族大声呼喊着。

　　亢星半祖沉默不语，嘴里无比苦涩。

　　因为在龙界只有寥寥数人知晓，祖龙现在不在龙界。

　　也就是说，如今若是林弈起了杀心，想要灭掉龙族一脉，都没有人能阻挡！

　　“要认输么？”

　　“要低头么？”

　　“不甘心啊！龙族什么时候吃过这种亏？”

　　亢星半祖低垂着头，神色阴晴不定，难下决定。

　　陡然！

　　远处有一阵衣袂破空之声响起，速度很快，来人似乎很着急。

　　不多时，一位主宰级龙族来到房星上，满头大汗，喘着粗气，看着眼前的一幕，心中一沉，无力的瘫坐在地上。

　　这位龙族，刚刚从万界山赶回来。

　　他亲眼看到了林弈追杀二十多位法则大主宰的一幕。

　　林弈离去之后，并没有回来，此人霍然惊醒，猜测出林弈很可能去了龙界。

　　而龙界对于林弈的实力一无所知！

　　此人拼命的往回赶，但终究是晚了一步。

　　平心而论，龙族之所以敢来围杀林弈，最根本的原因，不是因为与林弈的仇怨，也不是因为林弈私下带走龙马，而是因为今日在万界山大战的消息，还没有传回来。

　　提前赶回来的邱洋，没有看到林弈最后追杀二十多位法则大主宰的场面。

　　所以连邱洋也想象不到，林弈的实力达到了怎样的程度。

　　若非亲眼所见，亲耳所听，谁能相信，万界山一战，林弈便已经加封为主宰之王？

　　这距离林弈晋升主宰，仅仅过去了一年的时间。

　　而在万界山看到这一幕的龙族不懂得瞬移之术，也没有奇门遁甲符。

　　所以，当林弈利用空间转移再登龙界之时，龙界中的龙族对于万界山的消息还一无所知。

　　一个时间上的错位，导致龙族一个重大的决策失误，从而使得龙族元气大伤。

　　“万界山一战，恨水道主等二十多位法则大主宰全军覆没，林弈加封主宰之王！”

　　当赶来的龙族说完这番话之后，全场鸦雀无声，落针可闻。

　　每一个龙族的脸色，都难看到了极点，双眼中难掩震撼。

　　龙烁等人的心中一阵后怕。

　　看着林弈那略显单薄的背影，龙烁等人意识到，如果林弈真要赶尽杀绝，这房星上的龙族，包括他自己，没有一个人能站着！

　　若是易地而处，龙烁相信，自己会将这一个界面的生命全部灭杀！

　　龙烁在庆幸。

　　虽然他们龙族与林弈已经撕破脸皮，但龙岚姐弟与林弈的关系尚可，而且这两个孩子照顾了龙马一百年。

　　“主宰之王，主宰之王……”

　　一瞬之间，亢星半祖好像老了许多，终于低下头，深深的叹息一声。

　　“林弈，谈谈吧。”亢星半祖艰难的说出这句话。

　　“一百年前，你们不肯与我谈，因为我太弱；今日，你们最初也不肯与我谈，因为你们不知道我很强；直到刚才，你们终于肯跟我谈了，因为我是主宰之王。”

　　“可笑么？”林弈问道。

　　没有人说话，龙族觉得无比难堪，却无法反驳。

　　亢星半祖咬牙道：“林弈，你说吧，想要什么。”

　　“没什么。”

　　林弈淡淡的说道：“我杀了众多龙族，这是血海深仇，你们可以随时来找我报仇，我一并接着。但，别将这些仇恨烧到旁人身上。”

　　“就这些？”亢星半祖皱眉问道。

　　“就这些。”林弈点了点头。

　　别说是亢星半祖，就连其他龙族也不敢相信，林弈的要求竟然敢如此之低，这几乎等于没要求。


第2029章 改变世界

　　“没有永远的强者，也没有永远的弱者，唯一不朽的，就是天地之心。”

　　林弈驾着龙马离开了，只留下这一句有些莫名的话。

　　林弈没有为难龙族，也没有再添杀戮，唯一的要求，只是让龙族不要将仇恨牵扯到花界和三界上去。

　　这算是要求么？

　　活下来的众多龙族站在废墟上，全都陷入了沉默，神色复杂。

　　林弈杀了他们众多族人，但不知为何，对于这个人，不少龙族竟然生不起太多的仇恨。

　　扪心自问，他们任何一个人与林弈易地而处，绝不会放过自己的敌人。

　　龙族甚至是诸天万界，都奉行一句话，人若犯我，斩草除根！

　　但林弈没有。

　　让众多龙族陷入沉默的，不是因为林弈没有这个实力，恰恰是因为林弈有这个实力，却没这么做。

　　在这一瞬间，亢星半祖感觉自己老了许多，环视四周，看着一个个沉默不语的龙族，低声叹道：“诸位有什么话，说说吧。”

　　过去半响，依然没有人回应。

　　“唉！”

　　龙烁神色黯淡，长叹一声：“其实，这件事怪我。如果一开始，我们不去阻拦林弈，不叫喊着要血洗三界和花界，林弈根本就不会出手，他会像方才一样，简简单单的离开。”

　　“是啊，林弈只是想要为那个花界女子，龙马和他的两个孩子讨回公道，他杀掉离启师两个罪魁祸首，本没打算再添杀戮的。”

　　“我们要杀人家，要血洗三界和花界，人家反抗，这也怪不得他……唉，这事难分对错。”

　　“主要我们不知道林弈已经加封主宰之王，早知道这个消息，我们何苦与他为敌。”

　　见到龙烁说话，其他的龙族也开始纷纷阐述自己的想法。

　　亢星半祖摇了摇头，没有表态，眼中有些失望。

　　“其实，其实我感觉林大哥在教我们一个道理。”就在此时，一个略显稚嫩的声音响起，正是龙越。

　　“哦？”亢星半祖问道：“你说说看。”

　　龙越站出来，脆声道：“之前父亲等人囚禁龙马，不肯给林大哥公道，就是因为我们的拳头硬，在我们的思想里，弱者没有资格与我们讲道理，没资格与我们谈判。今天在林大哥的眼中，我们就是弱者，但当我们想要和解、谈判的时候，林大哥答应了。”

　　许多龙族露出思索之色。

　　龙越继续说道：“林大哥不会因为我们是弱者，就不给我们谈判的机会，因为在林大哥的眼中，我们龙族并非穷凶极恶之徒，所以当我们收起刀兵的一刻，林大哥也收起了他的锋芒。”

　　“而我们龙族自以为强大的时候，表现出的是什么？不但要杀掉林大哥，杀掉龙马，还要血洗花界和三界……我想，这就是林大哥和我们的区别。”

　　不少龙族都低下了头，神色复杂。

　　毕竟周围的龙族都是龙越的长辈，他心中还是有些忐忑，怯怯的说道：“我说的，也可能不对。”

　　“你说的很好啊。”

　　亢星半祖看着龙越笑着点点头，道：“恃强凌弱，这个观念已经在我们龙族的脑海中根深蒂固，甚至我们自己都没有察觉。如果再这般下去，就算没有林弈，也会有刘弈，李弈，而那时候，我们龙族未必会这么幸运的保存下来。这一战，倒是给我们龙族当头一棒，是该反思反思了。”

　　“没有永远的强者，也没有永远的弱者，唯一不朽的，就是天地之心。”亢星半祖目露迷茫，轻喃道：“前两句倒是容易理解，这天地之心又是指什么？”

　　龙岚神色一动，抿嘴道：“半祖大人，林弈在三界曾说过一句话，为天地立心，为苍生立命，为万世开天平。”

　　听到这句话，不少龙族只觉得心中一震，似乎灵魂深处受到了一种难以想象的冲击。

　　究竟是什么样的人，才能说出这番话，才能有这样的抱负？

　　“天地之心，想必就是天下间的道理。”

　　亢星半祖轻叹道：“林弈要告诉我们的道理，就在这句话中。”

　　“我看此子有些异想天开了。”

　　一旁的尾星半祖摇头道：“诸天万界奉行的就是丛林法则，弱肉强食，你的拳头大，才有道理可讲。此子想要为诸天万界立心，难难难！更何况是后面的为苍生立命，开万世太平。”

　　“是啊，当年的主宰之王萧雪仙子强行阻挡浩劫级界面战争，实际上也是为了无数苍生有安身立命之所，不被战火波及，也是为了诸天万界的太平，但她的结局，不还是黯然陨落？我想，这个林弈也改变不了什么。”角星半祖也不以为然。

　　“他不正在改变么？”亢星半祖微微一笑。

　　两位主星半祖一愣，旋即陷入沉思。

　　自从林弈从诸天万界崛起以来，这个人确实在改变着周围的人，改变着一些界面，改变着整个诸天万界。

　　在林弈七劫界王之时，便在万界山坑杀古界主宰，险些酿成浩劫级界面战争。

　　但也正是因为那场对峙，使得道古墓三界黯然退走，在鸿钧的逼迫之下，答应主宰不会随意对界王出手。

　　没有那一场对峙和六大界面的博弈，恐怕诸天万界早已陷入混乱、战火之中。

　　三身合体毁灭鬼界，让所有修士都看到了林弈凶狠，嫉恶如仇的一面。

　　鲜有人知晓，在鬼星一战后，许多主宰都悄悄放弃奴役生命星辰，生怕被林弈杀上门来。

　　如今，林弈在拥有绝对实力的情况下，却选择抽身退走，也让龙族陷入了反思。

　　这些改变无处不在，潜移默化。

　　这一千多年来，诸天万界的格局一直在改变，若是仔细观察，不难发现，这其中有一个至关重要，不可忽视的人，就是林弈！

　　而随着林弈的实力越强，境界越高，这种改变也就越发明显。

　　亢星半祖双眼眺望着天际的星空，眼前仿佛浮现出一片崭新的世界，喃喃道：“老夫都有些期待了，当他成就不朽时，诸天万界将会变成什么样子。”

　　“天地有心，苍生立命，万世太平，那样的诸天万界，或许还不错。”


第2030章 惊天秘闻

　　万界山一战的消息，以最快的速度传遍诸天万界，引起巨大震荡。

　　林弈，当年的第一界王，在这一年里几乎沦为笑话。

　　但这一战的消息传出来，犹如一记巴掌，曾经嘲笑林弈的人，都被狠狠的扇懵了。

　　猝不及防，难以接受，不敢想象。

　　殇古落败，折于林弈手中的结局，众人无法想象。

　　数百位主宰、大主宰的强者，被林弈一招樊笼大手印捏爆的惨烈场面，众人也无法想象。

　　恨水道主、怨古、韩始这等辈分的二十多位法则大主宰，竟然也全军覆没，更是难以置信！

　　仅仅一年时间，林弈便从第一界王，蜕变成了主宰之王。

　　这个过渡之迅速，之完美，之恐怖，已经超出了每一个人的理解范畴。

　　法则的壁垒，似乎在林弈的眼中如若无物。

　　许多主宰渡过了漫长的一生都难以达到的高度，林弈只用了一年。

　　在界王境，林弈打出的凶名，战绩，比当年的萧雪仙子都要耀眼。

　　在主宰境，林弈依然盖过了当年的萧雪仙子。

　　不世妖孽四个字，都无法准确的形容林弈。

　　林弈的成就，不但空前，怕是后来人也无法超越。

　　万界山一战没过多久，另一场大战的消息，也随着众多修士的口口相传，在诸天万界之中，掀起一股惊涛骇浪！

　　龙界之战！

　　尽管龙界之战并没有大张旗鼓的宣传，但天下间没有不透风的墙，更何况，这一战龙族元气大伤，光是法则大主宰便陨落两位。

　　关于龙界之战，传言有很多版本，众说纷纭。

　　有人说，林弈早与龙族交恶，这次杀入龙族，只是为了给龙族一个教训。

　　有人说，林弈杀入龙族，是为了夺取先天至宝盘龙索。

　　也有人说，林弈是觊觎龙界少主的美貌，想与其双宿双飞，遭到拒绝，因爱生恨……

　　不管说法有多离奇，但众多修士公认的一点，就是林弈已经与龙族结下难以化解的血海深仇。

　　一天之内，接连爆发两场旷世大战，最终都以林弈取胜收尾，这无形中，也证明了新晋主宰之王的实力。

　　尽管在六大最古老、底蕴最强的界面之中，林弈已经交恶四个，但这四个界面将来也不会轻易与林弈为敌。

　　这是属于林弈的时代。

　　在主宰之王的声威笼罩下，除非不朽神灵出世，否则所有界面，一切主宰，都要低调蛰伏起来！

　　……

　　在一片幽静深邃的星空中，漂浮着一颗颗巨大的星辰，上面没有一点生命迹象。

　　放眼望去，这片星空并不算太大，星辰的数量也只有两千多颗。

　　但不知为何，这片星空却给人一种莫名的压抑。

　　星辰与星辰之间，似乎存在了一种无形的力量，可以摧毁世间万物！

　　若是有修士无意间闯入此地，会瞬间化为齑粉，就连法则大主宰也不能幸免！

　　这片星空，是诸天万界除去万界山之外的另一处禁地。

　　只不过，鲜有人知晓。

　　在这片星空之中，站着一个人。

　　一个女人。

　　在这片可以轻易将法则大主宰绞碎的星空中，这个女人却安然无恙的站着那里，没有露出丝毫不适。

　　这是一个不朽境的女人。

　　如果林弈看到这位女子的样貌，一定可以认出来，这就是他与金刚僧联手复活的“神荼”。

　　“你来了。”

　　星空中响起一个苍老的声音，飘飘忽忽，判断不出这声音的位置所在。

　　‘神荼’神色平静，点了点头：“我来了。”

　　“重游故地，感慨良多吧。”又一个声音响起，有些沙哑。

　　‘神荼’嘴角扯动，嘲弄的笑了笑：“没什么变化，还是死气沉沉。”

　　“后悔么？”一个尖锐的声音问道。

　　不知为何，这三个声音明明截然不同，但说出来的话，却似乎出自同一个人的口。

　　“不后悔。”

　　‘神荼’摇头道：“不但不后悔，我想，这是我一生中做过的最明智的决定。”

　　“不后悔，不后悔……呵呵呵呵！”

　　一串银铃般的笑声响起，亲脆悦耳，但却蕴藏着莫大的怨气和愤怒。

　　“虽然你换了容貌，但你在落神星杀掉那群蝼蚁的时候，本座便猜到是你回来了。”

　　这声音顿了下，又道：“厉害啊，厉害。没想到你居然真能醒过来，以你当初灵魂上受到的创伤，没有非常手段，你永无苏醒的希望！本座果然没看错你。”

　　‘神荼’淡淡的说道：“别忘了，当年我是生死大主宰，对于生死间的领悟，自然远胜于旁人。”

　　“不，不，不。”

　　又一个声音响起：“本座对你太了解了，就算你领悟了十成生死法则，你也无法自己苏醒，一定是有什么超出本座意料之外的因素。”

　　“你还真是贵人多忘事。”

　　‘神荼’的眼中掠过一抹嘲弄，道：“起死回生之术，你应该最清楚不过，若非佛祖，当年你已经是一个死人！”

　　星空中的声音不再响起。

　　陡然间，星空中的气氛变得极度压抑，肃杀之气凭空而起，仿佛要将“神荼”撕成碎片。

　　“怎么？戳到你的痛处，动怒了？”

　　‘神荼’冷冷一笑：“佛祖绝想不到，他几乎耗尽心血神思救下来的人，竟是一个忘恩负义，狼心狗肺之徒！”

　　“佛祖更想不到，正是他亲自施展起死回生术救下来的人，反害了他的性命！”

　　“神荼”的声音在这片星空中回荡不断，铿锵有力，久久不绝。

　　惊世秘闻！

　　如果这番话传入诸天万界，足以掀起前所未有的巨大风浪！

　　“当年的事，本座不想再提。这么多年来，佛界一直屹立在诸天万界，鲜有灭族之祸，本座不曾亏待过佛界。”星空中的声音重新响起，似乎有些疲惫。

　　“是啊，你不曾亏待佛界的原因，只是因为佛界的和尚不知道佛祖当年陨落的真正原因。佛祖临死之前，完全可以将你的丑陋嘴脸告诉佛界众僧，但佛祖没有。因为他知道，你已入魔，如果他将这个秘密说出来，佛界必定会被你毁灭！”

　　‘神荼’轻轻一叹：“这是佛祖的智慧，他选择闭口不言，确实使得佛门的传承得以延续。但这也是佛祖的愚昧，他绝没想到，你会走到今天这一步，变得像现在这样丧心病狂，无可救药！”


第2031章 返回三界

　　“走到今天这一步？”星空中的声音有些恼怒：“本座错了么？”

　　不等‘神荼’回应，此人又道：“本座没错！诸天万界的生灵，不论高低贵贱，都在追逐强大的力量，修为越深，境界越高，欲望也随之越强，有多少人能免俗？”

　　“当年千余位不朽神灵探索万界山，不也是想要打破不朽，看到另一片天地？本座这些年的所作所为，也是为了追求强大力量，何错之有？”

　　‘神荼’笑了笑，反问道：“所以，你就可以漠视众生，摆布苍生命运，妄想建立一个笼罩诸天万界的神灵国度？”

　　“不行么？”

　　“不是不行，因缘果报，早晚有一天，你会自食恶果。”

　　“呵呵呵呵……”

　　星空中的声音笑了起来：“你还是那么天真，诸天万界谁能威胁到本座？许多年前，本座大势已成，无人可撼动！”

　　‘神荼’讥讽道：“有意义么？你还是过得不快活，神灵国度只是一个笑话，无非是你的自我沉醉罢了。你不过是个孤家寡人，在我眼中，你活得还不如一只狗！”

　　星空再度沉默了下来。

　　良久之后。

　　“这番话若是换一个人说，他已经死了。芊芊，你现在回到本座身边，你就是诸天万界一半的主人。”

　　‘神荼’不为所动，冷笑道：“你真当自己已经掌握了诸天万界？万界山巅上，你可曾上去过？上面有什么秘密，你知道么？诸天万界广袤无边，充斥着无尽变数，你不过比旁人活得久一些罢了。”

　　“呵呵。”

　　星空中的声音笑了笑：“芊芊，你说的变数，是那个可以融合因果、玄黄、混沌三种血脉的修士吧。过去这么多年，你的眼光还是这么差，就算他融合再多血脉，在本座眼中也只是一个大一些的蝼蚁。”

　　“我的眼光差不差，未来才能证明。”“神荼”淡淡的说道。

　　“你不惜暴露行迹，自投罗网，看来你真的很看重那个蝼蚁。”星空中的声音透着一丝不屑：“但，你真的选错了人。”

　　“或许吧。”

　　‘神荼’神情落寞，平静的说道：“听说一亿多年前有一位女子，曾杀掉了两位不朽，我也想试试。”

　　“哈哈哈哈！”

　　星空中响起一阵大笑：“你和她一样蠢！”

　　‘神荼’目光凝聚，握紧双拳，沉声道：“来吧，当年的恩怨也该清算了，我今天没打算活着。”

　　“既然你一心求死，那就别怪本座！”

　　星空中的话音刚落，周围那两千多颗星辰轰然炸开，一道道无比恐怖的气息迸发出来，遮天蔽日，充斥天地。

　　……

　　林弈离开龙界之后，先到佛界感谢一番。

　　毕竟林弈能发现开天斧中的秘密，与佛界藏经阁中的半年时间也密不可分。

　　更何况，佛界与龙界不同。

　　龙界之前每次站出来表态，无非是想维持六大界面的平衡。

　　但佛界是真心实意的想要帮助花界，帮助林弈。

　　这一次，林弈再登佛界，情况就大不相同了。

　　如今的林弈是主宰之王，上门拜访，众多佛界僧人也感觉脸上有光，燃灯古佛更是亲自迎接。

　　林弈在佛界呆了没多久，便返回花界。

　　在花界交代了一些事，林弈谢绝了三大域主的挽留，驾着龙马回到了三界。

　　三界，才是林弈真正的家。

　　那里有雨晴、有小妖精，还有林笑和林思君，还有许许多多曾一起并肩问天的兄弟。

　　……

　　侠域，弈剑宗、竹峰。

　　“娘亲，思君知错了。”

　　林思君回到三界之后，许是没了忧思，吃得好，过得开心，又恢复成以前可爱的模样，圆圆的脸蛋儿，肌肤娇嫩，眉眼秀丽。

　　此时，林思君似乎犯了什么错，微微低头，怯生生的说着话，却不时拿余光偷瞄对面的女子。

　　木小妖一袭翠绿的衣衫，露着如玉的双臂和纤细的蛮腰，肤若凝脂，其容貌更是惊艳无匹，仿佛占尽了天下间的秀气。

　　岁月在木小妖的脸上，没有留下丝毫痕迹。

　　似乎连它也不忍伤害这倾国倾城的仙姿玉容。

　　这一对儿母女站在一处，不知内情的，还以为两人是姐妹。

　　“你又偷懒，说过你多少次了！既然有这个天赋，就不要浪费，为了守护三界也应该努力修炼。”木小妖手指不轻不重的点着林思君的额头，语气严厉。

　　“看看你，我一不留神，你就抱着小迷糊去睡觉。我看你呀，现在比这小家伙都能睡。”木小妖佯怒，故作凶狠的瞪了林思君一下。

　　林思君被训得低下头，有些委屈。

　　“喵！”

　　在她的怀里，小迷糊探着个小脑袋，正迷迷糊糊的打着瞌睡，睡眼惺忪，听到有人叫它的名字，下意识的应了一声。

　　林思君扑哧笑了一声，随后想到自己处境堪忧，连忙收起笑容。

　　“你们在这做什么？”就在此时，旁边一位女子踱步走来，白衫如雪，柔顺的青丝微微拂动，身上带着一种远离凡尘的气息。

　　来人正是雨晴。

　　“晴姨，娘亲发火哩，好厉害的。”林思君看到雨晴，仿佛看到了救星，连忙跑过去，拉起雨晴的衣袖，撒起娇来。

　　“你这死丫头，还找帮手。”小妖精笑骂道。

　　雨晴宠溺的看着林思君，莞尔一笑：“你呀，你娘亲那么疼你，哪会真跟你发火，去找你哥哥玩吧。”

　　“真的？”

　　林思君眼前一亮，虽然很是心动，却没有立即离开，反而眨着水汪汪的大眼睛，回望着木小妖，神态天真，露出询问之声。

　　“哼！”

　　木小妖装模作样的哼了一声。

　　“多谢娘亲。”林思君露出娇憨的笑容，抱起小迷糊，笑道：“走喽，去找哥哥玩。”

　　“喵！”

　　小迷糊被林思君吵醒，很不乐意的抗议着。

　　突然！

　　小迷糊浑身一个激灵，两只粉嫩嫩的耳朵动了下，露出倾听之色，漆黑晶圆的小眼珠不断的转动，似乎察觉到了什么。

　　“怎么啦？”林思君注意到小迷糊的异样，好奇的问道。

　　“喵！喵！”

　　小迷糊极为亢奋的叫了两声，从林思君的怀里一跃而起，屁颠儿屁颠儿的向外面跑去。

　　雨晴、木小妖、林思君三女转头望去。

　　一个清秀的白衫修士骑乘着神骏龙马，面带笑意，目光中透着浓浓的思念，正缓缓走来。


第2032章 天天想你

　　“爹爹！”

　　林思君喊了一声，身形闪烁，瞬移来到龙马身前，如乳燕归巢般扑进林弈的怀中，紧紧的搂着，泪水打湿了衣衫。

　　林弈宠溺的轻拍林思君的后背，心中有些感慨，也有些愧疚。

　　每当见到雨晴、小妖精，每当回到三界的时候，林弈的心都会变得前所未有的宁静安定。

　　远离争斗，远离杀戮，没有勾心斗角，没有步步惊心。

　　这才是林弈喜欢的生活。

　　尝尽世间繁华，踏遍万水千山，看尽世间百态，最终回归原点，返璞而归真，才是人生的真谛。

　　这就像是一个圆圈，从起点开始，划出一道优美的弧线，最后还是要回到起点。

　　“爹爹，这次回来，你还走嘛？”林思君眨着泪水婆娑的双眼，轻声问道。

　　林弈想了想，没有隐瞒：“可能还会出去一趟。”

　　林思君撅了撅嘴，鼓鼓的脸颊看上去好像一个晶莹嫩白的肉包子，煞是可爱。

　　林弈莞尔，笑着问道：“你这段时间乖不乖？”

　　“乖！”

　　林思君扬了扬头，骄傲的说道：“前些日子，有好多坏人来围攻三界，都被我打跑啦。”

　　林弈脸上笑容不减，目光微凝，看似随意的问道：“哦，是哪个自讨没趣？”

　　“就是道古墓三界的人，那个太宵道主还请来一个阵法宗师，差点就把外面的大阵破掉。”林思君气鼓鼓的说道。

　　万界山一战中，林弈施展樊笼大手印灭杀数百位主宰，只有太宵道主见机不妙，提前撕开奇门遁甲符，侥幸逃出。

　　“太宵道主。”林弈念了一声。

　　“爹爹，你去陪娘亲和晴姨吧，她们整天都念叨你，我都听腻啦！”林思君眼中闪过揶揄之声，笑嘻嘻的说道。

　　“你这丫头，找打！”林弈佯怒，抬起手掌，作势欲打。

　　林思君一蹦一跳的就躲开了，刚要离去，回头又看了一眼，颠颠的跑回林弈身边，无视小迷糊的抗议，将它从林弈的怀里拽出来，认真的说道：“小迷糊，你也不要在这里打扰人家啦。”

　　不等林弈发怒，林思君早就笑着跑开，传来一串银铃般的笑声。

　　被孩子这样打趣，雨晴有些羞赧，白了林弈一眼，微微垂首，脸颊泛红。

　　小妖精原本就性情火辣，对此毫不在意，反而轻哼一声：“呆子，我就是想你，天天都想！”

　　看着雨晴动人的羞涩，听着小妖精大胆的情话，纵然已经修炼多年的林弈，此时也难免心神荡漾。

　　林弈走上前，将两人紧紧的抱住，好像要将三人的身体糅合在一起。

　　山巅上，林弈三人并肩而坐。

　　小妖精赖在林弈的怀中不肯起来，雨晴微微侧身，将头轻轻的靠在林弈的肩膀上，嘴角挂着浅浅而幸福的笑意。

　　三人互相依偎，低声细语，似乎有说不完的话。

　　云雾缥缈，清风徐徐，三人的眼中只有对方，浑然忘了身在何处，只要三人在一起，便拥有了一切。

　　不远处有一片竹林。

　　竹林中，有一位背负长剑、垂手站立的女子，默默的看着山巅上的那个白衫男子。

　　尽管在那个男子的眼中，只有身边的人。

　　但在她的眼中，只有他。

　　男子为了亲人，为了三界，可以杀上九天，屠戮群魔，可以做任何事。

　　但她所做的任何事，都只为了他。

　　女子的神色本是极为冷漠，但望着那男子的目光，却很是柔和，脸上的冰霜也渐渐融化。

　　在她的心中，每天都能这样静静的望着他，便已经心满意足。

　　夜幕降临，竹林中的女子一直没有离开。

　　直到目光中的那个男子与身边的两位女子相携而去，竹林中的女子才缓缓转身，重新恢复了冷漠，眼神空洞的离开。

　　有一种深情，叫默默守护。

　　哪怕，用尽自己的一生。

　　……

　　清晨。

　　天色初亮，碎碎的晨曦洒落在一幢简单古朴的小屋上，温暖柔和。

　　屋顶上，蜷曲着的小白猫被阳光晃了下，不情愿的叫了一声。

　　小迷糊很不高兴。

　　它不但被赶出了木屋，而且这一夜都没怎么睡好。

　　吱呀一声，林弈推门而出，深吸一口气，感受着三界的气息和阳光，只觉得心旷神怡。

　　小迷糊一溜烟的从屋顶滑下，极为熟练的跳入林弈的怀里，扭了扭身子，摆出一个舒服的姿势，两眼一闭，心里暗想着：“还是这里舒服，我要补觉！！”

　　林弈低头看了看，忍俊不禁。

　　林弈站在木屋前，一动不动，却感觉从未有过的放松。

　　在诸天万界，林弈活得很累，来自殇古、诸天联盟各个界面、强大存在的压力，无时无刻都在压迫着他的神经。

　　而如今，来自殇古的威胁解除了。

　　至于诸天联盟，被林弈万界山一番打击，元气大伤，也已经是穷途末路。

　　鸿钧身陨前，曾对林弈说过：“你的路还很长，我们走不完了，希望你能走到尽头……若能看到那尽头的风景，也不负此生了。”

　　林弈轻喃道：“前辈，尽头的风景，我已经快看到了。”

　　诸天万界的秘密，林弈已经真正的触摸到了，其中有一部分在六大先天至宝中，还有一部分应该就在万界山上。

　　而六大先天至宝，林弈独占其四。

　　开天斧和无量镯中的“混沌”法则，林弈已经领悟。

　　龙界之行，林弈又将绝命笔夺回来，顺便还带走了盘龙索。

　　只要林弈开始闭关修炼，这两大先天至宝中的秘密，对于林弈而言，也不算是秘密。

　　平心而论，先天至宝落入旁人的手中，只能是鸡肋，根本无法解开其中的秘密。

　　因为，诸天万界之中，只有林弈领悟了三种超出三千法则范围之外的力量。

　　如果说，先天至宝是一块巨大的锁。

　　那林弈领悟的三种神秘法则，就是解开这把锁的钥匙。

　　就在林弈沉思之际，雨晴和小妖精也从小屋中踱步而出。

　　雨晴的脸颊，仍有些羞红，神情不大自然。

　　小妖精笑眯眯的，很是开心。

　　“对了，怜儿回来了。”雨晴想了想，突然说道。

　　“嗯？”林弈微微侧目，询问道：“怜儿？”

　　雨晴点头道：“前些日子她便回来了，还带着先天至宝幻灭剑。”


第2033章 怜儿痴儿

　　“怜儿带着幻灭剑回来了？”林弈蹙眉沉思。

　　提到楚怜儿，雨晴和小妖精的神色都有些古怪，欲言又止。

　　同为女子，对于楚怜儿的心思，这么多年下来，她们两人多多少少是能感受到的。

　　只是，感情这种事，一言难尽。

　　“小贼。”

　　雨晴突然轻轻唤了一声。

　　“啊。”林弈侧目望去，露出询问之色。

　　雨晴道：“怜儿这次回来，就不要让她离开了吧。”

　　透过雨晴清澈的眼眸，林弈仿佛看懂了什么。

　　“随她吧，她的事情，我也没法做决定。”林弈垂下头，避开雨晴那仿佛可以洞察世事的目光。

　　雨晴心中暗叹。

　　对于林弈，她最了解不过。

　　虽然林弈在外面表现得强势凶狠，可以战天魔，问天道，甚至面对整个诸天万界，但在感情上，林弈一直都很被动。

　　“果然是呆子。”

　　小妖精轻哼一声：“你是怜儿的师尊，让她留下来，她还会拒绝么？怜儿最听你的话，什么时候违逆过你。”

　　“对啊，我是怜儿的师尊。”林弈依然低着头，重复了一遍。

　　雨晴和小妖精对视一眼，都听出了林弈的话外之意。

　　师尊和徒弟之间，终究有一道难以逾越的鸿沟，若是师徒相恋，在一些人的眼中，绝对算得上是天理难容，大逆不道。

　　“此事……再说吧。”

　　林弈轻咳一声，逃似的消失在雨晴和小妖精的面前。

　　“扑哧！”

　　望着林弈离去的背影，小妖精忍不住笑道：“真是胆小鬼，姐姐，她不会是害怕我们生气吧？”

　　“谁知道呢。”雨晴嘴角维扬，划出一道令人惊叹的优美弧度。

　　……

　　竹林深处，前几日搭起一幢小屋，周围没什么人烟，冷冷清清，无形中显得主人很是冷漠，拒人千里。

　　林弈来到竹屋前站立，举起手刚想要叩门，却不知想到了什么，手掌又放了下来。

　　以林弈的修为，想要感知竹屋中的一切，当然就是灵魂一扫的事儿。

　　但这竹屋中住的是楚怜儿，还是他的女弟子，这种探查对于怜儿来说当然很不尊重，林弈更不会去做。

　　犹豫良久，林弈深吸一口气，再次抬起手掌，刚要敲下去，门开了。

　　一张美艳的容颜，就这样出现在林弈的眼前。

　　尽管早有预料，早有准备，但林弈还是感觉有些突然。

　　嗅着怜儿身上传来的淡淡体香，不知为何，林弈的心有些慌乱，这种感觉已经好久没有出现过了。

　　楚怜儿的神色还是那样淡漠，只有看到林弈的瞬间，眼眸深处掠过的一抹不易察觉的惊喜和柔情。

　　在林弈面前，楚怜儿从不会暴露自己的心意。

　　她不想让林弈为难。

　　她将这份情感深埋心底，看得比自己的生命都要重要，小心翼翼的守护着。

　　她也将守护一生。

　　“师尊。”

　　两人离得很近，只有一门之隔，怜儿吐气如兰，吹在林弈的脸上，林弈的心更慌，更乱。

　　怜儿似乎也察觉到不妥，后退一步，拉开距离，微微俯首，执了一个弟子礼。

　　林弈点了点头，走进竹屋。

　　竹屋里的布置更是简单，无桌无椅，只有一张竹床。

　　林弈来到床边坐了下去，轻咳一声，问道：“回来多久了？”

　　“五天。”楚怜儿应道。

　　“哦。”林弈点了点头。

　　竹屋中，突然陷入了诡异的沉寂。

　　楚怜儿解下背上的长剑，递到林弈面前，轻声道：“这是幻灭剑，剑疯子前辈嘱咐我一定要交给你。”

　　林弈接过幻灭剑，心中微微叹息，有些感慨。

　　进入诸天万界以后，剑疯子是唯一一个真心实意帮助林弈，而且不计后果的人，哪怕与自己的界面为敌。

　　林弈知道，并不是剑疯子有多么看重他，也不是因为本尊的存在。

　　剑疯子不遗余力的帮助他，只是因为他是萧雪仙子的传人。

　　当年，剑疯子没有能保护萧雪仙子，这是他一生的遗憾。

　　剑疯子不想这遗憾，再在林弈的身上重演。

　　万界山一战爆发之后，许多修士都有一个共同的认知，那就是，林弈之所以成为主宰之王，其手中的先天至宝一定是关键！

　　也就是说，剩下的先天至宝，将是众多主宰拼命争夺之物。

　　在这样的局面下，剑疯子还将幻灭剑送过来，可见他将会承受着多大的压力。

　　而幻灭剑入手，六大先天至宝，林弈独占其五，还有一件太虚圣袍应该还在墓界之中。

　　当初在混沌星上，墓界之主收走了太虚圣袍，但在万界山一战中，墓界之主身陨，却并没有太虚圣袍的踪迹。

　　不可否认，幻灭剑对于林弈来说至关重要。

　　若是勘破绝命笔、盘龙索、幻灭剑中的秘密，林弈将达到怎样的境界，得到怎样的力量，他自己都不清楚。

　　“剑疯子还好么？”林弈问道。

　　楚怜儿犹豫了下，摇头道：“现在不清楚，我离开的时候，前辈还好。”

　　林弈点头。

　　“今后有什么打算？”林弈又问。

　　“我不知道。”楚怜儿摇了摇头。

　　不知为何，林弈今日有些害怕面对楚怜儿，许是因为雨晴和小妖精之前的那番话，又许是其他的什么原因。

　　“我先走了。”

　　林弈起身，打算离开。

　　楚怜儿点了点头，没有说话。

　　当林弈转身离开的时候，楚怜儿望着他的目光，才透射出一抹柔情。

　　只不过，这一幕林弈没有看见。

　　林弈推开门，脚步却突然顿住。

　　“要不……就留在三界吧？”

　　林弈背对着楚怜儿，没有转身，或许也是不敢转身，轻声说道。

　　半响半响，没有回应。

　　好像楚怜儿已经离开了此地。

　　林弈下意识的回头望去，正对上楚怜儿灼灼的目光。

　　“好。”

　　楚怜儿笑了。

　　这一笑，如雪莲绽放，美艳不可方物，看得林弈微微一怔，竟然有些失神。

　　多少年了。

　　在林弈的记忆中，似乎怜儿从未笑过。

　　怜儿的脸上始终淡漠，与旁人的关系也是不冷不热，双眸空洞无神，没有一点生机。

　　但如今，怜儿一笑，眼中似乎也多了一分灵气。


第2034章 先天至宝中的秘密

　　林弈离开了竹林小屋，颇有点逃跑的意味。

　　回到三界，林弈最希望的就是伴在雨晴和小妖精的身边，闲看庭前花开花落，漫随天外云卷云舒，过着悠然自得的生活。

　　但林弈心中又十分清楚，诸天万界的格局还并不明朗。

　　虽然威胁三界的第一大敌殇古已然身陨，但其背后还有着更加神秘强大的诸天联盟。

　　林弈在龙族这一闹，却没有不朽现身，这种情况并不合理。

　　道、古、墓、剑、佛、龙这六大界面之所以在诸天万界屹立不倒，号称底蕴最强，最古老的界面，没有不朽神灵坐镇，林弈是不信的。

　　不但如此，万界山一战，诸天联盟损失惨重，却没有派出所谓的神座现身，也不合理。

　　林弈感觉，这中间或许与“神荼”有着直接关系。

　　“必须要尽快达到不朽，在诸天联盟有下一次动作之前。”

　　林弈心中暗道。

　　林弈回到三界五天之后，再度选择了闭关。

　　这也很可能是林弈最后一次闭关。

　　青山绿水旁，林弈盘膝坐在一块被风吹日晒打磨的极为光滑的青石上，望着摆在身前的三件先天至宝，陷入了沉思。

　　绝命笔、盘龙索、幻灭剑。

　　林弈的“混沌”法则已经领悟到七成，如果这三件先天至宝中还蕴藏着“混沌”法则，林弈将其领悟，很可能就达到圆满，从而晋升不朽。

　　当然，也存在另一种可能，就是这三件先天至宝中，蕴藏的是其他两种法则，“因果”和“玄黄”。

　　想要知道这三件先天至宝中蕴藏的究竟是什么法则，也很简单，依然用老办法一个一个的去尝试。

　　但林弈并没有着急。

　　领悟其中的法则并不是重点，重要的是揭开蒙在先天至宝上，这无数年来的神秘面纱！

　　林弈感觉，自己已经掀开了这面纱的一角。

　　先天至宝的庐山真面目，很快就会展现在他的眼前。

　　林弈回想着自己在佛界中，领悟开天斧和无量镯中“混沌”法则的过程，仔细回忆着其中的每一个细节。

　　结合这些细节，林弈开始思考自己领悟三种神秘法则的根源。

　　林弈在三界的时候，一直存在一个隐患。

　　那就是星辰之体与不灭剑体的冲突。

　　这种冲突之强，使得林弈不得不将其一分为二。

　　直到问天最后一战中，林弈利用三生石与三部佛典，凝聚出彼岸真身，才算是在两种力量之间建立起一道桥梁，暂时解决了这种冲突。

　　之后，林弈进入诸天万界，星辰之体蜕变为混沌之体，不灭剑体蜕变为玄黄之体，而彼岸真身蜕变为因果之体。

　　混沌之体与玄黄之体的冲突依然存在。

　　但只要结合因果之体，便可以将这种冲突化为无形。

　　在混沌、玄黄、因果的基础上，林弈领悟出了三种凌驾于三千法则之上的三种法则。

　　可以确定的是，这三种法则与混沌、玄黄、因果有着密不可分的联系。

　　甚至，林弈领悟的“混沌”法则与“玄黄”法则依然继承了这种冲突的属性。

　　因为，当初在佛界之中，林弈第一次探索开天斧中的力量，就是用“玄黄”法则去试探。

　　而那一次，林弈失败了。

　　两种法则产生的冲突，将佛界存在无数年的寺庙毁于一旦，甚至连终极合体下的林弈，都受到不小的创伤。

　　既然如此，是否可以推断出，六件先天至宝之间，也存在着这种相互冲突制衡的关系？

　　林弈拿起幻灭剑。

　　幻灭剑以杀伐攻击著称，锋芒凌厉，无所不破，但先天至宝之中，却有一件防御上的堪称坚不可摧的宝物。

　　太虚圣袍。

　　这一攻一守，与玄黄和混沌有着异曲同工之妙。

　　两者相互制衡冲突。

　　古界和剑界自诞生以来，便互为仇敌，这种来自于血脉灵魂深处的仇恨甚至毫无缘由。

　　如今看来，这种仇恨的根源，很可能也与这两件先天至宝有关。

　　因为，先天至宝，先于诸天而生。

　　放下幻灭剑，林弈又拿起绝命笔。

　　绝命笔最大的威力，要属神魂上的攻击，就算是九劫界王在绝命笔下，也很难保持神魂无恙。

　　但先天至宝中，却恰巧有一件宝物可以守护神魂——无量镯。

　　这两件先天至宝，又是相互针对制衡的关系。

　　巧合么？

　　开天斧胜在势大力沉，攻击厚重且气势凶猛，缺点就是不够灵巧。

　　而林弈面前的第三件先天至宝盘龙索，却刚好能克制开天斧，无论是锁链还是上面的倒刺，都会大大限制开天斧的发挥和自由，就如同给开天斧套上了一道枷锁。

　　六大先天至宝，互有冲突针对，且互相制衡。

　　想到这里，林弈知道，先天至宝的秘密，已经被他揭开了大半。

　　如果说，开天斧、无量镯中蕴藏的是“混沌”法则，那与之对应幻灭剑、绝命笔、盘龙索中孕育的，应该就是“玄黄”法则！

　　至于不知所踪的最后一件先天至宝太虚圣袍，里面蕴藏的应该是“混沌”法则。

　　这样才符合六大先天至宝互相针对制衡的关系。

　　林弈深吸一口气，双眸中闪烁着智慧的光芒，拿起幻灭剑，用灵魂去催动领悟的那一丝“玄黄”法则，缓缓注入幻灭剑中。

　　果不其然！

　　这个过程极为顺利，没有发生冲突！

　　而且在幻灭剑中，林弈再度感受到了一片波涛汹涌，澎湃如海的“玄黄”法则！

　　林弈并没有急着领悟幻灭剑中的“玄黄”法则，而是放下幻灭剑，继续推演先天至宝中的秘密，准备将上面的面纱全部揭开！

　　按照领悟“混沌”法则的结果来看，幻灭剑应该也不是其最终的形态。

　　而绝命笔和盘龙索，可能都是曾经的幻灭剑上最重要的部件。

　　将幻灭剑、绝命笔、盘龙索中的“玄黄”法则领悟，这件古老的神兵，将会露出其真正的容貌！

　　那才是先于诸天而存在的至强神兵！

　　在这个基础上，不难推测出，领悟了太虚圣袍中的“混沌”法则，开天斧的也会露出庐山真面目。


第2035章 “因果”法则

　　这里面还有一个细节。

　　开天斧中蕴藏的“混沌”法则，有五成之多，而无量镯中蕴藏的却只有两成。

　　方才林弈探查了幻灭剑，其中蕴藏的“玄黄”法则，也差不多有五成之多，与开天斧相当，而绝命笔和盘龙索中却少了许多。

　　这证明什么？

　　这两大最古老的神兵，很可能曾遭遇过重大的打击，导致一分为三。

　　而只有幻灭剑和开天斧保持了两大古老神兵的最初形态，所以其中蕴藏的法则最多。

　　如果这个推测成立，那么另一个疑问就出现了。

　　在如今的诸天万界，就连不朽神灵都无法摧毁六大先天至宝中的任何一件，而当年的两大古老神兵更加强大，究竟是什么力量将它们摧毁的？

　　林弈左手握着开天斧，右手握着幻灭剑，目光在两件先天至宝之间徘徊，心中一动，灵光闪过。

　　既然“混沌”法则和“玄黄”法则针锋相对，相互制衡，会否这两件古老神兵之间曾发生过碰撞，导致了两大神兵的碎裂？

　　凭空去想，林弈很难想象，究竟是什么力量，可以摧毁这两大神兵。

　　但若是它们相互碰撞，却极有可能分解成如今的六大先天至宝！

　　在三界，曾发生过类似的事情。

　　问天剑最后断裂成几枚碎片，就是因为它曾与太古圣树发生的剧烈的碰撞，树毁剑亡。

　　林弈的心，突然“砰砰”的跳了起来。

　　林弈有一种预感，他可能推测出了事实的真相！

　　也就是说，无论是“混沌”法则还是“玄黄”法则，在诸天万界形成之前，便已经存在了。

　　这两种力量，在当年就凌驾于三千法则之上。

　　而两大古老神兵碰撞，使得这两种力量分裂，变得残缺不全，各自散落在六大先天至宝之中。

　　如果林弈将幻灭剑、绝命笔、盘龙索中的“玄黄”法则领悟，将有一件古老神兵重现于世！

　　届时，诸天万界谁能挡住这古老神兵的锋芒？

　　林弈长长吐出一口气，压下心头的激动，镇定心神，仍没有开始领悟三件先天至宝中的力量，而是继续思考。

　　“混沌”法则和“玄黄”法则的来历，若是真如林弈所料，那他领悟的“因果”法则又是什么？

　　旁人感受不到，但林弈却能清晰的感受到，“因果”法则的等级，绝不在“混沌”和“玄黄”之下！

　　这样说来，“因果”法则应该也先于诸天而生。

　　或许，“因果”法则也藏在一件古老神兵之中！

　　“因果”法则的气息相对温和，使其进入开天斧中不会受到排斥，使其进入幻灭剑中，也不会激起什么反应。

　　但正是由于“因果”法则的存在，可以让“混沌”和“玄黄”两大法则，可以在林弈的体内共存，互不冲突。

　　也正是由于因果之体的存在，混沌之体和玄黄之体才能完美融合。

　　“因果”法则，究竟是什么？

　　林弈突然想起了另一件事。

　　她的女儿小思君，曾被“神荼”称为天择之人，在界王境便领悟法则而不死，旷古烁今，空前绝后。

　　林弈是不相信什么天择之说。

　　小思君的身上，肯定发生了什么事，超出了诸天万界众多修士的理解，林弈放心不下，自然一直惦记着。

　　界王的神魂脆弱，一旦领悟了法则，便会承受不住法则，而当场崩溃。

　　但是小思君没有。

　　之前，林弈还不理解，但如今，林弈却想到一种可能。

　　之所以小思君的神魂可以承受住法则，是因为，在她的神魂周围，还笼罩着另一种凌驾于空间法则和时间法则之上的力量！

　　正是由于这种力量的保护，小思君才可以领悟法则而不死。

　　而界王的神魂之脆弱，连三千法则都承受不住，更何况是凌驾于三千法则之上的力量？

　　那就只有一种可能，这种力量本身不具备攻击性，性情温和，所以才能保护小思君的神魂不受损伤。

　　这样的力量确实存在，林弈如今便领悟了三种。

　　无论是“玄黄”法则还是“混沌”法则，都有攻击性，其中以“玄黄”法则称最。

　　唯有“因果”法则暂时没有攻击性，气息温和，最符合林思君的状况！

　　也就是说，在林思君领悟空间、时间法则的同时，她也无形中领悟了“因果”法则！

　　正是由于“因果”法则守护着小思君的神魂，才得以让她成为“神荼”口中的天择之人。

　　转念至此，林弈散开庞大的灵魂之力，微微一扫，便找到了正在与小迷糊、龙马追逐打闹的小思君。

　　灵魂之力在小思君的眉心转了一圈，林弈便已经得到了答案。

　　果不其然！

　　在小思君的识海中，确实存在着一种熟悉的气息，那正是林弈晋升主宰领悟的“因果”法则！

　　收回灵魂的探查，林弈忍不住摇头笑了。

　　不得不说，小思君的天赋确实比他这个当爹的要恐怖的多。

　　林弈拼搏修道了这么多年，又是借助佛界十大佛典，又是有萧雪仙子的传承，才领悟到“因果”法则，而小思君在界王的时候，便误打误撞的领悟了。

　　林弈眯着双眼，再度陷入沉思。

　　如今又回到了最初的问题，“因果”法则究竟是什么？

　　林弈曾询问过小思君领悟法则的过程。

　　其中有一个细节，很值得推敲。

　　小思君为了逃出去，想领悟的是空间法则，而这空间法则的灵感来源，就是当时拥有虚空之体的暗王。

　　但阴差阳错，拥有岁月之体的宙王晁赢当时也陪着暗王，进入了小思君的视线。

　　在宙王晁赢的身上，小思君嗅到了岁月的气息。

　　于是，领悟空间法则的同时，小思君连带着将时间法则也领悟了，最终蜕变为时空法则。

　　也就是说，很可能是因为空间法则和时间法则的同时出现，才激发出了“因果”法则！

　　林弈的念头一转，又想到了萧雪仙子。

　　萧雪仙子当年是因果大主宰，加封为主宰之王，按理来说，她实力虽强，却不可能斩杀不朽神灵。

　　但最后，萧雪仙子还是斩杀了两位不朽神灵。

　　萧雪仙子能做到这一步，唯一的可能，就是她也领悟了“因果”法则！


第2036章 先天法则

　　目前为止，林弈所知领悟了“因果”法则的人只有三个。

　　一位是一亿多年前的主宰之王萧雪仙子，另外两位就是他们父女。

　　虽然三人都领悟了“因果”法则，但领悟的境界肯定各不相同。

　　小思君领悟的“因果”法则最少，在空间法则和时间法则的压迫下，也只能堪堪护住小思君的神魂。

　　林弈要略强一些。

　　毕竟林弈是凝聚灵魂之后领悟的“因果”法则，要比小思君的境界稍高。

　　但即便如此，林弈领悟的“因果”法则境界连初窥都不到。

　　至于萧雪仙子领悟的“因果”法则，林弈推测其境界很可能已经达到了八成，或者更高。

　　当然，萧雪仙子绝不可能领悟到十成的“因果”法则，否则当初陨落的就不会是她。

　　因为十成的“因果”法则，已经可以凌驾于任何不朽神灵之上，这取决于“因果”法则本身的力量层次。

　　领悟了七成的“混沌”法则，林弈便已经加封为主宰之王，连法则大主宰都不是其对手。

　　若是领悟到八成，或是九成有缺，绝对可以与不朽神灵一战！

　　想要搞清楚“因果”法则是什么，就要在萧雪仙子、林弈、小思君三人的身上寻找共同点。

　　古怪的是，三人领悟“因果”的过程都各不相同。

　　唯一相似的地方，就是林弈和萧雪仙子都是因果之体。

　　这是根源么？

　　那小思君又是怎么回事？

　　小思君被困在落神星之时，还只是一具肉体凡胎，不是如今的时空之体，更不是什么因果之体，但这个孩子也领悟了“因果”法则。

　　究竟是什么原因，触发了林弈三人领悟“因果”法则的契机？

　　如果能想明白这一点，林弈相信，也就不难清楚，“因果”法则究竟是什么。

　　小思君是通过空间法则和时间法则，触碰到了“因果”的契机。

　　林弈是在终极合体之下，凝聚灵魂，领悟“因果”。

　　而萧雪仙子原本领悟的四种法则分别是因果、生死、阴阳、五行。

　　也就是说，萧雪仙子领悟“因果”法则，很可能是建立在这四种法则的基础之上。

　　三人之间，究竟存在什么共同点？

　　“因果”的出现，是必然还是巧合？

　　林弈闭着双眼，枯坐在青石上一动不动，任凭风吹雨打，日月轮回，仿佛老僧入定，沉浸在无穷无尽的推演之中。

　　枯坐一年，春去春来。

　　在四季流转，自然变化之间，林弈寻觅到了一点稍纵即逝的灵光。

　　因与果，生与死，时间与空间，混沌与玄黄。

　　多么神奇，多么美妙。

　　原来“因果”法则就在它们中间。

　　林弈的嘴角微微翘起，露出一丝灿烂的笑容。

　　林弈已经隐约明白了，什么是“因果”。

　　金木水火土，五种元素相生相克。

　　孤阴不长，独阳不生，只有阴阳交合，方为自然之道。

　　如果要将“因果”法则具象化，想必它就是阴阳双鱼之间交汇的那一道美妙惊艳的弧线了。

　　“叽叽喳喳！”

　　一只青雀在半空中努力扑腾着翅膀，跌跌撞撞的落在林弈的膝上。

　　林弈睁开双眼，面带笑意，静静的看着它。

　　这只青雀有一半的翅膀受伤了，导致它无法自由的飞行。

　　万物皆有灵性，也不知为何，青雀总感觉林弈不会伤害它，便站在这个人类的膝上，转动着细小灵动的眼珠，与其对视。

　　林弈笑了笑，指尖一弹，一道柔和的灵气包裹住青雀，其翅膀上的伤势瞬间痊愈。

　　“叽叽！”

　　青雀很是欢喜，对着林弈欢快的叫了两声，低下头，在林弈的膝上蹭了蹭，振翅一飞，腾空而去，自由的翱翔在天空中。

　　青雀在林弈的头顶盘旋了少许，才飞向远方。

　　“我懂了。”

　　林弈望着远去的青雀，双眸越发明亮，轻喃道：“一侧的翅膀受伤，便不能够正常飞翔，只有双翼无恙，才能展翅高飞。”

　　平衡法则！

　　一个崭新的词语，跳入林弈的脑海中。

　　因与果之间，存在平衡。

　　生与死之间，存在平衡。

　　时间与空间之间，存在平衡。

　　混沌和玄黄之间，也存在平衡。

　　阴阳是平衡，五行的相生相克也是平衡。

　　物极必反是平衡，否极泰来也是平衡。

　　没有人注意到平衡法则，但它却无处不在。

　　六大古老界面之所以屹立不倒，就是因为他们之间的势力相互制衡，保持着平衡状态。

　　一旦平衡被打破，必会遭遇祸患。

　　诸天万界之所以可以无恙运转，就是因为有平衡的存在，甚至连三千法则之间，都存在平衡的关系。

　　甚至一个人的五脏六腑、四肢骨骼、血液经脉之间，都存在着平衡。

　　当这些器官或是部位受伤，便会打破平衡，人也会跟着出问题。

　　平衡法则，凌驾于三千法则之上！

　　“混沌”法则，“玄黄”法则，平衡法则，三者是先于诸天而生的法则。

　　三大先天法则！

　　不得不说，萧雪仙子确实是天赋异禀。

　　她领悟了因果、生死、阴阳、五行四种法则，在这四种法则的基础上，最终蜕变成平衡法则，从而获得了可以与不朽神灵比肩的战力。

　　但话说回来，林思君的天赋，又要比萧雪仙子强了许多。

　　三人中，恐怕只有林弈的天赋最弱。

　　林弈的平衡法则，纯粹是在“混沌”和“玄黄”不断的压迫之下，误打误撞结合三生石、十大佛典种种机缘，才孕育出来的。

　　但，林弈并不失落。

　　在修道资质上，比他要高的人还有很多，三界的剑皇叶枫，星辰之主，甚至是创造出涅槃焚天功的姜灭源。

　　这些人的天赋都比林弈强，但在这条路上走得最远的人，终究只有一个林弈。

　　解开“因果”法则的迷惑之后，便只剩下一个问题。

　　“混沌”法则，林弈已经领悟七成，剩下的三成在太虚圣袍中。

　　太虚圣袍不知所踪，这个方向可以暂时搁浅。

　　而“玄黄”法则，都在眼前的三件先天至宝中，林弈随时都可以领悟。

　　平衡法则又在哪，林弈如何去领悟，提升境界？

　　“混沌”和“玄黄”两大先天法则都曾藏在一件强大神兵之中，是否平衡法则也孕育在一件兵器中？

　　诸天万界有什么兵器有资格蕴藏平衡法则？

　　虽然平衡法则本身没有攻击性，但它毕竟是先天法则，力量层次凌驾于三千法则之上，一旦注入兵器中，瞬间会将兵器撑爆！

　　哪种兵器能承受得住平衡法则？

　　陡然！

　　林弈抬头，眼中精光一闪，想到了一种可能。


第2037章 重临万界山

　　万界山！

　　如果说，诸天万界有什么东西或者地点能承受住“因果”法则，恐怕就只有万界山了。

　　但万界山是兵器么？

　　那么巨大耸立，不知其高度的一座山峰，甚至没有人可以登上山巅，连千余位不朽强者都陨落在上面的山峰，谁又会将它想象为一件兵器？

　　就算林弈现在向诸天万界宣布，万界山可能是一件古老神兵，恐怕也会被人嗤之以鼻，被认为是天方夜谭，荒唐至极。

　　但，林弈越发肯定，万界山就是一件类似于“开天斧”“幻灭剑”的古老神兵！

　　平衡法则就在上面！

　　一旦林弈领悟了十成的平衡法则，完全可以掌控整座万界山！

　　当然，做出这样的推测，并不是全凭想象。

　　林弈曾在佛界藏经阁之中，看到过这样一则记载。

　　在诸天万界最初，最强的六大界面是古界、剑界、道界、龙界、佛界、花界，并没有现在的墓界。

　　墓界是在千余名不朽神灵冲击万界山陨落之后，才形成的界面。

　　而在最初的岁月，古界拥有开天斧，剑界拥有幻灭剑，道界拥有无量镯，龙界拥有盘龙索，佛界拥有绝命笔，花界拥有太虚圣袍。

　　万界山号称为诸天万界的中心，而这六大界面，距离万界山最近。

　　巧合的是，拥有先天法则的六件先天至宝，就散落在这六大界面之中。

　　万界山的存在，恰好平衡了六大先天至宝的关系！

　　也只有万界山，才有这个能力。

　　万界山为何号称为诸天万界的中心？

　　难道仅仅是因为万界山上的本源之力浓郁么？

　　直到目前为止，也没有人能说出一个让人信服的理由。

　　但如今，林弈知道，因为万界山上存在着平衡法则！

　　为何道、剑、古、龙、佛这五大界面一直都强盛不衰，其种族孕育的血脉，也非同凡响？

　　因为先天至宝中存在着另外两种先天法则！

　　虽然没有人察觉、领悟六大先天至宝中的法则，但这法则之力，却在潜移默化，悄无声息的孕育出了六种最强大的种族。

　　当然，这六大界面中，花界后来衰败，墓界崛起，代替了花界原本的地位。

　　即便花界后来出现了一位惊才绝艳，震古烁今的不世妖孽萧雪仙子，也没能力挽狂澜，挽救花界于危难之间。

　　想到这里，林弈突然莫名其妙的笑了笑，有些古怪，眼中还带着些许嘲讽。

　　“诸天联盟，呵呵。”

　　有些事情，已经趋近于明朗了。

　　林弈挥袖卷起地上的三件先天至宝，收入丹田中。

　　林弈从青石上站起身来，沉吟少许，从储物袋中摸出两张空白的符纸，在上面分别刻下了几道灵魂印记。

　　林弈想了想，刚要送出去，又收了回来，在怀中又摸出一张空白符纸，留下灵魂印记。

　　林弈随手一撒。

　　这三张符箓似是有灵性一般，飘飘荡荡各自寻找主人去了，有两张落入了雨晴、小妖精两人的手中。

　　一人一张。

　　“若有要事，可捏碎此符，我自会感知，返回三界。”林弈的声音在雨晴和小妖精的周围响起。

　　小妖精笑盈盈的说道：“这个呆子，特意弄出两张符箓，难道还怕我们为此打架不成。”

　　雨晴仰望着天空，似笑非笑的说道：“我刚才好像看到三道光芒，却不知那第三张符箓送到谁的手中了。”

　　雨晴和小妖精相视一笑，并未点破。

　　林思君在一旁凑过来，偏着头好奇的问道：“父亲第三张符箓送给谁啦？为什么我都没有呢？”

　　“去去去，小孩子别捣乱，等你爹回来问他去。”小妖精嫌弃的挥着手。

　　林思君撇撇嘴。

　　想了想，林思君眼珠一转，又凑过来，眨着水灵的大眼睛，盯着小妖精手中的符箓，不怀好意的问道：“母亲，这符箓有用么？爹爹真能感应到？”

　　“你想做什么？”小妖精连忙收起手中的符箓，警惕的看着自己的女儿。

　　林思君嘻嘻一笑：“反正你和晴姨有两张，要不我们撕碎一张试试吧，看好用不？”

　　“……”

　　不等小妖精发怒，林思君早就笑着跑开了。

　　……

　　林弈曾登上过万界山数次，凭借着记忆中的那一缕气机感应，利用空间法则，瞬移到了山上。

　　之前在万界山一战中，林弈曾显露出多种法则，至今，诸天万界的众多修士都不理解，林弈究竟是怎样做到的。

　　而他们并不知道，林弈显露出的只是冰山一角！

　　当林弈领悟七成的“混沌”法则之后，他便察觉到，三千法则之中，有一大半他都可以释放自如。

　　虽然没有特意的去领悟，但却无师自通。

　　这件事若是传出去，足以引起所有人的震惊和恐慌！

　　林弈敢肯定“混沌”法则的力量层次在三千法则之上，这也是其中一个重要的缘由。

　　“混沌”法则的强大还不止于此。

　　尽管只领悟了七成“混沌”法则，但林弈的体内，似乎有无穷无尽的力量，不断的补充他的消耗。

　　所以，在万界山一战后，林弈马不停蹄的赶往龙界，还能保持巅峰状态。

　　所以，在万界山一战中，林弈被黑暗大主宰斩掉一条手臂，在瞬息之间，便可以恢复如常。

　　七成的“混沌”法则便达到这种地步，领悟到十成，三千法则恐怕都要为林弈所用。

　　深知“混沌”法则的强大，所以林弈越发期待“玄黄”法则会带给他怎样的改变。

　　林弈在万界山上的落点，远远高于那九千多级石阶。

　　在石阶上修炼的众多修士，谁都没有察觉到，在他们的头顶上，新晋的主宰之王已经悄然降临！

　　这一次，林弈重临万界山，顿时又有了不一样的感受。

　　恍然间，林弈意识到，当初他踏遍诸天万界，最终回到万界山上凝聚灵魂，成就主宰，完全是一种冥冥中的感应。

　　林弈能领悟“混沌”，“玄黄”，平衡三种先天法则，和万界山也有着密不可分的联系。

　　林弈一边思考着，一边登山，渐渐距离山脚越来越远。

　　也不知过了多久，林弈浑身一震！


第2038章 栽赃

　　林弈感受到了那种气息。

　　平衡法则的气息。

　　林弈知道，关于万界山的秘密，他猜测的八九不离十。

　　林弈仰头，双眸清澈明亮，山上的迷雾根本无法阻挡他的视线。

　　“万界山巅，我来了。”

　　林弈单手握着幻灭剑，灵魂催动“玄黄”法则渗入其中，体会着幻灭剑中那浩如烟波的先天法则之力。

　　让林弈惊奇的是，这一次领悟“玄黄”法则，甚至比领悟“混沌”法则的时候还要顺利，速度更快！

　　林弈转念一想，也就明白其中的缘由了。

　　林弈已经领悟了七成的“混沌”法则，而他体内的“玄黄”法则一直都处在被压制的状态，如今得到这种机会，顿时有种如鱼得水之感。

　　甚至不必林弈去消耗太多的心神，他的“玄黄”法则的境界，就已经在飞速提升，不断的逼近七成的“混沌”法则。

　　两者的关系，就像是在竞争。

　　原本，林弈的体内有七成“混沌”法则，占据绝对优势，没有幻灭剑等先天至宝，“玄黄”法则无法突破，只能蛰伏。

　　三大先天法则自然相安无事。

　　但如今，随着“玄黄”法则境界的提升，“混沌”和“玄黄”的关系开始变得紧张，冲突明显加剧。

　　在两大先天法则的逼迫下，平衡法则也不得不提升境界。

　　“混沌”和“玄黄”的境界都在提升，冲突自然变得越发剧烈，平衡法则的境界不够，自然也就无法维持平衡。

　　于是，在林弈的体内，三大先天法则形成了一种奇妙的现象。

　　三大先天法则互相逼迫，导致“玄黄”法则和平衡法则的境界飞速提升。

　　领悟“玄黄”法则，林弈只需要带着三件先天至宝即可。

　　而每当林弈的平衡法则境界提升之后，林弈仿佛与万界山变得更加亲密了一些，山巅对他的压力也明显小了许多。

　　于是，在林弈向山巅行走的过程中，“玄黄”法则和平衡法则境界便在不断的提升。

　　在佛界的寺庙中，林弈利用一个月的时间，便已经将“混沌”法则领悟到七成。

　　而如今，林弈在万界山上不休不眠的走了一个月，“玄黄”法则和平衡法则同时领悟到七成！

　　林弈睁着的双眼中，左眼浮现着开天斧，而右眼之中，悬浮着一柄利剑，与幻灭剑的形态极为相似，只不过在剑柄的位置，长出了一截。

　　好似一根笔，笔尖与剑尖的方向相反。

　　绝命笔已经与幻灭剑完美的融为一体！

　　林弈感觉得到，万界山巅就在前方不远处。

　　此时的林弈，还并不知道，随着他领悟平衡法则的境界提升，万界山脚下已经发生了翻天覆地的变化！

　　从那九千九百九十九级石阶开始，向下的山体表面，浮现出一道道裂痕。

　　伴随着咔咔的龟裂声响，裂痕不断的扩大蔓延。

　　在石阶上修炼的众多界王都不清楚发生了什么事，被这场变故吓了一跳。

　　万界山有过本源风暴，有过本源海潮，但却从未出现过这种情况！

　　难道万界山要碎了么！

　　这个诸天万界的中心，要坍塌毁灭？

　　众多界王不敢在石阶行逗留，因为有些石阶已经开始脱落，化为一块块碎石滚向地面。

　　万界山发生的变化，吸引了附近所有修士的目光。

　　没过多久，轰隆一声巨响，惊天动地，震耳欲聋！

　　在万界山附近的所有修士目瞪口呆，一脸错愕的望着眼前的一幕。

　　万界山的山脚彻底崩塌！

　　无数碎石飞溅四射，卷起滚滚尘埃，漫天扩散。

　　没有一个界王离开，所有人都在等待着最后的结果。

　　渐渐的，尘埃落定。

　　万界山并没有消失。

　　但原本山脚下的那九千多级石阶，已经成为了历史。

　　而如今的万界山上，云雾缭绕，屹立在地面上，散发着无比厚重神秘的威压，任何一个界王，在这种压力之下，都感觉无比渺小卑微。

　　“这才是真正的万界山！”

　　众多界王的脑海中，同时冒出一个念头。

　　……

　　万界山、龙族两场大战，林弈登临主宰之王的位置。

　　众多界王全部选择蛰伏，休养生息，花界的崛起已成必然，没有人会选择在这个时候去招惹花界。

　　而且在诸天万界的格局变迁之中，大多都有一些规律。

　　但凡发生一场大战之后，为了种族的延续，为了恢复元气，没有界面会傻到主动挑起战争。

　　所以，当万界山一战、龙族一战后，所有人都认为，诸天万界将会陷入一段漫长的平静期。

　　但，谁都没有想到，就在这两场大战一周之后，墓界的十位主宰陨落，其中还有三位大主宰，一位法则大主宰！

　　这场惨案发生，几乎所有人都认为，这是主宰之王林弈所为。

　　林弈当时的踪迹成谜，刚刚离开花界，没有人知道他回归三界，时间上拥有最大嫌疑，而且林弈完全有这个能力，以一己之力灭杀十位主宰！

　　最重要的是，林弈有杀人动机。

　　他与墓界的仇怨，人尽皆知。

　　当然，还有另一种说法，林弈杀掉十位墓界主宰的原因，是想要搜寻先天至宝太虚圣袍。

　　此事发生之后，道界、墓界人人自危，生怕主宰之王什么时候找到他们的头上。

　　奇怪的是，墓界并没有表态，而是选择了沉默。

　　最初，众多修士还并不理解，但想一想，也就明白了。

　　以林弈如今的凶威，龙族都吃了那么大的亏，若是真要反抗，恐怕都有灭族之祸！

　　实际上，此案发生之时，林弈正在三界中陪伴着雨晴和小妖精身边，对于此事根本就不知晓。

　　不过，以林弈的性子，就算知道此事，也不会去争辩。

　　墓界的沉默，林弈的消失，让众多界面更加确认自己的推测，凶手就是主宰之王林弈！

　　就在同一天傍晚，道界的五位主宰身陨，其中有两位大主宰。

　　这个消息传出来，引起一片哗然。

　　不是傻子，就都能看得出，这根本就不是巧合！

　　能在同一天，横跨两大界面斩杀主宰的人，呼之欲出，唯有林弈。

　　更何况，只有林弈有出手的动机，也只有林弈才敢对道界和墓界出手！

　　奇怪的是，道界也选择了沉默。


第2039章 林弈的骄傲

　　道界、墓界位列六大界面，在一天之内，同时有多位主宰被杀的情况下，两大界面却不约而同的保持缄默。

　　有些时候，沉默比开口指责更有效果。

　　虽然没有人站出来，但在诸天万界，几乎所有人都认定，斩杀两大界面主宰的凶手，就是林弈！

　　“连道界和墓界都保持沉默，看来这主宰之王的凶威，真是震慑住他们了。要换做以前，两大界面折损这么多的主宰，都足以发动浩劫级界面战争了，主宰之王大势已成，大势已成啊。”

　　“不沉默又能怎样，看看之前龙族的下场就知道了。龙族那么高傲的性子，不还是被迫低下了头？两条半祖之龙都被那林弈斩了。此事想想都后怕，那个局势一旦失控，龙族被灭也并非不可能。”

　　“你们说，有没有可能是旁人做的，毕竟这个过程好像没人看到。”终于有人提出了质疑。

　　“旁人？谁作的？诸天万界除了林弈，谁有这个动机，谁有这个胆量，谁能让道界和墓界吃下这个哑巴亏？”

　　“倒也是。”

　　道界和墓界都没有人站出来表态，其他界面更不会趟这浑水，但私下的议论却少不了。

　　此事过去第二天，波澜再起。

　　道界和墓界有主宰身陨之后，古界人人自危，更有法则大主宰传下密令，各个星辰的主宰不得擅自离开古界。

　　不止如此，古界的法则大主宰还特意叮嘱，尽量要十位或者十位以上的主宰聚集在一颗星辰上，不得分散。

　　但即便如此，在第二天，古界便传出一个噩耗。

　　古界一颗主星碎裂，遭到血洗，上面的亿万生灵无一幸免，十多位主宰奋战至死，身陨道消！

　　此消息倏一传出，如一石激起千层浪，引起轩然大波。

　　如果说，之前还有人怀疑，道、墓的灭杀一事许是旁人作为，嫁祸给林弈，那古界主星被血洗消息传出来，林弈的凶名便已经彻底坐实。

　　所有人都知道，林弈与道、古、墓三界素有仇怨，如今三大界面接连遭受大劫，凶手是谁不言而喻，路人皆知。

　　与道界和墓界相同，古族也选择了沉默。

　　“唉，敢怒不敢言啊，没想到道、古、墓三界也有被逼到如此窘迫的一天。”

　　“这林弈也太凶残了，杀掉古界的主宰也就罢了，修道之人，早晚都会身陨战死，哪有几个得以善终？但他为何要伤及无辜，毁灭一颗主星！”

　　“因为他是主宰之王。”

　　“……”

　　不管怎样，这三场灭杀之事，还是在众多修士之间引起了不小的愤怒和反感，但依然没有人站出来。

　　连道、古、墓这三大界面都保持沉默，谁又会傻乎乎的自寻死路？

　　……

　　花界。

　　一座花团锦簇，花香弥漫的宫殿之中，花界三大域主并排坐在最中央，神色平静，一语不发。

　　三大仙子就坐在下首，在紫荆仙子身旁，还坐着一位含胸拔背，器宇轩昂的男子，双目四瞳，面无表情，唯有双眸中隐隐闪过的妖异光芒，可以看出男子的不凡。

　　看似海面平静，实则内有波涛。

　　男子正是三界的公孙卓！

　　这宫殿中倒也没有外人，在三大域主的眼中，公孙卓与林弈一样，更何况还多了一层紫荆仙子的关系。

　　“圣莲，一会儿你率人去万界山通知一下吧，让那边的族人尽快返回花界，嗯……”

　　圣莲域主沉吟少许，又道：“在外面游历的族人，也都让她们回来，不要耽搁。”

　　圣莲仙子点了点头，没有说话。

　　紫荆仙子抬头看了一眼，欲言又止。

　　噬灵仙子心直口快，忍不住说道：“域主，我看没这个必要吧？公子杀的那些人都该杀！想想当初，这三大界面不止一次的妄想毁灭我们花界，公子何错之有？”

　　“再者说，以公子现在主宰之王的凶名，谁敢欺我花界族人？”

　　紫荆域主摇头道：“林弈有没有错，我不做评论。但我担心，会有界面的修士铤而走险，将怒火发泄在族人的头上。”

　　“让她们回来吧，诸天万界不太平。”噬灵域主说道。

　　就在此时，公孙卓突然起身。

　　这个动作有些突兀，甚至显得不算礼貌。

　　“你先坐下。”紫荆仙子连忙拽了拽公孙卓的衣袖，皱着眉头，小声说道。

　　公孙卓淡淡的说道：“不管你们怎么说，怎么想，此事我是不信的。如果说，死的都是道古墓三界的主宰，我或许还有些相信。但如果有一颗生命星辰的亿万生灵无一生还，此事绝不可能是林弈所为！”

　　紫荆域主问道：“你的意思是说，可能有人嫁祸林弈？”

　　“一定是有人嫁祸！”公孙卓纠正了一下，语气坚定。

　　顿了一下，公孙卓又道：“还有，这三次灭杀事件，难道你们就没感觉有些奇怪？”

　　“什么意思？”圣莲域主追问。

　　公孙卓道：“龙族一战，确是林弈所为，因为那一战带着他明显的行事作风，强势、霸道、光明正大！但后面发生这三件事算什么？鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，到目前为止，也没有一个修士站出来说亲眼所见，所有人看到的，都只是结果，墓界主宰被杀了，古族主星被打碎了……”

　　“嘿嘿！”

　　公孙卓冷笑一声：“若是林弈，根本不屑如此。他甚至会提前告诉你，我会来杀你，你躲到天涯海角都没用，这才是林弈！林弈，有他的骄傲。”

　　三大域主相视无言。

　　“其实，此事我们也是不信的，但这没有用。”

　　紫荆域主指了指宫殿外面：“外面的人相信，几乎各大界面都认为杀人者就是林弈，所以我们才希望族人返回花界，免遭算计。”

　　圣莲仙子有些懊恼，蹙眉道：“究竟是谁这么凶险，想要嫁祸给公子？”

　　“不管是谁，对方已经落子了。”公孙卓双眼微眯，道：“我打算回三界看看，将这边的消息传过去，也好让林弈有个准备，别被人打个措手不及。”

　　“也好。”三大域主点了点头。

　　“我陪你。”

　　紫荆仙子站起身来，浅浅的笑道：“这么多年来，还一直没有去三界看看，还真有些好奇，究竟是什么样的星辰，可以孕育出公子和你这样的人。”

　　公孙卓笑道：“那是一个可以让你流连忘返的地方，定不会让你失望。”


第2040章 幕后真凶

　　佛界。

　　大雄宝殿。

　　燃灯古佛居中而坐，佛门五祖分列两旁，宝殿中再无旁人。

　　“对于前两日道、古、墓三界发生的惨案，你们怎么看？”燃灯古佛神色沉静，轻捻佛珠。

　　慧可佛沉吟道：“林施主选择对这三大界面下手，我倒是可以理解，毕竟双方结怨已久，若非林施主鸿运齐天，青莲施主与我们屡次相助，恐怕林施主早已陨落，只是……”

　　“只是，这手段实在残忍了些。”弘忍佛接着说道。

　　僧璨佛三人也同时点了点头。

　　“这件事，应该不是林弈做的。”燃灯古佛摇了摇头。

　　佛门五祖面露讶色。

　　燃灯古佛沉声道：“虽然我与林弈只有数面之缘，谈话也不多，但他的双眼清澈，以眼观心，他有一颗赤子之心，绝不会伤害无辜。”

　　“更何况，林弈在三界奉行的侠义之道，怎么会做出毁灭一颗主星，屠杀亿万生灵的事？”

　　弘忍佛微微蹙眉，想了想，才问道：“既然不是林施主所为，又会是谁做出这种事？”

　　“不管怎样，这背后之人的目的，肯定是想将仇恨和战火引向林施主，其心险恶。”慧可佛面色凝重。

　　燃灯古佛道：“其实，在诸天万界有能力做下这三场灭杀惨案的人屈指可数。”

　　弘忍佛也点头道：“不错，能杀掉十几位主宰，其中还有法则大主宰，做得不留痕迹，只有六大界面有这个底蕴。”

　　“还有诸天联盟。”慧可佛补充道。

　　“但是，道古墓三界的主宰被杀，凶手自然不会是他们，我们佛界也没有做这种事，那就只剩下龙界和剑界，还有诸天联盟。”僧璨佛道。

　　“最有可能的就是诸天联盟！”

　　佛门五祖交流一番，逐渐达成共识。

　　就在此时，燃灯古佛眼皮一睁，精光爆闪，目光仿佛穿透层层空间，落在星空之外，嘴唇微张，梵音响起：“有客自远方来。”

　　佛门五祖浑身一震，通过燃灯古佛的神色，五祖隐约察觉到，来人的身份非同小可！

　　就在燃灯古佛话音刚落，大雄宝殿的门口出现了四道身影，服饰各不相同，却都极为古老。

　　这四人虽然没有任何气息流露，但佛门五祖却感受到了一种莫名的压力，只觉得胸口发闷。

　　四位法则大主宰！

　　“原来是剑界大长老，清羽道主，破古、韩令四位施主，久仰大名。”燃灯古佛缓缓起身，点头施礼。

　　这四个人的辈分，可以说比燃灯古佛都高了几个级别！

　　其中，剑界大长老姓甚名谁，诸天万界恐怕无人知道，众人也只清楚，剑界只有一位大长老。

　　至于清羽道主的来历，燃灯古佛也不清楚，但死于林弈手中的恨水道主，却是清羽道主的大弟子。

　　破古和韩令与前两位辈分相差不多，都是诸天万界的老怪，如果不是如今露出真身，恐怕没有人知道，他们还活着。

　　“不知道四位施主前来，所为何事？”

　　在这四位法则大主宰的压力之下，即便是燃灯古佛也有些吃不消。

　　而佛门五祖更是不堪，额头略微见汗，坐在一旁，不断默念十大佛典，镇定心神。

　　“有个消息，你可能还不知道。”剑界大长老面无表情的说道。

　　“哦，何事？”燃灯古佛神色不变的问道。

　　剑界大长老淡淡的说道：“就在刚刚，我剑界也有一颗生命星辰被血洗，无一生还，主宰折损八位，其中还有四位大主宰。”

　　“嗯？”

　　佛门五祖心中一震，暗忖道：“究竟是谁，居然对剑界也出手了？”

　　“阿弥陀佛。”

　　燃灯古佛轻吟一声佛号，面露悲色。

　　清羽道主突然说道：“实际上，墓界和道界受袭之后，虽然没有人目睹过程，但通过蛛丝马迹，我们隐约猜测出，凶手并非林弈。”

　　“只是，这个猜测太过惊世骇俗，我们没有证据，所以才选择沉默。”

　　这一次，轮到燃灯古佛惊讶了。

　　他实在没想到，道古墓三界一直没有表态，并非是畏惧林弈，而因为他们并没有怀疑林弈。

　　韩令说道：“实际上，这几次灭杀事件爆发，最容易想到的人就是林弈。”

　　停顿了下，韩令冷笑道：“只是，这未免太明显了。”

　　“这件事的幕后黑手，想要借刀杀人，借我们几大界面的刀，去杀主宰之王林弈。只是，此人做的有些过，引起了我们的怀疑。”破古道。

　　“在古界遇袭之后，我们三人便聚在一起，想要去提醒剑界和佛界，让你们也小心。但我们刚刚抵达剑界的时候，已经晚了。”

　　清羽道主看向剑界大长老，微微一笑，又道：“好在大长老锋芒强盛，虽没有留下来犯之人，却留下了点证据。”

　　剑界大长老面露傲气，伸出手臂，摊开掌心，上面静静的摆放着一个沾染血迹的紫色鳞片。

　　燃灯古佛目光一凝，低声道：“龙族！”

　　“不错！”

　　清羽道主点头道：“而且是龙族七大最强血脉之一的紫炎烛龙的鳞片，能从大长老剑下逃走的，必定是半祖级别的紫炎烛龙，究竟是谁，就不用我说了吧。”

　　“尾星半祖严仝。”燃灯古佛道。

　　燃灯古佛神色凝重，沉思许久，才长长吐出一口气，道：“这样说来，这四场灭杀之事，完全是龙族作为，目的就是嫁祸给林弈，让你们联手与林弈厮杀，龙族好坐收渔翁之利。”

　　韩令冷冷的说道：“龙族那么高傲，在林弈手下吃了这么大的亏，怎么会甘心认输？这一步棋可谓是险恶之极，若非我们几个恰好闭关而出，察觉到一丝异常，约束族人，恐怕真有族人去与林弈血拼了。”

　　“以林弈的性子，就算不是他做的，他也不会解释。到时候，我们几大界面与林弈冲突加剧，两败俱伤，龙族才能得到最大的利益，成为最终的赢家！”

　　听到这些老怪的分析，佛门五祖瞬间惊出一身冷汗。

　　“那四位施主前来佛界，又是所为何事？”燃灯古佛又回到了最初的问题。

　　韩令冷笑道：“你真以为，龙族会放过你们佛界？龙族既然做了，就会将仇恨拉扯到最大！我们四人来，也是给你们佛界提个醒儿，别真以为对手是林弈，不会对佛界出手，到时候再措手不及。”


第2041章 十大尊者

　　说完之后，剑界大长老径自转身离去，不再停留，傲气毕露。

　　清羽道主微微抱拳，含笑点了点头，也与破古、韩令两人离开了大雄宝殿，不多时，便消失在燃灯古佛的感应中。

　　直到这四位老怪从大雄宝殿离开，佛门五祖仍觉得有些后怕。

　　僧璨佛轻叹一声：“没想到，这幕后真凶竟然是龙族，唉，人心怎能邪恶凶险到这种地步？这等手段，真是令人所不齿。”

　　“是啊，若非有这四位前辈送来这么重要的信息，我们佛界根本毫无防备。”慧可佛也点了点头。

　　在佛界看来，不论凶手是林弈还是旁人，佛界一直以来都与世无争，根本不会有人对佛界下手。

　　但如今看来，佛界想要完全置身事外，恐怕并不现实。

　　燃灯古佛低眉垂目，那串佛珠在掌心中转动极快，可见其内心也不够平静。

　　燃灯古佛摇了摇头，低声道：“这事，怕是没这么简单。”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在此时，宝殿中突然传来一声梵音佛号，浩大神圣，振聋发聩。

　　这梵音似乎有着神奇的魔力，佛门五祖有些波动的心神，瞬间平静下来。

　　宝殿门口，出现了十位高僧的身影。

　　佛门五祖连忙起身，执弟子礼，燃灯古佛也从蒲团上站起身来，微微躬身。

　　“见过十位尊者。”佛门五祖齐声说道。

　　在佛界，能有尊者称号的，都是法则大主宰级别的强者。

　　而眼前这十位，辈分几乎与剑界大长老、清羽道主等人相当。

　　“燃灯，此事你怎么看？”居中一位瘦高僧人乃是龙树尊者，他能这样问，证明清羽道主等人的话，十位尊者已经知晓。

　　燃灯古佛沉吟道：“看几大界面灭杀一事的风格，应该不是林弈所为。但幕后真凶是否为龙族，还有待商榷，不能凭借剑界大长老的一片龙鳞，就认定是龙族。”

　　龙树尊者点了点头，道：“此事确实有些蹊跷，迷雾重重，只是一时间，难以看透。”

　　“不管怎样，还是得有所防备，别被人打个措手不及。”燃灯古佛说道。

　　“放心吧，这次的佛界，由我们十位坐镇，除非不朽神灵前来，否则定会让这幕后之人露出真容！”法华尊者说道。

　　……

　　距离佛界不远处的一片荒芜的星域之中，在一颗毫不起眼的星辰上，有四位男子聚在一起，低声商议着什么。

　　“按原计划进行，道、古、墓、剑四界已经安排妥当，各大界面都以为凶手是林弈，现在就差佛界了。”说话之人身着一身紫袍，上面隐隐燃烧着细小的火焰，周围的空间都已经被融化扭曲。

　　此人正是龙界尾星半祖严仝。

　　严仝身边的三位，分别是角星半祖雷木，心星半祖焦震，箕星半祖沈幻。

　　雷木撇嘴道：“清羽道主等人倒也算是个人物，心狠手辣，说将自己的族人灭杀就灭杀了，那可都是主宰啊。”

　　“演戏么，就得做足样子。谁又能想到，这四大界面陨落的人，是死在自己人的手中？”

　　焦震冷笑道：“若非如此，怎么能激起道、古、墓、剑四大界面的仇恨。”

　　“他们倒好，神不知鬼不觉的就将自己的族人坑杀，保持沉默，轻轻松松就嫁祸给林弈了。咱们几个还得对佛界下手，而且不能露出破绽。”沈幻抱怨了一句。

　　严仝道：“联盟也是没办法，毕竟佛界中没有联盟的人，道、古、墓、剑四界都做出牺牲了，咱们也得表示表示。到时候，林弈失去佛界的支持，诸天万界的势力都站在林弈的敌对方，大势所趋，兵锋所指，他林弈就算是主宰之王又能如何？”

　　“搞不懂联盟的用意，要我说，随便派遣一位神座大人出面，不就直接将那林弈碾死了，比碾死只蚂蚁都简单。”雷木道。

　　焦震又是一声冷笑：“神座大人一个比一个傲气，林弈哪入得了他们的眼。当年的萧雪仙子若不是自己找死，与地藏一起送上门，也不会香消玉殒。”

　　在一旁沉默许久的沈幻突然说道：“三位哥哥，我怎么总感觉心中有点慌，这次行动不会出意外吧？”

　　严仝挥了挥手，眉头微蹙，呵斥道：“别说晦气话！咱们此次不必深入佛界，就在佛界边缘随便找一颗生命星辰，灭掉就走，不做停留，省得被人看到留下把柄。”

　　顿了一下，严仝又道：“别忘了清羽道主送给咱们的奇门遁甲符，若真出现意外，直接撕碎符箓离开！”

　　“晓得。”

　　……

　　佛界。

　　在边缘地带，漂浮着一颗不算太大的生命星辰。

　　即便是佛界边缘，这颗生命星辰上的佛家文明也极为鼎盛，寺庙处处可见，目光一扫，便能看到众多僧人修禅礼佛。

　　在这颗星辰外面，隐隐笼罩着一层神圣的佛光。

　　这一日，这层佛光出现了一丝极不寻常的波动，蒙上了一层淡淡的血雾。

　　陡然！

　　在这颗星辰外面，浮现出四道散发着强大气息的身影，站在四个方位，将这颗星辰紧紧包围。

　　“还不错，上面有两位主宰级僧人，杀掉他们，想必也能激怒佛界。”雷木冷冷一笑。

　　主宰级的僧人，在他们四位半祖级的老龙面前，无异于俎上鱼肉，任由他们宰割。

　　“动手！”

　　实际上，不光是沈幻，就连严仝这几日也有些心神不宁，所以他不想拖延时间，要尽快灭掉这颗星辰，赶紧离开。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　接连四声脆响，星辰外的佛光像是被什么利器戳破，轰然溃散，这颗星辰上的无数僧人纷纷仰头，一脸惊恐的望着天空。

　　“轰！”

　　一只巨大的龙爪从天而降，遮天蔽日，好像要将整颗星辰都抓在掌心中！

　　在这只龙爪的上面，众多生灵感受到了一种令他们神魂战栗的气息，难以抵抗。

　　“果然是你们！”

　　就在此时，一道巨大的金色光柱划破虚空，重重的撞在那只将要落下的龙爪上。

　　紧接着，在四位半祖之龙的周围，浮现出十道身影，气息比之四位半祖之龙也丝毫不弱！

　　佛界十大尊者现身！


第2042章 螳螂捕蝉

　　以龙树尊者，法华尊者为首的十大尊者现身，局势顿时逆转。

　　严仝四位老龙神色大变。

　　若换做是龙界，即便他们只有四人，也不会畏惧十大尊者，因为在龙界，他们完全可以借助祖龙之力。

　　得祖龙之力灌体，对于龙族战力提升的极为明显。

　　但如今，严仝等人的优势荡然无存。

　　佛界的十大尊者已经有许多年没有露过面，就算一亿多年前的那场大战，他们都没有现身。

　　严仝也实在没有想到，他们刚刚抵达佛界打算出手，便惊动了十大尊者！

　　这种感觉，好像他们四人自投罗网一般。

　　对，就是自投罗网！

　　不对劲！

　　严仝感觉，自己的头顶好像笼罩了一层厚重的阴霾。

　　“果然是你们。”

　　这是十大尊者现身之后的第一句话，乍一听没什么，但仔细想想，却能听出另外一层意思。

　　佛界早就知道他们会来，所以，才会说出“果然是你们”这句话！

　　佛界不但早有准备，而且已经得知来的人是他们！

　　这怎么可能？

　　哪里出了问题？

　　严仝等人本就心虚，如今被十大尊者逮个正着，更是心中大惊，在电光火石间，也来不及多想。

　　“撤！”

　　严仝轻喝一声，身上的衣衫碎裂，身躯暴涨，幻化出紫炎烛龙的本体形态，狰狞的龙口大张，朝着十大尊者的方向喷出一大口蕴藏着法则之力的紫色火焰。

　　雷木、焦震、沈幻三位半祖之龙也露出真龙形态，龙威狂暴，联手对抗着十大尊者。

　　并非四条老龙不想撕碎奇门遁甲符，而是在十大尊者已经出手的情况下召唤出奇门，没等他们离开，奇门便会被十大尊者打破。

　　“轰！轰！轰！”

　　星空中，金光万丈，秘术纵横，虚空早已塌陷。

　　十大尊者的联手也有着默契的配合，每人专精一道，所擅长的手段各不相同，却可以死死的压制住严仝四人。

　　这一次，即便是以十大尊者的心性，也已经动了杀机。

　　虽然之前有清羽道主等人的提醒，但他们仍不太相信，龙族会如此丧心病狂，为了对付林弈，不惜灭杀各大界面的主宰和无辜生灵。

　　但如今，十大尊者眼看着严仝等人对一颗毫无抵抗之力的星辰出手，他们动怒了。

　　可以想象，如果没有清羽道主的提醒，这颗星辰上的生灵，将无一生还！

　　金刚怒目，所以降伏群魔。

　　佛界，也不是一味退让的界面，否则，佛界根本无法立足于六大最强界面之列。

　　“金刚佛印！”

　　龙树尊者看似缓慢的抬起手掌，向前一探，这手掌在半空中不断的扩大凝聚，竟然与四条真龙形态的半祖之龙相当。

　　在严仝等人的眼中，龙树尊者仿佛真的化身为佛界的一尊怒目金刚，伸出金刚手，欲要生擒赤血蛟龙焦震！

　　“妙法莲台！”

　　法华尊者双手各捏法决，不断变换，在虚空迅速凝聚出一座无瑕无垢，晶莹剔透的琉璃宝莲。

　　这宝莲看似娇柔，飘飘荡荡的落下，笼罩在紫炎烛龙严仝的头上，后者神色凝重，瞳孔微微收缩，身上原本燃烧的紫炎被这宝莲之光照射，竟然熄灭了一半！

　　“般若掌！”

　　北齐尊者看似随意的向前拍出一掌，却刚好拦住雷角蟠龙的去路。

　　雾幻蜃龙沈幻的本体模糊，变化莫测，周围还笼罩着层层迷雾，几位尊者接连出手，都没有有所建功。

　　南岳尊者双手合十，低眉垂目，吟诵经文，也不去看沈幻的行迹。

　　“彼岸之桥！”

　　陡然！

　　南岳尊者双手向前一推，一条铺满神圣佛光的弧形拱桥横跨虚空，破开重重迷雾，贯穿虚妄，直接撞在了沈幻的龙身上。

　　“嗷！”

　　沈幻吃痛，惨叫一声，露出巨大破绽。

　　剩下的尊者眼前一亮，再度出手，沈幻陷入巨大的凶险之境，随时都可能命丧当场！

　　沈幻在七位半祖之龙中，排名最低，一方面与年纪有关，另一方面，也确实是战力不及其他几位。

　　这一战，天时地利人和尽被佛界占据，十大尊者还占着人数优势，刚一交手，沈幻抵抗的便捉襟见肘。

　　如今，沈幻的本体暴露，失去最大依仗，更是频频遇险，身上的鳞片，已经被打落不少，鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　注意到这一幕，严仝等人越发焦急。

　　“你们佛界悲天悯人，胸怀诸天，如今怎么做出以多欺少之事，也不怕诸天万界笑话？”严仝一边抵抗着十大尊者的攻势，一边大声喊道。

　　在严仝看来，若是单打独斗，十大尊者任何一人站出来，都未必能确保打败他们。

　　只是，听到严仝的挑衅，十大尊者根本没有人上当。

　　佛界僧人虽然慈悲为怀，但却并不愚昧，都已经被人杀上门来，还比什么单打独斗？

　　更何况，十大尊者如今也憋着一股怒火。

　　十大尊者无动于衷，甚至连心神都没有出现一丝波动，出手反而更加坚决。

　　眼看着十大尊者没有上当，严仝心思飞速运转，思索脱身良策。

　　十大尊者不急不躁，也不吼不叫，只是牢牢的占据各自方位，便形成一道坚不可摧的屏障，任凭严仝等人如何拼命，都无法突破十人的防线。

　　十大尊者步步为营，一点点积累优势。

　　随着时间的推移，严仝四人的形势越发不妙，不仅是沈幻重伤，连他们三人也感觉心神疲惫，身上添了几道伤口。

　　留给严仝四人可以闪避腾挪的空间越来越小，留给他们的时间也越来越少。

　　继续拖延下去，四人绝无一丝脱身机会！

　　就在此时，严仝心中一动，连忙大声道：“十位尊者暂且停手，且听我一言，这其中定有误会，千万不要中了旁人的奸计。”

　　“嗯？”

　　龙树尊者皱了皱眉，有所犹豫。

　　“菩萨低眉，所以慈悲六道，难道诸位尊者连一个解释的机会都不肯给我们？”严仝面露悲色。

　　这句话，切中了十大尊者的要害。

　　就算严仝等人罪该万死，也得给他们一个解释的机会。

　　龙树尊者环视四周，点头示意，十大尊者同时收手。

　　龙树尊者沉声道：“你有什么要说的？”

　　十大尊者虽然收手，但却各自占据着方位，神色警戒，以防严仝等人突袭。

　　严仝心中大安，知道自己赌对了。

　　但就在严仝刚要开口说话之际，异变顿起！


第2043章 黄雀在后

　　就在十大尊者收手的时候，站在严仝身后的雷木和焦震，竟然突然撕碎奇门遁甲符，轰隆一声，召唤出两座巨大石门！

　　严仝心中一沉，险些破口开骂。

　　不得不说，这样的时机，确实是逃离此地的最佳时机，正是十大尊者刚刚收手，旧力刚去，新力未生之际。

　　不出意外，这样的停顿，足以让严仝四人撕碎奇门遁甲符，离开此地。

　　但，这并不是严仝的本意。

　　没有提前沟通，也没有时间提前沟通，严仝的计划被彻底打乱。

　　在严仝看来，只要十大尊者肯收手，把话说开，他们四人应该不会有生命危险。

　　因为，佛界没有一人受到伤害！

　　这是根本事实。

　　严仝完全可以为他们辩解开脱，虽然有些无赖，但总能脱身。

　　佛界总不能因为他们有杀人之意，便出手将他们扼杀，佛界的僧人毕竟不是杀人如麻之辈，他们在这方面还是有些迂腐。

　　严仝对佛界僧人很了解，这一点他很自信。

　　另外还有一点，就是严仝觉得这件事处处透着诡异，想要借着这次机会，从佛界那里打探出一点信息。

　　但严仝实在没有料到，十大尊者刚刚收手，焦震和雷木便迫不及待的撕碎了奇门遁甲符。

　　这意味着什么？

　　这个举动，将会彻底激十大尊者！

　　十大尊者会理所当然的认为，严仝方才的一番话，完全是为了争取到这个逃走的机会。

　　焦震、雷木离开，剩下严仝和沈幻两人百口莫辩，无论他们说什么，十大尊者都不会相信。

　　准确的说，十大尊者根本就不会给他们机会！

　　任谁处在十大尊者的位置上，见到这一幕，都会有一种被戏耍的感觉。

　　果不其然，龙树尊者大怒，最先出手。

　　“噗！”

　　龙树尊者向前一指，一道金光划破天际，光芒万丈，璀璨逼人，几乎是瞬间便降临在雷木的身后。

　　雷木和焦震毕竟先一步撕碎符箓，召唤出奇门，尽管快这一步可能只有半息的时间，但对于双方这个级别而言，半息的时间可以做太多事了。

　　当那道金光刺到雷木身后之时，他已经迈入奇门之中，头也不回的反手一抓！

　　“噗嗤！”

　　金光竟然将雷木的龙爪打穿，伤口周围冒着青烟，几乎被烧焦。

　　龙树尊者含怒出手，竟有如此神威。

　　但即便如此，十大尊者还是没能留下雷木和焦震。

　　严仝注意到这一幕，心已经凉了半截。

　　此时，若是他再反应不过来，那就白活这么久了。

　　站在严仝背后的沈幻也意识到，若是他们再傻乎乎的留在此地，只会承受着十大尊者的怒火。

　　稍一愣神，严仝和沈幻紧随其后，也撕碎了奇门遁甲符。

　　虽然严仝和沈幻的反应很快，几乎在雷木和焦震刚刚离开，便撕碎奇门遁甲符，但只是这一耽搁，结局却截然不同。

　　十大尊者全部出手，十道蕴藏着怒火的法则之力瞬间降临在两人的身旁！

　　严仝眼中闪过一抹决然狠辣，探出龙爪直接将身边的沈幻抓过来，挡在自己身前。

　　而原本就已经重伤的沈幻，根本就没有想到，自己认定这么多年的大哥会对他出手。

　　双方身形交错之际，沈幻难以置信的看着严仝。

　　由于太过突然，沈幻来不及反应，没有去反抗，也无力反抗。

　　沈幻只是想要知道，为什么？

　　触碰到严仝眼神的一瞬间，他全都明白了。

　　不管怎样，沈幻毕竟是龙界的半祖，见过太多的风浪，也经历过太多的勾心斗角，尔虞我诈。

　　沈幻在严仝的眼中，看到了一种熟悉的疯狂。

　　那是为了求生，为了活下去不择手段的疯狂！

　　沈幻理解严仝。

　　他只是没想到，自己会有一天死在族人的手中，而且是他最亲近的族人。

　　严仝没有想太多，眼前的局面，也不允许去想太多。

　　严仝知道，只要他稍有犹豫，稍有动摇，都无法生离此地。

　　“轰！”

　　其中一座石门被法则之力炸得粉碎。

　　严仝将沈幻当成是一件兵器，轮动着其庞大的龙躯，迎上了周围如潮水般汹涌而来的法则攻击。

　　借着沈幻与周围法则之力的碰撞，他朝着第二座奇门拼命冲去。

　　“砰！砰！砰！”

　　法则之力与沈幻的龙身碰撞之声不断响起，如击败革。

　　严仝听着这些声音，脸色有些苍白。

　　他知道，沈幻活不了了。

　　即便是全盛状态下的雾幻蜃龙，也无法在十位尊者的含怒出手下保住性命。

　　严仝拖着庞大的龙躯，全部挤进奇门之后，紧绷的心神才微微松弛下来。

　　“砰！”

　　有一道法则之力，竟然追入奇门中，重重的砸在严仝的身上，几乎将他的脊骨打断，附近的龙鳞脱落，鲜血淋漓。

　　“啊！”

　　严仝痛呼一声，咳出一大滩紫色血液。

　　严仝大骇，连忙钻入空间隧道之中，向前方飞驰而去。

　　在佛界的虚空中，漂浮着一段庞大的龙躯，几乎横跨了整片星域，无比震撼。

　　但这龙躯上面血肉模糊，有些地方甚至露出了森森白骨，触目惊心。

　　狰狞的龙首已经被法则轰击的面目全非，沈幻身陨，唯有那双瞪着的龙眼，还透着一丝嘲讽。

　　“阿弥陀佛！”

　　法华尊者微微叹息，摇了摇头。

　　……

　　严仝在空间隧道中疾驰，甚至都不敢停下来修复身上的伤势。

　　为什么？

　　为什么？

　　究竟哪里出了差错？

　　经过这一场鏖战，严仝身心俱疲，脑海中一片混乱，根本无法静下心来思考，只想着第一时间返回龙界蛰伏起来。

　　前方不远处，闪烁着一点亮光。

　　这是奇门遁甲符另一端的出口。

　　陡然！

　　严仝的身形一震，突然停了下来。

　　前方传来了一缕淡淡的血腥气。

　　虽然这血腥气渗入空间隧道中，已经细不可察，但严仝还是嗅到了。

　　因为，这血液的气息，严仝无比熟悉。

　　那是属于雷角蟠龙和赤血蛟龙的血气！

　　不知道想到了什么，严仝的瞳孔剧烈收缩。

　　一瞬之间，严仝明白了一切，只觉得脊背发凉，遍体生寒。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。


第2044章 斩王

　　这次行动，是严仝四人与清羽道主、剑界大长老等人的一次严密计划，谋划了许久，名为“斩王”。

　　这个王，指的自然是主宰之王林弈。

　　杀掉主宰之王，进而毁灭花界，几大界面吞并掉花界的地盘。

　　之前龙族在林弈手下栽个大跟头，被迫低头，严仝等人也被林弈一顿教训，甚至有两条半祖之龙都死于林弈手中，他们早就憋了一股杀气。

　　清羽道主在这时候找上他们，双方一拍即合。

　　原本，清羽道主让严仝等人去偷袭佛界，他们是不愿意的。

　　但道、古、墓、剑四界为了这次计划，牺牲很大，等于自断一臂，或多或少都牺牲掉了一些主宰级强者。

　　墓界甚至还牺牲了一位法则大主宰。

　　在这种情况下，严仝等人也得做点事以示诚意。

　　也就是说，知道严仝等人偷袭佛界一事，只有清羽道主四人。

　　但从十大尊者的反应来看，佛界不但知道这件事，而且十大尊者似乎以为，之前道、古、墓、剑四界的灭杀一事，也是他们龙族所为！

　　因为，佛界不但早有准备，而且十大尊者的反应太激烈了。

　　严仝等人刚一现身，十大尊者就下了杀手。

　　严仝意识到，他们被坑了，替人背了黑锅。

　　这只有一种可能，一定是有人抵达佛界，提前告诉佛界做好准备，而且不知利用什么手段，让佛界以为，之前的灭杀一事是龙族所为。

　　这个人，不但地位很高，而且熟悉“斩王”行动的所有细节。

　　原本，严仝还没有联想到清羽道主等人。

　　因为，清羽道主、剑界大长老、破古和韩令与他们同为诸天联盟中人，有共同的敌人，他们没必要这么做。

　　但，当空间隧道的另一边传来属于雷角蟠龙和赤血蛟龙的血腥气时，严仝的心渐渐沉了下去。

　　严仝意识到，雷木和焦已经凶多吉少。

　　出卖他们的人，不但熟悉“斩王”行动的所有细节，还知道这奇门遁甲符的另一端落脚点！

　　所以事先埋伏再另一边，才能轻而易举的斩杀掉雷木和焦震。

　　虽然严仝至今仍不愿相信，但他不得不承认，清羽道主的嫌疑最大！

　　这是最可怕的真相！

　　严仝不敢再继续想下去，直接撞向一旁的空间隧道，想要直接离开此地。

　　如果严仝撞碎空间隧道，他将随机的坠落在奇门遁甲两端的星空中，那里自然不会有什么埋伏。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，空间隧道剧烈颤抖，这壁垒上闪烁着一道道神秘玄奥的符文，竟没有碎裂！

　　严仝虽然受伤，但毕竟是半祖之龙，这一头撞下去，也绝非普通的空间隧道所能抵挡。

　　除非，这条隧道上提前做了手脚！

　　想到这里，严仝的脸色变得极为难看，眼中惊疑不定。

　　就在此时，一声轻笑响起，似乎是在嘲笑。

　　“严兄，你要去哪啊？”

　　这是清羽道主的声音，带着些许戏谑。

　　严仝表面上不动声色，心脏却剧烈的跳动了一下！

　　“清羽兄这是何意，把这空间隧道弄这么硬，我没防备一头撞上去，还挺疼的。”严仝故作轻松的笑道。

　　“你不是猜到了么？”清羽道主继续笑道。

　　严仝神色迷茫，下意识的问道：“猜到什么？”

　　清羽道主幽幽的说道：“我要杀你啊。”

　　“……”

　　严仝实在没想到，清羽道主竟然就这样赤裸裸的承认了，毫不避讳。

　　“呼！”

　　清羽道主话音刚落，在这空间隧道中突然浮现出一只巨大的手掌，笼罩在严仝周围，骤然握紧！

　　“嗷！”

　　严仝长啸一声，腾空而起，想要避开这手掌的笼罩范围。

　　就在此时，隧道壁垒上突然飞出一道道玄奥神秘的字符，如雨点一般砸向严仝。

　　太密集了！

　　以严仝那庞大的龙躯，在这隧道之中，根本没有太多的躲闪空间。

　　“啪啪啪！”

　　字符不断击打在严仝的龙躯上，并未发生什么剧烈的碰撞，反而粘在上面，闪烁着炫目的光华。

　　这一个个字符，好像拥有生命一般，在严仝的龙身上蠕动。

　　严仝感觉自己的气血、体力、灵魂在迅速的衰竭，像是被无数个虫子吸噬一般！

　　严仝本就有伤在身，与十大尊者对拼一番，体力消耗剧烈，如今被这诡异的字符黏上，更是雪上加霜。

　　“啊！啊！啊！”

　　“清羽，你这个混蛋，你竟然敢对我下手，你居心何在！”

　　严仝怒吼连连，在空间隧道中不断的翻滚挣扎，却怎么都无法甩下龙身那密密麻麻的光点，身体反而越发虚弱，灵魂战栗。

　　“别挣扎了，没用。”清羽道主轻笑一声。

　　清羽道主并不着急，等到严仝神色萎靡，渐渐安静下来，才操控手掌，抓住那庞大的龙躯，直接将其拽出空间隧道。

　　“扑通！”

　　严仝体力衰竭，在清羽道主的手掌中犹如一条蚯蚓毫无反抗之力，庞大的龙躯摔在星空中，发出一声巨响。

　　严仝努力的睁开双眼，入目之处，一片血红。

　　他就躺在血泊之中，一阵头晕目眩，几乎要昏厥过去。

　　那是雷木和焦震的龙血。

　　雷木的脑袋被钝器砸得粉碎，早已身陨。

　　焦震的龙首也被斩掉半边，灵魂寂灭。

　　严仝只觉得嘴里发苦。

　　他们三人虽然逃出了佛界，但却依然没有逃出清羽道主的算计。

　　严仝盯着雷木和焦震的龙尸，偏了偏头，似乎发现了什么，眼神渐渐变了。

　　无论是雷木还是焦震，他们龙首上的伤口，绝不是清羽道主的手段，反而像是斧子和长剑留下的！

　　严仝用尽最后一点力气，猛地抬头，向前看去。

　　只见不远处，清羽道主、剑界大长老、破古和韩令并肩站立，嘴角带着冷笑，好整以暇的看着他。

　　“你们！”

　　“竟然是你们四个人的主意！”

　　严仝浑身颤抖，咬碎龙牙，龙眼中蕴藏着无尽的怨恨和不甘。

　　“呵呵。”

　　清羽道主笑了笑，道：“看你现在的样子，好像一条爬虫，谈什么狗屁龙族，什么诸天万界最高贵的种族。”

　　“唉，怎么弄成这样，龙族的傲气呢，不要低头啊。”韩令装模作样的唉声叹气。

　　“为什么？”

　　严仝面无表情，缓缓问道：“给我一个答案，让我死得明白，为什么！”


第2045章 龙族之祸

　　“你还不懂么？”清羽道主笑了笑。

　　严仝咬牙道：“我懂什么？我们的敌人是林弈，你为何要对我们龙族出手？”

　　“因为这个局，本来就是针对你们龙族的。”剑界大长老极为不屑的说道：“这次的计划不是‘斩王’，而是‘斩龙’！”

　　严仝瞪着龙眼，只觉得遍体生寒。

　　这不是针对他们四个的局，这是针对龙族的阴谋！

　　清羽道主四人早有准备，所以才送给他们奇门遁甲符。

　　所以才让他们四人去偷袭佛界，而却将消息透露给佛界。

　　所以雷木和焦震刚刚从空间隧道出来，便陨落当场。

　　有心算无心，雷木两人又怎会想到，在空间隧道的另一边，等待他们的是夺命之剑，死亡之斧？

　　“为什么！”严仝大吼一声。

　　清羽道主说道：“神座大人吩咐下来，诸天万界平静得太久，需要一场浩劫级的界面战争。”

　　“那我们嫁祸给林弈，顺带着毁灭花界，有何不好？”严仝反问。

　　“呵呵。”

　　清羽道主轻笑道：“愚不可及，真不知道，你们龙族是怎么存活到现在的。”

　　韩令道：“以林弈如今的实力，若是我们撞上去，只会损失惨重，若是没有神座大人出面，谁是他的对手？不说毁灭花界，到时候恐怕我们这几个界面自身都难保，这种赔本的买卖，我们不会做。”

　　听到这里，严仝更是气愤，牙齿咬得咔咔直响，“所以，你们便将目标放在我们龙族的身上？”

　　清羽道主点了点头，耐心的解释道：“若是针对花界或是佛界，林弈必然会出手。而我们四个，又不想自己的界面被毁，只有你们龙族才是最好的选择。”

　　“你们龙族刚刚在林弈的手中落败，元气大伤，如今你们四个一死，龙族七大主星半祖，便只剩下亢星的那个老家伙，其余半祖不足为惧。你瞧，这样我们会用最少的代价，换来最大的利益，何乐而不为？”

　　破古补充道：“最重要的是，你们已经与林弈结仇了，而且这一次，龙族还用心险恶的想要栽赃给林弈，若是我们发动界面战争，你认为林弈会出面帮助你们么？”

　　严仝艰难的说道：“我们四个没有伤害一个人，前几日的那些惨案，都是你们自己做的！”

　　“谁知道？”清羽道主笑着问道。

　　严仝无言以对。

　　清羽道主说的没错。

　　在佛界的眼中，他们四个就是灭杀惨案的罪魁祸首，再有清羽道主等人推波助澜，到时候，各大界面都会为之震怒，加入讨伐龙族的战争中。

　　龙族，将会沦为万人唾弃的种族，阴险、狡诈、不择手段。

　　不难想象，六大界面之中，道、古、墓、剑、佛都会加入征讨龙族的阵营，而依附这五大界面的其他界面也会站出来。

　　还有众多想要浑水摸鱼，落井下石的界面加入其中。

　　龙族将会彻底陷入孤立无援之境！

　　若是全盛巅峰状态下的龙族，就算是面对所有界面，龙界也可与之一战。

　　但如今，七位主星半祖，只剩下一人。

　　龙族的实力不足一半，怎能挡住五大界面为首的万界围攻？

　　“我们龙族毕竟有不朽祖龙，难道你们就不怕祖龙之怒么！”严仝的心中涌起最后一丝希望，大声质问。

　　“哦，忘记告诉你。”

　　清羽道主嘴角维扬，含笑道：“那条祖龙已经被人宰了。”

　　严仝如遭雷击，浑身大震，整个人都愣在当场。

　　龙族完了！

　　“嗷！”

　　严仝用尽最后一丝气力，仰天长啸，啸声悲痛欲绝，哀怨呜咽。

　　“我是龙族的罪人，我是龙族的罪人啊！”

　　严仝悲不自胜，老泪纵横。

　　“砰！”

　　清羽道主手中的拂尘一扫，银色青丝狠狠的抽在严仝的龙首上，当场砸了个稀巴烂。

　　严仝陨落。

　　“终于清静了。”破古咧嘴大笑。

　　剑界大长老淡淡的说道：“走吧，该与各大界面商量商量，如何征讨龙族之事了。”

　　……

　　龙界，亢星。

　　在一座辉煌古老的龙宫之中，亢星半祖龙鸿鸣居中而坐，下首坐着亢星之主龙烁，龙烁的后面还站着龙岚、龙越姐弟。

　　在大殿中，新选出来的祖星之主也都已经就坐。

　　龙鸿鸣依靠在龙椅上，面无表情，闭着双眼，似乎在小憩。

　　大殿中，还在陆陆续续的来人，不多时，竟然站满了大殿，极为拥挤。

　　群龙一脸迷茫，不知道老祖宗将他们召集到一起，究竟是何用意。

　　“严仝、雷木、焦震、沈幻不见了。”

　　龙鸿鸣突然说道。

　　“啊？”

　　下面的一些龙族更是迷茫，这四位半祖之龙都是神龙见首不见尾，失踪些许时日也很正常。

　　似乎看出群龙的疑惑，龙鸿鸣继续说道：“我打出祖龙之印，他们四人也没有回来。”

　　这一次，龙烁和几位祖星之主大皱眉头，变了脸色。

　　如果打出祖龙之印，身为龙界的主星半祖，是必须要现身的，这意味着龙族已经到了生死存亡之际。

　　而这四位主星半祖却没有现身，意味着什么？

　　以半祖的地位，自然是不会留下什么魂玉，他们的生死，群龙也无法判断。

　　沉默半响，龙烁小声问道：“以四位半祖的实力，在诸天万界应该不会有人威胁到他们，老祖宗，您是否多疑了？”

　　“若是在平常，出现这种事也没什么。”

　　龙鸿鸣双眼微眯，缓缓道：“但这几天，诸天万界中发生了太多事，我有种不好的预感！”

　　随着龙鸿鸣这句话说出来，偌大的宫殿，气氛瞬间变得无比凝重压抑。

　　龙鸿鸣似乎下了什么决定，大手一挥，沉声道：“通知所有龙族……”

　　“报！”

　　龙鸿鸣话未说完，便被一声急促慌张的声音打断。

　　在龙族，没有人敢打断龙鸿鸣的话。

　　除非这件事真的很急。

　　转眼间，一位龙族跌跌撞撞的走入大殿，浑身带血，遍体鳞伤，大口大口的喘息着，却仍坚持着说道：“启禀半祖，浩劫……战争来了！”

　　“什么意思？”龙烁心里咯噔一下。

　　“以道、古、墓、剑、佛、花六界为首，正在联合各大界面，聚集大军，准备征讨我们！”

　　“为什么？”

　　大殿之中，一片哗然。

　　“因为，道、古、墓、剑四大界面前几日的灭杀惨案，都是四位半祖所为，准备嫁祸给林弈。四位半祖还准备对佛界出手，结果十大尊者有所防备，当场斩杀沈幻半祖，其余三位半祖重伤逃走，却被道、古、墓、剑四大界面联手绞杀！”


第2046章 龙族不屈，唯战而已

　　龙宫之中突然陷入了死一般的沉寂，鸦雀无声，群龙就像是被一双无形的大手扼住喉咙。

　　气氛凝重压抑，令人窒息。

　　四位龙界的半祖之龙，拥有四大龙族血脉的半祖，活了无数年，经历过无数次大风大浪的四位半祖，就这样陨落了。

　　这个时期，是龙族最虚弱的时期。

　　但就在这个时刻，浩劫级界面战争爆发了，刀兵直指龙族！

　　这个消息实在是太过震撼，如果此事为真，那龙族很可能就此湮灭在诸天万界的历史长河之中！

　　所有龙族都望着坐在最高处的龙鸿鸣，这是龙族七大祖星仅存的一位半祖了。

　　他的每一个决定，都关乎着龙族接下来的命运。

　　在听到这个消息的时候，龙鸿鸣神色波动不大，但距离他最近的龙烁，却感觉在一瞬之间，这位亢星半祖好像老了许多。

　　前些日子，龙界发生了一件事情，龙鸿鸣一直没有跟其他龙族说过，生怕引起群龙的恐慌和不安。

　　龙族有一种最古老的观气术，只有龙鸿鸣懂得，修炼有成。

　　气，便是气运。

　　忽有一日，龙鸿鸣心血来潮，施展出这古老的观气之术，观望龙族气运。

　　这一看，却让龙鸿鸣大吃一惊。

　　气运本是虚无缥缈的东西，但在观气术之下，龙鸿鸣却看到，龙族的气运正在迅速的衰竭！

　　氐星、房星呈灰暗之态，角、心、尾、箕四大祖星光芒黯淡，唯有亢星闪烁着些许光华，独自支撑。

　　凶！

　　原本，在观气术之中，七颗祖星气运相连，可形成一条盘卧虚空的巨大祖龙。

　　最可怕的是，如今这条祖龙的头颅已经被斩断，上面甚至还流淌着猩红的血液！

　　气运沾血，大凶之象！

　　看到这一幕，龙鸿鸣只觉得双眼刺痛，被迫从观气术的状态下脱离出来，不觉间，已经惊出一身冷汗。

　　这气运之象最终预示着什么，龙鸿鸣难以判断。

　　但他可以确定的是，祖龙已死。

　　氐星和房星的灰暗，正是由于两位半祖死在林弈的手中。

　　而角、心、尾、箕四大主星光芒黯淡，预示着，这四位半祖之龙也是凶多吉少。

　　祖龙一死，意味着龙界最后的支柱轰然倒塌！

　　龙鸿鸣预感到，龙族很可能将要经历一场灭顶之灾，熬不过去，龙族将会彻底消失。

　　前几日，道古墓剑发生的灭杀惨案，龙鸿鸣根本没有多想，更没有联系到龙族的身上。

　　但当得知祖龙已死，四大半祖失踪之后，龙鸿鸣心中涌起一阵不安，隐约感觉到，好像有一团厚重漆黑的阴云，渐渐笼罩在龙界之上。

　　在这阴云之中，似乎有一双双阴冷邪恶的眼睛，在默默的注视着龙界，伺机而动。

　　刚刚听到外面传来的消息，龙鸿鸣才真正确定下来，自己的担心并不是多余。

　　龙鸿鸣打算继续将祖龙已死的消息瞒下去。

　　如今，龙界已经陷入孤立无之境，若是再听到这个消息，龙族的精神将会彻底垮掉，不战而溃。

　　看着众多龙族的目光，龙鸿鸣缓缓问道：“诸位难道没有人怀疑，这背后是否另有隐情？”

　　依然没有人说话。

　　群龙互相对视一眼，都能看出对方眼中的无奈。

　　自从林弈离开之后，四位半祖便不止一次的大发雷霆，明言有朝一日，一定要将今日的屈辱百倍加之在林弈身上。

　　四位半祖会做出这种事栽赃陷害林弈，龙族是毫不怀疑的。

　　毕竟，龙族曾经是那么骄傲，那么高贵的一个种族，何时吃过这么大亏？

　　留意到群龙的反应，龙鸿鸣暗中苦笑了一下，微微叹息。

　　这是否是针对龙族的阴谋，这件事的背后是否另有隐情，四位祖龙是否被冤枉，一切都已经不重要了。

　　因为就连龙族自己，都坚信四位半祖会做出这件事，其他界面又怎会怀疑？

　　龙鸿鸣缓缓起身，环视四周，深吸一口气，沉声说道：“诸天万界发生了许多事界面战争，有无数界面都成为了过去，有无数的种族都消失不见，但，龙族却一直傲立于万界之巅！”

　　“这么多年来，龙族历经无数次磨难，无数次风浪，有胜也有败，但底蕴还在，骄傲还在！龙族不屈，唯战而已！”

　　“龙族不屈，唯战而已！”

　　“龙族不屈，唯战而已！”

　　听着龙鸿鸣那慷慨激昂的话，群龙只觉得热血沸腾，战意高昂，方才的惶恐不安全都消失不见，大声吼叫。

　　只有龙烁能清晰的看见龙鸿鸣眉宇间的忧虑，能听出这头老龙声音背后的疲惫。

　　……

　　三界。

　　雨晴母子，小妖精母女，公孙卓、紫荆仙子、楚怜儿、战烈等人正聚在一起，神色凝重，小声谈论着什么。

　　公孙卓的手上，拿着一张白纸，上面密密麻麻的写着文字。

　　即便不看文字的内容，光是字里行间，便透着一股杀气和悲愤。

　　“龙族，心高性傲，藐视万族，因与林弈结下仇怨，固处心积虑，图谋灭杀惨案，欲借万界之刀宰割林弈，以收渔翁之利，观两虎之争，其心可诛……”

　　洋洋洒洒的千余字征讨檄文，将龙族所作所为全部公诸于众，并号召万界共伐之。

　　木小妖最先忍不住，冷哼道：“龙族果然多是阴险毒辣之辈，早知道，当初呆子就不该轻易的放过他们！”

　　紫荆仙子也轻叹一声，看向公孙卓，说道：“公孙早就猜出这其中另有隐情，定是有人栽赃林公子，果不其然。”

　　“嘿！多行不义必自毙，这样的种族，早就该消失了。”战烈性情刚烈，拍案而起，大声道：“有没有一起去龙界的，宰他几条老龙出出气！”

　　公孙卓一直沉默不语，低垂着目光，没有表态。

　　此时看到战烈杀气腾腾，恨不得立即冲到龙界，公孙卓皱了皱眉，起身劝道：“战兄，别冲动。”

　　“不是冲动，是气不过！”战烈大声道：“此事幸好有佛门高僧识破了龙族的诡计，若不然，遭殃的不还是林弈和咱们三界？”

　　公孙卓摇头道：“战兄，这件事有点古怪，你先别急，且继续观望一下局势的发展。”


第2047章 赶尽杀绝

　　龙界。

　　诺大的龙宫之中，只有寥寥数人。

　　只是几天不见，龙鸿鸣便苍老了许多。

　　一阵破空之声响起，眨眼间，一条五爪神龙便来到宫殿门口，化身为人形，大步流星的走了进来，眉宇间透着疲惫。

　　此人正是龙界之主龙烁。

　　“怎么样？”

　　龙鸿鸣的身体微微前倾，露出关心之色。

　　龙烁眼神一黯，摇了摇头，道：“魂玉全都碎了，无一幸免。”

　　“唉。”

　　周围响起一阵轻微的叹息。

　　这几天，虽然龙族在积极备战，但在龙鸿鸣的指示下，却将一些血脉精纯的龙族精英分成几个队伍，暗中将他们送出龙界。

　　知道这件事的龙族并不多。

　　龙鸿鸣担心会引起不必要的恐慌，龙族刚刚提起的士气也会发生波动。

　　但知道这件事的龙族，却都能看出此举背后的深意。

　　龙界的这位老祖宗已经做了最坏的打算！

　　一旦龙界遭到血洗，这些龙族精英，就是龙族保存下来的最后一点血脉。

　　龙鸿鸣担心外面的一些路线会被封死，所以才特意分成几个方向，将这些血脉精纯的龙族遣送出去。

　　但没想到，走得最远的队伍也没能撑过三天，魂玉便全部碎裂！

　　这意味着什么，龙鸿鸣比谁都清楚。

　　因为，在曾经的浩劫级界面战争中，他曾亲自参与过，只有要彻底毁灭一个界面，一个种族的时候，才会提前封锁这个界面的所有出路。

　　这是摆明了要赶尽杀绝，斩草除根！

　　龙鸿鸣紧紧的靠在椅背上，心中一阵悲凉。

　　他委实没有想到，龙族竟然也有穷途末路的一天。

　　“老祖宗，其实你也不必担忧，这么多年来，诸天万界也发生过多次浩劫级界面战争，咱们六大界面之间，也是有胜有负，最后还不是都传承下来？想要毁灭咱们龙界，没那么容易。”龙烁低声安慰着。

　　“情况不一样。”龙鸿鸣摇了摇头。

　　“六大界面之所以存在这么多年，一方面是由于底蕴强大，不但有法则大主宰坐镇，还有不朽神灵；另一方面，也是由于六大界面之间互相制衡。不要小看这种制衡，正是由于这一层关系，所以六大界面才能传承至今。”

　　龙鸿鸣继续说道：“你们回想一下曾经发生过的浩劫级界面战争，六大界面之间，大多都保持着三三对立。即便是最严重的时候，也有两大界面站在一起。其余四大界面，固然有毁灭那两个界面的实力，也会有所顾忌，不会真的拼个你死我活。”

　　“如今呢？我们龙族面对的是五大界面联合万界的围攻！”

　　龙烁也知道局势的严峻险恶，但仍抱有一丝希望，道：“也有一些界面曾与我们龙族交好……”

　　龙烁话未说完，便被龙鸿鸣挥手打断：“不要天真了，我可以告诉你，五大界面的大军聚集在一起，刀兵所向，足以调动整个万界！曾与我们交好的那些界面之主不是傻子，在这个时候，他们不来分一杯羹，落井下石，已经算仗义了。”

　　“我们还有不朽祖龙，他若是看到龙族危在旦夕，绝不会坐视不理。”龙烁似乎想到了什么，眼前一亮，大声说道。

　　宫殿中的几位龙族也是精神一震，满怀期待的望着龙鸿鸣。

　　龙鸿鸣笑了笑，没有回应。

　　沉默少许，龙鸿鸣似乎下了什么决定，突然说道：“龙烁，等到大战爆发，我会站在最前方吸引住五大界面的注意，你亲自护送龙岚和龙越，趁乱杀出去，走得越远越好，不成不朽，千万不要现身！”

　　“我不能走。”

　　龙烁断然拒绝：“龙族正值存亡之秋，我身为龙界之主，怎能不战而逃？”

　　“你还看不明白局势么？”

　　龙鸿鸣突然变得很愤怒，拍案而起，指着龙烁的鼻子大声道：“你留在这有什么用？你留下来有什么用？你能杀掉了几个人？龙岚和龙越这两个孩子天赋异禀，最有可能成就不朽，只要他们活着，龙族才有重生的希望！”

　　龙鸿鸣这一动怒，整个龙宫都在微微颤抖，下面的龙族噤若寒蝉，都不敢说话了。

　　“我们不走！”

　　就在此时，龙宫外面传来一声稚嫩清脆的回应。

　　龙岚和龙越姐弟两人携手而来，神色平静，目光坚定。

　　面对龙鸿鸣的压力，龙越浑然不觉，大声道：“我们是五爪神龙，是龙族的王者，我们怎能在这个时候退缩！”

　　龙岚也点头道：“老祖宗，您就别劝了。就算我们逃出去，万界之大，哪有我们的容身之处。”

　　“有！”

　　龙鸿鸣突然说道：“有一个地方，就算是万界联合在一起，也不敢踏足！”

　　“哪？”

　　“三界。”

　　听到这个名字，在场的龙族又沉默下来，心中苦涩无奈，难以言表。

　　龙岚露出一个落寞的笑容，摇头道：“这场界面战争，本就是由于四位半祖陷害林弈而引起，三界又怎么会收留我们？更何况，当初林弈孩子的身份，也是从龙族暴露出去的，我们又囚禁龙马百年，后来更与林弈大打出手……”

　　龙烁等人也在暗中叹息。

　　龙族与林弈有过诸多恩怨，林弈没有因为陷害他而震怒杀上龙界，已经算是万幸，他又怎么会收留龙族的人？

　　龙鸿鸣沉默少许，才缓缓道：“我看林弈此人恩怨分明，他或许不会收留我们，但你们姐弟当初毕竟帮助过他，便是看在这份恩情上，他也绝不会将你们拒之门外。当初林弈大闹房星，看似凶狠嗜杀，锋芒凌厉，但后来我却发现，他还是手下留情了。”

　　“什么意思？”龙烁皱眉问道。

　　要知道，林弈当初在龙界甚至杀了两位半祖之龙，这样怎么还叫手下留情？

　　龙鸿鸣道：“那一战，龙族损失惨重，主宰级的龙族便陨落伤亡数百位，但你们难道没有发现，亢星的龙族全部都是伤而不死？”

　　龙烁、龙岚等人浑身一震。

　　“龙烁，林弈若真动了杀心，你以为你能撑过一招？”龙鸿鸣冷笑一声，随后将目光落在龙岚姐弟的身上，道：“我相信，正是念及你们姐弟当年对他的帮助，他才对亢星的龙族手下留情。”

　　“我相信大哥哥肯定会收留我们。”龙越突然说道：“但，我龙越是绝不会走的。”

　　“你们……”

　　龙鸿鸣指着龙岚姐弟，似乎还想要劝说什么，但看着两个孩子坚定执着的眼神，话到嘴边却化为一声长叹。


第2048章 战争爆发

　　“报——”

　　一位龙族神色慌张的疾驰而来，进入龙宫大声道：“以五大界面为首的万界大军马上就要抵达龙界，请老祖宗传令。”

　　“终于来了么。”

　　龙鸿鸣双眼有些茫然，嘴唇蠕动，轻喃一声。

　　停顿少许，龙鸿鸣的双眼渐渐恢复神采，体内的杀气凝聚，大手一挥：“传我命令，大军出发，前往边境！”

　　几天来，界王境以上的龙族已经全部收拢，聚集在七大祖星上，听到命令，全部腾空而去，前往边境。

　　实际上，在这种局面下，龙界想要守住所有的地盘，根本不现实。

　　所以这些天也有不少龙族献策，建议退守七大祖星，背水一战，还能方便借助祖龙之力与万界抗衡。

　　这当然是最明智的选择。

　　但这个选择，对于龙界其他地域上的生命星辰而言，是无比残酷的。

　　龙族退守七大祖星，就意味着直接放弃了其他生命星辰，届时，万界大军呼啸而过，那些星辰上的生灵将无一幸免。

　　龙鸿鸣力排众议，拒绝了这个建议。

　　“只要我没死，我就不会放弃任何一位龙族！”

　　这是龙鸿鸣的原话，也正是这句话，更加坚定了群龙守护边境的决心。

　　死战不退！

　　……

　　距离龙界的不远处，万界联军呼啸而来，密密麻麻，一眼望不到边际。

　　这是数百亿的万界联军，全部都是界王境以上的修士。

　　五大界面的五位法则大主宰，是这一次万界联军的大统领，分别是剑界大长老，道界清羽道主，古界破古、墓界韩令，还有佛界的龙树尊者。

　　不止如此，万界联军还设有十位副统领，分别由花界、兽界、五行界、宇界、宙界等界面的界主担当。

　　在大多数联军修士的脸上，都带着不小的兴奋。

　　能亲自参与到这种亿万年难得一见的浩劫级界面战争，对于他们而言是弥足珍贵的，值得回忆一生。

　　当然，最重要的是，这场界面战争他们占据了绝对优势，是必胜的一方！

　　当然，也有一些修士忧心忡忡。

　　参与过界面战争的修士都了解，只要是战争，就是残酷的，更何况是浩劫级的界面战争。

　　没有人能保证从这场战争中活下来。

　　“怎么，有心事？”燃灯古佛看着跟着他身后的金刚僧，笑着问道。

　　“没什么。”金刚僧摇了摇头。

　　顿了一下，金刚僧又道：“只是感觉这场战争有些诡异，背后似乎有人在操控着局势的走向，我们都只是他的棋子而已。”

　　从三界走出来的金刚僧，对于这方面，会异常的敏感。

　　因为，三界众生，便曾是被人摆布命运的棋子。

　　只不过，出现了一个林弈，将这棋盘打碎，带领三界众生跳出了棋局之外。

　　燃灯古佛轻声道：“别多想了，已经走到这一步，就算佛界退出去，龙族也挡不住万界的围攻。这是大势所趋，没有人能逆势而为。”

　　“也不是没有。”金刚僧反驳了一句。

　　燃灯古佛听出了金刚僧的言外之意，笑着问道：“你说的是林施主吧，给我一个林施主会帮助龙族的理由？”

　　金刚僧闭口不言。

　　这次界面战争，本就是由于龙族陷害栽赃林弈引起，在这之前，林弈还曾与龙族大打出手，他又怎么会出面帮助龙族？

　　这也正是这个阴谋的厉害所在，将龙族的一切希望都扼杀掉了！

　　……

　　龙界外。

　　龙鸿鸣率领上亿的龙族列阵于前，刀出鞘，箭上弦，蓄势以待。

　　上亿的龙族，各个化为真龙形态，盘旋在星空中，杀气腾腾，这是一副难以想象的壮观画面。

　　但当万界大军呼啸而至，众多龙族的眼中，还是难以抑制的掠过一抹惊骇！

　　太多了！

　　如一片广袤无边的阴云笼罩而来，那是数百倍与己方的修士，碾压过来，谁能抵挡得住？

　　“呵呵，好大的阵仗。”

　　看到龙族摆开这个阵势，清羽道主忍不住轻笑一声，目露讥讽。

　　“久候多时了。”龙鸿鸣淡淡的说道。

　　“好，好，好！倒也痛快，准备受死吧。”破古连连点头，手中已经多了一柄巨大石斧。

　　清羽道主抬起手掌，想要下令，龙树尊者却突然站出来，沉声道：“且慢！”

　　剑界大长老皱了皱眉。

　　清羽道主手臂一顿，迟疑少许，便收了回来，好整以暇的看着龙树尊者。

　　龙树尊者点了点头，回头看向龙鸿鸣，沉声问道：“龙施主，严仝四位半祖之龙在道、古、墓、剑犯下的罪恶，你可承认？”

　　“我不承认。”龙鸿鸣断然摇头。

　　韩令冷笑一声：“你倒是推得干净，他们四个被我们抓个现行你还不承认，真够无耻。”

　　龙树尊者沉吟少许，又道：“那严仝四位半祖之龙的所作所为，龙施主也不知晓？”

　　“当然不知。”龙鸿鸣立刻回答道，正要继续说话，却被一阵笑声打断。

　　“哈哈哈哈！”

　　破古指着龙鸿鸣大笑道：“真是荒唐，你身为亢星半祖，是严仝四人的大哥，这次的阴谋若不是你们达成共识，他们怎会擅自行动！”

　　剑界大长老也淡淡的说道：“龙树尊者，不必多言，你问什么，他都会推得一干二净。我不相信龙族的任何话，我只相信我自己的眼睛，我要给我剑界死去的主宰报仇！”

　　“杀！”

　　清羽道主手臂一挥，冰冷刺骨的声音脱口而出。

　　双方大军之间本就剑拔弩张，牵一发而动全身，稍有点过激的举动都可能引发大战，更何况是清羽道主已经传下命令。

　　随着这声音落下，浩劫级界面战争全面爆发！

　　万界联军和龙族大军犹如两个庞大无比的巨兽，奔袭而来，杀气腾腾的撞在一起。

　　就在碰撞的一瞬间，便是鲜血弥漫，血肉横飞！

　　生命，在战争面前，显得无比卑微，无比渺小。

　　无论是你龙族还是古族，无论是你是高贵还是低贱，在冰冷无情的战争凶兽面前，都只是被它吞噬的食物。

　　当双方大军绞杀在一起的时候，龙鸿鸣的眼底深处掠过一抹悲凉。

　　他知道，龙族最后的机会失去了。

　　原本，龙鸿鸣还打算将佛界拉到自己这一边的阵营中，但清羽道主等人根本就没给他这个机会。


第2049章 龙战于野

　　龙树尊者看着这一幕，纵有心阻止，也无力回天，只能深深长叹一声。

　　一旦浩劫级战争爆发，谁也不能幸免。

　　就算佛界想要置身事外，也是身不由己。

　　一位杀红眼的龙族横扫龙尾，粗壮坚硬的龙躯碾压过去，瞬间打爆十几位修士，其中就有一位佛界僧人。

　　见到这一幕，其余的佛界僧人大怒，连忙合力出手，将那龙族斩杀。

　　于是，会有更强的龙族找上这些佛界僧人，无穷无尽，直到一方彻底消失……

　　一些想要浑水摸鱼、趁火打劫的修士发现，在这战争凶兽的践踏之下，没有人可以幸免，杀伐无处不在，入目尽是鲜血。

　　这偌大的战场，就像一个巨大的绞肉漩涡，不断的吸拽着周围的修士。

　　这就是浩劫级的界面战争，并没有一些人最初想象的那么美好。

　　一些修士吓傻了，这些人修道以来，哪曾见过这种惨烈血腥的场面。

　　这一会儿的功夫，他们甚至亲眼看到，已经有主宰陨落在战场中心！

　　短暂的思考之后，一些修士便要脱身而去。

　　但在大军之外，早有执法主宰等着他们。

　　有人临阵退缩，杀无赦！

　　对于清羽道主等人而言，这是一场只许胜利，不许失败的战争。

　　清羽道主挥了挥手，万界聚集起来的数百位法则大主宰，杀向了龙界仅剩的十几位半祖之龙。

　　万界联合在一起，也不过数百位法则大主宰。

　　想一想，前些日子万界山一战，光是死在林弈手中的法则大主宰便有二十几位，所以清羽道主等人才对林弈如此忌惮。

　　剑界大长老、清羽道主、韩始、破古四人上前，直接将龙鸿鸣围了起来。

　　龙树尊者没有动，神色犹豫。

　　“龙树尊者，都走到这一步了，你就收起那副悲天怜人的情怀吧，看看你们佛界的弟子，杀得比谁都凶！”清羽道主似笑非笑的说道。

　　“这场大战已然爆发，无人能阻止，若是你们佛界不想出力，到时候也没想分一杯羹。”韩令冷笑道。

　　龙树尊者心中长叹一声，也走了上去。

　　“来吧，能战死沙场，总比老死家中要强上百倍！”

　　龙鸿鸣大吼一声，气血爆发，浑身散发着无穷无尽的威压，身上的鳞片闪烁着金属光泽，冰冷坚硬，杀气腾腾的冲向剑界大长老。

　　五人之中，以剑界大长老的杀伐之力称最，如果能将他重创，龙鸿鸣会轻松许多。

　　“跗骨之蛆！”

　　清羽道主手中的拂尘一抖，洒出一片密密麻麻的神秘光点，朝着龙鸿鸣笼罩而去。

　　龙族身躯庞大，这光点又密集如雨，想要完全避开，根本就不可能。

　　就在龙鸿鸣冲到剑界大长老面前的时候，其庞大的身躯上也沾染上了许多光点。

　　这些光点像是拥有生命一般，紧紧贴着龙躯上的鳞片，怎么都甩不掉。

　　紫炎烛龙严仝正是被这一招所制，浑身的气血、灵魂都几乎被吸噬殆尽。

　　那一个个的光点，是清羽道主豢养的跗骨之蛆，极为凶残，无法摆脱，无孔不入，直到将对手吸噬到死！

　　只是，龙鸿鸣身为五爪神龙，包裹着龙躯上的鳞片坚不可摧，一片盖着一片，毫无缝隙，一时间那跗骨之蛆也难以建功。

　　清羽道主并不着急。

　　他很清楚，如果龙鸿鸣一直保持浑身无恙也就罢了，只要他身上受一点伤，血肉暴露出来，跗骨之蛆便会趁虚而入！

　　在五人的联手合击之下，龙鸿鸣怎么可能不受伤？

　　这条老龙的陨落，在清羽道主眼中已成定局！

　　“铮！”

　　剑界大长老出剑，一道寒光浮现，直接将眼前的虚空撕成两半，直奔龙鸿鸣的眼睛刺去。

　　“吼！”

　　一声震耳欲聋的叫声响起，在韩令身前的古棺中爬出一位披头散发，神色凄厉的战尸，煞气冲天，大步流星的冲向半空中的龙鸿鸣。

　　另一边，破古手持巨斧，眉心浮现出一片绚丽多彩的星云，纵身跃起，狠狠的劈了下去！

　　龙树尊者略微犹豫，轻吟一声佛号，指尖一弹，一枚金光璀璨的佛珠疾驰而去。

　　五位法则大主宰全部出手，龙鸿鸣在第一时间便陷入了凶险莫测的境地，稍有差池，便会横尸于此！

　　没有人知道，龙鸿鸣能在五位法则大主宰的围攻下坚持多久。

　　龙鸿鸣所依仗的，无非是一股玉石俱焚的心意，大不了就以命换命！

　　在这种占据绝对优势的情况下，清羽道主等人怎会给他这个机会，只是慢慢的耗着，等待着最后一击。

　　……

　　相比于法则大主宰的战场，界王和主宰的战场便显得惨烈许多。

　　龙族，这个诸天万界最骄傲的种族，在这一刻，真正显出了他们的骄傲。

　　没有一个龙族后退，直到耗尽最后一丝气力。

　　被斩断龙爪，便去用嘴咬，被敲断了脊骨，便去用头撞。

　　龙战于野，其血玄黄！

　　随着时间的推移，龙族面临的局面更加危急。

　　之所以龙族能坚持到现在，完全是凭借着一股悍不畏死的凶狠劲。

　　但如今，双方都已经杀红了眼，在战争的惨烈气氛熏陶下，在浓烈的血腥气息刺激下，每个人都变得疯狂暴戾起来，龙族的防线渐渐松散溃败。

　　龙岚和龙越两人在界王境的战场上纵横驰骋，不断的拼杀，这姐弟俩浑身沾染着鲜血，有敌人的，也有他们自己的。

　　龙岚只觉得一阵头晕目眩，但仍咬着银牙，睁大龙眼去搏杀眼前那无穷无尽，如潮水般汹涌而来的敌人。

　　陡然！

　　一位佛界僧人出现在龙岚姐弟面前，虽然也是九劫界王，但其气血却散发着一阵阵恐怖气息。

　　生死之体！

　　龙岚认得此人，这是三界走出来的一位僧人。

　　不知为何，龙岚不想与他交手。

　　龙岚晃动着庞大的龙躯，掉转龙首，冲向别处。

　　“两位施主，我这里有奇门遁甲符，可以直接回到三界，你们先离开这里！”金刚僧的声音在龙岚姐弟的脑海中响起。

　　林弈回到三界之后，担心一些留在诸天万界的三界中人出现意外，便给他们留下几张奇门遁甲符。

　　龙岚当机立断，传音道：“多谢你，但我不能走。龙越，你去三界，保留下我们龙族最后一点血脉！”

　　“姐姐，我也不走！”龙越断然拒绝。

　　眼看着族人在眼前一个个的死去，龙岚姐弟的心中只剩下无尽的怒火，脑海中只有一个念头——杀！


第2050章 初到三界

　　金刚僧一边佯装进攻，一边传音道：“两位施主，你们回到三界，不只是为了逃命。能阻止这场界面战争的，只有林弈！”

　　林弈。

　　听到这个名字，龙岚眼前一黯。

　　在龙岚心中，这件事本就是龙族作恶在先，她还哪有脸去见林弈，更何况是去求林弈出手帮助龙族。

　　林弈第一次上螭龙宫殿，在群龙都在刁难林弈之时，她不但没有站出来，反而对林弈出手。

　　回想起这一幕，龙岚心中更添愧疚。

　　机会就摆在眼前，但龙岚却不敢去面对林弈。

　　“得罪了！”

　　就在此时，金刚僧突然来到龙岚姐弟身前，宽大的袖袍向前一甩，暗中探出手掌，先后拍落在龙岚两人的身上。

　　在金刚僧和龙岚姐弟身体接触的缝隙中，袖袍的遮掩下，散落一片片碎裂的符箓，化为一道道神秘的光华。

　　轰隆一声，两座巨大的石门从天而降！

　　奇门遁甲！

　　龙岚姐弟对金刚僧根本没有防备，被这一掌结结实实的拍在身上，瞬间撞入石门之中，进入了空间隧道。

　　这番变故许多人都没反应过来。

　　而金刚僧也如遭雷击，倒跌着飞出去，口中喷出一道鲜血，似乎受到不小的创伤。

　　这自然是金刚僧伪装出来的。

　　在众目睽睽之下，要将龙岚姐弟送走，金刚僧实在是冒着不小的风险。

　　金刚僧的手段，瞒过了大多数的修士，毕竟奇门遁甲符碎裂散落的光华，全部被他宽大的袖袍遮盖住了。

　　大多数人都以为这是龙岚姐弟隐藏的底牌，逃出生天的同时，还将金刚僧震飞。

　　当然，也有一些界王抱有怀疑，脸色不善的盯着金刚僧，逼问道：“刚才是怎么回事？”

　　“阿弥陀佛，这两位施主实在太过狡诈，竟然藏了这一手，小僧一时不查，竟着了道。”金刚僧轻叹一声，有些懊恼。

　　金刚僧脸不红，心不跳的撒了个谎，连忙在心中默念罪过罪过。

　　毕竟没有证据，而且双方厮杀的正紧，旁人也没有太多精力来审问金刚僧。

　　虽然在血气弥漫、浩大壮阔的战场上，奇门的出现不过转眼间，但还是引起了一些主宰的注意。

　　龙鸿鸣看到这一幕，心中的一块大石终于落下，再无负担。

　　“吼！”

　　龙鸿鸣仰天长啸，精神大振，越战越勇，竟然重新稳住局势，将清羽道主五人逼退少许。

　　走掉两个界王级的龙族，对于大局而言，并不影响。

　　但不知为何，清羽道主看到这一幕，心中却突然涌起一丝不安。

　　奇门遁甲符，除了道界寥寥数人可以炼制，诸天万界就只有林弈有这个能力。

　　也就是说，这两枚奇门遁甲符，一定是从林弈的手中传出来的。

　　另一端究竟设在了哪里？

　　三界？花界？

　　清羽道主摇了摇头，暂时压下心中的不安。

　　无论是传送到哪个界面，林弈都没有出手帮助龙族的理由。

　　花界在听说龙族陷害林弈，三大域主都极为震怒，同他们一起征伐龙界，林弈没道理站在龙族的一方。

　　清羽道主如此想着，但还是有些莫名的烦躁，忍不住轻喝一声：“龙族已是强弩之末，给我杀！”

　　……

　　龙岚姐弟两人被送入空间隧道，两人都要挣脱出去，但九劫界王的实力，还不足以打破隧道壁垒。

　　转眼之间，姐弟两人便从空间隧道的另一端坠落出来。

　　这是一处陌生的世界。

　　姐弟两人坠落到这处空间之后，连忙稳住身形，凝神戒备，向四周张望。

　　这处空间最显眼的便是一颗挺拔粗壮的参天大树，枝繁叶茂，郁郁葱葱，冲天而起，散发着庞大的生机。

　　“快看，那么大的一条龙，是真的龙啊！”

　　“哇！那条身躯好像都能横跨天际了。”

　　在地面上，传来一阵阵惊叹之声。

　　龙岚的神魂一扫，便发现，这其中大多数都是凡人。

　　龙岚姐弟俩没有发现危险，便又重新幻化成人族形态，踏空而立，神色有些茫然。

　　这就是三界么？

　　那个孕育出无数妖孽的三界？

　　林弈的家？

　　……

　　就在龙岚姐弟坠落三界的一刻，三界中的顶尖修士都有所察觉。

　　一道道身影纷纷降临在弈剑宗，众人聚集在一起。

　　“是他们？”公孙卓认出了龙岚姐弟的身份，轻喃一声。

　　“他们是谁？”木小妖问道。

　　林笑神色不善，冷哼一声：“龙族！”

　　木小妖脸色一沉，美眸带煞，眼中隐隐闪烁着杀机。

　　当初林笑和林思君正是因为在龙族暴露出身份，才被诸天万界所擒，受尽屈辱，险些丧命，甚至差点连累林弈和战烈等人。

　　三界中人对龙族的印象都很差，更何况是最为宠爱林笑、林思君的木小妖。

　　“把他们带过来吧。”雨晴淡淡的说道，看不出喜怒。

　　林思君灵魂一动，时空法则释放，直接将龙岚姐弟两人带到了众人面前。

　　龙岚和龙越两人只觉得一阵恍惚，又重新来到了一处地方，面前或坐或站着一排修士，大多都脸色不善的盯着两人，眼中带着明显的敌意。

　　龙岚心中暗叹一声，龙族的四位半祖陷害林弈，倒也怪不得三界修士对他们有敌意。

　　这群修士中，龙岚姐弟只认得几个人，公孙卓、韩磊等。

　　龙岚美眸一扫，便将目光落在了居中坐着的两位女子身上。

　　“好美！”

　　当龙岚见到这两位女子的时候，心中忍不住惊叹一声。

　　左边的女子身着一袭如雪的白衫，神色淡然，仙姿玉容，仿佛是画中走出来的仙子。

　　右边的女子美得惊心动魄，身上的每一处都充满了诱惑，精致的五官没有一点瑕疵，让人不禁感叹造物者的神奇。

　　只是，右边的这位绿裙女子对他们似乎并不欢迎，眉眼带煞。

　　公孙卓看到龙岚和龙越两人身上的伤痕，不禁皱了皱眉，问道：“界面战争爆发了？”

　　“嗯。”

　　龙岚点了点头。

　　“你们的奇门遁甲符哪里来的？”木小妖冷冷的问道。

　　“是金刚僧给我们的。”龙岚应道。

　　不知为何，龙岚感觉自己说出这句话之后，眼前的那个绿裙女子似乎轻舒一口气，对她的敌意少了许多。


第2051章 林弈归来

　　对于龙岚，木小妖抱有敌意，一方面是因为林思君曾因为龙族受困于落神星，牵扯出后面的一堆事。

　　另一方面，龙岚的容貌虽不及她，却也是个难得的绝色女子，虽身上沾染着鲜血，看上去狼狈不堪，但却有种与生俱来的高贵，身披战甲，英气逼人。

　　这样的女子，手中却有林弈才可以炼制的奇门遁甲符，不得不让木小妖警惕。

　　当初，林弈轻易的放过龙界，木小妖便曾怀疑过是否有其他原因。

　　这些年来，林弈一直在诸天万界中闯荡，鲜有消息，木小妖最担心的事，就是突然有一天，林弈再带回来一个什么女人。

　　如今出现这样一个龙族女子，木小妖瞬间就将她与林弈联想到一起了。

　　“这是龙界少主龙岚，那位是她的弟弟龙越，曾经与林兄的关系还不错。”公孙卓介绍着。

　　面对众多陌生的脸孔，龙越还是有些紧张。

　　龙马走到龙越的身旁，低下头颅，轻轻撞了下龙越，打了个响鼻，龙越才稍微放松下来。

　　当初在亢星上，龙越对龙马一直不错，龙马都记在心中。

　　战烈冷着脸，说道：“怎么，你们龙族居心不良陷害林弈，惹下大祸，现在跑到我三界避难来了？”

　　“当初你们在螭龙宫殿上怎么迫害龙马，怎么为难林弈的？”

　　多宝胖子笑眯眯的说道：“嘿嘿，林弈大度不与你们计较，我们可都记在心中！”

　　听到这些话，龙岚脸色煞白。

　　这是龙岚最不愿面对的场面，这也是她心中最愧疚的地方。

　　当初，龙族之所以刁难林弈，就是因为他们没有把林弈放在眼中，不给林弈讲道理的机会。

　　这是龙族的骄傲。

　　但，也正是龙族的骄傲，让他们失去了林弈和三界的友谊。

　　龙岚用力的咬着红唇，仰着头，不让自己的眼泪流出来。

　　见到姐姐受委屈，龙越只觉得热血上涌，跨步上前，大声道：“当初是我的族人刁难林大哥，姐姐也帮林大哥求过情！还有，我们姐弟俩不是来避难的，我们根本就没想来，是金刚僧强行将我们送来的！”

　　龙越的声音清脆，还带着一丝稚嫩，紧握着双拳，瞪着双眼，倔强骄傲。

　　看到龙越这个样子，战烈等人的眼中倒掠过一抹赞赏，暗中点头。

　　实际上，无论是战烈还是木小妖，都没有真心想要为难他们，只是有些气不过，毕竟当初林弈和龙马在螭龙宫殿上受了不小的委屈。

　　“姐姐，我们走，不要在这受人白眼！”龙越拉着龙岚的手腕，便要向外走去。

　　龙越拽了拽姐姐，却没有拽动。

　　龙岚吸了吸鼻子，没有去看龙越，反而对着公孙卓众人深深一拜，轻声道：“恳请诸位道友收留龙越，他是无辜的，当年他也一直在为林兄说话。龙马在亢星的百年里，得他照顾，不曾受过半点委屈。”

　　龙马叫了一声，承认了这一点。

　　龙岚垂着头，不让自己脸上的泪痕显露出来。

　　“我当初对林兄误会极大，在螭龙宫殿上，还曾对他出手过，我不会留在三界，也无颜再见他，诸位放心。”

　　三界众人都沉默下来。

　　公孙卓沉吟道：“要不叫林弈回来吧。此事虽不算十万火急，但毕竟牵连极广，而且这事儿多少透着点诡异。”

　　林思君也点头道：“我感觉也应该叫父亲回来。”

　　众人的目光都落在雨晴、木小妖的身上，楚怜儿不在此地，只有两人手中有林弈的传音之符。

　　雨晴嘴角微扬，微微侧目，看着木小妖似笑非笑的说道：“有人嘴上不饶人，但却心软的很，早就撕碎那符箓了。”

　　察觉到众人的目光转移过来，木小妖眼神有些慌乱，却仍不肯承认，轻哼道：“哭哭啼啼的多烦啊，好像我们三界的欺负人似的。”

　　……

　　万界山。

　　如果有人能透过山上的迷雾，便可以看到，一个身着白衫的修士距离山巅只有一步之遥！

　　真的有人，要征服这座诸天万界最神秘的山峰了。

　　突然，这个白衫修士浑身一震，睁开双眼，伸手入怀，摸出一枚已经碎裂的传音之符，皱了皱眉。

　　“三界出事了？”

　　林弈不敢迟疑，撕碎一枚奇门遁甲符，直接降临在三界之中。

　　……

　　当林弈出现在众人眼前的时候，所有人都愣了一下。

　　只是一段时间不见，林弈似乎改变了许多，但若仔细去看，凝神去感受，却又发现没什么变化。

　　还是清秀的书生模样，脸上挂着淡淡的笑意，似乎这世间没什么事能扰乱他的心神。

　　“怎么回事？”看到遍体鳞伤的龙岚姐弟，林弈皱了皱眉。

　　公孙卓上前，将那张万界联盟讨伐龙族的战斗檄文递给林弈，同时解释了几句。

　　林弈盯着这张檄文，双眼微眯，陷入沉思。

　　龙越看到林弈，突然鼓起勇气，小声道：“林大哥，你能出手帮助龙族么？”

　　说到后面，龙越自己都没了信心，声音越来越小。

　　林弈不答，似乎有些出神。

　　龙越眼前一黯，抿着小嘴，不再吭声。

　　龙岚似乎下了什么决定，来到林弈身前，颤声道：“林道友，只要你肯出手相救，龙岚今生就算做牛做马也在所不辞！”

　　林弈依旧沉默。

　　龙岚心中悲苦，恍惚之间，突然想起了当初在螭龙宫殿上，离启师曾逼着林弈下跪的一幕。

　　那个时候，她没有站出来为林弈说话，一直袖手旁观。

　　“想必这就是因果报应，罢了罢了，我龙岚的骄傲尊严，又算得了什么？”

　　转念至此，龙岚咬了咬牙，就这样屈身跪了下去。

　　看到这一跪，三界众人的心中都为之一震。

　　无论是龙岚还是龙越，他们虽然狼狈而来，遍体鳞伤，但一直保持着龙族的骄傲和尊严。

　　在每一个龙族的心中，尊严比生命都要重要。

　　但在这一刻，这个龙族的女子放弃了尊严，放弃了她一生坚守的东西。

　　林弈依然无动于衷。

　　“呆子！”小妖精忍不住站起身来，娇叱一声。

　　林弈心中一动，从沉思中回过神来，双眸恢复神采。

　　就在龙岚将要跪在地上的瞬间，她突然感觉双肩一紧，被一对儿宽厚温暖的手掌握住，自己再也跪不下去。

　　龙岚抬头，正对上一双清澈明亮的双眸。

　　“对不住，刚才想些事情走了神。”

　　停顿了一下，男子的声音再度响起：“记着，诸天万界没有任何人能让你下跪，因为你是龙岚，龙族的骄傲……我林弈的朋友！”

　　下一刻，龙岚泪如雨下。


第2052章 三界同行

　　当林弈说出那句话的时候，龙岚只觉得自己这些年受到的压力和委屈，瞬间烟消云散。

　　“原来，他是把我当做朋友的。”

　　“他没有怪我。”

　　龙岚的脑海中不断回想着这两句话。

　　龙岚被林弈扶起，两人近在咫尺对望着。

　　看着那张清秀的脸庞，明亮如星的双眸，嘴角淡淡的笑意，有那么一瞬间，龙岚的心尖儿颤动了一下。

　　随后便是砰砰的心跳声，仿佛就在耳畔响起。

　　龙岚不知道这是什么感觉，让她有些惊慌，但又有些甜蜜，有些羞涩，有些忐忑。

　　“咳！”

　　有人不乐意了，重重的咳了一声。

　　林弈回头，正看见木小妖嘟着小嘴，气鼓鼓的瞪着他。

　　林弈莞尔。

　　木小妖看到林弈的笑容，心中更加生气，暗忖道：“这呆子好像开窍了啊？当初怎么像个榆木疙瘩似的？”

　　“喂，我让你去扶她起来，你倒好，还巴拉巴拉的说一大堆，什么你是龙岚，又是我的朋友。你哪儿那么多说的？怎么没听见你对我说过这些话呢？”

　　小妖很生气，后果很严重。

　　“额……”

　　林弈揉了揉眉心，有些无奈。

　　“扑哧。”

　　木小妖看到林弈这幅模样，又忍不住笑出来，心中美滋滋的：“嗯，还是个呆子。”

　　木小妖就算再大胆，这番话自然也不好意思在众人面前明说，只是对着林弈暗中传音。

　　但在众人眼里，木小妖神态天真，娇嗔作怪的样子，却是动人至极，在场的男子大多修道多年，要么身边早有伴侣，要么便是清心寡欲，如今看到方才的一幕，却都有些失态。

　　多宝胖子更加不济，眼神都直了。

　　半响之后，多宝胖子暗中拽了拽韩磊的袖子，小声道：“贫道终于理解你当初为啥对神荼仙子那么执着了。”

　　韩磊惊讶的看着多宝胖子，反问道：“死胖子，你不会动凡心了吧？”

　　多宝胖子搓了搓手掌，肉呼呼的大脸竟飘上来两片红晕，难得的羞涩起来，扭扭捏捏的说道：“好兄弟，一会儿你帮贫道打听打听，那个木小妖有没有妹妹之类的……”

　　停顿了一下，这胖子又连忙说道：“姐姐也行……”

　　韩磊翻了个白眼。

　　这一幕，落在龙岚姐弟眼中，又是另外一番感受。

　　龙岚自觉容貌气质不输于人，但在木小妖的面前，却明显感觉弱了一筹。

　　最让她有些羡慕的是林弈和木小妖之间的那种默契，一个眼神，一个笑容，便胜过千言万语。

　　龙越还是个孩子，对这方面还不开窍，只是有些懵懂。

　　在他看来，这个绿裙姐姐实在太厉害了。

　　林大哥现在可是主宰之王，这个姐姐竟然敢对他发脾气，还叫他呆子……

　　……

　　林弈将龙岚扶起之后，便松开了手掌。

　　林弈挥了挥袖袍，一股神秘的力量吹拂在龙岚姐弟的身上，在众人惊诧震撼的目光中，两人体内的伤势竟然瞬间痊愈！

　　要知道，姐弟两人受的都不是皮外伤，这种伤势，就连太古圣树都没办法修复。

　　但在林弈挥手之间，便将两人治愈。

　　这已经算是一种神迹了。

　　超出众人认知范畴的神迹！

　　“走吧，去龙界看看，有些事也该做个了结了。”

　　林弈微微一笑，意味深长的说道。

　　“爹爹，我去帮你。”

　　林思君站出来，目光坚定。

　　这一战非同小可，林弈要面对的不仅仅是道、古、墓三界，而是整个诸天万界的力量！

　　林弈面对的形势，比当年萧雪仙子经历的还要凶险！

　　当年的萧雪仙子，还有鸿钧和盘古两人相助。

　　而林弈，只有他自己。

　　“不要去！”

　　木小妖下意识的喊了一声。

　　越是知道这样，她便越担心林思君。

　　当初，小思君被诸天联盟抓走，已经吓坏了木小妖，她实在不想小思君在受到任何危险。

　　“你父亲就算不敌，也能逃出生天，你不要去添乱。”木小妖死死的拉住林思君的手腕，不让她离开自己的身边。

　　“母亲，没事的啊，我懂得时空法则，我逃命的本事比谁都强呢。”

　　“那也不行！”

　　木小妖依旧坚持。

　　公孙卓等人心中微微叹息。

　　当初众人一起出走三界，但如今，能帮上林弈的人寥寥无几。

　　不是他们不够强大，不够妖孽，只是林弈成长的太快了。

　　从林弈晋升主宰，到如今的主宰之王，他只用了短短一年的时间！

　　公孙卓隐约感觉到，林弈已经接触到了另外一个层面。

　　早在三界，林弈便走着一条与旁人截然不同的路，而如今，他终于要走到这路的尽头，终于收获了丰厚的回报。

　　龙岚看着木小妖与林思君争执的一幕，心中更添愧疚。

　　如果不是她前来求助，也就不会让这对儿母女为难。

　　如果不是龙族的四位半祖心怀叵测，陷害林弈，更不会有这场浩劫级的界面战争。

　　一切的祸根，都是她们龙族。

　　“对不起。”龙岚看着木小妖，眼眶一红，竟是又要哭出来。

　　龙岚性情坚强，修道这么多年，也不曾哭过。

　　但这些天来，她承受的压力实在太大了，直到见到林弈，紧绷的那根弦才松开。

　　都到了这个时候，木小妖自然也不会去怪她，反而劝慰道：“你不要多想，这场战争的根源或许是你们龙族的那四位半祖，但其他龙族是无辜的。就算你不来求助，以呆子的性情，也一定会出手阻止这场界面战争。”

　　就在此时，林弈随意的笑了笑，道：“这种事情没必要争执的，思君要去，就让她去。你和雨晴也一样，如果想要去诸天万界走走，去万界山看看，就随我一起去。”

　　“啊？”

　　三界众人都愣住了。

　　众人之中，就属雨晴和木小妖的修为最低，现在也不过是洞天境。

　　两人若是跟在林弈身边，稍有不慎，被一道法则波及，被一件法器刮到，那就是横尸当场的局面。

　　此行，林弈是要对抗整个诸天联盟的，竟然还敢带着两个洞天境的修士在身边？

　　就算两人是林弈的道侣，也不能这么嚣张吧？

　　看到众人的疑惑，林弈笑道：“放心吧，你们随我前去，我自然能护你们周全。”

　　一句平平淡淡的话，却透着令人折服的自信！

　　而公孙卓等人却眼前一亮，雨晴和木小妖都可以前去，那他们……

　　浩劫级界面战争，谁不想去看看？

　　法则大主宰之间的对抗，谁不想目睹？

　　林弈看出众人的心意，大手一挥：“走吧，都去看看！”


第2053章 我看未必

　　在幽静深邃的星空中，漂浮着两千多颗死寂的星辰。

　　这片星空中，还诡异的散发着一股浓烈的血腥气。

　　在这两千多颗星辰的最中间，漂浮着两把由累累白骨堆积而成的座椅。

　　上面坐着两个人。

　　其中一位浑身包裹着黑袍，容貌隐藏在黑袍下面，若隐若现。

　　黑袍人的旁边是一个绝色女子，睁着双眼，似乎已经失去了自由。

　　这一幕透着一股子阴森，若是有人无意间看到，恐怕瞬间就要吓个半死。

　　“杀吧，杀吧，杀的越多越好。”

　　黑袍人的声音忽远忽近，令人毛骨悚然，但偏偏却又温润如玉，很是好听。

　　“芊芊，你瞧，本座就是诸天万界的神，可以摆布苍生命运，谁也无法抗争！就算是龙族又怎样，本座想要灭掉，随时都可以让它覆灭。”

　　“噢，忘记了，你不想说话，不过没关系。本座最了解你，我们心意相通，你还是很看好那个林弈么？呵呵呵呵……”

　　“别急，别急。等这场战争结束，本座就派人将他带来，成为我们两个人的奴仆，好不好？”

　　神荼，也就是芊芊，依旧沉默。

　　黑袍人突然起身，探出手掌扼住芊芊的脖颈，用力的捏着，直接将其提了起来，嘶吼道：“你说话啊，说话！你说好不好！”

　　不知为何，黑袍人突然变得歇斯底里起来，好像疯了一般。

　　芊芊脸色涨得紫青，却一动不能动，只是斜眼看着黑袍人，眼中带着一点嘲弄，带着一丝怜悯。

　　“哈哈哈哈！”

　　黑袍人大笑：“你可怜我，你竟然在可怜我！你还想着离开我么？当初，就是你背叛我，离开我，现在你还想走？”

　　“你走不掉，我要你生生世世都陪在我身边！”

　　……

　　龙界边境。

　　战火连绵，尸骸遍地，血海滔天，触目惊心！

　　战争仍在持续，龙族死伤无数，却仍顽强的坚守着边境，不肯后退一步。

　　龙族的顽强坚韧，出乎了所有人的预料。

　　龙鸿鸣也完成了他的承诺，只要他不死，就不会让联盟大军杀入龙界之中，践踏屠戮龙族的子民。

　　上亿的龙族死伤大半，而万界联军付出了更加惨重的代价。

　　但龙族大势已去，已经是穷途末路。

　　龙鸿鸣身上伤痕累累，一只龙爪被钝器打碎，龙角也被斩断一根。

　　有些伤口的里面，可以清晰的看到，一个个如蛆虫般的光点在蠕动着，吸食着这条老龙的精气。

　　有些伤口上面已经流脓，散发着阵阵恶臭，这是被战尸抓伤留下的伤痕。

　　龙鸿鸣已经是强弩之末。

　　虽然龙树尊者一直有所留手，但在清羽道主四人的围攻之下，他也撑不住了。

　　“噗！”

　　龙鸿鸣身上再添一道剑伤，深及见骨，伤口两侧的血肉都已经翻了起来，血流如注。

　　这一剑，险些将他的身躯斩成两截！

　　龙鸿鸣悲鸣一声，庞大的身躯失衡，险些从星空中坠落，清羽道主等人根本就不会给他机会。

　　战尸在韩令的操控之下，疯了一般冲向龙鸿鸣，任由后者甩过来的龙尾砸在自己的胸口上，浑然不觉。

　　战尸探出双臂，铮铮铮探出十根森白的指甲，死死的抠进龙鸿鸣的伤口上，向外猛力撕拽！

　　哗！

　　伤口在战尸的撕扯下，扩大成了一道豁口，鲜血狂涌。

　　“啊！”

　　龙鸿鸣挣扎翻滚，想要将战尸甩掉，却徒劳无功。

　　清羽道主手中的拂尘向前一抖，化为三千青丝破空而去，闪烁着森然寒光，将龙鸿鸣缠绕住。

　　双方角力！

　　这拂尘上的每一根青丝都等于一件法器，锋利无比，双方拉扯的过程中，三千青丝全部陷入龙鸿鸣的血肉之中！

　　砰！

　　又是一团血雾爆开。

　　龙鸿鸣再也支撑不住，任由清羽道主将其拽了过去。

　　“老祖宗！”

　　“半祖！”

　　看到这一幕，仅存的一众龙族发出一声声哀鸣。

　　破古嘿嘿一笑，踏步上前，一脚踩在龙鸿鸣的头颅上，右手拎着血迹斑斑的石斧，居高临下的说道：“我宣布，今日之后，龙界从诸天万界除名！”

　　“我看未必。”

　　就当破古举起石斧，要将龙鸿鸣的头颅砸得粉碎，这星空中突然响起一个陌生的声音。

　　这声音听上去有些低沉，有些慵懒，不轻不重，却传遍战场的每一个角落，透着一股不容置疑的力量！

　　在这样的战场下，敢说出这几个字，本身就代表着一种力量，至尊无上，横扫诸天，藐视万界的力量！

　　就在战场的最中心，凭空浮现出一群修士，约莫有数十位，为首一人身着白衫，面容清秀，背负着双手，浑身透着一股儒雅之气。

　　看到此人，清羽道主等人的心中一沉。

　　战场中更传出一阵惊呼。

　　“主宰之王！”

　　“是林弈！”

　　谁都没有料到，就在龙族将要覆灭之际，林弈带着数十位修士现身了。

　　而且听林弈说的那句话，似乎是要站在龙族一边。

　　最让众多修士诧异的是，跟在林弈身后的修士只有一位主宰，其余修士的修为参差不齐，最高也不过是九劫界王，甚至还有洞天境的修士。

　　这是什么意思？

　　带着一群累赘，还敢进入浩劫级界面战场？

　　林弈要么是个疯子，要么就是拥有强大到无所顾忌，无视一切的自信！

　　“都停手吧。”

　　林弈眸光扫过战场，淡淡的说道。

　　虽然林弈是主宰之王，但在这场战争中，双方早已杀红了眼，谁管你是主宰之王还是第一界王。

　　一场战争，岂是来一个人，随便一句话便能制止的？

　　“动手！”

　　剑界大长老突然对破古传音。

　　见到林弈现身，剑界大长老的心中也升起一丝不安。

　　破古心中一震，回过神来，大吼一声，手中的石斧照着龙鸿鸣的头颅便砍了下去。

　　不管林弈什么态度，先将这条老龙宰掉再说。

　　此时，龙鸿鸣就在破古的脚下，就算林弈有通天之能，也无法将其救出来！

　　“嗯？”

　　林弈剑眉一挑，左眼中掠过一柄斧头的痕迹，右眼中闪现一柄倒悬长剑，眉心闪烁着神秘的光芒，凝神去看，竟然是一座山峰！

　　呼！

　　一道灵魂波动诡异的浮现，在林弈和破古之间，出现了一条肉眼可见的痕迹，就像是一柄利剑破开重重空间，瞬间降临在破古的身前。

　　破古骇然变色！


第2054章 震慑万界

　　这道灵魂之剑几乎是瞬间便降临在破古身前，而且破古能清晰的感受到，这灵魂波动中蕴藏的恐怖气息！

　　破古曾见过诸天万界的多位神座，在林弈的身上，并没有不朽神灵的那种气息。

　　也就是说，如今的林弈还是法则大主宰。

　　但这道灵魂之剑蕴含的力量，却已经远远超出了法则大主宰的力量范畴。

　　这甚至比萧雪仙子创造出的一念花开还要强大，还要恐怖！

　　不仅仅是力量上的恐怖，速度上也是无与伦比，瞬息即至！

　　没有人能帮助破古，就在这道灵魂之剑释放出来的一刻，站在破古身边不远处的清羽道主等人只觉得头皮发炸，浑身汗毛都竖了起来。

　　这是极度危险的征兆！

　　没有人动，似乎只要稍有异动，这道灵魂之剑便会降临在他们的头顶！

　　“噗！”

　　一声脆响，灵魂之剑没入破古的眉心中。

　　破古眼中的光芒渐渐黯淡下来，脸上的神情还保持着之前的震惊、惊恐、慌张。

　　生命的气息，在破古的体内迅速流逝。

　　破古脑袋一歪，直接栽倒在星空中，已然身陨。

　　身为法则大主宰，即便陨落，尸骸也不会坠落，只是静静的漂浮在星空中。

　　破古的身上没有一点伤痕，但在场的主宰都清楚，其识海中的灵魂，早已经被方才那一道恐怖的灵魂之剑刺穿！

　　诺大的战场上鸦雀无声，万籁俱寂。

　　在这样恐怖的灵魂波动之下，任何交手的修士，都能感受到一种无所不在的恐惧。

　　这种心悸之感，已经盖过了他们心中的杀意。

　　无论是万界联盟大军还是龙族大军，每个修士眼中的红光都开始散去，重新恢复理智。

　　等众人清醒过来，才恍然发觉，他们竟然出了一身冷汗。

　　龙族的大军在龙岚的指挥下，开始后退收缩，站在了林弈众人的身后。

　　而万界联军虽然仍有数百亿的修士，密密麻麻，一眼望不到边际，却没有一个人敢上前。

　　主宰之王林弈，以一己之力，震慑数百亿万界联军！

　　这种场面从前不曾有，今后也难以复制。

　　望着这个并不算宽厚，甚至有些单薄的身影，每一个龙族的心情都无比复杂。

　　龙界之主龙烁更是无比愧疚。

　　一百多年前，他根本就没将眼前这个人放在眼中。

　　但如今，正是这个人如盖世神灵一般凭空出现，挽救了濒临灭绝的龙族。

　　以德报怨四个字说起来容易，但有几个人能做到？

　　林弈招了招手，便有一股无形的力量拖着龙鸿鸣庞大的身躯，朝龙界的方向缓缓飞去。

　　剑界大长老双眼微眯，心中泛起杀机，刚要有所动作，清羽道主的声音在他脑海中响起：“不用急，我的跗骨之蛆已经进入这条老龙的骨髓中，就算是不朽神灵也未必能将其根除，这条老龙必死无疑！”

　　“先看看这林弈什么意思。”韩始也说了一句。

　　剑界大长老不着痕迹的点了点头。

　　他们都能感受到，只是一个月多不见，似乎林弈的实力比之前更强，更加恐怖，深不可测！

　　龙鸿鸣被托着来到林弈身边，用尽最后一丝力气仰起头，感激的说道：“多谢你了，我真的没想到，你会出现帮助龙族。今日之恩，龙族必将铭记万世！”

　　“林大哥，求求你救救老祖宗吧！”龙越来到林弈身旁，带着一丝哭腔。

　　林弈点了点头，灵魂扫过龙鸿鸣身上的伤口，微微皱眉。

　　龙鸿鸣惨笑一声：“你不要听龙越这孩子胡说，不要浪费气力在我身上，接下来，你可能还有一场恶战。”

　　顿了一下，龙鸿鸣又自嘲的笑道：“我伤的多重，我自己清楚，这条老命撑到现在也值了。”

　　林弈笑了笑，道：“我这个人有些古怪，别人越说做不得的事，我就偏要做一下。”

　　说着，林弈的手掌落在龙鸿鸣身上的伤口，灵魂一动，一股神秘的力量涌入龙鸿鸣的体内。

　　在这种力量的加持下，龙鸿鸣身上的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合！

　　这速度之快，让人目瞪口呆。

　　“嗯！”

　　不远处，清羽道主脸色一变，突然闷哼一声。

　　“怎么了？”韩令问道。

　　“我的跗骨之蛆都被此子废了！”清羽道主脸色阴沉，咬牙切齿的说道。

　　实际上，若不是龙鸿鸣的伤势确实太重，体内不但有跗骨之蛆还有战尸留下的剧毒，以七成“混沌”法则的力量，足以瞬间将其治愈。

　　“久闻主宰之王大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　清羽道主眼珠一转，突然对着林弈遥遥抱了抱拳，含笑说道。

　　林弈看也不看他，只是专注着救治龙鸿鸣。

　　清羽道主的眼底深处掠过一丝阴郁。

　　就在此时，林弈突然侧目，冷冷的看着清羽道主，突然问道：“你想杀我？”

　　“啊？”

　　清羽道主心中一慌，表面上却微微一怔，故作迷茫的问道：“主宰之王何出此言？在下清羽，对主宰之王只有敬佩仰慕之心……”

　　清羽道主话没说完，便被林弈挥手打断。

　　林弈指着清羽道主，面无表情的说道：“我不想知道你叫什么，我只知道，你刚才对我动了杀机。”

　　清羽道主再也装不下去，脸色变得极为难看，阴晴不定。

　　他毕竟是成名已久的法则大主宰，距离不朽也只有一步之遥，在数百位修士的注视下，被林弈这么数落，哪能受得住。

　　“林弈，我承认你的实力很强，但……”

　　清羽道主指着周围那茫茫无尽的万界联军，继续说道：“这里站着的整个诸天万界的力量，你想要以一己之力，对抗诸天万界？”

　　林弈不答，这一会儿，龙鸿鸣身上的伤势已经几乎痊愈。

　　清羽道主的脸色更加阴沉，寒声道：“你身后的都是三界修士吧？他们修为参差不齐，一旦大战爆发，数百亿修士蜂拥而上，刀剑无眼，你护得了几个人！”

　　“呵呵。”

　　林弈垂着头，莫名的笑了笑。

　　“你笑什么？”清羽道主眯眼问道。

　　“你不但要杀我，还在威胁我。”

　　稍有停顿，林弈抬起头，看着清羽道主的眼神，好像是在看一个死人，淡淡的说道：“我不喜欢别人威胁我，所以……你就给我死吧！”


第2055章 睥睨诸天

　　话音刚落，林弈的右眼中倒悬的长剑闪烁了一下。

　　“嗡！”

　　不见林弈出手，却凭空响起一声令人心神颤栗的剑鸣，紧接着，一道无比璀璨夺目的剑光闪现，惊艳无匹。

　　清羽道主神色大变，下意识的抬起手中的拂尘，向划来的那道剑光抽去。

　　拂尘上的三千青丝几乎拧成一根长棍，坚不可摧，闪烁着银白色的光芒。

　　剑光从青丝长棍中间掠过，没有丝毫停顿，就好像这剑光是虚无透明的一般。

　　“呲！”

　　伴随着一声怪异的响动，那青丝长棍竟从中折断，被剑光斩成两截！

　　要知道，清羽道主这拂尘上的每根青丝都算是一件法器，炼制极为困难，无数年来，也就炼制了三千根。

　　如今，却被一道恐怖绝伦的剑光斩成两半。

　　清羽道主来不及惋惜自己的法器被毁，因为，已经没有这个必要。

　　“砰！”

　　一团血雾爆开，清羽道主的头颅仿佛被什么东西刺穿，在众目睽睽之下瞬间炸裂，灵魂寂灭，横尸当场！

　　毫无还手之力！

　　不论是之前的破古，还是如今的清羽道主，面对林弈的出手，孱弱的好似一只卑微的蝼蚁。

　　无情的碾压，双方似乎根本就没有处在同一个层次上。

　　就在众人刚刚有些感慨时，另一道剑光闪现，炽盛耀眼，散发着无尽的寒意！

　　剑界大长老出手了。

　　没有人能想象得到他出手的方式，因为，这是他隐藏最深的一张底牌。

　　正是凭借这张底牌，剑界大长老才有自傲的资本。

　　在剑界大长老看来，凭借这张底牌和他的剑法，即便主宰之王稍有松懈，也会被他一剑斩杀。

　　因为，剑界大长老不仅仅是玄黄大主宰，还是空间大主宰！

　　以他的杀伐之力，配合鬼神莫测的有缺级空间法则，除去不朽神灵，万界之中谁能挡住他一剑？

　　盛名之下，其实难副。

　　剑界大长老对林弈主宰之王的名号，心中是有些不屑的。

　　即便在这样的情况下，他依然敢主动出手！

　　不得不说，剑界大长老出手的时机掌握得极为精妙，正是林弈对清羽道主出手的瞬间。

　　按照常理推算，此时的林弈是防御最弱的时候。

　　在剑界流传着一句谚语：当你对敌人出剑的时候，可能也是你中剑的时候。

　　这句话看似矛盾，实际上却蕴藏着一种智慧。

　　一个人持剑在手，横于胸前，摆开架势，身上的破绽自然会少了许多。

　　而当一个人持剑直刺，胸口必然会敞开，对手也有机会反刺回来。

　　当剑界大长老利用空间法则瞬移来到林弈身旁的时候，清羽道主手中的拂尘刚刚被斩断。

　　剑界大长老刺出锋芒凌厉，极致杀伐的一剑，直刺林弈的头颅，与此同时，另一边，清羽道主陨落在林弈的剑光之下。

　　同为法则大主宰，韩令对局势的把握，时机的拿捏自然也不在剑界大长老之下。

　　当韩令发现剑界大长老从身边消失的瞬间，他的意念一动，在旁边蠢蠢欲动的战尸便已经窜了出去，杀气腾腾的扑向林弈。

　　无论林弈的灵魂有多强，手段有多恐怖，战尸都没有任何感觉。

　　他没有生命，没有意识，感受不到恐惧。

　　即便是面对不朽神灵，只要主人有所趋势，他也会无所畏惧的冲上去。

　　……

　　“啪！”

　　斑驳凌乱的剑影散去。

　　剑界大长老的长剑再也刺不下去。

　　因为，长剑的另一端，已经夹在了林弈的两指之间，纹丝不动。

　　仅仅用两根手指，便夹住了剑界大长老必杀一剑！

　　这需要多么强大的心脏，多么精准的判断，多么恐怖的力量，多么高明的眼力？

　　不对，林弈甚至都没有去看。

　　在众人的眼中，剑界大长老出剑，剑影炽盛夺目，声势骇人，锋芒凌厉。

　　而林弈却神色淡定，只是从容不迫的抬起手臂，伸出两指，就这么轻轻松松的夹住了长剑。

　　“嘶！”

　　这一幕太过骇人，周围的修士禁不住倒吸一口冷气。

　　直到此时，林弈才微微侧目，平静的看剑界大长老，挑眉问道：“在我面前，你还敢出剑？”

　　简简单单的一句话，不仅透着强大的自信，还流露着极尽的蔑视。

　　剑界大长老，或许在主宰级的强者中，不是实力最强的，但他在剑道上的修为，一定是巅峰的层次。

　　而如今，在林弈的眼中，他却连出剑的资格都没有！

　　什么万界剑诀，什么玄黄法则，在林弈两根手指之间，都化为虚无。

　　剑界大长老只觉得脸上火辣辣的，脸色紫青。

　　最初，剑界大长老见到自己的长剑被林弈两根手指夹住，也不过是心中一惊。

　　他毕竟见过太多风浪，还能临危不乱，立即催动气血，运转法则，便要搅动长剑，将林弈的手指切断。

　　只是，让他惊慌的事发生了。

　　长剑在林弈的两指之间像是生了根一般，一动不动！

　　别说切断林弈的手指，就是将长剑拔出来都是痴人说梦。

　　如果说，此时的剑界大长老，眼中还只是有些慌乱，那下一刻，他的眼神已经彻底变成了惊恐！

　　“啪！”

　　一声脆响，这柄伴随剑界大长老一生的法器长剑，就这样在众目睽睽之下，被林弈的两根手指折成两截！

　　“不朽！只有不朽才能做到这一切！”

　　“不对！不朽神灵也不可能这么轻松便折断我的法器！”

　　剑界大长老的脑海中涌现出一个疯狂的念头。

　　电光火石间，剑界大长老来不及多想，便要释放出空间法则瞬移离开原地。

　　但林弈眉心的山峰痕迹只是稍微闪烁了一下，剑界大长老就发现，他的空间法则失败了。

　　被一种更加恐怖的法则力量死死的压制住！

　　“这是什么力量？”

　　而林弈折断长剑之后不做停顿，两指并拢，捏成剑诀向前轻轻一点。

　　剑界大长老的瞳孔骤然收缩。

　　“噗！”

　　一道剑气毫无阻碍的没入剑界大长老的眉心中，灵魂被当场刺穿。

　　剑界大长老陨！

　　双方的交手，满打满算也不过是一个回合，但众多修士心中的震撼却久久不散。

　　并不仅仅是因为双方交手有多快，更是因为林弈出手的随意和从容。

　　那是一种凌驾于众生之上，睥睨诸天，碾压一切的姿态！

　　强大，自信，霸气，无敌！


第2056章 都散去吧

　　就在剑界大长老陨落之时，另一边，在韩令操控下的战尸也突然扑到近前，神色狰狞，嘴边露着獠牙，浑身恶臭。

　　站在林弈身后的三界修士，甚至能看清这战尸煞白脸庞上的一条条细小血痕，眼珠突起，宛如厉鬼。

　　“啊！”

　　就算有林弈挡在身前，一些从未离开三界的修士见到这种怪物，还是吓得发出一声惊呼。

　　不知何时，林弈的手中已经多了一柄剑。

　　这柄剑看上去与幻灭剑极为相似，但若凝神去看，却可以判断出上面有些许差异。

　　这柄剑的剑柄处长出一截，尾端锋利，像是一根笔。

　　剑身上多了一片诡异的纹路，像是锁链，剑刃两侧还长着一排细密的尖刺，如锯齿一般，让这柄剑平添了一分凶气。

　　幻灭剑、绝命笔、盘龙索三大先天至宝合身之后的终极形态！

　　林弈随手一剑。

　　幻灭剑从战尸的头顶斩下去，战尸前扑的身形瞬间顿在原地，一动不动。

　　“刺啦！”

　　伴随着一阵刺耳渗人的声响，韩令操控的这具战尸从头到裆裂成了两半，血雾喷涌！

　　韩令的脸色骤然变得无比苍白。

　　墓界的战尸之所以强大，就是因为他们的战尸以秘法淬炼打造，刀枪不入，水火不侵，就算是同阶修士的兵器也无法将其摧毁。

　　哪怕斩断四肢，砍掉头颅，这战尸依然拥有战斗力。

　　除非将战尸主人杀掉，或是以碾压性的力量将战尸打成齑粉碎末，才能消除战尸的威胁。

　　而如今，林弈手中的幻灭剑，不但将战尸劈成两截，这战尸还彻底丧失了战斗力，在无数道目光的注视下，渐渐化为两摊血水。

　　这究竟是什么剑？

　　这究竟是什么力量？

　　韩令隐约察觉到，林弈掌控的力量，似乎不属于三千法则之列，远远凌驾于他们之上！

　　曾亲眼目睹万界山一战的修士，更加震惊，眼中惊疑不定。

　　只是短短一个多月不见，如今的林弈看上去比之前更加恐怖，更具攻击力！

　　林弈身上的变化，只有他自己才清楚是怎么回事。

　　万界山一战时，林弈只是领悟了七成“混沌”法则，便可以让二十多位法则大主宰全军覆没。

　　而如今，林弈的“混沌”法则境界虽然没有增长，但平衡法则和“玄黄”法则却都已经领悟到了九成有缺。

　　只差一步，便可以登顶！

　　平衡和“玄黄”两大先天法则境界的提升，对林弈的改变太大了。

　　在七成“混沌”法则的改造之下，林弈终极合体下的肉身血脉，便已经远远超过法则大主宰。

　　而如今，林弈敢肯定，就算是不朽神灵的肉身也无法与其争锋！

　　不朽神灵也无法轻而易举的打碎法器，但林弈可以。

　　当然，九成有缺的两大先天法则，带给林弈的改变并不止于此。

　　平衡法则倒还好，本身不具备攻击性。

　　但是“玄黄”法则展现出的力量，简直堪称杀伐之极致，恐怖绝伦，就算“神荼”当初展现出的力量，也及不上“玄黄”法则。

　　实际上，方才林弈的每一次出手，都加持了“玄黄”法则。

　　在“玄黄”法则的笼罩之下，无论是破古、清羽道主还是剑界大主宰，都毫无还手之力。

　　偌大的战场上，数百亿修士密密麻麻的站着，却鸦雀无声。

　　气氛凝重压抑，众多修士就连呼吸都下意识的放轻，惊恐莫名的看着不远处的白衫修士。

　　从始至终，林弈只是出手四次。

　　但凭借着这四次出手，却让数百亿修士噤若寒蝉，不敢轻举妄动！

　　剩下的龙族，都是神色复杂的看着林弈。

　　即便是龙鸿鸣也不曾想到，诸天万界除去不朽神灵，真的有人可以以一己之力，阻止一场浩劫级界面战争。

　　一亿多年前，有萧雪仙子。

　　今天，有林弈。

　　同样的使命，同样的责任，就像是一脉相承。

　　林弈的目光扫过数百亿的万界联军，淡淡的说道：“都散去吧。”

　　简简单单的一句话，却让众多修士有种如释重负之感，心中竟生出丝丝喜悦。

　　不少三界修士脱离万界联军，来到林弈身前深深一拜，便恭敬的站在林弈身后。

　　花界的修士在三大域主的带领下，也脱离万界大军，来到林弈这边。

　　接近着，便是佛界。

　　实际上，十大尊者早已生出退意，只是战争爆发，他们力不从心，如今有林弈坐镇，他们连忙率领佛界僧人脱离战场。

　　无论是哪一个种族，都有从众行为和趋利避害的本能。

　　当初，以道、古、墓、剑、佛五大界面为首，之所以能调动万界的力量，就因为很多种族从众，以为有利可图。

　　如今也一样，当有人牵头离开之后，一些本就摇摆不定的界面也顺势脱离战场。

　　韩令等人看着嘈杂混乱的万界联军，心中涌起一种荒唐至极的感觉。

　　“都散去吧。”

　　只是一句话，数百亿的万界联军就这么散了！

　　韩令眼底深处掠过一抹寒光。

　　如果这场浩劫级界面战争就这样收尾，且不说他们颜面丢尽，恐怕神座大人那里也不好交代。

　　韩令深吸一口气，不打算就此放手，突然大声说道：“林弈，你杀掉清羽道主等人，未免有些不知好歹。我们发动这场界面战争，就是因为龙界的四位半祖栽赃陷害你，你不但不领情，还帮助龙族反咬一口，你疯了么！”

　　似乎局势又有所变化，不少修士犹豫了下，并没有立刻撤出战场。

　　林弈看着韩令，似笑非笑的说道：“为了发动这场界面战争，你们花费了不少心思吧。”

　　韩令心中一惊，表面上不动声色，道：“我不明白你在说什么。”

　　林弈又道：“你们的计划很完美，确实没有破绽，我也懒得去想。不过，万事万物都逃不过因果二字，如果说，界面战争是‘果’，那么无论这中间有多么复杂，多么繁琐，它最终都可以追溯到最源头的一个‘因’。那，就是答案。”

　　“呵呵，你说得越来越玄乎了，我听不懂。”韩令冷笑一声。

　　实际上，韩令能听懂，但其他修士却是一头雾水。


第2057章 你就是证据

　　“听不懂么？”

　　林弈笑了笑，道：“佛界的藏经阁中，收藏着许多古籍手札，将它们联合起来，就是一部诸天万界的演变史。在这里面，如果细心的话，就会发现很多有趣的事。”

　　没有人知道，林弈为何会提起这件事，但众人却都露出倾听之色。

　　“诸天万界的演变史，实际上可以大致分成两个部分。最初，诸天万界中六大界面分别是道、古、花、剑、佛、龙，在这个阶段，虽然修士界面之间也常有争斗厮杀，但却很少爆发界面与界面之间的战争，更不存在浩劫级界面战争。”

　　“接下来，发生了一件载入史册的大事件，那就是千余位不朽神灵集结，想要登顶万界山！这件事诸位都知道，结果也都知道，但有一件事，你们可能并不清楚。”

　　直到此时，林弈才真正勾起了万界修士的兴趣。

　　“在这千余位不朽神灵之中，活下来了一个人，就是当年拥有太虚圣袍的花界之主。此人虽然侥幸活下来，却也命悬一线，后被佛祖以无上法力挽救回来。”

　　“这件事，是诸天万界演变史的一条分割线。在这之后，墓界代替花界，成为了六大界面之一。每过一段时间，就会发生界面战争或是浩劫级界面战争。”

　　听到这里，众多修士感觉自己的心脏仿佛被人紧紧攥住，有些窒息。

　　花界之主，墓界，界面战争！

　　听林弈的意思，难道说是花界之主创造了墓界，发动了一次次界面战争？

　　龙树尊者皱了皱眉，忍不住出声问道：“花界之主为何要创造墓界，他又为何发动界面战争？”

　　十大尊者的神色凝重，精神紧张，明显对于这件事极为在意。

　　佛祖的陨落，在佛界一直都是一个迷。

　　如果说，林弈的说法为真，那佛祖的陨落，很可能与当年的花界之主有关！

　　林弈不答，只是反问一句：“你们有没有想过，一旦界面战争爆发，最受益的是哪一个界面？”

　　没有人说话，但有无数道目光，却不由自主的落在了韩令身上。

　　界面战争爆发，会陨落无数修士，且不说这些修士遗留的兵器功法，便是这一具具尸体，对于墓界而言，都是最大的宝物。

　　韩令脸色阴晴不定，冷笑道：“一派胡言！”

　　龙树尊者皱眉问道：“据我所知，之前的每一次界面战争，似乎都不是墓界发动的，而是因为各种各样的冲突，界面之间有所摩擦，愈演愈烈，不可收拾，才发展成一场战争。”

　　“是啊。”

　　林弈点了点头，道：“这场浩劫级界面战争，表面上看跟墓界也没有关系。”

　　“你的意思是说，这场战争也是墓界挑起来的？”龙树尊者似信非信。

　　不光是龙树尊者，在场大多数修士对于林弈的推测，都抱有怀疑。

　　林弈道：“光是一个墓界，当然是做不到的。”

　　顿了一下，林弈又道：“对了，还有一件事，诸天联盟这个神秘组织的出现，也是在墓界崛起之后。”

　　“墓界和诸天联盟也有关系？而且每一场界面战争，都是由墓界和诸天联盟一手策划的？”这一次，龙树尊者真的吓到了。

　　诸天联盟出现之后，一直都是无比神秘，没有人知道这联盟的真实实力，也没有人知道它的位置。

　　龙树尊者又道：“可是，这一次，我们明明亲眼看到是龙界半祖想要对佛界下手，而且剑界大长老等人也发现了蛛丝马迹，是龙界半祖所为……”

　　林弈摇头道：“若是龙界的那四位半祖、剑界大长老等人都是诸天联盟的人呢？”

　　“那他们为何还要斩杀龙族半祖？”

　　“因为，他们最初的目标本来就是龙族。也就是说，龙族的那四条傻龙被坑了。”

　　林弈的这个推测，实际上已经极为接近事实真相。

　　韩令再已经坐不住了，大声道：“真是妖言惑众，林弈，从始至终这些都只是你的推测，你有什么证据！”

　　“证据，当然是有的。”

　　林弈看着韩令笑着说道：“你以为，你能活到现在是因为什么？”

　　韩令不是傻子，要是到现在还听不出林弈的意思，他也白活这么多年了。

　　林弈之所以一直没对他动手，就是因为想要在他的身上取到证据！

　　“诸君听我号令，合力出手，诛杀林弈！”

　　韩令当机立断，手掌不断变化法决，凝聚出一道道神光，在半空中形成了一个诡异的符号。

　　龙树尊者双眼微眯，他敢肯定，这种符号，绝不是墓界的符号，而是一种特殊的指令。

　　而且看到韩令如此激烈的反应，龙树尊者对林弈所说已经信了大半。

　　见到半空中的符号，在场的主宰有一部分浑身大震，下意识的腾空而起，来到半空中，约莫有数万人！

　　这些主宰来自不同的界面，修为从主宰到大主宰，再到法则大主宰，各不相同。

　　更可怕的是，这些主宰在诸天万界名气都不小，除了佛、花、龙三界，剩下的界面都有主宰出列。

　　这种场面，就像是这群人突然接到了什么神圣的使命一般。

　　“很好，很好。”

　　林弈不忧反喜，连连点头，目光深邃，右眼中一柄倒悬长剑若隐若现。

　　林弈缓缓说道：“想必你们就是诸天联盟的主宰了，如今难得聚在一起，也省去了我许多功夫。”

　　韩令的丹田中突然飞出一口棺材，棺盖打开，韩令纵身跃入其中。

　　棺盖合拢之前，韩令寒声道：“诸天令已发，给我杀！”

　　原本站出来的数万名主宰还有些迟疑，毕竟他们面对的是主宰之王林弈，就连法则大主宰在林弈的手中，都走不过一招。

　　但听到“诸天令”三个字，这数万名主宰都是心中一颤，眼底深处掠过一抹恐惧。

　　在众人看来，他们毕竟人多势众，面对林弈或许还有一线生机。

　　而违抗诸天令的下场，必死无疑！

　　“杀！”

　　数万名主宰发出一声大吼，各自摸出法器，向林弈发动了狂风骤雨般的攻势。

　　而另一边，韩令躲入古棺之中，却没有在战场上停留的打算，竟然操控着古棺转身就逃！


第2058章 真相大白

　　当初，林弈在万界山面对数百位主宰，可以以一招樊笼大手印，将其一网打尽。

　　而如今，数万名主宰的同时出手，就连樊笼大手印也根本无法笼罩住所有人。

　　主宰人数过多，就意味着攻击极为密集。

　　就算林弈能保证自己无恙，但他能护得住身后的所有三界修士么？

　　他们几乎都是界王境的修士，但凡被这些主宰的攻击擦到一点，都可能会身陨当场。

　　十大尊者散开，挡在三界众人身前。

　　但他们心中也都清楚，凭借佛界的力量，根本不足以挡下数万名主宰，因为其中的法则大主宰就有数百位之多！

　　也就是说，在这种局面下，十大尊者能保证自己性命无忧，已经算是万幸。

　　这一番攻势汹涌而来，恐怕林弈身后的三界修士，都要陨落在这龙界之外。

　　但让十大尊者惊讶的是，面对这种如海潮般窒息的攻击，三界众人只是有些害怕，却并不惊慌。

　　也就是说，他们根本就不担心自己受到伤害！

　　就在此时，林弈右眼中，倒悬的长剑陡然迸发出一抹令人心悸的光华，手中的幻灭剑一颤。

　　“嗡！”

　　响彻虚空的剑吟之声听起来如此的清脆悦耳，但却蕴藏着一种无所不摧的凌厉和杀意！

　　听到这熟悉的剑鸣声，三界众人眼前一亮，仿佛回到了诸神并肩诛魔战天的一刻。

　　在无数道目光的注视下，林弈手中的幻灭剑骤然迸发出无数道剑光。

　　千道、万道、亿万道！

　　亿万道剑光向四周扩散，每一道剑光都散发着无比恐怖的气息，仿佛可以刺穿世间万物。

　　如果说，数万名主宰的攻势算得上汹涌海潮，那如今林弈释放出的剑气，那就是遮天蔽日，排山倒海！

　　“当！当！噗！砰！”

　　半空中不断响起各种各样的声音。

　　就是这样看上去最为寻常的一道剑光，便可以轻松刺穿主宰法器。

　　以林弈为中心，亿万道剑光飚射出去，就如同一团炽盛的烈日，在散发着无穷无尽的光华。

　　在这光华的笼罩之下，一切攻击都化为虚无。

　　半空中，一道道身影失去了生机，无声无息的坠落，一件件法器被剑气刺穿，黯淡无光，沦为废物。

　　无论是玄黄法则，还是混沌法则，不论是阴阳法则，还是轮回法则，在这亿万道剑气的覆盖之下，全部溃散于天地间。

　　这是法则力量上的碾压！

　　于是，这无比震撼的一幕，永远的刻在了众多修士的心中。

　　只是一剑，天地失色，星辰黯淡，联盟数万名主宰全军覆没，无一生还！

　　三界众人毫发无损。

　　那些攻击虽然凶猛，虽然声势浩大，但还没来到他们身前，便已经被林弈的亿万道剑光淹没。

　　直到此时，三界众人才真正理解当初林弈的那句话：“放心吧，你们随我前去，我自然能护你们周全。”

　　或许，只有林弈有这个自信，有这个资格说出这句话。

　　十大尊者愣在当场，微微张嘴，一时间，意识都出现了短暂的空白。

　　他们的防御手段还没有凝聚出来，战斗已经尘埃落定。

　　诸天联盟的修士进攻的突然，败的更加突然。

　　“这真的是法则大主宰可以调动的力量么？”

　　这是在场所有修士心中的疑惑。

　　“林弈，你是否已经晋升为不朽？”龙鸿鸣按耐不住，终于问了出来。

　　“还没有。”

　　林弈摇了摇头。

　　不朽神灵的标准是将一条法则领悟到十成的境界，也就是说，可以完全掌控、发挥出一条法则的力量。

　　而林弈的平衡法则和“玄黄”法则，都只是领悟到九成，还差一步。

　　听到林弈的回答，在场的众多主宰心中更加惊讶，眼中也掠过难以置信之色。

　　还没有晋升不朽就这么强，若是真正成为不朽神灵，那将会拥有多么强大的力量？

　　“难道说，关于诸天万界的那个传闻是真的？”

　　在许多年前便有传闻，在诸天万界之中，还有其他力量凌驾于三千法则之上。

　　众多不朽神灵都深信不疑。

　　也正是由于这个传闻，才有了后来千余位不朽神灵想要挑战万界山，登临巅峰。

　　只不过，自从那一次失败之后，这个传说也就渐渐的被埋藏在一代人的记忆中。

　　毕竟这么多年来，还没有人可以掌控这种力量。

　　也没有人，可以证实这个传说的真实。

　　……

　　韩令虽然躲在古棺之中，但却一直注意着外面战局的发展。

　　在韩令看来，这数万名主宰未必能挡住林弈，但林弈想要将这些人全部杀光，怎么也需要点时间。

　　当看到林弈一剑秒杀数万名主宰的一幕，韩令如遭雷击，整个人都吓傻了，古棺颤抖，险些载落下去。

　　韩令觉得浑身无力，手脚冰凉。

　　这是怎样的一个怪物？

　　不等韩令想出答案，他便觉得头皮发炸，好像被一双冰冷的眼睛盯上，顿时涌起一阵毛骨悚然之感。

　　“你逃得掉么？”

　　这个声音就在古棺中响起，好像是林弈在他耳边轻声呢喃。

　　“啊！”

　　韩令吓得尖叫一声，还没等出手，便突然感觉到自己已经失去了对身体的控制。

　　他的灵魂上仿佛多了一条锁链，将其强行拽出识海。

　　韩令只能眼睁睁的看着这一切，却无力抵抗。

　　韩令知道林弈要对他做什么。

　　只要对他施展搜魂之术，这场浩劫级界面战争的一切秘密，都将暴露无遗。

　　他就是林弈的证据！

　　林弈将韩令的灵魂攥在掌心之中，左手捏出一个怪异的法决，在半空中凝聚出一面镜子，与韩令的灵魂建立起联系。

　　“这是灵魂之镜，韩令的身上有什么秘密，大家都能看得到。”

　　通过灵魂之镜，剑界大长老、清羽道主、破古、韩令四人如何谋划这场界面战争，又是如何坑杀龙族四位半祖的一幕幕，都完完整整的暴露在众人面前。

　　真相大白，有人愤怒，有人惊讶，有人迷茫。

　　原来，诸天万界的修士，都被人利用了。

　　但让众多修士更加感到后怕的是，如果说这场界面战争是诸天联盟背后一手操控，那之前的所有界面战争，是否也如林弈所说，都是诸天联盟做的手脚？

　　究竟是为什么？

　　难道仅仅是为了墓界壮大，还是另有隐情？

　　诸天联盟究竟是什么样的存在，它的存在，又有什么意义和图谋？


第2059章 不朽之秘

　　通过韩令的记忆，众人见到了诸天联盟的神座，但这些神座都戴着冰冷的面具，看不清其容貌。

　　最让龙族震惊的是，他们龙界的信仰源头不朽祖龙，原本竟然也属于诸天联盟！

　　只不过，在前些日子，不朽祖龙死于另一位不朽神灵之手。

　　这位不朽神灵，就是“神荼”。

　　也正因为龙界已经没有不朽神灵，所以清羽道主等人才肆无忌惮的发动了这场战争。

　　韩令的记忆中，还记载着许多诸天联盟不为人知的隐秘，丑陋，罪恶，阴险。

　　正如林弈所料，之前每一场界面战争，几乎都是诸天联盟在背后操控。

　　当年，如同林弈一样，有两个人也发现了诸天联盟的秘密。

　　其中一个是萧雪仙子，另一个，就是佛界的地藏菩萨。

　　于是，两人联手闯入墓界深处，进入了诸天联盟的老巢。

　　那一战，在韩令的记忆中并没有记录太多，只是知道，有两位联盟神座陨落于萧雪仙子的手中。

　　而萧雪仙子和地藏菩萨双双战死。

　　诸天联盟的势力之大，已经蔓延到了诸天万界的每一个角落，几乎每一个界面都有联盟的人。

　　当然，在韩令的记忆中，依然没有发现诸天联盟最深处的秘密。

　　比方说，它的盟主是谁？

　　比方说，诸天联盟存在的意义又是什么？

　　又比方说，诸天联盟究竟有多少位神座？

　　还有许多许多的未知。

　　这场浩劫级界面战争发展到如今，也算告一段落。

　　众多界面的界主神色愧疚，来到龙鸿鸣身前深深一拜，抱歉一声。

　　纵然龙鸿鸣心有不甘，也只能点了点头。

　　虽说众多界面是被诸天万界利用，但龙族的四位半祖确实心怀叵测，想要陷害林弈。

　　这件事，很难说清谁对谁错。

　　只不过，这场战争对于龙族而言，实在太过残酷。

　　这一战，龙族的修士死伤过半，元气大伤，恐怕没有数亿年都无法恢复到巅峰。

　　万界联军开始渐渐散去，各大界面的界主却并未离开，似乎在期待着什么。

　　这场界面战争虽然结束，但他们都清楚，林弈和诸天联盟最后的对决，很可能就要上演了！

　　这是一场不容错过的大战。

　　即便是冒着生命危险，也有一些人想要亲眼目睹。

　　突然！

　　林弈轻咦一声，眼中精光乍闪，望向了剑界的方向。

　　在场的不少主宰，都下意识的朝那个方向看去，散开灵魂仔细感应，却没有发现任何异样。

　　没过多久，一声震落星辰的啸声滚滚而来，穿金裂石，带着无比凌厉的杀意和锋芒，好似一柄出鞘利剑！

　　光是凭借这啸声，众人的脑海中，便不自觉的浮现出了一位绝世剑修的英姿。

　　“铮铮铮！”

　　下一刻，一道道剑气冲天而起，从剑界的方向迸发，在虚空凝聚出一道璀璨夺目，锋芒无双的长剑，横贯天地！

　　没有人能忽视这柄剑。

　　因为它代表了诸天万界的一种意志，玄黄意志！

　　“这是……”

　　众多修士神色呆滞，目露震撼，下意识的轻喃着。

　　“时隔多年，终于有人又踏出了这一步。”林弈衷心的笑着。

　　不朽，玄黄不朽！

　　在剑界，有能力有资质迈出这一步的剑修寥寥无几，剑疯子就是其中一个。

　　……

　　没过多久，一位腰悬长剑的修士御风而来，说不出的洒脱恣意，双眸中隐有剑光闪烁，刚一出现，在场修士便感受到了一种莫名的压力。

　　就好像头顶悬着一柄无形长剑，随时都可能坠落。

　　一些修士暗中盯着来人，只是多看了几眼，便觉得双眼刺痛，连忙收回目光，心中大骇。

　　剑疯子刚一出现，所有主宰都意识到，这就是不朽神灵。

　　只有不朽神灵，才拥有这种恐怖的气息。

　　不少修士又将目光转向林弈。

　　林弈与剑疯子相比，带给众人却是一种截然不同的感触。

　　林弈虽然不是不朽，也没有剑疯子那无所不至的锋芒之意，但只是静静的站在原地，却有一种凌驾于众人之上的气息。

　　似乎已经成为不朽神灵的剑疯子，在林弈面前，也要被压过一头！

　　剑疯子赶来，看到惨烈血腥的战场，微微叹息：“我终究还是来晚了。”

　　“还不算晚。”林弈笑着说道。

　　停顿了一下，林弈又问：“不朽，究竟是什么？”

　　在鬼星上，地藏菩萨曾留下一句耐人寻味的话，言明不朽之路已断。

　　“神荼”在落神星上也说过类似的话。

　　而如今，剑疯子踏入不朽，难道地藏菩萨和“神荼”错了？

　　实际上，对着林弈对三大先天法则领悟的加深，心中已经有了一个推测，只是不敢确定。

　　剑疯子迟疑了下，目光闪烁，欲言又止。

　　关于不朽的秘密，不是不能说，而是说出来，恐怕会让很多人绝望。

　　“是不是你成为玄黄不朽之后，其余所有领悟玄黄法则的修士，就再也无法成就不朽了？”林弈突然问道。

　　剑疯子浑身一震，难以置信的看着林弈。

　　关于不朽的这个秘密，只有真正踏出那一步，才能感受得到。

　　剑疯子委实没有料到，林弈竟然真的能推测出不朽之秘。

　　惊讶过后，剑疯子还是艰难的点了点头。

　　这个动作，引来一片哗然！

　　一旦有人领悟十成法则成就不朽，其他领悟这条法则的主宰，就再也无法踏入不朽，这就等于断绝了这些主宰的希望！

　　“为什么？”众多修士脸色苍白，忍不住问道。

　　剑疯子解释道：“之所以领悟十成法则，会成为不朽，就是因为踏出这一步之后，你与领悟的法则已经不分彼此。三千法则恒古存在，不腐不朽，永不会消散，所以这个境界名为不朽。”

　　“简单来说，我就是玄黄法则，玄黄法则就是我。更重要的是，我有意识、有生命，所以，所有领悟玄黄法则的主宰都不可能掌控我，自然也无法成为玄黄不朽。”

　　如果将玄黄法则比作一具驱壳，那么先一步成为不朽的，就是先进入这个驱壳的人，与这个驱壳融为一体。

　　而后来者，无论怎么努力，都无法取而代之。

　　除非这具驱壳失去了主人，也就是剑疯子陨落，后来人才有机会。


第2060章 佛祖陨落之谜

　　这个事实对于众人而言是残酷的。

　　无数领悟玄黄法则的主宰，在这一瞬间都迷茫了。

　　他们失去了希望，失去了追求。

　　他们再努力又有什么用？

　　只要有剑疯子在，他们的一切努力拼搏，都只是徒劳。

　　只要是玄黄大主宰，就不可能比玄黄不朽更强，所以他们根本无法取而代之。

　　而身为玄黄不朽，就等于玄黄法则，不腐不坏，永不消散，亘古长存。

　　这是一个死结。

　　“为什么？”

　　“为什么会这样？”

　　在场的众多主宰失魂落魄，嘴里不断的喃喃自语。

　　不光是玄黄主宰，其他的主宰也面临着同样的困境。

　　只要有人先一步成为不朽，他们便永远也进不去那道门！

　　龙鸿鸣长长叹息一声，感慨万千：“怪不得，怪不得，这么多年来，不论我怎么努力，都无法冲破那道界限，原来……”

　　在场的法则大主宰，有许多都活了几十亿个年头，龙鸿鸣本身就是与佛祖同一时代的强者。

　　但他却始终无法迈出这一步，根源却是在这里。

　　剑疯子微蹙眉头，有些不解的看着林弈问道：“你是怎么推测出这件事的？”

　　如果不是不朽神灵，根本无法感受其中的秘密，剑疯子很难想象，一个主宰的思维会如此跳跃敏锐。

　　林弈道：“其实，曾经发生过一些事，都没有一个合理的解释，唯有这种可能，才可以完美解释很多疑惑。”

　　“地藏菩萨曾说过，不朽之路已断。一位不朽神灵见过我曾无意间说了一句话，因果之体无法成为不朽。”

　　“我原本百思不得其解，但如今，答案已经呼之欲出。当年的花界之主就是因果之体，所以那位不朽神灵认定我无法成为因果不朽。”

　　龙树尊者皱眉问道：“不对，当年的花界之主并不是因果不朽，佛祖才是因果不朽……”

　　说到这里，龙树尊者似乎想到了什么可怕的事，神色一变，再也说不下去。

　　林弈叹息道：“当初，对于佛祖的陨落，我也曾有过怀疑。我用过一次起死回生术，可以真切的感受到施法后的虚弱。而佛祖的陨落，就在释放起死回生术之后不久，也就是说，被佛祖救下来的那个人，最可能是害死佛祖的凶手！”

　　“但这其中，还有另一个疑问。此人若是凶手，必定是忘恩负义，狼心狗肺之徒，以佛祖的眼力，不可能察觉不到。既然是这样，佛祖为何还要救他？”

　　剑疯子寒声道：“此人擅长伪装，瞒过了佛祖！”

　　“不。”

　　林弈摇了摇头，道：“佛祖一生阅人无数，睿智聪慧，修为直达不朽，怎么会犯下这种错误。唯一的解释，就是原本此人是心性纯良之辈，但就在这短短起死回生的过程中，他得知了一件事，让他彻底沦为的丧尽天良的杀人魔头。”

　　“这件事，就是不朽之秘！”

　　十大尊者默哀，眼中流露着无尽的悲伤。

　　实际上，在三界曾发生过类似的情形。

　　道祖一气化三清，原本是出于好意凝聚出元始天尊，吸收三界众生的恶念对抗天道。

　　但就在陆崖道君将其重创之后，元始天尊大怒，心中杀意顿生，彻底沦为后来祸乱三界、屠戮众生的元始天魔。

　　仙与魔本就半步之遥，一念之间。

　　当花界之主重生过来，得知了不朽之秘，望着眼前无比虚弱的因果不朽佛祖，他心中对于强大力量的欲望和渴求占据了上风。

　　虽然佛祖将花界之主的生命挽救回来，但曾经的花界之主，却永远的死去了。

　　起死回生，这四个字，如今看来充满着莫大的讽刺。

　　花界之主，确实“起死回生”了。

　　他甚至放弃了原本的身份，创建墓界，创立诸天联盟，成为了一个暗中摆布众生命运的魔头。

　　龙树尊者沉默许久，又问道：“我曾记得，佛祖陨落之前，还保持着清醒状态，交代了诸多后事，才坐化西去。既然凶手是曾经的花界之主，为何佛祖不亲口说出来？”

　　“因果。”

　　林弈说了两个字，看众人一脸迷惑，又解释道：“佛祖出手搭救花界之主是因，他后来的陨落就是果。因源于佛祖，他只能自食其果，这是一个简单的因果循环，佛祖希望到此为止。如果佛祖将凶手说出来，便会牵扯出其他的因果，佛界能否保存至今都是未知。”

　　十大尊者沉默。

　　如林弈所言，如果佛祖将凶手说出来，在当时的情况，佛界众僧去与已经晋升为因果不朽的花界之主厮杀，只怕会全军覆没。

　　林弈又道：“其实，这属于因果不朽之间的一种默契。这么多年来，诸天联盟的势力渗入蔓延到了各个界面，唯独没有花界和佛界，你们可想过原因？”

　　剑疯子道：“没有渗入花界，自然是因为当年此人曾是花界之主，念及旧情。自萧雪仙子陨落之后，花界实力一落千丈，只有三位主宰强撑着，却一直没被吞并，恐怕也有此人的原因。”

　　“不错。”

　　林弈点头道：“至于诸天联盟没有对佛界下手，就是因为佛祖隐瞒此事埋下的因。佛祖当年选择闭口不言的决定，是为了保存佛界的传承，在当时看确实是明智的，但……”

　　顿了一下，林弈又摇头道：“恐怕佛祖绝不会想到，当年的那个花界之主，会蜕变到如今这个样子。”

　　剑疯子遥望着花界，轻声道：“当初，萧雪曾叮嘱鸿钧和盘古两人远离诸天，就是因为她不但察觉到，整个诸天万界都在诸天联盟的掌控下，她还发现了不朽之秘！”

　　“萧雪知道自己永远不可能成为不朽，便杀上诸天联盟，斩杀掉了混沌神座和阴阳神座。她想将成为不朽的机会留给鸿钧和盘古，只可惜……”

　　只可惜阴差阳错，鸿钧和盘古两人的行迹被殇古透露给诸天联盟，后遭到追杀，两人双双陨落在蛮荒之界。

　　对于萧雪仙子的陨落，林弈心中极为惋惜。

　　因为林弈知道，当年的萧雪仙子惊才绝艳，是领悟了平衡法则的人。

　　只是，她没有想到，万界山就是提升平衡法则的关键。


第2061章 万界山，做个了结！

　　提到萧雪仙子，一时间，众人默然。

　　对于这位风华绝代、不让须眉的女子，就算她的敌人，在心底都对她保持着一种尊敬。

　　她曾是那个时代的骄傲！

　　过了一会儿，剑疯子又问道：“这么说来，当年追随千余位不朽冲击万界山的时候，那花界之主并不是不朽？”

　　“当然不是。”林弈摇了摇头。

　　龙树尊者在一旁解释道：“在佛界古籍的记载之中，当年确实有不少法则大主宰也随着千余位不朽神灵同行，他们的境界一直困在原地，也想要在万界山上找到突破的办法。”

　　龙鸿鸣也点头道：“当时确实是这样，只是相对于千余位不朽神灵陨落带来的震撼，那些法则大主宰也就没人注意了。”

　　剑疯子皱眉道：“我是想问，连不朽神灵都陨落在万界山上，还没有成为不朽的花界之主怎么就活了下来？”

　　“因为他的身上，穿着太虚圣袍。”林弈淡淡的说道。

　　这么简单？

　　众多修士一脸错愕，不解的看着林弈。

　　如果太虚圣袍真这么厉害，当初林弈还是界王的时候，在混沌星上还能将身穿太虚圣袍的韩玄魔击毙？

　　他们并不知道，太虚圣袍中蕴含着三成的“混沌”法则之力，而万界山上倾泻而下的平衡法则，激发了这三成“混沌”法则的力量。

　　正是在“混沌”法则的保护下，花界之主才侥幸活了下来。

　　而在混沌星上，林弈打出的力量，对于“混沌”法则而言微不足道。

　　太虚圣袍穿在韩玄魔身上，也不过是一件坚不可摧的袍子罢了，后来才会被林弈以强大的气血体力，释放百朵金莲活活震死。

　　只是这其中的缘由有些复杂，对于三大先天法则的存在，也只是林弈的推测，如今倒也不太好解释。

　　众人沉默少许，剑疯子又想起一件事，突然问道：“如今我晋升为不朽，是否意味着，有一位玄黄不朽陨落了。”

　　“嗯。”

　　林弈点头道：“若是我没猜错，应该是‘神荼’做的。”

　　诸天万界早有传言，林弈的背后还站着一位不朽神灵，当初正是此人在落神星救下林弈众人。

　　“这位前辈斩杀掉玄黄不朽，想必是为了你吧。”剑疯子心中有些愧疚。

　　他与那位“神荼”素不相识，此人绝不会为了他以身犯险去杀掉玄黄不朽，只可能是为了林弈成为不朽做准备。

　　没想到，阴差阳错之下，倒被他抢先了一步。

　　而一旦他成为玄黄不朽，也就等于断绝了林弈的一条不朽之路。

　　林弈浑不在意的笑了笑，道：“前辈不必自责，我的路与你们不同，诸天万界没有人能断绝我的路。”

　　“哦？”

　　剑疯子看林弈说得轻松自信，知道他绝不会信口胡诌，便忍不住问道：“你的路在哪？”

　　林弈面带笑意，双眸清澈，伸出手臂，遥指万界山。

　　“你要登万界山？”别说是剑疯子，在场的修士都吓了一跳。

　　当年千余位不朽神灵登山都以失败告终，林弈今日为何还要攀登万界山？

　　看出剑疯子等人心中的担忧，林弈笑了笑，道：“放心吧，距离山巅，我只有一步之遥！”

　　“嗯？”

　　龙鸿鸣心中一动，想起了前些日子万界山传出的变故，便出声问道：“前些天，万界山的动静是你弄出来的？”

　　林弈笑而不语。

　　“诸天联盟怎么办？”

　　剑疯子看林弈的意思，是打算先登山，便问出了这个棘手的问题。

　　“放心，一定有人先沉不住气，去万界山等着吧，在那里，一切都将做个了结！”

　　……

　　墓界的深处，最隐秘之地。

　　还是那两把白骨座椅，还是那两个人。

　　黑袍人和一位失去自由的绝色女子。

　　黑袍人看盯着脚下无数碎裂的魂玉，怔怔出神。

　　都死了。

　　诸天联盟在万界之中建立的势力，几乎全军覆没。

　　“呵呵呵……”

　　黑袍人诡异的笑了起来，似乎很是开心。

　　察觉到绝色女子讥讽的目光，黑袍人微微侧目，温润的声音响起：“芊芊，你不会以为，这样他就赢了吧？一亿多年前，花界那个顽固的女人也一样做到了这一步，但，有什么用呢？”

　　“芊芊，最了解本座，也最了解诸天联盟，你心里知道，那个林弈斗不过本座的。”

　　“你看，你耗尽体力斩杀掉玄黄神座，那个林弈还是没有成为不朽，反倒被剑界的一个小家伙捡了便宜。呵呵，芊芊，你又失算了。”

　　唤作芊芊的女子沉默不语，只是眼中的讥讽之色更重。

　　“嗯？”

　　黑袍人心有所感，突然回头望向万界山的方向，目光仿佛可以跨越重重虚空，看到了万界山上正在发生的一幕！

　　林弈在登山！

　　万界山下的九千多级石阶已经不复存在，无数年来，没有人敢再去挑战万界山，而如今，这个人竟然胆大包天的要向山巅行去！

　　在林弈的身后，来自各个界面的修士，还有众多三界中人。

　　每个人的目光都带着些许担忧，也带着些许期待。

　　“呵呵。”

　　黑袍人哑然失笑：“芊芊，你看，这就是你选择的人，多么荒唐，多么可笑的一个人？他居然自寻死路想要挑战万界山，看来，本座根本就不用出手了。”

　　为了能让芊芊看到万界山的一幕，黑袍人挥手之间，便在身前凝聚出一面镜子，将万界山附近发生的一切，都原原本本的折射过来。

　　站在山脚下的剑疯子心中一动，警兆乍闪，眉心光芒大盛，霍然转身，望着墓界的方向，眼中隐有锋芒闪现。

　　就在刚刚的一瞬间，剑疯子心头涌起一种被窥视的感觉，但转眼间又消失不见。

　　剑疯子知道，这绝不是错觉！

　　如果说，诸天万界真有一个人拥有这种能力，恐怕也只有诸天联盟的那位盟主，也就是当年的花界之主了。

　　墓界之中，黑袍人看到剑疯子的反应，忍不住轻笑道：“倒是个警觉的小家伙，有点意思。”

　　下一刻，当黑袍人将目光重新落在林弈身上时，瞳孔却骤然收缩，脸色一变！


第2062章 不朽的意义

　　黑袍人有些坐不住了。

　　在万界山上，那个被他视为蝼蚁的修士正在一步一步向山顶行进，步伐不急不缓，却稳健异常，似乎没有受到丝毫压力。

　　这并不是最重要的。

　　万界山上常年弥漫着浓重的雾气，甚至可以隔绝主宰的目光和灵魂。

　　而如今，随着林弈一路登山，山上的雾气竟然向两侧散开，空出一条直通山巅的平坦大道！

　　这种感觉，就像是万界山在主动迎接它的主人，它的君王。

　　黑袍人缓缓站了起来，黑暗掩盖下的脸庞阴晴不定，神色变得有些凝重。

　　黑袍人自认为，诸天万界的万事万物都逃不过他的掌控，他可以决定每个界面，每个种族，每个生灵的生死。

　　但如今，似乎有什么东西已经脱离了他的掌控。

　　这种感觉很不好。

　　芊芊的嘴角微微上扬，露出一个好看却又带着莫大讽刺的笑容。

　　你输了。

　　虽然芊芊没有说话，但黑袍人却看懂了她眼神中的那种嘲弄。

　　“本座没输。”

　　黑袍人摇了摇头，幽幽的说道：“龙族虽然没有毁灭，但这场界面战争的目的，本座已经达到。”

　　“他，林弈。”

　　黑袍人指着正在向万界山巅行走的白色身影，平静的说道：“他能走到这一步，只能说他算是脱离了蝼蚁的范畴，有资格入本座之眼。”

　　在这片星域之中，弥漫着淡淡的血腥气。

　　一道道无形的血气和生命精元正在缓慢的流入此地，融入到周围的每一颗星辰之中。

　　黑袍人看了一眼，轻笑道：“本座会给他一个机会，就像当年本座给你，给萧雪那个机会一样，与本座共同执掌诸天万界！”

　　……

　　一个月后。

　　自从林弈登上万界山之后，再也没有下来过。

　　不知何时，山上的迷雾越来越重，再度将林弈淹没。

　　没有人知道，在万界山上林弈经历着什么，面对着什么，但来自各个界面的主宰仍没有离开的意思。

　　除去龙鸿鸣一直在潜心修炼，想要尽早成为不朽，其他大多修士聚在一起，都在低声细语的闲聊着。

　　剑疯子席地而坐，一柄寒光凛冽的无鞘长剑就横于双膝之上，闭目养神。

　　一阵轻风拂过。

　　众多修士毫无察觉，或畅谈，或大笑，或修炼。

　　剑疯子却突然睁开双眼，神色凝重，长身而起，走到众人的最前方站定不动。

　　“保护好三界中人！”

　　剑疯子的声音透着一丝凝重。

　　众多修士心中一凛，露出戒备之色，花界、佛界、剑界、龙界的主宰连忙将三界众人围起来，才回头望去。

　　只见远处走来一男一女。

　　步伐不算快，但转眼间，便来到了近前。

　　剑疯子手中的长剑嗡鸣颤抖，剑气喷薄欲出，目光如电，死死的盯着来人，如临大敌。

　　女子生的极美，容貌秀丽，被男子牵着手一语不发，神色间透着些许憔悴，面无表情。

　　男子的容貌更是俊俏。

　　或者说，可以用惊艳来形容！

　　在场的修士众多，一生阅人无数，却从未见过如此英俊的男子，五官单独拿出来，完美无瑕，配合在一起，更添几分魅惑。

　　虽是男儿身，但这张脸庞拿出来，都可以与女子争艳！

　　见到来人，龙鸿鸣神色大变，十大尊者中的龙树尊者也微微吸气，瞳孔收缩。

　　“诸位在此地做什么呢？”男子微微一笑，开口问道。

　　男子这一笑，让在场的大多数女子都为之一怔，竟看得痴了。

　　男子的声音也很好听，温润如玉，带着一种神奇的磁性。

　　这几乎是一个完美的人。

　　站在男子对面的剑疯子，却是另外一种感觉。

　　压力。

　　这个男子带给剑疯子一种难以言喻的压力！

　　这是剑疯子晋升不朽之后，不曾有过的感觉。

　　男子的笑容，让剑疯子脊背发凉，浑身汗毛都竖了起来。

　　他感觉自己面对的好像不是一个人，而是一个满嘴鲜血，脚下踩着无尽尸骨的恶魔，正在狰狞大笑。

　　“我们在等人，主宰之王林弈。”

　　“是啊，林弈上万界山了，这次很可能会登上山巅。”

　　“道友是哪个界面的啊？”

　　不等剑疯子回话，早有众多女修争抢着回应，生怕慢了一步。

　　“原来是这样啊。”

　　男子露出恍然之色，对着那几位女子点点头，含笑道谢。

　　那几位女修脸色羞红，低垂着头，竟不敢与其对视。

　　“我是该叫你诸天联盟的盟主，还是该叫你花界之主？”剑疯子眯起双眼，寒声问道。

　　话音刚落，众人哗然变色！

　　刚才的那几个女修也吓得脸色苍白。

　　谁都没想到，被他们视为诸天万界最大魔头，那个暗中发动了一次次界面战争，视人命如草芥的诸天联盟盟主，竟然是眼前这个面如冠玉，丰神俊朗的男子！

　　但转念一想，似乎也只有长成这个样子，才有可能是曾经的花界之主。

　　花界之主偏了偏头，饶有兴趣的看着剑疯子，笑着说道：“有意思，你这后辈居然认得我。”

　　“卫施主，你当真是杀害佛祖的凶手？”龙树尊者紧捏着手中的念珠，踏步上前，一字一顿的问道。

　　花界之主微微叹息，目光突然变得有些沧桑，似乎陷入回忆之中。

　　半响之后，花界之主才笑了笑，道：“那个大和尚人不错，只可惜，愚昧了点。”

　　“当年佛祖耗尽心力救你，而你却恩将仇报，就为了那因果不朽之位？”龙树尊者大声质问。

　　“是啊，就为了因果不朽之位。”

　　花界之主点了点头，反问道：“难道不值得么？”

　　一句反问，众人默然。

　　在场的许多人都陷入沉思，若是他们处在当年花界之主的位置上，便真能抗住不朽之位的诱惑？

　　不朽，永生，这几乎是所有修士一生的追求和信仰。

　　谁能保证，在那种情况下放弃自己的信仰和追求？

　　“当然不值得！”

　　就在此时，人群中突然传来一个淡漠却坚定的声音。

　　花界之主的目光穿过层层人群，落在了三界众人的身上，一扫而过，最后在雨晴的身上定住，柔声说道：“为什么不值得？”

　　“虽然你的肉身不朽，灵魂不朽，但你却换来了一颗腐朽不堪，千疮百孔的心！”雨晴冷冷的说道。

　　木小妖也站出来，大声说道：“我虽然实力不如你，修为境界不如你，但我可以告诉你，这世间，没有什么生命是永不腐朽的！可以永恒不朽的只有传承下去的精神，一种可以荡气回肠，热血激昂，让所有后辈都为之骄傲，为之自豪的精神！”


第2063章 真正底蕴

　　木小妖没有说，那种精神是什么，但三界众人都知道。

　　诸天万界的一些修士，也都有所耳闻。

　　花界之主先是愣了许久，目光闪烁了一下，似乎是在思考。

　　半响之后，花界之主露出一个笑容，眼中带着些许戏谑，指着万界山笑着说道：“林弈的精神？”

　　“呵呵呵……”

　　花界之主又忍不住笑了起来，满脸不屑。

　　“你们两个是林弈的道侣吧？”花界之主盯着雨晴和木小妖，眼中闪烁着妖魅的光芒，突然问道。

　　“你最好别打他们的主意！”剑疯子长剑一震，剑身嗡嗡颤抖，发出一阵阵清越的剑鸣之声，杀气腾腾。

　　“呵……你想要动本座？”花界之主轻笑一声，摇头道：“你还不够资格。”

　　顿了一下，花界之主指着雨晴和木小妖缓缓说道：“已经许多年没有人敢质疑本座，所以，这两个人本座要杀，你们谁也拦不住！”

　　“是么？”

　　简简单单的两个字从万界山上传了下来，众多修士浑身一震。

　　花界之主的双眼也眯了起来，下意识的仰头望去。

　　不知为何，万界山上的迷雾开始渐渐散开，变淡，最后消失得无影无踪。

　　在山巅上，正有一个身着白衫的修士负手而立，微风拂过，衣袂飘动，透着一股飘逸闲适的风采。

　　这无数年来，终于有人登顶万界山！

　　林弈的目光一转，掠过山脚下的众多修士。

　　不知为何，望着山巅上的林弈，众多修士都感觉到自己无比渺小，被林弈的目光一看，浑身上下似乎没有任何秘密可言。

　　花界之主渐渐收起了笑容。

　　而在他旁边的绝色女子，却笑了起来。

　　一个恍惚，众人便发现，山巅上的林弈早已消失不见。

　　众人四下寻找，只见林弈已经来到了山脚下，站在花界之主的对面，相互对峙。

　　看到这一幕，众人的呼吸都下意识的放轻了。

　　这场对决，拥有着非比寻常的特殊意义。

　　最后的结果，将直接决定今后诸天万界的格局。

　　而且，这还是两大花界之主的对决！

　　花界之主用一种看后辈的眼神，上下打量着林弈，点了点头，道：“嗯，还不错，看来你已经踏入不朽了。”

　　虽然众人早就认为林弈必成不朽，但毕竟一个月的时间太短，众人还是有些担忧。

　　如今听到这个消息，众人心头一轻，神色稍缓。

　　剑疯子也轻舒一口气。

　　己方能有两位不朽，剑疯子的底气也足一些。

　　而且不知为何，面对花界之主这样一个妖孽恶魔，剑疯子总有一种说不出的压力，让他有些烦躁。

　　这种感觉，直到林弈现身之后才消失得无影无踪。

　　花界之主见林弈不说话，便又笑了笑，道：“林弈，念及你是花界的人，如今又踏入不朽，本座给你一个机会，与本座共同执掌诸天万界，如何？”

　　林弈只是静静的看着花界之主，不言不语，眼中带着一丝丝嘲讽。

　　“哦，忘记提醒你一句，你可千万不要像当年的那个女人，选错了路，追悔莫及。”花界之主又道：“那个女人叫什么来着，噢对，萧雪。”

　　听到这句话，林弈仍是不为所动。

　　但剑疯子却脸色一沉，眯起双眼，似乎随时都可能动手！

　　花界之主察觉到剑疯子的异样，笑着说道：“你不要紧张，当年萧雪来找本座的时候，本座很欣赏她，只可惜……”

　　林弈侧目，看向花界之主身旁的女子，问道：“你是‘神荼’吧？”

　　“我叫芊芊。”

　　绝色女子迟疑了下，又道：“对不起，我没能保住神荼的肉身。”

　　听到这个消息，韩磊眼前一黯，心中叹息一声。

　　虽然神荼仙子早已陨落，但在韩磊心中，只要她的肉身还在，似乎她就永远的活着。

　　“林弈，你敢无视我？”

　　花界之主的双眼中流露出森然寒光，一字一顿的说道：“我再给你一次机会……”

　　“你的废话，真的很多。”

　　花界之主话未说完，便被林弈无情打断。

　　花界之主愣了一下，旋即仰天大笑，似乎听到了这世间最有趣的话。

　　“林弈啊林弈，因果不朽这条路你走不通，玄黄不朽的位置又被旁人抢了去，你还剩下什么？”

　　花界之主大笑道：“你的体内就只剩下了混沌血脉，你最大的成就，也无非是混沌不朽！本座清楚你的所有底细底牌，而你却不清楚本座有什么！”

　　“你不清楚，你也不懂。”林弈神色淡然，摇了摇头。

　　花界之主冷笑道：“一个混沌不朽加上一个玄黄不朽，就想要跟本座斗？今天就让你们看看，本座的真正底蕴！”

　　花界之主话音刚落，在其身后突然浮现出一片密密麻麻的星辰，一眼望去，约莫有两千多颗！

　　每一颗星辰中，都散发着一股令人心悸的波动。

　　当这两千多颗星辰滚滚而来时，山脚下的众多修士神色大变，都感觉到了一种沉闷的窒息感。

　　“轰隆隆！”

　　一阵惊天动地，震耳欲聋的巨响。

　　两千多颗星辰就在无数道目光的注视之下，全部炸裂，里面走出来一个个修士，种族各异，面无表情，神色冷漠，但身上却散发着与剑疯子极为相似的气息。

　　那是不朽的气息！

　　“两千多位不朽？”剑疯子的瞳孔骤然收缩，忍不住倒吸一口冷气，只觉得头皮发炸。

　　剑疯子怎么都没想到，在花界之主的身后，竟然是两千多位不朽神灵！

　　这才是真正的诸天联盟！

　　这才是花界之主真正的依仗！

　　两千位不朽神灵对战两位。

　　实力悬殊的一场对决，甚至可以说是毫无悬念。

　　山脚下的众多修士脸色苍白，望着眼前这无比震撼的一幕，已经说不出一句话。

　　“本座才是诸天万界唯一的神！本座掌控着诸天万界每个界面、每个种族、每个生灵的命运！”

　　“本座就是命运法则！”

　　花界之主的每一个字落在众人的耳边，众人的脸色都会惨淡一分。

　　众多修士心中清楚，花界之主所言并没有夸大，两千多位不朽神灵所过之处，哪个界面，哪个种族能承受得住？

　　这样的人，确实有资格掌控诸天万界。

　　“呵……”

　　就在此时，突然有人嗤笑一声。

　　在两千多位不朽神灵气息的镇压之下，所有人都噤若寒蝉，连剑疯子手中的长剑都不再颤抖，这一声嗤笑，显得如此清晰，如此刺耳。


第2064章 不朽战尸

　　花界之主目光转动，落在了林弈的脸上。

　　直到此时，花界之主才发现，即便他的身后站着两千多位不朽神灵，林弈的神色依然没有太大波动。

　　没有惊讶，没有慌乱，没有恐惧。

　　不知为何，林弈的反映越淡，花界之主的心中便越发不安。

　　花界之主盯着林弈问道：“你笑什么？”

　　林弈摇头道：“我虽不知道何为命运，也不知道命运法则是否存在，但我却知道，你不是命运，你也掌控不了诸天万界的命运。”

　　花界之主冷笑连连，刚要反驳，却听林弈继续说道：“你唯一能掌控的，无非就是你身后这两千多具行尸走肉罢了。”

　　后面这一句话，引来一片哗然！

　　两千多位不朽神灵，竟然是花界之主炼化的战尸？

　　别说是主宰，就算是剑疯子都有些懵了。

　　不朽神灵若是陨落，失去生命，失去意识，就意味着旁人有机会成为新的不朽。

　　但眼前这两千多位不朽神灵，分明散发着极为恐怖的法则波动。

　　他们不仅仅是肉身不朽，而且拥有意识，可以调动十成的法则之力！

　　怎么会这样？

　　“啪啪啪！”

　　花界之主拍着手掌，面带笑意，点头道：“不错，不错，你确实很聪明。”

　　花界之主这句话，等于承认了林弈的推测。

　　让清羽道主等无数法则大主宰趋之若鹜的神座，实际上就是死亡之座！

　　当他们真有机会坐上去的时候，也是他们失去生命的时候。

　　“不，我没有你聪明。”

　　林弈摇了摇头，道：“诸天万界从来就不缺少妖孽，更不缺少有想法，天赋资质超群的人。我这一生有幸遇到几位，你算其中一个。”

　　在林弈心中，认为真正有天赋，有想法的修士，无非几个人，星辰之主是其一，剑皇叶枫是其二，创造了涅槃焚天功的姜灭源是其三，萧雪仙子是其四。

　　就连公孙卓在林弈的眼中，也只能算是半个妖孽。

　　林弈认为，自己还排不上号。

　　这倒不是林弈妄自菲薄，无论是星辰之主还是姜灭源，无论是剑皇叶枫还是萧雪仙子，他们都是凭借自己的领悟，凭借那天马行空般的想象力，开拓出一条前所未有的路！

　　他们是真正的先驱者。

　　星辰之主凭借对星辰的观察探寻，察觉到了三界外的世界。

　　姜灭源的修为境界虽然并不高，但若是按照他涅槃焚天功的本意，最后真的有可能牺牲掉三界众生将天道炼化。

　　“呵呵。”花界之主轻笑一声，眼中难掩傲色。

　　林弈继续说道：“不朽神灵陨落之后，其他人就可以取而代之。但你却利用了不朽境界上的一个漏洞，创造出了墓界的功法。你身后这些尸体虽然失去了生命，但却拥有意识。”

　　“拥有意识的法则，旁人自然无法取而代之，所以……”

　　林弈指着那两千多位不朽战尸，沉声道：“这些年来，在这两千多种法则上，没有一个新晋不朽。不朽路本没有断，而是被你切断了。”

　　“很好，你还知道什么，一起说来听听。”花界之主笑着问道。

　　林弈眼中掠过一抹嘲弄，淡淡的说道：“只可惜，世间没有完美无缺的人，也没有完美无缺的功法，你的墓界功法还是有漏洞。这些不朽战尸虽然有你的意识，但他们毕竟不算是真正的生命。”

　　“一株拥有生命的大树，被斩掉枝杈，来年便可以重新生长出来，但一个没有生命的桌椅，断掉一条腿，却无法自己弥补，只能从别处拿来一条腿去修复。”

　　听到这里，众多修士渐渐明白了。

　　在墓界诞生之后，每隔一段时间，诸天联盟便会暗中操控一场界面战争，正是因为花界之主需要大量的血脉和生命精元来修复他的战尸！

　　但是，他的战尸，为何会受伤，为何会有消耗？

　　只听林弈说道：“想必最初，你只有万界山上那千余位战尸，他们算不上真正的不朽，只是肉身不朽而已，无法调动法则。而这些年来，每当有人踏入不朽，你便会找上门将其杀害，以墓界秘术炼化为战尸，用你的意识取而代之。”

　　“实际上，每一场界面战争的背后，都是因为你刚刚与一位不朽神灵大战过，而其他战尸需要疗伤修复罢了。”

　　“命运不出，因果称雄。你本身就是因果不朽，再有千余位肉身不朽的战尸帮助，新晋的不朽神灵哪个是你的对手。如此往复，你的实力便会越来越强，直到如今炼化出了两千多具不朽战尸。”

　　“至于一个月前的那场界面战争，是因为芊芊与你身后的两千多位不朽战尸大战一场，一个月来，你才刚刚将他们修复完毕，便迫不及待的找来了。”

　　听着林弈说出这段话，众人的脑海中，才真正将诸天联盟的形象勾勒出来。

　　“你说错了一点！”

　　花界之主收起笑容，缓缓道：“最初本座只是想要建立一个不朽国度，与其他不朽神灵共同执掌诸天万界！但是，有人不服，有人想要替代我！”

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵阴森的笑声从花界之主的口中响起，“既然他们不听话，我就想办法让他们听话，只有死人才永远听话！”

　　林弈怜悯的看着花界之主，轻叹道：“这么多年来，你自己躲在墓界的深处无比孤独，没有人陪着你，你的一切都没有人跟你分享。无数个日日夜夜，你只能自言自语，与这些冰冷的尸体作伴。”

　　“你是一个可怜的人。”

　　林弈最后这一句话，如一柄利刃深深的戳进花界之主的胸口。

　　花界之主的脸色变得极为难看，甚至有些狰狞。

　　再好看的脸庞，当五官扭曲在一起时，都会变得无比丑陋。

　　“不！”

　　花界之主眯着双眼，低吼一声：“我原本有芊芊，有芊芊陪着我！但是，在那一天，芊芊发疯了，竟然也要背叛我！我亲手将她打成重伤……”

　　花界之主甚至忘记自称“本座”，可见此时他情绪波动之大。

　　花界之主长长的吐出一口气，又笑了起来：“不过还好，她在这一世苏醒了，又重新回到本座身边。”

　　芊芊站在一旁默然不语，眼眸深处流淌着一抹无人能懂的哀伤。

　　花界之主平复情绪，冰冷的目光扫过山脚下的众多修士，又重新落在林弈身上，缓缓说道：“就算你知道这一切又有什么用？今天，你们所有人都要死在这里！”

　　两千多位不朽神灵同时出手，谁可阻挡？


第2065章 搬山

　　“等你们所有人埋骨于此，本座会继续蛰伏起来，等待空缺法则新晋的不朽神灵，再出手将其炼化！”

　　“不管诸天万界有没有命运法则，等到本座炼化了所有不朽神灵，本座就可以化身三千法则，成为旷古烁今，空前绝后的第一人！本座就将成为命运！掌控诸天万界的命运！”

　　几乎没有人质疑花界之主的话，如果一个修士，掌控着已知的所有法则，那他确实有资格掌控诸天万界的命运。

　　而且最重要的是，根本没有人能威胁到他的位置。

　　因为，三千法则的不朽之位，都被他一个人占去了。

　　“命运，命运……”

　　林弈的眼中掠过一丝迷茫，轻喃道：“命运之说，害人不浅。”

　　“你说什么？”花界之主皱眉问道。

　　林弈摇头道：“你没资格掌控诸天万界的命运，因为，你连自己的命运都掌控不了。”

　　“呵呵呵呵……”

　　花界之主冷笑连连，讽刺道：“面对两千多位不朽神灵，你还能如此淡定，林弈，你的内心确实很强大。”

　　林弈也笑了：“因为，你不懂。”

　　花界之主没听懂林弈这句话的意思，又是一声冷笑：“本座很好奇，面对两千多位不朽战尸的同时出手，你拿什么抵挡！”

　　话音未落，花界之主身后那两千多位不朽神灵眉心幻化出一道道灵魂印记，万界山周围弥漫着无比恐怖的法则波动。

　　两千多种截然不同的法则在一具具不朽战尸的手中凝聚出来，蓄势待发。

　　两千多位不朽战尸出手在即！

　　剑疯子的脸颊上已经开始淌汗，从不颤抖的手腕，此时也微微打颤，在两千多种十成法则的压力之下，就算是玄黄不朽也承受不住！

　　剑疯子感觉自己面对的不是一个人，而是整个诸天万界！

　　直到此刻，剑疯子才真正体会到，当年萧雪仙子面对两千多位不朽战尸的压力。

　　更何况，萧雪仙子还斩杀掉了两位不朽战尸！

　　“搬山术听过么？”就在这千钧一发之际，林弈突然问道。

　　别说是花界之主，就算是在场的众多修士都愣了一下。

　　搬山之术在修真界是最普通的法术之一，搬山倒海，追星赶月这等能力，落在凡人的眼中都是无上神通。

　　但在场的这些修士大多都是主宰，这等小法术自然入不了众人之眼。

　　就算是修为境界最低的雨晴和木小妖两人，也都可以随手搬来一座山峰。

　　谁都不知道，林弈此时提出这个问题的用意何在。

　　“哈哈哈哈！”

　　花界之主仰天大笑，难以置信的看着林弈，反问道：“你要用搬山术来抵挡两千多位不朽神灵的法则杀伐？”

　　这听起来实在荒唐，而且滑稽，就像是在说笑一般。

　　不料林弈点了点头，很是认真的说道：“就是搬山术，你瞧。”

　　说着，林弈手指变换了一下，捏出一个法决。

　　众人定睛去看，确实是搬山术无异。

　　但下一刻，众人的耳畔传来一声巨响，犹如平地惊雷，整个虚空都在颤抖，仿佛要崩塌陨灭，如同末世来临！

　　“轰隆隆！”

　　一片巨大的黑影掠过众人的头顶，带着厚重的尘土，遮天蔽日。

　　包括花界之主在内，众多修士都下意识的抬头望去，紧接着，众多修士的目光直了，瞳孔在收缩，嘴唇无意识的都在张大。

　　他们看到了一座山峰。

　　林弈并没有说笑，他用的确实是搬山术。

　　不过，林弈搬来的这座山峰在诸天万界有个名号，叫做……万界山！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，众多修士的心脏都跟着剧烈颤抖了一下，差点跳出胸膛。

　　万界山重重的落在了那两千多位不朽战尸的中间，尘土飞扬，气浪滚滚而来，几乎令人窒息！

　　万界山太大了。

　　这样一座山峰砸下去，若非花界之主反应极快，从最初的震惊中清醒过来，控制着众多不朽战尸四散逃去，恐怕两千多具不朽战尸都会被砸成肉泥！

　　就算是不朽神灵，在这万界山之下，也孱弱的宛如一只蝼蚁，连血肉都没有机会迸溅出来，就被埋在了山底之下。

　　只是转眼间，两千多具战尸就只剩下了数百位。

　　在场的众多修士都看傻了眼，没有欢呼，没有雀跃，眼中只剩下了震撼。

　　有的主宰拼命的晃了晃头，回头看了一眼，发现万界山确实从他们身后消失不见了。

　　此人不肯相信，又揉了揉眼睛……

　　数百位的不朽战尸站在一起，原本也是足以令诸天万界都为之颤抖的力量。

　　但如今，在那高耸入云，壁立千仞的万界山面前，数百位不朽战尸显得如此渺小。

　　花界之主在众人的目光中，显得是如此孤独无助，甚至……有些可怜。

　　就在他踌躇满志，无比自信的率领两千多位不朽战尸，想要将众人一网打尽之时，却遭遇到了这种近乎毁灭性的打击。

　　众人能想象得到花界之主此刻的心情。

　　一个曾无数次午夜梦回中幻想的不朽国度，就在这一个小小的搬山术下，轰然倒塌。

　　搬山术，砸碎的不仅仅是一千多具不朽战尸，也砸碎了这些年来，花界之主幻想出的一个美好梦境。

　　“你没资格掌控诸天万界的命运，因为，你连自己的命运都掌控不了。”

　　想起林弈说出这句话时的随意和自信，众人如今才真正明白。

　　如果这万界山瞄准的不是那两千多具战尸，而是花界之主，他躲得过去么？

　　剑疯子长长的吐出一口气。

　　直到此时，剑疯子才发现，不觉间自己竟然出了一身冷汗，浑身湿透。

　　剑疯子干脆收起了随身长剑，退到人群中。

　　眼前的局面，已经根本不用他插手。

　　林弈，已经达到了一种所有人都想象不到的境界。

　　花界之主艰难的问道：“这是什么？”

　　“搬山术啊。”

　　“搬山术？”花界之主张了张嘴，一句话在嘴边打了个转儿，愣是没有说出口。

　　搬山术有搬万界山的么！！！！

　　林弈笑道：“你看，我就说你不懂。”

　　花界之主在林弈的面前，好像一个求知而不得的孩童，一脸茫然。


第2066章 抹杀！

　　花界之主是不懂。

　　他不懂，林弈究竟达到了什么境界。

　　他不懂，为何搬山术到了林弈的手中，会直接将万界山搬了出来。

　　他更不懂，林弈为何可以轻轻松松的抹杀掉这么多的不朽神灵。

　　花界之主不但不懂，而且不甘心。

　　潜心谋划这么多年，三千法则都已经掌握了两千多，如今却被林弈毁掉大半，这口气怎么咽得下去？

　　不论如何，花界之主都想要最后一搏！

　　只要杀掉林弈，就算只剩下他自己一人，花界之主也有足够的把握将剑疯子毙掉。

　　如此一来，他依然是诸天万界的最强者！

　　方才的搬山术虽然恐怖，但花界之主不相信林弈可以无限制的释放，这样震撼的秘术，对修士的消耗必然极大。

　　此时的林弈看上去神色如常，很可能是外强中干！

　　不能给林弈喘息之机！

　　“杀！”

　　花界之主低吼一声，身形向后暴撤，意念一动，身后那数百位不朽战尸冲了上去。

　　花界之主做出这样的应对，一共有两个图谋。

　　一，双方距离本就不远，以不朽神灵的爆发瞬息即至，就算林弈还能搬运万界山，林弈总不会朝着自己的头顶砸下去。

　　二，利用数百位不朽战尸对林弈的冲击，或许能寻找到林弈的破绽，他躲在后面发动致命一击！

　　不得不说，在这电光火石间，花界之主能想到这样的应对之法，已经算是难得。

　　但林弈只是笑了笑，轻叹一声：“你还是不懂啊。”

　　只见林弈伸出手掌，从右向左，就在身前的虚空轻轻一抹。

　　这个动作看上去如此的轻松随意，就像是在拭去什么灰尘一般。

　　下一刻，所有人看到了比搬运万界山还要恐怖震撼一万倍的一幕！

　　随着林弈这么轻轻一抹，数百位冲过来的不朽战尸，竟然全部僵在原地。

　　有一部分不朽战尸的头颅，就像是被人直接摘掉一般，从脖颈上消失不见，甚至连血脉都没有来得及喷涌出来。

　　有些不朽战尸的身形略显高大，胸膛的部位，诡异的出现了一条空白，肉身被分割成两半，中间的距离正是一个手掌的大小！

　　整个虚空仿佛是一面镜子，数百位不朽战尸靠在上面就如同灰尘一般，林弈的手掌从这面镜子上擦拭过去，便在上面留下了一道痕迹。

　　运气差的不朽战尸，头颅被林弈的手掌直接抹没了。

　　运气好一些的不朽战尸，肉身也硬生生被分割成两截。

　　抹杀！

　　这是真正的抹杀！

　　不论你是不朽战尸，不论你领悟了什么法则，林弈的手掌擦拭过去，便毫不讲理的将你的痕迹从这个虚空中抹杀得干干净净！

　　这已经超出了任何法术、秘术、法则运用的范畴。

　　花界之主瞪大了双眼，脸色煞白，难以置信的看着眼前这无比诡异的一幕。

　　在这一刻，花界之主真正感到了恐惧和绝望。

　　这是一种什么能力？

　　“死吧。”

　　林弈嘴唇轻启，轻轻吐出两个字。

　　剩下的那些不朽战尸的肉身、头颅全部爆裂，属于花界之主寄生在其中的意识也烟消云散，这些不朽战尸彻底的陨落了。

　　法则大主宰才有能力做到言出法随，但这一次，林弈再度让众人见识到了什么才是真正的言出法随。

　　一言既出，可定不朽生死！

　　从花界之主亮出最后底牌，两千多位不朽战尸杀气腾腾而来到如今，满打满算林弈也不过出手两次，说了两个字而已。

　　但花界之主的底牌，却已经不复存在。

　　虽然有芊芊站在身旁，但花界之主知道，他已经失去了一切。

　　花界之主孤零零的站着原地，弹指之间，仿佛苍老了许多。

　　韶华已逝，白发生，伊人虽在，心已远，繁华转头，尽成空。

　　花界之主真的老了。

　　花界之主的容颜，一度让众人忽视掉他的年纪。

　　此时，众人才恍然发觉，花界之主几乎算得上是诸天万界活得最久的修士。

　　在花界之主的身上，众人感受到了一种迟暮之气。

　　所有人都知道，这个掌控了诸天万界无数年的盖世枭雄，已经到了穷途末路。

　　“为什么？”

　　花界之主的声音也变得有些沙哑，有些沧桑，甚至就连那双原本清澈明亮的双眸，此时都变得有些浑浊。

　　林弈不答，只是静静的看着眼前这个老人。

　　花界之主似乎想到了什么，又问道：“在万界山的山顶，你究竟得到了什么？”

　　“上面什么都没有。”

　　林弈摇了摇头，道：“万界山，本身就是一件兵器。”

　　说着，林弈心中一动，万界山便在无数道目光的注视之下，不断的缩小凝聚，最后没入林弈的眉心之中。

　　这一幕已经足够骇人。

　　但见识了之前林弈的出手，众人已经见怪不怪。

　　“兵器？”

　　花界之主偏了偏头，似乎无法理解林弈的意思。

　　林弈的掌心中多了一柄剑，与幻灭剑极为相似，但细节上却有着诸多不同。

　　“这柄剑实际上是由幻灭剑、绝命笔、盘龙索融合而成，这才是它本来的形态。”

　　林弈左手又多出一柄巨斧。

　　“这柄斧子的最初形态，也是由开天斧、无量镯、太虚圣袍融合而成，只是，如今还少了一件袍子，正穿在你身上。”

　　“太虚圣袍确实在我身上。”

　　花界之主点头道：“当初你在万界山一战时，我便隐约感受到，先天至宝的秘密可能被你发现了。但，当时我并未在意，而且，芊芊正好找上了我。”

　　林弈看着芊芊，含笑点了点头。

　　从某种程度而言，正是由于芊芊的出现，才让林弈有时间达到如今的境界。

　　花界之主心中一动，目光闪烁了下，似乎多了一丝活力，突然问道：“我有太虚圣袍在身，你伤得到我么？”

　　林弈也不说话，只是似笑非笑的看着花界之主。

　　看到林弈的笑容，花界之主眼前一黯，也嘲弄的笑了笑：“这个问题，我不该问的。”

　　虽然当初花界之主穿着太虚圣袍，从万界山上侥幸逃回来，但万界山上的是平衡法则。

　　而如今，林弈不必主动去攻击花界之主，只需要将“玄黄”法则注入太虚圣袍中，花界之主就要粉身碎骨！


第2067章 缔造与毁灭

　　花界之主解下太虚圣袍，亲自递到林弈的面前。

　　林弈微微一笑，目光闪烁了下，太虚圣袍便随着开天斧直接没入左眼之中。

　　花界之主就站在林弈的对面，可以清晰的看到，林弈左眼中正发生着神奇的变化。

　　太虚圣袍正在向开天斧靠拢，磨合，融入其中。

　　融合的过程，实际上，就是林弈领悟“混沌”法则的过程。

　　而林弈的右眼中，倒悬着一柄锋芒凌厉的长剑，眉心隐隐有威压厚重的山峰闪现。

　　看到这一幕，花界之主知道，林弈没有欺骗他。

　　六大先天至宝，在最初本就是两件神兵。

　　花界之主自知罪孽深重，难逃一死，便看着林弈说道：“能给我一个答案么，我想死得明白。”

　　众多修士也都在看着林弈，目光中隐有期待。

　　所有人都好奇，林弈的身上究竟发生了什么，他为何会达到这样一个难以揣测的境界。

　　难道在不朽之上，还有其他境界？

　　“先天至宝既然名为先天至宝，就是先于诸天而生。佛祖在他的手札之中，便曾推演过，先于诸天的世界究竟是什么样的。”

　　“三千道藏中曾有言，一生二，二生三，三生万物。实际上，原本没有诸天，也没有万界，甚至我们脚下这片星空中都没有生命。最初，这只是一个原始宇宙。”

　　所有人都在静静的听着林弈说起这段最原始的记忆，眼前仿佛浮现出了一个原始宇宙的形态。

　　它简单、纯粹、没有生命、混沌迷蒙。

　　林弈继续说：“随着时间的推移，这个原始宇宙衍生出了第一个法则，也就是三大先天法则之一的缔造法则！”

　　三大先天法则，缔造法则！

　　这两个陌生的词语，让众人都露出惊异之色。

　　“缔造法则虽然没有生命，没有意识，但它却凭借着本能去创造万物，最开始，缔造法则只能创造出最简单，没有生命的东西。于是，在这个原始宇宙中，开始有了山川河流，有了风雨雷电……”

　　“与之伴随，自然也开始衍生出一些其他法则，阳之法则，光之法则，生之法则、空间法则等等。”

　　听到这里，众人发现，这些法则似乎漏了一半。

　　林弈的声音继续响起：“随着这些法则的完善，缔造法则开始孕育生命，从最简单的生命开始，到最复杂的生命，各种各样，种族繁多，比如今万族林立更加繁荣，生机勃勃，演绎了一段看似壮阔辉煌的先天文明。”

　　“但是，这段文明终究是畸形的。有阳没有阴，有光没有暗，有生没有死，有空间没有时间……万物不会消亡，没有生老病死，这看似美妙，但原始宇宙的空间是固定的。随着缔造法则不断创造万物，终有一天，原始宇宙会膨胀，直到最后爆炸！”

　　多宝胖子小声道：“这么玄乎，我咋没听懂呢？”

　　韩磊翻个白眼，道：“多简单，你只吃不拉，肚皮不就撑爆了。”

　　话糙理不糙，林弈笑着点点头，又道：“出于自然的衍变，原始宇宙为了生存下去，衍生出了第二种先天法则——毁灭法则！”

　　“缔造法则的本能就是不断的创造，而毁灭法则存在的意义就是不断的毁灭，毁灭万物，毁灭生灵。两种先天法则针锋相对，缔造法则衍生出阳之法则，光之法则，生之法则、空间法则，毁灭法则便衍生出阴之法则，暗之法则，死之法则，时间法则。”

　　“不可否认，毁灭法则的出现，确实让这个原始宇宙变得更加完善，丰富了三千法则，暂时解除了原始宇宙因不断膨胀而可能灭亡的危机。但与此同时，毁灭法则的出现，也带来了另外一个巨大危机。”

　　“随着时间的推移，两大先天法则的冲突加剧，三千法则虽然丰富，但却极不稳定，阴阳没有交替，生死没有轮回，空间与时间无法融合……”

　　“这种冲突最后上升到一个极限，就是缔造法则和毁灭法则的对决与碰撞！”

　　众人早已听得入神，甚至忘记了呼吸。

　　林弈停顿少许，说道：“缔造法则凝聚成一柄斧子，而毁灭法则凝聚成剑。”

　　说到这里，林弈的左手持斧，右手握剑。

　　众多修士的目光情不自禁的落在这一斧一剑上，心中的迷惑，渐渐解开了。

　　林弈轻轻叹息一声：“两大先天法则的碰撞，对于万物众生是一场从未有过的浩劫，无数生灵，奇珍异宝都被席卷湮没，没有任何生命能幸免于难。那一段波澜壮阔的先天文明，也就此终结。”

　　林弈将手中的斧剑轻轻撞击一下，火星四射，周围的虚空都在颤抖，似乎是在恐惧。

　　只是这么轻轻一碰，在场众人便感觉心脏扑通一下，头皮发炸。

　　连花界之主、剑疯子这样的不朽神灵，都涌起一阵心悸之感！

　　林弈道：“你们或许无法想象当初这一斧一剑碰撞，怎么会毁灭掉一个文明，但，就连原始宇宙，都险些因为这场碰撞而粉身碎骨！这次碰撞，至今仍留下了痕迹。其实……你们每个人都见过。”

　　“是诸天万界！”林思君突然说道。

　　林弈笑着点头道：“不错，正是由于这场碰撞，才将这个原始宇宙强行炸开，分割成了一块块，也就是如今的诸天万界。界面与界面之间的缝隙，实际上，就是当年那场浩劫留下的裂痕，至今无法愈合。”

　　剑疯子眼中难掩震撼，轻喃道：“这场碰撞的结局，就是万物众生毁灭，先天文明终结，这一斧一剑也碎裂成了六件先天至宝。”

　　“阿弥陀佛。”

　　龙树尊者恍然大悟，沉声道：“如此说来，不是先天至宝无法发挥出法则之力，而是我等领悟的法则，根本无法调动里面的先天法则而已。”

　　“正是如此。”林弈点头。

　　突然间，众人意识到一件事，目光转向林弈。

　　既然林弈可以将六大先天至宝融合，这意味着他已经领悟了这两大先天法则！

　　花界之主露出一个苦涩的笑容：“方才你用的是什么法则？”

　　“毁灭。”林弈淡淡的说道。

　　毁灭法则凌驾于三千法则之上，存在的意义就是毁灭，又岂是众多不朽战尸所能抵挡的。


第2068章 命运！

　　“由于两大先天法则的碰撞，造成一场毁灭性的浩劫，原始宇宙再度进化，衍生出了第三种先天法则——平衡法则！至此，原始宇宙开始进入诸天万界的文明时代。”

　　“有了平衡法则的存在，阴阳可以交融，光暗会有交替，生死开始轮回，时间和空间有了交错，三千法则不但丰富起来，而且变得稳定。诸天万界的文明于废墟之中涅槃重生，变得更加成熟，开始了漫长而又艰难的演化。”

　　“平衡法则一直都在万界山上，而另外两大先天法则由于残缺不全，又衍生出了两种法则，也就是三千法则中的混沌和玄黄。”

　　听到这里，众人心中的大部分疑惑都已经解开，但仍有些许不懂之处。

　　比方说，万界山是怎么形成的？

　　又比方说，林弈究竟是怎么知道这些事的，难道只是凭借自己的揣测？

　　似乎看出众人心中的疑惑，林弈继续说道：“万界山之所以坚不可摧，一方面是因为平衡法则的存在；另一方面，万界山，是那场大战残留下的无尽血肉尸骸，无尽奇珍异宝才铸造凝聚出来的！这座山峰，不但蕴含着平衡法则，也承载着那一段波澜壮阔的先天文明！”

　　“当我踏上万界山巅，领悟到十成的平衡法则，透过埋骨于万界山上的无数先天生灵的双眼，我才得以见证先天文明的辉煌和璀璨。”

　　没有人可以征服万界山，就算是千余位不朽神灵也不行，就是因为，他们脚下踩着的，曾是一世无比辉煌灿烂的文明啊！

　　一切迷惑都已解开。

　　但对于花界之主，还有最后一个心结。

　　这个心结羁绊了他的一生，甚至让他变成了另外一个人，可以数典忘祖，忘恩负义，丧尽天良……

　　“诸天万界有命运法则么？”花界之主终于问出了这个问题。

　　看着花界之主期待盼望的眼神，林弈点了点头：“有。”

　　如果在拿到太虚圣袍之前，林弈都认为，命运之说，只是佛祖的臆测。

　　但如今，林弈的左眼中，太虚圣袍已经与开天斧融为一体。

　　三大先天法则，林弈已经全部掌控！

　　就在无数道目光的注视下，林弈的左眼、右眼、眉心中，代表着三大先天法则的兵器渐渐接近。

　　一斧一剑本是针尖麦芒，但在万界山的平衡之下，三者却从相互接触，到最后融为一体。

　　完美融合，互不抵触。

　　当林弈的灵魂没入其中时，就在林弈的眉心处，迸发出一团无比璀璨夺目的光晕，迅速扩散，笼罩着整个诸天万界！

　　一斧一剑一山消失不见，留下的只有一个晶莹剔透，闪烁着神秘光华，拥有无数个切面的琉璃晶体，嵌入林弈的眉心中，仿佛是世间最美丽的瑰宝。

　　三大先天法则融合，就是至高命法则——命运！

　　此时此刻，林弈甚至可以看到每个界面的气运，可以决定每个生灵的生死，甚至……可以感受到诸天万界的情绪！

　　那是一种喜悦的情绪。

　　这个原始宇宙终于有了一个真正的主人。

　　林弈成为了诸天万界唯一的掌控者，与此同时，也意味着诸天文明的结束，开启了第三世文明。

　　实际上，由于平衡法则的出现，诸天文明比先天文明更加成熟。

　　但不可否认，诸天文明也存在着各种各样的问题。

　　林弈的身形缓缓升空，体内散发着一种无形却强大无匹的力量，牵引着诸天万界向中间靠拢。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵阵惊天动地的巨响，界面与界面之间的距离拉近，最后融为一体，天衣无缝！

　　原始宇宙在经历了缔造与毁灭碰撞之后，分割成万界，如今再度回归一体。

　　那一次浩劫留给原始宇宙的伤痕，如今终于愈合。

　　一个更加成熟、完善、辉煌、灿烂的文明大幕，已经缓缓拉开！

　　这个文明有侠肝义胆，有豪情壮志，有热血激昂，有一往无前，林弈将带领这个文明走向前所未有的巅峰！

　　花界之主神色迷茫，问道：“命运，命运，究竟是什么？”

　　林弈看向已经须发花白，垂垂老矣的花界之主，淡淡的说道：“一念之间，命有命无，运起运落，是为命运。”

　　“我懂了。”

　　花界之主眼中一抹释然，嘲弄的说道：“我后半生机关算尽，以为执掌因果，雄霸诸天，没想到，终究还是抵不过命运的抉择。”

　　命运不出，因果称雄，命运现世，因果避退。

　　就在此时，芊芊来到花界之主的身旁，看着不远处的林弈轻声说道：“留他一个全尸吧。”

　　“好。”

　　林弈点了点头。

　　一念之间，花界之主陨落，平静的倒在了芊芊的怀中。

　　花界之主眼中最后的世界，就是芊芊的容颜。

　　芊芊紧紧搂着花界之主，手掌轻轻摩挲着那张英俊的脸庞，细语呢喃着：“放心，我会永远伴着你，再也不会离去。”

　　看到这一幕，众人摇头叹息，心中唏嘘不已。

　　这一对儿男女，当年必定有着一段刻骨铭心，百转千回的感情，他们之间不是简单的爱与恨。

　　没有人主动去问，因为，没有人再忍心伤害这个女子。

　　芊芊抱着花界之主的尸体，就这样在众人的注视下转身离开。

　　那略显单薄的身影，有些孤独，有些落寞。

　　没有人知道她要去哪，也没有人去问，或许，他们两个人在一起，就是整个世界。

　　属于他们的世界。

　　……

　　林弈此时的心情，并不平静。

　　当领悟命运的那一刻，林弈也明白了很多事。

　　林弈的资质不如星辰之主，不如剑皇叶枫，不如姜灭源，不如萧雪仙子，甚至都比不过林思君。

　　但最终，却是他领悟了三大先天法则，并且融为一体，成就命运。

　　原因何在？

　　如今从头回望，林弈才恍然发觉，他的道，与这个原始宇宙的衍变几乎完全重合！

　　星辰之体和不灭剑体的不断冲突，就如同缔造法则和毁灭法则的碰撞，彼岸真身的出现，平衡了这种冲突，就如同平衡法则的出现，完善了诸天万界。

　　星辰之体蜕变为混沌法则，最后成为缔造法则。

　　不灭剑体蜕变为玄黄法则，最后成为毁灭法则。

　　彼岸真身蜕变为因果法则，最后成为平衡法则。

　　林弈一路修道而来，实际上，就是整个原始宇宙的衍变过程！

　　两者的脉搏越来越近，直到达到一种完美的共鸣。

　　当林弈走到这条路的尽头，便与诸天万界彻底的融为一体，成为了诸天万界的掌控者。

　　这就是命运的选择。


第2069章 后记

　　百年之后。

　　三界。

　　在一处峰峦叠翠的山间，绿水环绕之下，杂乱无章的坐落着几十幢简单的木屋，中间没有栅栏，远远望去，好似一个村落。

　　在村口，几位男子正围坐在一堆篝火旁，每人手中都拎着坛烈酒，开怀畅饮，好不快活。

　　“有酒无肉，有酒无肉啊。”一个敞着胸口的大汉大声抱怨着。

　　“有我们陪着你饮酒还不知足。”说话的人身着一袭暗金色的衣衫，目若朗星，双眸中闪烁着神秘的光华。

　　“烈，这么多年过去，你性子还是这么急。”一位白衫男子摇头轻笑。

　　此人极为英俊，剑眉入鬓，整个人透着一股无所不摧的锋芒。

　　“枫。”

　　就在此时，旁边一位绝色女子缓步走来，小腹微微隆起，明显怀有身孕，脸上挂着幸福的笑容，轻声唤道。

　　“哈哈，宓妃来了，怎么，要讨一碗酒喝么？”战烈笑道。

　　“你呀，宓妃现在这样子哪能饮酒。”穿着暗金色长衫的男子摇了摇头。

　　战烈笑道：“罗星，你是不知道，诛魔战天那些年，宓妃都没笑过，整天冷着脸，别说开她玩笑，连跟她说话都不敢啊。”

　　宓妃脸颊一红，轻啐道：“哪有你说得那么严重。”

　　白衫男子回身，满眼宠溺轻轻的搂过宓妃，脸颊贴在宓妃的小腹上，仔细聆听着。

　　“刚才听到烈喊着有酒无肉，要不要我去弄点？”宓妃问道。

　　“不必。”

　　白衫男子摇头道：“有人去打猎了，估摸着快回来了，到时候你也尝尝。”

　　“看，回来了！”战烈指着外面叫道。

　　只见村落外不远处，一位男子目光锐利，犹如两道闪电，肩上扛着一头吊睛白额虎，双手各拎着几只飞禽，大步流星的赶来。

　　“哇，收获不小嘛。”战烈故作惊讶的说道。

　　男子将肩上的白额虎摔在地上，将手中的飞禽甩向大汉，口中骂道：“就你话多，赶快烤上，老子饿死了。”

　　战烈大笑一声，伸出双手，摸出柄长刀，几下就将那白额虎皮拔了下来，掏出内脏，洗净，从身旁摸出一杆大枪将这白额虎串起来，放在篝火上烤。

　　白衫修士从地面上拿过一只死透的飞禽，看着上面插着的一支箭，苦笑道：“若是被外面的人知道，堂堂大羿神王居然拿天诛弓、地灭箭去射飞禽，不知道他们作何感想。”

　　“嘿！”

　　男子目光扫向正在兴致勃勃烧烤的战烈，笑道：“这家伙也好不到哪去，拿着葬天枪烤肉呢。”

　　“喂喂，叶枫，把你那柄破剑拿出来，在这肉上划几道，熟的快些……”

　　白衫修士莞尔一笑。

　　……

　　村口热闹，村里更热闹，一群孩子正追逐打闹，五六岁的有，十几岁的也有。

　　还有的孩童刚学会走路，口中咿咿呀呀的，笨拙蹒跚的走着，结果一不小心，扑通摔了一跤，小嘴一撇，就要哭出来，惹来一阵善意的笑声。

　　旁边跑过来一个女子，有些心疼的将孩童扶起，打扫着身上的灰尘，伸手将孩童抱起来，慢慢悠着，哄着说道：“小石头不哭，乖。”

　　女子虽是妇人打扮，却难掩身上的温婉气质，微微一笑，还露出一对儿虎牙，有些俏皮。

　　“呀呀呀！”

　　孩童被母亲抱起来，反而不哭了，叫喊着要挣脱母亲的怀抱。

　　“婉儿，让他去玩吧，三界的男儿摔几次无妨。”

　　一位男子脸若刀削，面容刚毅，缓缓走来，轻声说道。

　　女子回头嗔怪的瞪了男子一眼，轻哼道：“小石头，你不疼儿子，我还疼呢。”

　　男子指着女子怀中的孩童，苦笑道：“你叫他小石头，就别这么叫我了，怎么说我都是他爹。再说，这都多少年过去，辈分怎么也得涨一涨……”

　　“涨什么涨！”

　　女子娇叱道：“都是小字辈儿的，他是，你也是，还有，还有小林子。”

　　“呃……”

　　……

　　“啊……嚏！”

　　不远处的山巅，一位脸庞清秀，眉宇间带着些许书生气的白袍男子打了个喷嚏。

　　“堂堂的宇宙掌控者，不会着凉了吧？”旁边的一位美艳无瑕的绿裙女子打趣道。

　　白袍男子轻咳两声，掩饰尴尬。

　　另一位白衣如雪的女子看到男子的模样，忍俊不禁，莞尔一笑。

　　“爹爹，爹爹！”

　　就在此时，三人身后传来一阵稚气未脱的叫喊声，清脆悦耳。

　　三人回头望去，只见一位五六岁的孩童正气喘吁吁的跑过来，鼻尖上渗着汗珠。

　　“晴姨好，木姨好。”

　　孩童来到三人近前，先是脆生生的唤了一声，乖巧无比，讨人喜欢。

　　两位女子都是含笑点头，眼中难掩对这孩子的喜爱。

　　孩童这才上前扯着白袍男子的衣角，一脸委屈，嘟嘴说道：“爹爹，你看，这只白鸟死了，好可怜。娘亲说，你能将它救活，你救救它好不好。”

　　孩童的怀中抱着一只巴掌大的白鸟，脸上隐有泪痕，明显是刚刚哭过，此时正满怀期待的看着白袍男子。

　　这只白鸟倒不是出了意外，只是寿元已尽。

　　白袍男子揉了揉孩童的脑袋，微笑道：“这是生老病死，本就是自然常态，爹爹也没办法出手干预的。”

　　“噢。”

　　孩童应了一声，垂下头，眼中满是失望，看着怀中的白鸟，竟又开始默默垂泪。

　　这一幕，看得山巅上的两位女子一阵心疼。

　　绿裙女子一把将那孩童搂过来，抱在怀中，柔声哄道：“别哭，别哭，别听你爹胡说八道。”

　　话音刚落，绿裙女子回头瞪了白袍男子一眼，凶道：“你这呆子哪那么多借口，复活个小兽又不打紧，少废话！”

　　“就是。”白衫女子也道：“看这孩子哭的，你这当爹的也不心疼。”

　　白袍男子大汗，连忙说道：“刚才爹爹是逗你呢，莫哭莫哭。”

　　说着，白袍男子指尖探出一缕淡淡的流光，没入那白鸟体内。

　　白鸟在孩童的怀中浑身一震，竟活了过来！

　　“呀！”

　　孩童满脸惊喜。

　　白鸟挣开孩童的怀抱，振翅高飞，回头望着山巅上的孩童，不断的鸣叫，似乎是在感谢。

　　孩童破涕而笑，一蹦一跳的朝来时的方向奔跑着，一头扎进一位美艳妇人的怀中，指着天空中高飞的鸟儿，笑喊道：“娘亲，你快看，它飞得好高。”

　　美艳妇人笑着点了点头。

　　似乎察觉到两道灼热的目光，美艳妇人抬头，正看见白袍男子含笑望着她。

　　“怜儿妹妹，快过来，就等你啦。”

　　不远处，绿裙女子笑意盈盈，正向这边招手……

　　（全书完）
