
【内容简介】

　　“混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊！”

　　“如意宝袋天下装，九天神笔大道扬；镇魂碑里明混沌，轮回指环生死藏；宝冶神鼎炼万物，神砚乾坤此一方；混沌之子临九界，九界独尊一界皇。”

　　南海仁，一个生在神洲天龙朝清泉镇穷书生家的子弟，一个偶然的际遇，得到了修炼的法门，从此了开始了修炼，走上追求天道的路……从此奇缘、奇遇、奇人、奇事不断；艳遇、艳情、奇情、真情相连；生、死、险、恶不绝……最终九界独尊。


相关设定

　　一、人物修炼等级：

　　修真（魔、妖、修罗）等共分12个等级：

　　炼气：是修行的最初阶段，与普通习武者修炼气功相近，是修行基础的基础。

　　开光：成功越过炼气期后进入的一个境界，进入此境界才算是开始修行，与普通的武者已经有了质的区别，其体内的真气要比普通武者强悍很多。

　　筑基：开光期后的一个境界，只有成功筑基才算真正修真的开始，此时寿命可达到两百岁以上，可驾驭简单的法器飞行。

　　心动：可轻松驾驭法器和宝器飞行，对一些灵器在心动中期以后也能够使用。

　　结丹：寿命可达五百岁，可轻松驾驭灵器，实力比较强大。

　　元婴：寿命可达千岁，可驾驭仙器（魔器、妖器、修器），真身被毁后，如果元婴逃出可修散仙（妖、魔、修罗）。

　　出窍：寿命可达两千岁，能够元神出窍，兵解（肉身被毁）后可修散仙（妖、魔、修罗），并能够在一定的条件下重塑肉身。

　　分神：寿命可达三千岁，能够将元神分出一部分神识，当然有些修炼了特殊功法的人，在结丹期前后就能够分出神识，这只是特例，本人主人公就属于此类。

　　融合：元婴和肉体在修炼中能够很好的融合，不会因为运功和斗法中出现不足，而形神分离造成“神”不守“舍”，

　　不灭：寿命可达五千岁，此时的元婴在灵器以下法宝的打击下不会灭掉，是为不灭。

　　大乘：此境界是修炼者是实力最强横的时期，无论是功力、法力极境界都为最高，是修炼者最重要的时期，如果处理不好，在接下来的飞升期，就很难渡过劫雷，甚至前功尽弃，被劫雷劈得魂飞魄散。

　　飞升：大乘后期经过上界劫雷的检验，能够凭借法宝和自身实力或亲友相助之下抗过劫雷后飞升到上界的最后一个修行阶段。

　　二、法宝等级

　　法器：普通修真人自己炼制的法宝，攻击和防御力弱，又分为上品、中品和下品。

　　宝器：出窍期或专门的炼器修行者所炼制的法宝，攻击和防御力较强，又分为上品、中品和下品。

　　灵器：不灭期或专门的炼器宗师所炼制的法宝，攻击和防御力强，又分为极品、上品、中品和下品。

　　仙（妖、魔、修罗）器：上界的仙（妖、魔、修罗）等人所炼之器，或炼器宗师用极品材料所炼制的法宝，攻击和防御力很强，又分为极品、上品、中品、下品四个等级。

　　神器：由先天世之神或神界中神人所炼之器，攻击和防御力极强，又分为开天神器、极品神器、上品、中品、下品神器。神器谁都可使用，但因为人的修为不一样，发挥出的效能大小也有别，修为高则威力大。

　　三、九界划分

　　九界：人间界（世俗界、修真界）、妖界、魔界、修罗界、仙界、佛界、鬼界、冥界、神界。

　　各界之间的关系，人间界又分为世俗界和修真界，世俗界既凡间，普通人生活的地区。修真界是各修真门派修真的地域和修真者互相活动的领域，与世俗界有相融之处。妖、魔、修罗、仙、佛五界是修真各派大乘飞升后的上界。神界是妖、魔、修罗、仙、佛五界中修到最后飞升的终结界。鬼界和冥界是其他七界间的中间界，其中鬼界负责人间界中凡人和修真的人和精灵死后的轮回，冥界负责妖、魔、修罗、仙、佛、神五界间的轮回。

　　四、本书主旨

　　本书主旨突出一个“爱”字，从亲情之爱，朋友之爱，情侣之爱，以及对生命和整个天下苍生之爱，来写出大道有情的修行历程。本文主人公南海仁是在偶然之下开始修行的，他在整个修行中一点一点地理解和诠释“大爱无言，大爱至真，大爱至情，大爱至性”，并为宇宙苍生而拼搏奋斗的修行历程，用爱重新奠定九界的新秩序，最后九界独尊。

　　五、人物种族情况

　　人族、妖族、魔族、修罗族，各族之间虽有不同，但如果修习了对方的功法最后都会向该族转化。

　　六、历史及地理情况

　　人间界以古神洲大地为背景，地理山、河、城池也以古代中国相同，但又不完全相似，人间的清泉镇、三岩渡、北古口、崆峒山苍云洞、符离集、洛阳、腾格里沙漠、普陀山广济寺；魔界的暗黑魔域、绝阴山、三目魔域等；仙界的红罗天寒云阁；妖界的碎金星、碧蓝星等；仙、妖、魔、鬼、冥、佛、神、修罗界等诸界均是重新设定的，读者可在阅读中具体体会其不同。

　　本书“爱情是主线，修行是关键，杀戮通篇有，处处真情现。”大家可以一读。

　　概括起来是：

　　偶然习得上古经，扬善抑恶除不平。

　　修行路上情为重，生死之间亲侣朋。

　　明灭千古天下定，大道无疆亦有情。

　　生死幻灭爱中衍，九界独尊为苍生。


【第01卷 苍云学艺】 入修真门，炼自己身。


楔子

　　九界大乱，天地动容。

　　血在流，流成了恨海仇洋，生命在消逝，消逝后重新化为了清纯的能量……

　　人、神、魔、仙、鬼、妖、冥、修罗、佛，在大战中殒落，不停地殒落……

　　看着混乱的九界，看着杀戮的天下，看着自己创造的一切，那开天辟地，分阴阳、定五行、造万物的原神失望了。

　　此时，他因自己创造这个世界耗费了无数的精力，已经对这个充满了杀戮，失去了控制的世界无能为力了，他现在有的只是失望，有的只是后悔，有的只是无奈……

　　看着手中的轮回指环、如意乾坤宝袋、宝冶神鼎、九天神笔、乾坤砚、镇魂碑，这些自己刚刚以混沌圣火祭炼而成的绝世法宝，他的心里充满了矛盾——是传于九界永存于世，还是毁之于混沌，免去日后之杀劫？

　　原神慈祥仁爱的脸上写满了疑问，疑问自己对自己创造的世界竟然不能全部看透；写满了自嘲，自嘲自己创造的世界自己竟然无力让他归于和平；写满了无奈，无奈自己竟然在这样的情况下还能一如既往地活了亿万年……

　　沧桑一笑间，原神双目如电，慧眼张开，九界划过一道慈祥之光……

　　收回目光后，原神笑了，笑得坦然，笑得欣然，笑得怡然，然后他自语道：“未来之事我已经预知了，我终于可以放心地走了，我累了，真累了！”

　　话落，再次向手中自己刚刚祭炼出的六大神兵看了一眼，那一眼中充满了不舍，充满了留恋……

　　接着道出三段话来：

　　“混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊！”

　　“如意宝袋天下装，九天神笔大道扬；镇魂碑里明混沌，轮回指环生死藏；宝冶神鼎炼万物，神砚乾坤此一方；混沌之子临九界，九界独尊一界皇。”

　　“哈哈哈哈！留下一具混沌身，做尔一个引路人。重整九界新律例，独辟一界真圣尊。”

　　话声一落，大袖一抖，手中那开天六大神器：轮回指环、如意乾坤宝袋、宝冶神鼎、九天神笔、乾坤砚、镇魂镇化做一道流光消失……

　　随后，原神的身体也消失了……

　　开天六大神器会演绎出什么故事呢？尽在《九界独尊》。


第0001章 抓周疑云

　　清泉镇是一个有着千年历史的古镇，这个小镇之名是以流经小镇的清泉河所得。

　　故老传说，流经清泉镇的清泉河本是天上银河中的一抔清泉，后来水神下凡路过清泉镇见此处风景秀丽却独缺一活水，遂将自己随身所携之银河清泉用大法力移至于此。从此，这里开始有了活水，后来从外地迁来居民，天长日久渐成一镇，就是今天的清泉镇。

　　清泉镇人杰地灵，从立镇以来共出举人500余人，状元22人，一品大员10多人，镇中的清泉书院就是这历代举人、状元和一品大员集钱所建，经过后人的逐渐完善终于成了全国四大书院之一，到现在已经历七百余岁，左近三省学子均以能在书院读秀才为自己的骄傲，举人更是以能在书院任管事为荣，居民更是把清泉书院看做了小镇的标致性建筑，并深以自己为清泉镇之居民而感到无上荣耀。

　　这一年，从京城搬来一户姓南的没落书香之家，在小镇靠近镇外树林的地方结庐而居，看来这又是一户读书致仕光耀门庭之家。

　　在南家隔壁同时搬来了一户悬壶济世的郎中，郎中姓牛，他的病妻称他为二郎，所以镇上的人都称他为牛二，年小者都称其为牛二叔。

　　南、牛两家是前后搬来所以两家走得比较近，南家经常借书给牛郎中读，牛郎中在南家人有个头疼脑热时，经常不要诊金地给南家诊病配药，关系可称莫逆。

　　转眼几年过去了。

　　这天，当早晨的太阳第一次照进院子的时候，南卫风就早早地坐在晨曦中手捧书卷开始了早读，这是三年来考取秀才，进入清泉书院读书以后形成的雷打不变的习惯，今天是他考取秀才三周年的日子，也是他儿子南海仁周岁的生日。所以南卫风今天格外兴奋，他又想起了三年前乡试放榜时，县衙刘捕快给送喜报时，自己老爹和老娘因激动而不知所措的样子。老娘把家里唯一的一只下蛋的母鸡杀了犒赏刘捕快。那一天老娘高兴得嘴就一直没有合上。

　　随着考中了秀才，好事也一件件降到了他的身上，接着久不上门的媒婆，又开始频频地出入那破旧的茅草房为自己说媒，不久娶了镇里刘举人的女儿——清泉镇第一才女刘月葶，后来又有生了儿子南海仁。

　　清泉镇南家，虽然搬到清泉时间不长，但已是远近闻名的书香之家，尤其是听说前几代更是出了当朝的翰林编修，家中藏书甚丰，只是到了近代家道中落，不利己搬到了清泉镇，但读书求仕的家风一直未丢。

　　今天，是南海仁周岁生日，按照当地风俗要进行“抓周”礼。就是小孩子在周岁那天，在孩子面前摆满印章、木鱼、书本、胭脂、刀剑、马鞭、乐器、锄头、黄金珠宝等等，看孩子去拿哪一个，通过抓周来预测孩子今后能干什么，或预测今后有多大的出息。如果孩子抓了印章，就说明孩子以后可能走仕途会当官，抓了胭脂就只能流恋女色不会有出息等等。中午时分，就在南家在草堂准备好“抓周”之物，只等南家小海仁“抓周”时辰一到，就开始行“抓周”之礼。“吉时已到，请小寿星开始行‘抓周’礼。”临时担任司仪的郎中牛二叔喊道。

　　就在这时只听门外突然有人喧了一声佛号“阿弥陀佛！”，随着这佛号声走进来一位宝相庄严、慈眉善目，脸若婴孩般红润，但却看不出年龄的老僧人。僧人看了一眼抱在刘氏怀中的南海仁道：“南施主贫僧要与你结个善缘，不知可否？”

　　南卫风道：“大师尽管道来，只要学生力所能及，一定鼎力而为。”

　　僧人道：“我观令郎眉角含桃花、妻妾宫混乱乃情孽不断，害人误已之相，天庭纹乃六亲不靠之形，命里与我佛有缘，当皈依我佛二十载，方可解去克人、克亲之灾。不知南施主可舍得否？”

　　“放屁、放屁！”就在南卫风刚要回答之时，从门外又传来两声苍老的骂人声。接着走进来一个身穿破烂道袍、手拿掉了毛拂尘、面容枯槁、看不出年岁的邋遢道士。

　　僧人看见邋遢道士，并没有发火，而是双手合十道了声：“阿弥陀佛，邋遢道友数十年不见，道兄还是神彩依旧，无欲有礼了。”

　　邋遢道士道：“神采谈不上，还是邋遢得一塌糊涂，倒是光头你红光满面，看起来这一甲子里功力又有进步，已经到了无相之境，老道我对你都有些看不懂了。”

　　僧人道：“邋遢道友这一甲子看起来功力也是进境不小，已经马上进入大乘期了，距离飞升之日已经不远，同样是可喜可贺。”

　　邋遢道士道：“无欲光头，你不要给老道我灌迷汤。非是岔道破你缘分，此子非是你佛门能渡，莫要惹祸上门，如此子及冠而‘大灵智’仍不开，则读书求仕也有成就，可平凡无忧度此一生，而你我方外之人要逆天而为，则会增加无穷变数，无欲光头你用‘大轮回法’算一下不会不知吧。”

　　僧人道：“邋遢道友你的‘天机眼’又精进了。我只是上体天心，量力而为，以求人力胜天而已，道友要让贫僧打消此念，还需能让贫僧心服口服。”

　　邋遢道士道：“好！那还是老规矩，仍是打赌，只是此次打赌方式与以往不同，你我各在‘抓周’物品中摆放一物，如娃儿抓到你放之物则为你赢；抓到我放之物则为我赢；既抓你放之物又抓我放之物则为平局，一旦平局出现，则由娃儿双亲决定是否皈依佛门；既不抓你放之物也不抓我放之物，则天意如此只能让此子顺天而为，另外娃儿‘抓周’之时你我不可使任何外力左右娃儿之意志，否则违规者为输。如何？”

　　无欲大师道：“如此甚好，贫僧就依道兄所言。贫僧就放五色金莲与邋遢道兄一赌。”说完从怀内掏出一个包子大小，上有红、黄、白、黑、蓝五种颜色，不知是何质地的莲花形法器一个放在了诸“抓周”物品之中。

　　邋遢道士道：“好！那岔道就放‘无为圣水’一葫芦与道兄一赌。”说完掏出一个巴掌大的绿色玉质小葫芦放在了抓周物品之中。

　　无欲大师转身对南卫风合十道：“贫僧与邋遢道友在此打赌，有扰施主了，不管结果如何，贫僧都与南小施主有缘，自会送小施主一个物件确保小施主落难时有个帮助。阿弥陀佛！”

　　南卫风道：“大师言重了，卫风何德何能因为小犬‘抓周’小事惊动两位世外高人，两位前辈高人能见证小犬‘抓周’之事，实是小犬前辈修来了福份，两位前辈尽管请。”

　　刘氏月葶将抱着的南海仁从怀里放到抓周物品之前，小海仁刚刚学会走路，蹒跚地向各色物品行去，带着好奇一会摸摸这个一会摸摸那个，就是不具体确定拿哪一个。当小海仁摸彩到五色金莲时，无欲大师面色不由一紧，古井无波的心田不由一动。无欲大师感到不对，这是修道之人不该有的现象，所心忙默念清心诀镇定心神。

　　邋遢道士神色却看不出紧张，只是半眯着两眼，一副成竹在胸的样子。小海仁好像对五色金莲很感兴趣，摸了又摸流恋了好久，但最终还是没有拿起，无欲大师面带惋惜地摇了摇头，然后闭目合十，不再看“抓周”一眼，仿佛入定一般。小海仁看到了装着无为圣水的玉质的绿色小葫芦，同样流恋了很久，但最后仍是没有拿起，邋遢道士也无奈地摇头叹息一声后，不再看“抓周”一眼。最后小海仁在左右手各拿起一书一剑后结束了“抓周”礼。

　　南家来客皆是左右邻里，这些邻里一致祝福南卫风，说小海仁日后一定是个能文能武的全才，前途不可限量。

　　无欲大师果如前言，从怀里取了一颗佛珠送给了小海仁，并对南卫风道：“天意如此，人力终是不可逆天。贫僧自不会食言，此物乃为佛门菩提子所制，有辟邪祛秽之功效，让娃儿带在身上，可保其不为外邪所侵。”

　　邋遢道士却从怀里取出一个小玉瓶，交给南卫风后道：“无欲光头都能如此豁达，贫道自是不能落后，这是一枚‘还灵丹’，乃是贫道受人所托交与此子，日后此子在适当时候必有大用。”

　　一僧一道赠完物品后，相互看了一眼，互相点了下头，无欲大师道：“贫僧和邋遢道友看出南家日后必有一难，但天机不可泄，不能直陈，现有谒语供南施主参详，如能参透自能遇难成详。‘仕求新贵，皇城有成。子离天意，子归孙荣。天道变数，海仁左右。’”

　　邋遢道士道：“福祸相依，神鬼相逼。幼承庭训，正义莫偏。逆天顺天，全在心间。”

　　南卫风道：“多谢二位前辈指点迷津，学生不胜感激。”

　　无欲大师说完与邋遢道士各有深意地看了一眼南海仁后，竟不答南卫风的话，飘然而去。

　　众人隐隐还能听到从风中传来二人再次打赌的声音，赌的却是小海仁日后是顺天还是逆天内容。


第0002章 神秘古书

　　时光荏苒，转眼五年过去了，这五年来南卫风考取了举人，暂时在镇里的清泉书院任管事，只等今年秋闱一至就进京参加大考，以期争个功名，光大门楣，振兴南氏。

　　五年来小海仁已经长得越发惹人爱怜，人又聪明，且胆子更是很大，一点也不像一个六岁的小孩子。现在小海仁又有了弟弟南海义、妹妹南萍。

　　小海仁的爷爷奶奶在这五年里已经先后谢世。五年来在娘亲刘氏月葶的教导下小海仁进步很大，对千字文、三字经早已经耳熟能详。更是对四书五经也有了不少的涉猎。家境虽然贫寒，但小海仁却从小一点也没有耽搁学业，比同龄少儿更是学得多，且因为海仁博学强记，其学业已经可与一般童生相媲美。

　　这一天，小海仁学完《论语》，照样按照每天的习惯去镇外的树林砍柴。

　　临出门前天已经阴了，刘氏向小海仁喊道：“儿呀，天阴了家里又不缺柴，就别去了。”

　　小海仁向娘亲喊道：“娘亲，家里的柴也不多了，这天一时半会不会下雨，我去砍点就回来，不会被雨淋着的，我机伶着呢。”说完带上柴刀和水袋就向镇压外走去。

　　出了清泉镇，小海仁习惯性地又走上了自己平时砍柴发现的一条捷径。这条小路平时很少有人走，十分隐秘。“唉……”断断续续地传来一阵呻吟声，小海仁顺着声音寻去，发现有一个灰衣人躺在路边。出于好奇，小海仁走到近前发现是一个年有六旬的老者，已经奄奄一息。

　　小海仁忙上前把老者服在自己的怀里，并大声地喊着：“老爷爷你醒醒、醒醒。”同时将自己带的水袋拿出来，喂了老者几口水，老者醒来，看了一眼小海仁，喘息着道：“娃儿……谢谢你，我不行了……如果有人问道是否见过我，你就说没有，即使是你父母也不能说见过我，否则会连累到你和你的家人。待我死后把我怀里玉瓶内的药末撒在我身体就行了……记得药末千万不要沾到你自己的手上或身上。我怀里有一本书送给你了，同时还有几件小物事都送你了，你我有缘，到你长大后求你按照我怀里信中地点把我怀中的玉匣送到崆峒山苍云洞，自会有人按照信中内容教你一种绝技。”

　　老者说到这里，双眼看着小海仁越来越无神，头一歪阖然长逝。小海仁大声地喊着：“老爷爷，老爷爷！我答应你！”

　　小海仁大着胆子把手伸进老者的衣服内取出了一本古书，一个玉匣，一个玉瓶，一枚玉佩，一个厚厚信封，一个小袋子和几两散银。按照老者的吩咐从小玉瓶中倒出药末均匀地撒在了老者的身上，只见药末在撒到老者身上后，老者的身体逐渐一点点地化了，最后完全变为了血水渗到了地下，连衣服和毛发都没有剩下。

　　小海仁看着洇湿的地面，愣愣地站了足有半个时辰。“咔嚓”一声惊雷把小海仁惊醒，回到现实的小海仁用手使劲掐了掐大腿，“哎呀！”很疼，是真的，真的，年仅六岁的小海仁，赶紧把从老者怀里拾到的东西放进怀里，以最快的速度向家中跑去。

　　刚刚跑出去有半里地，迎面三个背剑的道士拦住去路，其中一个穿血红色道袍的道士问道：“小娃儿，你可曾看到一个生病老者？”

　　小海仁道：“仙长我没有看到。”

　　血红道袍道士问道：“娃儿不在家中待着，出来干什么？”

　　小海仁道：“仙长有所不知，海仁每天背完书后都要到前面树林砍柴，只是今天天公不美，眼看要下起雨来，不得已只能无功而返了。仙长如果没有别的事，海仁就先行一步了，天马上就要下雨，海仁就不陪众位仙长了。”说完小海仁就向家中跑去。

　　三个道士互相看了一眼，血红道袍道士问说道：“根据你我的追踪术，灰鹤子一定就在左近，师弟们咱们分开了找，就是挖地三尺也要找到灰鹤子”。话音刚落，“咔嚓”一个霹雳，倾盆大雨从天而降，很快地面就积水盈寸，遍地的积水很快就把刚刚老者尸水洇湿的地面完全覆盖了。

　　小海仁回到家里衣服已经湿透，但怀内的书和信却因为小海仁放在腋窝保护，所以没有湿。刘氏一边给小海仁换干衣服一边心疼地道：“海仁，天气不好就不要去打柴了，你看都淋湿了，病了咋办？”

　　小海仁道：“娘亲，不碍事，我身体壮着呢。”

　　刘氏道：“好了，换完衣服赶紧到厨房把姜汤喝了，驱一驱寒气。”

　　小海仁道：“娘亲，如果一个人答应了另一个人的请求，是否就要想尽一切办法去完成。”

　　刘氏道：“那是当然，男儿只要一但承诺于人，就要守诺，这就是言而有信，绝对不能食言而肥，海仁，记得无信则不立呀。”

　　小海仁道：“娘亲，海仁知道了。”

　　小海仁到厨房喝完姜汤后，回到自己房间，拿出老者留给他的那本古书，看了起来，只见此书相当古旧，书页不是用纸所做，乃是皮革所为，字迹奇古，非金非篆，自己一个字也不认识。

　　小海仁想，看来只有想办法求教父亲了，父亲博学多才应该认识这种文字。接着又拿起那起那块玉佩认真地端详起来，只见玉佩通体由一块蓝玉雕成，上面雕有一只栩栩如生的飞天云鹤，对着光一照，随着玉佩的角度不同，云鹤会呈现出不同的飞翔姿态，端得是个宝贝。玉瓶里装的是能使尸体化水的药末，虽然用去了一些，但还有大半瓶，一定得收好，否则沾到身上或手上就不妙了。玉匣通体由一块美玉雕成，只见玉匣上隐隐有一种青光闪耀，度着想把它开启，但小海仁弄了半天，根本打不开，所以就放弃了。布袋只有巴掌大小，分量很轻，但感觉到里面装着一些小东西。

　　信很厚，用一个牛皮纸信封装着，没有封口。小海仁禁不住好奇心的做祟，打开信看了起来。信有两封其中一封是写给“洞主”的，另一封是写给“有缘人”的。写给“洞主”的信内容是：“师兄，弟在昆仑山一古洞得到一本古书，但不慎被魔门发现，派出数批高手围堵，弟在龙泉山拼死一战，虽保得古书，冲出重围，但却受伤，更为不幸的是严重伤到了紫府元婴，现已回天乏力，憾不能将师门重宝‘须弥神鼎’送回，不得已将之封于碧玉匣中，觅有缘人送回师门。有缘人送回师门时，师兄可根据来人要求授其本门绝技一项，并收其为记名弟子，弟则不胜感激之至。弟灰鹤子顿首。”

　　另有一封信是写给“有缘人”的内容是：“得此书信者既为有缘之人，如能按照信中要求替吾完成遗愿，则可至吾师门习一项绝技，年长平凡之人习之可延年益寿，年少者习之可具神通，列本门之记名弟子。吾乃崆峒山苍云洞长老灰鹤子，遭魔门高手围攻，已经身受重伤，道基已毁，命在旦夕，但师门之物如不能送回师门，至为憾事。你可凭玉佩将玉匣送崆峒山苍云洞洞主云鹤师兄处，并可学本门一种绝技。古书送尔，此书究为何书吾还未能得知，但却因此辞世，一定要善存，免得怀璧其罪。如意袋一个，袋中物品皆是吾修真以来之用物，亦赠于你，权作谢酬。灰鹤子拜。”

　　看完书信，小海仁把书信放回信封，用小手支着下巴，皱着小眉头陷入了与他年龄极不相当的深思中……怎样能不被爹娘知道，又能把答应老爷爷的事办了呢？那本古书到底是什么内容，自己咋一个字也不认识呢？天不知不觉地黑了。“仁儿吃晚饭了。”刘氏叫小海仁吃饭的声音从堂屋传来。“娘亲孩儿马上就到。”海仁一边答道，一边向堂屋走去。

　　小海仁坐在饭桌前，一边吃着白粥，一边问刚从清泉书院回家的爹爹南卫风，“爹爹，非金非篆字是啥朝代的，咱家书房里有今古对照的书吗？”

　　南卫风道：“有几本，是早年你曾祖在朝任翰林编修时留下的，字体奇古，为父也仅能认识十之七八，你小小孩童问这些干什么？”

　　小海仁道：“孩儿在打柴时拾到一本古书，奈何对书中文字一个不识，故有此一问。”

　　南卫风道：“等下拿来让为父看看，是什么书能难住仁儿，快吃吧，粥都凉了。”

　　小海仁说完拾到一本古书后，想到老爷爷不让告诉家人，心里不由后悔万分，但既已经说了，也只能如此了。看来只能想想用什么办法，把得书一事圆满地让自己爹娘信服是最重要的。带着心事小海仁匆匆忙忙吃完饭，回到自己的屋里将其他东西收藏好，把古书揣在怀里就到书房去找父亲南卫风。进得书房看见南卫风正在把玩几本古书，其中一本竟然与自己怀里的书十分相似。

　　南卫风看见小海仁进来，忙招呼道：“仁儿，这几本书就是你曾祖的收藏，这本书应该还有个上册，但你曾祖也未能搜集全，听你爷爷说你曾祖一直以此为憾事，因为此书不全所以为父也一直没有细看过。”小海仁看到父亲所指的书正是和自己怀中古书十分相似的那本书，不觉心里一阵狂跳。

　　小海仁道：“爹爹我拾到古书与这本书十分相似，不知是不是它的上册？”

　　南卫风道：“什么？果真如此，世上不会有这么巧的事吧？快拿来让为父看看。”

　　小海仁从怀里掏出古书，递给南卫风。南卫风接过书与自己手里拿的那本古书放到一起，仔细观察书的质地，和文字的形状发现书的质地和字体完全一样，只是小海仁那本更显得古旧一些。南卫风凭借自己渊博的知识仔细辨认书上的文字，发现两本书的封面上写的分别是“混沌真经”上卷和“混沌真经”下卷。

　　南卫风是一个书痴字迷，对历代书法和文字都很感兴趣，尤其是对生僻字更有研究，看到这两书竟然是一套，不觉兴趣大涨。

　　“海仁，你把这本书放爹爹这几天，让爹爹帮你把这两本书译成今文再一同交给你如何？”南卫风对小海仁道。

　　小海仁道：“那就有劳爹爹了。”

　　当晚南卫风就在书房开始了古今汉字的对译，如此一个多月除去每天在清泉书院处理事务，其他时间南卫风都是在自家草堂的书房中度过的。

　　时光飞逝，转眼一个月过去了，这天南卫风把小海仁叫过来道：“海仁，这两本书我已经把古今文字对译完毕，这两本是原本，这是古今对译本，并且校对了三遍。你如感兴趣可以对照古今对译本自己学一学古字，增加些阅历也是好的。我看这只是一套杂家合集，有炼气、炼剑、阵法、鉴宝、医卜等。你自己可以看一看但莫要沉迷于此。”

　　小海仁道：“谢谢爹爹，我会认真学习古字，肯定不会沉迷于此书，请爹爹放心。”


第0003章 如意宝袋

　　小海仁把原本和古今对译本收好后，回到了自己的卧室，海仁拿着“混沌真经”原本想，老爷爷是因为这本书而丧命，看来这不是简单的杂家合集，一定有什么秘密在里面，一定得收好，千万不能泄露出去，否则对家人肯定不利。先把它与书信放到一起吧。想到了就做，小海仁翻开床铺，把古书塞了进去。

　　小海仁塞书时感到手碰到了一个布质东西，用手拿出一看是那个被除称作“如意袋”的小布袋。看到小布袋小海仁想到老爷爷信中说此袋中装着他数十年修真所用的物品，这个小袋子能装什么呢，这么小，打开看一看是不是里面真有什么东西。小海仁用手去解系在袋口的绳子，怎么解都解不开。急得小海仁满头大汗，正在这时母亲刘氏喊他温习《论语》的声音从堂屋传来。

　　小海仁慌忙中把布袋向铺下塞去，“哎呀！”小海仁忍不住叫出声来，原来忙中出错，手一下被铺下突出的一颗铁钉划了一道小口子，血一下子流了出来。小海仁由于手被划破，下意识地把布袋抓得更紧，血流到了布袋口上，奇迹出现了只见血很快渗入了袋口。小海仁并没有注意到他解了半晌没有打开的布袋口现在自己打开了。

　　小海仁将布袋匆忙塞入怀里，捂着划伤的手，走进了堂屋。母亲刘氏看见小海仁捂着手，关心地问道：“仁儿，手怎么了，伤着了吗？”

　　小海仁道：“娘亲，没事儿就是不小心被钉子划了一下，过几天就好了。”

　　刘氏道：“快让娘亲看一下，义儿去隔壁牛二叔家医医堂借点刀伤药来。”

　　小海义道：“好嘞，哥哥不乖，又把自己弄伤了。”

　　小海仁道：“海义乖，哥哥不乖，又麻烦弟弟了。”

　　很快小海义从牛二叔家取来了刀伤药，刘氏找了一块干净的布将小海仁的手包了起来。“海仁，手不舒服今天就不要练字了，等手好了再补上也不迟。”刘氏心疼地道。

　　小海仁道：“不碍事，我伤的是左手，右手写字，影响不大。”

　　小海仁坐到了平时自己坐的位置，认真地温习起今天学的《论语》，尔后又练习了半个时辰的书法。然后才在母亲的催促下回自己的房间睡觉。

　　回到自己的房间，躺在床上怎么也睡不着，不觉把手伸进怀里掏出布袋看了起来。小海仁发现自己怎么也打不开的袋口竟然自己打开了，小海会伸出两个手指向袋子里伸去，想把袋子里的东西拿出来看一下到底是什么。

　　手指刚一伸进袋口，才发现原来袋子虽然看起来很小，可是随着手指的触碰，袋口也在变大，最后把整个手都放进了袋子里，里边的空间很大，东西很多，手很快碰到了一本书，小海仁顺手就将这本书拿出来了，借着月光一看，封面上写着《轩辕医经》。小海仁忙找出火镰子点亮油灯，打开了《轩辕医经》，刚一翻开书从书里掉出几页纸来，原来是介绍此书的来历，小海仁通过这几张纸知道了，这本《轩辕医经》是传自一个叫“万草门”的修真门派，书中记载了天下奇药、毒药、医病的望、闻、问、切的一系列方法，并且在《轩辕医经》最后几页却画着几张男人和女人的画像，每张画像的身体上都标注着各个穴位，和一种叫“回春功”的口诀。小海仁面红耳赤看完后，马上把《轩辕医经》又放回了小口袋里，带着好奇小海仁想把这个袋子里的东西都倒出来看看能有多少，想到了就做，很快小海仁的床就铺满了各种玉瓶、小剑、小葫芦、书简、字画、玉珠等东西。室内马上亮如白昼，原来袋中还有夜明珠。

　　看着这些东西，小海仁当时兴奋得不得了，没有想到这个袋子还真是个宝贝，既能将东西装下，还让人感觉不到重量。小海仁端详着手里的小袋子心里美极了，心想这下好了，以后有了什么好东西总算有地方放了，再也不怕弟弟和妹妹动自己的东西了。

　　突然小海仁发现在袋子口的里侧隐隐有字迹闪动，不觉将袋子的里子翻过来看到果然有字迹：如意宝袋，名曰乾坤；正收法器，反收仙神；滴血认主，指点迷津；环宇寻宝，九界至尊。字迹一点点的逐渐变淡，最后一点也看不见了。

　　由于这个小袋子从开始接触就处处神秘，所以小海仁看字迹神秘不见，也就见怪不怪了。他又将床上的东西一样一样地放回袋子，只不过是每放回一件时都要把玩好一阵，小海仁数了数共计26件物品，有筑基丹一葫芦、培元丹一葫芦、凝婴丹一葫芦、解毒丹一葫芦、化形散两瓶、千年阴沉木一块、玉简七块、捆仙索一根、飞剑两支、战甲一副、夜明珠两颗、医经一本、游记一册、避尘珠两枚、避水珠一枚、避火珠一枚。小海仁将这些物品重新放回如意袋后，想了想将那老者灰鹤子的信件、玉佩、玉匣和那两本古书一起放进了如意袋。然后将如意袋贴身放好后，吹灭油灯躺下了。

　　小海仁就在似睡非睡时感到有人在呼唤自己，顺着声音小海仁行去，感到自己好像变轻了，飘飘悠悠地，很快来到了一个山谷，山谷中有一个小亭，亭中背对着小海仁坐着个银发玄衣老者。

　　“又是一个三千年了，小娃儿你是无数年来第一个到‘幻境心生’的人，也是最后一人，你用鲜血使乾坤宝袋认你为主，证明你是一个与乾坤宝袋有缘、与我有缘的人，不要问我是谁，到了你该知道的时候自会知道。娃儿你本身俱灵根，但却遭天妒，使玉珠蒙尘致使你先天修真灵智受封，你的一生注定是与天争、与人争、与仙佛神魔争的一生。乾坤宝袋乃是开天以来世上第一集寻宝、收宝、收神佛魔的宝袋，湮没于世间已经无数年，此次认主实乃天意。望娃儿日后要上体天心，善用此袋，莫做违天之举，遭至人神共愤。这是乾坤宝袋使用之法，我也是受人所托传授与你。既是有缘送你轮回指环一枚，以备不时之需。娃儿，去吧你我如有缘自会在飘渺幻境再见。”神秘老人说完后，就在亭中消失得无影无踪，同时小海仁感到手里好像是多了一物，右手食指头上也一紧。

　　小海仁突然醒来，一看天已经大亮。

　　发现自己原来是做了一个怪梦，不觉摇了摇头。

　　小海仁起床刚要收拾被褥，发现的自己的手里竟有一张金柬，右手的食指是上戴着一个碧绿的指环。金柬上分三部分介绍了如何用宝袋寻宝、如何装纳江山万物、如何收捉封印仙佛神魔的口诀。

　　小海仁看到金柬和手指上的玉指环才知道，那不仅仅是一个梦。小海仁为了能最快掌握和使用如意袋，以最快速度将金柬上的口诀背了下来。然后将金柬放到了如意袋内收好。本打算将右手食指上的指环取下来一同放进如意袋，但自己怎么也取不下来，那个指环好像与手指已经长在一起一样，所以小海仁也只能如此了。

　　小海仁心想：看来又要编一个能让爹娘相信自己手指上的指环是怎样来的理由。


第0004章 家遭变故

　　小海仁自从得了乾坤宝袋和《混沌真经》后，对他的生活也并没有什么太大的改变，无非是多了个没事拿出来把玩的玩具和闲来就学习古汉字的书而已。时间过得好快，转眼秋闱时间就快到了，南卫风带着次子南海义，与京城来接他去参加大比的妹夫，一同入京城了。家中只余刘氏、小海仁妹妹南萍三人。

　　这天，小海仁学完母亲安排的功课后，照常去镇外树林打柴，出门后经过隔壁牛二叔家简陋的医堂时，看到上次遇到的三个道士正与牛二叔谈着什么。

　　由于这几个道士给小海仁留下的印象太深，也出于好奇，小海仁想听一听他们说的什么，正好看见牛二叔的儿子牛云在医堂的南窗下玩泥人，小海仁走过去对小牛云道：“小云弟弟，我最近刚学会捏小兔子，咱俩一起玩吧。”说着小海仁就带着牛云躲到医堂的南窗下玩起来，小海仁一边和小牛云玩一边侧着耳朵听，只听见血红道袍道士道：“牛天星你躲在清泉镇十五年就认为师门找不到你了，不要忘了进了绝情宗只能绝情灭性。让你下山历练，你却在这里成家乐不思蜀，看来你是真心要背叛师门了。”

　　牛二叔道“火云子师兄，我不是真心要背叛师门，只是云儿他娘当年为了救我之命导致瘫痪，况且她又给我生了云儿，我不能做出背信弃义的事，我暂时还不能和你们回师门。”

　　火云子道：“这些话你还是去向师父解释吧。我听镇上人讲几年前你为一户姓南的人家主持抓周之礼，当时邋遢道人和无欲神僧都来了，可有这回事？”

　　牛二叔道：“是有这回事，那是五年前的事了。”

　　火云子道：“听说邋遢道人最后给那个孩子留下了一颗丹药，有这回事吧？”

　　牛二叔道：“师兄这我就不太清楚了，只记得当时道士留下了一个玉瓶，玉瓶里装的是什么就不知道了。”

　　火云子听后，眼睛不觉一亮。向另两名道士看了一眼然后说道：“天星师弟，不是师兄不讲情面，奈何师命不可违，但看师弟的确有难处，我就向师门再给你通融十年，十年后必须回师门向师父和掌教师祖请罪。但你必须告诉我那户南姓人家在哪里。”

　　牛二叔听后连声道谢，但心里对火云子打听南卫风一家住哪里后，不觉激棱打了个冷颤，根据他对火云子的了解，他知道南家一定要遭殃。

　　怎样才能把消息传给南家而又不让火云子三人疑心呢？牛天星（牛二叔）不由犯起愁来。正在这时牛天星看到和牛云在玩小海仁，心想有了，只能兵出险棋了，他马上向小海仁喊道“娃儿你过来，你娘亲心口疼的方子我开给你，我这里的药不全，缺的药我在下面划上线，抓紧让你娘亲配药治病，耽搁了就不好医了。”边说边在一张开药用的纸在上面写起来。然后到自家药柜前抓了数种草药，连同那张药方一起包起来递给小海仁。

　　小海仁收起药包，对牛天星道：“谢谢牛二叔。”

　　就在小海仁用手接过药包时，耳边听到牛二叔对他说道：“海仁你快回家，把药方给你娘亲看，尽快离开清泉镇，越快越好，迟了恐怕就要出大事，不要看我，我说的他们听不到。你明白了就点点清头。”

　　小海仁轻轻点了下头，就快步离开牛二叔家向自己家中快步行去。到了家里看到娘亲正在整理父亲的书稿，牙牙学语的妹妹正抱着虎头枕在玩耍。小海仁忙将药包打开并将药方交给娘亲道：“娘亲，出大事了！有人在找咱家，好像要对咱家不利，那些人就在牛二叔家，这是牛二叔写的，快看看到底是怎么回事。”

　　刘氏月葶拿过药方和小海仁一同看起来，只见上面写道：南嫂夫人，绝情宗一干人等正在找嫂夫人一家，起因是当年“抓周”时邋遢道人所赠灵药“归灵丹”，绝情宗为魔门为人绝情灭欲，为达目的不择手段，请嫂夫人速带孩子离开清泉镇，迟则必有灾祸。

　　刘氏看完后，马上想到了当年海仁抓周时，邋遢道人和无欲神僧对她说的南家此后必有一难，看来今天终于应在这里了。刘氏定下心神做出决定，回头对小海仁道：“海仁你快去书房把书架上第二排第三格《史记》后放的玉瓶和佛珠取来。”说完以最快的速度包了几件换洗衣物，带上家里仅有的几两散碎银子，抱起了小南萍，只等小海仁取来玉瓶和佛珠一到就马上离开。

　　小海仁到书房取到玉瓶和佛珠后迅速回到堂屋，见娘亲已经做好了离家的准备，他伸手把玉瓶和佛珠送向娘亲道：“娘亲孩儿已经取来了，我们现在就走吗？”

　　刘氏道：“对，现在就走，晚了就走不了了，我早就知道有这么一天，没想到来得却这么快，孩子这佛珠和玉瓶里的丹药本是当年你周岁抓周时一个仙长和一个高僧所赠，当时高僧曾言佛珠可避秽，娘给你戴上，丹药你就收好吧，我们先出镇，然后去京城投奔你姑丈去。”小海仁听后将玉瓶放进了怀里的乾坤宝袋之中。佛珠则被娘亲用一要红绳串过后给戴到了他的右手腕上。

　　说完刘氏背着包袱抱着女儿领着小海仁走出了家门，快步向镇外行去，到了镇压外，母子三人决定乘船沿长江去姑苏，再北上去京城。到了长江边上正好看见一条乌蓬船在江边，刘氏上前与船家谈好船价后一家三口上得船来，发现在船舱里还坐着一位四旬左右的道士，只见此人面似银盘，目似朗星，大耳有轮，身穿八卦仙衣，背上背一把松纹古剑，手拿一柄掉了毛的拂尘，端得一身正气。

　　刘氏将二小安置好后，嘱咐小海仁照顾好妹妹，自己则主动找船娘聊起了生计并助其生火煮茶。小海仁很快把妹妹南萍哄睡了。这时那个入定的道士却睁开眼对小海仁道：“十年修得同船渡，小施主与岔道真是有缘，但观小施主印堂发暗，双眉带煞，近期必有大难，但从小施主的面相来看，小施主又不是早夭之人，前途坎坷，命运多舛，一生变数非人所能测，怪哉，怪哉！”

　　小船顺江而下，一路平安无事，很快到了傍晚，泊在一个叫三岩渡的小码头。半夜一声长啸打破了三岩渡码头的宁静，小海仁在梦中被惊醒，爬起来从乌蓬船狭小的窗缝向外望去，借着月光小海仁发现，原来是在牛二叔家遇到的三名道士，现在这三人正手拿火把对泊在三岩渡码头的船只逐个进行搜查，好像在找什么人或东西。只听火云子道：“青云、柴云你二人给我搜细了，千万不能让那个小家伙跑了，否则回到师门还不被那些师兄弟笑死。”

　　小海仁知道他们是在找他们母子三人，看着越来越近的道士，小海仁的心“呯、呯”跳得自己都能听到，好像心要从腔子里跳出来一样。“娃儿他们是找你们的吧？莫怕，既是同船相渡的有缘人，贫道就和他们结结善缘。”

　　就在这时一个麻面道士喊道：“师兄在这里，凭我们的追踪术还能让点子跑了。”说完就掀开门帘向船舱内走来，伸手就去抓小海仁，这时只见那名身穿八卦仙衣道士身形一闪挡住了刚刚进门麻面道士的去路。并道：“什么时候堂堂的绝情宗，干起了私闯船家，危害码头的事。”

　　那名被挡住的麻面道士，双眼一瞪，看着挡着自己的身穿八卦仙衣道士道：“道友这是为何？我绝情宗今天在此办事，望道友不要架梁。”

　　身穿八卦仙衣的道士道：“尔等此种行径与剪径之屑小有何区别，还枉称什么绝情宗，绝情宗虽不是什么名门正派，但数百年来也没有见在世俗间做出如此欺扰凡夫俗子之事，今天贫道就要为世俗界出头斗一斗你魔门绝情宗，看看你们是依仗什么在修真界如此霸道。”说完八卦仙衣道士左手掐了个剑诀，右手将掉了毛的拂尘插到颈后，同时拔出背后的松纹古剑。一股强大的气势压向了那名绝情宗麻面道士。

　　麻面道士感到对手是如此强大，一边祭起自己的棍状法宝水火棍，一边喊道：“火云师兄，这里有人要架梁，点子太硬快来帮忙。”

　　身穿八卦仙衣道士一挺手中松纹古剑，一招剑指天南攻向麻面道士，麻面道士忙用水火棍往外一挡，二人战到了一起。

　　这时火云子听到麻面道士的喊声，和另一名绝情宗道士一同纵身奔来，人还未到声音却当先传来，“我火云子倒要看看是什么人如此大胆竟敢架我绝情宗的梁子。”

　　八卦仙衣道士一边与麻面道士交手一边道：“火云道兄，朝天峰一别二十年看来还是没有长进，我玄机子想看看你这二十年来又习得什么绝学，现在要一并领教。”

　　火云子道：“青云师弟玄机道兄快住手，误会了，误会了。我道是谁吃了天胆敢架绝情宗的梁子，原来是玄机道兄。我们师兄弟也是奉师门之命追查一事，请玄机道兄念在同属修真一脉，行个方便，则火云将不胜感激。”

　　玄机子跳出圈外，道了声：“无量天尊，贫道不管道兄是奉师门之命如何，但一夜之中扰人清梦，惊世骇俗却大是不对。不知道兄是奉师门之命为的是何事而弄得沸沸扬扬，能否对岔道道来？”

　　火云子听后，眼含怒意，眉头一皱道：“道兄好像是管得太宽了，贫道师门之事怎能向道友而言。”

　　玄机子想看来火云子师兄弟对小海仁一家是志在必得，但五年来师叔邋遢道人交代的暗中护卫南家的任务不能不完成，今天看来只有决死一战了。听了火云子的话后，玄机道：“火云道兄，贫道这船上没有道兄要找的事物，三位道兄请回吧，贫道还要入定，恕不奉陪了。”

　　火云子道：“玄机道友贫道师兄弟三人千里迢迢赶到这里，眼看师门交待的任务有望完成，却因道兄寥寥数语就打道回府，也太弱了我绝情宗的名头，船上是否有贫道师兄弟等要找的事物，还得等鄙师兄弟查过才知，请道兄借道让鄙师兄弟进去查一查。”

　　玄机子道：“贫道如不让你等查如何？”

　　火云子道：“那说不得贫道兄弟只有硬闯了，到时还请玄机道兄原谅则个。”说完向青云和紫云使了个眼色，二人迅速按三才位置将玄机子围在了中间。

　　小海仁母子三人从窗缝看着船头发生的一切，心“咚咚”跳个不停，刘氏悄声对小海仁道：“海仁等下如果绝情宗人和仙长打起来时你就乘乱上岸，想办法离开，娘亲与小妹乃一介女流，谅他们也不会对我们怎样。”

　　小海仁道：“娘亲我不走，我不离开娘亲和妹妹。”

　　刘氏道：“听话孩子，这是我们母子能够平安的唯一机会，你必须走，不是娘亲不疼你，这也是为了娘亲你和妹妹都好的不得已之计，你如上岸一定要想方设法到京城你姑姑家找我们。”说到这里刘氏已经是泣不成声，她知道一个六岁的孩子，一个从来没有离开父母呵护的稚童，要一个人独立生活，还要想法到迢迢千里外的京城是多么难呀，可能因为种种原因，孩子能否活下去都难说。

　　小南萍也好像突然懂事了，她一边给母亲和哥擦泪一边道：“娘亲哥哥会没事的，娘亲和哥哥不哭。”

　　这时小海仁耳中听到：“小娃儿，等下我缠住火云子三人，你得空上岸，想办法离去，如有机会可到昆仑山落霞观去一趟，对住持师父就说玄机不辱使命。”

　　这时玄机子与火云子三人已经战到了一起，只见剑光棍影连成一片，火云子师兄弟三人采用三才阵将玄机子困得死死的，但这也有个致命的弱点，就是在困住敌人的时候将自己也完全拴死了身子。小海仁乘隙悄悄上岸，向夜色中行去。

　　当小海仁上了对面山梁时只听一声巨响从三岩渡码头方向传来，回头看三岩渡码头时，只见自己刚刚离开的乌蓬船已经消失在原地，只有几块碎裂的木块昭示着这里刚刚停靠过一条船。刚才斗法的几人也消失得无影无踪。

　　小海仁喊了声：“娘亲！”后，只觉得眼前一黑，就晕倒在山梁之上。


第0005章 履行诺言

　　一阵山风吹来，小海仁悠悠醒来，他踉踉跄跄地向三岩渡码头走去。这时天已经蒙蒙亮，小海仁到了昨夜停船的位置，只见江边的沙滩上有点点血迹，几块乌篷船上的碎木头漂在泛有血色的江边，一个染着鲜血的虎枕在菱角蔓上搭着。

　　那是妹妹平时经常抱着的虎枕呀，小海仁看到这里，眼泪不争气地流了下来，他暗暗发誓：绝情宗你们等着，有着一日我南海仁一定要亲手毁了你。

　　他这一发誓不打紧，绝情宗从今天开始就注定了它未来的命运——那就是毁灭。他把虎枕拾了起来，就着江水认真地清洗着，生怕弄坏似的，然后将虎枕放在江边石头上晾起来，自己也对着长江坐下来，看着长江默默流泪。

　　小海仁坐在江边想了半天，他想到了母亲对自己的关爱，父亲对自己的教导，弟弟和妹妹在一起玩乐时的顽皮……这一切都因为绝情宗在一夜之间离自己远去了，剩下的只是无尽的回忆，和无穷的恨意。父亲远隔千里在京城，自己现在举目无亲，该怎么办呢？肚子咕咕叫了起来，已经晌午了，先去垫饱肚子再说吧，小海仁收起虎枕，伸手入怀取出乾坤袋，将虎枕放了进去。然后将乾坤袋贴身收好，向离码头不远的小镇走去。

　　到了镇上找了一个面摊坐下后，小海仁要了一碗面吃了起来，开面馆的是个带着四五岁女孩的三十多岁的妇人，她对小海仁道：“小哥儿，怎么一个人吃面，你家大人呢？”这一问立马勾起了小海仁的伤心，他放下筷子眼泪不自觉地落了下来，说道：“大娘，我与娘亲去京城投奔父亲，昨夜遇到劫匪，娘亲和妹妹都遇难了。”说完小海仁就哭出声来，由于昨夜晕倒后受山风吹，加上一上午江边日晒，和心情处于激动状态，再遇到妇人亲切一问，小海仁只觉天一旋，就晕倒了。

　　妇人忙将小海仁抱起，用手一摸小海仁额头很烫，马上掐其人中，使小海仁醒来，回头对隔壁卖火烧的摊主说道：“李大哥麻烦你帮我看一下面摊，有人来吃面也不卖了，就说摊主有事，等下我再来收拾面摊。”说完抱着小海仁，领着女儿向家里走去。

　　转眼小海仁在妇人家已经住了三天，三天来小女孩段秋霜和小海仁形影不离，哥哥长哥短地叫着，小海仁仿佛又回到了从前和妹妹一起玩耍的时候。

　　小海仁已经知道救自己的是段大娘，丈夫本是一个船夫，在两年前打鱼时遇到暴风雨在江上遇难了，现在母女二人以面摊维持生计。小海仁的病已经好转，只是身体还是有点虚弱，调养几天就会好。小海仁为了不影响段大娘一家出摊每天都和段大娘一起去面摊帮助照看。

　　这天有两个书生模样的在面摊吃面时谈到，言而有信，无信不立的话题，小海仁感觉心里一亮：对呀母亲这话也对我说过，我既然答应了老爷爷将他师门的东西送回去，就应该克服一切困难去办。顺便还能学到绝技找绝情宗人去报仇。小海仁想到就做。

　　当晚收摊回到段大娘家后，小海仁对段大娘道：“海仁谢谢大娘救我收留我之恩，现在我病已经完全好了，我打算离开三岩渡去京城寻我爹爹，这几日多亏大娘和秋霜妹妹对我的照顾，让我又有了家的感觉，我谢谢大娘了。”说完跪下冲着段大娘叩了三个头。

　　段大娘忙上前扶起小海仁道：“海仁不要说谢，这只是大娘作人的本分，相信有着一日大娘落难你也会救助的。此处离京城山高路远，你一个小孩儿怎么去。还是等再大些再去吧。”

　　小海仁道：“大娘对海仁大恩无以为报，如不嫌海仁愚笨，海仁愿拜大娘为义母，日后行子之礼孝敬大娘。”

　　段大娘道：“能得儿如此真是前世修来的福份，乖儿娘求之不得。”

　　小海仁面向段大娘重新跪下叩了九个响头，改了称呼道：“娘，儿子要先去京城寻父，待找到父亲后再回来接娘去京城享福。”说着从怀里乾坤袋中取一枚避尘珠，递给小秋霜道：“妹妹这是哥哥给你的，这是避尘珠妹妹带在身上以后灰尘就不会沾了，那么妹妹每天都是干干净净，香喷喷的，我走了会想你的。”

　　小秋霜接过避尘珠道：“谢谢哥哥，我会随身带着的，只要想哥哥了就拿出来看一看。”

　　小海仁执意要走，义母段大娘也实在是拦不住，就为小海仁打点了个包袱，把最近经营面摊的积蓄都拿出来给小海仁当做去京城的盘缠。只等明天一早就送小海仁上路。小海仁乘义母不注意从包袱里拿出大部分碎银塞在了自己睡的铺下，并就着月光写了一封短信。

　　第二天小海仁洒泪拜别义母段大娘和小妹段秋霜后沿江行去，已经走出了很远，当小海仁回头时仍能看见，义母和秋霜小妹向他在挥手，小海仁向远处的义母跪下叩了个头后，大步向前行去。小海仁一路上边打听边行走，义母给的盘缠花光了，小海仁就一路乞讨，夜宿庙宇，向崆峒山前进，有时也代笔写信赚点盘缠。小小年岁经历人间冷暖，每到夜晚难寐时，就想一想娘亲，想一想妹妹和义母母女，仿佛身上就有了无穷的力量。

　　转眼小海仁已经出来两个多月了，现在已经入冬，天气越来越冷，小海仁长高了，也壮了，身上的衣服已经变得有些显小，为了抵御严寒，小海仁将包袱里的衣裳全都穿在了身上，但他仍觉得冷。为了御寒小海仁每天除了在有人烟的地方讨要到一天的干粮后，其他时间都是在问清方向后在路上小跑。

　　这天中午，小海仁跑累了，打算找一个避风的地方吃点干粮，打开包袱一看，干粮已经不多，仅够充一顿饥的。忽然想到早上问路时，那个大叔告诉他离开那个小村百里之内再无人烟。小海仁咽了口唾沫，又将包袱包了起来，心想还是忍一忍到晚上一起吃吧。小海仁紧了紧裤带，就又向前快步走去。

　　正行间，忽然从山路边“嗖！”地窜出一只兔子，小海仁看到后，马上来了精神，能抓到兔子打一下牙祭也好。小海仁兴奋地追了上去，兔子慌不择路一直向山顶跑去，小海仁就一直向前追去，追到山顶兔子一头扎进被一堆茅草和灌木覆盖的山壁不见了。

　　小海仁到近前用手扒开一看，在茅草和灌木之后是一个一尺高的山洞，山洞的周围有明显的堆砌痕迹。小海仁用手推了推洞的四周发现被土石封的痕迹已经明显松散，带着好奇小海仁用手将洞穴又扩大了一尺，刚好够一人轻松爬过进去。

　　小海仁从乾坤袋内取出一颗夜明珠，用一只手托着向洞内爬去，洞内很干爽，越向里面洞越宽敞，最后都可以站起来行走，进去大约两百多米小海仁嗅到有股香味飘来，闻了后让人精神一振，疲劳一解，小海仁想这是什么东西发出的味道，太好闻了。

　　洞到里面突然一拐，借着夜明珠的光芒，小海仁看到在自己前方有大约十丈方圆的空间，在靠近山壁一侧有一个五尺多宽的水池，池中之水呈碧绿色，奇怪的是却深可见底，并冒着丝丝白气，池中间长着一颗三尺高的奇形小树，树上结着九枚火红有夜明珠大小的果子，香味正源源不断地从果子上散发出来。在水池旁边有一具骷髅，在骷髅旁边有一堆不知是什么动物的骸骨。

　　小海仁向着骷髅拜了一拜道：“前辈请原谅晚辈打扰，小子实在是饥饿难忍，追赶野兔至此，待晚辈采得野果后就将前辈尸骨入土为安。”说完就取出避水珠走进水池来到奇树下采下了九枚果子，随着果子被摘下，那奇树就一点点变小，最后消失不见了。

　　看着火红的果子，小海仁经不住香味的诱惑，拿起一枚放到了嘴里，果子一入口马上化做津液，真是齿颊留香，接着小海仁又连吃两枚后将剩余的六枚放进了乾坤袋中。

　　走出水池收了避水珠，小海仁来到骷髅近前，这时小海仁感到小腹一阵暖流升起，本来感觉寒冷的身体也感觉不到一丝严寒，身体越来越热，最后将衣物脱光仍是热得不行，小海仁想：以后绝对不能嘴馋，看来这果子有毒。小海仁一头扎进水池，感觉一股清凉从顶门升起，混身软绵绵的不知不觉小海仁睡着了。只见水池中的小海仁身体变得粉红，细看正从他的毛孔间流出发黑的粘粘的液体，随着粘液流出的越来越少小海仁的身体颜色也由粉红变得如玉一样粉嫩，而池子里碧绿色的液体正以肉眼可见的速度在减少，最后点滴不剩，只余下了三尺多大的石坑。

　　小海仁就在坑中裸身而睡。

　　不知过了多久，小海仁醒了。

　　醒来的小海仁感到神清气爽，混身有使不完的力量，感觉山洞里非常明亮，与刚进入山洞时借助夜明珠看东西比起来更加清楚。

　　小海仁忙把衣裳穿好，把掉落在地上的乾坤宝袋和夜明珠收好，来到骷髅前叩拜一翻，然后从乾坤袋中取出一把小剑，在靠近山壁的地方挖了一个三尺长两尺宽两尺深的土坑，然后把枯骨一块块放到坑里，就在收拾枯骨时，发现在枯骨的下面压着一张非纸非帛的物品，只见上面写满了字迹。

　　仔细辨认内容如下：吾乃一阶散修，已经修至大乘境界，眼见飞升在即，却发现此山洞，洞中“玄天空灵乳”中生有“九天火龙树”一株，此物本为仙界至宝，乃三万年一开花，六万年一结果，九万年才成熟，成熟时香飘万里，食之一枚可增寿命四万年。玄天空灵乳中同时伴生一条寒龙卫护九天火龙果。吾到之时观火龙果还有两千年成熟，本打算在此开辟洞府以修真，欲借玄天空灵乳和九天火龙果之灵气早日飞升上界，不想惊醒寒龙。此神兽认为吾窥伺九天火龙果，竟向我攻击。吾与寒龙大战半月最后将之杀死，但自己也身受重创，道基全损，生机已绝。留有《大罗天神功》一部，夺天丹一瓶，上品仙剑一柄，另寒龙内丹一枚，龙珠三十六颗，上品仙器储物手镯一支，送与有缘之人，元石老祖。

　　小海仁看完元石老祖的留言，果然在枯骨下发现有一柄巴掌大的带鞘古剑，一个非金非玉的手镯，一个玉瓶和一块灵光闪闪的玉简，一枚鸡蛋大小的乳白色丸状物——寒龙的内丹，和一堆核桃大小的透明珠子，想来那些就是寒龙的龙珠。小海仁将枯骨放入坑中埋好后，对着元石老祖的坟拜了三拜。然后将元石老祖提到的物品收到了乾坤宝袋之中。

　　小海仁出得山洞，发现天正下着雪，北风呼呼地吹着，但小海仁一点也没有觉得冷。辨认了一下方向大步向前行去。


第0006章 记名弟子

　　小海仁自从吃了九天火龙果和经过玄天空灵乳的浸泡后，容貌、心智、体力上都有了质的飞跃。一天不饮不食也感觉不到饥渴，一日夜不眠不休也不会感觉到疲惫。

　　由于小海仁是一路乞讨，一路打听赶路，所以经常多走了冤枉路，草枯草荣一年很快就过去了。现在又到了年关。这天，小海仁来到了一个叫北古口的镇子，镇子比较大，天虽然很冷，但从小镇街上匆匆忙忙的行人看去，却看不出一点寒意。

　　每个行人脸上都泛着笑容，看来在这里人对自己的生活很满足。

　　街上叫卖的小贩卖力地喊着招揽生意的“切口”。

　　小海仁停在了一个卖年糕的小摊前，看着年糕小海仁又想到了自己在家的时候。虽然家境不富裕，但每到年关手巧的母亲都会做好多各种形状的年糕，有小兔子、金鱼、桃子、小猪、小猴子等形状的，这时候是自己最幸福的时候，可以吃年糕，放爆竹……可是今年却是身单影只，很是孤独。

　　看着一个买年糕的孩子吃得津津有味的样子，小海仁不自觉地咽了口唾沫。虽然自从服食了九天火龙果后即使一两天不吃东西也不会饿，但小海仁毕竟是一个还不到八岁的小孩子，看到别的孩子在吃年糕，还是不自觉地想吃。

　　摊主看见站在自己年糕摊前久久不肯离去，衣衫褴褛的小海仁不觉动了恻隐之心，从摊上抓了四个年糕用纸包好后递给小海仁道：“孩子吃吧，马上过年了，一个人漂泊在外不容易，真是造孽呀……不够还有。”说完摇了摇头，又去忙了。

　　小海仁打开纸包一看，眼泪“刷”的一下就流了下来，原来里面包的年糕正是自己最爱吃的，也是母亲最拿手的年糕——小猪和金鱼。看着年糕小海仁又闻到了妈妈的味道……眼里噙着泪水，小海仁小心地、十分仔细地吃下了一个，然后将剩下的年糕再用纸包好放进了怀里，打算以后想母亲时再吃。

　　就在这时小海仁听到卖年糕摊主和旁边卖鞭炮的摊主说道：“老李，今年只顾做买卖了，马上过年了家里的春联还没有求人写呢，镇里的代笔先生也回乡下过年去了，唉，老李你说我咋能把这事给忘了呢？”

　　小海仁听到这里道：“大叔我会写春联，为了感谢你送年糕之情，如大叔不嫌小子且信得过小子，那么由小子为你写春联如何？”

　　年糕摊主道：“太好了，只要会写春联就好，啥嫌不嫌的。我年糕卖得也差不多了，现在咱们就回家，让你大娘给你做些好吃的，吃完咱们再写春联。”说完摊主就收了摊，带着小海仁向家中行去。路上小海仁知道了摊主姓王，家里除了夫妻二人还有一个儿子在镇上的一家酒楼任管事，由于酒楼生意很忙，一年到头很少回家。

　　到了王大叔家里，王大婶很快张罗了一桌饭菜，小海仁已经一年多没有吃过热饭热菜了，他狼吞虎咽吃得很香，看得王大娘一边用袖口擦着眼睛，一边道：“孩子慢点吃，别噎着。真是造孽呀，这么小的孩子就一个人流浪，唉！”

　　小海仁很快吃完了饭，王大叔取来笔墨纸砚，小海仁提笔在红纸上写下一副对联“天增岁月人增寿，福满乾坤财满门”，又写了“五谷丰登辞旧岁，六畜兴旺迎新年”“财生福地年年顺，喜从天降日日安”“家和人兴吉运照，四时安泰福自来”等等。

　　小海仁正写着的时候，王大叔的儿子王枫回来了，他一进门先是给二老请了个安。然后就站在小海仁身边看了起来，当小海仁将最后一张“福”字写完时，王枫道：“小兄弟书法自成一体，看来定是书香之家，不知是哪里人？”

　　小海仁道：“小子家本是清泉镇人氏，今年秋与家母一同去京寻父，不料途中遭了劫匪，家母和小妹都不幸遇难，小子也就流落街头了。”

　　王枫道：“我镇上所负责的酒楼乃是崆峒山的产业，现在正缺少个记帐的，你如有兴趣可去应聘，正月十五正好和我一起去苍云洞送供奉，到时候路上也有个伴，小兄弟如果赶上机会被哪位仙长看上收为记名弟子，既能习仙术又能提高待遇。唉，我是没有机会喽。”

　　小海仁听了心中一动道：“王大哥我愿意去酒楼，但不知怎样才能应聘，请王大哥指点。”

　　王枫道：“好吧，下午我领你去见一下刘掌柜，就说你是我的远房表弟，相信一定能够被聘用。”

　　当天下午王枫带小海仁到了一个叫“宴宾楼”的酒楼，只见此酒楼高三层，十分宏大，可以说是北古口小镇最大最有气势的一家。王枫将小海仁引见给刘掌柜，刘掌柜在听说是王枫的远房表弟后很是照顾，又看了看小海仁写的字后，当时就聘用了小海仁，每月二两银子。小海仁从现在开始终于结束了一年多的流浪生活。这也是他真正开始走向不平凡生活的开始。

　　换了新衣的小海仁坐在柜台后，每天认真地记着帐目，刘掌柜非常满意。小海仁从伙计那里了解到“宴宾楼”是修真门派崆峒山苍云洞的私产，象这样的产业在全国有好多，凡是酒楼牌匾下有铁八卦的都是苍云洞的产业，因为修真是一项非常消耗财力的，等闲之人平常之家根本做不到。各地的掌柜都是苍云洞的记名弟子，管事也都是苍云洞外堂——世俗堂非常信任的人。

　　很快正月十五就要到了，最近几天刘掌柜和王枫大哥每天都在整理帐目，收拾供奉，准备早些到崆峒山苍云洞的外事堂报到，如果赶上好机会堂主一高兴会赏个“仙丹”什么的，就更好了。小海仁也很忙，一边帮着刘掌柜和王枫大哥准备东西，一边想自己到了苍云洞如何才能见到云鹤洞主，把答应老爷爷的事情完成，又怎样才能成为记名弟子，学什么绝学才能给母亲和妹妹报仇呢？

　　正月十五这天终于到了，王枫和小海仁带着供奉上路了，路上小海仁问道：“王大哥苍云洞大吗？你进去过吗？能见到洞主吗？”面对小海仁连珠炮式的提问，王枫笑道：“海仁老弟，苍云洞是个门派，它有许多堂和院组成，修真的仙长很多，我们外事人员是不能入山门的，只能在世俗堂活动，机会好的话才能随修真弟子进入山门，如果没有人引见，是根本进不了山门的，并且你连山门在哪儿都不会找到。”

　　小海仁道：“王大哥我想成为记名弟子，不知道怎样才能实现自己的目标，能给我指点下吗？”

　　王枫道：“成为苍云洞的弟子门都没有，听说那是要身骨清奇，具有灵根的。记名弟子也要看机缘，想其他的办法是根本行不通的，对不起了老弟，大哥也是帮不上你。”

　　很快二人来到了镇外世俗堂的接引站，只见一名管事拿了个号牌递给王枫道：“第三组，一刻钟后乘天鹰离开。”这时正好看见第二组人员随着管事出了接引站，出于好奇小海仁也跟着出去打算见一见天鹰是什么样子。刚一出接引站就见一只巨鹰停在空地上，鹰的爪下抓着一个可容两人坐下的竹筐，第二组人坐进竹筐后，巨鹰就张开双翼向天上飞去。

　　小海仁正在惊叹巨鹰之神奇时，王枫已经走了出来。这时天上一暗，一头抓着竹筐的巨鹰落在了空地上，王枫和小海仁坐着飞鹰经过两个时辰的飞行，最后落在了一个空地上，只见此处人很多，物很杂，闹哄哄的。王枫边拉着小海仁走出竹筐边道：“兄弟，这里就是世俗堂，等我将供奉交割后，就带着你好好转一转，看你能不能被哪位仙长看上，做个记名弟子。你可以先自己转转，我去去就来寻你。”

　　小海仁看到来这里的外事人员只有自己一个小孩子，其他的都是大人。“娃儿你过来，你是谁带来的？是谁这么不守规矩？”一个冷冷的声音说道。小海仁顺着声音寻去，发现是一个身穿宝蓝色衣服，领着一个和自己年岁相当身穿锦袍男孩的三旬左右书生。

　　“我是宴宾楼的记帐，不是小孩子，怎么小孩子不可以来吗？那先生领着的不是小孩子吗？”一连串的反诘让蓝衫书生，脸不由一红。“放肆，这也是你一个外事人员对新进院长老讲的话吗？”一个童稚的声音从锦袍男孩嘴里传来。小海仁听说蓝衫书生是长老，心里一动道：“既是长老，那小子有要事求见洞主，不知长老能否成全？”

　　蓝袍书生道：“洞主正在闭关，不知小友何事能否向老夫道来。”

　　小海仁道：“此事只能亲自向洞主禀报，不过相信这个玉佩想来前辈一定识得。”说完从怀内乾坤袋中取出了那枚玉佩。

　　蓝衫书生看了玉佩，非常激动地道：“既然有灰鹤师叔的玉佩，那么你就是我苍云洞的记名弟子，来人带这个小兄弟去换套衣服到记名院报到，洞主只要出关马上领小兄弟去见洞主。”

　　那个锦袍男孩道：“爹爹，他凭什么是记名弟子？我还没有进门呢，我不干，我不干。”

　　蓝袍书生道：“这位小兄弟有你师叔祖的云鹤玉佩，就凭这个他就是记名弟子，如果机缘好的话他可能就会是亲传弟子，我马行空虽是负责招收弟子的长老，但在这点上却不能因私废公，你如不好好表现这一生别想入山门。”

　　这时交割完供奉的王枫走了出来，正好看见新进院长老马行空教育自己的儿子。他忙笑着对马行空施了一礼道：“马长老好，一年不见，风采更胜昨昔呀。”

　　马行空道：“小王你那点心思我知道，等下去世俗堂的奖赏阁去领一枚培元丹，这些年你辛苦了。”

　　王枫听后脸上立马堆满了笑容，因为激动有些结巴地道：“谢谢……长老，我会更加努力工作的。”

　　这时已经换了记名弟子服的小海仁，在两名身着记名弟子服装的青年陪同下走了出来。他来到王枫面前道：“王大哥这段时间谢谢你对我的照顾，我现在已经成了一名记名弟子，就不陪你回去了。”王枫看着小海仁道：“兄弟我就觉得你不是一般人，祝贺你，再见了。”说完挥手向众人道别。跑步去奖赏阁领培元丹去了。

　　小海仁终于成了苍云洞的一名记名弟子，修真的道路上等待他的会是什么呢？


第0007章 灵智初开

　　小海仁到了新进院后，自己有了单独的寝室，又到管总务的师兄那里领取了被褥等一干生活用具。管总务的师兄又给他发了一个储物带和一块腰牌。

　　记名弟子的生活比较简单，除了修炼外每人还要承担一定的杂务，小海仁被派了管理药圃的杂务。

　　小海仁到新进院已经一个多月了，这一个多月来，小海仁已经对苍云洞有了更深的了解。苍云洞虽叫洞但却不仅限于一个苍云洞府，苍云洞府创于五千年前的苍云老祖，相传苍云老祖飞升后，其后世弟子以其名号开派，并将苍云老祖当年修炼的洞府辟为开派的圣地，五千年来苍云洞已经发展成一个有飞剑堂、阴阳堂、世俗堂、炼器堂、新进院等四堂一院的大派。已经历40余位掌门，并有30多人飞升仙界。在修真界名头很响。

　　现任掌门云鹤已经苦修八百余年，已经达到大乘后期境界。距离飞升境界已经不远，现正在闭死关，以求有进一步的突破。

　　小海仁经过一个月的系统学习，已经知道修真可分为：炼气、开光、筑基、心动、结丹、元婴、出窍、分神、融合、不灭、大乘、飞升十二个境界。每个境界又分为上中下三个阶段。

　　小海仁这时已经开始练习一种叫“春秋功”的入门功法，由于小海仁一心想报仇，所以用功特别刻苦，虽然才修炼不到两个月但已经具有了炼气初期的境界。

　　小海仁每晚得空时就将《混沌真经》拿出来看一下，这时已经身具修真基本功的小海仁再看《混沌真经》时，才发现原来这才是真正的宝典，以前只是把它作为学习古字的书，真是暴敛天物了。每天除了练习“春秋功”外就是认真地学习和理解《混沌真经》的内容，小海仁并没有着急练习，因为《混沌真经》中明确写着要元婴期以上境界才能习练，现在也只能是多了解一下，为以后达到境界能够修炼时少走些弯路而已。

　　这天晚上小海仁练完功后，躺在床上又拿出乾坤宝袋把玩时，无意中看见右手食指上的轮回指环时，脑中灵光一闪，突然想到在“幻境心生”中自己得到的乾坤宝袋使用口诀来，当时自己很快就背了下来，但不论怎样念动咒语，乾坤宝袋就是没有反映，所以自己当时也就放弃了。可能当时宝袋自己指挥不了是没有修真，体内没有灵力的原因吧，小海仁想。

　　现在自己已经修真，并且听传功师父说自己进步比较大，已经达到了炼气初期的境界，现在试试看有什么反映。想到就做，小海仁取出金柬，对上面的口诀又用心默记了一遍，然后将袋中物品放在床上两件，用乾坤袋的袋口对着，念起了收法宝的口诀，只见乾坤宝袋的袋口迅速变大，从袋子里好像发出了一股吸力，慢慢地将床上那两个物品收到了袋子里。

　　看到这里，小海仁非常兴奋，他想收宝物这样慢可能与自己功力太低，并且自己对口诀运用不熟练有关。只要多用功勤练习一定会有进步。从此小海仁练功更加认真了。

　　现在小海仁在传功师父赵丰，一个和蔼可亲的嫡传弟子的教导下，已经开始学习操控法宝了。通过传功师父赵丰的介绍，小海仁知道了法宝分为：法器、宝器、灵器、仙器、神器五种，每种又分为下品、中品、上品和极品四个阶段。筑基期以下只能使用法器，筑基期到结丹期只能使用宝器，元婴以上就可以使用灵器和仙器，但修为境界的不同法宝所发挥的效能也不一样，修为越高则法宝的威力就越大。

　　神器只在传说中才有，目前几千年来还没有有发现哪个门派拥有一件神器，也没有发现谁使用过神器，但神器唯一的好处就是不受修为的限制，只要是修真者不管法力多低都可使用，但与灵器和仙器一样受修为强弱的限制，威力的发挥上却天差地别。

　　小海仁对照传功师父的讲解，发现自己得自元石老祖的储物手镯是上品仙器、那把小飞剑也是上品仙器，得自灰鹤的法宝全是法器和宝器。更让他感到震惊的是——乾坤宝袋竟然是神器，是几千年来修真界从来没有出现过的神器！小海仁心里震动很大，怀璧其罪的道理小海仁从小就懂，所以他知道自己有乾坤宝袋的事谁也不能告诉，必须要隐秘地放好，只有到了自己修炼到相当高的境界才能公开使用。

　　小海仁练功更加用功了，当“春秋功”练到第四层的时候，小海仁已经到了炼气期的上层境界。操控法宝的能力也是精进不少，在新进院的刚入门记名弟子中一直是名列前茅。另外，他每天晚上偷着练习使用乾坤宝袋的操控能力，进步也不小，现在可以将宝袋内数十种东西放在丈外，只轻念咒语就能瞬间收到袋中。

　　这天晚上小海仁练完功后，刚刚睡着，外面就下起了大雨，伴着大雨的还有一声比一声响惊雷，一道比一道亮的闪电。

　　小海仁被雷声从梦中惊醒，他看见窗户未关，就披衣起来走到窗前伸手去关窗，突然一道特亮的闪电过后，巨雷从天而降，只见一个茶壶大小的火球伴着雷声向小海仁所居住的房子落来，小海仁忙一提气，向床边纵去，但火球好像有灵性一样，快速地向小海仁追去。

　　小海仁将从传功师父处学来的控火术使了出来，当手刚一接触火球时，小海仁感到手好像要被烧掉一样，下意识地一甩手，火球被抛向了空中，又一道惊雷劈在了火球上，火球飞行的速度更快，只见一点亮光飞到小海仁的头顶时，火球簌地从小海仁的百汇穴钻了进去。小海仁只觉得头上一阵钻心疼痛传来就什么也不知道了。

　　小海仁恍惚感到自己进入了自己的身体，能够清晰地看见自己的大脑上有一个黑色的阴斑，一团金色的光晕把黑色的阴斑包得严严实实的，黑色阴斑和金色光晕好像是在斗法一样，一会黑色阴斑变得清楚，一会金色光晕变得强大。

　　当黑色阴斑变得清楚时小海仁感到自己有些迷茫，好像有什么东西忘记了一样，怎么想也想不起来；当金色光晕变强时，小海仁感到头脑迅速就感觉清醒了许多，自己前一段时间修炼上弄不懂和想不通的地方也瞬间就想通了，弄明白了。

　　小海仁在一阵清醒一阵迷糊的状态下煎熬了好久，终于在经历一阵好长时间的迷茫后，金色光晕突然大亮，亮度是刚开始时的十几倍，在光晕中还能清晰地看见黑色的阴影能够用肉眼可见的速度在逐渐减少，最后在金色光晕突然一亮之下完全地消失了。

　　小海仁感到头脑好像从来也没有像现在一样清醒过。那金色光晕并没有消失，而是从头部逐渐向小海仁的身体上慢慢地移动着，最后它停在了小海仁的丹田处，将丹田右侧一个铜钱大小的黑色物质包了起来。

　　小海仁感到小腹一阵抽痛，可是自己却怎么也喊不出声音，小海仁看到自己的汗水从脸上不停地流着。只见黑色物质好像有灵性一样不停地躲着金色光晕的包围，金色光晕却对黑色物质紧追不放，最后终于将黑色物质围了起来。

　　金色光晕在消灭头部黑色阴影之后，好像能量大涨，当它把黑色物质包围后，根本没有象消灭黑色阴影时那样费力出现拉锯战，这时已经完全形成了一边倒的局面，只见黑色物质在逐渐变小，小海仁好像嗅到了一股刺鼻的臭味。

　　最后小海仁感到金色光晕突的一亮后，黑色物质已经消失得无影无踪，接着金色光晕也神秘地消失不见了。

　　小海仁感到有人在叫自己，费力地睁开眼一看，原来自己躺在床上，身边围着好多人，新进院长老马行空也在。小海仁刚要起来行礼，马长老道：“海仁，你三天前被雷击伤，已经昏迷了三天，还是吃了飞剑堂长老松鹤师叔的还魂丹才醒过来的。好了，你刚醒不易活动还是先躺着吧，孙进去伙房让人给海仁煮点稀粥来，其他没事的人也都散了吧。”

　　小海仁在众人离开后，仔细地回忆了自己醒来之前所发生的怪事，真是太奇怪了。想着想着小海仁又睡着了，梦见自己又来到了上次到过的山谷，那个小亭仍在，只是没有了那个老人，在亭中的茶几上放着一张素笺。

　　笺上写道：“二入幻境，时过境迁。雷火焚神，灵智归全。你我有缘，飘渺再见。”

　　小海仁看完素笺正在出神时，只感觉有人在摇自己身体，并听到：“师弟醒醒、醒醒，粥来了，快乘热喝了，凉了就不好喝了。”原来是师兄孙进从厨房把粥给他端来了。

　　小海仁看到稀粥后，感觉的确是有些饿了，他对着孙进笑了笑道：“有劳师兄了。”说完端起碗津津有味地吃起粥来。


第0008章 艰辛筑基

　　小海仁自从被雷击后，头脑变得更敏锐，性情也变得更加坚毅。练功的劲头更足了，可用一日千里来形容。到新进院半年就修到了开光期中层境界，令同门十分羡慕。

　　当小海仁将春秋功修到第八层时，按照正常的进度，当春秋功进八层时境界应该是开光期上层阶段，可是小海仁却仍是停留在开光期中层。

　　小海仁感到自己最近不管如何用功，自己吸收的灵气好像就是在存丹田存不下，好像丹田已经饱和一样。

　　小海仁将这种情况及时向传功师父进行了反映，传功师父赵丰是一个热心的中年人，听小海仁反映后，当天就在小海仁练功时，亲自坐在旁边进行观察，发现小海仁在运转功法时，灵力吸收得要比常人多一倍不止，在旁边能够明显地感到灵力的波动。

　　但当小海仁收功时，那些刚刚从外界吸收的灵力，却又逐渐地从丹田里神秘地消失了。面对这种情况赵丰皱起了眉头，赵丰想自己修真几十年来还从来没有遇到过这种情况，看来得请教下自己的师父阴阳堂长老白鹤道人。赵丰安慰了小海仁两句后，就起身祭起飞剑，御剑向阴阳堂飞去。

　　到了阴阳堂来到白鹤道人修真的静室外，向门外侍立的童子道：“两位师侄，请通禀一下就说赵丰求见师父。”

　　话音刚落，就听室内传来一个慈祥的声音道：“丰儿，找为师何事，是不是修炼上又遇到什么问题了，还不快进来。”

　　赵丰听见后，边推门向室内行去边道：“师父，徒儿还真是有事来麻烦你来了。”只见室内十分干净，云床上盘膝坐着一个鹤发童颜，面含微笑的道士。赵丰看见道士后，忙上前几步，双膝着地叩了个头道：“师父，徒儿给你请安了。”

　　白鹤道人用手指了指自己下首的蒲团道：“徒儿快快免礼，坐吧。”

　　赵丰道：“师父，此次徒儿前来并不是因为自己修炼的事，而是徒儿在新进院传授记名弟子功法时却发现了一件怪事，徒儿是百思不得其解。还请师父指点迷津。”

　　白鹤道人道：“还有这等怪事，快向为师道来，让我帮你参详一下。”

　　当下赵丰就将自己传授小海仁“春秋功法”经过，及小海仁在修真中遇到的怪事向白鹤道人讲了一遍。

　　白鹤道人听后，皱着眉头深思起来，好一会儿才对赵丰道：“这种情况百年前听云鹤师兄在苍云洞讲道时谈过，当时我因为对此种怪事比较感兴趣所以听得比较仔细，难道千万年难遇的凡胎脱骨体竟在此子身上体现。怪事，怪事。”

　　这时一个小道童进来道：“师祖，刚刚炼器堂清云师叔来通报说洞主祖师出关了，要求没有闭关的各堂师祖和长老一个时辰后到祖师堂议事，说洞主祖师要讲道。”

　　白鹤道人道：“好吧，你去吧。赵丰等下你去将南海仁找来，为师带你俩一道去祖师堂，请云鹤师兄用‘天眼通’看一下。洞主法力通玄应该能看出这种现象是如何引起的，并会传授克制之法。”

　　赵丰听后迅速从白鹤道人处回到新进院，来到小海仁负责杂务的药圃找小海仁，刚到药圃就看见小海仁在认真地给药圃中的药草进行施肥。赵丰向小海仁喊道：“海仁，你快回去换下衣服，然后同我到阴阳堂，和师父白鹤长老一同去祖师堂去见洞主。”

　　小海仁听后心里一动，想这是一次机会，等见到云鹤洞主时将灰鹤前辈交给自己的东西刚好转呈洞主，以全自己对灰鹤前辈的承诺。小海仁换过衣服，与赵丰一同很快来到了阴阳堂。

　　小海仁和赵丰来到阴阳堂，看见白鹤道人正在静室等着二人，小海仁来到白鹤身前，施了一礼道：“谢谢师祖长老带弟子进见洞主。”

　　白鹤道人看到小海仁后，不觉眼前一亮，道：“娃儿，好清秀的面容、好清奇的骨格，是修真的好料，你是不是服食物过什么先天灵物，我竟然看不透你，怪哉，怪哉！时间已经不多，我们还是先去祖师堂吧。”

　　说完拉着小海仁向门外走去，到了室外从怀里拿出一块手帕向天上一扔，只见手帕遇风而长，很快大如席子，拉起小海仁和赵丰跃上了席子。只见席子腾空而起，向后山飞去。

　　半刻后飞到了后山，小海仁只见在后山半山坡上有一山洞，洞口金光闪闪，看不到里面有多深远，在洞口附近有一座高大建筑，前后共有三进院落，百数间房屋，山洞和建筑间充满了灵气。院落的空地上长满了奇花异草，让人有超然物外的感觉。

　　白鹤领赵丰和小海仁走下“席子”后，席子自动变小，最后又变成了一个手帕，白鹤收了手帕。白鹤看了眼满眼羡慕的小海仁道：“不要好奇，此乃雕虫小技，你只要认真苦修，也会很快拥有此神通。别发呆了，我们赶紧去祖师堂，别晚了。”说完向第一进院落行去。

　　穿过天井，进入了宽敞的大殿，只见大殿内供奉着一尊一人高的金像，此金像是位身穿道袍、手拿拂尘、背上背一把宝剑的道士。金像前的香炉中香烟缭绕。小海仁想：这可能就是本门的开派祖师苍云老祖。

　　金像前的台阶上共摆了五个蒲团。中间一个金色蒲团上坐着一个鹤发童颜、面如古月、不怒而威身穿金色道袍的道士，左侧的黄色蒲团上各坐着一名道士，其中一人穿蓝色道袍年约五旬的道士，一人穿灰色道袍的道士。右侧两个黄色蒲团一个空着，另一个上坐着一名年约三旬身穿玄色道袍的漂亮女道士。

　　台阶下整齐地排着数十个蒲团上面坐着年龄不一的道士和身穿俗装之人。白鹤道人将赵丰和小海仁安置在两个无人坐的蒲团上后，大步走到台阶上仅空的一个蒲团前，然后坐了下去。小海仁想看来金色道袍道人就是掌门云鹤真人。

　　这时穿蓝色道袍年约五旬的道士道：“掌门师兄，各堂、院及核心弟子已经到齐，请师兄讲道。”

　　金色道袍道士云鹤道：“贫道闭关二十年，悟得小道，今天召集大家于此，就是要将二十年所得授于大家。我闭关前境界为大乘上期，现已经至飞升期下层境界，距离飞升已经不远。贫道有种感觉不出五年将至飞升上界，为使本门能够进一步光大，今天决定从新进院弟子中选出二十名弟子做为各堂长老的关门弟子，在坐出窍期以上的弟子也可在新进院中觅传人。出窍期以下境界者不可收徒，只能自己修炼提升境界，否则是误已害人。”

　　众人听后不觉交头接耳议论起来。又听云鹤道：“修炼功法，首在修心。修炼神通，至在心境，心境不达，功力越深，则越易走火入魔。修真本逆天，然逆天也有其顺其天道之根本，就是莫要强求，事故在人为，但也当有不为。为与不为，全在一心。”

　　接着众弟子开始进行自由提问，主要是讲自己在修真中存在的疑问，云鹤真人都一一进行了解答。小海仁这时在赵丰的指点下已经对场中诸人有了个全面认识。

　　穿蓝色道袍年约五旬的道士，为飞剑堂长老松鹤真人、穿灰色道袍的道士为世俗堂长老黄鹤道人、身穿玄色道袍的三旬漂亮女道士是苍云洞唯一的女长老——炼器堂长老玄凤仙子，本门有相当一部分弟子的法器都是玄凤仙子所炼制，在弟子中玄凤仙子的人缘极好。

　　白鹤道人向云鹤真人道：“掌门师兄，师弟有一事请教，百年前师兄曾言有开光中期后，不论如何修炼丹田均不能存储灵力，境界不能再提升，也不能筑基的怪事，不知可有解决之法？”

　　云鹤真人道：“此种情况万年难遇，你问这干什么？难道本门存在这样的人和事吗？难道祖师的预言真的出现了？”

　　白鹤道人向小海仁一指道：“娃儿你过来，让云鹤祖师看一看，你到底是怎么回事。”

　　小海仁走上前向云真人双膝一跪叩了一个头，把手伸进怀里取出一物向前一递道：“记名弟子南海仁叩拜祖师。现将本门灰鹤前辈临终所托之物奉上，请祖师查验。”

　　云鹤真人看到小海仁时眼睛不由一亮，当听到“本门灰鹤前辈临终所托之物”时神色不由一变，迅速伸手接过一个小包，打开一看，原来是一个玉匣和一封信。

　　云鹤真人从信封内抽出信来看了起来，看完书信，将玉匣拿到手里，端详了一下，然后右手掐了个诀，左手用食指一点玉匣上灵光闪耀的一方，只听“啪”的一声，玉匣打开了，从里面取出一个小鼎。

　　云鹤真人对着小鼎双手掐动真诀，口中念念有词，只见小鼎逐渐变大，最后变得有三尺大小时停了下来。云鹤眼含悲痛缓缓向小海仁道：“娃儿，你最后是什么时候在什么地方见到的灰鹤师弟？你又是怎样找到此处的，慢慢向贫道讲来。”

　　小海仁听后，就将自己在清泉镇树林边怎样遇到灰鹤的经过，以及如何受绝情宗的迫害，自己流落街头流浪了一年多，后来流浪到北古口小镇，碰见一个好心的卖年糕的摊主，在摊主儿子王枫的介绍下到了本门世俗堂下的宴宾楼负责记帐。

　　年初，与王枫来世俗堂交供奉时，新进院长老马行空看见云鹤玉佩收下做记名弟子等向云鹤真人一一道了出来。其中小海仁隐去了乾坤宝袋和《混沌真经》。

　　云鹤真人听后，不住点头。然后运起神功只见从云鹤双眼中冒出两股白光锁定了小海仁，片刻后云鹤眼中的白光散去。云鹤向小海仁道：“你现在修真已经遇到瓶颈，境界不升，灵力不存。但观你骨骼清奇，寿元悠长，乃我一生中仅见。你在流浪期间是否服食了什么天材地宝？”

　　小海仁道：“当年天寒时我在一山洞的水池中长的奇怪小树上采了几枚野果吃，吃后不久就晕倒了，醒来以后就感觉天没有以前冷，人几顿不吃饭也不感觉饿。也不知是不是天材地宝。”

　　云鹤真人道：“那小树和果子长得什么样？”当下小海仁就将小树和果子形状向云鹤真人描述了一遍。

　　云鹤真人又道：“从你描述情况来看此果当是仙界至宝九天火龙果，那么你已经是脱去凡胎了，难怪你丹田存不住灵气。脱去凡胎筑基很难，但一旦筑基其功力和境界会飞速发展，将不可限量。只要你能下得苦功就行。你服了九天火龙果寿元可到万岁，不用担心自己修行的时间不够的问题。你既然将本门须弥神鼎送回本门，那么本座就收你为正式弟子，你就拜在炼器堂玄凤仙子门下吧。师妹你意下如何？”

　　三旬漂亮玄衣女道士道：“谨遵师兄之命。”

　　小海仁向玄凤仙子跪下叩了九个响头后，口称师父道：“弟子南海仁叩拜师父。”

　　玄凤仙子道：“不必多礼，等下与你大师姐见秋一同回炼器堂，到时为师给你炼件像样的法宝，你也不能因灵力存不住而灰心，只要努力修炼，筑基还是有希望的。”

　　光阴似箭，小海仁成了苍云洞炼器堂的弟子已经五年了，五年来小海仁已经将春秋功练到了最后一层——第十二层，但自己的境界却仍停留在开光中期。五年来小海仁炼器的手法却提高了很多，已经可以与同门师兄和师姐们不相上下，玄衣仙子对小海仁相当的满意，她已经把他作为自己的接班人来培养，更是把自己的炼器秘法毫不保留地传给了他。

　　这天晚上，小海仁刚刚炼完一件小盾后。就又开始练起了春秋功。运功时小海仁感到今天，灵力吸收得特别快，也特别急，有一种灵力不够用的感觉。只见灵气以肉眼可见的速度涌向小海仁。

　　强大的灵力波动惊动了玄凤仙子，她皱着眉头来到小海仁身边，认真地给自己的爱徒护起法来。只见小海仁吸收的灵力已经到了极致，可以明显地看见小海仁的丹田在不断地胀大，有一种要涨爆的趋势。

　　小海仁的面上显得痛苦无比，额上青筋坟起……这时小海仁的脸色连变几变由白转红、由红转紫、接着又转成白色。玄凤可以看到，几年修真境界没有进步的小海仁已经跨入了开光期上层境界，且仍在不停地增涨……小海仁只感觉头中一响，仿佛听到有人在喊“筑基成功了”的声音后就什么都不知道了。


第0009章 同门孙进

　　小海仁筑基的消息迅速在苍云洞传开了。小海仁是苍云洞这批亲传弟子中从炼气期到筑基期用时最长的一人，完全创造了苍云洞有修真记载以来的一个记录——五年半。这几年来，小海仁很自卑，但也同时使他那种不服输，不认命，敢与天争，敢于向命运挑战的性格更加坚韧。

　　阴阳堂、飞剑堂和世俗堂三堂中同期师兄弟除了孙进外，其他人都瞧不起他，这其中有刚开始修真时因没有他进境快而妒嫉他的人，也有嘲笑他笨，筑基都用这么长时间的人。

　　当小海仁筑基成功的时候，和他一同成为亲传弟子的人修为最低的也到了筑基期上层阶段，进境最快的是飞剑堂的孙进，在小海仁筑基的当晚他成功结丹，进入了结丹期下层。为了奖励孙进结丹，掌门云鹤特地奖给了他一把中品灵器——驱魔飞剑。

　　让所有的师兄弟羡慕得不行，当今的修真界，法宝本来就不是太多，尤其是上了档次的就更少，灵器在苍云洞也只有九件，其中就包括孙进现在用的驱魔飞剑。仙器苍云洞只仅有一件那就是中品仙器——须弥神鼎。

　　由于炼器堂与飞剑堂距离不是太远，孙进经常与海仁在一起交流修炼的心得，当别人都在嘲笑海仁时，孙进却被海仁修炼中独到见解所折服，由于他与海仁走得比较近，甚至有人也认为他“不正常”，只是因为他一直比较强大所以没有人敢对他指指点点。

　　两人在一起建立了深厚的兄弟感情，当海仁练功迷茫，甚至想放弃时，孙进对海仁进行安慰、劝导、鼓励，一次次使意志动摇的海仁又斗志昂扬地去迎接失败，可以说海仁筑基的成功有一半的功劳要归孙进。所以当海仁筑基成功后，他第一件事就是跑到飞剑堂向孙进报喜。

　　海仁到飞剑堂时，正赶上云鹤洞主奖给刚刚达到结丹初期的孙进驱魔飞剑。小海仁替孙进高兴。同时也感到自己必须快些努力，否则自己会被落得更远。待奖励仪式结束，海仁上前对孙进道：“师兄，你修炼的进境真是一日千里，师弟我是拍马都追不上了。”

　　孙进道：“师弟你的基础非常牢，且比我年轻，前途要比师兄好得多，我修炼到此种境界固然和自己的努力有关，但侥幸的成分还是很大的。你我师兄弟在今后的修炼上还要多多互相帮助才好。”

　　海仁道：“一定、一定，师兄再见，我先回去运功稳定下境界。师兄也稳定下境界吧。”

　　海仁回到住处时，看到师姐见秋正在自己的住处等自己，他忙向师姐施了一礼道：“师姐来找小弟不知有何事？”

　　见秋道：“师弟，你筑基师父非常高兴，她现在让你去她的练功静室一下，说有要事与你说，具体是啥事师父也没有和我说，你还是当面问师父吧。”

　　海仁跟着师姐见秋来到了玄凤仙子修真的静室，看见玄凤仙子正盘腿在云床上打坐。听见二人进来，迅速睁开双眼道：“海仁历时五年终于筑基，实是出于我的意料，我认为还得至少百年才能达到现在的境界。好！好！现在将海仁叫来主要是谈一下下步修真的计划，你既然成功筑基，就不能再练习春秋功这种入门筑基心法，应该学一新的心法。我们炼器堂主要的典籍众所周知都认为是修炼法宝，其时本堂还有一种绝学——阴阳正天诀。此种功法必须要从刚筑基的初学者练起，且年龄不可超过十五岁，心性坚韧的人才可修习。海仁你正是符合以上条件，可以进行修炼。只是已经近千年没有人习得此功，不是修习人员条件不全格，就是心性不够坚韧。”

　　海仁道：“师父，海仁愿意学，一定要为师父，为炼器堂创造个奇迹。让他们不能再也瞧不起咱们炼器堂！”

　　玄凤仙子道：“此功一旦练成，则可调动阴阳二气，伤敌于无形，凡由阴阳二气祭练的法宝，均能破除，即使是仙器也不例外。但如果练功不当，则会轻则走火入魔，重则魂飞魄散，海仁你还练吗？”

　　瞪着坚毅的眼神海仁道：“练！并且一定要成功！”

　　玄凤仙子又道：“海仁，今天掌门师兄把我们几个长老找去议事，为了激励年轻弟子修炼，决定两年后要在全派进行年轻弟子比武，各堂都要派出人员参加，各堂先自行培养，然后每堂出五人，最后参加全派大赛，取胜者奖励凝婴丹一枚，中品灵器一件；第二名得上品宝器；第三名得中品宝器；第四名得下品宝器；第五名得凝婴丹一枚。”

　　见秋道：“师父我们炼器堂亲传弟子刚好只有五人，看来都要参加了，二师妹寒霜闭关已经六年，估计出关时应该能够达到结丹境界，玄阴神功也该能练到第六层，有机会去争第一；三师弟清云刚到心动中层，两年后最多也就是达到心动的上层，恐怕最多也就可争一下第五；四师妹吟雪刚刚到心动期，且所修法诀攻击性不强，难能入围；五师弟海仁对炼器修炼较多，五师弟刚筑基，虽然筑基后修炼速度会大增，但两年时间终是太短，谅来也难入围；我平时修炼法诀窍与四师妹相近，虽比四师妹境界要高，但根本就不可能与阴阳堂的赵丰、马金星；飞剑堂的孙进；世俗堂的龙飞；本堂的二师妹寒霜也胜我良多。”

　　玄凤仙子道：“两年后比武夺冠的希望最大的是飞剑堂的孙进，他是目前你们这一代弟子中唯一一个境界达到结丹期的弟子，况且飞剑堂的法诀窍攻击性在本门中最强，孙进手里还有中品灵器——驱魔飞剑。孙进是我修真几百年来遇到的修真境界进步最快，到结丹期最短的一人，他仅用了五年。掌门师兄当年用了七年，松鹤师兄用了十二年，白鹤师兄用了十八年，我用了二十一年，黄鹤师弟用时最长用了三十年。可以说孙进是你们这一代弟子中的一个修真神话。”

　　海仁听到师父夸奖孙进，心里为最好的朋友孙进高兴的同时，心里也暗下决心，争取用最短的时间争取追上他。让其他堂彻底对炼器堂刮目相看，为师父脸上争光。

　　在炼器堂研究如何应对两年后本门的大比时，阴阳堂也白鹤道人的带领下在研究如何在两年后取得好名次，当然白鹤的想法和玄凤差不多，因为飞剑堂有一个神话般的孙进在，对争第一抱的想法根本不大，只是想如何让自己的得意弟子赵丰、马金星如何取得名次，在四堂中不至排名靠后，使自己脸面无光，另外徒弟也能得些好处。

　　世俗堂长老黄鹤道人将自己的几个亲传弟子召集到一起制订针对两年后比武的修炼计划。黄鹤道人的计划是阴阳堂和飞剑堂的实力太强，而炼器堂弟子少，攻击性法诀更少，相对而言较弱，在两年后的比武中只要吃住炼器堂，那么自己的得意弟子龙飞就有机会进入前五名。

　　同样苍云洞主云鹤也在自己的静室中分析着各堂之间的实力，计算着哪一堂中会胜出人数较多，哪一堂可能会“光头”。

　　经过他的综合衡量得出：第一基本上就是飞剑堂的孙进，第二和第三可能在马金星和赵丰之间产生，龙飞第四的可能性较大，寒霜发挥好的话应该稳占第五的位置。当然飞剑堂的玉春秋、阴阳堂的黄建生、世俗堂的葛千幻、炼器堂的见秋都有可能以黑马的形式杀入第四或第五名。

　　新进院是记名弟子和储备弟子的基地，所修炼的功法均是基本功法，境界一般在炼气期或开光期，筑基的弟子都没有，因为记名弟子一但筑基成功，就会被各堂抢着收到门下。所以本次比武新进院不参加。

　　各院都毫我争议地认定飞剑堂的孙进是稳拿第一名的不二人选，因为他是近千年来苍云洞中唯一个从炼气期到结丹期仅用短短五年时间，孙进创造了苍云洞修真的最新记录。

　　此时此刻孙进也了在自己宿舍内，一边练习操控法宝的法术，一边忙着炼化驱魔飞剑，争取早日收服并能够熟练运用此剑。经过三天的努力，孙进成功炼化了驱魔飞剑，他运功将驱魔飞剑收到体内后。走出自己的宿舍，向师父松鹤真人处行来。到了松鹤真人处，敲门后进入静室，松鹤正在打坐，听到有人进来，睁开眼道：“进儿，为师近几日想来，你练功好像过于顺利，如果不好好稳定下境界对你今后的清修不会有好处，这是本堂的诛魔剑诀和镇堂绝学不动不灭心诀，你要用心修炼，争取在境界稳定的基础上，能在这两年内再有所进步，确保两年后的全派比武稳拿第一。

　　“你的境界虽然在同辈弟子中最高，但不管到什么时候都不能自满，因为其他堂内的精锐都是把你做为了取胜的目标，如果你懈怠了，那么他们将很快超过你，另外比武斗法并不仅是境界的比较，心计法术和操控法宝的能力仍然很重要，千万大意不得。”

　　孙进恭声道：“谢谢师父教诲，徒儿记下了，一定不自满，勤修炼，争取在比武中夺冠，为师父脸上争光、为飞剑堂增辉。”


第0010章 师姐寒霜

　　在炼器堂后山有一个石室，海仁五年来只知道那是二师姐寒霜闭关之所。

　　海仁为了使自己的修为能够尽快有个质的提升，向师父玄凤仙子提出，要闭关一年。

　　第二天，玄凤仙子就让管总务的弟子在寒霜闭关的石室附近，给海仁建了一间同样大小的石室。海仁当天就带着玄凤仙子送他的“阴阳正天诀”住进了石室。到了石室后，海仁首先运功对自己的境界稳定了一下后，将阴阳正天诀拿了出来认真地参详起来。

　　发现阴阳正天诀是利用阴阳二气为引，导二气为已用炼身心，引二气来御法宝伤人的功法，端得厉害。阴阳正天诀共分九重，第一重：阴阳平衡；第二重：孤阴不生；第三重：独阳不长；第四重：阴阳相生；第五重阴极阳生；第六重阳极阴生；第七重阴阳互生；第八重无阴无阳；第九层我既阴阳。

　　海仁看完阴阳正天诀后，深深地沉浸在博大精深的阴阳正天诀之中，足足有一个时辰，他才从这种痴迷中醒来。尔后，抱元守一，双目内视，对照第一重阴阳平衡开始修炼起来。

　　就在海仁开始修炼阴阳正天诀的同时，他隔壁的石室中寒霜却进入了修炼中的至关重要时期。

　　寒霜独自闭关已经六年，她是一个一心追求天道的人，心性平和，特立独行，为人冷傲。为了能够早些将修炼的玄阴神功修到大成，年龄不到二十的她却毅然选择了闭“不定关”的方法。

　　“不定关”就是没有出关的具体日期，时间可长可短，三五十年可能有，三五个月也可能。她已经闭关整整六年。

　　寒霜闭关前已经是心动中期，闭关的前三年她就修到了心动期后期，玄阴神功也修到了第四重，近三年来玄阴神功已经达到了第五层，但她的境界却仍是停留在心动期后期，结丹的感觉和征候，寒霜一点也没有感觉到。

　　今天是寒霜玄阴神功达到第五重后的第一百八十次入定，如果再不能突破，寒霜想只能出关请教师父了。因为境界不升，玄阴神功就不能再修炼，否则会爆体而亡。当寒霜入定后，就感觉丹田好像有无穷的吸力一样，灵气仿佛自主地向自己涌来，奇经八脉好像比前次入定宽了不少，脑中一阵空冥，感觉不到了天地，感觉不能一切，仿佛自己就是灵气，无形无态。

　　寒霜的脸上仿佛镀上了一层银光，显得是那么圣洁，随着灵气吸入得越来越多，寒霜突然感觉吸入丹田的灵气与很久前就存在丹田中的灵气迅速地在合二为一，更令人感觉到奇怪的是合在一起的灵气开始液化，由刚开始时肉眼难辨的游丝细流，很快就变成了可以看得十分清楚有两根头发粗的灵力流，这些灵力流不停地向奇经八脉流去，最后经壬督二脉又流回到丹田，回到丹田的灵力流不断的集结、变粗，最后形成了一团有蛋黄大小的水状物，并且水状物的颜色在不停的变化，先是白色，尔后逐渐变成粉色，又经粉色变成了红色，红色变成了紫色，一直到紫色变成了金色后颜色就不再变了，但水状金色球体却在逐渐变得黏稠，最后完全固化，固化的瞬间石室内飘出淡淡的香味。

　　寒霜的面色也由银色逐渐转变为正常的血色，紧皱的眉头也完全舒展开来。这时的寒霜感到，一种从骨子里能够感觉的舒服不自觉地从四面涌来，自己的四肢百骸有形容不出来的惬意，意识逐渐的模糊，寒霜竟然在这种舒爽下睡着了。

　　这是寒霜进入闭关石室六年来第一次睡觉，睡得是那样香，她仿佛要把六年来没有睡的觉一次补齐一样，睡得是那样沉，那样深，那样香……

　　海仁入定后，感觉四周的灵力在自己催动功诀时，向自己聚来，并开始从自己头顶的百汇穴道形成一股暖暖的灵力流向丹田涌去，同时脚底的涌泉穴道有一股凉凉的灵力流也向丹田涌去。

　　很快一暖一凉两股灵力流在丹田相遇，相遇后的两股灵力流并没有出现要混合到一起的现象，而是两者相遇后，马上互相遵循着自己的运行路线在丹田里形成了一个互相耦合的圆形，并且这种圆形越来越明显，由开始时两股灵力流不是太明显的分界，随着海仁运功时间的加长变得越来越明显，最终各占丹田的一半。

　　只是二者在丹田内运行的路线却是截然相反，当暖灵力流向左运行时凉灵力流则向右运行，反之亦然。当海仁功行三十六周天时，这种现象已经相当稳定，同时海仁也感到自己舌底生津，百脉皆通，真力鼓荡，端得舒服。

　　当海仁收功时，运起“识境诀”一看，自己已经由筑基初期成功进入筑基中期。海仁顺手入怀再次取出“阴阳正天诀”参悟起来，对照自己修炼的情况一看原来自己已经成功地修到了阴阳正天诀的第一重境界——阴阳平衡。这一境界需巩固百日后，方可再修第二重——孤阴不生。初次修炼“阴阳正天诀”就达到了如此境界，海仁的信心大增。

　　为了消磨再次入定前的时光，海仁拿出已经很久没有把玩乾坤宝袋，将袋中的物品取出来把玩，发现了灰鹤留给自己的那瓶筑基丹，眼前不由一亮，海仁在没有筑基时，偶然听师父玄凤仙子讲过，只要筑基后服食一枚筑基丹就可以很快稳住境界，如果连服三枚那么就会很快进入到筑基期的上层境界。当下海仁从玉瓶中取出三枚筑基丹就服了下去，丹药一入腹海仁就感到一股暖流从丹田升起，接着又感觉有一股寒流从丹田中涌了出来，这一寒一暖两股灵力流迅速向奇经八脉散去，接着又从四肢百骸返回丹田，海仁忙运起阴阳正天诀来，只见寒流越来越强有完全压倒暖流之势。

　　海仁感到全身变冷，好像要冻僵一样，阴阳正天诀好像也运转不动了，灵力也象要冻住一样，牙齿不自禁地打着颤。

　　海仁的毛发在一点点地结霜，面色已经变得苍白。

　　海仁感到自己的意识在逐渐模糊……就在海仁感到坚持不住了的时候，从丹田里逐渐生出了一丝暖流，很细很细，细得海仁根本感觉不到，但这股细细的暖流象是有生命一样，自己在逐渐变得强大，并且不停地蚕食着寒流，当寒流和暖流达到平衡时，两者在“阴阳正天诀”的运行下又完全按照自己的运行方向流向海仁的奇经八脉，最后与海仁习练阴阳正天诀第一重时一样，开始了正常的行功路线，三个周天后海仁感到自己头脑清晰，神清气爽，不觉收了功。

　　对照功法海仁一查原来自己已经幸运地进入了阴阳正天诀的第二重——孤阴不生境界，并且修为也到了筑基上层境界。

　　寒霜悠悠醒来，感觉到自己百脉舒泰，浑身充满了力量。运起“识境诀”一看已经达到了结丹期。心头不觉一喜，待境界稳定后就出关。寒霜为了稳定境界又开始了入定，入定后寒霜明显地感到自己吸收灵力的速度要比没有结丹前快了很多，能够清楚地感到大量的灵力经过四肢百骸后一点一点地在丹田内沉积下来，丹田内的金丹颜色越来越亮……玄阴神功也在明显地进化着，周围的空气在逐渐变冷，可以看出有水雾已经把寒霜完全裹住，最后可以看到在石室内的墙壁上已经结了一层薄霜。

　　当寒霜收功时发现自己已经完全被冰霜所围，不觉一愣。然后就释然了，她知道她玄阴神功又有进境，已经到了第六重。寒霜想是时候出关了。整理了一下衣裳，回头看了一样自己独自苦修了六年的石室后，寒霜推开石室的门走了出去。

　　寒霜出了石室，发现在自己石室旁边不知何时多了一间石室，难道师姐也闭关了？带着疑问寒霜来到了师父玄凤仙子住处。看到自己的爱徒出关了，尤其是看到寒霜竟然以结丹境界出关，玄凤仙子非常兴奋。

　　六年没有见面的师徒二人聊了很多，从聊天中寒霜知道了自己又有了一个五师弟，一个迷一样的男孩。

　　玄凤仙子将自己刚刚炼好的极品宝器天香锦赠给了寒霜，这是一件仅次于灵器的宝器。

　　玄凤仙子想：寒霜有了这件法宝，在两年后的比武中问鼎冠军的机会会大一些吧。

　　寒霜已经知道了两年后的比武，所以她在师父的指点下开始了新的修炼，为了比武积累强大的实力。


第0011章 分丹增功

　　时间过得好快，转眼距离比武的日子还有半个月了。

　　各堂准备比武弟子的名单早就报到了云鹤真人处。但却独缺炼器堂还没有报上来，原因是玄凤仙子在等五弟子南海仁出关。

　　南海仁当年闭关时对师父和大师姐见秋说是闭关一年，可是现在已经马上两年了，他仍然没有出关。

　　玄凤仙子已经不止一次地到海仁闭关的石室外，去看自己的弟子在闭关练功中是否遇到了什么意外。

　　但每次到了石室外时，都能听到里面海仁因入定所特有的悠长呼吸声。所以每次都释然了。

　　海仁这两年在闭关中将“阴阳正天诀”练到了第五重——阴极阳生，修为境界更是到了心动期中层。

　　两年来海仁将乾坤宝袋的用法已经彻底参透，《混沌真经》的一些操控法宝的手法也练习得很熟练，《轩辕医经》中的炼丹篇和解毒篇已经完全掌握。

　　更为神奇的是在《混沌真经》中竟有一种隐藏修炼境界和隐藏身体不为敌人发现的功法，且此种功法只要具备心动期就可以修炼，海仁已经在自己练功进入心动期不久就将这种功法练熟了。

　　这天海仁正在把玩元石老祖留下的手镯时，不自觉地将灵力注进了手镯，奇迹生了，海仁感觉自己现在能够感觉到手镯里的一切，原来在这个手镯里别有洞天，里面存有许多东西，有练功用的各种灵石、还有一本《阵法诀》，若干件灵器，并且大部分是上品和极品。还有一张素笺，素笺的内容是如何使用手镯的口诀。

　　海仁对照口诀认真地练了起来，然后将手镯戴在了右腕上，并将乾坤宝袋等都收到了手镯里。整理完这一切，海仁算了一下时间，不觉吓了一跳，因为已经快两年了，海仁不觉一阵心慌，又仔细一算，距离比武还有十天。

　　海仁不自觉地又松了口气，推开石室的门，大步向师父练功的静室走去。

　　远远地海仁看见一个白衣少女进了师父的静室，看到白衣少女的背影，海仁的心不由一动，心里甚至有了迫切想一睹芳容的想法。

　　刚到师父静室的门外，室内就传出了师父慈爱的声音：“霜儿，等下你与为师一同去后山，看一看你师弟是否已经出关，如果还没有出关，那么今天咱们报本堂比武人员的名册时，就不报你五师弟了。”

　　海仁想：“看来刚才进入师父静室的白衣少女是自己素昧谋面的二师姐寒霜。”海仁敲了敲门道：“师父，弟子南海仁已经出关，特来请安。”门迅速打开了，开门的正是那白衣少女，只见此人冰雪为肌，玉为骨，芙蓉为眉，鼻若悬丹，凤眼含威，端得是一个绝色冷艳美女。

　　海仁看到白衣少女时不觉惊为天人，只觉心里“簌”地一下有一股说不出来的感觉，一向淡定的海仁，脸不由莫名其妙地红了，并且慌乱得迅速地低下眼帘，不敢再看少女一眼。

　　白衣少女看到海仁时先是一愣，如止水一样平静的心湖不由泛起了涟漪，凤目匆匆扫了一眼南海仁，同时一个甜美的声音道：“想来你就是五师弟了，师父已经等你好久了，你再不出关，估计就参加不上比武了。快进来吧。”

　　南海仁有些手足无措地道：“谢谢师姐。”

　　玄凤仙子道：“海仁，这是你二师姐寒霜，你们今天是第一次见面，希望你们在今后的修真路上能够互相帮助。”

　　这时已经运功平定下心神的海仁道：“师父请放心，海仁会虚心向师姐请教，还请师姐不吝教诲。”

　　寒霜粲然一笑道：“虽与师弟是初次见面，但我出关近一年来，听到师弟的事迹实在是太多，可以说对师弟已经很了解了，希望我们今后互相帮助。”

　　玄凤仙子道：“寒霜，马上把本堂参加比武人员名单报到掌门师兄手上，尔后你们都到本堂的正殿集合，我有话对你们五师姐弟说。”

　　众人到了炼器堂的正殿，玄凤仙子道：“十日后本门的比武就要开始了，下面我们先把出场的顺序定一下，从掌门所订的比武规则来看，每场谁先下场比武，完全由各堂长老自己决定，为了在比武中我堂能够有一人最后冲进总决赛，每人都发表下意见，看怎样出场好。”

　　见秋大师姐道：“如果我们与飞剑堂比武时，飞剑堂如果是孙进出手，则我方派清云出战；如果是玉春秋出场则由五师弟出场。如与阴阳堂弟子对决，当对方是赵丰时我方由吟雪出场；对方如果是马金星出场，则由二师妹出场；当对手为黄建生时则由我出场。

　　“当与世俗堂比武时，当对方为龙飞时我方由我出场，对方如为葛千幻由吟雪出场对付。

　　“这种方法主要是采取以强胜弱必胜法，如果我们采取敌强我也用强的方法，则鹿死谁手很难说，并且很容易造成强者受伤的不利情况，当然这样对实力较弱的三师弟和四师妹可能有些不公平。”

　　清云道：“大师姐这种避重就轻的方法比较可取，这样能确保我堂有人员出线参加决赛，这方法不错，我同意。”

　　吟雪道：“大师姐的方法好，我赞成。”

　　寒霜道：“此种方法固然好，但毕竟对三师弟和四师妹欠缺公平。”

　　海仁道：“这种以我方高手战对方弱手，以我方相对较弱之人对对方高手的方法，确实比较高明，我赞成。”

　　玄武凤仙子道：“见秋不愧为大师姐，见解果然不同，你这个方法的确可行，为师也同意，为了补偿清云和吟雪，为师将专门结合二人所修习的功法为二人各炼制一件法宝。”

　　海仁道：“众位师姐师兄，小弟当年与灰鹤师叔有一面之缘，灰鹤师叔曾留给我一瓶筑基丹和培元丹，对师姐和师兄的修为一定有些助益，等下由师父分给各位。”

　　玄凤仙子道：“灰鹤师弟乃本门炼丹炼药的唯一高人，他一般很少在苍云洞居住，十年有八年在外搜寻各种灵药，他炼的丹听掌门师兄说过筑基丹可提前使开光后期的人筑基，筑基后如连服三枚则有很快进入心动期之功效，培元丹更是神奇，对结丹期的人助益更大，可对结丹期后期前的人有稳定境界功效，并对丹化元婴时减少走火入魔的危险，如果化婴时服用那么就会顺利渡过心魔。

　　“海仁既然有如此宝物，那我就做主分给你们师姐弟诸人，然后各人分别按照自己的修为情况服食，我为你们护法。”

　　说着玄凤仙子从海仁手里接过两个玉瓶，分给寒霜两枚培元丹，见秋两枚培元丹，清云三枚筑基丹两枚培元丹，吟雪三枚筑基丹两枚培元丹，接着又把两个玉瓶还给了海仁。

　　然后道：“寒霜已经结丹、见秋也到了心动后期所以不需要筑基丹了，只分给你们两枚培元丹，可等下服下一枚，见秋则有望结丹，寒霜更会达到结丹后期境界；清云和吟雪你们等下先将三枚筑基丹服下，提升一下境界，争取达到心动中期。培元丹暂时就不要服了，等到结丹后再服用。剩下的丹药海仁一定要收好，这可是上好的灵丹，如果在修真界行走时一定小心千万不能走露了风声，不然你的麻烦会不小。”

　　海仁道：“谢谢师父，海仁记下了。”

　　玄凤仙子道：“好了，你们几个如果有了进境不要忘了海仁的赠药之义，都将丹药服下吧，为师给你们护法。”

　　当下众人都服下了丹药，海仁也服下了一枚培元丹，然后盘膝运功。

　　见秋服丹运功后，感觉灵力不停地向丹田涌去，以前呈气状的灵力开始液化，自己好像掉进了火炉一样，热得一张玉脸通红、通红……见秋心里一阵慌乱，体内灵力一阵乱窜。就在这时，见秋耳边响起了师父的声音：“别怕，这是结丹前兆，忍过去就会到另一番天地，该怎样运功还怎样运功，什么也不要想，有为师替你护法”。

　　见秋听到师父的声音后，心里顿时放松下来，忙稳住心神，抱元守一运起功来。很快波动的灵力就稳定下来，当功行第三周天时，见秋感到灵力流从四肢百骸逐渐向丹田流动，并在丹田逐渐凝成一团蛋黄大小的液体球后就不再增大，但灵力流却没有停下来，仍然在向液体球汇集，随着灵力流的不断汇集液体球越来越黏稠，最后逐渐固化，这时从见秋的身上散发出一股淡淡的非兰非麝的香味。

　　这时其他人也都从入定中醒来，清云和吟雪已经提升到了心动中期境界，寒霜更是到了结丹期后期境界，并且玄阴神功已经达到了第七重。

　　海仁的境界虽然仍然停留在心动中期，但海仁能感到只要给他一两个月时间会很快突破心动中期进入心动后期，并且感到自己的阴阳正天诀第五重——阴极阳生也达到了向第六重——阳极阴生开始进化的趋势。

　　见秋收功后，满眼感激地看了一眼海仁道：“谢谢师弟，我能够结丹完全拜师弟所赐，师姐感激不尽，更谢师父护法之恩。”

　　清云眼含感激地拍了拍海仁的肩膀，什么也没有说。

　　吟雪满含喜悦地道：“小师弟真是大方，我的境界提升了很多至少省去十年的苦修，谢谢你。”

　　寒霜什么也没有说，只是眼含感激地向海仁点了点头。但心里对海仁这种不自私的胸襟是相当折服。

　　玄凤仙子道：“好了，你们经过刚才的服丹增功，收获都不小，但切不可以得意忘形，要始终对自己的对手不能小视，但又不能将之看得过于高强，否则不是轻敌致败，就是畏敌失去信心致败。都散去吧，个人准备一下，七日后参加全派的比武。”


第0012章 苍云较艺（1）

　　七天后，苍云洞迎来了它千年来的第一次全派大比武。这天，整个苍云洞呈现出一种重大节日的气氛，每名弟子的脸上都呈现出因激动而引起的兴奋之色，各堂都张灯结彩，为的是能在比武中有个好的兆头。比武场设在苍云洞南侧空地上。

　　这个场地是由记名弟子用了十天时间建起来的，相当的宏伟，比武过后将做为永久建筑物留存。用做今后门中弟子切磋的专用场地。比武场云鹤真人赐名“演法台”，意为本门中演练斗法之台。

　　为了迎接这次比武，苍云洞掌门云鹤真人专门请来了西昆仑朝天观邋遢道人、万佛宗无求大师、北海玄冥岛风雷真君夫妇做为见证。早课过后，各堂参赛和做为拉拉队的弟子在本堂长老的带领下集合到了苍云洞府南侧，各堂按照“演法台”前早就安置好的写着各堂名号的地点就位。

　　飞剑堂在演法台的东侧，与主席台正对；阴阳堂在演法台的南侧与主席台斜对着；炼器堂被安置在演法台的西侧与主席台隔着演法台和飞剑堂正对着；世俗堂在演法台的北侧与主席台斜对着。

　　人员刚刚坐定，阴阳堂马金星、黄建生，飞剑堂孙进、玉春秋，世俗堂龙飞、葛千幻等都不自觉地向炼器堂看来，原因是炼器堂今天参加比武的人女俊男帅，十分抢眼。尤其是这几人今天是第一次见到本门最漂亮也最具传奇色彩的寒霜，他们已经深深被寒霜的气质所迷倒。

　　尤其是马金星那眼中火热的情意看得寒霜十分不快，她冲着马金星凤目含怒地瞪了一眼，当看到佳人动怒时，马金星才讪讪地将眼睛移开，但只要佳人不注意时就偷偷地瞄一眼。南海仁看到马金星偷看寒霜师姐，心里不由莫名地升起一股酸意和怒气。

　　担任本次比武主持的是新进院长老马行空，待各堂人员坐定后，马行空走上“演法台”对众人团团一揖后道：“各位前辈贵客，各位师叔伯、师兄、师弟、师姐、师妹，苍云洞演练斗法比武大会开始。首先介绍一下本次大会的公证人，他们是西昆仑朝天观邋遢道人前辈、万佛宗无求神僧、北海玄冥岛风雷真君贤伉俪前辈和掌门云鹤师伯。比武斗法中如有异议，可向以上前辈提出质疑，届时由以上诸位前辈讨论定夺。下面将比武规则明确如下：每堂共参加比武人员五人，全派共计二十人。由各堂长老抽取双方比武对战单位，各堂参加比试之人由各堂长老决定，每名参赛弟子均采取胜者进级再比，负者与本级负者相比定下名次之法，最终将二十人的名次一次排出，除前五名已经确定的奖品外，又经掌门师伯同意，第六至第十名也有各种宝器级别的法宝。本次比武为一天两场，上午一场下午一场，每天比武前各堂长老来此抽签，确定场次和各堂比武对象。不知各堂长老师叔伯是否有异议，如无异议则请到邋遢道人前辈处抽签。”

　　各堂长老均无异议，依次到邋遢道人抽了签。

　　炼器堂对世俗堂，时间是下午场。上午场由阴阳堂对飞剑堂，阴阳堂派出黄建生出战，飞剑堂出场的是玉春秋。

　　身穿蓝色儒生衫的黄建生飞身纵上“演法台”后，双拳一抱向四周施了一礼后，抱着双臂站在演法台上，给人一种稳重、淡定的感觉。

　　一身白色衣衫的玉春秋轻轻跃到台上，同样向四方一礼后，冲着黄建生双拳一抱道：“黄师兄请，小弟不才请师兄指点，望师兄手下留情。”

　　黄建生道：“玉师弟过谦了，等下还请师弟别下重手。玉师弟请！”

　　玉春秋双目紧盯黄建生，同时运起清元正气诀，一股浩然正气迅速在玉春秋身上散发出来，以无形之势压向黄建生。

　　黄建生感到对方的强大压力后，迅速运起烈火真诀，只觉一股冲天热气从黄建生身上散发出来，并迅速与玉春秋身上散发出来的浩然正气斗到了一起。

　　在台下观战的南海仁运起“识境诀”一看，玉春秋已经是心动器初期最高阶段，马上就要迈入心动期中期，而黄建生还是心动初期，在境界上黄建生要比玉春秋略低。

　　二者的功力基本相当，但黄建生的烈火真诀过于阳刚，与阴阳相济的清元正气诀一比已经输了先着，看来黄建生败阵是早晚的事。

　　这时台上的玉春秋已经运起清元掌向黄建生发动了攻击。只见玉春秋一招“攀星摘月”，向黄建生的头部擘去，黄建生忙提气向旁边纵去，同时运起烈焰掌，向玉春秋的双手迎去，只听“轰”的一声巨响，二人被双方对掌后的气浪各弹出了两丈，只见黄建生胸部起伏，面色惨白，身体微微晃动。

　　而玉春秋却面不改色，身体一晃后就稳了下来。黄建生看了一眼玉春秋道：“玉师弟功力境界均远胜愚兄，愚兄想在兵器上向师弟讨教一下。”说完从储物腰带中取出一根三尺长水火阴阳棒，运起烈火真诀催动水火阴阳棒，使了一着“棒扫乾坤”向玉春秋打去，玉春秋忙从怀里掏出一把尺长小剑——灭魔飞剑，运起清元正气诀向小剑吹了一口气，只见小剑迅速变大，当长到三尺时不再长大，玉春秋手握灭魔飞剑以一招“夜战八方”向水火阴阳棒迎去。

　　剑棒相交两人各退后一步，玉春秋迅速跃起以“天外飞仙”向黄建生扫去，黄建生忙将水火阴阳棒收回，以“铁锁封江”迎向灭魔飞剑，右腿以“暗渡陈仓”之式向玉春秋的双腿扫去，如果一旦扫中，则玉春秋必败无疑。

　　玉春秋不慌不忙，身体向下一蹲，同时左手曲指运起碎玉指向黄建生扫来的右腿环跳穴点去，如果点中黄建生必败。

　　黄建生忙收右腿递左掌，向玉春秋左手腕砍去。玉春秋左手回撤，右手灭魔飞剑迅速出手向黄建生飞刺，黄建生见了忙将手中的水火阴阳棒祭了出去，只见一剑一棒在半空中不停地交击。台上的二人也没有闲着，一边用念力控制着自己的法宝，一边用拳脚向对方的身上招呼。台下呐喊助威声一浪高过一浪，白鹤道人和松鹤真人二人面上也是一片关心之色。

　　主席台上的众人也是看得不住点头，对二人应变之能力和法术使用的灵活程度赞声不断。

　　台上玉春秋见久战不下，不觉将清元正气诀催到极限，以一招“神龙见野”向黄建生压去，黄建生迅速以“二郎担山”向外封去，二人四掌对牢，只听“轰”的一声巨响，只见台上刮起一阵狂风，狂风过后只见二人衣衫不整，尤其是黄建生蓝衫已经碎裂数片，且嘴角渗出一沫鲜血，身体摇摇欲坠，反观玉春秋虽然也很狼狈，但除了面色苍白外并没有什么不妥，由此可见高下立判。

　　黄建生向玉春秋一抱双关拳道：“多谢师弟手下留情，师兄败了！”玉春秋道：“师兄承让。”

　　二人纵身下台，阴阳堂迅速派人将黄建生扶到白鹤道人身边来，白鹤道人从怀里拿出一枚丹药快速纳入黄建生口中道：“建生，你已经尽力了，不要难过，疗伤要紧。”

　　马行空走向台上道：“上午场比武飞剑堂玉春秋对阴阳堂黄建生，飞剑堂玉春秋胜出，进级。黄建生下步与第一轮战败者再战，以定名次。

　　“上午场比武结束，下午场由炼器堂弟子清云对世俗堂弟子龙飞，请二人做好准备，下午未时比武正式开始。”


第0013章 苍云较艺（2）

　　下午未时，各堂人员已经早早地就在演法台前集合完毕，云鹤等公证人员也早就坐于主席台上。马行空走上演法台道：“未时已到，下午场比武开始，请炼器堂弟子清云，世俗堂弟子龙飞上台。”说完马行空就走下了演法台。

　　海仁走到清云身边握着清云的手道：“师兄，祝你旗开得胜。”

　　清云使劲握了握海仁的手道：“谢谢师弟。”

　　玄凤仙子道：“清云，不要有压力，能胜固然好，不能胜也不要勉强，只要不受伤就好。”

　　见秋、寒霜和吟雪也都祝清云能取得好成绩。

　　清云整理了下衣裳，走出炼器堂所坐的芦棚，一纵身跃到了演法台上，然后抱拳向四方一揖后就淡定自若地站在了台上。

　　世俗堂弟子龙飞在本堂师兄弟的祝福声中纵身跳上演法台，向四施了一礼后，对着清云双拳一抱道：“清云师兄，小弟后学末进，还请师兄提携，同时恳请师兄比武中手下留情。”

　　清云道：“师弟功力深厚，境界又高，实在是过谦了，还请等下师弟对师兄手下留情一二。”

　　龙飞说完后，就运起混元功，双掌一分以一招“春回大地”向清云的胸部拍来，清云迅速运起逍遥身法躲开身体，同时用惊云掌以“脱袍让位”攻了过去，只见二人你来我往，战了足有一个时辰，仍不分胜负。

　　海仁运起识境诀一看，二人修为境界相当，功力也完全相近，要想分出胜负还需要较长时间，通过二人的对战，海仁发现他们的招数好像始终比较慢，海仁看到清云师兄右指再稍微向前一寸就可以点上龙飞的膻中穴，龙飞只要将脚再向前踢半寸就能踢中清云的膝盖等，这样的失误情况海仁发现在二人身上屡屡出现。

　　海仁却不知这根本不是二人没有尽力，而是海仁自从幼时服过九天火龙果后其视力已经比一般人提高不知十倍，所以他始终觉得二人动作太慢，甚至能够清楚地看到失误。其时二人已经用尽了全力。

　　突然龙飞将自己手中的诛妖剑来了个一百八十度的转弯，同时左手运用回云掌中的“拨云见日”向清云腹部拍去，清云在猝不及防下忙运起惊云神功向对方迎去，只听“啪”的一声二人掌劲接实，激荡的劲气将二人向两侧各弹开丈外，就在清云准备调息后接着再战时，龙飞已经迅速运功将诛妖剑催到极至，一缕剑光向清云飞去，清云慌忙用手中长剑迎去，只听“喀嚓”一声两剑交实，由于清云是仓促迎战，所以立时落入下风。

　　这时台下一个清悦的声音喊道：“三师兄加油，加油，用惊云十二式，快用惊云十二式。”清云一看正是五师弟海仁，经海仁提醒，清云迅速将惊云神功催到极限，同时手中的长剑，剑演惊云十二式向龙飞铺天盖地地压来，骤然生变，龙飞不觉一愣，就在一愣之中，清云的右膝以迅雷不及掩耳之势顶在了龙飞的小腹之上，龙飞只感觉小腹一阵抽痛，不自觉地向下蹲去，清云的右手迅速一拉龙飞，将要载栽倒的龙飞扶了起来。

　　龙飞跳出圈外冲清云抱拳道：“龙飞认输，输得口服心服。”清云道：“龙师弟承让，承让。”

　　马行空跃到台上道：“下午场比武炼器堂清云取胜，晋级。龙飞下步与第一轮战败者再战，以定名次。明日早晨辰时比武继续。”

　　清云跳下台向炼器堂的芦棚行去，看见师父和师姐弟们向自己迎来，心里不觉一喜。在师父和师姐弟的簇拥下清云等回到了炼器堂。

　　第二天早晨经过抽签由炼器堂对阴阳堂，并且是上午场的比赛，本场比赛由阴阳堂的赵丰和炼器堂的见秋。

　　见秋在听完马行空宣布比武开始后，香肩一耸，玉足一跺地，纵身跃上了演法台，向四方作了个万福，然后站在了演法台的中央。

　　见秋清秀美丽的外表和俊雅飘逸的身法，迅速迎来了台下一片掌声和叫好声。阴阳堂赵丰飞身纵上演法台后向四方作了一揖。

　　尔后向见秋双拳一抱道：“见秋师妹，数月不见已经进入结丹期，令小兄十分佩服，等下交手还请师妹手下留情。”

　　见秋轻启朱唇道：“赵师兄太谦了，小妹能够结丹乃是纯属侥幸，不值一提。请师兄在接下来的比武中对小妹一定要手下留情。”说完向赵丰福了一福。

　　然后运起玉女神功，催动手中天香帕，向赵丰兜头盖下来，赵丰只感到硕大一张大布向自己迎面压来，心里不觉一紧，忙运起不动不灭心诀，催动手中阴阳棒向见秋扫来，见秋忙吸口真气，身体来个“大弯腰、斜插柳”向侧后方移去。

　　同时运起玉女神功左手如拈花状，向赵丰肋下拂去，赵丰忙一吸气，只见肋骨向内收了足有两寸，巧妙地避开了见秋的拈花碎玉指。

　　台下这时人声鼎沸，阴阳堂由于弟子众多，所以为赵丰加油之声音此起彼伏，虽然炼器堂数千年来一直人丁冷落，但由于在门中人缘极好，且现在在台上比武的又是美艳的见秋，所心飞剑堂和世俗堂中的弟子为见秋加油的人也不少，可以讲台上是双方斗得是进入白热化，台下的拉拉队也喊得进入了高潮。

　　海仁注意到二师姐寒霜蹙着美眉看着台上的比武，不食人间烟火的娇面隐隐泛起一层不易让人查觉的焦急。

　　心里不由一动，忙将注意力集中到台上，这时看大师姐，已经比较被动，正在被赵丰压着打，看了数招后，海仁喊道：“师姐，走乾位，进中宫，用拈花碎玉指点赵师兄膻中穴。”

　　听到海仁的喊声，阴阳堂的弟子中传来一阵嘲笑之声，哪有这样指点别人出手的，被指点的对手一样能够听到，这不是幼稚吗？这种想法就连坐在主席台上的几位前辈也都不自觉地生出。

　　手忙脚乱的见秋，听到这个声音后，不自觉地按照海仁的指点动作起来，只见见秋走乾位，进中宫，右手用拈花碎玉指向赵丰膻中穴道点去。

　　奇迹出现了，一直处于主动地位的赵丰在见秋走乾位，进中宫，右手用拈花碎玉指点膻中穴道下，变得手忙脚乱起来。海仁接着道：“奔坤位，踏坎离，用天香帕收。”

　　玄凤仙子听候不觉点了点头。坐在海仁旁边的寒霜听到海仁的喊声，美目一亮，回头对海仁笑道：“师弟真是高明，师姐我真是佩服，这下阴阳堂赵师兄不输都不行。”

　　海仁见寒霜与自己说话，心里不由一阵莫名紧张，同时心田深处泛出淡淡的甜意，玉面不觉一红道：“师姐取笑了，小弟只是胡言乱语而已。”

　　台上的见秋按照海仁的指点下，奔坤位，踏坎离，运起玉女神功催动天香帕，迅速向赵丰盖去，赵丰只觉天一暗，同时一股幽香飘来，自己就被天香帕包裹得严严实实的了。

　　马行空走上台来宣布，上午场比武炼器堂对阴阳堂，炼器堂见秋胜出，晋级。阴阳堂赵丰与第一轮败者再比以定名次中落下了帷幕。

　　见秋走到炼器堂之处，见过师父后，对海仁道：“师弟真是学究天人，竟能在短时间内看出姐姐的功夫路数，且将赵师兄的根底也摸得如此之准，假以时日，师弟必将光大我炼器堂，师姐这里谢过了。”说完很庄重地向海仁福了一福，海仁不知所措地道：“师姐不必如此，折杀小弟了，师姐的功夫一点也不比赵师兄弱，只是师姐缺少敌对经验，所以才让赵师兄占了先机。”

　　当见秋取胜走下演法台时，坐在主席台上的诸人都不禁对炼器堂那名俊雅飘逸的男弟子多看了几眼，每人眼中表现出的深意都不一样，有赞赏，有疑惑，有佩服……


第0014章 苍云较艺（3）

　　第二天辰时，由飞剑堂对世俗堂，飞剑堂派弟子刘一虎出战，世俗堂由葛千幻出战。二人经过近一个时辰的比斗，最后葛千幻以混元掌重创刘一虎胜出，进级。

　　刘一虎将与第一轮失败者比武定名次。

　　下午由炼器堂吟雪对阴阳堂马金星，由于二者境界和功力相差太多，马金星毫无悬念地胜了吟雪而晋级。

　　接下来的三天飞剑堂的神话人物孙进轻松战胜阴阳堂弟子白浩南后晋级，炼器堂寒霜战胜飞剑堂弟子叶川生后晋级，炼器堂弟子南海仁也险胜阴阳堂弟子水流云后晋级，另有两名弟子成功晋级他们是阴阳堂连秋雨和世俗堂的钱金贵。

　　当第一轮比武结束，马行空宣布进入第二轮比武人员名单时，云鹤真人对一直比较低调的炼器堂，有了重新的定位和评价。

　　因为炼器堂在第一轮比试中五人竟有四人晋级。而实力一直比较强大的飞剑堂却和其他两堂都以两名晋级的情况下弄了个并列。

　　松鹤真人一张老脸十分不快，吓得门中弟子连大气也不敢喘。飞剑堂晋级的孙进和玉春秋，世俗堂晋级是葛千幻和钱金贵，阴阳堂晋级的是马金星和连秋雨。

　　第二轮比武仍然采取抽签方法，只是将晋级的人分别用天干编了号，由各派长老抽签后决定由谁和谁比武以及出场的顺序，经过抽签海仁与葛千幻分到了一组，见秋与清云分到了一组，孙进与钱金贵分到了一组，寒霜与连秋雨分到了一组，玉春秋与马金星分到了一组。

　　第一场比武的是飞剑堂玉春秋和阴阳堂马金星一组。经过半个时辰的比武最后马金星巧胜玉春秋而晋级。

　　第二场比武有点插曲，因为比武的是炼器堂的见秋和清云师姐弟二人，二人到了演法台上后，清云对全场施了一礼后道：“清云在修为境界和功力深厚程度上，都与师姐相去甚远，相信各位前辈和师兄弟，法眼如炬自能看得清清楚楚，故清云弃权认输。”所以见秋在不战之下晋级。其他各堂虽有想法，但却又实在讲不出道理，所以只能是哑巴吃黄连有口难言了。

　　第三场比武由寒霜对阴阳堂连秋雨，寒霜上得台来对四方一福，然后娇躯在台上一站，不食人间烟火的玉容一片淡然之色，这时台下喧嚣的声音顿时静了下来。

　　连秋雨纵身上台后，冲寒霜双拳一抱冷傲地道：“师姐请。”寒霜面无表情看不出喜乐地道：“师弟请。”

　　二人在台上没有半句客套之话，这是苍云洞此次比武以来双方说话最少的一组。连秋雨直接祭起手中阴阳拐向寒霜顶门击去。

　　寒霜道了声“好”后，运起玄阴神功，挥掌迎了上去。台下各堂观战之人只觉演法台周围温度骤然下降，功力底的人忙运功抵抗。

　　寒霜手施“拈花碎玉指”向连秋雨的肩井穴点去，连秋雨忙沉肩下移身体，同时五指化掌向寒霜小腿劈去。

　　说时迟那时快，寒霜迅速祭起法宝流云梭，向连秋雨打去，同时娇躯一转，玉掌化指以一招“指点江山”向连秋雨的环跳穴点去。连秋雨忙用自己的阴阳拐去挡流云梭，刚刚将流云梭挡住，只觉环跳穴一麻，身体就定在了原地，寒霜的玉指在离他印堂半寸时停了下来。

　　连秋雨满面通红，双拳一抱道：“谢谢师姐手下留情，连某认输。”

　　接着第四场比武的是孙进和钱金贵，孙进和钱金贵比斗了不到盏茶时间，二人实力相差太悬殊，孙进毫无悬念地胜了钱金贵。

　　第五场是南海仁对葛千幻，葛千幻纵身跃上台时，俊朗的面容上一直含着自信的微笑，他向四周施了一礼后，就向台下炼器堂方向看去，他在找自己的对手——南海仁。

　　因为没有上台前自己的好友阴阳堂的水流云托他一定要想办法打败南海仁，为自己找回面子。海仁在台下时就发现了水流云找葛千幻的事，所以自己格外小心。

　　但他并不怕事，海仁运起“识境诀”发现葛千幻已经到了心动后期，比自己境界高出很多。但不服输的性格使海仁不但没有产生怯意，却更是激起无穷了斗志。

　　他纵身跃上演法台，向四方施了一礼后，转过身对着葛千幻一抱拳道：“葛师兄请！”当海仁抱拳施礼时，这时邋遢道人忽然看到了海仁右手腕上戴的佛珠，他只觉这个佛珠非常熟悉，好像在什么地方见过，不觉低下头深思起来。

　　葛千幻道：“南师弟筑基两年来进境不小，让小兄非常佩服，等下还请师弟不要留手，一定要尽全力呀！”海仁淡淡地道：“好说，好说，师弟一定会让师兄满意！”

　　说完海仁运起阴阳正气诀，同时从手镯中取出一把宝器级的飞剑，以一招“蛟龙出水”向葛千幻攻去，葛千幻俊目不觉一变，他看得出这简单的一招“蛟龙出水”后招无穷，如一旦应付不当，可能就会在瞬间败下阵来，道了声好后，葛千幻将伏魔鞭祭了出来，同时运起混元神功，使出独门绝学碎金掌向海仁的软肋劈来，海仁一偏身体，掌化“阴阳灭绝指”向葛千幻期门穴点去，同时催动阴阳正天诀吸收天地中阴阳二气，以气驭剑向葛千幻的伏魔鞭斩去，只见鞭剑相交，在空中爆出一片火花。

　　这时台下人声沸腾，为葛千幻加油的世俗堂弟子喊声震天，一批阴阳堂的弟子在水流云的带领下也在大声地为葛千幻加油。反观海仁这边除了飞剑堂的孙进和本门的师姐师兄外，再没有人给他加油喝彩。

　　海仁向炼器堂诸人坐的地方看去，发现师父等人都面现关注之色，尤其是他发现寒霜师姐在关注自己的眼神中还带着淡淡的担心，心里不觉一甜，想无论如何要战胜葛千幻，绝对不能让寒霜师姐为自己担心。

　　就在这时葛千幻突然从怀中取出一个环状物，向海仁投去。海仁感觉环中透出强大的阴阳杀气，如果稍有不慎就可能伤在其下。

　　“海仁小心，那是夺命金环。”海仁听到玄凤仙子喊道。海仁忙将阴阳正天诀催到极致，以第五重阴极阳生向夺命金环迎去，海仁感到，环中的阴阳杀气发生了改变，阳气逐渐减弱，阴气也不向刚开始一样暴戾。

　　海仁一下想到自己的功法正是一切阴阳二气所炼制的法宝的克星，所以信心大增，忙使出阴阳正天诀的第一重阴阳平衡，只见夺命金环内的杀气在“阴阳平衡”之下消失得无影无踪。利用葛千幻因夺命金环杀气无故消失，心情波动的有利时机，海仁迅速以阴阳灭绝指向葛千幻的膻中、期门、肩井、曲池、环跳等穴道点了五指，葛千幻在海仁这五指进攻下一阵手忙脚乱。

　　海仁得势不让，又向葛千幻连劈出七掌，踢出八腿。葛千幻被逼无奈，急催混元功硬接了海仁一掌，只听“轰”的一巨响，在演法台上冲起一片烟雾，待烟雾散去只见二人灰头土脸，只是海仁手里的飞剑却正抵在葛千幻的咽喉处。

　　葛千幻俊脸一阵抽搐，眼内充满妒、恨之意道：“葛某认输，多谢师弟对葛某照顾，容后一定加倍回报！”然后纵身跃下演法台后，踉踉跄跄地向人群外走去。

　　世俗堂黄鹤道人黑着面孔，扫了一眼堂中因葛千幻落败不知所措的弟子道：“平时我让你们用功修行，偏是不听，现在好了，丢人丢大了，想我苍云洞人数最多的一堂，却没有一人进入五强，我黄鹤……我黄鹤……唉，不说了回去都给我面壁三天，好好反省一下！”

　　海仁也压下气血翻腾的内息，纵身下台回到了师父玄凤仙子处，玄凤仙子边用手把住爱徒脉门运功帮助平息震荡的内腑，边道：“海仁你能胜境界比你高得多的葛千幻，为师十分意外，但能胜得如此利索却又让人心慰不已，可以说今天真是我炼器堂扬眉吐气的日子，你们的师姐五人竟有三人进了五强。

　　“刚刚为师得到通知明天休战一天，后天再次抽签比试，从最坏的情况来看，我堂至少可得第三名，如果发挥好问鼎冠军也有可能。

　　“为了确保实力，当抽到本堂中两人对决时，因我堂人员较多，这种机率将非常大，一旦出现这种情况我建议境界修为弱的一方能象清云一样，以弃权方式保证实力较强的人成功进入下一轮比武，不知你们三人有何看法？”

　　见秋道：“我同意师父的意见，如果抽到我与寒霜师妹对战，我则主动退出，让实力和境界远胜于我的寒霜师妹参加下一轮比武。”

　　海仁道：“我也同意师父意见，我与两位师姐相比实力差得较多，不管与哪位师姐在比武抽签中相遇，我都会主动弃权，让师姐晋级参加下一轮比武。”

　　寒霜看了一眼见秋和海仁，轻启朱唇刚要讲话。玄凤仙子打断她道：“霜儿你就不要推辞了，你的实力在全派中也是数一数二，在本堂更是第一，再推辞就有些做作了，为师就作主了在抽签中见秋和海仁不管谁与寒霜遇到，都要退出让寒霜晋级参加下一轮比武。”


第0015章 技惊同门

　　经过一天的休战，参加比武的孙进、马金星、见秋、寒霜、南海仁个个精神焕发。尤其是马金星显得更是胸有成竹，因为在这一天多的时间里，不但得到了师父传给他的灵器如意诛魂剑，还得到了世俗堂黄鹤师叔的归元诀，并服食了一枚培元丹，仅仅一天多时间，马金星就由心动后期进入到了结丹初期，所以他胸有成竹是完全有资本的。

　　这一天多海仁在修炼上也有所突破，令人兴奋的是他的阴阳正天诀已经突破了第五重阴极阳生，现在已经进入了第六重阳极阴生境界。更令海仁兴奋的是他已经成功将一柄上品灵器降魔灭妖锁炼化，同时将阴阳灭绝指中的“毁天灭地、绝情绝义、生死绝灭”三大杀招彻底练成。

　　抽签的结果很快出来了。真的竟然被玄凤仙子言中了，寒霜与见秋抽到了一组；马金星与南海仁一组；孙进竟然轮空，直接进入前三名的争夺战。抽签结果公布后，各堂人员反响不一，有的说不可思议，也有的说机会总是公平的，炼器堂既然已经入围了三人，如果再让他们轮空，那就太不公平了。当然说这些话的都是其他三堂的弟子。

　　人们都在期待着第一场的比武，因为这一场的比武很特殊，它是在炼器堂两名女弟子之间的比试。

　　在人们的翘首企盼中，炼器堂两名漂亮的女弟子如凌波仙子一样，翩翩飞落演法台上。一身粉色衣裙将见秋衬得更加美艳不可方物，面含微笑的她，让人感觉更加亲切。一身素白衣裙的寒霜，显得更加圣洁，不食人间烟火的玉容看不出喜乐，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　马金星在看到寒霜飞落演法台时，眼睛不觉一亮，神情一喜，双目紧盯寒霜，俊美的玉面泛出浓浓的倾慕之情，手也下意识地捏着袖口，因为激动和兴奋如冠玉的脸上也泛起了红晕。南海仁看到马金星如此观看寒霜师姐，心里相当不快，有一种自己的东西就要被别人夺走的感觉，心里酸酸的，同时一般怒意在心里开始升腾，有要破体而出的冲动。

　　只见二人同时向四周福了一福，一身粉衣的见秋轻启朱唇道：“见秋有幸进入五强，已经实属侥幸，自己实力如何，见秋心中实是有数，以见秋刚刚结丹初期的修为能有此成绩，见秋相当满足。寒霜师妹无论修为境界还是功力都胜见秋良多，故为了节省比武之光阴，也免得见秋丢丑于人前，见秋认输。”说完福了一福纵身跳下演法台，向炼器堂的芦棚袅袅行去。

　　台下各堂观战的弟子和主席台上的众人都愣了，这是炼器堂弟子第二个人认输，并且这两名主动认输的炼器堂弟子的认输对象，都是炼器堂的，甚至其中一名就是上次不战而胜中的一位。寒霜什么也没有说，只是向四周福了一福就直接飞回了炼器堂的芦棚。

　　在众人惋惜没有看到一场精彩比武的失望中，第二场比赛开始了。马金星在众人的欢呼声中潇洒地飞身上台，向四周团团一揖后，双臂一抱如山岳一样站在了台上。玄凤仙子看了一眼台上踌躇满志，并且境界比前几天有了质的提升的马金星，然后向南海仁道：“海仁，马金星最近必有际遇，其修为境界已经跨到了结丹初期，我初步看了一下他的功力也比你高得多，上场比武量力而为就行，千万别伤了自己，你输给他并不丢脸，师父更不会怪你。”

　　南海仁瞪着台上的马金星透出决绝的信心道：“师父，你放心我不管他是什么境界，今天他遇到我南海仁就是他的恶梦开始。我不会给师父和炼器堂丢脸的。”说完双肩一耸，两脚一点地直接从芦棚向演法台跃去。

　　台下众人只觉眼前一花，台上多了一个玉面朱唇，剑眉星目，身穿宝蓝色儒生衫的俊雅青年。看到刚刚上台的南海仁，主席台上的邋遢道士，眼前又浮现出那枚佛珠来，正巧无求大师向他低声道：“道友我看这场比赛没有太大悬念，两人境界相差太大，虽然炼器堂弟子根骨奇好，修为也不错，但最终还是要败在阴阳堂马小施主之手，道友你看呢？”听到无求的话，邋遢道人不自觉地点了点头。

　　当他看到无求的光头时，眼前不由一亮，那佛珠不正是无求的师兄无欲的吗，当年送给了清泉镇的南家，这个小伙子也姓南，莫不是此子不成？邋遢道人心中想道。他不自觉地运起“天机眼”向南海仁看去，只见两道青光罩向海仁，片刻后邋遢道士收回目光，摇了摇头。他一向自诩看人奇准的天机眼，竟然从南海仁身上什么也没有看出来。

　　这时台上的马金星抱拳向南海仁道：“师弟，愚兄有个不情之请，希望师弟能够量力而为，你我境界差得太多，胜你小兄感到胜之不武，不胜又不能晋级再战，小兄实在是难做呀。”

　　此话出口，台下众人不觉马金星实在是狂妄，对南海仁更是进行了不吐脏字的人格侮辱。尤其是炼器堂众人听到这话后更是怒形于色，连不喜形于色的寒霜也不觉皱了皱眉。

　　这时台下只有两人在开口大声附合，众人一见原来是分别输给南海仁的世俗堂葛千幻和阴阳堂水流云。

　　海仁听后，强压怒火道：“小弟是一个撞坏南墙也不回头的主儿，谢谢师兄的提醒，还是恳请师兄拿出真本事指点下小弟吧，小弟将不胜感激。”说完深吸一口气，运起阴阳正气诀，快速地吸收着天地间的阴阳二气，同时取出宝器级飞剑向马金星刺去。马金星运起秋月神功，双手阴阳把一合将回天阴阳枪祭了出来，并以一招“夜战八方”向海仁的飞剑挑去。海仁剑走轻灵，左手化掌以“紫气东来”向马金星右肩拍去，马金星不慌不忙吸气沉肩塌肘，右掌上翻向海仁左掌接来。

　　“噗”的一声闷响，海仁身体向外弹去，一缕鲜血从海仁的嘴角流了出来。只听从台下传来“啊！”的一声娇呼，众人循声望去，原来是炼器堂四弟子吟雪。小姑娘在看到众人向自己望来之时，面容一红赶紧低下头来的同时又满含关切地看了一眼台上的南海仁。台下的玄凤仙子、见秋、寒霜也都不自觉地站了起来，关切之情溢于言表。

　　南海仁吸了口气压下气血翻腾的内腑，用手抹了一下嘴角，手化阴阳灭绝指，将阴阳正天诀运到第六重——阳极阴生，以一招“绝情绝义”向马金星点去。马金星看到自己重创南海仁后，炼器堂众人都站了起来，不觉向寒霜望去，看到寒霜正向台上望来，二人双目对视的瞬间，马金星感觉到自己的魂好像要飞了一样，精神一振，心想我一定要将南海仁轻松打败，在寒霜面前显示出我的强大。

　　看到南海仁攻到的阴阳灭绝指，马金星迅速以“鲤鱼倒穿波”身法向旁边闪去，并默运归元诀吸纳灵气，右手从怀中取出灵器如意诛魂剑，催动法诀，只见如意诛魂剑灵光大胜，阵阵杀气从剑上向四周散发开来，很快就将南海仁的身躯包在了如意诛魂剑必杀的范围之内。当马金星取出如意诛魂剑时，海仁就感到了一股杀气向自己锁定过来，所心忙将阴阳正天诀催到极限，同时从手镯中取出灵器灭魔诛妖锁将自己的身躯护住。

　　指化“毁天灭地”向马金星膻中穴点去，马金星并没有躲，他将回天阴阳枪向怀里一收，护住了胸前的膻中穴，同时将祭出的如意诛魂剑向南海仁的顶门击去。海仁将灭魔诛妖锁祭起向如意诛魂剑迎去，只见两件灵器在空中相撞，产生了一溜火花。

　　马金星回天阴阳枪使了一招“直捣黄龙”向海仁当胸刺去，海仁将手中飞剑化作“横扫千钧”向外扫去，枪剑相交只听“喀嚓”一声，马金星手中的“回天阴阳枪”的枪头被飞剑斩落尘埃。马金星见枪头被斩断，不由恼羞成怒，将手中的回天阴阳枪枪杆向南海仁掷去，同时运足功力向南海仁当胸劈出一掌，海仁错身闪开枪杆时，发现马金星的劈胸掌已到胸前，忙含胸运功于右掌迎了上去，“轰”的一声后，海仁连退三步才御去劲力，稳住身形，海仁只觉喉头一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　“海仁，不行就认输，别把自己伤得太重。”玄凤仙子喊道。海仁听到师父的喊声，向炼器堂方向看去，正看见寒霜满含关切的眼神向自己望来。看到寒霜的眼神，海仁感到有一股无形的力量从内心升起，自己不能败，一定要胜，绝对不能输给马金星，绝不！一个声音在自己的心灵深处对自己喊着。

　　这时丹田中翻滚的阴阳二气也神奇地逐渐稳定下来，海仁收回目光。将阴阳正天诀运到了极致，奇迹发生了海仁感到第六重——阳极阴生发生了变化，阴阳二气互相转化的速度比原来快了许多，充沛的灵力向外不断散发，将半空中的飞剑再次祭起向马金星斩去，灭魔诛妖锁也由防御转变成了进攻，化作一道流光向马金星砸去，同时双手化指，以阴阳灭绝指中“生死绝灭”向马金星的玉枕、曲池、环跳、膻中、丹田等穴道点去。马金星被南海仁一阵快攻弄得手忙脚乱，尤其是那招“生死绝灭”使马金星感到了毁灭一切的力量在向自己涌来，从心里升起一股惧意，好不容易避开“生死绝灭”的凌厉一击，还没有喘过气来的马金星，感到从身后透来一股毁灭之力，感觉已经来不及躲避，被迫匆忙运掌向身后迎去，当二者接实，马金星被震退数步，同时感到胸口一紧，血气上涌，一时没有控制住，张嘴吐出一口鲜血。

　　马金星刚要用归元诀调息，只见南海仁乘势催动飞剑和灭魔诛妖锁同时向马金星击去，无奈之下马金星运起残力将如意诛魂剑祭出迎了上去，南海仁看到马金星驭剑不稳，已知其灵力损耗巨大，所以再无顾及，从手镯中取出灰鹤当年留下的捆仙索向马金星抖去，马金星只觉四周金光一闪，紧接着浑身一紧已经被捆仙索捆得严严实实。

　　马金星忙运起归元诀一挣，但捆仙索却纹丝不动，心里一急、一羞张嘴又喷出口鲜血后昏了过去。

　　直到新进院马行空长老宣布南海仁获胜时，众人才从刚才的紧张比武氛围中醒过来，一时台上台下议论纷纷，都对南海仁跨越境界伤人惊讶不已，对南海仁这个筑基就用了五年半的特殊弟子，今天更有了一个新的认识，那就是更神秘，更加不可思议，更让人琢磨不透……


第0016章 孙进夺冠

　　南海仁下得台来，玄凤仙子和众弟子一起迎了上去。看着面色苍白的爱徒，玄凤仙子脸上的心疼之色却远大于兴奋之色，她快步走上前，一把抓住海仁道：“海仁，快运功检查一下伤了哪里，为师这里有疗伤的灵药。”

　　说着就向怀里掏去。海仁忙对师父道：“师父，弟子不碍事，只是震伤了内腑，调息几个周天就会好的。现在只是非常疲劳罢了。”

　　吟雪看着海仁眼含关切之情道：“师弟刚才比武实在是风险，我几次都不敢观看了，真是谢天谢地，师弟没有大碍就好。”

　　清云眼含敬意和喜色道：“师弟功力高绝，运用更是得法，心志，法术和毅力都令小兄十分钦佩，祝贺师弟了。”

　　见秋道：“小师弟处处能让人意想不到，但能跨境界伤人，却是本门数千年来第一人，师姐实在是敬佩，同时也祝贺师弟能够进入三强。”

　　寒霜看着南海仁，眼中闪着关切、敬佩、祝贺和一种寒霜自己也说不出感受的光芒。她平静了二十多年的心田，现在却被小自己几岁的师弟给掀起了波澜，她有一种想进一步了解他的欲望，这种欲望越来越强烈。她走到南海仁身边道：“师弟，你让我好佩服，你改写了本派修真的历史，奇迹又一次在你身上出现，我为有你这样的师弟而骄傲。”

　　就在炼器堂人员与南海仁在一起祝贺时，主席台上的五位公证人也在谈论南海仁。邋遢道人道：“此子运用的法诀好像是贵门千年来没有人习练的阴阳正天诀，使用的法宝也都不错，难得的是此子在明知境界不如人的时候，能够从心里不畏惧对方，并且能够熟练地运用自身所学，更厉害的是能把自己的杀招捆仙索用到最后使用，也是他取胜的原因，未来此子不可限量，炼器堂这回是出了人才了。”

　　风雷真君道：“这小娃儿是块料，心智成熟，毅力过人，根底扎得也实，假以时日必可超越我辈。”

　　无求神僧道：“南小施主是贫僧百年来见到的一个奇才，如果不是亲眼所见，我绝对不会相信心动中期境界竟然能够战胜结丹初期境界，但他偏偏却创造了这个奇迹。”

　　云鹤道：“此子身世离奇，自幼便在江湖流浪，其所用之法宝均是师弟灰鹤留给他的，当年灰鹤遭魔门绝情宗迫害，临终时遇到海仁将本门须弥仙鼎交给他，让他长大后交回师门，他却于七年前来到本门将此物送了回来，这孩子在外流浪时曾服食过仙界至宝——九天火龙果。他的修真道路不可限量。他与飞剑堂的孙进可以说是本门的两个传奇人物，孙进从炼气期到结丹后期只用了七年，修炼上更有独到的见解，看到他们我就又看到了苍云洞的希望。”

　　南海仁在芦棚中坐下后就赶紧抱元守一，运起阴阳正气诀，吸纳天地间的阴阳二气为已用疗伤。

　　马行空这时在台上宣布进入最后决赛争夺前三名的分别是：孙进、寒霜、南海仁。由双方师长抽签决定出场比武顺序，每人之间都要进行一场比武，最后以胜数最多者为冠军。经过玄凤仙子和松鹤真人的抽签，第一轮比武由南海仁对孙进。第二轮为南海仁对寒霜，第三轮孙进对寒霜。

　　南海仁收功后听到抽签的结果，淡淡地笑了一下，然后向演法台走去，到了台边双脚一跺地飞身上台，向四方施了一礼后，抄手站在了台的央。

　　孙进走出飞剑堂芦棚，纵身跃到台上，向四方团团一揖，然后眼怀关切地道：“南师弟刚刚经历了一场比武，内息还不够稳，可需要再调息片刻？小兄可以等一下。”南海仁冲孙进一抱双拳道：“谢谢师兄关心。小弟即使不经过刚才比武在全盛之时也远非师兄对手，弟还有自知之明，师兄修为境界已经到了结丹后期，超过小弟一个境界有余，小弟认输。”说完之后向四周施了一礼后，飞身跳下演法台，向炼器堂芦棚行去。

　　众人本打算再看一场龙争虎斗的比武，没有想到却是如此和平结果，不由深感失望。

　　下午第二场由寒霜与南海仁的比武，也仍以南海仁自动认输而不战告终。所以原定第二天进行的第三场比武，提前到了下午。寒霜和孙进一个是苍云洞千年来的一个修炼奇才，一个是千年来苍云洞最具有天赋的女弟子。并且二人在先前比武中都是轻松战胜对手，根本没有伤到元气，二人的修为境界都是结丹后期。看来二人的龙凤之战看点比较多。

　　当马行空宣布二人比武由第二天提前到当天下午时，台下的众人就开始了议论，有说孙进赢的，有说寒霜必胜的，分成了两大支持集团。就连主席台的公证人也都不可避免地在心里衡量着二人的实力，及比武的结果。

　　孙进整理了下衣衫，迈步向演法台行去，到得台下飞身跃上演法台，潇洒地向四方一揖，而后如山岳般站在台上。支持孙进的人员不由喊出好来。再看一袭白色衣裙的寒霜，轻启莲步向演法台行去，到了台前，娇躯一扭，玉足一顿如天女般飞身上台，到了台上美目向四下一扫，然后向四周福了一福，支持寒霜的众人顿时加油和鼓劲声冲天响起。

　　只见孙进冲寒霜抱拳一礼道：“师姐功力高绝，等下比武中还望手下留情。师姐请！”寒霜还了一礼道：“孙师弟过谦了，师弟修真奇才，法力精深，等下还要手下留情的好。”

　　孙进运转不动不灭心诀，只觉一股如轩霸气从孙进身上散发出来，强大的气势向寒霜压去。寒霜忙运起玄阴神功，一股凛然的寒气从寒霜的身上散了出来，并向孙进散发出来的霸气迎了上去，两股气流在半空相遇，只听到‘沙沙’的声音，原来是玄阴神功将对方霸气冻结的声音。

　　孙进祭起灵器驱魔飞剑向寒霜头上斩去，寒霜祭起自己的法宝“通灵天蚕网”向孙进罩去。二人你来我往斗了一个多时辰，台上打得是如火如荼，台下的拉拉队喊得更是惊天动地。

　　台下的南海仁运起“识境诀”，查看了二人的情况后发现，寒霜师姐和孙进师兄二人无论是在修为的境界，还是功力的深厚程度上几乎完全相当，唯一不同的是孙进师兄手里的法宝是中品灵器驱魔飞剑，而寒霜师姐的法宝仅是上品宝器，境界和功力相当的二人，由于法宝上存在的较大差异将直接影响到他们比武的胜负，那就是寒霜败给孙进只是时间的问题。

　　寒霜掌化“拈花碎玉指”向孙进五处大穴点去，孙进拳走偏锋，以“苍云落星拳”向寒霜攻去。寒霜将玄阴神功催到极致，玉掌一翻以五指问心掌向孙进前胸拍去，同时催动“通灵天蚕网”从侧面向孙进兜去。孙进含胸吸气，使胸向后移出两寸，躲过五指问心掌，同时催动驱魔飞剑向“通灵天蚕网”劈去。

　　只见空中网剑相交爆出一串火花，寒霜感觉心头一震，正在催动的“通灵天蚕网”忽然失去了联系，因为“通灵天蚕网”是自己已经炼化的法宝，当法宝与主人失去联系时，主人的心神受到了不小的影响。

　　只见与寒霜失去联系的“通灵天蚕网”在驱魔飞剑的进攻下，被劈为了两半。孙进乘势使出不灭神掌向寒霜拍去，寒霜刚要运功全力相博，就在这时耳边响起南海仁的声音道：“师姐，你法宝已失，以无再战之凭借，虽然与孙师兄境界功力相当，但手中无法宝败落只早晚的事，何不如提前认输。”

　　寒霜知是南海仁用蚁语传音与自己说话，边向旁边纵身躲开孙进进攻，边想到确如海仁所言，所以也就释然了，想通之后，心情骤然放松，冲着孙进粲然一笑跳出圈外道：“师弟法宝端得利害，愚姐认输。”

　　说完向四周福了一福跳下演法台回到了炼器堂芦棚之中，到了芦棚冲迎上来了南海仁点了点头。就与师父聊了起来。

　　由于寒霜的认输孙进顺理承章地赢得了冠军。那些支持孙进的人欢声一片，支持寒霜的人却倍感失望，他们到最后都没有弄明白，根本没有露出败相的寒霜为啥要认输呢？

　　在孙进和寒霜结束比武的同时，第一轮败下来的人也将第十一到二十名的名次经比武确定了下来，吟雪取得了第十三名，清云取得了第九名，寒霜第二，南海仁第三，见秋第四，马金星第五，葛千幻第六，玉春秋第七，连秋雨第八，钱金贵第十。

　　在众人的祝贺中前十名到演法台上领取了奖品。云鹤真人发完奖品道：“此次比武是千年来苍云洞第一次大会，通过比武可以看出各堂弟子都是尽了力的，比武吗肯定就会有输有赢，我希望大家不要把输赢看得太重，不能让输赢影响了我们追求天道之心，私欲如不能控制则很容易滋生心魔。心魔一生则道心必然不稳，最后必不得善果，切记，切记！！”

　　在众人频频点头中，与会的各堂弟子在本堂长老的带领下散去了。但比武引起的情感摩擦和各堂弟子间的勾心斗角会在云鹤真人的几句忠告下消除吗？众人心里都知道这是一个未知数，只能用时间去验证了。


第0017章 寒潭遇险

　　比武大会结束后，南海仁等回到炼器堂后，玄凤仙子将众弟子召集到炼器堂大殿道：“你们师姐弟能取得如此成绩，为师非常高兴，但你们却不能因为取得了成绩就产生骄傲情绪。修真的路还很长，这只是其中的一小部分，名利之心可以有，但却不能将名利看得太重，否则就会影响心性，心性不静则修真境界就会很难提升，你们知道了吗？”众人都道清楚了。然后各自散去。

　　南海仁回到自己的住处后，马上入定进行疗伤，入定后南海仁感到阴阳二气在体内迅速地修复着损伤的经脉，随着时间的推移，南海仁发现受损的经脉完全恢复后，体内的阴阳二气仍然没有停下的趋势，并且南海仁感到“阴阳正天诀”有突破第六重——阳极阴生，向第七层——阴阳互生的趋势。

　　南海仁感到自己进入一个神奇的境界，感觉阴阳二气就是自己，自己就是阴阳二气，丹田中的阴阳二气不停地转换着，随着阴阳二气的转换，在海仁的丹田中出现了一股液态的灵力流，这股灵力流不停地向海仁的奇经八脉和四肢百骸涌去，然后又从奇经八脉和四肢百骸流回丹田，每流回丹田一次，灵力流都壮大不少，最后在丹田形成了一个蛋黄大小的液态球后稳定下来。

　　灵力流仍然源源不断地向液态球流去，随着灵力流向液态球的不停流入，液态球变得越来越黏稠，最后逐渐固化，固化的同时，海仁闻到了淡淡的清香。

　　从物我两忘的境界中醒来，南海仁发现自己竟然由心动中期跨越到了结丹初期，“阴阳正天诀”也由第六重——阳极阴生，成功地进入到第七重——阴阳互生阶段。带着淡淡的喜悦南海仁走出了自己的房间。

　　来到庭院中的南海仁正沉浸在结丹喜悦之中，倾听着蝉语蛙鸣，南海仁好不惬意。突然南海仁发现在后山绝谷中升起了一团红光，伴着红光还隐隐传来龙吟之声。

　　南海仁不觉好奇心大起，从怀中取出飞剑，向空中一抛祭起飞剑，御剑向后山绝谷飞去。片刻后到了绝谷上空，南海仁发现在绝谷周围已经来了很多人，掌门云鹤真人、邋遢道人、无求神僧、风雷真君夫妇、白鹤道人、松鹤真人、黄鹤道人和师父玄凤仙子也到了。其他参加比武的年轻精英也都到了。

　　南海仁向谷中看去，只见在绝谷中间有一个二十丈方圆的水潭，丝丝寒气从水潭中向外冒出来，虽是盛夏但在水潭周围的石壁和树木上都结满了厚重的冰霜。

　　水潭深处隐隐泛出红光，这时南海仁听到云鹤真人道：“邋遢道友、无求大师、风雷老哥贤伉俪，及众位师弟妹，此潭在本门《苍云纪事》中有所记载名曰‘寒蛟潭’。相传此潭中有寒虬蛟生于内，此物每隔三千年就要从沉睡中醒来一次，每次醒来都会引起修真界发生变动，同时伴随寒虬蛟醒来时会有上古仙兵问世，如机缘巧合能得此仙兵，则在修为上会有助益，飞升时有仙兵护体帮助抵抗天劫，那么飞升仙界的机会会更大。

　　“观今夜之情形，听先时之龙吟，想来寒虬蛟已经醒来，那潭中隐隐泛出的红光定是即将面世的上古仙兵。等下众人可根据自己的实力量力而行，仙兵因有寒虬蛟护着，得之实属不易，大家一定要随缘。”

　　云鹤真人说完，每个人眼中都充满了希望之色，邋遢道人、无求大师、风雷真君伉俪却只是点了点头。

　　只听邋遢道人道：“贫道窃以为仙兵问世乃有缘、有德者得之，无缘之人即使强求也不可得，即使得之也必不可保，贫道只在此为年轻弟子们护个法，看下此仙兵最后能认谁为主。无求和风雷老哥哥呢？”

　　无求大师宣了声佛号道：“阿弥陀佛，佛门最重因果机缘，贫僧也有此想。”风雷真君道：“老头子夫妻也无意于此仙兵，当与众位在此做个见证，同时如果苍云洞弟子有危险时也好有个照应，尽点棉帛之力。”

　　这时潭中红光大盛，同时伴着阵阵低低的龙吟之声从潭底向谷口传来，众人不由个个面现紧张之色。

　　南海仁看了看谷下水潭，运起“阴阳正天诀”，将灵识分出一部分向绝谷下的水潭探去，感觉到水潭深不见底，以自己的灵识竟不能探出深浅。突然南海仁感觉自己的灵识被什么能量体拦了下来，这个能量体有着强大的吸力，仿佛要把南海仁分出的灵识要吸走消化掉一样。南海仁忙运起“阴阳正天诀”进行反击，众人只感到绝谷上空的阴阳二气一阵波动，灵气一阵激荡。

　　南海仁反击后，感觉到那个能量体象有生命和智慧一样能够随着自己灵识的强弱，而灵活地调整进攻和防御的能力。

　　南海仁试着减小了灵识的力量，能量体的吸力也小了，最后南海仁收回了灵识，能量体也没有进攻。

　　南海仁的好奇之心大增，他想看一看到底是什么东西这么神奇，就又分出一部分灵识再次进入到水潭里，灵识刚一入潭就遇到了能量体的狙击，一股吸力向南海仁的灵识吸来，南海仁忙加大了灵识的威力，随着南海仁灵识威力的增大，能量体的吸力也变得更加强大，并且南海仁感到能量体在吸力加大的同时，有一股攻击力量从能量体内发出并沿着自己的灵识攻向了大脑，南海仁感觉到自己大脑一阵针刺般的疼痛传来，分出的灵识也一阵模糊，仿佛要被能量体就要吸走一样。

　　如果灵识被能量体吸走，南海仁就会处于痴呆状态，南海仁当然知道事情的严重性，所以想迅速将灵识从水潭中收回，但不管南海仁如何努力，南海仁的灵识好像是被能量体粘住了一样，怎么也收不回。

　　就在这时，众人见绝谷下平静的水潭泛起了阵阵的涟漪，并且涟漪越来越大，很快变成了波浪，水下的红光也越来越亮，龙吟之声也越来越清晰，突然一道数十丈长的清光从水潭中破浪而出，众人只感到一阵狂风带着寒冷的潭水袭来，声声龙吟冲进了耳鼓，一条十余丈长的双头虬蛟，裹着寒冷的腥风张牙舞爪地盘距在绝谷上空。

　　接着一道刺目的红光从潭内飞出，随着红光的飞出，仙灵之气迅速充满了整个绝谷。当虬蛟腾空，红光出潭时，南海仁的灵识一阵激荡，胸中气血一阵翻滚，飞剑上的身躯一阵摇晃，同时感觉喉中一咸，张口喷出了一口鲜血。

　　巧的是南海仁喷出的鲜血正好与随寒虬蛟飞出的红光碰到了一起，只见红光被鲜血一喷后迅速变暗，正在向上升腾的力量好像碰到了强大的阻力一样，从半空中向寒蛟潭落去，同时充斥在绝谷上空的仙灵之气，也迅速消失得无影无踪。

　　当鲜血与红光接触后，南海仁感到吸着自己灵识的能量体仿佛变成了自己身体的一部分，同时感到寒蛟潭中好像有人在叫自己一样是那样亲切，有必须相见的冲动，所以御剑向寒蛟潭飞去。

　　双头虬蛟见有人向寒蛟潭飞去，一声怒吟，鳞爪飞扬，庞大的身躯卷起一阵寒冷腥风，腾云驾雾中巨爪向南海仁抓去，同时双头张开血盆大口喷出两股冻彻心肺的玄冰寒气击向南海仁，南海仁奋起力量运起“阴阳正天诀”向双头虬蛟劈出了一掌，双头虬蛟将自己十数丈长的身体一盘，用丈余长的蛟尾向南海仁双掌砸去，南海仁感到一股强大的寒流袭来，就被从飞剑上震落入寒蛟潭内，刚一入水，一股强大的吸力就将南海仁吸向了潭底。

　　空中的寒虬蛟怒吟一声后，双头一沉扎进了寒蛟潭，潭面在波动了片刻后又归于平静，象刚刚什么也没有发生一样。仍然淡淡地向外冒着寒气。

　　云鹤真人、邋遢道人、无求大师、风雷真君、玄凤仙子等人，见南海仁被寒虬蛟击落寒蛟潭后，均御剑向寒蛟潭飞去，当众人在距离寒蛟潭还有二十多丈时，突然感觉到有一层看不见的东西挡住了去路，众人收势不及均被一股大力弹了回去。

　　邋遢道人忙运起“天机眼”，只见两缕精光从邋遢道人双目中射向寒蛟潭。邋遢道人看见在绝谷寒蛟潭上空不知何时竟多了一层看不出何质的封印，封印应该是一种上古仙阵，根本看不出它的阵眼在哪儿，更看不出该阵的弱点。

　　众人又多次从不同的角度采取不同的方式，向封印仙阵进击了数次，仍然不能进入。众人发现越是使力越大，此封印仙阵的反击力也就越大，被弹得越远。最后众人都放弃了。每个人在绝谷上空都紧张地瞪大双眼看着谷底平静的寒蛟潭，众人的心情都非常紧张……炼器堂师徒五人更是忧形于色。

　　吟雪眼噙泪光向玄凤仙子道：“师父海仁师弟不会有事吧？”。见秋和清云安慰着吟雪道：“海仁师弟是一个创造奇迹的人，他不会有事的。”寒霜不食人间烟火的绝色容颜看不出任务表情，但只要仔细观察就会发现她的美目中泛忧色。玄凤仙子安慰着众弟子道：“海仁不是夭折之相，他必然另有际遇。”

　　真的会向玄凤仙子说的那样吗？


第0018章 巧收虬蛟

　　南海仁被吸入寒蛟潭后，只感觉潭水奇冷无比，忙运起“阴阳正天诀”护住心神，一边运功对抗那股强大的吸力，一边运足目力向四周看去。南海仁透过碧绿的潭水发现寒蛟潭内部非常宽大，身周有无数条银色小鱼在游弋，潭底隐隐可见有三个黑乎乎的洞穴，其中吸向自己的吸力正从中间的一个洞穴中源源不断地溢出。

　　南海仁感到随着自己距离潭底越来越近，吸力也越来越强。片刻后南海仁感觉双脚沾到了实地，看来是到了潭底了，南海仁心想。

　　水中一阵波动，站在潭底的南海仁感到从头上传来一股巨大的压力，接着一条双头虬蛟搅着巨浪向他攻来。

　　南海仁现在的情形真是十分不妙，上有双头虬蛟攻击，下有无穷吸力要将他拉入那黑不见底的洞穴。

　　为了应对二者，南海仁运足“阴阳正天诀”，一边抵抗着身下的吸力一边用“灭魔诛妖锁”向双头虬蛟击去，双头虬蛟看到“灭魔诛妖锁”后，双头四眼中泛出怒意。这双头虬蛟乃上古洪荒异种神兽，平时生性好斗，但在万兽中更是以神兽倨傲于万兽之中，虽数千年来才从沉睡中醒来，但倨傲之本性没有改变，见南海仁竟然用“灭魔诛妖锁”向它进攻，它感到南海仁这个敌人是在侮辱它的“兽”格。

　　所以怒吼一声，巨尾一扫卷起滔天巨浪向南海仁拍来，不知道触了双头虬蛟霉头的南海仁还在聚精会神地用“灭魔诛妖锁”向双头虬蛟进攻着。

　　双头虬蛟再一次避开“灭魔诛妖锁”的进攻后，将巨大的身躯向南海仁缠来，翻腾的鳞爪将“灭魔诛妖锁”完全挡在了身外，南海仁眼看双头虬蛟缠来，急中生智，用幻字诀在原地留下一个幻影，真身跃出双头虬蛟缠结的身体，刚一冲出双头虬蛟的围攻，一股大力吸来，南海仁迅速被吸入了那个黑黑的洞穴。双头虬蛟看南海仁被吸入了洞穴后，在洞穴周围游了几圈后向旁边一个较大的洞穴游了进去。

　　海仁被一股大力吸入洞穴后，感觉身周压力剧增，身体仿佛有要被撕碎一样，一阵疼痛从四肢百骸传来，接着那种在绝谷上空感觉到特别亲切的感觉又从心里感觉到了，随着这种感觉的越来越强烈，身上被压力挤压撕碎的疼痛也消失了，感觉心里非常舒畅。南海仁运足目力向洞内看去，只见洞内充斥着墨绿色的水，洞内蜿蜒崎岖看不到头，那种亲切的感觉就从蜿蜒崎岖的洞里散发出来。

　　南海仁将“阴阳正天诀”运起，用皮肤不停地吸收着洞内含在墨绿色水中的充沛阴阳二气。南海仁体内的阴阳二气与水中的阴阳二气很快达到了龙虎交泰，阴阳相济。循着那股亲切的感觉南海仁向前行去，大约行了百丈，在前面出现了一道半开的石门，南海仁感到那强烈的亲切感就是由石室中传来。

　　南海仁他毫不犹豫地走进了石门。奇怪的事情发生了，石门内竟然没有水，并且还有空气，南海仁迅速将一直闭着的呼吸放开，大口地呼吸着空气，同时仔细观看石室内的布置，只见石室很大，正中的石案上放着一颗鸡蛋大小的宝珠，此珠将室内照得如同白昼。在宝珠的旁边放着一把一尺长的宝剑，那股浓浓的亲切感正是由此剑向外发出的。

　　宝剑旁边有一个尺高的小碑，碑上书着与混沌真经一样的字体，细看原来是镇魂碑三个字。南海仁走到石案前用手抓起宝剑，只见此剑材质乃非金非玉，剑面上仙灵之气很盛，古朴的剑鞘上雕着几个篆文——降妖除魔屠仙剑。

　　抚着剑南海仁感到剑内有一个能量体正用灵识在和自己说话，南海仁忙分出灵识进入剑里，只见剑内有一团强大的能量体，它就是当时和自己斗法的那个能量体——降妖除魔屠仙剑的剑灵，剑灵告诉南海仁将剑抽出剑鞘，然后马上按照它的指引修习剑诀。南海仁抽剑出鞘，在宝剑出鞘的瞬间，剑鞘上出现了降妖除魔屠仙剑的剑诀，南海仁迅速记了下来，并迅速按照剑灵的要求盘膝坐下练了起来，沉浸在降妖除魔屠仙剑诀中的南海仁好像到了另一个世界，他看到了“降妖除魔屠仙剑”自从出世以来诛杀的一切妖、魔、仙、佛，他知道了为什么这剑会对他产生亲切感，那是因为此剑在冲出寒蛟潭时无巧不巧地被自己的鲜血所喷，造成了剑灵认主，又因为被鲜血喷后的“降妖除魔屠仙剑”已经不能冲出寒蛟潭上的上古封印，只有它认的主人持着它才能打开封印，所以宝剑在剑灵的带领下又飞回自己沉睡的石室，并由剑灵吸引和强行将南海仁吸入洞穴带到石室。南海仁坐在石室中已经三天了，这三天里他已经完全将降妖除魔屠仙剑练成，并且与“降妖除魔屠仙剑”的剑灵建立良好的信任关系。

　　南海仁从入定中醒来，将“降妖除魔屠仙剑”收到体内后，抬眼刚好看到石案上的镇魂碑，这时剑灵向他道：“小主人镇魂碑是老主人得自修罗界的至宝，镇魂碑内有使用它的法诀，你可以参详参详，只要能够练会不妨也将镇魂碑收走吧。”南海仁将镇魂碑收到手中，用灵识进入镇魂碑内，发现此碑内另有乾坤，装着好多东西，收回灵识后，南海仁却不只怎样进入镇魂碑内，就在百思不得其解时，剑灵提醒道：“小主人用滴血认主这个方法试试。”一语惊醒梦中人，南海仁运功从指尖逼出一滴鲜血，滴在了镇魂碑上，只见镇魂碑上闪起一阵银光，在镇魂碑上方出现了几句话：镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。

　　南海仁试着把手伸向镇魂碑存放东西的空间，手竟然神奇地伸入到里面取出了自己用灵识看到的东西，南海仁在镇魂碑找到一张非纸非帛的物品，只见上面记载着此物的用途，原来镇魂碑不但能镇各种生灵的魂魄，令其不能轮回，还能用于轻松地穿越于冥、鬼二界。

　　南海仁迅速将镇魂碑的使用法诀找出来，坐在石案前练了起来。又是三天过去了，当南海仁从物我两忘中醒来时，发现镇魂碑已经由原来的一尺多高变成了三寸大小，原来是滴血认主后镇魂碑又以法宝的形式存在了。

　　南海仁收了宝珠后起身走出石室，沿着来路返回，刚出得黑色洞穴，就见那双头虬蛟向他游了过来，双头四目中敌意甚浓。

　　只见双头虬蛟将双头一摆，张开两张大嘴向南海仁喷出两股水柱，同时巨爪一翻向南海仁的脑袋抓来。

　　南海仁在水中一偏身体，躲过水柱和巨爪，左手以阴阳绝灭指中的“绝情绝义”向双头虬蛟的四目点去，同时右手化掌运足阴阳正天诀第七重——阴阳互生向双头虬蛟的七寸斩去。双头虬蛟迅速收缩庞大的身躯，以丈长的蛟尾向南海仁扫来，同时张口吐出了一枚鸡蛋大小的内丹向南海仁的丹田击来。

　　南海仁由于是在水中，所以平时的功力和法诀使用起来非常的不乘手。

　　当看到双头虬蛟用本命内丹来攻击，南海仁不觉一阵手忙脚乱，这时南海仁感到脑中剑灵对自己道：“你身有奇宝乾坤宝袋，为什么不用呢？”南海仁听后脑中灵光一闪，想起了小时第一次打开乾坤宝袋时的几句话“如意宝袋，名曰乾坤；正收法器，反收仙神；滴血认主，指点迷津；环宇寻宝，九界至尊。”和自己平时练习的那些“收”字诀来。

　　南海仁一边运起身法在水中躲过双头虬蛟的进攻，一边从手镯中将乾坤宝袋取了出来，然后翻转宝袋，以袋口对准双头虬蛟，口中念动咒语。只见乾坤宝袋的袋口迅速变大，并且从袋内传出强大的吸力罩向双头虬蛟，双头虬蛟在强大的吸力下变得越来越小，最后被完全收到了乾坤宝袋之中。


第0019章 虬蛟化龙

　　南海仁将乾坤宝袋收入手镯后迅速向潭顶游去，片刻后浮出水面，然后一跃而起，向绝谷上空纵去，刚刚纵起能有五丈，南海仁就被一股强大的弹力弹回了寒蛟潭面。

　　这时脑中的剑灵道：“小主人此潭上空有上古仙阵封印，单凭你我谁也破不开封印，只有你用‘降妖除魔屠仙剑诀’才能破开封印。”南海仁听后，迅速从身体里唤出“降妖除魔屠仙剑”运起剑诀再次向上空飞去，只见一道金光闪过，无形的仙阵上迅速产生了一丝破痕，南海仁驾着剑光迅速飞出了封印仙阵，来到了绝谷的上空。

　　南海仁向四周望去自己入潭时聚集在绝谷上空的人大部分已经散去，只有炼器堂的师姐师兄和自己的好友孙进还在。众人看见南海仁飞上绝谷都兴奋地围了上来。

　　见秋道：“小师弟，师父这几天一直等在绝谷上空，刚刚掌门师伯派人将师父请去议事才离开这里，走时一再嘱咐我们要等师弟上来后才可共同离开。”南海仁听后，眼睛不由一热。

　　清云道：“我就知道五师弟不会有事，二师姐和四师妹却偏不信，你们看五师弟这不平安回来了吗？”

　　孙进走到南海仁身边拍了拍南海仁的肩膀道：“回来就好，我可以回去放心修炼了。”说完飘然而去。看着孙进的背影，南海仁感到心里暖暖的。

　　吟雪走向南海仁激动地道：“师弟你这么多天没有动静，我都急死了，要不是那个该死的封印让人下不去，我早就下去找你去了，你没事就好。”

　　寒霜眼含关切地看了一眼南海仁道：“师弟，你一去就是六七天，真的令人担心，那双头虬蛟没有伤到你吧？”

　　南海仁看着关心地问着自己的师姐师兄，感受着浓浓的姐弟情谊，眼睛不由地湿润了。南海仁师姐弟一行五人离开绝谷，御剑返回炼器堂，刚到炼器堂大殿外时，玄凤仙子刚好从苍云洞府回来。远远地见到几日没有见面的爱徒，玄凤仙子的凤目不由泛出浓浓的关切之情，让南海仁有一种又回到了母亲身边的感觉。

　　进入炼器堂大殿众人坐定后，南海仁起身上前向玄凤仙子施了一礼道：“师父，弟子这几日不在，让您担心了，都是弟子不好，一时好奇，险些铸成大错。”

　　玄凤仙子道：“海仁，从你面相上看，神清气敛，印堂发红。看来此入寒蛟潭必有际遇，快向为师道来，也让为师和你的师姐师兄为你高兴一下。”

　　南海仁遂将自己入潭后的经过一五一十地向玄凤仙子等人讲了一遍，讲到收服双头虬蛟时众人不由都为南海仁捏了一把冷汗。玄凤仙子道：“这双头虬蛟乃上古洪荒神兽，灵性很强。这条双头虬蛟估计已经有万年修为，切不可将之杀害。如有龙珠或龙的内丹对收服双头虬蛟会更容易些，同时还能增强其修为，让其早化神龙。但这都是传说之物实难遇到，不提也罢。”

　　南海仁对玄凤仙子道：“师父我幼时在流浪期间，曾经在一古洞中得到一条寒龙的内丹和几十枚龙珠。”说完从手镯中取出一枚鸡蛋大小的乳白色内丹和数十枚龙眼大小的珠子。

　　玄凤仙子和见秋诸人见南海仁取出龙丹和龙珠后，都不觉一喜。玄凤仙子道：“只需内丹和三枚龙珠就可，其他的龙珠还是收起来吧，这是炼制可随主人功力提升而自行进化的法宝的绝好材料，真是不可遇，更难求呀。”

　　南海仁听玄凤仙子如此说道，迅速将手镯中的所有龙珠都取了出来，自己留下三枚后，将其余三十枚分作五份，分别交到玄凤仙子和师姐师兄手里道：“师父、师姐、师兄这些龙珠如果一直放到我这里也是浪费，我留下三枚就行了其他的就请大家收下，炼出适合自己的能进化的法宝，这样也不堕了我炼器堂名头。”

　　玄凤仙子等本想推辞，但见南海仁非常真诚，也就都收下了。见秋等人虽然修为较高，做为炼器堂的弟子却一直因为手中没有象样的法宝，而感到别扭。现在有了能炼出可随主人功力提升而进化的法宝的绝好材料，每人都欣喜不已。寒霜手里把玩着龙珠，看着俊雅飘逸的南海仁，心中再次对南海仁有了一个新的认识，芳心对南海仁逐渐欣赏起来。

　　玄凤仙子让海仁将双头虬蛟从乾坤袋中取出，只见在乾坤袋中呆了数个时辰的双头虬蛟斗性不改，刚一出袋就欲遁走。南海仁取出镇魂碑向双头虬蛟压去，双头虬蛟感到一股强大的无形力量将它禁锢在大殿之中。玄凤仙子取出龙丹和龙珠，双头虬蛟看到龙丹和龙珠后，双头四眼都闪出贪婪的目光，死死地盯着龙丹和龙珠。南海仁将龙丹取了过来递到双头虬蛟面前道：“你我也算是有缘，是我封印了你，也是我又放开了你，你吃了龙丹后希望我们会是朋友。”说完就将龙丹纳入到双头虬蛟的口中，双头虬蛟吃了龙丹后，仰天一声长啸。只见双头虬蛟的头颅发生了改变，两颗没有犄角的脑袋上迅速长出了威风凛凛的犄角，散发着腥味的蛟身也迅速发生着改变，只见双头虬蛟身上的鳞片和皮肤开始脱落和蜕皮，盏茶时间过后，青绿色的蛟身就蜕变成纯正的青色，嗅之令人欲呕的腥味也闻不到了。玄凤仙子又将三枚龙珠喂给了双头虬蛟，吃了三枚龙珠，双龙虬蛟的身体变得可大可小，野性十足的双头虬蛟双头四目中也露出了善意。南海仁撤去镇魂碑，放开双头虬蛟后，双头虬蛟迅速将十余丈长的身躯变小，瞬间变为三尺多长。双头四目中泛着感激之色向南海仁点了三下头，并发出人言道：“谢谢主人成全之恩，主人赠丹赐珠令小蛟神智大开并化为双头青龙，冷寒冰誓将追随主人，请主人收留。”说完双头四目中泛出强烈的企盼之色。

　　南海仁道：“寒冰老兄，论修真年月你远久于我，你我只是因缘巧合才导致相遇，赠丹赐珠也是我本来就有，留在我这里根本没有用，送于老兄那是物尽其用，不必放在心上。”

　　双头青龙（从现在以后就称双头虬蛟为双头青龙了。）道：“人道受人滴水之恩当涌泉相报，何况冷某受恩之大实胜滴水，寒冰虽为异类，但拳拳报恩之心却是出于至诚，还请主人收留。”

　　这时南海仁体内的剑灵在南海仁的脑内道：“小主人快答应双头青龙的请求，它会在今后给你相当大的助益，况且我与它也有近万年的交情也舍不得分开。”

　　南海仁听了剑灵的话后，对双头青龙道：“寒冰老兄，既然非要如此，那我就只能恭敬不如从命了，但我有一个要求，你如不答应，我断不能接受，就是你不可称我为主人，你我当以兄弟相称，不知老兄能答应吗？”

　　双头青龙兴奋地道：“好极了，那咱们就兄弟相称，老弟如此高义老哥哥我真是占了大便宜了。”双头青龙本是极傲之神兽，主动要认南海仁为主，也是因感激其赠丹赐珠之恩，现在可以不以仆从依附于南海仁，则心中更是高兴，同时对南海仁更是从内心尊重，忠诚于南海仁的思想扎得更深。

　　南海仁看了一眼双头青龙冷寒冰道：“老兄你既然要依附与我，那么你选择一下是住在镇魂碑内还是乾坤袋内？”

　　双头青龙听了乾坤袋和镇魂碑后，身体不由打了个冷颤道：“这两个宝贝老兄我都无福消受，我还是化作你的腰带吧，这样还能借老弟的纯正阴阳二气进行修炼，闲时你我兄弟还可聊天。”说完化作一条龙形腰带自动扣在了南海仁的腰间。

　　南海仁头中的剑灵道：“双头做了主人腰带，这实在是太好了，这样主人在以后练功时就不会再出现走火入魔了，因为神龙尤其是神龙中的青龙最能震慑心神，双头做了主人腰带，离主人心脉如此接近，主人有福了。”

　　见秋等人见师弟得到了双头青龙的认主，都十分羡慕。玄凤仙子道：“每个人都有不同的机缘，就象为师一样，我的机缘就是能够拥有你们这些如此优秀的弟子，而大家的机缘却刚刚开始，只不过海仁要比见秋你们几人早几天罢了，不必过多羡慕，相信不久你们一样会有所际遇。”

　　见秋等人都道：“多谢师父教诲。”

　　玄凤仙子又道：“刚刚我被苍云师兄召到苍云洞府议事，云鹤师兄讲他刚刚接到中原洛阳‘入世轮回宗’宗主展一飞的飞鸽传书，说在中原发现‘百兽门’的妖踪，已经有数十户普通人家遭‘百兽门’的祸害，‘入世轮回宗’已经数次与‘百兽门’发生冲突，但伤亡较大，发现‘百兽门’此次入世行凶的都是具有五百年以上道行的妖兽，更有几名两千年以上修行的具有融全期修为的妖物，端得不好对付，现在‘入世轮回宗’已经向本派及其他修真大派发出了共同灭妖的请求。掌门之意是此次本门比武前十名不日将下山入世修行，除妖物积累功德。后十名也将在本门集中培训半年后入世除妖。”

　　众人听后都非常振奋，尤其是清云，一向温文尔雅沉稳十足的他，竟然因激动导致说话竟有些语无伦次。看着激动的清云，玄武凤仙子凤目中不公泛出关心和担忧混合相间的复杂之情，她想到，清云这孩子这些年真是难为他了。玄武凤仙子感觉现在如果不及时提醒清云，则对清云的下步修行将十分不利。所以开口对清云道：“清云，事情已经过去了十多年，该放时就放下吧，不要把仇恨总存在心里，那样对自已的修行不好，这次入世除妖，对你来说是一次机会，但又何尝不是一次考验，记住在没有绝对胜算之时千万不要去惹不该惹的人和事，否则很容易打乱修界的平静。”

　　清云听到师父玄凤仙子的话后如醍醐灌顶，激动的心情马上平复下来，脸泛愧色之情道：“谢谢师父提醒，否则清云险些因自己之仇隙，而影响除妖济危的大业，清云现在想来实是惶恐万分。”

　　玄凤仙子道：“清云你也不要太自责，你刚才的表现也在情理之中，但能如此快就意识到不足，可见你的确是可成大事之人，为师心中甚慰。但在机缘允许时，可自行决断，为师对你的判断能力和稳重的个性还是十分放心的。”

　　见秋等人面带疑惑地看着清云，不知师父和清云二人讲的到底是怎么回事。玄凤仙子看了一眼面泛疑惑的众弟子道：“清云这孩子有段痛苦故事，你们以后自会知道，现在就别问了，当清云愿意将心中的痛苦告诉你们的时候，他自会说的。时间不早了你们都回去准备一下个人的东西，吟雪明天开始去苍云别院参加集训，其他几人明天去苍云洞府掌门那里去领受任务，都散去吧。”说完径自向自己清修的静室行去。

　　南海仁等也都各自返自己的住处，一边收拾东西一边等着第二天的到来，然后去掌门云鹤处去领受他们修真以来，将要入世修行的第一个任务。


第0020章 接受任务

　　第二天辰时，苍云洞上空响起了三十六声清越的钟声。钟声过后，苍云洞各堂长老带领本堂所有弟子，向苍云洞演法台前的广场集合过来。

　　玄凤仙子带着炼器堂自己仅有的五名得意弟子很快就御剑来到了演法台前，找到本堂位置后众人坐了下去。

　　这时实力雄厚、人员众多的飞剑堂和世俗堂在松鹤真人和黄鹤道人的率领下也陆续地到了。

　　阴阳堂在白鹤真人的带领下一行十几人也到了演法台前。各堂长老互相打了问讯后，就都端坐于台前，静等掌门云鹤真人的到来。

　　众弟子坐在演法台前，交头接耳地小声议论和猜测着这次全派大集合的原因。

　　阴阳堂马金星坐下后，瞪着一双大眼睛向炼器堂方向看去，看见寒霜时，笑意不自觉浮上面颊，当看到寒霜身后的南海仁后，眼中立时透出妒忌和仇恨相混合的目光。

　　终于在一阵云板声中，掌门云鹤真人走上了演法台，到了台上，云鹤真人用如电目光扫了一下台下的众人道：“今天将全派各堂所有长老和嫡传弟子召集来，主要是针对洛阳‘入世轮回宗’发来的求助信，发表一下本门的看法，同时对前几日我派在比武中取得名次和其他参加人员的修行及今后的情况明确一下。昨日我与各堂长老已经先期将有关情况讲了，相信各堂长老已经将有关情况通报给了众弟子，今天我就不再赘述了，下面我就将本门决定，即一批年轻有为弟子在这次除魔卫道中的任务明确一下。上次参加比武第十一至第二十名弟子，从即日起到苍云别院参加集训，由各堂长老轮流亲自教授各种功诀和法术；前十名则分赴北地无夜城、南海迷仙岛水云琉璃宫、入世轮回宗、泰山回风洞、西域密宗大觉悟喇嘛寺、大漠流沙宫、雁荡山逍遥阁送信，并邀请各派弟子参加降妖灭魔之战，以卫护人间之安危。”

　　接着又道：“具体任务是：飞剑堂孙进只身去北地无夜城，参加无夜城主‘飘渺风云’的三十年出关礼，同时将我手中的书信转呈‘飘渺风云’；炼器堂寒霜与阴阳堂马金星结伴去南海迷仙岛水云琉璃宫，将此信呈于水云琉璃宫主迷情仙君水月仙，并将本派邀其共同除妖灭魔的诚意由寒霜向其陈明，本座开始只打算由马金星独自完成此任务，但水云琉璃宫主迷情仙君水月仙有一个怪癖，从不与年轻男子说话，所以欲只派寒霜去，但又考虑到此去南海将要路过妖域‘百兽门’的领地，为了确保送信人能够安全到达，故让马金星与寒霜同去；炼器堂南海仁独去洛阳‘入世轮回宗’将书信转呈‘入世轮回宗’宗主展一飞，而后配合‘入世轮回宗’进行降妖除魔；炼器堂见秋去泰山回风洞，拜见回风洞妙音师太，同时请回风洞妙音师太派门下弟子一同参加降妖除魔，而后根据实际情况入世降妖；世俗堂葛千幻去西域密宗大觉悟喇嘛寺，将书信转呈该寺住持宝象法王，并请宝象法王派门中弟子参加降魔，尔后去中原‘入世轮回宗’汇合，一同参加降妖灭魔之战；飞剑堂玉春秋，你和炼器堂清云一同去大漠流沙宫，将书信呈于流沙宫主沙自流，并请沙自流宫主派出流沙七剑协助降妖除魔，此去流沙宫要经过魔门天残宗领地，你二人要一定小心；阴阳堂连秋雨与世俗堂钱金贵一同去雁荡山逍遥阁，将书信转呈逍遥阁主季梦寒，请逍遥阁季梦寒阁主派弟子参加降妖除魔之战。”

　　马金星听到与寒霜分到一组去南海迷仙岛水云琉璃宫的任务后，相当兴奋。能够与自己倾慕的寒霜一同去执行送信任务，对马金星来讲是一个从天而降的一个大喜讯，他已经开始憧憬起与寒霜下步去南海送信途中可能会发生的旖旎风光。

　　南海仁听到寒霜将与马金星一同去南海送信后，心里“咯噔”一下，好像有人在自己的心上扎了一刀，然后又撒了一把辣椒面一样，一阵火辣辣的痛楚从心里传到了灵魂深处。他感到本来艳阳高照，天蓝日丽的天，一下子变得失去了颜色，脑中只是在想：为什么让马金星陪寒霜师姐去，而不是我……接下来云鹤真人都讲了什么，他一句也没有听进去。

　　清云看见南海仁神情有些恍惚，就上前关切地小声道：“师弟，哪里不舒服吗？要不要紧？”

　　听到清云的问候，南海仁怔怔地看了一样清云，勉强挤出一丝苦笑道：“谢谢师兄关心，我没事，只是心里有点堵而已，过一会就好了。”

　　玄凤仙子看到南海仁的表现，心里默默地摇了摇头，作为南海仁、寒霜的师父，她早就发现了二者之间，彼此都互有好感，她甚至还为二人暗中高兴过，但从今天的情况来看，南海仁对寒霜已经情根深种，寒霜好像是还没有象南海仁一样如此投入。偏头看了一眼清云，发现清云正在眼含深情地偷望着寒霜，发现了此种情况后，玄凤仙子不由凤眉皱了起来。

　　这时吟雪也发现了南海仁的不对，她把娇躯一转，玉首面向南海仁凤目含情地道：“师弟，你怎么了，哪能里不舒服，还是最近练功太勤，伤着哪能条经脉了？”听到吟雪的话，玄凤仙子心里一凛，难道这丫头也对南海仁动情了？

　　玄凤仙子转身一看，见吟雪正眼含情脉脉地向南海仁问首寒暖。

　　玄凤仙子摇了摇头，心想自己五个弟子，有四人之间产生了男女之情，但又是相当复杂，如一旦处理不好将会直接影响到他们的修行，甚至影响到他们今后的修真之路。

　　“唉！”玄凤仙子心中不由叹了一口气，这事自己做为师父又不能干预太多，真是造化弄人，这种事怎么又在他们这一代人身上出现了呢？还是顺其自然，让他们自己去处理吧？玄凤仙子最后自己从心里做出了决定，然后也就释然了。

　　众人接到任务后，分别上台从云鹤真人处取了自己要送的信后，返回了台下。

　　云鹤真人道：“最后我再给十名去送信的弟子讲一下，从送信开始你们的入世修行就算是开始了，要多扶危济困，除魔卫道，不管发生什么事，两年后的八月十五，你们一定要赶到天柱山落霞谷。切记！切记！”

　　拿到信的众人，都感到非常兴奋，他们知道自己入世修行马上就要开始了，等在自己前面的可能是康庄大道，也可能是羊肠小路，但每个人都充满了自信，连刚才对寒霜与马金星一同送信而心中不满的南海仁，也充满了对入世修行，和即将到来的降妖除魔之战的渴望。

　　事情真的会象他们想的那样吗？


【第02卷 入世传信】 重入世俗意流云，降妖除魔修道心。 


第0021章 辞别苍云

　　炼器堂众人回到炼器堂后，玄凤仙子把众弟子叫到大殿，待大家入坐后，玄凤仙子道：“今天，掌门师兄已经把任务派完，从明天开始见秋等四人就要入世送信，并肩负起除魔卫道的大任，吟雪也将到苍云别院去集训。分别在即，为师有几句话交待一下。你们师姐弟五人，入我门来有先有后，最长的是见秋已经二十五年了，最短的是海仁也有八年了。你们来到我门下时都有一个共同点，那就是年龄都没有超过十岁，并且各自都有一个离奇身世。你们马上入世修行的四人都涉世不深，如不能很好地把握自己，则很容易受他人影响，甚至误入他途，这句话你们听来可能感觉师父在危言耸听，其时并非如此。在这里为师提醒一句，那就是不管到了何时都要有一个正常的良知，不能做昧心之事，更不能害人误已。尤其是你们在遇到自己当年的仇家时更要沉住气，静下心，不能感情用事。人不能无情，但也不能让情感左右自己的行为，更不能因一己之私而导致废公。切记，切记！”

　　看了一眼面色凝重的众弟子，玄凤仙子又对清云和南海仁道：“清云、海仁你二人能记住为师的话吗？我不太放心的就是你二人，别对师父有成见，这话师父不说则如鲠在喉，很怕将来师父有后悔之日，所以今天在这里先说了出来，能够正确看待和处理好个人的恩怨情仇，更是修行中不可缺少的一课，那是炼心之关。”

　　清云和南海仁互相看了一眼，忙向师父异口同声道：“谢谢师父嘱咐，我二人会谨遵师命，请师父放心。”

　　玄凤仙子满意地点了点头，看了众弟子一眼道：“今天就到这里吧，各人都回去收拾一下东西，明早自行上路就行，不用来我这里辞行，为师从今晚开始要闭关一月，都散了吧。”

　　寒霜回到了自己的住处，简单地收拾好行装，然后拿出南海仁送的龙珠，运起玄阴神功，按照修炼灵器“攻守阴阳珠”的炼器法诀开始了修炼法器，只见龙珠上泛出阵阵的能量波动，寒霜的一双玉手不停地打着法诀，两个时辰过后，寒霜将龙珠炼制成一个攻守兼备，可随自身功力进化的下品灵器——攻守阴阳珠。

　　看着刚刚炼制好的攻守阴阳珠，寒霜眼前泛出了一张俊雅飘逸的面容……“唉，要是与海仁师弟一起去南海就好了。”寒霜心里想道。

　　第二天一早，阴阳堂弟子马金星就早早来到炼器堂找寒霜，刚到炼器堂大殿外，正好看到见秋五人在互相道别。他快步向前走了几步，来到众人面前道：“众位师姐、师兄早，小弟是来与寒霜师姐汇合，然后一同去南海迷仙岛水云琉璃宫送信，寒霜师姐准备好没有？”说完一脸热切地看向寒霜。

　　寒霜轻点玉首道：“马师弟早，我一切准备就续，现在就可以出发了。”

　　当南海仁看到马金星时，心里很不是滋味，又听到寒霜如此一说，心里更是酸酸的。他迈步向前对着马金星勉强笑道：“马师兄，寒霜师姐就交给你了，这一路上要照顾和保护好她，如果一旦有何闪失，别怪师弟我和你反脸呀！”

　　马金星一扬剑眉，英俊的面容现出一股坚毅之情道：“请南师弟放心，愚兄就是牺牲自己性命，也会保护好寒霜师姐的，请各位留步。寒霜师姐，那么我们上路吧。”

　　寒霜一点玉首，迈步上前与马金星走了个并列后，二人向山下走去。

　　看着寒霜和马金星结伴而去，清云和南海仁心里都感觉好像都怪怪的，彼此互相看了一眼，清云道：“师弟，我去飞剑堂找玉春秋一同去大漠流沙宫，先走了，你多保重。”

　　说完向飞剑堂方向走去，见秋也向吟雪道别后，走向南海仁道：“小师弟，师姐我也要出发了，此去泰山回风洞山高水远，就先走一步，让我们在天柱山落霞谷再见。”

　　吟雪走到南海仁身边红着眼睛对南海仁道：“师弟，师姐和师兄都走了，马上你也走了，炼器堂就剩下我一人了，真孤单呀。你在外面一定要保重身体，姐姐会想你的。”说完迅速转过身子，低着头快步向苍云别院跑去。

　　看着众位师姐和师兄都已经离开了炼器堂，南海仁感到心里空落落的，这些年来他第一次感到了孤独。最后，南海仁回头看了一眼炼器堂大殿，转身大步离开了这里，开始了他的入世之旅。

　　寒霜和马金星下得山来，两人一商量此时为白日，不易驾驭法宝飞行，况且二人都是多年没有在世俗界走动，所以二人决定徒步先进城，然后在夜间御剑飞行。

　　二人很快来到了青羊关，入得关来，只见青羊关内非常繁华，做买做卖之声不绝于耳。二人进关刚刚行了里许，就见在一堵矮墙前围了一堆人，并听有人议论道：“又有人家的女儿遭到了妖怪的祸害，现在官家已经将除妖的价钱提高到了两千两银子，我要有法力就揭榜应聘，这样也能解一解穷气。”

　　二人走到近前一看，原来是一张布告，只见上书：青羊关近半年来出一妖物，屡犯民家在室女子，吸其精血，夺其魂魄。目前，全关已经有一十三个女孩子遇难，今聘请有具有大法力者，降妖除魔，以解百姓之安危，救黎民于水火。如降妖成功奖白银两千两。青羊关知府衙门于即日。

　　马金星与寒霜对望了一眼后，对寒霜道：“师姐，我们此行送信的目的就降妖除魔，没有想到竟然在路上相遇，我看完全可以先将妖怪捉杀，尔后再一同去南海迷仙岛水云琉璃宫送信，如何？”

　　寒霜点了点一玉首，轻启朱唇道：“既然遇到，那就是缘分，我同意师弟的意见，在此消灭此妖后再去南海迷仙岛水云琉璃宫。”

　　马金星走上前去，来到布告前将之揭了下来。守在布告前的差役迅速将二人引到了青羊关的驿馆，二人到了驿馆刚坐下休息，就听见外面一阵人声嘈杂，接着一个富有磁性的男音道：“差役，快快引下官见一下是哪位仙长将告示揭了，下官要与仙长商讨一下捉妖的方案。”

　　话声刚落，马金星与寒霜就感到门帘一挑，从外面有人推门走进了二人，只见前面之人头戴燕翅乌纱，身穿青色官服，腰扎一条玉带，面如三秋古月，双眼炯炯有神，脸上挂着微笑，让人从心里就有一种想接近的感觉。

　　此人身后跟着的正是将二人引到此处的差役。

　　马金星上前一步施了一礼道：“不知大人如何称呼，我与师姐寒霜乃崆峒山苍云洞弟子，现刚离开师门欲入世修行，同时要参加降妖灭魔的行动，今天行到贵地，见有妖孽在此横行，我师姐弟特申请在此降妖。”

　　那青衣官员忙还了一礼道：“下官乃是青羊关的总兵卢真，现专门负责灭杀妖物工作，二位仙长乃名门高弟，有二位参加降妖，则青羊关安矣，青羊关百姓安矣。”

　　寒霜道：“卢大人，可知此妖物本体是何物，我等也好根据其本体情况，制订降妖的具体方案。”

　　卢真道：“此物本体听前次捉妖的刘真人说乃是一只青狼，道行有五百多年火候，目前除祸害了十三户人家的女儿，还伤了五名擒他的道士性命。你师姐弟二人在擒拿之时一定要小心，千万别被其伤到。否则下官的罪孽就更大了。”

　　寒霜道：“卢大人但请放心，我师姐弟二人当在三天内将此妖拿获。”

　　卢真道：“如此甚好，另外经过近半年来捉拿此妖的情况来看，此妖物每在月圆之夜必然出来作案，且专找家中有未出阁女儿之家。你们可根据此点进行抓捕。”

　　寒霜道：“谢谢卢大人提供的情报，这对抓捕此狼妖帮助甚大，今天是十四，看来三天内将此獠抓住应该不成问题，请卢大人就等喜讯吧。”

　　这时一名差役进来向卢真禀报：“城东刘员外家发现异动，与上几次狼妖作案前兆十分相似，知府大人请大人与两位仙长前去看看。”

　　卢真道：“知道了，你先去吧，等一下我与两位仙长就过去。”

　　说完回过头来道：“二位仙长你看机会来了，我们是不是先到城东刘员外家走一趟？”

　　寒霜看了一眼马金星道：“卢大人，既然狼妖作案动机已经显现，我等自然不能错过，我和师弟马上陪大人去城东刘员外家，必要时，我与师弟将留在刘员外家捉妖，到时还烦请大人与刘员外吱会一声。”

　　卢真道：“如此甚好，下官那么就头前带路，请二位仙长随下官来罢。”说完就向驿馆外行去。

　　寒霜与马金星二人跟在卢真身后向城东刘员外家走去。他们二人到刘员外家发现了什么？狼妖真能到刘员外家吗？寒霜向卢真提出的三天内将狼妖擒住真的能实现吗？


第0022章 三眼青狼

　　寒霜、马金星和卢真一行三人来到了青羊关城东绿柳庄外，刘员外家在青羊关城东五里青羊山脚下的绿柳庄，远远看去可见庭院广大，房屋甚多，高大的朱红大门透示着主人的尊贵和显赫。

　　只是从门前来来往往、神色慌乱的家丁身上，却能预示到在这里将会有一场灾难即将发生。三人刚一到大门外，从刘员外家门口的耳房内迎出一人，只见此人五旬上下，头戴紫色员外巾，身穿古铜色员外氅，微胖的面容上泛着焦虑之色。

　　来人上前对卢真施了一礼道：“麻烦卢大人亲到寒舍，刘景真是诚惶诚恐，为了小老儿家事劳动大人，实在是对不住了，想来这两位就是捉妖之仙人了，快快屋内奉茶。”说完身体一侧向门旁一闪，向众人做了一个请的动作。

　　卢真道：“刘员外客气了，保地方一片平安乃下官分内之事，不必如此，卢某枉为当地总兵，却不能保地方一片之平安，实是惭愧。这两位是崆峒山苍云洞的高弟，特专门赶来为我等除妖，二位仙长快里边请。”

　　说完用手作了一个延请的姿势后，当先向门内行去。三人与刘景刘员外一同到了大堂，分宾主落坐后，卢真问道：“刘员外，是什么时候发现家中异常的，请详细道来，等下再引我等仔细看一看。”

　　刘员外道：“昨日晚间小女玉兰和侍女小云刚刚绣完牡丹春睡图，正要休息时，听到绣楼外的后花园中有人叫小女的闺名，小女玉兰和侍女小云大着胆子打开窗户，发现在后花园的一棵梅树下背坐着一名青衣男子。并听该男子说，仰暮小女的风仪，欲与小女在月圆之夜成亲，并留下了具体成亲的要求及他的名号，如不应他，他说将会屠尽小老儿全家。”

　　卢真听后皱着眉头道：“刘员外莫急，那人留的名号可是郎青仁？并规定的成亲时间为月圆之夜的子时？”

　　刘景员外道：“正是，正是。大人消息真是精准，小老儿十分佩服。”

　　卢真看了一眼寒霜和马金星对刘员外道：“并不是下官消息精准，而是此獠作案一直是此种手法，气氛嚣张得很。寒霜仙子和马仙长咱们再看一看刘小姐绣楼附近情况吧，刘员外烦请带下路。”说完率先起身向外行去。

　　一行四人很快到了后花园，只见后花园中亭台处处，假山幽幽，端得是个好去处。只是在如画的风景中，却泛着淡淡的妖气。

　　寒霜运起玄阴神功，仔细地检查了一下花园周遭，发现在花园中间的假山部分竟然有一个小型传送阵，此种传送阵乃是阵法中较为简单，但却极易将人员近距离传送的有效手段。可以看出这青狼妖的道行和心智都比较高，从种种情形来看这青狼妖并不好对付，寒霜心里想道。

　　马金星一皱剑眉，俊雅的面容上突现绝决之色，对着寒霜道：“寒霜师姐今夜由我在花园中埋伏，只要青狼妖一现身，我就骤然出手，打他个措手不及，师姐尔后从侧面向其包抄，这样我们成功的机率要相对大一些。”

　　寒霜看了一眼马金星道：“师弟此种方法理论上可行，但具体操作起来比较困难，主要是你埋伏在什么地方，从这里的迹象来看青狼已经将整个后花园了如指掌，他一旦发现了什么不对，就会前功尽弃，你也会很危险，师弟你的提议，我不赞同。我倒有一主意，那就是请刘员外将你家小姐移出绣楼，由我假扮刘小姐，并打扮成新娘子的样子，在阁楼中守株待兔地等青狼妖的到来，当青狼一旦进入绣楼时，我则骤然发难，你则于隐于花园外面看我的信号后再出手。”

　　马金星还要推辞，寒霜道：“马师弟难道不相信师姐我的能力吗？你就不要争了此事就这样了，师弟还是快快去花园外准备去吧。”看了一眼面泛不悦的寒霜，马金星向花园外行去。

　　刘景员外和卢真一听寒霜的方法后，都表示赞同，二人一致嘱咐寒霜要小心后，离开了后花园。

　　刘员外忙安排亲信将刘小姐转移出绣楼，按照寒霜的要求准备了各种拜堂用的物质，并留下了刘小姐的侍女小云，而后离开了后花园。

　　寒霜待众人离开后，迅速在绣楼内布置了一个小型困妖阵，然后在小云的配合下画起装来，经过近一个时辰的描画，寒霜就变成了刘玉兰小姐。然后坐在床上认真调息起来，等着三更天青狼妖的到来。

　　三更时分，晴朗的月夜忽然刮起了一阵狂风，直吹得飞沙走石，风声过后，就听有人敲窗户的声音，并从窗外传来一个人的说话之声：“刘小姐可曾想好，是否应了在下？你不回话就是默许了，那我可进去了。”话音刚落，寒霜就感到紧闭的窗户无声自开，接着一个高大的人影从窗户钻了进来。

　　蒙着盖头的寒霜分出神识向来人探去，感觉此人身上妖气很盛。

　　这时来人向坐在床上的寒霜靠去，并用手去掀寒霜头上的盖头，就在来人手刚刚接触到寒霜头上的盖头时，只见床上的寒霜动了一下，一道耀眼的白光射向来人，猝不及防的袭击让来人顿时陷入了被动。

　　白光袭上来人身体的同时，寒霜摇头甩去头上的盖头，玉掌化拈花碎玉指以一招“折梅闻香”向来人胸前膻中穴道点去。来人被白光袭中后，身体一晃后迅速稳了下来，纵身向后跃去躲开寒霜的点来的“折梅闻香”，开口道：“你是何人敢伤我三眼青狼郎青仁？”

　　寒霜一边运起玄阴神功向自称三眼青狼郎青仁的人攻去，一边道：“强娶民女，屡犯大案，一身妖气，杀人吸魄。哪一条你都够被诛。本姑娘今天替天行道，青狼妖你纳命来吧。”

　　三眼青狼郎青仁一听寒霜所言知道行藏已露，遂不再隐忍，仰天一声长啸，向自己带来埋伏于庄外的妖众发出了信号。

　　庄外妖众听到三眼青狼郎青仁的啸声后，迅速向庄内发起了进攻，众妖刚一接近刘员外家的院墙时，就感到一股涛天杀气向他们涌来。原来是一直隐于此间的马金星发现了妖众的动作后，主动迎战上来，众妖众见只有马金星一人，所以胆子迅速变大，嘶吼着向马金星冲了过去，马金星忙运起归元诀，祭起如意诛魂剑向众妖迎去，转瞬间一场混战开始了。

　　三眼青狼郎青仁发出长啸后，迅速运妖功向寒霜反击过来，只见运起妖功的三眼青狼郎青仁变得异常诡异，蒙蒙妖气从他的身上向外散出，一双手化作了巨大的狼爪，透着腥风向寒霜的玉首抓来。寒霜一扭娇躯，身体后撤的同时玉腿一抬向三眼青狼郎青仁的狼爪踢去。二人手脚相交，只听绣楼内“轰”的一声巨响，窗户被二人波动的劲力击得四分五裂。

　　三眼青狼郎青仁身体向后连退数步，气血一阵浮动，他知道刚才被白光一袭和接着的这一记硬碰，自己已经受了很重的内伤，感到如果再战誓必不会有好的结果，所以不再迟疑，身体化作一股黑风迅速向窗外逸去。

　　寒霜见三眼青狼郎青仁要逃脱，迅速从怀里取出新炼制不久的灵器——攻守阴阳珠，向三眼青狼郎青仁化作的黑风击去。

　　只见宝珠出手后银光大盛，带起一阵强烈的灵力波动击中了三眼青狼郎青仁化作的黑风，只听一声惨叫三眼青狼郎青仁化出了本体，一头盈丈的三眼青狼。

　　青狼头上的第三只眼泛着狠毒、邪恶瞪着寒霜，三眼青狼伸颈向天张开血盆大口，发出了一声震慑心神的狼嚎。

　　寒霜迅速将玄阴神功催到了极致，御攻守阴阳珠向三眼青狼的第三只眼击去。三眼青狼一摆头，躲开攻守阴阳珠的进攻，张嘴吐出一颗蛋黄大小的青色内丹向攻守阴阳珠迎去。

　　寒霜一边控制攻守阴阳珠，一边又从储物袋中取出宝器流云梭，祭起后向三眼青狼劈去，同时娇躯向前一纵，左手化拈花碎玉指，右掌以五指问心掌向三眼青狼的头颅和腰腹击去。三眼青狼就地一滚，躲开了寒霜攻来的一掌一指，正暗自得意之时，只见一道白光“簌”地一下没入了三眼青狼的身体，接着三眼青狼的身体就在一声巨响后被劈为了两半，一条尺来长的小狼从三眼青狼的尸体中窜了出来，然后慌张地向天上飞去。

　　寒霜忙御起攻守阴阳珠腾空而起向小狼追去，同时向埋伏在外正与三眼青狼带来的妖众作战的马金星发出了一声追击的暗号，正在杀得兴起的马金星闻得寒霜发出的信号后，迅速扔下仅余的几名妖众道：“先饶尔等不死，小爷先去击杀了你家大王后再回来找尔等。”说完驾起如意诛魂剑向寒霜指示的方向追赶过去。

　　被杀得胆颤心惊的仅余的几名妖众一见“杀神”不再追杀自己，各个都暗呼一声侥幸后，作鸟兽散地向四处逸去。


第0023章 玉狮真君

　　寒霜向马金星发出信号后，就一直缀在三眼青狼的元婴后紧追不舍，很快二者就一逃一追飞出了百里。

　　这时马金星也从后面追了上来，他赶到寒霜身畔面泛关切地道：“师姐刚才没有受伤吧？我本打算进花园相助师姐，但一是没有听到师姐的暗号，二是三眼青狼此獠竟然带来了大批妖众犯庄，我被众妖绊住也是脱不开身，马上就要将众妖全部毙于剑下，却听到师姐的招呼，所以弃下妖众向师姐赶来。”

　　寒霜听到马金星为了助自己追拿三眼青狼的元婴，竟然弃下众妖，不觉大急，不食人间烟火的玉面泛出焦急之色道：“师弟，你快快回转，如果众妖迁怒于绿柳庄，现在进攻的话就麻烦了，那师姐就成了绿柳庄的罪人了。”

　　马金星关切地道：“师姐，你一个人去追三眼青狼的元婴没事吧？我放心不下。”

　　寒霜急道：“师弟，这都什么时候了，还说这些没有咸淡的话，师姐没事，你快赶回绿柳庄，保护全庄百姓的安全，姐求你了！”

　　马金星见寒霜如此着急，不忍拂了她的意愿，就迅速掉转身体向来路返回，片刻后飞到绿柳庄刘员外家上空，借着拂晓的蒙蒙亮光，看见刘家的家丁正忙着整理绣楼，收拾花园。

　　一片狼藉的后花园与昨天淡雅恬静形成了一个鲜明的反差。一队差役和官兵在卢真的指挥下正在收拾妖尸。马金星从如意诛魂剑上跃下，一边收了剑，一边向迎上来的卢真道：“卢大人，马某刚才去追击三眼青狼的元婴，走后可有妖物进攻绿柳庄？”

　　卢真上前眼含感激之色道：“没有妖怪进犯山庄，那些妖物已经全部吓破了胆，都作鸟兽散了。马仙长真是青羊关的救星，下官代全城百姓和知府大人感谢马仙长和寒霜仙子的大恩。”说完作了一揖。

　　马金星俊面不由泛出喜色地道：“卢大人不必如此，降妖除魔乃我辈的本分，此等小妖不足一道，这些伏尸之妖法力有限，本人一己之力，还未能用出全力就都毙于我的如意诛魂剑下，不值一提。”

　　这时刘员外也迎上来感激涕零地道：“卢大人、马仙长快快内堂奉茶，刘某一家对大人和仙长真是感恩之至呀。”

　　三人到了内堂落了坐，卢真向马金星道：“马仙长，不知为何没有看见寒霜仙子呢？”

　　马金星道：“寒霜师姐将三眼青狼的本体毁去，那后花园中被劈为两半的青狼就是三眼青狼的本体，现正在向东追拿他的元婴，已经追出百里之外了。”

　　刘员外面泛忧色地道：“如果三眼青狼的元婴捉不住，那他还会回来闹事吗？”

　　马金星道：“刘员外不要担心，此狼妖的元婴即使抓不住，他要恢复功力，能够出来为恶，至少也要用百年时间。另外，现在他正以元婴形态逃命，功力不足原来的二成，被捉住的可能性很大。所以刘员外你只管放心就是。”

　　寒霜看着马金星返回绿柳庄后，焦急的心里才稍有放松，运起目力向前方看去，发现三眼青狼的元婴已经在里许之外，如不加快速度则很可能被其逸去。

　　遂催动玄阴神功加快御珠的速度向前追去。

　　又向前追了十余里，转过一个山梁一座高大的道观呈现在眼前，前面飞逃的三眼青狼元婴突然喊道：“真君救救弟子，救救弟子！”

　　这时从道观中传来一个清越的声音道：“孽障，你又闯了什么祸，让人伤得如此严重！”接着一道黄色人影从道观中飞了出来，只见来人一张袖子将三眼青狼的元婴迅速收了进去。

　　寒霜见此人身高九尺开外，面如银盘，目似朗星，狮鼻阔口，颌下三缕白髯，头戴朝天道冠，身穿黄色阴阳八卦道袍，端得仙风道骨之气。

　　来人收了三眼青狼的元婴后，双手向寒霜打了个问讯道：“道友请了，此青狼与贫道有些渊源，贫道向道友请个不情之请，还望本着好生之德莫要赶尽杀绝，念其修到元婴实也不易就饶了孽障吧，贫道将对孽障严加管教，绝不让其再危害他人如何？”

　　寒霜道：“前辈，此青狼在人间杀人无数，为祸已久，野性更盛，还是请前辈多加管教才是，我也不是不通情理，心狠手辣之人，看在前辈金面就放过此妖了。”

　　道人感激地道：“如此多谢道友了，贫道深知此孽障的罪过，回去后当让其面壁十年思过，为自己做下的恶事忏悔。道友如不嫌弃可否到观中一叙。”

　　寒霜道：“如此，就叨扰了。”

　　寒霜跃下攻守阴阳珠，与老道士一同向道观行去，只见此道观占地甚广足有数十亩，正中的大门上书“玉狮观”三个镀金大字。

　　进到观里分宾主落坐后，道人一展袖子放出三眼青狼的元婴道：“孽障还不谢道友不杀之恩，等下去山后‘思过崖’面壁十年，对你当年惹下的恶事进行忏悔，十年后我再为你重塑肉身。”

　　三眼青狼眼泛恐惧之色向寒霜道：“多谢仙子不杀之恩，三眼今后当面壁思过，并在玉狮前辈的教导下将重新作人，誓不为恶，请仙子相信。”说完一揖到地。

　　寒霜还了一礼道：“道友能有此想，实是百姓之福，我心甚慰，相信玉狮前辈心里也会更高兴。”

　　道人道：“贫道人称玉狮真君，本尊乃是一修行三千年的玉面金狮，道友可能奇怪贫道为什么身上没有妖气吧，那是贫道在两千年五百年前刚修成人形时，巧遇仙界广德星君下凡，念贫道修行五百余年没有伤害过无辜性命，特传了我仙家功法。”

　　寒霜道：“原来前辈竟有如此际遇，想来飞升仙界之日不远了吧？”

　　玉狮真君道：“贫道已经于三百年前就修到大乘后期境界，但象我等非人身之异类要飞升仙界，需将自身之先天妖气完全炼化后才能飞升，否则历天劫时必被劫雷劈个魂飞魄散。贫道现在已经基本将先天妖气化去，但本体历劫雷的抗击力还不够，所以一直压制功力不敢飞升，待将本体强度再提升一个档次后再准备飞升。”

　　寒霜道：“原来如此，预祝前辈能够早日将本体强度练到大成，早日飞升仙界。”

　　玉狮真君道：“道友一身法力高强必是名门高弟，不知师承何派何人？”

　　寒霜道：“实不机瞒，寒霜乃崆峒山苍云洞炼器堂玄凤仙子门下。本次下山寒霜乃是受命去南海迷仙岛水云琉璃宫送信于迷情仙君水月仙前辈。现人间妖魔显现，黎民受害，百兽门更是在最近一段时间以来，涂毒生灵。我等邀请水云琉璃宫水前辈派门下弟子参加降妖除魔的义举。”

　　说到“降妖”二字时，寒霜不由看了一眼玉狮真君，见其面无异色，心中不由十分佩服。

　　玉狮真君听到南海迷仙岛水云琉璃宫迷情仙君水月仙时，心里不由一动，对寒霜道：“道友既去南海迷仙岛，贫道早年与迷情仙君曾有段夙缘，贫道要修书一封烦请道友顺便带去如何？”

　　寒霜道：“前辈只管写来，晚辈定当送到。”

　　时间不大玉狮真君写好了一封信，用信封装好后送于寒霜，并道：“迷情仙君，性格怪异，如不收此信，你只需对她说‘玉狮银须，心如往昔，冰心一片，读信自知’即可，她自会收下的。

　　“另外你与她见面时不要提及我，否则她就真的不会收信了，你只说受人所托带一封信就行，以她的高傲是不会问你信从何处来的。”

　　玉狮真君从怀里取出一块玉牌道：“贫道与百兽门门主四瞳虎王当年有一段交情，这玉牌是当年虎王交给我的，此去南海必要路过百兽门领地灵兽山，你把它带上能够平安穿过灵兽山。”说完将手中的玉牌递向寒霜。

　　寒霜忙起身双手接过道：“多谢前辈，前辈能有如此高义，晚辈十分佩服。”

　　玉狮真君道：“如此做来，在虎王那边而言我已经是背叛妖门了，但我自始至终就向往天道，并不是象他们那样只向往力量，这也是我们走上不同的道路的原因吧。”

　　寒霜道：“前辈，在妖门象前辈这样只追求天道，不伤无辜性命的多吗？他们平时都在什么地方修行？”

　　玉狮真君道：“象我这样一心追求天道的不是很多，但也总有十几个吧，修为与我相当的有五个，这些人都是入世修行。以凡人的姿态，通过济危、助困、看病的形式在世俗修行，以积累功德，提升向道的仙心佛力。”说完玉狮真君从怀里取出一张纸又对寒霜道：“这是如何看破我妖类在世俗界修行的功法，今赠于道友，望道友一定收好，千万莫落入对我妖类成见极深之人手中，否则就是害了他们了。”

　　寒霜直至此时才知妖类中也有一心求道，心性向善之人，不觉对妖类有了很大的改观，这一改观在今后的降妖除魔之战中，那些做恶不多，非是大恶的妖类有相当一部分逃脱了厄运。也使寒霜自己少造了无数杀孽。


第0024章 南海送信

　　寒霜辞别玉狮真君后，御起攻守阴阳珠向绿柳庄飞去。

　　半个时辰后寒霜飞到了绿柳树庄刘员外家的上空，见人们正忙碌地收拾着残破的围墙，和崩塌的假山，一队官兵正用水冲洗着院外的地面上的血迹，心里不由一沉，想道：难道马师弟回来晚了，妖物已经攻击完村庄了吗？

　　带着疑惑寒霜收起攻守阴阳珠，跃到地上抓住一名士兵问道：“军爷，妖类什么时候袭击村庄的？人员伤亡严重吗？那名马仙长回来了吗？”

　　士兵见到寒霜容貌惊为天人，面上立现痴迷之态，对寒霜一连串的问话根本没有反映，看着一脸痴迷的士兵，寒霜手上加大了力度，士兵被一阵疼痛从痴迷中唤醒了过来，红着脸不好意思地道：“仙子您刚才问的是什么，小人刚刚没有听清，请您再重复一遍。”

　　寒霜重复了一遍后，士兵告诉她道：“只是昨夜发生了一场大战后，妖怪再没有来，绿柳庄中无人伤亡，马仙长早已经回来，现正与卢大人在刘员外家中做客。”

　　寒霜听了士兵的话后，心里顿时一亮，有一种如释重负的感觉。

　　然后迈步向前面刘员外家行去，刚一到刘员家的朱红大门外，就见从里面迎出三人来。仔细一看正是卢大人、刘员外和马金星。原来三人正在室内聊得正欢时，家丁进来禀报说寒霜仙子已经回来，正在庄外与一士兵问话，故而三人快步迎了出来。

　　卢真上前一步对寒霜深施一礼道：“多谢仙子为民除害，下官代全城百姓向仙子致谢了。”

　　寒霜忙还了一礼道：“不敢当，降妖除魔乃我辈这本分，请大人断断不要如此，否则真是折杀小女子了。”

　　刘景员外上前一步一揖到地，面泛感激之情地道：“多谢仙子之高义，否则寒家小女名洁不保，弄不好一家老小都会遭了妖怪的毒手，小老儿在这里真是感激涕零。”

　　寒霜一边还礼一边道：“刘员外客气了，此乃是分内之事千万不要如此。否则寒霜真不好在刘家呆下去了。”

　　马金星上前给师姐寒霜解围，向卢真和刘员外道：“卢大人、刘员外千万来要如此客气，否则我师姐和马某真的就没法呆下去了。”

　　如此才止住二人的感激之言。一行四人再次回到厅堂，只见刘府上下张灯结彩，家人仆从个个面泛笑容，与昨日来时有了天壤之别。

　　很快摆上了一桌酒席，刘员外道：“小老儿无以为谢，今天略备薄酒，请卢大人、寒霜仙子和马仙长一定要赏个面子，各位请上坐。”经过一翻推辞，卢大人坐了上首，马金星和寒霜坐了次席，刘员外下首坐陪。席间卢真向寒霜问道：“听马仙长说仙子去追三眼青狼的元婴，不知仙子是否追到？”

　　寒霜道：“说来话长，三眼青狼的元婴眼见就要抓茯，却在这时偏偏出现一个人将他救了下来，来人法力高深，又以礼相待，并承诺三眼青狼将不现危害人间，所以我心一软，手一松就放了三眼青狼的元婴。”

　　马金星道：“师姐，那人是什么样子？叫什么？”

　　寒霜看了一眼满眼好奇之色的马金星道：“此人居住在离此有两百里外的‘玉狮观’，名叫玉狮真君，与三百年前就修到了大乘后期，更为奇特的是他不是人类，他的本尊是一只修炼了三千多年的玉面金狮。令人感觉更奇特的是在他身体上你一点也感觉不到妖气的流动，他是在两千五百年前刚修成人形时，正好遇到广德星君下凡，见其修行了五百多年没有伤害一条无辜性命，遂传其仙家修道之法，故而心性纯良，一心向道。他与三眼青狼有一段夙缘，故救下其元婴，并罚三眼青狼于‘思过崖’面壁十年，忏悔其在人间做过的恶事。”

　　刘景员外急道：“仙子你既然放了那三眼青狼，他日后不会再来我家捣乱吧？”

　　寒霜笑道：“刘员外多虑了，三眼青狼实力大减，至少需百数年才能恢复其功力，另外玉狮前辈对他自会严加管教，并且他已经向我发誓不再为恶，我想他不会再为恶了。”

　　马金星道：“如此甚好，我们既惩治了妖怪，又卖给玉狮真君一个人情，很好。师弟真上越来越佩服师姐了。”说完双目含情地看着寒霜。

　　寒霜看到马金星眼中的无限情谊，心里没有来由的一阵心慌，忙将凤眼向旁边一看，躲开马金星火辣辣的目光道：“师弟不必如此，此事如果师弟遇到一定处理得比师姐还要高明。”

　　卢真道：“下官敬寒霜仙子和马仙长一杯，一是祝贺降妖成功，二是预祝你们南海一行顺利。来，干！”说完一饮而进。接着又对二人道：“待酒席过后，下官让人把两千两白银给二位送过来，到时请签收。”

　　寒霜道：“修道之人对身外之物一向不恋，我看还是将这两千两白银散给穷苦无家之人吧。如此寒霜当感激万分。”

　　在不知不觉中天黑了，酒席撤去后众人又聊了会儿天，然后都各回自己的住处了。寒霜回到客房，取出玉狮真君交给她的那张如何识别在世俗界中修行的妖类的纸来，认真地研习起来，很快寒霜就完全正确掌握了此种方法。

　　寒霜刚刚收功，就听到有人敲门，走上前打开门一看，原来是马金星。马金星一见寒霜道：“入定醒来后毫无睡意，本打算在院中散下步，却发现师姐房中仍然亮着灯，所以就冒昧来打扰一下。”寒霜侧身让马金星进屋道：“马师弟睡不着，正好和愚姐研究一下明天去南海的事儿，此去南海还有数千里，即使御使法宝也需数天，尤其是还要经过百兽门的领地灵兽山，可以说并不乐观。”

　　马金星信心十足地道：“无妨，实在不济咱们就硬闯，我不就信凭咱们师姐弟二人还闯不过去。”

　　看了一眼不可一世的马金星，寒霜的心瞬时感到压力大增，因为他发现马金星并不象他的外表那样沉稳，而是过分地自大，与这样的一个人结伴作事，在下步的行动中会让人很擎肘。

　　寒霜摇了摇头道：“师弟，此去南海的目的是送信，而不是半路除魔，如果适逢其会，不影响送信则除魔未偿不可，但如果我们弄偏了方向，以除魔为主，则信很难送到。依愚姐看来，我等当隐形藏迹，乔装通过百兽门的领地，能不惊动就不惊动妖人为好，只要把信安全送达后，则一切都不必如此小心。师弟认为呢？”

　　听了寒霜的分析，马金星脸泛愧色道：“师姐所言极是，小弟一时疏忽显些酿成大祸，小弟将以师姐马首是瞻。”

　　第二天早上，用过早膳后，寒霜和马金星辞别刘员外向外行去，刚一出刘府大门上正碰上卢真，卢真见二人要走，忙让士兵端来一盘银子道：“二位仙长这是两千两白银，是两位仙长应得之物，请笑纳。”

　　寒霜道：“不必了，请卢大人将银子分给无家之人让其好有个安身立命之所，则寒霜感激不尽。”

　　马金星道：“卢大人你就按照师姐的要求做吧，马某在此感谢了。”

　　二人说完后分别掏出剑、珠抛向空中，尔后分别跃上剑、珠向南飞去。

　　如此行了数日，在这数日里马金星百般讨好寒霜，将寒霜照顾和哄得十分开心。寒霜芳心对马金星好感上升不少，马金星看到寒霜对自己的变化心里乐开了花。

　　这天来到了百兽门的灵兽山领地外围，二人迅速落到地面，然后乔装打扮成一对农家夫妻，隐去一身的功力，在集上买了一辆马车向灵兽山行去。

　　一路之上并未见一个百兽门的妖物，行到傍晚，两人在一座废弃的山神庙前停了下来。准备在山神庙住宿一晚第二天继续赶路。

　　进入山神庙后，发现此处栽花下分干净，看来进山的猎户经常在此歇脚，庙内空地上有数堆野炊过后的痕迹，墙角还堆放着一些干柴。马金星迅速取来些干柴，在庙中央生起了一堆篝火，从包袱中取出干粮递给寒霜道：“师姐，先吃点干粮，然后我将马车内收拾一下，你好到车中休息。”

　　寒霜接过干粮，冲马金星展颜一笑道：“谢谢你马师弟，你也吃点，晚上露水大，等下我把车内的毛毡给你拿来，这一路上辛苦你了。”

　　马金星看到寒霜的笑容痴了，听道寒霜感激的话语迷了，心里真是感觉比吃了蜜还甜。他真盼着这种送信的生活越长越好，越久越好。

　　突然外面传来一声长啸，将陷入痴迷的马金星从美梦中惊醒。

　　他迅速向寒霜施了个眼色，二人默契地相互收去功力，以一对乡村夫妇的形态活动起来。二人只觉庙内一暗，从外面飞进一个青衣书生，此人长的十分英俊，但眉梢眼角却透着淫靡之色。

　　来人见庙中竟然有人，径向二人行来，到了火堆边看了二人一眼后蹲坐了下去，然后如入无人之境一样闭目调息起来。寒霜和马马金互相对视了一眼，然后都暗中运功戒备起来。


第0025章 水云三圣

　　时间在沉闷压抑的气氛中一点一点地过去，很快火堆上的柴就要熄灭了，马金星站起来向欲去再取些干柴续上。

　　就在这时听到庙外传来说话之声：“师兄，那多情公子明明在此现身，却不知怎么就找不到了呢？难道是与灵兽山的妖类遇到一起谈联合作恶一事。”

　　另一个声音道：“此处乃灵兽山地界，你我兄弟说话还是要小心些好，多情公子虽魔门中人，除了为人放荡一些并未做过什么恶事。另外你我三人离开南海时，没有听说魔门与妖门要有联合的消息。我想多情公子不会自降身家去与妖类谈联合一事，师弟多虑了。”

　　接着另一个娇滴滴的声音道：“二位师兄，你们看前面有火光，想来必有人，正好小妹也行累了，咱们就歇息一下吧。”话音刚落，一阵脚夫步声向破山神庙行来。

　　闭目调息的青衣书生，睁开了眼睛，看了寒霜二人一眼道：“小生不想见到外面三人，请二位替小生遮掩一下，这里谢过了。”说完向二人一抱拳后，身躯一晃向庙后闪去。

　　青衣人刚刚闪身出去，庙内就光线一暗，多了三人。

　　其中领先一人看去有四十许，身穿月白色长衫，手摇一把折扇，面目清雅，颌下留着寸许短须。

　　另一名男子年龄在三十多岁五短身材，浓眉大眼，国字形脸的两腮上和满了络腮胡子，身穿一件黑色武士服，手中拿着一把无鞘雁伶刀。

　　在二者的身后是一名妙龄女子，看年岁当在双十，瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，悬丹小鼻、樱桃小口，身穿一件藕荷色衣裙，背后斜背一把古剑，美丽中透着英气。

　　三人进得庙中，见火堆前坐着一对农家夫妇。三人面上不由一愣，手摇折扇的中年文士向前行了一步道：“打扰二位一下，我师兄妹三人行路至此，见天色已晚，欲与二位一道借用此山神庙休息一夜，二位不介意吧？”

　　马金星道：“不介意，我与内子也是暂时路过，大侠们请。”马金星话音刚落，那妙龄女子眉头不觉皱了一下。

　　中年文士道：“如此甚好，刘师弟、东方师妹咱们就围火调息一下吧。”说完当先坐到了火堆旁边。

　　马金星道：“大侠们请坐，我再取点柴加上。”说完又取了些柴续在了火堆之上，然后紧挨寒霜坐了下来，同时警觉地默运功力以防不测。

　　黑衣大汉和妙龄女子也都坐在了中年文士的旁边，然后都闭目运起功来，寒霜分出神识向庙后探去，发现已经不见了那青衣书生的身子，想来已经遁走了。

　　过了足有一个时辰，三人从调息中醒来，妙龄女子向马金星道：“这位大哥，你们在来时路上可曾看见一名青衣书生？”

　　马金星刚要如实回答，这时耳边响起一个声音道：“你若敢答见过，则你夫妇二人一个也别想走出破庙。”

　　马金星向四周看了一眼道：“不曾看见。”

　　这时庙外传来一声马的悲嘶，将寂静的夜晚彻夜打破，马金星忙站起身道：“我的马，是我的马在叫。”说着向外走去。

　　中年文士一闪身形，拦住马金星的去路道：“别慌着出去，外面有危险。”说着飞身向外纵去。寒霜运起识境诀，向这师兄妹三人看去，发现此三人都已经是元婴期境界，尤其是白衣中年人已经到了元婴后期，马上就可能突破到出窍期。心中不禁一凛，如果此三人是敌人则自己和马金星必败无疑。

　　这时就听外面中年文士喊道：“孽畜敢尔，我劈了你。”接着一声虎啸传了过来。

　　众人赶到庙门口向外望去只见中年文士正与一只斑斓猛虎斗在一起，中年文士跃起身体双手化掌，运足功力向猛虎头颅拍去，如果拍实则此虎必然会头碎而亡。就在这时一个声音喊道：“道友且慢下杀手！”随着声音一道人影飞来迎向了中年文士的双掌，只听啪的一声后，来人被弹了出去，中年文士也向后退了一步。

　　但见来人在六旬上下，身穿一袭妖艳的绿色衣衫，头戴一顶平天冠，面如淡金，两道蚕眉，瞪着一双如铜玲的大眼，颌下一部钢须，端得威猛。绿衣老者道：“道友缘何对此虎下杀手，难道不知道此虎是老夫的坐骑吗？”

　　中年文士道：“不知道友怎样称呼，此虎无故伤人马匹，在下出来制止时竟然向在下进攻，无奈何在下只能出手，既然是道友的坐骑为何不严加管束？”

　　绿衣老者道：“老夫乃灵兽山绿袍真君，在老夫的地界只有他人受约束，老夫岂能自己约束自己，区区一匹驽马，能作为我神虎口中之食，已是它的造化，道友竟然横加干涉，不知可是凭着实力强横不成？”

　　中年文士一皱眉头道：“道友此言差矣，在决无仗实力欺人之意，倒是道友咄咄逼人不知是凭的什么？”

　　寒霜在二人交涉之时，运起识境诀向绿袍真君看去，发现此人已经达到分神初期境界，心里不由替白衣文士捏了一把冷汗。

　　回头看了一眼马金星，然后用蚁语传音道：“马师弟，此处情况不妙，我等一定要保持冷静，绝不能卷入无谓之争中，这里任何一人皆比你我功力和修为境界高，我们一定要小心，等下见机行事。”马金星会意地点了点头。

　　绿袍真君听中年文士如此一说心中不觉大怒，铜玲似的双眼一瞪道：“道友既然如此说，那么老夫就领教一下阁下的高招绝学。”说完不待中年文士答话，双掌一错运足功力劈向中年文士一掌。

　　中年文士向身后一撤，躲过对方的一掌，同时运起神功，以掌化拳向对方打了过去。

　　绿袍真君道了一声“好”后，飞身而起双掌化指以一招“指点江山”向中年文士的面门点去，同时抬右腿，直奔中年文士的前胸踢来。

　　中年文士使了一招“脱袍让位”避开了绿袍真君的一指一腿的，运起水云迷仙功，祭起手中的折扇，向对方的膻中穴道点去。

　　绿袍真君见中年文士使出了水云迷仙功，不自觉地口中发出了“噫”的一声，同时跳出圈外道：“阁下可是南海水云琉璃宫门下？我灵兽山与贵宫有言在先双方人等不可过界，今天尔等在此出现，究是为何，快快道来免得彼此伤了和气。”

　　中年文士道：“在下乃水云琉璃宫白衣圣士常自在，此次与师矮金刚刘权、藕荷仙子东方玉珠追赶魔门多情公子误入贵地，并无挑衅之意，只是对阁下坐骑伤了他人马匹之事看不过眼才出手。还请真君明察。”

　　绿袍真君道：“原来是水云三圣，我道是谁胆子如此之大，不过尔等的说法简直是胡说八道，骗小孩子呢，多情公子远在十万大山距离此处八千里，却说什么到此找多情公子，撒谎也不编得象点儿，看来我们无话可谈只有手底下见真章了。”说完抬手向白衣圣士常自在劈去一掌，白衣圣士常自在见绿袍真君说打便动手，便不再解释立即进行还手，二人又斗到了一起。

　　矮金刚刘权、藕荷仙子东方玉珠见绿袍真君如此不讲理，不觉齐皱眉头，尤其是矮金刚刘权更是压不住怒火，手中雁伶刀一摆，喊了声老匹夫欺人太甚，就加入了战斗。

　　绿袍真君虽然与白衣圣士在比拼，但时刻注意着矮金刚刘权、藕荷仙子东方玉珠的动向，一见矮金刚刘权加入战斗，也不答话从身体里唤出绝命阴阳爪向矮金刚刘权打去，同时以掌化指向白衣圣士的期门穴道点去。矮金刚刘权用手中的雁伶刀向绝命阴阳二人爪磕去，同时五短身材向下一蹲，左手化拳当胸向绿袍真君打去。

　　绿袍真君喊了声“好”后将绝命阴阳爪催到极至，大吼一声向白衣圣士常自在击去，白衣圣士常自在忙运起神功用手中的折扇迎去，只听一声巨响，白衣圣士的身体向外弹去，同时在天空抛出一条血花。

　　藕荷仙子东方玉珠见白衣圣士受伤，娇叱一声抽出背上的宝剑向绿袍真君刺去。绿袍真君道了声：“来得好！”然后祭起绝命阴阳爪向藕荷仙子东方玉珠的宝剑迎去，同时跃起身体以一招“苍鹰搏兔”向矮金刚刘权劈去，刘权一声虎吼，将雁伶刀祭出，斩向绿袍真君向藕荷仙子东方玉珠宝剑南然后双掌上一翻，向绿袍真君的双掌迎去，只听“轰”的一声巨响过后，一股大力从二人对掌之处传了过来，本以破败的山神庙的庙门迅速坍塌了。

　　矮金刚刘权被绿袍真君的双掌击出去足有五丈，灰头土脸、面色苍白的刘权，张嘴吐出一大口鲜血，身体摇摇欲坠……白衣圣士常自在勉强提起一股功力，上前一边扶住矮金刚刘权，一边道：“绿袍真君已经是融合期高手，我师兄妹三人联手都不能战胜，师妹快走。”说完扶着刘权御起折扇向天上飞去。

　　藕荷仙子东方玉珠听后，手中宝剑晃了个剑花后迅速向外飞去，绿袍真君大吼一声“哪能里走？”迅速向三人遁了出去……


第0026章 琉璃宫主

　　看着四人一追三逃地离开破山神庙，寒霜与马金星互相对视一眼，寒霜道：“此处不宜久留，你我二人还是快些离去吧。”说完当先取出攻守阴阳珠抛到半空，然后跃了上去尔后向南飞去，马金星唤出如意诛魂剑后御剑向寒霜追去。

　　二人刚刚飞出去里许，就见前面树林中腾起一股黑烟，黑烟中一个婀娜的身影在翩翩起舞。

　　黑烟的周围围坐着刚刚从绿袍真君手中逃脱的水云三圣，而刚才不可一世的绿袍真君却满脸戒备地瞪着黑烟中婀娜的身影。

　　二人迅速找了一处隐了下来。

　　这时一股勾魂摄魄的娇音从黑烟中传来，绿袍小儿，越活越出息了，竟然对后辈下如此重手，不知你仰仗的是什么，又是何人为你撑腰？本座要断你一臂以是惩戒。说完只见黑烟一阵波动，从中伸出一只皓腕，春葱似的玉手向绿袍真君的右臂抓去，只听一声惨呼从绿袍真君的口中发出后，绿袍真君就萎顿在一边不动了。

　　接着从黑烟中又传出冷冷的话音道：“你你三个小鬼，平时用功不到，却偏要出来惹事，真是丢尽了师门的脸面，都回去面壁思过。还有你们两个小鬼已经看得差不多了吧？还不现身，还需要本座亲自请吧？”

　　寒霜二人刚要从暗出跃出，只见场中灵力一阵波动，在黑烟前出现了两个被黑纱蒙住的人。两人现身后，右侧一人道：“道友法力高深，奈何对敝门的门徒出手如此之重？是否欺我百兽门无人呢？”

　　黑烟中女子道：“看来二位是要为绿袍小儿换回场子，那么本仙君就成全你等，请二位亮家伙吧。”

　　右侧一人接着道：“即使动手也请把名号报一下吧，我兄弟二人手下从来不伤无名之辈。”

　　黑烟中女子道：“连本仙君都不知道，还妄谈什么不伤无名之辈，黑云双使这些年也真是白混了。”

　　右侧黑衣人道：“既知我兄弟二人的名号而不为所动，想必定有所持，那么黑某就按老规矩与云老弟领教一下道友的高招了。”

　　黑烟中女子道：“好，那本座就和你们两个见不得人的东西好好玩一玩。”话音刚落就见黑烟中的女子将玉手一抖，一道金光分袭黑云双使二人。

　　右侧的黑使黑路难将身体一侧双手向内一圈，一股罡风向金光迎去，左侧的云使云天暗一纵身体双掌化爪向黑烟中的女子顶门抓去。

　　黑烟中女子并不躲避，只是运足了功力，只见黑烟的颜色越来越黑，云使的手刚一触及黑烟时，“簌”的一声从云使的手上冒出了一股黑烟，云使云天暗一声惨叫道：“黑大哥小心此黑烟具有腐蚀性。”说完一边运足功力连点受伤手臂周围穴道以缓解伤势。

　　黑路难听后怒吼一声，从身体里唤出白骨骷髅剑，运足妖功向黑烟中女子斩去，强大的妖气从白骨骷髅剑上向四周散发开来，周围树木在妖气的袭击下迅速枯萎变黄，远离斗场的寒霜和马金星也不得不运起神功抵抗起来。

　　只听黑烟中女子一声冷笑，一点白光就从黑烟中袭向黑路难，黑路难忙祭起白骨骷髅剑向白光击去。

　　云天暗这时已经将手上伤势处理完毕，只见他用没有受伤的手从怀里抽出一面巴掌大的小幡，迎风一展，小幡迅速变大，幡中妖气翻滚，一只只奇形怪状的妖物在幡中张牙舞爪，声声厉啸震天。

　　只听黑烟中女子道：“好你个云天暗竟然炼成万妖夺魄幡此等至邪之物，今天本座决不饶你。”话音一落，黑烟中女子，祭出自己的法宝——乌金紫龙梭，只见黑烟中金光大盛，将黑烟中女子婀娜的身影照得更加艳丽。

　　乌金紫龙梭如游龙一样向万妖夺魄幡击去。

　　此万妖夺魄幡乃是用万名妖精的生魂炼制而成，因此生魂乃是在有意识下强行炼入此幡，所以怨气极胜，每当使用之人用鲜血为引更能提高此幡的威力。

　　云天暗一边闪身躲过乌金紫龙梭的进攻，一边从功从右手中指逼出一滴鲜血喷到了万妖夺魄幡上，鲜血一入幡面，幡上的万妖生魂立时沸腾起来，一股冲天的怨气和阴寒之气向四周铺天盖地的袭来。

　　黑路难的白骨骷髅剑化作一股荧光带着必杀的戾气向黑烟中女子飞去。黑烟中女子在黑云双使同时使出法宝，并运用全力攻击的情况下，仍然不慌不忙，只是将功力提高到了十二层，将乌金紫龙梭催到极致，并将护体黑烟的浓度提高了一个档次。

　　但见乌金紫龙梭与白骨骷髅剑、万妖夺魄幡还有黑烟互相撞击到了一起，只听“轰隆”一声巨响，地面一阵颤动，树林中的树木在“轰隆”一声巨响的同时向四外爆裂开去，一股狂风向寒霜和马金星隐身的地方袭来，二人还没有来得及运功相抗，只觉得身体一轻，耳边传来一个声音：“还不快随本座走，难道在此等死不成。”二人感觉被人提着后腰向远处飞去。

　　再看刚才黑烟中女子与黑云双使绝斗的地方已经变成了一个数丈方圆的大坑，黑烟和女子还有刚才在外围闭目调息的水云三圣都不见了踪影。黑云双使嘴角泛着血沫，胸部不停地起伏着，眼睛中除了泛着仇恨更带着深深的恐惧，彼此互相看了一眼后，将远处被刚才的能量波动，再次伤害的绿袍真君夹在腋下向灵兽山飞去。

　　寒霜和马金星只感到被人捉住后腰后，自己无论怎样运功，都不能提聚功力，二人心中不由一慌，好在时间不长，二人就被人放到了地面之上。

　　脚刚一着地，二人感到远处传来阵阵的波涛之声，风中还能嗅出淡淡的腥气。

　　接着一个娇媚而又和谐的声音道：“两个小鬼，刚才如此风险，你二人却不知死活，如不明本座看你们一身正气不象是邪门歪道，你二人八成已经伤在刚才的致命一击之下，快告诉本座你们是哪一门派的弟子？”

　　寒霜迅速向说话声音处望去，只见在距离自己三丈外的一块大石上盘膝端坐着一个三旬左右女子，此人头戴八宝巧凤冠，一身粉色宫装，面如冠玉，眉如青山，冰肌玉骨，凤目中透着睿智和慈祥。

　　寒霜忙上前福了一福，轻启朱唇道：“谢谢前辈对晚辈和师弟的救命之恩，晚辈寒霜乃是崆峒山苍云洞炼器堂玄凤仙子门下，师弟马金星是阴阳堂白鹤道人门下。”

　　宫装美妇人道：“原来是故人的弟子，不知你们二位的师父一向可好？”

　　寒霜道：“家师和白鹤师伯一切安好，谢谢前辈关心。晚辈冒昧问一下不知前辈如何称呼？”

　　这时宫装妇人身侧的巨石旁一阵空间波动，然后平空出现了三人，正是那水云三圣师兄妹。三人出现后一起走到宫装妇人面前，齐施一礼，一口同声道：“多谢师叔出手相救，弟子等感激不尽。”

　　“你们三人真是堕了我水云琉璃宫的名头，有何面目回到岛上？还不给我面壁练功去！”一个冷冷的声音道。听到这句话，水云三圣三人不由同时身体一抖，三人一同跪下道：“弟子等知错，请师父责罚。”

　　寒霜和马金星不由向来人望去，只见此人与宫装妇人长得十分相像，唯一不同的是来人着一身玄色衣裙，眉梢眼角都透出一股凛冽之色，让人见了不由望而生畏。来人看了一眼马金星后，向宫装妇人道：“二妹又多事了，水云琉璃宫不是慈善堂，没有必要救这些不相干的人。”

　　宫装妇人道：“小妹云仙知错，下次再也不敢了。”

　　玄衣女子道：“女子可以留下，男子由常自在带着速下山去吧。”

　　寒霜向前一步福了一福道：“前辈莫不就是水云琉璃宫宫主迷情仙君水月仙前辈？”

　　玄衣女子转过身体道：“女娃，本座下是。果然是一块璞玉，我见甚喜，可留下做客另可自选本门中绝学一种修习。至于男娃吗，我看下场不是太好，奉劝一句还是知足维妙，否则必有杀身之祸。切记！”

　　寒霜上前一步道：“此处有本门掌门云鹤师伯的亲笔信，请前辈收下，另外有一封书信由一名路人交于我，让我转交前辈。”说完从怀里掏出两封信递了上去。

　　寒霜感觉手上一轻只见两封信向迷情仙君手里飞去，将信接到手里迷情仙君看了起来，看完第一封信。迷情仙君道：“好，我同意云鹤道友的倡议，本将由水云三圣参加，两月后水云三圣准时赶到中原听候调遣。”

　　当看到第二封信时，迷情仙君的脸一阵红一阵白，娇躯不由一阵颤抖，双眼中隐含泪光，看完信后良久，迷情仙君一直处于沉思之中，直到一声鹤唳，才从痴迷中醒来，她不好意思地看了一眼寒霜道：“此人是在何处将信交给你的，他还说什么了没有？”

　　寒霜道：“这信是由玉狮观玉狮真君前辈交给弟子的，他说如果前辈不收此信可说这样几句话‘玉狮银须，心如往昔，冰心一片，读信自知’前辈就会收信了。”

　　迷情仙君听后，又陷入了沉思，嘴里不停地嘟囔着，你怎么还是那样，为什么？难道这数千年来我错了吗？


第0027章 清云北上

　　在通往大漠的荒凉古道上，一个由骆驼组成的商队在蹒跚地向前行进着。带队的是一个骑着骆驼的花甲老者，一双因生活所累长满茧子的大手握着鞭子不停地甩着响鞭，古铜色的脸上一双精光闪闪的大眼透出警惕之色。

　　老者看了一下头顶的烈日，回头对一个满脸疲惫之色的少年道：“密纳达，让驼队停下，将货物卸下休息，人也喝点清水，吃点干粮，半个时辰后再出发，天黑之前我们务必赶到乌乐河小镇，给骆驼喂些水草，再备些干粮清水，否则我们的驼队根本到不了乌兰布通。”

　　密纳达一听说要休息吃东西喝清水，疲惫无神的眼睛一亮，同时不自觉地舔了舔干裂的嘴唇，然后大着嗓子喊道：“大家听着达尔罕老爹让大家在这里休息一下，快把货物先卸下让骆驼歇歇，人然后过来领清水和干粮，半个时辰后再向乌乐河小镇赶，快干吧，清凉的泉水和香得掉牙的大饼正等着咱们呢。”

　　领队的达尔罕老爹笑着摇了摇头自语道：“真是个孩子，刚才还垂头丧气的，现在又活过来了，还是年轻好呀。”

　　众人很快将货物卸了下来，然后围向达尔罕老爹，达尔罕老爹从身边的袋子里不停地掏着大饼，然后一人分了一张，又将水袋打开了，众人用贪婪的目光看着水袋，每人都从怀里拿出了大小不一的金属杯子，老爹一个人、一个人公平地分着水。

　　其中一个小个子，脸上长满络腮胡子的人道：“达尔罕老爹你就给大家多分一点水吧，一上午了仅这点水根本不够喝。”其他人也都随声附和着。达尔罕老爹说：“这些水已经是我分给大家的极限了，这是全队的最后一袋清水，如果多分，我们下午就根本走不出这沙漠。等到了乌乐河小镇大家再尽情地喝个够吧。”说完不再理会大家。

　　突然一阵狂风吹来，迷天的狂沙迅速向驼队袭来。

　　达尔罕老爹大喊：“密纳达快让大家把货物聚到一起，骆驼在外面围成一圈，驼头向里，快！快！”众人一阵手忙脚乱后还没有将货物和骆驼调整好，就被漫天黄沙所淹没。

　　黄沙肆虐了足有半个时辰，待风息沙止后，众人抖去身上的浮沙，互相帮助着把吹散的货物集中起来，这时密纳达发现在最远的一垛货物旁边趴着一个身穿中原衣服的人，他快步走了过去，上前将人翻转身体后，发现这个人呼吸微弱，嘴角还有未干的血迹。

　　密纳达向达尔罕老爹喊道：“老爹，他还活着。”达尔罕老爹快步走了过去，将头俯下侧着耳朵伏在这个人的胸上听了一会儿道：“还有救，密纳达快去把水袋取来，喂他几口水。”

　　脸上长满络腮胡子的小个子听说达尔罕老爹要给这个中原人水喝，不觉急道：“达尔罕老爹，那是我们到达乌乐河小镇前最后的一袋水，你给他喝了一些，我们大家就要少喝，本来水就不多了。”

　　达尔罕老爹道：“我们既然遇到了，如果不救他，他就会死在这沙漠中，水不多了大家可以忍一忍，我到时自己少喝一点。”

　　脸上长满络腮胡子的小个子听说达尔罕老爹如此一说，脸不由红了，结巴着道：“老爹我不是这个意思，救人还是要紧的，您是我们的队长，缺谁的水也不能缺了您的水。大家说是不是呀？”说完向四周众人看了一眼。

　　来人在喝了几口水后醒了过来，他看了一眼众人道：“谢谢。”众人都听不懂他说的是什么，都向达尔罕老爹看去。走南闯北的达尔罕老爹懂一些汉语，他说道：“不必客气，在沙海驼队中救人是我们应该做的，年轻人你怎么称呼？”

　　来人费力地起来行了一礼道：“我叫清云与同伴去大漠流沙宫，不想在前方遇到沙妖，最后被风吹到了这里，同伴也生死不知。”

　　达尔罕老爹听后面带虔诚地向北方跪下说道：“尊敬的流沙神啊，你的子民向你祁福，幸福与您同在，是神指引我遇到了中原的勇士，达尔罕及驼队感谢您的眷顾。”

　　众人在听到达尔罕老爹的祁福话语后，立刻脸现虔诚地看向清云，他们现在终于知道，这个青年达尔罕老爹救对了。清云不解地看了众人一眼后，向达尔罕老爹道：“大叔，这里距离流沙宫有多远？”

　　达尔罕老爹道：“这里距离流沙大神的宫殿还有一千二百里，想必您也是神仙之流吧，不然你是走不到流沙宫殿的，因为在前面千里内不见半滴清水。”

　　这时一个嘴上裂着口子的人走向达尔罕老爹道：“老爹给点水吧，我实在是太渴了，太渴……”还没有说完来人就倒了下去。

　　清云上前将他扶了起来，对达尔罕老爹道：“大叔快给他喝口水吧他快渴死了。”达尔罕用手捏着仅剩下的半袋水，向众人看去，众人都不自觉地将头低下了。清云道：“还楞着干啥？快给他水喝！”

　　达尔罕道：“这是我们仅有的水了，我们距离下一个补给点还有一百六十里，如果给他喝了，那么整个驼队一个人也都到不了下个镇子。”清云这时才知道刚才自己竟然喝了他们那么多水，那些水就是这些人的希望和生命。

　　心下非常抱歉，他强运神功调息了一周天，感觉好了点后，从怀里取出一个下品宝器——聚水钵，这是他为了深入大漠前自己专门炼制的。然后将聚水钵放到地上，双手不停地打着法诀，只见钵内开始冒出阵阵水雾，然后由水雾变成了水并且水不断地变多。

　　众人都紧盯着钵中的水，贪婪地咽着唾沫。过了大约片刻，清云收去法力。对达尔罕道：“大叔快将你们能够盛水的容器都找来装水。”

　　达尔罕看到清云聚气成水的神功后，惊为天人，张着大口楞在那里，直到清云与他说话才把他从震惊中惊醒。他一边招呼大家取水袋，一边向清云连连作揖。

　　众人拿来水袋后不解地看着那小小的一钵水，心想这么点水还不够一个人喝的，拿这么多水袋干什么？在众人不解的目光下清云从密纳达手里接过水袋然后将聚水钵中的水向水袋倒去，只见一道清泉从钵中流出，很快水袋就满了，而钵中的水却一点都没有减少。

　　众人看后欢呼一声将自己手中的水袋向清云递去。达尔罕忙维持秩序让每个人按序列灌水，半个时辰后所有人都将自己的水袋都灌满了，同时也都饱饱地大喝了一顿，几天来的饥渴从根本上得到了解决。

　　达尔罕带着众人在清云面前跪下来道：“多谢大神对我们的眷顾，多谢清云大法师的恩赐。”

　　清云忙将众人扶起道：“是你们先救我在先，这对我来说只是一件小事，你们在水如此少的情况下能够救我，说明你们是如此的善良，好人是会有好报的。这个聚变水钵就送给达尔罕大叔了，这是使用的口诀，请大叔借步说话，我将口诀和使用方法教给你，以后再行走大漠就不用担心缺水这个问题了。”

　　众人听说清云要将这个宝贝送给达尔罕老爹都不由再次跪下向清云道谢。

　　正在这时远处传来一阵兵刃相击之声，随着声音的越来越大，在天边逐渐现出三个人来，只见两名高大的青衣人正在追逐一名白衣男子，白衣男子的左肩上血迹斑驳，在空中艰难地飞行着。

　　地面众人一见有神仙在天上打架，不由全都跪拜起来。清云向天上一看，原来是玉春秋正被两名青衣怪人追杀，眼见玉春秋已经不支，所以不再犹豫，抽出宝剑运起惊云神功向两名青衣人攻去。

　　玉春秋一见清云，心里一喜，勉强支撑的劲力不由一懈，立时从半空中掉到地面晕了过去。清云左手以惊云掌向右侧青衣人攻去，同时手中长剑剑演惊云十二式向左面青衣人斩去。

　　两名青衣人见马上就要将玉春秋抓住，却又跑出一人将玉春秋救了下来，心中不由怒火中烧，二人对视一眼后。齐施手中奇门兵器子母梭和峨嵋刺，向清云的玉枕、大椎、曲池、环跳、膻中、期门几大穴道袭来。清云催动逍遥身法躲开二人的进攻后，以指化剑向二人点去。

　　一名青衣人边与清云动手边道：“这位朋友，我们是天残宗沙神的沙海巡者，我们之间根本没有嫌隙，但你缘何为那白衣小子出头？”

　　清云道：“尔等天残宗乃沙妖之喽啰，为害大漠已久，我等乃是替天行道，道不同不相与谋，还是手底下见真章吧。”

　　青衣人道：“好！本沙海巡者就成全你，让你早些托生。”

　　说完将手中的子母梭一抖，梭化金光向清云的双目刺去，另一人把左手中峨嵋刺幻化为一道乌光向清云的丹田刺去，同时右手化掌以一招“乌云盖顶”向清云的顶门拍下。

　　清云来了个“大弯腰，斜插柳”向外一扭身躯躲过子母梭后，见另一人巨掌向顶门击来，躲避已经来不及，所以强提真气二左手，翻掌向上迎去，只听得轰的一声音大响，气流将周围的沙子吹得漫天都是。

　　当漫天沙尘平息下来时，只见清云嘴用鲜血长流，脸色苍白，胸部不停的起伏着。

　　手使子母梭的青衣人见清云受伤，忙催动灵力将子母梭发挥到最大威力向清云击去。

　　清云这时内息混乱、气血翻滚、丹田中一点灵力也提聚不起来，眼见子母梭向自己击来，清云绝望地闭上了双眼……


第0028章 流沙七剑

　　清云绝望地闭上双眼后，等了足有半刻钟，发现子母梭并没有击中自己，不由睁开眼来。

　　映入眼帘的是，一把古剑将子母梭，挡在了距自己面门一寸的地方。使用子母梭的青衣人正面红耳赤地与古剑的主人，一个三旬汉子在比拼内力。而另一名青衣人正被一名年轻的使剑青年拦住捉对厮杀。

　　清云忙盘腿坐下，运起惊云神功进行调息，一股暖暖的气流从丹田升起，很快就进入了物我两忘的境地。

　　清云感到大漠中特有的风沙灵力，不停地从四在八方向自己涌来。澎湃的巨大能量让清云可以感到丹田在迅速膨胀，并且隐隐有丝疼痛的感觉。受损的经脉在肉眼可见的速度下，快速地愈合着。

　　在清云运功进入关键时刻时，大漠上的争斗也进入了白热化，手持古剑的三旬汉子已经将手使子母梭的青衣人逼得只有招架之功没有还手之力。另一名的使剑青年将手使峨嵋刺的青衣人也逼得险象环生。

　　手使子母梭的青衣人奋力挡住三旬汉子的一剑后，迅速从怀里抽出一物向天上抛去，只见一道烟花向天顶冲去，片刻后就听到从四面八方传来御剑飞行的声音，接着数条身影来到了几人比斗的场地。一个长得豹头环眼的人大喊一声：“住手！”

　　听到喊声拼斗的几人都跳出了圈外，两名青衣人胸部孙停地起伏着，可以看出如果不是有人喝止了比斗，二人将很难再支撑一时半刻。长得豹头环眼的人瞪着一双大眼对着手使子母梭的青衣人道：“孙胜，你们为何与流沙七剑动手？难道忘记了沙神与大漠流沙宫订下的规矩？”

　　孙胜忙上前施了一礼道：“回禀李长老，属下在大漠西部本宗势力范围内巡视时发现中原正道修真之人，为了维护本宗的安全，在请对方退出我宗势力范围的言谈中发生口角，遂发生了比斗，来人不敌我与周宏志巡史的合击，逃到了这里，在这里他被那名调息的青年所救，我二人又与这名青年比斗，当要斩杀来人时，这二人横加出手，我二人不敌，属下不得已发出求救信号，不想竟然惊动了李长老大驾，属下该死。”

　　李长老看了一眼三旬汉子不带任何感情波动地道：“无悔剑沙剑雄，你给老夫一个解释，为什么对本宗弟子动手？”

　　沙剑雄道：“环眼残君你别嚣张，我沙剑雄即号无悔剑，那么就对出手一点也不会后悔。贵宗两位青衣巡沙使在你我两派的缓冲区动手伤人，是不是对我流沙宫不放在眼内，况且对方已经受伤，擒下也就是了，为何要斩尽杀绝？我沙剑雄就是看不过眼。”

　　环眼残君李长老道：“无悔剑你让老夫实在难作呀，本座既为宗内外巡长老，不得已为了维护本宗的威仪只好将你拿下，让流沙宫主自己来本宗领人了。小的们动手将无悔剑沙剑雄和多情剑沙剑莹给我拿下！”然后束手站到了一边。

　　众人听到环眼残君的命令后，呐喊一声迅速向二人围了过来。

　　无悔剑沙剑雄和多情剑沙剑莹二人迅速聚到一起，相互背靠在一起，将手中长剑一抖，迎向四周天残宗众人击来的兵器。

　　刹时间刀光剑影在平静了能有一刻的荒凉大漠上再次上演，兵器撞击的声音在大漠风声中增添了一种特有的萧杀气氛。

　　环眼残君冷眼注视着比斗中的数人，从他不苟言笑的脸上看不出一点的担心。生性好斗的他今天没有出手，是因为他自恃身份。

　　物我两忘中的清云此时已经进入了化丹前的关键时刻，这时在清云四肢百骸和奇经八脉中的灵力，下源源不断地流向清云的丹田，丹田在灵力的不断聚集下胀得越来越大。

　　突然一股胀痛从清云的丹田中升起，伴随着胀痛，清云的丹田内产生了一小丝液态的灵力流，这丝细流开始不停地向清云的四肢百骸流和奇经八脉流去，然后又从四肢百骸流和奇经八脉流回丹田，随着灵力的不断循环，丹田内的液体越来越多，最后在丹田的中央形成了一个蛋黄大小的液体球。

　　灵力不停地向液体球流去，当液体不断流入液体球时，液体球变得越来越黏稠。最后一点点地固化了，固化的同时清云感到自己身体里有使不完的力量，以往运功不畅的地方全都贯通了。

　　当清云睁开眼时，映入眼帘的是数双透着担忧和关切的眼睛，原来清云开始调息时，达尔罕老爹等就不自觉地将清云围在了他们的中间，朴实的老人和率直的驼队汉子想用他们的肉躯保护他们的送水之“神”。

　　清云醒来后非常感动，他对达尔罕老爹道：“大叔，我不会有事的，你们快躲远一点，这种拼斗不是你们普通人能够参加的，你们也帮不上忙，大家的好意清云心领了。”说完清云向离自己不远仍在运功调息的玉春秋走去，清云发现玉春秋伤得很重，目前虽然经过运功疗伤，但效果并不明显，如果现在对伤势处理得不及时的话，玉春秋的境界甚至有倒退的可能。

　　清云探手入怀取出了一枚筑基丹，来到玉春秋身边后，对玉春秋道：“玉师弟我这里有一颗筑基丹，对你目前的伤势会有很大的助益，你把他吃了后再疗伤效果会更好。”说完将丹药纳入了玉春秋的口中，然后一边为玉春秋护法一边向打斗现场看去。

　　只见无悔剑沙剑雄和多情剑沙剑莹二人被众魔杀得险相环生，更为不妙的是在外围还有环眼残君虎视眈眈地紧盯着斗场，对二人来说情况是相当的不利。

　　无悔剑沙剑雄将手中的宝剑催到了极致，神功也运到了最高层，但由于天残宗人数众多，所以很难扳回颓势。沙剑莹已经左肩挂花，沙剑雄的衣袍也已经被双方拼斗的灵气、刀芒、剑气划得全是口子，鼻挖眼角全都是汗水。

　　环眼残君部着众天残宗弟子喊道：“一柱香内如不能抓住无悔剑和多情剑二人，你们回到堂里就都等着领罚吧。”众人听候心中不由一凛，暗道一声不妙。所以忙催动手中法宝全力向二人攻去。

　　无悔剑刚刚躲开一人攻来的一剑，一只判官笔向无悔剑沙剑雄当胸刺去，此时沙剑雄正是旧力已卸，新力未生之时，眼见要伤在笔下。清云见到沙剑雄情况不妙，忙抽出宝剑运起惊云神功就要冲进斗场相助。

　　“我道是什么人不将我‘流沙七剑’放在眼里，原来是天残宗的环眼残君，那么我兄弟几人就要请环眼残君指点一二了。”话声刚落的同时场中出现了五名用剑之人，话声正是从五人中年岁最大的一人口中发出。环眼残君一见众人，心道一声“不好”怎么流沙七剑都到了！虽然心中有所惧意，但环眼残君却面不改色地道：“追魂剑沙剑飞既然你们流沙七剑已经聚齐，本君正好一同打发，别人惧你流沙七剑，但在本残君眼中尔等不过是土鸡瓦狗之辈，正好可让本残君试剑。”

　　追魂剑沙剑飞一听怒道：“好！李玉春等下让沙某兄弟几人好好地侍候一下阁下。”

　　说完回头望了一眼众兄弟，用蚁语传音道：“此獠功力已经达化境，境界更是到了不灭中期，你我兄弟单打独斗均不会胜他，等下我们还是流沙剑阵，由剑威做阵眼，剑虹做阵胆，其余几人和我一同协助，记住出手必是杀招，否则我流沙七剑今天很难讨到好处，今日一战后平静了二百年的大漠看来又要回到动荡之中了。”

　　众人听了沙剑飞的话后均神色凝重地点了点头。然后分别抽出宝剑迅速以逍遥剑沙剑威和心生死剑沙剑虹为中心，摆好了流沙剑阵，从天残宗众人中刚刚脱困的无悔剑沙剑雄、多情剑沙剑莹也分别在沙剑飞的安排下，站到了自己的位置。

　　环眼残君向手下一招手道：“尔等退下，让本座领教一下流沙宫的流沙剑阵如何了得。”话音一落身开一闪双掌一分纵向沙剑飞，沙剑飞道了一声“好”后，喊道：“剑威走玉衡、剑虹奔瑶光，其余人守四方！”顿时流沙剑阵发动起来，一股绝杀的气势向剑阵外的众人涌去。

　　天残宗众人不得已又向远处躲了躲，清云将调息完已经伤好了大半的玉春秋扶起，并回头对达尔罕老爹道：“大叔，快让驼队后退，退得越远越好，这是修真之人的争斗，你们根本帮不上忙，不然等下再次争斗起来，我们还得分心照顾你们，你们快去乌乐河小镇吧，等此间争斗一了，我就会去乌乐河小镇去看大家。”

　　达尔罕老爹听了清云的话后，想了想道：“好吧，我们先去乌乐河小镇，在小镇我们等您七日，希望您不要失言。”说完向清云施了一礼后，带着驼队向乌乐河小镇行去。


第0029章 流沙宫主

　　看着达尔罕的驼队在风沙中越走越远，清云的心逐渐放了下来，然后与玉春秋对视一眼小声道：“玉师弟，现在与天残宗环眼残君拼斗的是流沙宫的流沙七剑，这些人正是掌门师伯交待的让我们请出来一同参加降妖除魔之战的人，况且流沙七剑又是因为你我师兄弟与天残宗结怨厮杀，我们要在流沙七剑出现不支时，以雷霆手段施以援手。到时我去击杀环眼残君，由你绊住其他魔众。”

　　玉春秋剑眉一挑，玉面一片肃然道：“师弟已经做好必死之心，师兄但请放心就是。”说完二人都将自己的法宝取出，双眼紧盯流沙七剑和环眼残君拼斗的场地。

　　只见环眼残君的身形在流沙剑阵中如风摆荷叶，手中的残仙戟化做一道道电光不停地将击向自己的剑光挡在身外。一双环眼瞪得比平时大了许多，双目中透出嗜血之色，道道魔气从他的身体内不停地向外散发着。远处的魔众在环眼残君外放魔气的激发下，各个摩拳擦掌，跃跃欲试。清云和玉春秋看了心里更是紧张。

　　这时只听剑阵中沙剑飞喊道：“流沙出，众魔诛；七剑合，妖魔无。”只见刚刚还处于颓势的流沙剑阵迅速在一阵剑光大盛下，杀气升腾了十倍不止，流沙七剑七人的宝剑迅速向困在阵中的环眼残君飞去，在要击中环眼残君时，七把宝剑迅速以诡异的、令人意想不到的动作合到了一起，只见一把超大的宝剑透出无穷的杀气向环眼残君斩去。

　　环眼残君刚刚还将流沙七剑杀得手忙脚乱，心中早存轻敌之心，哪料会变生掖肘，在猝不及防的情况下，见杀气如此重的宝剑袭来，只能把心一横功运双手，将残神戟向宝剑迎去，剑戟相交只听“噗”的一声，残神戟顿时被巨剑劈断，强大的气势不减地袭上了环眼残君的身体。

　　血光迸射中一条手臂从环眼残君的身体上分离开来，尔后又“恋恋不舍”地落向了沙尘之中。一声惨呼从环眼残君口中发出，接着环眼残君迅速用左手在右肩周围点了数指，止住伤势后，一咬牙从怀里掏出一面黑色小旗，然后咬破舌尖向旗面喷了一口鲜血，只见小旗在环眼残君的手中迅速变大，同时旗上向四周发出森森魔气，在魔气的笼罩下周围的温度迅速下降。

　　环眼残君见黑色小旗已经被自己用鲜血为引激活，丑陋的面容上闪现一股残忍的笑容，大喊一声：“小的们，结魔神炼仙阵，本座要将流沙宫的这些小崽子们斩尽杀绝。”众魔听后迅速大喊着向流沙七剑奔去，并很快就将流沙七剑围在了中间，魔神炼仙阵在环眼残君的催动下开始向流沙剑阵进行了反击，顿时大漠上风烟再起，兵刃撞击声震得远远观看的清云和玉春秋不觉运起神功进行相抗。

　　魔神炼仙阵以黑旗为阵眼，环眼残君为阵胆，众魔为基础，强大的魔气让流沙七剑有些喘不过气来，斗了半个时辰后，流沙剑阵在魔神炼仙阵的打压下，捉襟见肘，流沙七剑险象环生，如果不出现意外，流沙七剑战败身亡只是早晚的事。

　　为了使损失减到最小，沙剑飞向众师弟喊了一声道：“多情无悔出，生死夺命怒，逍遥残魂外，追魂一剑无。”其他六人听到沙剑飞如此一说，心里不由一振，他们知道大师兄真的发怒了，看来与对方是不死不休了。

　　因为他们兄弟七人本是弃婴，被流沙宫主沙自流从小所收养，七人虽然从面相上看年岁差距较大，但实际上彼此之间年纪相当，在一起修真已经四十余年，尤其是在合练流沙剑阵时，当年大师兄沙剑飞曾道，流沙剑阵一旦遇到强敌，最后拼命时就是“追魂一剑无”。

　　当时众人只道是一句戏言，没有想到今天竟然马上要变为现实。

　　一股绝决和扑天的杀气从追魂剑沙剑飞的身上散发出来，强大的气势令天残宗众魔不觉打了一个冷颤。

　　沙剑飞将剑化作一条银龙向众魔击落去，同时强提真气，左手化掌向环眼残君李玉春的天灵盖拍下，环眼残君奋起神威，抬左臂向沙剑飞的左掌迎去，只听“啪”的一声后，二人均向身后退出丈许多，沙剑飞面色苍白，身体摇晃，胸部不停地起伏，再看环眼残君也好不到哪里，身体也是一阵摇晃，张口吐出一口鲜血。

　　环眼残君口吐鲜血后，导致魔神炼仙阵的威力迅速减弱了不少，被困阵中的流沙七剑明显感到身周的压力迅速一减，不觉都奋起神威，将流沙剑阵在魔神炼仙阵中再次结了起来。

　　环眼残君见流沙七剑再次结阵，并且自己也是伤上加伤，双眼中魔光一现，把心一横喊道：“小的们‘魔神炼仙、法力无边、天魔解体、有我无敌’。”

　　说完就再次咬破舌尖，逆转真元将体内的魔功以燃烧生命为代价地提高了数倍。顿时大漠中天色一暗，周围的魔气迅速增长，困在魔神炼仙阵中流沙七剑顿时感到压力大增，手中的剑相当深重，身体也仿佛在水中一样，浑不着力。

　　追魂剑沙剑飞厉啸一声，双肩一抖把手中宝剑抛向空中，手中不停打出法诀，只见宝剑迅速变得光芒四射，同时大喊一声：“灭魔我做主，追魂一剑无。”同样沙剑飞也以必死的精神，用燃烧生命的方法激发自己的潜力做好了与环眼残君同归于尽的打算。然后上方的宝剑迅速以雷霆万钧之势向环眼残君斩去。

　　环眼残君在激发了生命潜能后同样将黑色的旗子用鲜血为引催到了极致，当看到斩来的宝剑时，毫不迟疑地用黑色魔旗迎去。

　　顿时晴朗的天空一暗，狂风大起，飞沙走石，周围的能量一阵波动，当剑旗相交的一刹那间，结成魔神炼仙阵的魔众，和被困阵中的流沙七剑，还有远处观战的清云和玉春秋都感到了一股绝杀的力量袭向了自己，众人不觉都运足了功力去抵抗这股绝杀的力量。

　　“轰隆”一声巨响，斗场内外的众人均向不同的方向飞去，每人在被击飞的瞬间均吐了一口鲜血。

　　“七剑我的孩儿，苍云弟子速与本宫走！”伴随着一个清越的声音，从天外飞来了一只金色大手，大手迅速将倒在各处的流沙七剑和清云二人抓了起来。

　　同时一个阴恻恻的声音响起：“是谁用魔血唤出本使者，本使者来接引你来了。”伴着话音虚空伸下一只黑色大手将环眼残君抓了起来，然后向回收去，在收回的瞬间，不忘用食指向金色大手的手背点了一下，被金色大手抓住的清云等人明显地感到，当金色大手被黑色大手的中指点中时，金色大手剧烈地抖了一下，众人有一种要被大手扔到地上的感觉，但瞬间后众人就失去了知觉。

　　清云悠悠醒来，发现自己睡在一张木床之上，张眼向旁边一看玉春秋就睡在旁边。四下一打量发现自己正处在一间非常古朴的石头砌成的屋内，此房间均用青色大石砌成，整个屋内仅有床是木头制成的，其他的用品均是石头雕刻而成。

　　清云收回目光忙运功检查了一下自己的情况，发现被意外震伤的伤势已经好了，并且自己的功力有明显增加的趋势。

　　刚要起床，就听到室外有人道：“师弟，我想苍云弟子该醒了，你去看看，来人如果已醒，则在师父闭关前一定要领到师父处，师父有话要问他们。我再去看看七位师兄。”

　　“是，师兄请。”另一人道。

　　话音一落，石门被人推开从外面进来一名身穿蒙古服装的二十多岁的小伙子，古铜色的肌肤闪着健康的颜色，一双剑眉斜飞入鬓，炯炯有神的一双大眼透着英气。

　　来人一见清云已经醒转，面上不由一喜，脸泛笑容对着清云道：“这位兄台不知怎样称呼，在下多乐铎乃师父流沙宫主沙自流关门弟子。”

　　清云起身行了一礼道：“在下中原崆峒山苍云洞炼器堂玄凤仙子门下清云。”用手一指仍然睡着的玉春秋又道“他乃本门飞剑堂松鹤真人弟子玉春秋师弟。”

　　多乐铎听了一笑道：“中原崆峒山苍云洞乃数千年之大派，在下十分向往，有空我一定去拜访，你二人可能奇怪为何会睡在这里吧？那日流沙七剑七位师兄与魔门天残宗环眼残君比斗，双方均使用了修真人的禁忌，被我师父在闭关中发现，为了救七位师兄，师父使用了大法力‘空间之手’将当时均被能量波动震伤的七位师兄和兄台二人救了回来。现在兄台已经醒了，那么请与我一同去见师父，他老人家有话要问你。”说完当先向外行去。

　　清云随多乐铎到了一处静室，只见云床上端坐一位老者，此人相貌清瘦，一双寿眉下闪动着一双慈祥的双目，道道仙风，股股正气从老人的身体内向外散发着。清云见了忙上前行礼道：“晚辈苍云洞炼器堂玄凤仙子门下清云拜见沙前辈，并谢沙前辈救命之恩。”

　　老者面泛笑容道：“小友免礼。云鹤掌门人和玄凤仙子好吧？”

　　清云道：“敝掌门和家师一切都好，谢谢前辈问候。”说着将手伸进怀里取出一封信后，又道：“前辈，这是敝掌门给前辈的书信，请前辈过目。”

　　老者接过书信看了起来，看罢后抬起头对清云道：“流沙宫乃是名门正派，这降妖除魔的事自不会落后于人，届时本宫自会派流沙七剑前去，但现在七剑伤势较重，尤其是追魂剑沙剑飞已经伤了紫府元婴，虽在老夫补天神功下将受伤元婴修复，但仍需闭关半年方能恢复功力，其他人也需闭关月余。

　　“一月后其他六剑定去中原参加降妖除魔。待沙剑飞出关后自会去汇合中原正道人士。我看小友结丹不久，更需稳定境界，令师弟也是伤得不轻，不如在敝宫住下，待一月后与其他六剑一同回转中原如何？”

　　清云道：“如此就叨扰前辈了。”

　　老者脸上突然红光一现，接着连连咳嗽数声，多乐铎赶紧上前为老者捶背。待咳嗽止住后，老者向清云道：“让小友见笑了，七剑遇险时，本宫正在闭关，心中突生警兆，掐指一算得知七剑有杀身之难，不得以‘用空间之手’去救众人，不想环眼小儿竟用鲜血将魔界接引使者唤醒，在救众人时背接引使者用魔魂指点伤了手太阴经脉，更加上在闭关期间妄用玄功，更是伤上加伤，本宫等下需要闭关一年疗伤，小友有什么事就与多乐铎说吧，本宫闭关去了。”说完身形隐去。


第0030章 北古妖踪

　　南海仁恋恋不舍地离开炼器堂后，并没有御剑飞行，而是步行下山，出得崆峒山后，不觉向北古口行去，天色傍晚时分，南海仁走进了北古口小镇压。

　　小镇与数年前南海仁流浪来到时变化不大，只是远远就能看到的宴宾楼略微显得比几年前旧了些。街上做买做卖的人并没有因为天色将晚而有所减少。

　　南海仁看着这熟悉的情形，不觉想到了那改变了自己命运的王大叔一家人，这些年他们过得怎样？王大哥还在宴宾楼做管事吗？带着激动和感恩的心，南海仁向王大叔家行去。

　　穿过两道街，拐过一个胡同口，南海仁看到了正推着小车走在前面收摊回来王大叔，南海仁快行几步赶上后，一边动手帮着王大叔推车，一边道：“大叔，你还能认出我吗？”

　　比前几年略显老迈的王大叔，眯着眼睛看了南海仁足足半刻后，脸现惊喜地道：“你是海仁，是小海仁！几年不见都这么大了，唉岁月催人老呀。快随我回家，让你大娘给你做你最爱吃的小猪和金鱼年糕。”

　　听王大叔如此一说，南海仁的双眼中不觉又湿润了，他本是个坚毅的人，遇到再难、再苦的事他都没有掉过眼泪，但当听到王大叔说出他爱吃的小猪和金鱼年糕时，他感动得要落泪了。

　　南海仁在王大叔家总共不过十天，王大叔却将他最爱吃的东西记得如此清楚，他有一种回到了家里的感觉，虽然师父玄凤仙子对自己也非常好，但却没有这种家的味道，南海仁此时情感的闸门已经完全打开，他又想起了幼时在清泉镇家中的日子，想到了在三岩渡义母段大娘家与义妹段秋霜渡过的美好时光。

　　南海仁感到自己很幸福，他也在心里暗暗发誓，决不让妖孽横行，决不让自己的亲人受到任何伤害。

　　很快二人就回到了王大叔家，刚一进门王大叔就喊道：“他娘，你猜谁回来了？”

　　听到王大叔的喊声，王大娘答道：“莫不是枫儿这孩子，又有两个月没着家了。”

　　“不是，你再猜猜看？”王大叔又道。只见王大娘拄着拐杖敲打着地面，从屋里走了出来，王大娘瞪着一双无神的眼睛，侧着耳朵听了听道：“真不是枫儿，难道是海仁这孩子吗，他去崆峒山已经七年多了，也不捎个信，唉还真想那孩子，真仁义呀。”

　　“你猜对了老婆子，快到厨房给孩子做点他最爱吃的小猪和金鱼年糕，我把海仁安顿好后，就来帮你。”说完王大叔就引着南海仁向堂屋走去。南海仁看到王大娘双目失明后，心里象被刀扎了一样疼，他快步走到王大娘身前，施了一礼，然后上前扶住王大娘道：“大娘，海仁给你老请安了。”

　　王大娘一边用手摸向南海仁的脸，一边道：“海仁真是你吗？这些年你一个人过得怎样？听枫儿说你被苍云洞的神仙收为了弟子，我和你大叔为你好顿高兴，可是几年了你一直也不捎个信，前几年，大娘我病了一场后就什么都看不见了，如果你再不回来，大娘怕是这辈子就再也见不到你了。哟，长高了，也壮实了，好哇，好哇！老头子今天早上我做的小猪和金鱼年糕厨房里还有几个，快给海仁拿来尝尝。”

　　王大叔答应一声就向厨房走去，片刻后将一盘年糕送到了南海仁的面前，看着年糕海仁又想到了小时候自己流浪到北古口那个年关相近的日子，鼻子不觉一酸。

　　“孩子呀，你不该这么早就离开娘一个人走呀，你走了娘怎么活呀……”一阵哭声从隔壁传来。王大娘顿了顿手里的拐杖道：“隔壁刘三家的老大到底没有挺过来呀，真是作孽呀，这些该死的妖魔，这是小镇里第四个死在妖精手里的人了，刘三家的一个人守寡这么多年，好不容易将刘三的遗腹子一对龙凤胎养大，大儿子却在月前被妖怪所伤，一个月了还是没有挺过去。”

　　南海仁听到王大娘说隔壁刘三家的老大被妖精所伤，心头不由一动，难道百兽门已经闹到崆峒山地界了，看来平静了千年的修真界真的要乱了。“大娘，是什么妖怪在此兴风作浪，难道就没有人除妖吗？崆峒山苍云洞也没有派人管吗？”

　　“捉妖的人倒是有，但都不是妖精的对手，并且有几名法师也伤在了妖精手里，崆峒山苍云洞也曾派门下弟子来抓过，但他们一来妖怪就不出来了，只要他们一走，不出半个月，妖怪就又出来为恶。具体是什么妖怪，还不十分清楚，有说是狼妖的，也有人说是蛇妖，还有人说是鱼精。要是谁能将此妖诛灭我将为他立长生牌位。”王大娘向南海仁道。

　　南海仁心里已经有了主意，所以不再问妖精之事。

　　他运起阴阳正天诀，对王大叔和王大娘的身体进行了观察，发现王大叔只是身体有些老迈，其余倒无大障，王大娘的身体却不是很乐观，在王大娘的头部玉枕穴下有一块绿豆大小的血块，心脏部分也被一团黑色的东西包裹着。

　　看了王大叔和王大娘的情况后，南海仁迅速回忆《轩辕医经》中对脑部和心脏及缓解衰老的内容，《轩辕医经》果真不愧是上古修真门派“万草门”中的圣物，竟然对这些症状均有疗治方法，更有配制丹药的秘方。南海仁决定自己给二老一个意外的惊喜。

　　晚饭后，南海仁又住到了当年自己住的房间，心中又是一翻的感慨。感慨之余，南海仁从手镯中取出乾坤宝袋，将袋中物品取出，仔细地找了一些需要配制回春丹的草药，用自己在炼器堂中自己炼制的丹鼎，按照《轩辕医经》记载的方法炼起回春丹来，一个时辰过后，丹鼎一阵跳动，在丹鼎静下来前的片刻从鼎里一枚接一枚地跳出十八枚回春丹，看着手里的回春丹，南海仁心里不由万分高兴，他知道明天王大叔老两口就会有一个新的变化。

　　就在这时，南海仁头内的剑灵道：“小主人，有妖气。”南海仁运起阴阳正天诀用神识向四周一感应，果然从隔壁传来一股强大的妖气，妖气具有很强的吸人元气的力量。

　　南海仁想看来自己的除妖灭魔之路就要从今晚，在北古口这个曾经改变了自己命运的地方开始了，这可能也是自己修真之路中的一个新的转折点吧。


第0031章 妖门真君

　　南海仁将回春丹和乾坤袋等物品快速收回手镯，然后身体在房间内突然消失了。当南海仁再出现时，他已经来到了隔壁，那股很强的妖气正是从隔壁刘三家传来的。

　　南海仁看到刘三家里白色的灵棚在昏暗的灯光里显得更见凄凉，忽明忽暗的长明灯让人感到更加的阴森，供桌上的低劣蜡烛、祭品和香火诉说着死者家中生活的艰辛。一个六旬左右的老妪佝偻着身子在瓦盆内烧着草纸，嘴里毋自喃喃地诉说着对孩子的不舍……

　　为了不会惊吓到老妪，南海仁默念隐字诀，将身体隐去。

　　然后运起神识向整个室内各个角落探去，奇怪的是却没有发现那强大的妖气和可疑的现象。

　　看了一眼供桌后的灵柩，南海仁眼睛一亮，马上分出一点神识，小心地向灵柩内探去，很快南海仁就发现了问题所在。

　　神识刚一进入灵枢，就感到了一股强大的妖气从尸体上散发出来。南海仁迅速收回神识，然后向烧纸的老妪打出一道催眠法诀，将老妪催眠后用念力将老妪移出灵堂，送回到了内室的床上。尔后在灵柩周围迅速利用灵棚内的物品，草草地布置了一个困妖阵，当阵法布好后，南海仁再次将神识探进灵柩，发现现在的妖气有了新的变化，不但变得更强，而且好像已经发现了南海仁侵入的神识，一股反击的力量向南海仁的神识缠过来。

　　南海仁双手化指，口中念念有词，手中法诀不断，右手食中二指突然一指灵柩口中道了声“开！”只见棺木顶盖应声而开，棺中的尸体在棺材打开的瞬间坐了起来。

　　紧闭的双眼突然睁了开来，只见一双通红的双眼中充满了邪恶，僵化的脸部肌肉一阵抽搐，从“尸体”的口中发出了如夜枭一样难听的声音：“小娃娃，竟然敢坏你家真君的好事，等下我就用你来练我的‘借尸还魂’大法，噢，根骨还不错，确实是个练功的好鼎炉，比现在这具皮囊强多了！”

　　南海仁嗅到一股恶臭从“尸体”不断开合的口中发出，南海仁忙运功闭住呼吸道：“闭嘴，你是何方妖物竟然‘先吸生魂，再用肉身’来练此邪功，难道不怕有伤天和。小爷我要替天行道，将你诛除，快快报出名号送死。”

　　“尸体”张开大口发出“桀桀”大笑道：“本真君练此神功已经数百年，伤在我手里的性命不下千万人，本真君还不是好好的，神功却一日比一日高深。娃娃乖乖地让本真君吸了魂魄，再用你的身体练功。”说完从棺木中飞了出来，一股带着恶臭的腥风扑面向南海仁袭来。

　　南海仁迅速向旁边一撤步，从手镯中取出“灭魔诛妖锁”向“尸体”打去。“尸体”一见“灭魔诛妖锁”，通红的双眼泛出恶狠狠的目光道：“小娃娃竟然有如此克制本真君宝物，那么更是留你不得。”说完双手迅速一分，以掌化爪，向南海仁的顶门抓来，同时双脚向南海仁连踢几脚，阵阵腥风从“尸体”的手脚中散发出来。

　　南海仁连忙以逍遥身法避开“尸体”攻到的爪和脚，同时运起阴阳正天诀中的第七重——阴阳互生，向“尸体”攻去。南海仁的内息在阴阳互生的情况下生生不息，周围的阴阳二气波动极大，“尸体”平时所练之功多是阴功，而南海仁幼年误食“九天火龙果”，虽经“玄天空灵乳”的中和，但体内阳气却一直偏高，在练阴阳正天诀时，总是感觉阳气过盛，这“尸体”所练阴功发出的阴气，正好补了南海仁吸收阴阳二气的平衡。

　　“尸体”见自己的阴功对南海仁不但未起效用，甚至好像在帮助对方练功一样，对方的精神却越来越好，自己的阴气竟有要枯竭的迹象。

　　“尸体”忙收回阴功，张嘴吐出一把三寸余长的小剑，迎风一展小剑迅速长大，达到三尺后不再生长。剑上妖气凝重，层层杀意不断从剑上传来。

　　“尸体”祭起妖剑向南海仁击去，南海仁忙用“灭魔诛妖锁”向妖剑迎去，锁剑相交，一阵叮叮当当的声音传来，二人斗得难解难分。

　　南海仁见久攻不下，不由从手镯中取出了当日大战阴阳堂马金星时斩断其“回天阴阳枪”的那把灵剑，抛向空中，然后用神识控制飞剑向“尸体”的期门、膻中、将台、丹田等穴道刺去。“尸体”不料南海仁会有如此多的法宝，顿时被弄得手忙脚乱。

　　窥了个机会，“尸体”迅速跳出圈外向灵棚外逃去。

　　“尸体”刚向外一飞，就被困妖阵上发出的一股大力给弹了回来，弹回的方向正是南海仁催动“灭魔诛妖锁”的方向，只见“尸体”重重地撞在“灭魔诛妖锁”上，只听轰的一声，鼓荡的气流将灵棚内南海仁临时拼凑而成的困妖阵炸开了一道缺口。随着爆炸声“尸体”轰然倒地，从尸体里窜出一道残影沿着困妖阵的缺口向外逸事去。

　　南海仁大喊一声向残影追去，一追一逃很快就飞出了百里。南海仁将神识牢牢锁定那道残影，发现残影在拐过一道上岗后不见了，锁定“残影”的神识好像被粘住了一样，再不能向前探出一点，南海仁收回神识，运起阴阳正天诀向方圆数里范围内探去，只能感到山中虫声唧唧，偶尔传来几声夜枭的叫声，再也感觉不到一丝的异常。

　　南海仁又对方圆数里内的角角落落仔细地搜了一边，在毫无所得的情况下悻悻而返。为了第二天不至于引起刘三家和周围邻居的恐慌，南海仁再次回到刘三家的灵棚，仔细地用神识对棺材进行了探测，仍然是毫无线索。南海仁运用法力将尸体搬回灵柩中，合上棺盖。

　　然后将打斗的现场收拾妥当后，带着对“残影”神秘消失的疑问，南海仁回到王大叔家自己的住处。

　　那道残影是怎样消失的？他是妖门的还是魔门的？为什么妖气很重，但练的又是魔功呢？南海仁不停地思考着。


第0032章 返老还童

　　思考了一夜的南海仁迎来了第二天的到来。南海仁早早起来后，向王大叔老两口请过安后，对王大叔道：“大叔，我在崆峒山苍云洞修炼时学了些医术，可能对大娘的眼睛会有所帮助，昨晚我翻了一晚的医典，对治疗已经有了初步的想法，不知大叔能否让小子为大娘一试？”

　　王大叔听后，兴奋地道：“海仁，真的吗？你大娘的眼睛还有救？真是谢天谢地！不急，等吃过早饭，你就给你大娘治疗，今天我也不出摊了，在家给你们打下手，跑腿买药、煎药。”

　　王大娘听到海仁可能会治好自己的眼睛，不由用颤抖的声音道：“孩子，可是真的？你可不要安慰大娘，只是让大娘高兴才说这个话呀，这些年来我一直想眼睛能好就行，哪怕能看见点光也行呀。”

　　南海仁没有想到王大叔两口子对他能治好王大娘的眼睛反应是如此强烈，自己也不由兴奋了起来，强压兴奋之情对二人道：“大叔、大娘你们就放心吧，我一定让大娘重见天日，让大叔和大娘再年轻几岁，多活几年。”

　　早饭后，南海仁在王大叔家的堂屋内开始给王大娘治疗眼睛，因为昨天已经用阴阳正天诀对王大娘的身体进行了检查，所以南海仁就开始为王大娘治起病来。

　　只见南海仁从怀中掏出一个玉瓶，从瓶中倒出一颗葡萄大小的丹丸，纳入王大娘的口中后，伸出一只手按在了王大娘的背部，由于王大娘只是普通凡人没有修习过功法，所以不能直接从穴道贯注灵力。

　　南海仁调动阴阳正天诀采用第一层——阴阳平衡，从背部开始将灵力注入王大娘的身体里，只见一股灵力一点点地流入王大娘的体内，过关冲穴，王大娘在岁月中积劳所伤的经脉瞬间都被修复好了。

　　灵力很快到达了王大娘头部玉枕穴附近，一直运行顺利的灵力被一团绿豆大小的血块挡住了。

　　南海仁迅速采取“柔”字诀将血块包住，然后又用“化”字诀向血块催压，随着灵力的不断加大，血块在逐渐变小。王大娘感到头部一阵巨痛，然后鼻子内嗅到一股东西烧焦的臭味后，接着就感觉已经几年没有光感的双眼感到了光的刺激。

　　“大娘先别急着睁眼，要慢慢地一点点适应光的亮度后再睁眼看东西。”南海仁轻轻地在王大娘耳边道。

　　“老头子，我真的能看见了，真的看见了，这屋子里的东西和几年前一样，你的变化也不大，就是白发多了些。海仁，你长大了，不再是小孩子了，这孩子真帅气，谁家姑娘要是嫁给了我们海仁，真是上辈子修了福积了无数善功。”重见天日的王大娘兴奋得不知道说什么才好。

　　王大叔这时发现自己的老伴变了不但眼睛能够看到了东西，原本有些驼了的背也直了起来，手上和脸上长的老年斑也都消失了，岁月风干的脸上也重新变得温润，年龄又回到了当年四十左右的样子。

　　王大叔赶紧拿来一面铜镜递到老伴的手里道：“他娘，快看看你又变得年轻了，我和你在一起让人一见好像你是我女儿似的。真是奇怪了，也太神奇了！”

　　王大娘听老伴说自己象他女儿，不由嗔道：“你才象老娘的儿子，竟敢占老娘的便宜。”说完一把抢过铜镜照了起来，当看见铜镜中的自己时，不由惊呆了，好半晌才道：“老头子，这真是我吗？我咋又回到二十多年前了，咱不是在做梦吧？”

　　南海仁看到二老兴奋的样子道：“大叔、大娘你们不是做梦，这都是真的，我刚才给大娘服的丹药是回春丹能有返老还童的功效，不但令大娘容颜回到当年一样漂亮，连身体的健康状况也回到了年轻时的鼎盛之期。等下我给大叔也服一颗，然后让海仁再给您运功调理一下，保证让二老看起来一样年轻般配。再多活个五六十年不成问题。”

　　“我也能变年轻，是真的吗？”王大叔双眼满含热切的兴奋问道。“能，能象大娘一样年轻。”南海仁笑着答道。

　　“这我就放心了，这样出去就不会让人笑话我老牛吃嫩草了。”王大叔如释重负地道。

　　王大娘用眼睛白了一眼王大叔后，对南海仁道：“海仁，那你就给老头子吃一颗回春丹，让他也年轻一下，大娘等下好好地做几手拿手好菜犒劳一下你，虽然失明后几年不做了，但手艺相信与失明前比绝对不会差。”

　　南海仁从玉瓶中倒出一枚回春丹，纳入王大叔的口中后，运起阴阳正天诀中的第一重——阴阳平衡，开始为王大叔调理起来，装修时辰后，王大叔由六旬老者变成了四十许的壮汉。

　　王大娘看着重新变得年轻的王大叔，眼中泛出满眼的情意，他回头感激地看了一样南海仁道：“海仁，大娘谢谢你让我重见天日，又让我们老两口重新回到了年轻时候，大娘知道一句谢谢是远远不够的，但大娘还是要说，你让大娘真不知道说什么才好，我先去给你们爷俩做午饭，让你尝尝大娘的拿手绝活。你先和你大叔聊。”说完扎上围裙向厨房走去。

　　待王大娘走后，南海仁和王大叔聊着家常。这时隔壁传来出丧的锁呐声，在凄凉的锁呐声中一个老人的哭声是那样的悲凉。王大叔道：“是刘三家的，可怜白发人送黑发人呀，这该死的妖怪。”

　　南海仁问道：“刘三家的老大是怎样被妖怪害的？大叔知道吗？”

　　“刘家老大上个月和镇上玉元堂纪掌柜去山里采草药，听玉元堂掌柜讲他们采完药，往回赶时在路过百里外的阴风岭时，突然刮了一阵大风，大风过后刘家的老大就开始说胡话，总说什么真君的……好不容易纪掌柜才把他弄回家，回来后就一直昏迷不醒，虽然找了几个道士来看过，都说是精怪附体，也有给驱逐的，但最后都没有成功，其中在两名道士还都受了重伤。三天前刘老大没能挺过去，撒手走了。哎！”说完面含戚容地摇了摇头。

　　南海仁听到百里外的阴风岭的后，心中一动向王大叔问道：“那阴风岭是在镇子东南百里外吗？”

　　“对，你怎么知道？难道你去过吗？”王大叔不解地问道。

　　南海仁现在已经心里有了数，为了不引起王大叔的好奇，随口道：“小时在外流浪时曾经路过那里，所以有些印象。”

　　看来要抓到那“残影”还得再探阴风岭，南海仁心中想道。


第0033章 荒村野寺

　　中午时分，王枫从宴宾楼回到了家里。当他看到两个多月没有见面的父母时，不由惊讶万分。他看到年轻了数十岁的父母正在围着一个面目依稀熟悉的弱冠少年，满脸兴奋地谈论着什么。

　　带着一脸的惊讶王枫走向前，向父母请安。看到满脸惊讶的儿子，二老都乐了。

　　王大叔对王枫道：“枫儿，你还记得当年和你一起去送供奉，后来留在苍云洞的海仁吗？是他让爹娘变成这样的。”听了父亲的话后，满脸惊讶的王枫又完全释然了，因为他知道在这些修真的“神仙”面前，什么不可思议的事都会发生。

　　做为苍云洞世俗堂外围的生意管事，王枫对南海仁的事迹知之甚多，他经常为认识南海仁这样的兄弟而感到骄傲，虽然这么多年他一次也没有见到南海仁，但他知道南海仁不会忘记了他，凭他与南海仁仅短短接触了半个多月时间，他就知道南海仁是一个性情中人，更是个受滴水之恩，当以涌泉相报的主。

　　王枫走上前对南海仁道：“海仁，一别七八年，你长高了，成为大人了，你的事迹我在宴宾楼听到许多，为有你这样的兄弟感到万分高兴。”

　　南海仁道：“王大哥，如果八年前你不将我介绍到店里，并带我一起去交供奉，我也不会有今天，真的非常感谢你。”

　　王大娘白了一眼王枫插话道：“海仁，别和你王大哥客气，如果不是你有这个福缘，就是去交一百次供奉也没有用，你王大哥这些年少说也去了二十多次，还不是连记名弟子都没有当成。”

　　“娘你的眼睛也好了！难道也是海仁给治的吗？”王枫看到母亲明亮的双眼后惊讶道。

　　王大娘感激地道：“枫儿，是海仁给娘治好的眼睛，顺便还给你爹和我每人吃了一枚‘回春丹’，让爹娘又年轻了二十多岁，看样子再多活个几十年不成问题，现在我和你爹都感觉神清气爽，浑身有用不完的劲。”

　　王枫转身向南海仁深施一礼道：“多谢贤弟，令家母重见天日，二老返老还童，小兄是没齿难忘。”

　　南海仁看了一眼王枫道：“王大哥你现在如要修真，确实讲已经有些晚了，但小弟有一个简单功法，大哥可以试着练习，如能坚持修炼，一定会延年益寿，我这里还有颗‘回春丹’，大哥等下服下，我再用功给你调理一下，相信百年之内大哥应该不会有生病之虞。”

　　王枫听后满眼中透着希冀的目光道：“那就多谢贤弟了，小兄一定勤奋练功，争取能做个记名弟子，也不枉在苍云洞外围干了这么些年。”

　　接下来南海仁传给王枫一套修真入门功法——春秋功，又令其服下一枚‘回春丹’，并运功助其调理了身体。

　　南海仁刚刚将功法传授完。

　　王大叔家的大门传来一阵急促的“咚咚”敲门声，王大叔刚把门打开，只见从外面走进来一个青衣小厮，见了王枫匆忙施了一礼道：“王管事，您快回宴宾楼吧，黄管事出事了！”刚刚收功的王枫听后，心中一震道：“柱子，不急。慢慢说，黄管事到底出了什么事。”

　　柱子道：“王管事，黄管事前几天和大队人马去交这个季度的供奉，不想昨天夜里在百里外的阴风岭的破寺宿营时被妖物伤了，现在一直昏迷不醒，你快回去看看吧。”

　　南海仁一听又是阴风岭，心里一动，难道是那道“残影”在做怪。看了一眼青衣小厮道：“这位兄台，你说的阴风岭可是东南百里外的阴风岭。”

　　青衣小厮柱子道：“正是，公子也去过那里吗？那里前些年本是个打猎的好地方，只是近几年那地方出了妖物，去的人少了。即使不得已要路过那里，一般也都是十数人联合到一起才敢通过，您看就是十多人在一起，黄管事还是出了事，这妖孽也太猖狂了，我看真应该请本堂的法师出来降妖了。”

　　王枫在青衣小厮柱子的催促下离开家，回了宴宾楼。

　　南海仁也编了个理由，对王大叔说自已想出去转转，然后御剑向东南百里外的阴风岭赶去，片刻后到了阴风岭的上空，南海仁运起“阴阳正天诀”分出神识向地面探去，这次的神识探索要比昨夜的范围大得多。

　　突然南海仁感到在阴风岭东侧五里外半山腰洼地内座落着一个有十几户人家的小村庄，村庄里有一座不大的庙宇。南海仁辨了一下方向后向小村庄飞去。

　　到了近前一看，这个小山村已经成了典型的荒村，村里房子已经破败不堪，一个人也没有。在村中独自转了一会，毫无所得。

　　南海仁便向村中的庙宇走去，进了大殿只见殿内蛛网纵横，供桌上尘土盈寸，大殿中供奉的神像已经坍塌，四周的围缦也都是千疮百孔，更是分辨不出原来的颜色，看来也是久不见人迹。

　　只是在距离大门数丈远的地方有一块一丈方圆的地方比较干净，依稀有人坐过的痕迹，看来这里就是宴宾楼黄管事一行人昨夜休息的地方。

　　南海仁运起神识向庙内四周探去，发现神识在碰到殿后的一堵墙时就遇到了阻碍。南海仁好奇地向后殿走去，刚一进入后殿南海仁就感到头中一阵眩晕，忙运起“阴阳正天诀”后，症状有所缓解。

　　南海仁又向前走了数步，心中突生警兆，脑中的剑灵也向南海仁发出了危险的信号。

　　南海仁感到不妙，马上转身向原路返回，却发现自己面前的景色突然一变，刚才清清楚楚的东西，在瞬间都好像都蒙上了一层细纱，变得影影绰绰，虚无飘渺起来，森森的寒风从四面吹来，同时一股无形杀气从四面向他压来。

　　南海仁忙从手镯中取出灭魔诛妖锁，运起阴阳正天诀将灭魔诛妖锁祭起来护住了身体。

　　不好，被困到阵里了！南海仁心中暗道。


第0034章 归灵圣丹（1）

　　南海仁用“灭魔诛妖锁”护住身体，然后运足目力仔细向困住自己的阵法看去。

　　他发现此阵是一个防守为主攻击为辅的大阵，阵法暗合三才，同时在三才之中又融合了五行相生相克之相。

　　奇正之中却隐隐透出强大的妖气。从这个阵势的形状和南海仁自己这几年对阵法的研究，南海仁认为这个大阵应该是守卫什么的门户。看来是自己无意间闯到了妖邪的巢穴了，南海仁心中想道。

　　南海仁想自己必须先破去此阵，然后才能找到妖邪的老巢。所以不再犹豫，运起“阴阳正天诀”以第一重——阴阳平衡向阵法的正前方击去，一阵巨大的反震之力传来，令南海仁连退数步，还没有站稳的南海仁突然感到身后又传来了一股凛然的杀气。

　　无奈之下忙将“灭魔诛妖锁”向身后挡去，只听到“轰”的一声，阵中灵力一阵波动，南海仁头上的文生巾在强大的灵力波动下被吹得四分五裂，胸中气血一阵翻滚，喉中一咸险些吐出一口鲜血来。

　　这时南海仁头中的剑灵向他传声道：“小主人，这是一个防御为主的阵法，你不主动攻击它，它是不会向你进攻的，它主要的功能就是迷惑入阵之人，你现在气血翻滚，一定要注意调整好身体的状态，等下如果妖邪来了就不好办了。你可以利用妖邪没有发动前的有力时机，在阵中好好地调息一下。”

　　南海仁听到剑灵的传音后，果真盘坐在地上运起功来。刚一入定，就感到腰间双头青龙化做的腰带上传来一股清凉的灵力，原来是双头青龙在为南海仁疗伤。

　　南海仁耳朵边传来了双头青龙的声音：“老弟，这是‘五行三才妖风阵’，老弟如果有什么天材地宝的话赶紧拿出来服用，对你个人的修行会有很大的帮助。”

　　听了双头青龙的话后，南海仁陷入了沉思之中，自己怀中虽然有不少的丹药，但对自己目前的修行来讲，服用后也不会有啥作用。对了，还有一颗丹药，是当年匆忙离家时，母亲连同佛珠一起给自己的那枚“归灵丹”，不知道在调息后对自己会不会有好处。南海仁从手镯中取出了“归灵丹”，看了一眼后，张嘴将“归灵丹”纳入到了口里，然后运功调息起来。

　　丹一入口立即化做津液流入了腹中，口颊中留下淡淡的清香。丹化的津液入腹后，南海仁感到从丹田中升起一股暖流，这股暖流绕着自己丹田中的金丹不停地循环着。很快南海仁就进入到了物我两忘的境界。

　　南海仁入定后不久，困在他周围的阵法突然发生了变动，只见阵中五行颠倒、三才错位，阵阵妖风带着森森寒气向阵中心的南海仁聚来。

　　此时南海仁正值运功的关键时期，如被妖气袭中，轻则走火入魔，重则会有生命之忧。

　　妖气快到南海仁身边时，逐渐凝成了实体，只见一只三眼四臂的妖物张着血盆大口向南海仁的头部咬来。

　　南海仁兀自入定，对周遭的事情是一概不知……


第0035章 归灵圣丹（2）

　　眼见妖物的大嘴就要咬中南海仁头部时，就见从南海仁的腰部飞出一道青光，直击妖物血盆大口上的鼻子，猝不及防之下妖物被青光击中，身体向后疾退了数丈。

　　只听一声惊天巨吼从妖物口中响起，直震得“五行三才妖风阵”一阵晃动，南海仁入定的身子也一阵摆动。

　　青光将妖物击退后迅速化做一条双头青龙，盘在南海仁周围，双头四目中充满了警戒之光。

　　妖物见到双头青龙后，眼中现出惧意，有隐隐后撤的趋势。

　　这时阵外一阵萧音响起，妖物听了萧音后，本来泛着恐惧之色的双目立时变得凶狠起来，头上的第三只眼发出一道绿光向双头青龙击去。

　　双头青龙一见，迅速用身体将南海仁护住，同时发动了自己的寒蛟功，一股凛然冷气向妖物裹去。

　　妖物在冷气袭来时从身体内散出一股白雾向冷气迎去，只听空气中一阵“嚓嚓”声传来，白雾就被极寒的冷气冻得结了小冰晶。

　　阵外的萧声突然一紧，那妖物听到紧凑的萧声后，怒吼一声四只手臂化做一片掌影向双头青龙拍来，双头青龙由于要护卫南海仁所以不能更好的发挥自己的长处，无奈之下巨爪一翻，向妖物的四臂迎去，只听得一阵“啪啪”的声音传来，灵力的波动迅速在阵中激荡起来。

　　双头青龙用两只前爪抵住了妖物的四肢手臂，二者开始比拼起内力来。

　　南海仁此时体内的灵力已经相当充沛，在金丹周围的灵力更是形成了彩色的云雾状，周身的经脉比原来又宽大和强韧不少。

　　突然一阵灵力的波动使南海仁从物我两忘的境界中醒来，当他看到双头青龙为了保护自己，竟然用本命元神与妖物比拼，心中不由一热。

　　忙运功催动灭魔诛妖锁向妖物头上的三眼击去，同时对双头青龙传声道：“老兄，你现在可以对此妖全力一击，我已经醒了。”

　　双头青龙听到南海仁的传音后，双头一扬发出一阵龙吟，尔后身躯立时变大，恢复了本体后的双头青龙实力增了不少，只见大口一张一股滔天巨水从龙口中喷向妖物，妖物在双头青龙的骤然变强和南海仁的突然袭击下，头上的第三只眼被灭魔诛妖锁击个正着，碧绿的血液从第三只眼处流了出来，身体在大水的冲击下更是如风中荷叶，一阵摇摆不定。

　　南海仁听到阵外一阵萧音后，心里一亮，原来此阵的阵眼就在这妖物身上，它是在萧音的指挥下改动阵法的主动攻击。

　　已经心中明了“五行三才妖风阵”秘密的南海仁张口一声长啸，从手镯中取出灵剑祭了起来，然后听准萧声传来的方向运足功力击了出去，只听一声惨叫从阵外传来，接着一阵灵力波动后，周围的景物又回到了自己刚进入破庙时的情景，一切又变得那么真实，刚才的殊死搏杀好像根本没有发生过一样。

　　那受伤的四臂三眼妖物也化做一阵清风逸去了，只有双头青龙兀自在空中盘着身体不停地翻卷着云雾……


第0036章 月影飘香（1）

　　南海仁运起神识向四周探去，发现一股妖气向西北方向逸去，遂不再迟疑，唤回双头青龙，迅速御剑向西北方向追去。

　　南海仁追出去有盏茶时间后，破庙后一堵山墙现突然裂开，现出了一个门户，一道人影从门户中闪了出来，只见此人獐头鼠目，塌鼻缩嘴，浑身散发着浓浓的妖气，手里握着一把骨萧。

　　此人向南海仁追去的方向看了一眼后，自言自语道：“此处已经暴露，不便久留，况且已经受伤，还是回去疗好伤后再找这个小娃娃报仇为好。”说完一双鼠目闪过一丝浓浓的恨意，然后向南海仁追击相反的方向化做一股黑烟逸去了。

　　正在追击的南海仁并不知道，由于没有对破庙进行搜索，就盲目追击，为自己将来留下了一个大患，这是后话，现在不提。

　　南海仁追了片刻，发现又回到了北古口小镇，那股妖气在进入小镇后就神秘地消失了。

　　南海仁在空中无论用神识如何探测仍然是一无所获。

　　瞅了个空档，南海仁落到了地面，然后向王大叔家行去。

　　刚一进入王大叔家，就见王枫和两个人从里面迎了出来，满面焦急地深施一礼道：“海仁兄弟，你可回来了，老哥我来求你了，你可要帮帮我呀。”

　　南海仁上前忙扶住王枫道：“王大哥，使不得。有什么事你只管说话就是，兄弟只要力所能及，就是肝脑涂地也会去办。”

　　王枫面泛喜色地回头对跟随自己的二人道：“看看，我王枫没有说大话吧，海仁虽然现在已经是咱们苍云洞的亲传弟子，但与我王枫仍然是兄弟，啥是兄弟你们知道吗，这就是兄弟，关键时能帮朋友解决难题。”然后回过头来又道：“海仁，咱们进屋里谈。”

　　众人进入屋里分宾主落座，王大娘为众人沏了茶水端了上来，王枫喝了一口茶水道：“海仁，你已经知道了宴宾楼黄管事被妖物所伤的事，我回到宴宾楼后黄管事曾经醒过一次，他说当日在阴风岭破庙时曾听到妖物向他扑来时说了句‘我无形幽魄借你身躯一用’然后他就什么都不知道了。就在半个时辰前昏迷的黄管事突然一阵大动，然后就象死了一样，只是身体不见转凉，面容却变得发绿，十分瘆人。我想你是修道之人应该能够看出是怎么回事，看黄管事还有救没有？他这么年轻如果就走了，他的老母和幼儿可咋办呀！”说完不停地摇着头。

　　南海仁听到“无形幽魄”四个字时心中一动，这“无形幽魄”莫不是自己那晚追杀的那道“残魂”。

　　南海仁迅速起身道：“王大哥，事不宜迟，赶紧带小弟去看一下，然后再做决定。”说完当先向外行去。

　　片刻后四人来到了宴宾楼，此时虽是傍晚时分，但宴宾楼的生意仍然是十分红火，就餐的人员并不知道这里即将发生一场恶战。

　　南海仁随着三人穿过前厅来到了后院，在一间厢房的门前停了下来，王枫道：“这里就是黄管事的住处，现在黄管事就在屋里，海仁兄弟请。”

　　南海仁到了黄管事住处时，运起神识一探，发现一股虽经过掩饰，但仍然向外逸出自己比较熟悉妖气向四周散发着。

　　南海仁已经肯定，这伤了黄管事的妖孽定是那道“残魂”。

　　推门走进内室，只见黄管事仰卧在床上，双目紧闭，面色发绿，胸部一点也看不出喘气而引发的悸动。

　　南海仁上前用手握住黄管事的脉门，发现黄管事已经脉不通，气血凝固，凭自己目前掌握的医术来看，救活的希望已经不大。

　　他抬头向王枫摇了摇头道：“救不活了，除非有夺命金丹，但即使有夺命金丹如果不将附在他身体内的‘无形幽魄’驱除也是枉然。我虽能将这‘无形幽魄’驱除但因为没有夺命金丹也是不行。”

　　一个如莺娇声道：“只要公子能将此‘无形幽魄’驱除，贱妾能治好他。”

　　众人循声望去，只见在淡淡的月光下一位身穿绿色宫装，面蒙白纱的女子，宛若天女下凡一样立在庭院之中，淡淡的清香从此女身上散发出来。


第0037章 月影飘香（2）

　　王枫等人看了此女后，被此女身上散发出来的独特魅力吸引，不觉痴了。

　　南海仁看了一眼此女道：“不知仙子如何称呼，在下崆峒山苍云洞炼器堂弟子南海仁这厢有礼了，等下我将全力将附在黄管事身上的妖孽诛除，到时还请仙子全力援手救助黄管事。”

　　绿衣宫装蒙面女子道：“相逢何必曾相识，夙缘让我等在此相逢，今天你我只有为黄管事疗伤的缘分，问名道姓之缘分还没有到，如能再次相逢，小女子定当贱名告于公子。”说完后福了一福。

　　南海仁道：“南某唐突了，请仙子莫怪。”说完双手打出一道法诀，向黄管事的印堂点去，接着双手化“阴阳灭绝指”不停地点向黄管事的户井、膻中、期门、神封、丹田、双手的劳宫、双脚的涌泉等穴道。

　　黄管事僵直的身子突然发生变化，四肢一阵抽搐，绿色的脸上立现一片痛苦之色，接着一道残影从黄管事的身体里飘了出来，当残影见到南海仁时，模糊的面容上立时现出一片惊慌之色，然后化做一股黑风向窗外逸去。

　　南海仁大喝一声，身体在原地消失，再出现时已经到了宴宾楼的前院，只见此残影迅速向一名宾客袭去。

　　南海仁忙祭起灭魔诛妖锁向“残影”击去，“残影”见夺舍不成，立时凶性大发，转过身体运起妖功向南海仁攻来。

　　南海仁忙运起阴阳正天诀与残影斗到了一起。

　　残影一边攻击南海仁一边道：“小娃娃，你连番坏我好事，伤我真元，我‘无形幽魄’与你势不两立。”

　　南海仁道：“好个‘无形幽魄’你滥伤无辜，小爷今天要为民除害，替天行道，你就受死吧。”说完灭魔诛妖锁全力向“无形幽魄”击去，同时双手化“阴阳灭绝指”，以一招“毁天灭地”向“无形幽魄”的四肢点去。

　　无形幽魄正全力应对灭魔诛妖锁，见南海仁袭来的一指透着绝杀之气，眼见已经躲避不及。遂心下一横，运起妖功迎了上去，随着“噗”的一声“无形幽魄”的残魂像被捅破了的皮球一样迅速变小。南海仁则迅速将功力一提，双指化做“生死绝灭”点向了变小的“无形幽魄”，一声凄厉的惨叫从“无形幽魄”口中传出后，那缕残魂就在强大的绝灭灵气下魂飞魄散了。

　　这时远在千里外一个山谷中，正在入定的一个长得獐头鼠目，塌鼻缩嘴，浑身散发着浓浓的妖气，背插一根骨萧的人，却张嘴吐了一口鲜血，面泛怒容恨恨地道：“可恶的娃娃竟将本真君的分身毁了，本真君绝不放过你！”

　　南海仁调整了一下波动的内息向后院行去，到了黄管事的卧房时，发现黄管事已经面色红润，气息悠长，恢复了生机。

　　王枫等人正忙前忙后地收拾着室内的东西。那名绿衣宫装蒙面女子已经不见了踪影，室内仅余下了淡淡的香味……


第0038章 黄衫老者（1）

　　南海仁回到王大叔家，拜别王大叔王大娘后，离开了北固口小镇。向路人问清了中原洛阳方向后，御剑向中原飞去。

　　傍晚时分，南海仁来到了一个小镇的上空，他向下一看，小镇非常热闹，街上人来人往，川流不息。

　　南海仁找了个无人的地方，落到地面，然后向镇内行去。进得镇里方知今天正是这千年古镇——丽水镇，今天正逢该镇一年一度的祭天节。镇上每户人家的门前都摆上了香案，各种祭天用的供果更是比比皆是。看着人们高兴的笑脸，幸福的表情，南海仁也立刻融进了这幸福之中。

　　“铁嘴神算，算准白银十两；不准不要钱，招牌任你砸，人也任你打。”一阵吆喝声从前面人群中传来。

　　南海仁带着好奇之心挤上前去，发现一个黄衣老者正坐在路边一块空地上，手中举着一面铁嘴神算的旗子，吆喝声正不停地从老者的口中传出。

　　“闪开，闪开！李衙内到了，众人赶紧让开，否则别怪大爷鞭子不长眼睛！”这时从后方传来一阵呼喝声。

　　围观众人一听李衙内到了，不由都主动向两旁让去，这时从后面走进来一个歪戴青色公子巾，披着蓝色公子氅，额角贴着一贴膏药，横眉怒目、呲牙咧嘴的人来。来人走到黄衣老者卦摊前，用脚踢了踢卦旗，冲着老者道：“老头，给大爷算算最近运程如何？财运足不足？能不能交桃花运？”

　　黄衣老者看了一眼李衙内道：“公子，你印堂晦暗，双眉含煞，乃早夭之兆，一日内必有血光之灾。”

　　李衙内听后不但不怒，反而一喜道：“如果今日内本公子什么事也没有发生，那么我就要好好地侍候一下你这个老家伙。来人先把老家伙给我抓起来，免得明天本公子没有事再找他时找不到。”众爪牙一听马上一拥而上，向老者抓来。

　　黄衣老者也不躲闪，看了一眼李衙内后，不慌不忙对李衙内道：“从公子如此嚣张，并亵渎神灵，及平时恶事做尽，好事不做来看，三刻之内，公子必有血光之灾。”说完后对着众爪牙又道：“平时助纣为虐，今日方殃及池鱼，一饮一啄此为前定。不用推推搡搡，老夫跟你们走。”说完当先向前行去。

　　李衙内一行数人拥着黄衣老者向李府行去，刚刚走出百丈，在路经一正在装修的酒楼下时，忽然一阵大风刮来，酒楼的房盖突然被风吹了下来，以迅雷不及掩耳之势砸向众人，由于老人被一直拥在前面，所以刚好赶了过去。

　　而李衙内众人却没有那么幸运，完全被房盖砸在了下边，李衙内的头部刚好被房盖上的一根椽子洞穿，鲜血和脑浆喷了一地，其他人也都受了不同程度的伤。

　　黄衣老者转过身子，看着死去的李衙内道：“房盖如此稳定之物，尚能在狂风下摧落，并伤尔性命，真天意如此，奈何！奈何！”

　　众人发现黄衣老者说的不出三刻李衙内必有血光之灾，没有想到应验得如此精准，在震惊之余，都不觉围向老者求起卦来。

　　这时在镇上差役和酒楼人员的共同努力下，已经将李衙内的尸体和其他爪牙一起从房盖下挖了出来，等着李衙内府中来人善后。

　　南海仁见了老者有如此神算，好奇之心大起，也凑到黄衣老者的身前，准备让老者为自己算一卦，看一看自己的运程如何。

　　黄衣老者看了南海仁一眼后，目泛奇光，说出了一段惊天之言……


第0039章 黄衫老者（2）

　　当黄衣老者给最后一人算完卦时，抬头看了一眼南海仁道：“公子样貌清奇，骨骼俊秀，眉中独线冲天庭，乃是少小离亲之相；妻妾宫混乱，乃情孽缠身之势；如入仕则必为将相；如修行乃必得大道；一生福缘深厚，惊险不绝，但绝处逢生之时、之处甚多。另外，从公子今日之气脉观之，今日必有际遇。”

　　顿了一下后，老者捻着胡须看着南海仁的眼睛突然一亮，惊道：“怪哉，怪哉，我现在怎么又看不出来了呢？不对！不对！你的命理之数竟然是随着周天在变化，老夫也看不明白了，真是愧对‘铁嘴神算’之名。”说完将手中的旗子从中折断，然后将旗面撕碎后扬长而去。

　　南海仁向前追了几步道：“老先生留步，学生有事相询。”

　　黄衣老者去势不减，也不回头道：“公子所询之事，只有公子可知，公子乃非常人，不在老朽预测之内，老朽不能预测公子之未来，还请公子另请高人，请公子不必追了，追上老朽也无能为力。”

　　南海仁听到黄衣老者如此一说，心中顿时一悟：对，我命由我不由天，自己的命自己做主，还算什么卦！想通了后，顿时一笑，然后向一家酒店走去。

　　进得酒店，南海仁找了一张空桌坐了下来，要了两样素菜，一壶老酒，自斟自饮起来。

　　“贤弟，听说离此百里外的龙首山发现了元石老祖飞升后留下的修真遗迹，可能会发现他的‘大罗天神功’现在不论正邪的修真者都向那里赶呢，也不知道是真是假？”一个浑厚的声音从邻座传了过来。

　　“刘大哥，应该是真的。我昨天碰到了‘入世轮回宗’的好友，他向我也提到了这件事。他跟我说他就是随同‘入世轮回宗’的长老去龙首山查看这件事的。”另一个声音道。

　　南海仁听到“元石老祖”修真遗迹和“大罗天神功”后心里一动，那元石老祖不是在两千多年前就殒落了吗？其遗骨还是自己几年前收埋的呢。怎么会飞升呢？

　　南海仁陷入了深思，不觉又回忆起小时候流浪时进入的那个山洞，和那张非纸非帛的遗书来。瞬间几行字浮现在南海仁的头中：吾乃一阶散修，已经修至大乘境界，眼见飞升在即，却发现此山洞，洞中“玄天空灵乳”中生有“九天火龙树”一株……南海仁一下释然了。

　　看来后人并不知道元石老祖已经殒落，只道他当年练到大乘境界后，就早已经飞升仙界了。那修真遗迹估计真是元石老祖当年的修真之所，自己也算是元石老祖半个传人，看来有必要亲自去看一看，南海仁如是想到。

　　这时又陆续地进来几个人，看打扮也都是一些修真门派的外围弟子，都在酒桌上议论着元石老祖的修真遗迹和“大罗天神功”，南海仁听了一会，感觉再无新鲜内容，便结帐走出了洒店，辨别了一下方向然后御剑向龙首山方向飞去。


第0040章 大罗天功（1）

　　南海仁向龙首山飞去的一路上，发现了数批修真之人正向那里赶去。

　　所以不再耽搁时间，缀在一伙人的身后，保持着数百丈的距离跟了下去。

　　如此行了片刻，众人来到了一处绝谷之中，只见谷中花香草绿，数丈宽的瀑布下是一汪潭水，水清沥深可见底。

　　以往人迹罕至的绝谷，此时却人声鼎沸，三五成群的修真人士相互之间，形成了一个个因利益关系暂时组合到一起的临时组合。

　　“大罗天功本是开天辟地以来，由上古传下的几大神功之一。自从两千多年前元石老祖修炼此功，成功飞升后，逾时千年再无人练成此功。”一个紫袍老者正在向本门中的年轻弟子们讲着大罗天功的神奇之处。

　　南海仁出于好奇，想弄清元石老祖的修真遗迹在什么地方，所以十分留意众人的一举一动。听到这句话后，不觉又向前跟了几步。

　　这时一个青衣老者又道：“元石老祖两三千年前乃是一介散修，但其修为在当时的修真界却名震环宇，仅用不足百年光阴就修到了大乘境界，为当时修真界之神话，虽然他修至大乘境界用时如此之短，与元石老祖的自身资质有一定关系，但却多半是因元石老祖所修炼的大罗天功法之神妙脱不了干系。现如今鉴宝宗发现了此地，并出土了元石老祖当年所用的天雷杵，我想其修真之所应该就在左近。”

　　“师叔，鉴宝宗人员已经向谷内瀑布探去，我等是否继续跟随？”一个面色黝黑的锦衣汉子向青衣老者道。

　　青衣老者道：“志龙，告诉门中弟子暂时不要跟进，老夫已经在鉴宝宗人员身体上下了记号，如果他们发现修真遗迹了，老夫自会知道。你们要多注意谷中正道人士的情况，防止这些欺世盗名之辈对我派突然发动攻击。”接着转过头看向紫袍老者又道：“咱们这次从魔天岭出来共计带了多少弟子？”

　　紫衣老者道：“师兄，此次本宗共出动弟子五十七名，是两百年来进入中原人数最多的一次，两百年前红云宗主与正道各派定下的两百年不犯中原的时间已经到了，所以这次宗主说先派五十七人到中原看一下情况，如果修真之乱已经开始，则让弟子们就乱而动，为本宗取得入主中原的机会，如果情况并不乐观，则迅速回转魔天岭以养生息，再找合适时机进军中原。这里有宗主手中亲笔书信，请师兄过目。”

　　青衣老者听后皱眉说道：“不想我近百年没有回到魔天岭，碧眼师弟仍然是长进不大，看来当年师父选错了人，我也更不该将宗主之位让与他！唉！”

　　南海仁听到“魔天岭”三字后，心中已经有了谱，自己一直跟着的竟然是魔门中人，并且是魔门四大神秘宗派之一的天魔宗。在苍云洞时，师父玄凤仙子曾对南海仁师姐弟谈过魔门中的情况，并对这天魔宗专门进行了讲解，盖因其功法诡秘，人员很少露面，没有想到自己下山不久竟然会遇到，不知道是自己的幸，还是对方的不幸。

　　为了不被魔门中人发现，南海仁运起从《混沌真经》上学来的“潜”字诀功法，让自己的气息与周围的一草一木完全融合到了一起。远远地跟着众人穿过了一条岔路，南海仁发现在岔路旁边有一棵数人环抱的大树，马上闪身躲在了树后。

　　南海仁这一躲不打紧，却由此发现了一个秘密……


第0041章 大罗天功（2）

　　南海仁靠在树上时，不小心碰了一下树干，树干发出一声“咚”的声音，难道树干里面是空的，南海仁想道。

　　他看了一眼茂盛的树冠，然后跃上了大树的第一个分杈，发现分杈根部有一个头大的窟窿，南海仁运起神识向树干内探去，发现树干内空间十分宽大，为了进一步掩饰形迹，南海仁运起神功，只见他的身体逐渐变小，最后有如婴孩一样大小，然后顺着树洞钻了进去。

　　到了树洞内部，南海仁运起目力向四周一看，树根部有一道石质小门，刚可容自己缩小的身体通过，所以一推石门走了进去，到了里面是一条弯弯曲曲的隧道向前通去。

　　南海仁沿着隧道走进了一个石室内，室内陈设十分简单，一个莆团，一个石桌，桌上放着一个石匣，在石室的一角有一个脸盆大的一池清泉，此外再无一物。南海仁走到石桌前打开石匣，见里面放着一枚与当初自己发现元石老祖遗骸的山洞里一样的玉简，还有一枚用蜡丸封着的丹药，另外还有几块晶石。

　　南海仁拿起玉简运足目力发现上面有隐隐约约的字迹，遂运起阴阳正天诀，催动玉简，奇迹出现了，那玉简上的字迹变得大了并且相当清楚，只见上面写着《大罗天功》，在功法的前面写道：余本一介散修，现觅得更佳修真之所，拟离此潜修以期早日飞升，现留罗天丹一枚，功法一部于有缘人，望进得此室之人，当先服罗天丹尔后习此神功，元石老祖。

　　南海仁迅速从手镯中找出当年得自山洞的玉简与此玉简一对，发现山洞所得玉简中内容与此并无二致，只是多了心得体会，和一套罗天掌法而已。

　　南海仁打开蜡封，一股浓郁的香味从丹药中飘来，瞬间整个石室都被药香所染。

　　南海仁不再迟疑迅速将丹药纳入口中，然后对着玉简练起功来。丹药入口后，南海仁感到，一股暖流从丹田中升起，接着暖流开始转为了丝丝寒流，向四肢百骸流去。

　　一个周天后，这股忽暖忽寒的气流再次返回到了南海仁的丹田，然后聚集在丹田的金丹周围后开始了不停的寒暖相互转换。

　　运功内视的南海仁发现自己的丹田中原来金丹周围云彩状的灵力，变得如彩霞一样美丽不可方物。体内的经脉在这忽寒忽暖灵力的催动下发生了改变，原本身体末梢灵力很难达到的经脉在这股忽暖忽寒的气流的冲击下，变得粗大和强韧起来。

　　“咔嚓”一声，石室一阵晃动，接着一个尖利的声音道：“师兄，这里应该是要找的地方，你听下面是空的。”说完一阵“咚咚”的敲击声传了过来。

　　“快运功将这里轰开，如果遇到人一律格杀无论。”一个声音隐隐传来。

　　接着一阵轰隆隆的声音传来，顿时石室内尘土飞扬，而盘坐于室内的南海仁却兀自不知危险的来临……


第0042章 丹化元婴

　　石室内南海仁已经到了极其重要的时刻，这时南海仁丹田内的忽寒忽暖灵力流越来交换得越快，对丹田中央的金丹影响得也越来越大。

　　突然围在金丹周围的灵力形成的彩霞变得颜色更加瑰丽，整个丹田中如夜空中的繁星一样，形成了无数个由各种光点构成的类似星系一样的东西，正在内视调息中的南海仁知道自己已经达到了形成自身独立小宇宙的境界，距离金丹化元婴已经不远。

　　外面一阵紧过一阵的轰隆声音仍然不断地传来，此时石室内已经烟雾弥漫，入定中的南海仁拥有了自身小宇宙后，六识极其敏锐，马上感觉到了有人要采取不友好的方式强行进入石室，所以马上分出一部分神识从桌上石匣中拿出那几块晶石，然后手中一打法诀，将晶石抛向身体周围，迅速布置了一个小型防御阵。尔后又沉浸在那物我两忘的境界之中。

　　“轰隆”一声，数十块碎石崩塌到了石室内，一阵山风忽地吹了进来，烟雾弥漫、令人窒息的石室在山风一吹下令人不由一爽。

　　接着几条人影从被轰开的窟窿钻了进来。

　　防御阵中的南海仁身上青光一闪，一条双头青龙出现在众人面前，青龙双头张开血盆大口喷出一股滔天巨水击向众人，刚刚进入石室中的人员还没有来得及看清石室中的陈设时，就遇到如此一击，顿时手忙脚乱起来。

　　阵中的南海仁仍然在入定之中，这时在他丹田中的忽冷忽暖的灵力变得突然强大起来，南海仁感到丹田一痛，包围在金丹周围彩霞状的灵力向金丹内部涌去，接着在一片璀璨的光芒中金丹“噗”地碎裂了，碎裂后的金丹在南海仁的丹田内形成了一片金色云雾，同时丹田内的点点星辰按照顺时针转动起来，大约盏茶时间，金色的云雾中逐渐形成了一个三寸大小与南海仁一模一样的婴孩，婴孩张着一双小眼仔细地打量着顺时针转动的点点星辰，然后在南海仁的丹田内翻了一个筋斗后盘坐下来。

　　当婴孩盘坐下后，那按照顺时针转动的点点星辰停了下来，丹田内的云雾状灵力不停地向婴孩聚去，片刻后丹田内的云雾状灵力完全被婴孩吸收，婴孩的身体也由三寸称长了四寸。这时瞑目内视的南海仁也缓缓地张开了眼睛，眼睛张合之间，只见一道精芒从南海仁的双目中闪出。

　　南海仁感到自己灵智清明，内息滚滚，尤其是对身体里的“降妖除魔屠仙剑”的感应更加强烈，再也不象刚收服此剑时那样，感应此剑时总有一种若有若无的感觉，那种轻松可以驾驭此剑的感觉也越来越强烈。

　　一声龙吟将沉浸在金丹化婴的喜悦之中的南海仁惊醒了过来，他忙向阵外看去，只见双头青龙正与自己先前跟踪的紫衣老者斗得难解难分……


第0043章 败于天风

　　老者手中的摄魂钹舞得如风吹的荷叶，雨打的芭蕉，漫天钹影将双头青龙困得严严实实。双头青龙已经将内丹吐了出来，看得出双头青龙已经尽了力。如果没有外力的帮助双头青龙落败只是时间问题而已。

　　“小主人，你快想办法帮双头一下，他快支持不住了！”剑灵在南海仁的脑中提醒道。

　　南海仁伸手收起晶石，仰天一声长啸，然后一展身体向紫衣老者袭去。正将双头青龙困得只有招架之功，而无还手之力的紫衣老者，发现一道人影向自己袭来，忙收回摄魂钹，吸气缩胸向旁边躲去。被困的双头青龙就势冲了出来，然后化作一股青光缠到南海仁的身体上不见了。

　　紫衣老者怒道：“娃娃，因何坏老夫的好事，难道是嫌活得够长了不是？老夫天魔宗海天风钹下不死无名之辈，快速速报上姓名师承门派，老夫好早些送你托生！”说完一双虎目中透出无穷的杀气，牢牢地用神识将南海仁锁定了。

　　南海仁听到海天风的大名后，心里不由一凛，这海天风乃是天魔宗四海堂长老，一身魔功已达化境，其境界在一百年前就达到了大乘期，有近百年时间没有在江湖中走动，此人心狠手辣，数百年来毁在其手上的正派人士不下数千人，百数年前其恶劣的行径引起了正道人士的联合追杀，在挂月峰一战后不知所踪，不想今日竟在此处相见。

　　南海仁忙运起阴阳正天诀，放出自己的神识，向对方锁向自己的神识探了过去。二人神识相遇，只感觉石室中灵力一阵波动，南海仁如遭雷击，身体不由一震，向后连退了数步，胸中气血一阵翻滚。

　　南海仁忙运阴阳正天诀进行调息，稳住浮动的气血，然后运起识境诀向天魔宗海天风看去，发现此人已经达到了大乘中期境界，以自己元婴初期境界与之对抗实在是差得不是一点半点，简直可以里相计。

　　南海仁迅速从手镯中取出灭魔诛妖锁祭起后护住身体，然后取出飞剑向海天风斩去。

　　南海仁一边打一边想自己肯定不是海天风的对手，得空必须三十六计，走为上策。

　　所以全力将飞剑催到极致，然后瞥了个空档，御起灭魔诛妖锁向石室裂开的口子冲去，同时将灵器品阶的飞剑向海天风劈去，当飞剑快抵达海天风时，口中大喝一声“爆”。只听“轰”的一声石室一阵晃动，激荡的灵力将石室内的碎石崩得到处都是，在众人运功抵挡漫天碎石时，南海仁冲出了石室向东北方向逸去。

　　“好你个娃娃，竟然如此狡猾，海某就是将你追到天上也要杀了你”海天风暴喝一声，化作一阵清风追了出去。

　　南海仁刚飞出里许，就发现海天风追了上来，所以也不搭话，将护体的灭魔诛妖锁向海天风击去，身体却去势不减，仍向前逃去。海天风张开袖子以一招“袖卷乾坤”收去了攻来的灭魔诛妖锁，身体以迅雷不及掩耳之势追到了南海仁的身后。

　　海天风右掌迎风一晃化做磨盘大小，带着一股绝杀的魔气劈向了南海仁的后背，只见空间在强大的魔力下出现了一道裂缝，南海仁本来正向前逃跑的身体在裂缝出现的一刹那，停滞了一下，海天风那磨盘大小的巨掌完全拍在了南海仁的后背之上，一声惨呼夹带着南海仁口中喷出的漫天血将周围映得异常惨烈……

　　南海仁的身体在强大的魔力催压下被挤入了那道空间裂缝，随着南海仁身形的消失，空间裂缝不见了，空气中仅留下那淡淡的血腥味。

　　海天风看了一眼空间裂缝消失的地方，眼中泛出了淡淡的笑意，然后身体一晃消失不见了。


第0044章 轮回议事

　　洛阳乃数朝之古都，因其位于洛水之北（古时将山南水北称之为阳，山北水南称之为阴）而得名。

　　洛阳地处中原，交通变捷，农业发达，一直是兵家必争之地。本朝虽未在此立都，但其繁华却不弱于京城。在洛阳城东南部有一处高大的建筑群，那里就是中原第一大修真门派“入世轮回宗”的所在地。

　　“入世轮回宗”创派已历经四千余年，由轮回上人所创，当年轮回上人由佛入道，后飞升仙界，其功法取材于佛道二门，但偏于道门。“入世轮回宗”正中大门两侧卧着两尊石狮显得威武，门楣两侧贴着一副鎏金对联：入世修真救天下，轮回应劫为苍生。

　　今天一大早，角门两侧耳房旁边就站着两名道装人员，开始延引来往的众人入内，今天是“入世轮回宗”宗主展一飞发出除魔贴半年的日子，也是各派按照除魔贴派门中弟子到“入世轮回宗”集合的日子。

　　辰时三刻，“入世轮回宗”已经多年不曾打开的大门开启了，看来一定来了令入世轮回宗相当尊重的人，先到了的众人都在心里默默地猜测着。

　　“雁荡山逍遥阁阁主季梦寒、秦山回风洞妙音神尼、大漠流沙宫宫主沙自流到。”一声清越的声音从一名知客弟子的口中喊声了出来。

　　众人听后心里均是不由一震，因为这些响当当的人物都是成名于百数年前的人物，已经不过问世俗之事多年，没有想到会同时来到“入世轮回宗”，难怪“入世轮回宗”会将数十年不曾开启的大门打开来迎客，这些人也的确够资格让“入世轮回宗”打开大门迎接。接着只见从大门外走进来三人，两俗一尼，三人都给人一种脱俗出尘之感。

　　“入世轮回宗”宗主展一飞由内堂快步迎了出来，见到三人后，双拳一抱道：“三位道友，数十年未见仍然是风采依旧，今天劳动三位道友法架至敝宗，一飞心里十分过意不去，一飞在此有礼了。”

　　其中一名相貌清瘦，寿眉极长的老者道：“展道友言重了，沙某来此乃是为降妖除魔而来，为了人间正义我等将义无反顾，请一飞道友莫想得太多。”

　　那女尼双手合十也道：“展施主不必如此，贫尼妙音对除魔卫道一向当仁不让，我回风洞弟子现已经入世除妖，贫尼自不能弱于弟子，今日与沙道友、季道友连袂来贵宗就是为了共议除魔卫道之大业，千万莫做他想。”

　　五旬书生打扮的逍遥阁主季梦寒，还了一礼道：“展道友，你我也是百数年的交情了，不必如此客气，我与老沙和妙音师太‘来入世轮回宗’，主要是商量除魔卫道之大业，其次是要与展道友一叙百年前除魔卫道之情谊。”

　　展一飞道：“有三位道友来此助阵，天下苍生幸甚，正道幸甚。三位道友快请入内奉茶。”

　　四人在众人的注目中走进了入世轮回宗的大殿，然后分宾主落坐。展一飞向三人道：“三位道友，一飞共向十四个门派发出了除魔贴，现在共有十三个门派到了，只有苍云洞没有来人，不知道云鹤道友是作何想的？”

　　沙自流道：“苍云洞弟子已经下山，我在接你除魔贴前就先接到了云鹤道友的书信，他派来给我送信的弟子清云和流沙七剑联手大战魔门天残宗环眼残君时受伤，被我所救，现正与流沙七剑在本门疗伤。”

　　妙音师太和季梦寒也都说在动身来“入世轮回宗”前就见到了苍云洞的弟子，并且均是送云鹤的亲笔书信给他们，邀请他们入世除魔卫道。但为什么一直到了现在都不见苍云洞弟子的身影呢？众人都陷入了深思之中。


第0045章 虎王挑战

　　“宗主，白鹤书院秦管事半个时辰前报给入世堂王长老，说白鹤书院发现妖踪，王长老请宗主到白鹤书院一行。”这时一名弟子向展一飞禀报道。

　　展一飞道：“知道了，你先下去吧。”然后转过头来对沙自流三人道：“三位道友，请先到客房休息，一飞去去就来，失陪了。”说完站起来向三人深施一礼。尔后对知客弟子道：“快请三位道友客房休息。”

　　展一飞话音刚落，就听一个沙哑的声音道：“何必在背后阴谋诡计算计于人，有本事就明刀明枪地干一仗，这等行径也只有你们自诩为名门正派的人才能做出来，本神君做为邪魔歪道都为尔等脸红。”话音一落，一股强大的妖风从大门外吹了进来，只见一道白影以迅雷不及掩耳之势飞向展一飞。

　　展一飞忙运起轮回真诀向旁边一闪，同时伸出左手向白光抓去，白光入手后，展一飞身体不由摇晃了一下，玉面也泛起一阵潮红。

　　一看手中之物乃是一张白纸，纸上写着：初十夜晚，三更天半，城东密林，决一死战，帮手随便，不见不散。信的落款处画着一只上山猛虎。

　　难道是妖门百兽门的四瞳虎王，展一飞看了信后想道。

　　刚要随知客弟子去客房的妙音师太三人停下了身子，沙自流道：“展道友，刚刚是那位留的书，能否借在下一观？”

　　展一飞将信递了过去道：“沙兄请随便看，这信我怀疑是百兽门主四瞳虎王所送，来人功力高强，从传声、飞信到离去不见半点脱泥带水，另外将信从门外掷来，认人之准更是罕见，展某在有准备的情况下接此信还震得身体一晃，可见此人功力非是一般。”

　　沙自流看了信后，舒展的眉头不由皱了起来，难道真是四瞳虎王？如果是四瞳虎王，那依他的傲性倒是十分相似，但即使如此，以他的修为在知道了我们三派的宗主来此的情况下，仍然敢于公开挑战，那么可以看出，他不仅是向入世轮回宗挑战，这分明也是向我们三个宗派挑战，从这点上看与四瞳虎王平时的处事原则又是如此的格格不入，难道是有人在其中和稀泥，挑起正道与妖门中的大派百兽门之战，然后从中获利？如果真是如此那这个敌人就太可怕了，那他会是谁呢？是魔门中的还是妖门中其他的宗派？沙自流陷入了深思之中。连手中的信被季梦寒抽走都为发觉。

　　季梦寒看完书信后，面色凝重地交给了一脸疑惑的妙音师太道：“奇怪，奇怪，此信透出种种诡谲，令人费解。”

　　妙音师太看后，双手合十道：“阿弥陀佛，贫尼认为此信中透出种种怪异之处，凭我等与妖门四瞳虎王打交道百数年的行径来年，不象是虎王所为，但信中其措词之口吻，却又完全是虎王之言，这倒有了欲盖弥彰之嫌，以虎王之奸滑，绝不会在我等聚会时向展施主挑战，那样等于摆明了不将我等其他三派放在眼内，这就成了向我四大派叫板，虎王虽傲但他绝对不会做出如此不智之举。贫尼认为此必是有心人在暗中挑拨离间，想让我等与虎王一战，然后再从中获利。贫尼感觉此人在这里送完信后，会在修真界中大肆宣扬我四大派要与虎王决战于洛阳城东密林的消息，用以逼迫虎王与我等一战，看来我们真正的对手并不是什么百兽门，而是这暗中隐匿的力量！”

　　流沙宫主沙自流听了妙音师太的分析后，感觉思路一宽，眼前一亮道：“妙音师太一语惊醒梦中人，让自流茅塞顿开，确如妙音师太所言，我们这次的对手还真不是简单之人，看来前段时间的世俗之乱，我估计也是此人计划中的一部分，为的就是要形成今天正邪将要再乱的局面，好从中获利。”

　　展一飞面现激动之色道：“看来修真之乱已始，我等即使想置身事外也是不可能，那么就应劫而为，顺天行道，用手中之剑还天下一片清朗！”


第0046章 滴血蝙蝠（1）

　　季梦寒笑道：“展道友如此气势何愁妖魔不除，人间当还是充满正义。妙音师太、沙道友咱们也别去客房休息了，既然是正邪之乱已始，我等先随展道友去白鹤书院一探妖踪吧。”

　　二人齐道：“甚好。”然后随着展一飞向白鹤书院行去。

　　白鹤书院位于洛阳城西南，书院规模宏大，成立于千年前，相传千年前有白色仙鹤曾驼来四书五经于此，后世在此读书之人科考，中举之人无数，故于当今的清泉书院、凤凰书院、麒麟书院并称为四大书院。当朝宰相韩梦龙、礼部尚书刘天润就是从白鹤书院走出来的，所以，当朝对白鹤书院相当重视，目前在此读书之人多是仕家子弟。所以当听说此处有妖物横行时，现在已经很难再见到读书之人。

　　众人还没有到达书院大门，就远远地看见一名锦衣中年人在书院门口焦急地来回踱着步，当他看见众人后，一路小跑地来到众人面前，然后向展一飞深施一礼道：“劳动法师大驾到敝书院，真是不好意思，但妖物不除，秀才们就不敢回来读书，现在皇上已经向学生下了旨，要求无论如何也要让秀才在月底前复课，学生不得以只有请您老法驾来此除妖了。请受秦某一拜！”说完一揖到地。

　　展一飞上前扶起秦管事道：“秦管事毋需多礼，降妖除魔乃我修真人之本份，这几位均是修真界的前辈高人，他们是流沙宫宫主沙自流前辈、回风洞洞主妙音师太、逍遥阁阁主季梦寒前辈。”秦管事上前对三人一一见礼。展一飞又道：“请秦管事带我等前去看一下，然后再具体介绍一下情况，我等也好处理。”

　　秦管事道：“好！学生就前面带路，请各位前辈里面请。”说完之后当先向前行去。众人随秦管事进得书院内，只见绿草如茵，花香处处，唯一缺少的就是朗朗读书之声，显得过于静谥。刚行到第四进房子时，众人发现在影壁上有一幅画，画中乃是一只吸血蝙蝠，点点血红从蝙蝠口中滴落，显得相当的诡谲。秦管事到了这里道：“众位前辈就是这里了，这画出现在前晚，当时书院中突现无数蝙蝠，书院中有些好事的秀才，还对这些蝙蝠进行了驱赶，但那些秀才都被蝙蝠所伤，后来刮起一阵阴风，那些蝙蝠就都向这影壁聚来然后不停地用身体撞击影壁，接着就都撞死在影壁之下，不久被撞击过的影壁就出现了那幅滴血蝙图，更为神奇的是那图出现后地下的蝙蝠尸体就神秘地消失了。”

　　众人听后都面面相觑，展一飞运起神识向那幅滴血蝙蝠图探去，发现神识刚一到画面就遇到一股反弹之力，将他的神识弹开了。展一飞“咦”了声道：“怪哉，此画竟然不让人用神识探测，看来还真值得我们四位一同来此一行。”

　　众人听后都运起神识向滴血蝙蝠图探去，然后互相看了一眼后都摇了摇头。第个人心中不觉笼罩上了一层疑云，这滴血蝙蝠图究竟是怎么回事，为什么凭借三人目前的法力竟不能窥探出一点端睨。

　　四位门主都陷入了深思之中……


第0047章 滴血蝙蝠（2）

　　展一飞对秦管事道：“那些受伤之人在哪里，我等要前去看一下。”

　　秦管事道：“那几人由于受伤后就一直昏迷不醒，所以一直留在本院，请几位前辈随学生来。”说完向右跨院行去，进得右跨院，众人发现这是一排宿舍，宿舍中传来阵阵的药香。当众人刚一进跨院时一名青衣小厮，正端着一个放着数碗汤药的托盘，向室内行去。秦管事冲着青衣小厮的背影喊道：“小陆子，张权他们四人好一点没有？”

　　青衣小厮听到秦管事的问话声，立时停下身形，转过身来弯腰向秦管事禀道：“大人，小的在此侍候张爷等四人已经两天了，一点也不见起色，但也没有病情加重的迹象。”

　　秦管事道：“好了，我知道了，你先忙去吧。我请了室外高人来，这回张权等人应该有救了。”说完转过身向众人道：“前辈们里边请，这里共有四人受伤，受伤后一直昏迷，请前辈们看一看到底是怎么回事。”

　　当下四人进得室内发现在床榻上仰卧着四名年轻书生，每人都是双目紧闭，呼吸平稳，面色红润，实在是从表面上看不出有任何受伤或中毒的迹象。展一飞当先在一名书生面前停了下来，然后用手握住书生的脉门运起轮回诀输进去一丝灵力探了起来，当灵力一入书生的身体，展一飞发现立时有一股若有若无的吸力吸来，自己输入的灵力在不知不觉中被对方吸了去。接着展一飞又输了一丝灵力过去，发现仍然被对方吸走了，看来想用灵力检查对方的伤势根本行不通。展一飞将自己发现的情况向众人讲了，沙自流等三人也分别对其他三名书生用灵力进行了探查，但结果与展一飞碰到的却是一模一样。

　　四人迅速对视一眼后，同时点了点头，然后按照四象方位坐了下来。四人双手均同时掐动灵诀，一道青光从展一飞手中发出打向仰卧在床上的书生印堂穴，沙自流一指点向该书生的膻中，季梦寒双手齐出点向该书生双手的劳宫穴道，妙音师太则双手一齐点上了该书生双足的涌泉穴道。只见床上的书生身体一阵晃动，嘴角流出一丝黑血，丹田部位一阵颤动，接着从书生的百汇穴道钻出一只滴血蝙蝠，滴血蝙蝠与影壁上的那只一模一样，那蝙蝠一钻出书生的身体就向窗外飞去。

　　妙音师太从怀中取出一只紫金钵向蝙蝠罩去，金钵发出一束佛光将滴血蝙蝠罩在了里面，滴血蝙蝠在一声悲鸣中被罩在了金钵之中。接着四人又用同样的方法将其他三名书生身体内的滴血蝙蝠逼了出来，并均被妙音师太的伏魔紫金钵所压制。当第四只滴血蝙蝠被收入伏魔紫金钵时，白鹤书院上空一阵空间波动，接着刮起一阵阴风，阴风袭来，飞沙走石，房顶松动的琉璃瓦被吹得到处都是，数株高大树木被连根拔起。一股强大的妖气如山岳一样向展一飞四人所在的屋子压来。同时一只雾状的蝙蝠向伏魔紫金钵袭来，紫金钵在雾状蝙蝠袭来时，佛光大盛，被罩住的滴血蝙蝠发出阵阵怪叫之声，那雾状的蝙蝠听到滴血蝙蝠的惨叫声音后，迅速变得强大起来，只见它的两翼一展将众人完全包裹在它的羽翼之下。众人感觉眼前一暗，展一飞忙道：“季道友和沙道友快护住秦管事等五人，由我与妙音师太对付此獠。”然后运转轮回法诀向雾状蝙蝠的头部一掌拍去，妙音师太也连连催动灵力将紫金钵中的佛力不断加大，用以炼化滴血蝙蝠，同时右手化掌声雷动以九阴灭魔掌向雾状的蝙蝠击去。雾状蝙蝠突然口吐人言道：“好个修真之人，竟然敢破坏本王的分身，我要让你们后悔莫及。”说完就见一股绝杀的妖气自其体内散发开来。“不好！快闪，这妖物要自爆。”展一飞刚刚话一出口。只听一声轰的巨响，房子四分五裂，展一飞张嘴吐了一口鲜血，沙自流和季梦寒也都面色惨白，神情萎顿，妙音师太则口角含着一抹血丝，双目紧闭地盘坐在地进行着疗伤，失去了光彩的紫金钵则落在妙音师太身侧。空中隐隐传来：“可恶的修真人，我会再回来的，我会再回来找你们！”的声音。秦管事和刚刚醒转的书生正在面面相觑时，从隔壁传来“轰隆”一声，原来那堵影壁自行垮塌了，接着一股妖气从垮塌的影壁中飞走了。


【第03卷 修真妖劫】 修真救天下，应劫为苍生。


第0048章 清云报讯

　　展一飞等到人忙运功疗伤，两个时辰后，四人收功互相看了一眼。

　　沙自流道：“刚才的妖物从形体和功力上可以判断不是来自我们这一界，应该是从妖界与人间界通道偷偷潜入的妖物分身，从其分身法力如此高强可以看出，此妖在妖界也一定是有身份地位的。这种化形借体的修炼方法，与传说中的滴血蝠王很相象，难道是滴血蝠王偷入人间，如果真是如此，那么人间真的是要遭难了！”

　　面色仍有些苍白的妙音师太双手合十道：“众位道友，刚刚贫尼在疗伤时曾展开佛门‘过去未来术’推算了下，现在修真之乱已经开始，本次修真之乱与百年前还不一样，那次仅是修真界的正邪之争，这次竟然牵扯到所有九界，很象传说中的神魔之战。看来大劫已兴，请道友们都要有一个应劫的心里准备。阿弥陀佛！”

　　逍遥阁主季梦寒道：“几位道友，这里不是讲话之地，咱们还是先回到入世轮回宗再详细议一下吧。”

　　展一飞对秦管事道：“秦管事，这里事情已了，那妖魔已经为我等所伤，再不会来此，这几位公子只是被借体练功，好在时间不长，身体仅是虚弱而已，多调养一段时间就会自行好转。这里弄坏不少东西，秦管事还是早些善后为好，我等将即刻返回入世轮回宗，如有疑问请及时联系展某，告辞了！”说完当先向白鹤书院外行去。

　　一行四人回到入世轮回宗后，展一飞令知客弟子送沙自流、季梦寒、妙音师太去客房休息，自己则一人独自在练功的静室进一步运功疗伤，刚刚与妖物一战中，四人中因展一飞与妖物一直是正面直接接触所以受伤最重。

　　两个时辰后疗伤已毕，所有暗疾均已经恢复。展一飞收功刚要起身，就听外面有人说话。

　　“董师弟，师父练功完毕没有？现在来了一名苍云洞的弟子，要见师父，说有重要的消息向师父禀报。”一个声音急切地道。

　　“还没有，师父入定时和我说了只要他一醒，就会唤我进去，已经两个时辰了，仍然没有叫我，应该还在入定之中。”董姓弟子道。

　　“外面是哪一个？有什么事情找为师？进来吧。”一声清越的声音从室内发出。“是，弟子遵命。”话间一落，静室的门被人推开，走进一名年方三旬的青衣书生。

　　青衣书生进得室内向盘坐于云床上的展一飞深施一礼道：“师父，弟子楼满堂拜见师父，今日由弟子负责轮回堂知客工作，刚刚有一名苍云洞的弟子名叫清云的前来报到，该弟子报到时说要面见宗主，并有重要事情禀报，我已经将他安置在接待各派弟子的驿馆。师父您看是让他到这里来，还是在什么地方进见。”

　　展一飞道：“满堂，你带他来这里吧，苍云洞此次来晚必有原因，他可能会给我们带来意想不到的消息。”

　　楼满堂听后躬身施了一礼道：“弟子遵命。”然后转身向外行去。

　　大约过了盏茶时间，展一飞听到一阵脚步声由远而近向自己的练功静室行来，听脚步声音可知其中一人为楼满堂，而另一人则应该是苍云洞的弟子。

　　来人步子稳健有力，处处透出良好的修真基本功，看来这名苍云弟子还真不是一般的普通人，展一飞想道。

　　楼满堂的声音再次从门外响起：“师父苍云洞弟子清云前来拜见。”

　　展一飞从室内道：“有请，快请清云小道友进来。”

　　门再次应声而开，展一飞看见进来一位身高八尺，面如冠玉，剑眉星目，蜂腰猿臂年约二十多岁的青年。来人看见展一飞后，深施一礼道：“崆峒山苍云洞炼器堂玄凤仙子门下清云拜见展宗主。”

　　展一飞双手虚抬，发出一股柔和的劲气，将清云向下弯去的身子托了起来。并道：“不必如此多礼，我与贵门云鹤真人及你师父玄凤仙子也是百数年的交情了，就托大称你一声师侄了。听满堂说师侄有重要的消息要说，不知是什么消息？”

　　清云听后面泛凛然之色道：“现在看起来是百兽门在做怪的修真之乱，只是表面现象，那百兽门只不过是其中的一枚棋子罢了，其实真正的罪魁祸首另有其人。”

　　展一飞听后浑身一震道：“那背后的罪魁祸首是谁？师侄又是从何处得来的消息呢？”

　　清云面泛痛苦之色道：“这个消息是弟子与大漠流沙宫流沙七剑中的夺命剑沙剑武，在阴山无魂岭听到的。那是两月前，我因当日与流沙七剑联手大战天残宗环眼残君，不幸的是环眼残君以鲜血为引唤出魔界接引使者，将我与七剑都伤了，在沙宫主的救护下才幸免于难。后来在流沙宫我与七剑一同疗伤，半月前伤势好后，弟子就按照掌门师伯的旨意欲离流沙宫到前辈这里来报到。流沙七剑中已经伤势痊愈的夺命剑沙剑武与我一同要来此，因为其他人员还没有痊愈，所以没有来。我二人穿越沙漠途经阴山无魂岭一个无人山洞宿营时，发现了诡异的情况。那是一个月朗星稀的夜晚，我二人在山洞中正入定调息恢复体力，突然被一阵灵力的波动所惊醒，我运起天地视听之功，听到在距离我们宿营的山洞两里外的一处谷地中有修真人集会，选择在这种荒凉之地集会定不是什么善类，我与沙剑武师兄都是这样认为。在好奇心的驱使下我与沙剑武师兄隐形匿迹，接近了这些集会之人，发现这些集会之人都是些山中精怪，法力和修为境界并不很高，但从其井然有序的坐次上看，一定是在等着什么地位更高的人，我二人大约潜了一个时辰后，突然刮了一阵狂风，风止后在众精怪中突然出现了一个人，这人竟是……”说到这里清云变得突然非常激动，双眼变得血红并充满了仇恨，银牙也咬得嘎嘎直响，紧握的双拳将指甲陷进了手心竟然不觉。

　　展一飞一见，知道清云一定是受了什么巨大的刺激，如果不及时叫醒他，他很可能会因此走火入魔，所以手中迅速打出一道法诀，向清云的黑甜穴道点去，清云被点中穴道后很快就睡去了。看来这孩子定与那后来之人有着不共戴天的仇怨，展一飞想道。


第0049章 清云身世（1）

　　四川青城山乃道家之胜地，在此修仙得道之人甚众。距离青城山五里外有一古堡，此堡乃是修真世家东方家族聚居之地——飞云堡。传到这代家主东方春手里时，家道已经中落，家族中人丁不旺，修真境界高的人更是没有，最高境界仅到融合期上层，这还是家主东方春。其他家族内成员基本都是在元婴期徘徊。

　　在以实力为尊的修真界，这千年修真家族由于没有修为境界高的子弟，所以已经沦落为了二流修真家族，为了使家族中弟子不在外界受岐视东方春要求家族中弟子不达到分神期不准出古堡历练。

　　所以数十年来东方世家已经很少在修真界走动。

　　这年的二月十五，东方春的夫人柳氏为东方春生了一个胖小子，整个家族十分兴奋，因为东方春为了追求大道，直到五十岁时才娶蜀中第一美女——柳依然为妻，二人老夫少妻相差足有三十二岁，平时十分恩爱。老来得子真是喜欢得不得了，将此子起名东方清云。

　　东方清云自小便聪明伶俐，根骨更是百年难遇，五岁炼气，八岁开光，相信不出十二岁就会筑基。

　　看着儿子一天天的进步，东方春夫妇非常幸福。

　　这种幸福的日子在一个风雪之夜被彻底打破了，东方清云的噩梦也由这一天开始了。

　　东方清云九岁那年的腊月二十三——祭灶的日子，整个家族完成祭灶的大典后，都各自回到自己的家中分享那祭灶用的甜品。

　　东方清云也在严父慈母的陪伴下吃着甜品。上灯时分，古堡外响起一阵鬼哭狼嚎的叫声后，古堡的大门被拍得山响。

　　守门的家族弟子刚到大门前还没有将大门打开，一股巨力传了过来，被劈飞的数百斤重的大门就将他压在了门下。接着有百数人冲了进来，这些人个个五大三粗，长相丑陋无比，见人也不搭话，只是一味地砍杀。变生腋肘的东方家族子弟被打了个措手不及，瞬间阵阵惨呼声响彻整个古堡。

　　听到堡中大乱的东方春抽出佩剑，对妻子柳依然道：“夫人，此次强敌来袭凶多吉少，你带清云快从地道走，让紫玉陪你们娘俩，逃出飞云堡后可以到崆峒山苍云洞去找玄凤仙子，她与东方家族渊源颇深，定会施以援手。”

　　说完又向侍立在一旁的紫玉道：“紫玉请照顾好夫人和公子，东方春拜托了。”说完就要拜下去。

　　吓得侍女紫玉慌忙上前扶住道：“家主老爷尽管放心，只要有紫菜玉在，公子和夫人就不会有任何闪失。”

　　东方春恋恋不舍地看了一眼妻儿，然后提剑冲了出去。东方清云见父亲提剑冲了出去，不由急道：“爹爹，我要与你一同杀敌。”然后就纵起身形向外追去。紫玉在猝不及防下没有拦住，也一扭纤腰跟了出来。只见飞云堡已经陷入一片刀光剑影之中，更有几处还着起了火……


第0050章 清云身世（2）

　　场中一个高大的身影向外散发着极强的妖气，他正与东方春打得难解难分，只见此人身高过丈，芭斗大的头颅上长着一双铜铃大眼睛，狮鼻阔口，面如黑炭端得威猛。手中的狼牙棒抡得如车轮一样飞快，一声声的厉啸从口中不时地发出来，震得人心浮气躁。

　　只听从那大汉口中发出如破锣一样的声音道：“东方老儿，只要你将惊心归龙诀和柳依然那贱婢交出来，我就饶了你和堡内众人不死。我的忍耐是有限度的，你看着这飞云堡中无辜的生命都是因为你的自私而死难道你不愧疚吗？”

　　东方春气道：“老夫自私，难道你就不自私吗？为夺人妻女和神功密诀，不惜对无辜之人下此重手，实在是令人发指，老夫就是肝脑涂地也要与尔等周旋到底。”说完运起惊心归龙诀将手中的惊龙剑一抖，再次向黑大汉攻去。

　　黑大汉怒吼一声道：“好你个老匹夫真是给脸不要脸，竟然敢数落你家黑塔熊王，我定叫你堡毁人亡，方解我胸中之气。”然后长啸一声冲四处冲杀的部下喊道：“鸡犬不留，屠门绝户，给我杀！杀！”

　　在黑大汉的命令下顿时一阵阵惨呼声从堡内各个角落传来，东方春面泛戚容，眼含热泪口中喃喃地道：“众位东方家的子弟，家主对不起你们，你们不会寂寞，我会很快地去陪你们。”然后悲嘶一声，将惊心归龙诀催到极致，手中的惊龙剑带着满腔怒意化做一条长虹向黑塔熊王攻去。

　　黑塔熊王把狼牙棒向上一横，挡向击来的惊龙剑，同时将右手化拳，以一招“定鼎江山”向东方春的胸部砸来，东方春忙收回手中的宝剑，身体以“鲤鱼倒穿波”身法向后一闪，躲开了黑塔熊王的右拳。然后身体来了个“大弯腰、斜插柳”向左侧一闪，右手剑交左手后，骈指如刀向黑塔熊王的双目点去。

　　黑塔熊王口中大呼一声“好”，然后双足一顿，向后跃去，同时抬脚以一招“魁星踢斗”向东方春的下阴踢去。

　　东方春一拧腰，向旁边躲去，同时从怀内掏出一物向空中一抛，口中念道：“天地阴阳，乾坤四方，借我神力，诛灭敌方，破！”只见空中金光大盛，一只巴掌大的金盘在空中放出滔天正气向黑塔熊王高大的身躯罩去。在强大的正气威压下，黑塔熊王一声暴吼，将妖功运到极致，四周顿时阴风惨惨，妖气迷漫，金光在妖气的打压下淡了不少。

　　黑塔熊王突然张开巨口吐出一颗牙齿状的法器，向半空的金盘击去。只见一道白光带着无穷的妖气裹向金光万道的金盘，东方春见黑塔熊王吐出法器后，忙将惊心归龙诀提高到极致，催动半空中的金盘迎向那道白光。

　　只听空中一声巨响，四周的灵力一阵波动，周围的房舍在强大的灵力波动下被击得四分五裂，树木被连根拔起。那金盘和白光也在这巨大的爆炸中消失得不见了踪影。

　　黑塔熊王高大的身躯连退数步，身体晃了一下后稳住了，东方春的身体却被震得弹了出去，同时一道血箭从东方春的口中喷向空中……


第0051章 逃出飞云

　　“爹爹，我要救爹爹！”一个稚嫩的声音从远处传来。东方春听到这个声音后，本已经萎顿的面容，神情一振，运起残存的灵力稳住身体，转头看向声音传来的方向。

　　只见东方清云正从紫玉的怀中挣扎着向自己冲来，他忙运起功力喊道：“云儿听话，快回去和你娘一起走。紫玉，云儿母子就拜托你了，我东方春来生必报此大恩。”说完用牙齿咬破舌尖，激发出生命的潜能，化作一道残影向黑塔熊王的身体飞去。

　　紫玉一边拦住东方清云一边道：“家主尽管放心，我一定会将主母和公子安全送到苍云洞。”说完对怀中的东方清云点了一指制住他后，对东方清云道：“公子一定要记住灭门破家敌人长得什么样，到时好找他们报仇，看清楚了吗？我们走。”说完两脚一跺地向后宅飞去。

　　到了后宅找到主母柳依然后，带着二人向地道行去。紫玉带着二人来到家主书房后，推开书架，然后搬动书架上的一个花瓶，只听一阵“轧轧”声音传来，地面马上裂开一道尺许方洞。紫玉首先将柳依然送了下去，然后抱着东方清云跃了进去，三人刚一入内，地道口就又自行封上了。柳依然面泛戚容对紫玉道：“紫玉，家主不会有危险吧？我们这是去哪里？”

　　这时远处传来一声巨大的爆炸声，听到这声爆炸，紫玉的娇躯不由一抖，她知道这是家主燃烧生命后发出的致命一击，看来家主已经魂飞魄散了。

　　紫玉颤声安慰着柳依然道：“主母不用挂怀，家主功力高绝，当不会有大事，我们先去崆峒山苍云洞，估计我们到的时候家主已经等在那里了。”说完眼睛再不敢看向柳依然。抱着东方清云向前行去，走了大约半个时辰三人从一个小庙供桌下钻了出来，原来这里是山脚的一个土地庙。

　　紫玉到庙后的找到一挂马车，又从牲口棚中牵出一匹马套好后，将柳依然和东方清云安置好后，亲自驭车向崆峒山方向赶去。

　　天蒙蒙亮时已经赶了将近百里路，这时马也乏了，车速慢了下来。紫玉看到前面有一片松林，就掀起车帘向柳依然道：“主母，现在已经离飞云堡百里了，马也乏了，依奴婢之见就在前面松林休息一下，让马找点草吃，然后再走如何？”

　　柳依然用手撩了撩头发，娇美的容颜现出无限疲惫地道：“好吧，紫玉你也累了，快进来暖和暖和，休息一阵后再走。”

　　马车缓缓行进了松林，紫玉机警地跳下马车然后俯下身子，右耳贴地听了片刻道：“主母，此处不宜久留，好像敌人已经寻迹追来了。快上车。”

　　柳依然娇容变色，看了一眼兀自在车中沉睡的东方清云道：“这如何是好，紫玉等下不管出了什么事，都要将公子保护好，东方家就这一根苗了，依然拜托了。”说完福了一福。紫玉忙扶起柳依然道：“奴婢身受东方家大恩，虽身死仍不能以报，请主母放心，紫玉一定会照顾好公子的，请主母上车。”

　　就在这时一声裂帛似的声音喊道：“熊王，点子找到了，在我‘天嗅神功’之下还没有找不到的地方。”

　　“天嗅犬，就你的狗鼻子灵，本熊王回山后一定赏你一枚妖灵丹。”一个破锣似的声音中气不足地说道。接着松林中一暗，数十人将马车围了个水泄不通。

　　紫玉手握宝剑站在车辕上一声娇叱：“你们要干什么？”

　　“好水灵的小姑娘，你不要凶巴巴地好不好？大爷一向怜香惜玉，等下定让你欲仙欲死。”一个色色的声音从黑塔熊王的嘴里飘了出来。

　　紫玉听后玉面一红，杏眼含怒道：“讨厌，让你满嘴喷粪，姑娘我定要斩下你的狗头。”

　　“天嗅犬，听到没有她要砍下你的狗头，有意思，有个性，我喜欢。丫头等下大爷我享用你时，会好好地照顾你，让你少受些苦楚，多登几次极乐！”黑塔熊王说完还不停地吞咽着口水。接着对手下喊道：“谁去将这个小丫头给本王捉来，本王重重有赏！”

　　话声刚落，众妖一起向紫玉涌去，紫玉抵挡了不到半刻就被众妖擒了下来，被擒下的紫玉仰天长啸道：“家主，紫玉没能保护好主母和公子，紫玉去了。”说罢就要咬舌自尽。黑塔熊王一看，忙伸指点了紫玉两颊的穴道。对妖众道：“这么美妙的身子还没有被本熊王享用，就想寻死，门都没有。”

　　然后“哧”地一声撕破了紫玉的衣衫，露出洁白的胸脯……


第0052章 令人发指

　　黑塔熊王在紫玉胸部上摸弄多时，然后顺着丝绸般柔滑的肌肤向下朝腰腹摸去。紫玉腰间束着一条华丽的缎带，挡住了他的手指。黑塔熊王木然回手捻住紫玉娇嫩的……，手臂微微一撑。只见紫玉腰间的缎带立刻断开。

　　腰带翻卷著落在地上，翠绿色的外衣立刻垂下一幅，露出里面一层薄薄的皮衣。黑塔熊王手臂插在衣领内，怔了一下，“这般浅粉色的兽皮着实罕见。莫非是东海的鲛衣？”紫玉窘迫之极，虽然穴道被封，樱唇还是止不住颤抖起来，充满泪水的双眼中写满惊恐。

　　黑塔熊王对这件皮衣倒是很上心，一粒粒解开衣扣，撩起皮衣一角细细审视。半晌后才松了口气，紧皱的眉头缓缓展开。

　　黑塔熊王俯在紫玉柔白细长的脖颈中嗅了嗅，丑陋的脸上显出一丝邪笑意，“不错不错，果然是个爱乾净的姑娘，赶路还擦着芙蓉露。呵呵，这样绝色处子，倒是便宜本王了。”他直起腰背，在毫无反抗之力的少女肩上一推，香软的娇躯应手摇动，被撕开的衣衫迎风飘扬。

　　轻盈的身体不能自主地在空中旋转起来，紫玉紧紧闭著眼睛，但还能感觉周围那几十道色迷迷的目光。脸上颈上像燃烧般泛起一层艳红。

　　黑塔熊王从她身上扯掉外衣的碎片，然后慢吞吞握住她纤细的手腕将皮衣脱下半幅，接著除去弓鞋。握著小巧晶莹的脚掌抚摸片刻，才慢慢放下。破碎的亵衣失去束缚顺著光润的大腿一直滑到脚踝，顿了一下，缓缓掉落。被撕碎的破衣轻垂，露出股间迷人的……，紫玉脸红的几乎渗出血来，浑身战栗。

　　黑塔熊王乾咳一声，挥手撩起黑袍，就在众目睽睽之下走到紫玉两腿间，叹息道：“想当年，像你这般功夫容貌的女子，本王玩过没有一千也有八百……”

　　这般任人羞侮的模样，使紫玉几乎吐血。若非穴道被制，她即刻便咬舌自尽。雄壮的黑塔熊王神情兴奋，他在紫玉身体上……

　　当长满黑毛的手指摸到腹下，紫玉脸上的血色猛然退去，白得彷佛透明。黑塔熊王阅女无数，虽然紫玉天生丽色，他也未放在心上。

　　黑塔熊王一挺身体……紫玉疼得秀眉拧成一团，泪水如玉珠般滚落。

　　幸好黑塔熊王并没有在她体内停留太长时间，只是片刻，就因与东方春绝斗受伤较重体力不支便退了出来。饶是如此，紫玉却身心俱疲……

　　“孩儿们，这婆娘就赏给你们玩了！”黑塔熊王向众喽啰道，顿时人声鼎沸，数支手抓向了刚刚被破身，玉白的身体仍在颤抖的紫玉……

　　顿时一场惨无人道的轮奸在松林中无情地上演着……


第0053章 东方遗孀

　　“启禀熊王，马车里还有一个雌儿和一个孩子，好像是东方春的婆娘和儿子。”一个喽啰向黑塔熊王禀报道。

　　“快把人给本熊王带出来，听说东方春的婆娘是蜀中第一美女，本熊王要品尝一下蜀中第一美女的滋味。”刚刚给紫玉破完身的黑塔熊王仍淫兴不减地道，说完还不停地咽着口水。

　　柳依然与东方清云很快被喽啰们从车中带了出来，黑塔熊王走到柳依然身前，用一双毛茸茸的大手托住柳依然的下颏，瞪着一双色眼道：“东方夫人果然是人间尤物，这些年竟然白白便宜了东方春那老杀才，今天能够遇到本熊王也是你前世修来的福分，真是我见犹怜。”说完张开臭哄哄的大嘴向柳依然的吻去。

　　柳依然杏眼圆睁，向旁边一挣，躲开黑塔熊王的臭嘴道：“你们如敢逼我，我则马上死在此地。”说完抽出一把短刀架在自己的粉颈之上，面现绝决之色。

　　“东方夫人。”天嗅犬缓缓将东方清云举到半空。

　　黑塔熊王森然道：“东方夫人难道不想谈谈条件吗？”

　　少妇脸色惨白，咬牙道：“你们这些无耻小人，毫无信义可言！”

　　黑塔熊王扬起脸，傲然道：“本王以百兽门声名起誓，只要你听从吩咐，本王就放此子一条生路！”说著解开东方清云的哑穴。

　　“娘亲！”清亮的童音立刻响起。

　　围着的妖众已经散开，柳依然俏生生立在众妖之间，短刀架在喉头，皓腕微微颤抖。

　　凄凉的目光缓缓扫过全场。一边是生死未卜的丈夫，一边是聪颖伶俐的儿子，中间是一群淫邪的眼神和正在如火如荼上演的……

　　黑塔熊王黝黑的瞳仁彷佛洞察了柳依然的心事，他哂道：“东方夫人身份尊贵，自然不会与她相同。”一边说着一边用手指着正在被数人侮辱的紫玉。

　　他竖起一根手指，冷冷道：“只要东方夫人肯侍奉一日，明日此时本王便放公子离开。本王绝不食言。”

　　东方清云不解地看著母亲，不知道他们在说什么。

　　三十余人围成一个圆圈，席地而坐。人群中的篝火上，挂著两只洗剥过的黄羊，肉香阵阵飘来，中间的地上躺着一名赤身的女子，站着一名身穿淡黄衣裙的少妇。黑塔熊王意气风发地举杯道：“今日我百兽门熊王堂在这青城山脚尽歼飞云堡，着实痛快！”说罢一饮而尽。群妖轰然饮干，放声大笑。

　　黑塔熊王看了一眼被众人围在中间的柳依然，喝道：“还不快脱，难道不想你儿子活命了！”

　　清丽的少妇慢慢解开衣襟，将淡黄衣衫放在地上，裸著雪白的双肩跪在一旁。昨夜一战飞云堡全军覆没，只剩下两名女子和一个九岁的孩子。此役百兽门也战死十九人，黑塔熊王也在东方春以燃烧生命为代价的神功下受了不轻的伤。此时血战余生，众人均是兴致大发，连身负内伤的黑塔熊王也举杯痛饮。

　　少妇直直看著黑塔熊王，那个黑衣雄壮粗鲁男子每次举杯，她便解下一件衣服。等黑塔熊王喝完第三杯，少妇左手绕到背后，一拉衣结，抹胸滑落……

　　黑塔熊王笑道：“东方夫人生得一对好宝贝。虽不甚大，倒也标志。”

　　黑塔熊王看了极兴奋，二话不说便拧住……柳依然痛得花容失色。

　　东方清云虽然似懂非懂，但见母亲吃痛，立刻叫道：“你这坏蛋！放开我娘！”说著乘抱着他的喽啰不备，一跃而起，动作干净利索。

　　天嗅犬一把将他抱在怀里，笑眯眯道：“几岁了？”

　　东方清云明亮的大眼怒光闪动，闭着嘴没有说话。

　　“九岁了。”柳依然忍痛道。

　　“九岁。有这样的功夫真是了不起。”黑塔熊王举杯放在唇边，含笑看著东方清云道：“知不知道九年前，你是从哪里出来的？”说着一饮而尽。

　　柳依然颤声道：“让云儿到车里，我……我……”


第0054章 熊王之约

　　黑塔熊王脸上笑意不减，朝她亮亮了杯底。柳依然娇躯一僵，最后还是依照约定，在众人面前除去亵裤。

　　黑塔熊王拉起东方清云的小手指点著柳依然的肚子道：“九年前你就是从那里面生出来的。”

　　东方清云瞪圆了眼睛，一眨不眨地看黑塔熊王，突然狠狠吐了他一口。

　　黑塔熊王眼中掠过一抹欣赏的神色，毫不为意地大笑着擦去唾沫，半晌笑声渐歇。说道：“东方夫人不知房中术如何……”他指了指围坐的众人，接着道：“就从本王开始，按坐的顺序，让大家都尝尝吧。”

　　柳依然玉脸时红时白，一垂下头，从眼角看到儿子熟悉的面孔。柳依然肝肠寸断，蓦的伏地痛哭失声。

　　“娘！娘！”东方清云急得大叫起来。

　　“乖，别叫。当年你爹和你娘就是这样生下你的。一会儿你娘会很高兴的……”天嗅犬柔声道。

　　东方清云小脸涨得通红，拼命鼓劲想挣脱天嗅犬的手臂。

　　黑塔熊王哈哈一笑道：“东方夫人还不浪叫着侍候本王。”

　　只要能保住儿子的性命，什么耻辱也无所谓了，况且仅仅只是一天。少妇擦干泪水，看了儿子一眼，“云儿还小，不会知道自己在做什么。”她这样安慰自己。

　　东方清云确实不知道这些人在做什么，但母亲光着身子被人又掐又拧，肯定是受欺负了。娘跪坐在地上，看到那些男人很开心的笑了起来，而娘却哭个不停。

　　东方清云双臂一挣，天嗅犬没想到这个九岁的孩子力气会这么大，竟然被他挣脱。

　　东方清云猛然扑到黑塔熊王身前，左手抱住母亲的胳膊，右手一拳轰出。黑塔熊王正在得意，虽然勉强避开，也躲得狼狈不堪。

　　“小兔崽子！”他大骂一声，右手握成鸡爪，朝小孩胸口狠狠抓下。柳依然慌忙用娇躯横挡，已经来不及。

　　东方清云短臂一举，连退几步，小脸发白。

　　“云儿！云儿！”柳依然惊叫着爬起来，却被黑塔熊王搂住腰肢，重重一按，少妇痛叫出声。

　　半晌，东方清云透出一口气，脸上慢慢恢复血色。见这小家伙竟能挡住黑塔熊王十成功力的一击，在场的众人无不暗暗称奇。东方清云眼圈发红，扁着小嘴哭道：“娘，你怎么不打他啊……你打他啊……”

　　柳依然双手捂住面孔，泪水从指缝里不住涌出。

　　东方清云哇的大哭起来……

　　黑塔熊王道：“东方夫人只要你叫的好，本王就让人将你儿子带到车里。”没有一个母亲会愿意在儿子面前被人玷污，纵然他只有九岁。柳依然无奈之下红着脸从樱口中发出羞人的气息声。

　　待东方清云被人带入车内后，黑塔熊王将柳依然翻转过来……

　　柳依然忍住羞耻，用自己最珍贵的贞洁，换取儿子的生命。

　　车内不时地传出东方清云越来越弱的童音：“我要杀了你们这群欺负我娘的人，杀了你们……”


第0055章 啼血葬母

　　天将傍晚时，精疲力尽的柳依然软绵绵倒在草地上。

　　一名妖众抓着头发把柳依然提了起来，调笑道：“这才一个白天，东方夫人就想休息了？”说著将一根缰绳套在少妇颈中，将她拖到车后，栓在车桩上。

　　紫玉被送到了面前的马车，供车内的人淫侮。车外只剩下柳依然一人孤零零站车后。她茫然看著四周，叫道：“云儿！云儿！”

　　“娘！”清亮的声音从面前传出。

　　柳依然顿时松了口气，在心里默念道：“感谢苍天……云儿没事就好。”此时在她心里，这一天的痛苦和羞耻也是值得的了。

　　车里传来几声响动，柳依然心头立刻揪紧。接著黑塔熊王的声音响起，“小子还有几分力气。想见你娘？那好。”

　　车帘一掀，儿子可爱的脸蛋出现在眼前。看到儿子安然无恙，柳依然心头顿时被欢喜淹没，她笑著轻声叫道：“云儿。”

　　东方清云却没有开口，只是明亮的大眼里流露出一丝怀疑。柳依然这时才意识到自己身无寸缕，玉脸一下红了。半晌，东方清云轻轻叫道：“娘，你怎么了……”

　　柳依然用手臂掩住前胸，满脸滚烫地说：“娘没事……云儿，你进去吧。明早我们就能回家了。”

　　东方清云似乎突然间长大了十岁，一言不发地回到车内，躲在车厢黑暗的角落里。

　　颈中一紧，缰绳拉得笔直，柳依然不由自主地跟着马车跑了起来。一迈步，她才知道昨夜所受的有多么粗暴。每迈一步，下体都火辣辣的疼痛。不多时便香汗淋漓，两腿酸痛。

　　秀发被汗水打湿，沾在颈中，不时朝车内看去。只要不让儿子看到，再多的羞辱她都能承受。东方清云像知道她的心事，一直躲在角落里，没有回头。

　　车行了一夜，拂晓时停在了一个荒庙前，柳依然被叫入车内。昨日还是秀美如诗的飞云堡东方世家的夫人，此时浑身沾满灰尘，汗水在身上冲开一道蜿蜒的印痕，露出肌肤的本色。

　　黑塔熊王先让紫玉把柳依然擦洗干净，然后拿出钢针，淡淡道：“躺下吧。”柳依然一怔，旋即明白他是要给自己纹身，这可是一辈子也无法洗去的印迹……她怔了片刻，慢慢地躺下来。反正她也不愿再苟活世上，这具脏透的身体还有什么值得珍惜的呢？锋利的钢针刺破皮肤，带出一滴殷红的血珠。

　　东方清云像一个沉默的小和尚，一直面壁坐在角落里。明知母亲就在身后，却没有回头看一眼。柳依然充满怜爱地望着儿子，连身体的痛苦似乎也淡忘了。

　　等黑塔熊王刺完，少妇的身体上已经血肉模糊。紫玉含着泪擦净血迹，黑塔熊王随手拿起旁边的墨汁涂在柳依然身上。

　　柳依然垂头看去，只见身上刺的非花非鸟，而是两行字分别是“飞云堡东方春夫人”，“百兽门淫奴柳依然”。漆黑的字迹印在雪白的肌肤上，提醒着她所受到的种种耻辱。

　　“本熊王刺得好不好？”黑塔熊王道。一滴泪掉在字迹上，冲开一道淡淡墨色，接着越来越多。柳依然低声说：“好……”

　　黑塔熊王嘎嘎笑道：“满意就好。还有一个时辰约定的时间就到了，东方夫人是不是等不及了呢？”柳依然目光停在身上，没有作声。她在想，自尽时一定要让人找不到自己的尸身，而且要先毁掉这些字迹。或者亲手割下自己的皮肤……无论如何也不能让人看到。黑塔熊王再次将柳依然按倒道：“这一个时辰，东方夫人还是本熊王的淫奴……”

　　静坐的东方清云突然口吐鲜血倒了下去。天嗅犬道：“熊王，这小崽子急怒攻心，已经死了。”

　　“既然他没有接着活下去的命，那就将他扔出去喂狼吧。”黑塔熊王一边奸着柳依然一边慢条斯理地道。

　　柳依然听到儿子死亡的消息后，身子一激灵，抬起玉首向儿子刚才坐的地方看去，正看到天嗅犬将儿子幼小的身子挟起向车外扔去。“云儿！”柳依然伸出双手向窗外伸去，由于她的挣动，使黑塔熊王更加兴奋……

　　片刻后，柳依然感到一阵强大的吸力直入丹田。柳依然惊骇欲绝，身子一动，才发现自己手脚一点力气也无。丹田犹如倾斜的水盆，运转的真气流水般一泄而出，尽数被黑塔熊王吸走。一盏茶工夫后，柳依然的真元已经被榨取得点滴无存。黑塔熊王手一松，少妇软绵绵伏在地上香消玉焚。

　　打开车窗将柳依然尸体掷了出去，然后回头道：“把那婆娘也给本王带过来，本王要采补练功……”

　　荒庙之外躺着三具尸体，两具裸体女尸和一具男孩的尸体，从尸体的死状来看生前受尽了折磨。

　　突然那男孩的尸体动了一下，过了片刻男孩慢腾腾地站了起来，他走到两具女尸体前停了下来，坚毅的表情，看不出一点感情，黑亮的眸子中透出无穷的仇恨。然后蹲在尸体边用双手不停地挖着地面，指甲挖劈了，仍然挖；手指出血了，仍然挖；指甲掉了，手指血肉模糊了，仍然在挖，他好像已经不知道了疼痛……

　　天黑了，又亮了，那个弱小的身子仍然在挖着，两天一夜后，在他不眠不休地用双手的挖掘下，终于挖好了一个能容纳下两具尸体的深坑，然后他费力地将两具女尸移到坑内用手一点一点地埋了起来。等到把最后一捧土盖完，男孩昏倒在自己刚培完土的坟前……

　　金光一闪，在男孩昏倒不久后，荒庙前落下一位身穿玄色衣裙的美貌女子，她走到男孩身边，用手把了把男孩的脉门，摇了一下头后，抱起男孩身子一闪，消失在了原地。


第0056章 公私之间

　　清云和沙剑武在阴山无魂岭发现山中精怪集会后，一直潜伏着等待精怪的头领出现，一阵阴风后众精怪间出现了一人，那人虽背对着清云，但那满身妖气，精壮的身体，如同破锣一样的声音，却让清云记忆犹新，并且前尘往事如雨后春笋一样不停地一一窜了出来，羞耻、痛苦、仇恨等等复杂的感情迅速冲上了清云的大脑。心脏好像要炸开一样，跳得是那样的急……

　　“属下等参见熊王，请熊王训话。”众精怪齐声道。

　　“本熊王，今奉四瞳虎王之命来此接收尔等加入百兽门熊王堂，这是你们的荣幸，现在修真之乱已始，是我们妖族兴盛的时候了，上界已经派出使者从人间界和妖界通道被封印的薄弱点潜了进来，虎王已经正式投靠了使者，只要小的们努力为本门出力，飞升妖界将指日可待。”

　　沙剑武听到黑塔熊王说道修真之乱已始，且现在妖界已经派使者潜了过来，不觉心下大急，如果不能将如此重要的消息传递给修真各派，那么下步在降妖之战中，各大门派将会损失惨重，甚至可能会一蹶不振。

　　沙剑武一边双眼一眨不眨地盯着场子中的黑塔熊王，一边用肘轻轻地碰了碰清云，传声道：“清云师弟，你我务必将身形藏好，如果一旦被众妖发现，自己纵然一死并不打禁，可是妖界潜入人间的消息如果传不回去却会害死无数性命，那样你我可就成了千古罪人。”

　　等了片刻见清云仍没有答话，心下犯疑，转头向清云看去。

　　发现此时清云双眼圆睁，平时一向清澈的双目已经变得血红，一张冠玉似的玉面此时因为痛苦抽搐得变了形状，额上青筋坟起，白玉似的牙齿深陷在被鲜血染红嘴唇中。双手十指深深地插入了土石之中，浑身兀自不停地颤抖着……

　　此时清云正在天人交战，看到昔日灭门、杀父、侮母的仇人，他第一感觉就是冲出去，将对方手刃于自己的剑下，不，杀死了还不行，还要将对方挫骨扬灰方能解了心中之恨。

　　当年，黑塔熊王淫侮自己母亲的情形历历在目，当年自己太小无力保护自己的母亲，母亲为了自己能够苟活于世，不惜用身体和贞洁换取自己的生命，这些年自己被师父玄凤仙子救到苍云洞后努力练功，不就是为了找到此獠报仇吗？

　　清云运起神功刚要冲出去，耳边又响起了师父谆谆教导：……那就是不管到了何时都要有一个正常的良知，不能做昧心之事，更不能害人误已。尤其是你们在遇到自己当年的仇家时更要沉住气，静下心，不能感情用事。人不能无情，但也不能让情感左右自己的行为，更不能因一已之私而导致废公。切记，切记！……

　　刚下山时师父玄凤仙子对自己和南海仁的嘱咐：清云、海仁你二人能记住为师的话吗？我不太放心的就是你二人，别对师父有成见，这话师父不说则如鲠在喉，很怕将来师父有后悔之日，所以今天在这里先说了出来，能够正确看待和处理好个人的恩怨情仇，更是修行中不可缺少的一课，那是炼心之关。

　　清云的感情在大义和亲仇间不停地徘徊，一会大义战胜了感情，一会仇恨又蒙蔽了大义，挣扎在两者之间的清云，感觉到头脑中嗡嗡直响，丹田中的灵力不停地乱窜，他咬牙向沙剑武传音道：“沙师兄快点我穴道，我快忍不住了……”


第0057章 惊天之秘

　　沙剑武看到清云正徘徊在走火入魔的边缘，凭他修真四五十年的经验知道，目前最好的方法是帮助清云运功调理气血，稳定心神。

　　如果现在点清云的穴道，只会增加走火入魔的危险，但现在众妖环伺，只要一动必然被他们发现，到时不但救不了清云，可能连自己也会搭进去，自己搭进去道不足惜，可这重要的情报如果送不到修真各派那罪孽可就大了。

　　想到此处，沙剑武把心一横，向清云的黑甜穴道点去，清云被点中后，带着满面的痛苦和不甘心睡去了。

　　“熊王，属下等现在已经是我百兽门熊王堂的弟子，不知本门下步有何行动，能否向属下们透露一二，好让小的们高兴一下。”一名人身狼首妖怪道。

　　黑塔熊王看了一眼四周眼泛希冀之色的众妖，然后面有得色地道：“好吧，让你们高兴一下，根据上界圣使的计划，由他出面先到洛阳挑起‘入世轮回宗’和四瞳虎王之间的战斗。因为四瞳虎王一直对圣使阳奉阴违，所以圣使很不满意，想借正道之手让四瞳虎王学乖一点。尔后，将逐个收编各地妖门，将我妖族统一后，联合魔门和修罗一脉共抗正道。怎样，这计划是不是很振奋人心，本熊王对圣使佩服得五体投地，我将率领尔等横扫正道，用正道之血祭练我的‘熊霸天下’妖功，早日飞升上界。”

　　沙剑武将昏睡的清云移到身侧，一边运功倾听黑塔熊王的说话，一边观察着清云的情况。

　　当他听到黑塔熊王说出妖界使者如此宏大的计划时，心中震动相当强烈，这是一个惊天的秘密，如果修真各派不知道此计划，仍象以往一样降妖除魔，将会造成极大的损失。

　　看来人间大劫已兴，修真之乱已始。看来又将有无数生命在这场神魔之乱中丧生，值守六道轮回的阴神又要忙了，沙剑武想道。

　　“圣使召唤，本熊王先去了，尔等也速速散去，初十夜晚在洛阳城东树林集会，为四瞳虎王助拳。”只听黑塔熊王向众妖说道。话音一落，化做一股妖风消失在原地。

　　接着众妖也陆续散去。此时清云双颊血红，眼中红光大盛，口中突然喷出一口黑血，沙剑武忙将清云扶坐起来，然后将手按在清云丹田，运起灵力向清云身体内注入，沙剑武感到清云体内灵力相当紊乱，丹田中的金丹也有要爆裂的趋势。

　　一股妖风从身后袭来，沙剑武忙带着清云向旁边跃去。

　　回头一看，一名狼首人身的妖物带着两只獐精，正向自己攻来，沙剑武本不把这三只妖怪放在眼内，可是现在由于正给清云“驳气归宗”帮助修复内伤，所以在三怪的进攻下不觉手忙脚夫乱起来。

　　三只精怪仰天长啸，正在散去的群妖听到啸声不由都向这里聚来，沙剑武看了一眼昏迷中的清云，焦虑地想，看来一场大战在所难免了……


第0058章 神秘女郎

　　沙剑武抽出夺命剑，目泛神光，将流沙神功运起，一招“夜战八方”向众妖斩去。众妖嚎叫着拿起各自的奇门兵器与沙剑武打得难解难分。沙剑武一边打一边将清云向身后的岩壁挪去，这样能够减少他的后顾之忧，但同时也将严重地限制他流沙神功大开大合的功法特点。

　　人身狼首妖物叫道：“给我好好地打，今天咱们刚一加入熊王堂，就有人给咱们送入门礼，一定不能错过了。”其余众妖也齐声附合。

　　沙剑武见今天看来是不死不休了，所以放开一切手脚，功运夺命剑，只见剑身发出一道青光，然后跃起身形向众妖杀去，但见剑芒飞舞，杀气逼人，一只獐精在猝不及防下被夺命剑斩为两段。

　　见同伴被斩，众妖兽性大发，疯狂地向沙剑武冲去，纵是沙剑武法力高强，功力深厚在连斩三名妖物后，也是气喘如牛，鼻挖眼角全是汗水。

　　人身狼首妖物见沙剑武已现疲态，张嘴吐出内丹向沙剑武攻去，内丹一出顿时妖物们实力大增，沙剑武奋起神威，挥剑向攻向自己的内丹挡去，只听一声巨响，沙剑武连退数步，脸色苍白，手中夺命剑无力地下垂着，人身狼首的妖物则口吐鲜血变成了一只青狼，带着满眼的恨意和不舍，看着被斩成两半的内丹，发出一声狼嚎。

　　众妖听到狼嚎后又奋起余威向沙剑武攻去，沙剑武运起残存的内力挥剑迎去，两招后，身上被众妖连拍了五掌，背上被砸了一棍，眼看就要伤在众妖手中。

　　“妖孽敢尔！”一声娇叱传来，场中顿时一亮，一位长得明眸皓齿，珠圆玉润的红衣少女从天而降。少女纤足刚一沾地，就从背后抽出一把宝剑向呆立的众妖斩去，猝不及防之下两名妖众被身首异处，剩下几名妖物呐喊一声冲向少女，只见此女从身上解下一条丝带，迎风一抖，就见丝带带着灵性向众妖卷去，同时长剑毫不留情地向众妖斩下，众妖只觉眼前一花，身上一紧，脖子和身体一凉，就身首异处了。仅用片刻就将众妖重新打入了轮回。沙剑武只觉一阵天旋地转，双眼一黑就什么也不知道了。

　　少女检视了一下沙剑武的伤势发现都是外伤，并不致命，帮其敷上伤药后，向躺在山壁下的清云走去。当看到清云的情况时，双眉一皱，自语道：“怎么会走火入魔呢？还好，再晚半个时辰就没救了。”从怀里掏出一个玉瓶倒出一粒丹药纳入清云的口中，然后将清云摆成盘坐姿势后，双掌紧贴在清云背部大椎穴道，向其体内输入自己的寒冰神功，一阵寒流从清云的背上缓缓流入，乱窜的灵力在寒流的引导下逐渐平息了下来，随着少女功力不停的输入，清云体内生机立复，惊云神功已经开始自行运行起来。少女收回功力盘坐下运功调息，恢复刚刚损失的功力。

　　两个时辰过后，清云面色疲惫地睁开了双眼，映入眼帘的是红衣少女的如画娇颜，不由面色一红，清云在濒临走火入魔时，沙剑武对他所点的穴道已经失效，所以神智还是比较清楚的，他知道是这红衣少女救了自己。

　　清云站起身体来道：“多谢仙子出手相救，清云这厢有礼了。”说完一揖到地。

　　红衣少女向旁边一跳，躲开清云的一揖，道：“公子不必多礼，举手之劳何足挂齿，冒昧地问一下，不知公子因何事竟然会神识自伤，甚至要走火入魔，如此心魔不除，则对公子今后修行实是不利。”

　　清云听到红衣少女一问，不由感情又是一阵波动，忙运功调息稳了下心神道：“血海深仇，日夜煎熬，今天见到仇敌，却要为了发现的秘密而不能出去报仇，导致天人交战时不甚走火，若非沙兄卫护，仙子援手，则清云亡矣！仙子之恩情，清云没齿难忘！”

　　这时沙剑武也调息醒来，起身向红衣少女抱拳施礼道：“多谢仙子援手，大漠流沙宫夺命剑沙剑武这厢有礼！”

　　红衣少女还了一礼，轻启朱唇道：“流沙七剑名动神洲，小女子神交已久，今日能够一见夺命剑真是缘分。”

　　清云道：“在下冒昧地问一下，不知仙子是何人门下？哪派高足，如何称呼？”

　　红衣少女娇笑出声道：“公子真是有意思，相见既是缘分，有缘自会相见，如果有缘再见小女子定会报上名字。再见！”说完御剑而起，向远处飞去。

　　空中隐隐飘来她美妙的声音：“秋月宫藏，一段梅香，深秋早露，遍地银霜。你们猜吧，都在这里面呢。”

　　沙剑武和清云二人反复地叨念着：秋月宫藏，一段梅香，深秋早露，遍地银霜。然后互相看了一眼，均摇了摇头。沙剑武道：“这红衣仙子法力高强，法宝也厉害得很，就是这话说得文绉绉的让人猜，实在是费解，老沙我是猜不出来，师弟你能猜到吗？”

　　清云摇头道：“我也猜不出来，要是我五师弟南海仁在这里就好了，他学识丰富肯定能猜出来。唉，不猜也罢。沙师兄我要去洛阳‘入世轮回宗’将今天听到的情况报给展前辈，让他有所准备。我建议咱二人分开通知各派早做准备，以防妖界使者提前对正道下手。”

　　沙剑武点头道：“还是师弟想得周全，那我就先去万佛宗，让佛门也早做周全。”说完御剑向万佛宗飞去。

　　……

　　清云在展一飞帮助下将乱窜的灵力重新理顺后，清醒了过来。他起身向展一飞深施一礼道：“谢谢前辈！”

　　展一飞扶起清云道：“师侄不必多礼，举手之劳而已。”

　　当下清云将从阴山无魂岭听到的秘密向展一飞如实进行了禀报。听完清云的汇报，展一飞感到一直迷茫的思路一下全都开朗了，但现实也比当初的设想严重了不知多少倍，这还牵扯到上界，仅凭修真界能抗住妖界吗？展一飞陷入了沉思之中。


第0059章 马金星

　　南海迷仙岛水云琉璃宫外，一对金童玉女正在散步，轻柔的海风将这对俊男婧女的衣袂轻轻地吹起，仿佛是神仙中人一样，淡淡的海雾使清晨的迷仙岛更增加了无穷神秘。这对金童玉女就是苍云洞阴阳堂弟子马金星和炼器堂弟子寒霜。

　　他们二人已经来到岛上将近一月，这一月中寒霜修习了水云琉璃宫宫主迷情仙君水月仙的“迷茫一剑”，马金星虽没有修习功法，但也得到了一枚归元丹，服用后在短短的数日内，就使他由结丹初期进入了结丹后期。这一个月来，一向不苟言笑的寒霜在马金星处处逢迎、百般讨好下，对马金星也不再冷冰冰的。

　　今天，马金星早晨起来练完吐纳功夫后，就约了寒霜出来散步，散步是假。想与自己倾慕的寒霜师姐多呆一会儿是真。见到一身白衣的寒霜踏雾而来，马金星不由心里一阵跳动，那绝世风姿，迷人娇容，让他是那样的着迷。收敛了一下心神，马金星迎向寒霜道：“师姐，早晨雾重，是否要加件衣衫？”

　　寒霜清丽的、不带人间烟火的面容不带任何感情波动，淡淡地道：“不必了，在这薄雾中漫步海岛，呼吸微腥的海边空气，感受这潮呼呼的雾气，让人有回归自然的感觉，我喜欢。”

　　马金星笑道：“师姐，没有想道你也喜欢在这薄雾中散步，看来我们在这点上有共同的爱好，我也喜欢。我喜欢雾的迷茫，喜欢雾的湿润，喜欢雾中的清凉……”

　　寒霜打断马金星道：“师弟，我不是一直都喜欢，只是今天喜欢。雾其实让人看什么东西都那么不真实，一切都模模糊糊的，美的看不出美的特点，丑的又掩去了瑕疵。我还是从心里喜欢明媚，明媚它让人奋进，明媚给它人以力量，明媚它还给人以希望。”

　　马金星听了寒霜的话后，玉面一红谄媚道：“师姐说的对，明媚是比薄雾要好，看来小弟要从今以后改变一下。的确明媚能够让人奋进，‘明媚朝阳催奋进’师姐的境界比小弟高多了！”

　　看了一眼侃侃而谈的马金星，寒霜轻启朱唇道：“师弟悟性真高，假以时日必将名震修真界。阴阳堂也必会因有马师弟而在苍云洞中地位更加尊崇。”

　　马金星叹口气酸酸地道：“师姐，我与贵堂南海仁师弟一比，在悟性上差多了，他性格坚韧，心性缜密，悟性高绝，思路又活，有他在我这辈子是不可能名震修真界了。”

　　寒霜听到“南海仁”三个字后，不带任何感情色彩的眼睛突然一亮，玉面立时泛出强烈的思念之意。她点了点头道：“南师弟，身上处处透着神秘，他是一个迷一样的人，悟性在我接触过的人中，的确还没见过有超过他的，日后名动九界都有可能！”说完脸现回忆与向往之色。

　　马金星听了寒霜的话后，心中十分后悔，暗骂自己不该在寒霜面前提起南海仁，这不是自己给自己找事吗。看来自己在寒霜的芳心中还是没有南海仁占踞的多。

　　马金星略带醋意和妒忌地道：“南师弟日后必会名动九界，我苍云洞将会以有南海仁这样的弟子而让世人皆知。”

　　寒霜看了一眼有些妒意的马金星道：“马师弟也不错，你们将来都会是苍云洞的骄傲。愚姐为有你们这样的师弟感到自豪。”

　　接着寒霜自语道：“也不知海仁去中原洛阳的‘入世轮回宗’是否顺利，他一个人修为境界又不太高，中原的局势又是如此之乱，他会安全吗？”

　　马金星听到寒霜的自语，心里腾起无穷醋意，接着一股妒火在胸中升腾起来：南海仁你简直就是我的克星，比武让心动中期境界的你将我打败，令我在全派面前丢面子，追求寒霜你也与我争……不行我一定要在爱情上战胜你，一定要得到寒霜的身心。马金星心里默默地发着誓言。

　　海面突然起风了，气温骤降，一袭薄衫沉浸在回忆中的寒霜不觉抖了一下，马金星迅速从储物腰带中取出一件衣服给寒霜披上，然后关切地道：“师姐，变天了，我们还是回去吧？南师弟乃福缘深厚之人，师姐不必挂怀。天凉了，别染上风寒，走吧。”说着很自然地握住了寒霜的玉手。

　　正在沉思中的寒霜，感到玉手一紧，被一双温润的大手握住了。

　　低头一看，发现马金星握着自己的玉手，不由面上一红，慌忙抽回手，心里慌慌地轻启朱唇道：“马师弟，谢谢你，天不早了，我们回去吧。”然后当先向水云琉璃宫行去。

　　马金星将刚才握过寒霜玉手的手伸到鼻子下闻了闻，嗅到一股似兰非兰，似麝非麝的想味飘进了鼻腔，心里不由一阵激动。深深地吸了口气，平息了一下波动的感情后，马金星快步追上了前行的寒霜。

　　一路上并肩而行的两人再未说一句话，都默默地想着各自的心事。

　　二十多年来寒霜的玉手是第一次被异性所握，刚才玉手被握时，寒霜心里有一种羞愧、讨厌和震惊的复杂感情，如果不是一个多月来，马金星对自己处处逢迎，百般照顾，寒霜当时就想翻脸。

　　马金星却心中暗喜，有门儿。今天散步收获不小，竟然握了寒霜师姐的玉手。

　　更为难得是一向对自己冷冰冰的寒霜师姐竟然没有发火，这足以证明我在她的心中还是有地位的，只要我不停地逢迎和讨好寒霜师姐，相信她会对我动情的。

　　马金星一路上心里不停地憧憬着美事。

　　很快到了水云琉璃宫客房前，寒霜也未向马金星道别，就直接向自己居住的客房行去。

　　只留下讪讪的，想向寒霜道别的马金星尴尬地站在那里。

　　自嘲地摇了摇头，马金星也向自己居住的客房走去。


第0060章 玉女心乱

　　回到客房后，寒霜平静了二十几年的心湖乱了，是在自己玉手一握的一刹那彻底乱了，虽然这一个多月与马金星共同来南海迷仙岛水云琉璃宫时，马金星就一直对自己百般逢迎，处处讨好，但自己却一点也没有动心，因为自己心里一直记挂着一个人，那就是自己的五师弟南海仁，他如迷一样的身世，层出不穷的法宝，不服输的坚韧性格是那样地吸引着自己。

　　可是今天，马金星对自己玉手的一握，自己竟然没有与其翻脸，难道自己也喜欢马师弟吗？寒霜不停地自己问着自己，答案是否定的，不喜欢。可是为什么被对方握住玉手后，仍然能够象没事人一样和对方并肩回宫呢？寒霜一遍又一遍地责问着自己。南师弟如果知道了会高兴吗？南师弟他喜欢自己吗？

　　叹了口气，寒霜从桌上提起笔在写道：南海一行心事生，如镜心田不再平，借问情感归何处，吾问苍天谁答应。

　　“寒霜妹子，叹什么气，有什么心事吗？何不向姐姐说说？”一个娇媚的声音从身后传来。

　　寒霜心里一惊，忙回转身笑道：“东方姐姐，你可吓死妹妹了！你知不知道别人想心事时，你骤然的一句话，令妹子心神波动，险些走火入魔，姐姐快向妹子道歉。”

　　藕荷仙子东方玉珠笑着打趣道：“哎哟，我们不食人间烟火的寒霜仙子也会有心事？是不是春心动了，为情所困呀？哎哟！还写诗寄情，快让姐姐看看。”说完身体向前一纵，皓腕一伸，玉手抓向桌上的宣纸，寒霜忙伸手相拦，但已经晚了，那写着诗的纸已经到了东方玉珠的手里。

　　藕荷仙子东方玉珠展开手里的宣纸读道：“南海一行心事生，如镜心田不再平，借问情感归何处，吾问苍天谁答应。呀！妹子你真是为情所困呀？修真之人，毕竟是还是人，这情感一事如处理不好，对自己今后的修行会十分不利，妹子你能否将心中之事向姐姐透露一下，让姐姐替你好好参详参详。”

　　寒霜玉面一红，扭捏道：“姐姐……”

　　藕荷仙子东方玉珠正色道：“妹妹，这可是人生大事，能够找到自己钟意的道侣在修行上也会有助益，我们修真本是逆天而行，与天争寿。夫妻一体，本是天道。如果再不能在修行中结到道侣，孤独终老，则是逆天中的逆天。况且情关不破，在修行上心魔不除，则早晚是个祸害。没有什么可害羞的，说与姐姐听听，如何？”

　　寒霜听了藕荷仙子东方玉珠如此一说，立时放下心中羞涩情结，一整玉容道：“姐姐，那妹子就将这烦心事说给姐姐听一听，但请姐姐莫要传于第三人之耳。”

　　藕荷仙子东方玉珠正色道：“妹子，姐姐不是长舌妇，但请放心，此事只有天知、地知、你知、我知再无他人知道。”

　　说完玉手一翻，打了个法诀将寒霜居住的房间整个包在之内，又道：“妹子，我已经用本门绝音阵将室内一切声音阻隔，就是站在门外也一点听不到，你放心地说吧。”

　　当下，寒霜就将自己心中的复杂情感和现在面临的问题，向藕荷仙子东方玉珠如实说了出来，藕荷仙子东方玉珠听候半晌没有言语，仿佛痴了。

　　寒霜轻轻碰了一下东方玉珠道：“姐姐！”

　　东方玉珠红着脸不好意思地道：“妹妹莫怪，姐姐被你所说之事深深吸引，故有如此反常之举。”

　　看了一眼寒霜又接着道：“姐姐虽没有与你五师弟南海仁相见，但从妹妹叙述中的表情可以看出妹妹对南海仁已经真正动情，只是你二人还没有在情感上进行挑明而已。”

　　看了一眼寒霜后，接着又道：“从姐姐接触马金星以来，可以看出马金星对妹妹是痴情一片，处处逢迎，时时讨好，也着实难为他了，但以姐姐的观相之术来看，马金星乃是早夭之相，另外此人眼中含煞，华盖透出邪恶之气，必不得善终。依愚姐之意，你还是等见到南海仁后，看其是否向你表白而后做决定，可暂时将此时搁置下来，多想想其他事情冲淡一下，千万莫要一时冲动就应允和付出自己的情感，否则会终身抱憾。此是姐姐的一点愚见，请妹子仔细地考虑一下。”说完正色地看着寒霜。

　　寒霜听了东方玉珠的一番话语，心中的郁闷情怀不由一松，展颜笑道：“谢谢姐姐金玉良言，妹妹我已经知道该怎么做了。”

　　看了一眼仍然拿着自己写的诗的东方玉珠又调笑道：“姐姐还不把妹妹写的诗还与我，难道还要带走吗？”

　　藕荷仙子东方玉珠听了寒霜的话后，玉容一红道：“给你，谁稀罕呀。”

　　接着玉容一整又道：“姐姐再奉劝妹妹一句，别嫌姐姐唠叨，在没有做出决定之时，对你马师弟要保持以往的接触，切莫有过份的亲密行为，否则对你对他都不好，姐姐其时本不该说这句话，但考虑到妹妹的幸福，姐姐也只好多言一句，望妹妹莫怪才好。”

　　寒霜起身敛衽一礼道：“谢谢姐姐关心，寒霜没齿不忘。”

　　藕荷仙子东方玉珠笑道：“日后妹子大喜之日可别忘了我这参谋人员呀。时间不早了，我也该去向师父请安去了，妹妹你也休息会儿吧。”说完撤去绝音阵，起身向外行去。

　　送走藕荷仙子东方玉珠后，寒霜对东方玉珠说的话又仔细地琢磨了一会儿，感觉处处在理，不觉对这位热心的姐姐更是增加了无穷的好感。

　　然后寒霜盘坐在榻上练起功来，由于闷在心的心结已经打开，所以寒霜此次运功十分顺利，很快就进入了物我两忘之中，带着大海微腥气味的灵力不停地向寒霜聚来。

　　寒霜体内灵力越转越快，丹田中央的金丹周围很快就形成了一团彩霞状的灵力，并且这五彩斑斓的彩霞状灵力然在不停地运转，随着灵力不停的运行，金丹发出了耀眼的金色光芒，当光芒达到极点时，“噗”地一声金丹碎去了，丹田中瞬时变得金红，大约顿饭时间，在金红的丹田中内出现了一个三寸多高的女婴，这个女婴与寒霜一模一样，睁着一双好奇的眼睛，看着丹田中的一切。

　　随着灵力的运转，丹田中金红的能量不停地向女婴涌去，那女婴在灵力涌来时，盘腿坐在丹田中央入定了，当所有金红色灵力都被女婴吸收后，女婴睁开了双眼，伸个懒腰站了起来，三寸高的身体已经长到了四寸。

　　寒霜也收功醒了过来，玉面上泛出少有的激动之色，结婴了，自己在修真上更进了一步，那感情会怎样呢，也会如此顺利吗？寒霜想道。


第0061章 绝情再现

　　在通往洛阳的官道上，一骑快马飞速行来，马上端坐着一名黄衫女子，娇美的玉容透出出风尘之色。

　　黄衫女子轻伸皓腕，抬起玉手理了理被风吹得有些挡眼的秀发，抬头看了一下天色，忖道：“马儿已经跑了两个时辰了，天色不早，等下路过集镇时当让马儿吃些草料，自己顺便也打个尖，再置办些干粮。”

　　转地一片树林，远远地看见一座小镇出现在前面，黄衫女子面现兴奋之色，一催跨下坐骑向小镇赶去，入得镇来，只见近午的小镇十分热闹，做买做卖，打卦卖布，针头线脑，吃用之物应有尽有。

　　黄衫女子催马来到一座酒楼前，店小二忙迎上前道：“女客官，本店是平安镇最大一店，各种吃食丰富，可堂上点来现吃，也可外卖带走。”

　　黄衫女子走到一张临窗的桌子前，坐下轻启朱唇道：“给我的马多喂些精料，再给我上几道小菜，来一壶茶水，另外再准备两日份的干粮，等下我要带走。”说完取出一块碎银掷给小二又道：“不用找了，剩下的赏你了。”

　　“谢谢客官！”店小二哈腰退去。

　　不多时送来了三份小菜，一壶茶水就送了过来。黄前女子一边吃着菜喝着茶水，一边打量着对面，对面是一个医堂——回春堂，医堂内有一三旬郎中正在为一老者诊病，一个十五六岁的少年正在柜台后调配着草药。

　　突然从街上过来两名蓝衣道士走进了对面的医堂，道士刚一入内，就将正在医病的老者赶了出去。

　　然后医堂内就传出隐隐约约的吵架之声。

　　黄衫女子运起功力听去，只听一名蓝衣道士道：“牛天星，我的牛师兄！你可真能躲呀，这八九年来看样子过得不错。看来你是铁了心背叛绝情宗了。”

　　那三旬郎中道：“两位师弟，不是天星要背叛绝情宗，而是本宗的各种规矩委实是违背人之大伦，让牛某不敢苟同，所以才不回宗里的。”

　　另一道士道：“得，牛天星，我师兄弟二人也不和你理论了，当年在清泉镇如果不是你通知了南家，火云子师兄他们三人也不会在追抓南家小崽子时，被玄机子那牛鼻伤得到今天都还没有完全恢复功力。你的罪孽实在是深重，我们兄弟二人要将你拿下，送交刑堂处理，牛天星，你是跟我们走，还是手下见真章？”

　　牛天星看了一眼街上来往的人流，和室内的少年道：“好吧，为了免伤无辜，牛某今天就和你走。”说完当先向外行去。

　　当黄衫女子听到“绝情宗”、“清泉镇”、“南家”几个了时，心里不由一凛，难道在这里自己竟然碰到了小师弟的仇家？黄衫女子心里想道。

　　原来此黄衫女子就是刚从泰山回风洞送完信，正向洛阳“入世轮回宗”赶去的苍云洞炼器堂大弟子见秋。

　　既然是小师弟的仇家，为了日后小师弟报仇顺利，看来自己得跟下去，了解一下绝情宗现在这些人要干什么，魔门又要耍什么花招？顺便还能为正步降妖除魔搜集些情报。

　　“客官，你的干粮齐了。”店小二送过来一个包袱。

　　见秋拿起包袱，向酒楼外走去，来到门口从小二走中接过马缰，扳鞍认镫上马。然后双膝一磕马腹，催马向绝情宗两名道士和牛天星走去的方向追去。

　　出镇走了大约五里，见秋就看见了在前面行走的三人。为了不引起注意，见秋一提缰绳，将马的速度降了下来，然后与前面三人保持在百丈距离，信马由缰地跟了下去。

　　“牛天星，为了安全起见，我们二人要先封了你的功力，你不会不同意吧？”一名蓝衣道士道。

　　“墨云子，你欺人太甚，我牛天星既然已经和你们走了，就做好了一切最坏的打算，也不曾抱有半点逃跑之心，尔等还要折辱与我。”牛天星愤愤的声音传来。

　　墨云子道：“当年如果不是你传递消息放走南家小狗后隐匿于此，我们兄弟也不会大老远地从天南赶到这里找你，当年火云子师兄曾答应十年内不找你，那是因为并不知道是你透露的消息，现在既然已经知道了，那么那十年不找你的约定就自动解除了。还是乖乖地让我们兄弟封了你的功力，否则别怪我们兄弟手下无情。”

　　“既然如此，牛某就向两位讨教一二。”牛天星怒道，然后叉手摆开了架势。

　　“狐狸尾巴露出来了吧，还假惺惺地说什么没有逃跑之心，现在装不下去了吧。那我兄弟二人就配牛大侠走几招，看这些年你离开师门功夫是否精进了。”说毕将手中的拂尘一抖，向牛天星面门击去。

　　牛天星道了声“好”然后身体向后一躺，以铁板桥功夫躲开了墨云子的凌厉一击。然后虎腰一抬，双手化掌一招“满天星斗”向墨云子攻去。

　　墨云子双足一跺地向后跃去，躲开了牛天星的双掌，一边还了一招“飞魔叩关”，一边向另一名道士喊道：“白云子，快来帮忙，这厮扎手。”

　　白云子听后，也不答话，将手中拂尘插入后颈，抽出长剑向牛天星斩去。

　　见秋看到前面三人战到了一起，所以翻身下马，玉掌在马臀上轻拍了一掌，让马到附近啃青，自己则闪身躲在一棵大树后认真地观看起来。

　　她发现三人武功路数，如出一辙，可见三人本是一门，从墨云子和白云子二人与牛天星的对话来年，牛天星看不惯绝情宗的处事手段，已经离开了绝情宗。

　　并且在几年前曾向南海仁家透露绝情宗要对南家不利的信息，造成绝情宗一切计划成为泡影的叛徒，二人这是要将牛天星抓回去惩治。

　　再看场中三人斗得是难分难解，见秋发现牛天星为人较为正直，每招出手都没有下杀招，而白云子和墨云子二人，却招招向致命之处下手，恨不得将牛天星立马斩于剑下，半个时辰后，牛天星逐渐落于下风。如果他再不使杀招，落败被擒只是迟早之事。

　　突然打斗中的墨云子长啸一声，然后从怀中取出一条绿色小蛇，运功从指尖逼出一滴鲜血，挤入蛇口，口中念道：“魔血饲蛇，百毒变色，疾！”一道绿光直扑牛天星。

　　牛天星大喊一声：“卑鄙！”运起神功向后逃去……


第0062章 见秋遇敌（1）

　　见秋见牛天星在墨云子的毒蛇袭击下，不敌而逃，白云子和墨云子二人追了下去。当下顾不及召回马匹，运起飞行术跟了下去。

　　为了不被墨云子二人发现，见秋一直将距离保持在百丈左右。眼见三人一逃二追进了一片树林之中，见秋顾不及多想，也闪身钻进了树林。

　　刚一入林，见秋突然感到一股杀气罩向自己，本能地运起玉女神功护住身体，同时从怀里掏出法宝天香帕祭了起来。展目向前看去，只见三名道士拦住了自己的去路。

　　其中一名红衣道士，一展手中拂尘道：“无量天尊，贫道等在此处理门内事务，请仙子另择路而行。”

　　见秋凤目圆睁道：“你等好没道理，还没有看清入林之人，就下杀手，如是普通之人岂不伤在了道友的致命一击之下，偷袭不成就让小女子另外择路，也太不把天下修道之人放在眼内了，不知贵派如何称呼？”

　　“让你另外择路已经给足你面子了，难道还让贫道等给你道歉不成？”一名青衣道人吼道。

　　“对，必须向我道歉！”见秋也怒道。

　　“我绝情宗在此处理派内之事，不喜外人相看，既然仙子如此不智，那么火云等只好得罪了。”红衣道士说完，手中拂尘一抖，向见秋玉首击来。

　　见秋忙吸口真气，身体来个“大弯腰、斜插柳”向侧后方移去。

　　同时运起玉女神功左手如拈花状，向火云子肋下拂去，火云子忙一吸气，只见肋骨向内收了足有两寸，巧妙地避开了见秋的拈花碎玉指。二人迅速见招拆招，拳来腿往地战到了一起。

　　旁边观战的两人见火云子久攻不下，互相看了一眼后，一点头，加入了战圈。见秋迅速感到压力大增，如山的压力从四面压了过来。

　　见秋娇叱一声，运足玉女神功将天香帕舞得如风吹的荷叶，雨打的芭蕉。暂时稳住了阵脚。

　　火云子长啸一声，向二人喊道：“布三才剑阵！”

　　顿时三人进攻见秋的身法一变。

　　见秋觉得四面八方压力骤增，火云子三人的身影如穿花蝴蝶一样，在自己的周围不停地绕转。

　　见秋将天香帕运功催到极致，天香帕瞬间变成数十丈方圆的一张大布，透着强大的灵力，向火云子三人裹去。火云子边催动手中拂尘，边向墨云子和白云子二人喊道：“三才化六合，灭仙扬我魔，天地风雷动，斩仙弑神佛。杀！”

　　墨云子二人听后，同时仰天厉啸，只见二人头上道冠无创而破，一头长发披散开来，双目变得血红，浓浓的魔气从二人身上向四周散发开来，火云子也是如此。

　　见秋顿时有如坠入泥潭一样，身体里发出的灵力变得是那样凝滞……

　　娇叱一声，见秋从怀里掏出一枚银白色宝珠抛向半空，口中念道：“天地阴阳，宇宙洪荒，斩妖屠魔，在我一方。破！”

　　只见宝珠立时闪出万丈光芒，一股凛然正气从宝珠向四外散出。这股强大的凛然正气与涛天魔气在树林上空相遇，只听一声“轰”的巨响，树林中灵力一阵急剧波动。顿时树林中飞沙走石，草飞树倒。

　　火云子三人布下的天地人三才魔阵，已经完全乱了阵角，火云子面色惨白，火红的道袍也被爆炸的余波撕开了数道口子。墨云子和白云子更惨，二人分别张嘴喷出了一口鲜血。

　　见秋也是娇躯摇晃，玉面惨白……


第0063章 见秋遇敌（2）

　　见秋忙从怀里取出一只玉瓶，倒出一枚丹药纳入口中，然后一边运功疗伤，一边观察着火云子三人。

　　火云子三人，互相看了一眼，然后三人聚到了一起，尔后三人六掌互相抵在了一起，只听火云子道：“魔气炼神，残躯伤人，三才重建，灭魄残魂。杀！”

　　只见三人身躯急速地在原地旋转起来，四野中的魔气迅速向三人组成的“三才灭魄残魂阵”聚集来，顿时整个树林笼罩在一片魔气之中，让人感觉好像来到了魔的世界一样。

　　见秋见了，迅速运起玉女神功，将刚收回的白色珠状法宝再次祭了起来，当看到珠状法宝再次升上半空时，见秋对自己的小师弟南海仁，从心里发出了浓浓的感激之情。

　　这白珠状法宝，正是见秋在泰山回风洞由妙音师太弟子百灵大师帮助下，用南海仁赠送的寒龙珠炼成的降妖伏魔珠。

　　由于在先天上此宝就是用于降妖伏魔所用，故在与火云子三人打斗中，因法宝属性的相生相克，才使见秋在火云子三人，以一对三的强大气势下，才没有落败。

　　白光耀眼地向四外放射出强大的凛然正气。

　　刹时围绕在密林中的滔天魔气，被这凛然正气冲开一道口子。火云子看到见秋在受伤之下，仍然具有如此强大的实力，不觉心中一凛，想到：今日如果让此女带伤离去，那么自己日后将会有无穷麻烦，今日必须将来人斩杀。

　　火云子长啸一声，魔功运到十层功力，然后取出自己的魔灵剑，向空中的降妖伏魔珠斩去。

　　魔灵剑一出天地变色，强大的魔气从剑中涌出，降妖伏伏魔珠发出的凛然正气，在魔气的挤压下顿时一滞。

　　见秋苍白的脸上泛出凛然之色，双手连打法诀，只见珠光大盛，将四周的魔气抵出丈余。然后催动天香帕向火云子三人罩去。

　　火云子见天香帕向自己三人罩来，迅速向另两人传声道：“青云子，用透骨锥从左侧进攻；紫云子用化魂剑从右侧击其要害；我从正面牵制，待敌后劲不足时，我等全力用魔气破其珠光，尔后或重创或斩杀！”

　　话声一落，当先向见秋面门刺出一剑。

　　青云子将透骨锥一摆从左侧加入了战圈，见秋感觉一股尖利的魔气，带着诡异的杀机从左侧向自己袭来，出于本能迅速提气向右侧一闪，企图避开左侧的致命一击。

　　但接着见秋从右侧感到了一股只比左侧强，一点不比左侧弱的杀气从自己右侧传来。

　　说时迟那时快，见秋在如此不利的情况下，眼见就要伤在火云子精心策划的阴谋算计下。

　　“卑鄙！我真是越来越对绝情宗失望，今天就正式反出绝情宗。”一声大吼传了过来，接着一股强大的魔气迎向了见秋右侧紫云子的化魂剑。

　　只听一阵金铁交击声不断传来，接着树林中灵力波动将众人震得如在巨浪滔天的大海一样，身躯摇摆不定。

　　“好你个牛天星，你竟然公开背叛师门，别怪我火云子不念师门之谊，布火云绝阵……”火云子大喊道。


第0064章 火云绝阵

　　火云子喊罢，只见他从怀里掏出一杆火红色小旗，旗面上是一团燃烧的熊熊烈火。旗面上灵力波动，隐隐透出强大的魔气。

　　火云子将小旗在空中一摆，只见旗面迅速变大，同时从旗上传出无穷的热浪，热浪所到之处，树林中的草木迅速枯萎变黄，接着就燃烧了起来。

　　火云子道：“青云子东方甲乙木，紫云子西方庚辛金，白云子北方壬癸水，墨云子中央戊已土，我占丙丁火主阵。”

　　众人在火云子的安排下迅速向自己的阵位抢去。

　　牛天星看了一眼见秋，尔后用蚁语传音道：“这位仙子，你我现在已经身在绝境，等下火云绝阵一旦摆成，你我定死无疑。我死不足惜，但仙子却是不值，等下我用天魔解体大法，在敌阵未成前为仙子赢得一线生机，仙子可快速离此，我将要与他们同归于尽，仙子走后，当到前方平安镇中回春堂告诉拙荆和犬子速离此镇，另觅地而居。”

　　见秋传音道：“先生高谊，见秋心领，请先生不必冒死牺牲，你我二人联手当不会如此不济，况对方五人均以受伤，胜负最多是五五之数而已。”

　　火云子这时口中念道：“五行相生气在先，以火为主绝敌前，四方灵力归我用，阵中生灵火中煎。困！”

　　话音刚落，就见四周景色大变，见秋二人就感觉完全被困在了一片火海之中，灼热的大火从四面八方向二人袭来。

　　带着热浪的空气令牛天星和见秋感觉到呼吸困难，毛发已经开始打卷，好像马上就要变焦，身体里的水分好像马上就要被蒸干了一样。

　　见秋从怀里掏出一张似网非网的法宝，迅速抛到空中，将牛天星和自己罩住。然后双手食指一指法宝，口中念念有词：“离火神罩，自有奥妙，断热绝火，百热全消。疾！”

　　牛天星顿时感到，四周有一股淡淡的凉气袭来，燥热的身体马上凉了下来。

　　火云子见对方有如此宝贝，竟然不惧火云绝阵的高热。立时将手中红旗一摇，墨云子等人迅速变换位置，只见五行颠倒，红旗中发出一股足以能化去钢铁的红火向阵中二人击去。

　　见秋感到红火之势太猛，迅速将离火神罩向红火迎去。

　　牛天星也不闲着，运功于掌向在外部阵的墨云子拍去两掌，墨云子忙挥掌相迎。

　　由于墨云子擅自行动，导致火云绝阵瞬间出现了不稳，那股击向离火神罩的大火还没有烧到时，就瞬间消失了。

　　见秋瞅准时机，迅速将降妖伏魔珠向持旗的火云子打去。

　　火云子忙用红旗一挡，顿时刚刚布好的火云绝阵出现了更大的纰漏，牛天星抓住机会，向白云子又连拍三掌，踢了四腿，将白云子弄得手忙脚乱。

　　眼见火云绝阵就要在对方的一番强攻下被破掉，火云子一见大急，用牙咬破舌头，向旗面喷了一口鲜血，然后一摆红旗。口中喊道：“归阵到位，魔火焚身，天红地炙，灭！”

　　墨云子等人听了火云子的喊声，也不避见秋和牛天星二人的进攻，迅速回到阵中之位，顿时火云绝阵又变得严密起来，滚滚热浪再次向二人袭来，所不同的是，这次不仅热浪袭人，布阵的第人也都使用自己的兵器，开始用诡异的身法和招术向二人展开了一轮无休止的进攻。

　　顿时树林中陷入一片火海之中，四周被烧焦的树木向外散外出浓烟，林中的走兽和飞禽，也都在惊恐地逃离这片危险的树林。

　　见秋和牛天星在刚才一轮快攻之下，现在已经筋疲力尽，被烈火压制得死死的。见秋正鼓足了残存的一点灵力用以支持离火神罩，否则二人早已经被魔火烧得尸骨无存。

　　火云子等五人也并不好受，由于五人均已经受了不同的内伤，现在的功力已经大大地打了折扣，在火云绝阵下，更是透支功力越来越多，也都是在勉勉强强地支撑。

　　火云子用眼扫了一眼众位师弟，知道如果再过片刻仍不能将对手困死在阵中，那么自己五人就只能等着对方任意宰割了。所以奋起余威，运起残存的内力再次催动红旗，向阵中已经成了强努这末的见秋二人发起了致命一击。


第0065章 万草门徒

　　庐山五老峰北侧有一山谷，谷外是悬崖峭壁，险岭绝峰。将山谷隔绝于世，且常年被浓雾所笼罩。但谷中却阳光明媚，四季如春，由于此谷绝迹于世，鲜有人来，谷中长满了奇花异草。

　　在谷中靠近峭壁处有一帘五丈高、一丈宽的瀑布倒垂而下，瀑布下是一个十余丈方圆的深潭，潭水清沥。这时正有一绿衣女子在潭边洗衣。为这谷中增添了无限的生机活力。

　　此女长得极美，娇美之处可谓：幽独空林色，静隐倾城姿。水色连天滟，翩跹飞雪迟。

　　突然晴朗的天空突然阴了下来，在绝谷上空，空间一阵波动，接着白光一闪从天上掉下物迅速向瀑布下的水潭落去。

　　出于本能绿衣女子，一扭娇躯向旁闪去，只听“扑通”一声，潭水四溅，一个人落进了水中。

　　绿衣女子看到有人落水，又纵身来到潭边，从腰上解下一条绿色丝绦，向水中之人卷去，只见丝绦如一条有生命的灵蛇一样，将人牵牵缠住，绿衣女子手腕一抖动，将落水之人救到了崖上。

　　当落水之人被救上岸后，绿衣女子走上前去探对方呼吸，不由一愣。玉口中发出了“咦”的一声，心里道了声原来是他。

　　然后，玉手迅速地握住该人的脉门，检查起来，发现此人脉搏微弱，经脉受损严重，内息混乱，受了极重的内伤。

　　心里犹豫了一下，然后解开对方的衣服检查起伤势来，发现在对方的后背有一个极大的血手印，很象传说中魔门中的天魔碎血掌。

　　绿衣女子，沉思了一下后，抱起受伤之人，向自己居住的山洞走去。

　　进得山洞将对方放置于自己榻上，然后从洞内一个壁橱中取出数个玉瓶，打开其中一个，从中取出一颗红色丹丸纳入了对方口中。

　　喂下药暂时稳住了对方的伤势，然后一边盯着这张俊朗的面容，一边思考起来用什么方法医治对的方的伤势。

　　突然，昏迷中的人一阵咳嗽，然后嘴角不停地向外溢出鲜血来，血越流越多，很有不流完不停止的意思。

　　绿衣女子一见当时就慌了，自己从医这么多年来，这是第一次遇到如此重伤之人，难道真得要用本门救命绝技——回春神功吗？

　　但那救命绝技却又是如此羞人，自己与他南海仁无亲无故，仅有一面之缘，为他做出如此牺牲值得吗？绿衣女子不停地问着自己。

　　这时躺着的人已经面色苍白，气若游丝，如果再不施救就会魂归地府。

　　看了一眼那张因失血过多而变得异常苍白的面容，绿衣女子心一横，走到伤者面前，连点对方数道大穴，暂时抑住对方的吐血，然后双手打出一道法诀，用以护住南海仁的心脉。

　　接着双掌按在南海仁的命门和丹田处，向其体内不停地输入自己的玄阴真气。她的身体也在同时散发着茫白的光彩，那是回春神功的气劲在散发，要知道伤者此时在昏死中，得通过这种气息刺激他的生息，以使他的生机快速恢复，否则根本无法进行阴阳融合。

　　她轻咬下唇，暗下狠心，忖道：“南海仁呀，我的冤家啊！妹子这条命就送给你吧！只盼你回醒之后，勿以邪魔视我，妹子就是死了也甘心……”


第0066章 神功

　　南海仁感到自己好像是在云端一样，心神是那样飘渺，接着感觉到自己的紫府元婴进入到了另一个满天星斗的环境中，那里有一个与自己元婴一样大小的绿衣女婴，当南海仁元婴与绿衣女婴一见后，南海仁的元婴立时有一种似曾相识的感觉。元婴在体内不能说话，他忍不住伸出小手向绿衣女婴头上摸去。

　　绿衣女子元婴一见，南海仁的元婴居然动手摸自己的脑袋，气得她一抬手扫开，噤起小鼻子，向一边躲开，然后瞪起一双大眼睛，嘟着小嘴，一副气呼呼的模样。

　　太有趣了，南海仁怎么都没想到会有个元婴小妹妹在身边。由于是在对方的体内，南海仁有点肆无忌惮，心想：‘嘿！竟然敢打我！’他一把搂住她，刹那间，两人同时涌起一种曼妙绝伦的感觉。

　　开玩笑，元婴相拥那可是心灵直接的接触和碰撞，绿衣女子顿时就懵了，别说推开他，就连动动手指的力气也没有了。

　　这种奇妙的感觉南海仁也从来没有感受过，就像是心底的一根弦被拨动了，那种狂喜、兴奋夹杂着如潮的美感、极度的快乐一波一波地冲击着心灵，他傻了，痴了，怎么也不愿意放手，只想就这么抱着，直到永远。

　　正在这时，一股奇特的力量从二人的身上传来，两人不由自主地开始推动自己丹田中的璀璨星空，这一动可就了不得，南海仁是纯阳体，而绿衣女子则是纯阴体，两人顿时阴阳交融，难分彼此。

　　南海仁简直要欢呼雀跃了，不但受伤的身体和功力在快速恢复，还加上一个不知道从哪里来的美丽小元婴，他从来没有这样舒心愉快过。

　　搂着绿衣女子元婴，他说什么也不撒手了，只是一遍遍地运功，不但自己功力大增，连带着绿衣女子的修为也增强起来。

　　更让人感到不可思议的是从美丽的小女元婴体内发出一股似曾相识的气流，向自己元婴体内不停地流动，每流动一周天，就感觉到神识进一步强大起来，那些受伤的经脉已经完全痊愈，尤其是受伤的元婴也完全恢复如初。

　　并且随着每一次元婴之间的灵力交流，自己的元婴就迅速强大一些，更让人意想不到的是自己的阴阳正天诀，也在这种元婴交流中不停地精进着，更有了一种要境界突破的趋势。

　　南海仁感到自己体内的阴阳二气互相转换变得更加频繁。突然，涌动的灵力，发生了变化。由阴阳相济互相转换，变得一片混沌，丹田中的星空也变得一片模糊，正在与绿衣女子元婴互相进行灵力交流的元婴也变得一阵茫然。

　　南海仁的神识突然进入忘我的境地，四面八方的灵力也开始以肉眼可见的波动，向南海仁和绿衣女子搂抱在一起的身体涌去，一团银色的亮光将二人裹在一起。

　　丹田处，一缕手指粗的灵力流不停地在伸缩着，南海仁感到，阴阳平衡已经被彻底打破，自己进入一个无阴无阳的新境界，感觉到天地更广更阔，自己变得更小更活……


第0067章 万草之秘（1）

　　绿衣女子娇羞地催动功力，她也没有想到，元婴间的接触会如此美妙奇特。

　　南海仁悠悠醒来，感觉自己正趴在一具身体上，先是一惊，睁眼抬头一瞧，正与一双清澈晶亮的凤目对在一起。

　　那凤眼的主人，面如春花，颊似朝霞，悬鼻通天，唇若涂丹，一头乌黑的秀发披散了一枕，看年纪不过十八、九，更让人羞愧不已的是，这个绿衣女子正在用一双美目看着自己，心里不由的一慌，不知所措的低下了头。

　　一见他愕然相顾，竟然嫣然而笑，露出一口编贝玉齿，轻启朱唇曼声低语，道：“你终于醒啦，快起来吧！我都快被你压死啦！”

　　南海仁红着脸低声道：“对不起，我……”

　　南海仁慌忙的起身，双臂迅速一撑，本想撑起身子，哪料他与绿衣女子“阴阳交泰”后，功力陡增数倍，这一撑之力用得过猛，自己的身体离开了绿衣女子的胴身体，都尴尬不已。

　　他这里手忙脚乱，一阵折腾，而地上仰天而睡的绿衣女子，更是尴尬慌乱。

　　原来绿衣女子早已醒来半个时辰，一睁开眼，发现南海仁仍在运功，竟不敢稍动。

　　那是因为她察觉自己体内的真气竟已与南海仁合二为一，一股巨大的暖流经由彼此相接的生命之源直传入丹田，接着，更分成数条细流，穿“奇经”过“八脉”，洗“五脏”淘“六腑”，最后汇集在舌尖之上，传入南海仁口中。

　　她暗自骇疑惊喜，不仅为了那股强大的内力能在熟睡中自行运转，更是为了那真气运行的路径，竟是过去自己习练回春神功时，一直不能达到的境界。

　　细心体会之下，全身内外、五脏六腑、毛发肤未，竟无一处不是充满了活泼、舒爽无比的活力。

　　她强自忍下狂喜心情，凝神静虑的排除一切杂念，潜心一志的体察暖流的运转走向，暗暗牢记在心。

　　直到南海仁渐有醒意，那股热流才陡然停止运转，散入她四体百骸之中。

　　她心中顿觉略有所失，一时也不敢多想，立即运起玄功，按方才运行路线运转真气。果然，那真气活泼，竟有质有形，依着适才先后次序，在周身运转不停。

　　只是有一点不同，即上而至舌尖，下不入阴窍而已。

　　她狂喜不已，一方面为全身脉、络、五脏、六腑，无一不畅通舒爽，再者更为自己的内力比之过去增加了何止数倍。

　　二人手忙脚乱地开始穿起衣服，忙乱中南海仁发现，在绿衣女子的衣物中掉落下几页纸来，他伸手拾起，看到上面写着“回春神功”，扫了一眼后，心里不由一震，顿时明白过来。

　　南海仁向绿衣女子深施一礼道：“多谢仙子姐姐救命之恩，小生没齿不忘！如此高谊，令小生不知何以为报！”

　　绿衣女子红着脸道：“小女子万草门木灵云不图南公子的回报，只希望在心里能记住小女子，这就足够了。”

　　南海仁奇道：“仙子姐姐怎知在下姓南？难道我们在什么地方见过面吗？”

　　木灵云从怀内抽出一块白纱将玉容蒙住道：“公子真是健忘，那日在北古口小镇，你我不曾见过吗？”

　　看到如此装扮，南海仁眼里顿时一亮，惊道“原来是你！”

　　木灵云点了点头道：“正是小女子。”

　　南海仁道：“那日仙子一别，小生以为再无相见之日，不想今日相遇，更是救了小生一命，真是缘分。”

　　接着又道：“不知这里是什么地方？小生刚才所见之回春神功，小生处也有一部，不知与仙子姐姐之物是否同出一门？”

　　木灵云道：“这里是庐山五老峰后的万草谷，刚才公子交与我的是本门的回春神功。不知公子所存之物能否拿出让小女子一观？”


第0068章 万草之秘（2）

　　南海仁一听此处为庐山五老峰，不由心里一凛，那海天风功力之高，竟然达到了如此境界，把自己竟然打出足有四千里，如无木灵云舍身相救，则自己很可能已经天人相隔了。

　　想到这里不由眼含感激地望向木灵云。伸手从手镯中取出了《轩辕医经》，然后翻到最后几页，在记有回春神功的部分展示给木灵云道：“给，请仙子姐姐过目。”

　　木灵云接过来看了一眼，不由玉面一红，但仍屏息看了起来。

　　看了片刻，木灵云身体一阵抖动道：“不知公子此书得自哪能里？难道公子也是万草门弟子不成？”

　　南海仁遂将自己幼年时救灰鹤子的经历重复了一遍，并将如何得到此书向木灵云详细讲了讲。

　　木灵云将书翻了过来看到《轩辕医经》几字后，脸泛激动之色对南海仁道：“南公子，小女子有个不情之请，不知能否将此书借我详细一观？”

　　南海仁道：“仙子姐姐言重了，区区医书，有何不可，此书对在下用处不大，既然仙子有用，那在下就赠与仙子姐姐了！”

　　木灵云眼中透出希翼之色道：“此话当真？不是开玩笑？”

　　南海仁正色道：“当真！在下与仙子姐姐一见如故，何况仙子对在下更有救命之恩，且此书原本就是万草门之物，现在就当物归原主了。”

　　木灵云听到南海仁谈到救命之恩时，玉面不由一红，娇羞道：“灵云相救公子，还请公子莫要挂怀，只要公子不要对小女子轻视，则灵云就知足了。”

　　南海仁道：“仙子姐姐对在下的救命之恩，令小生无以为报，仙子姐姐对小生之情，小生绝不敢负，此心天地可鉴。”

　　木灵云道：“南公子既然如此说，那灵云就知足了。”说完面泛羞色，双手不停地揉搓着衣襟。

　　南海仁看了一眼羞不可抑的木灵云，从手镯中取出一把飞剑道：“仙子姐姐，小弟这里有一把飞剑，是得自元石老祖修真遗迹之物，质地不错，今赠与姐姐，还请姐姐不要嫌粗劣，请收下。”

　　木灵云接过飞剑，发现剑上灵光闪耀，飞剑质地非金非玉，样式奇古，握在手里，甚是舒服。细一打量乃是一只极罕见的上品仙器，心里大震。

　　“南公子此剑极是珍贵，灵云实在是不敢受，还请公子收回！”木灵云推辞道。

　　“仙子姐姐，这把上品仙器级别的飞剑在修真界确是罕见，但与仙子姐姐的救命之恩比起来却是微不足道，还请姐姐不要推辞，这也是小弟的一片心意，权当是文定之物。”南海仁道。

　　木灵云听到“文定之物”后，玉面一红，不再多言，娇羞地对南海仁道：“如此姐姐就生受了。”说完爱不释手地用手把玩起来。

　　当今之修真界，仙器级别的法宝极少，就连修真大派苍云洞也仅有一件下品仙器——须弥神鼎。而南海仁送给木灵云的却是上品仙器级别的飞剑，可想而知礼物是如何之重，更能看出木灵云在南海仁心中的分量如何了。

　　当下木灵云从身上解下一枚玉佩送与南海仁道：“姐姐没有什么宝物，这里仅有一枚家传的玉佩，此物追随姐姐已经三十余年，现送与弟弟，望弟弟能够珍惜。”

　　南海仁接过玉佩后，用神识一看，发现是一枚灵器级宝物，只见上面绘着一座山，山上云雾缭绕，给人一种幽远之感。

　　他非常小心地将玉佩系在了腰上，然后向木灵云道：“姐姐在此修行多久了，可知道怎样才能最快到达洛阳？”

　　木灵云道：“愚姐在此修行已经三十年了，仅在上月出山一次，在北古口就碰到了弟弟，这里距离洛阳最近的道路由于愚姐很少外出，所以也不清楚。”

　　接着玉面一红又道：“姐姐刚才救你所用的回春神功只是将你的伤病治好，但并没有将你的修为受到的损害所弥补，为了确保今后弟弟在修行上不出现意外，你我二人还需再行功一次。”

　　木灵云说完羞愧得再不敢看南海仁一眼。

　　南海仁听后，面容一整道：“那就有劳姐姐了，请姐姐开始吧。”

　　当下木灵云对南海仁将回春神功的秘诀进行了详细的讲解，尤其是对阴阳双修之处做了重点的讲解和参详。

　　接着二人双掌互抵开始行起功来，功行三个周天后，南海仁耳边响起了木灵云娇羞的声音：“裉去衣衫，阴阳交泰，功行百脉，回春自在。”

　　南海仁依照木灵云的吩咐裉去衣衫……石洞中再次春意盎然……


第0069章 牛云救父

　　平安镇回春堂大厅中一名少年，正在来回地踱着步，紧皱的眉头可以看出他现在正遇到了难事。他就是回春堂的少掌柜牛云。

　　下午父亲牛天星被两名道士带走了，父亲临走时向自己传声，让自己迅速收拾行装，带母亲远离平安镇另外觅地而居，看来又是遇到了九年前一样的事，当年也是几名道士找到了父亲，父亲就连夜晚带着母亲和自己来到了平安镇开了回春堂。

　　难道今天又要重演九年前的故事。牛云不停地一遍遍地问着自己。

　　看来父亲一定是遇到了难事，不然也不会让自己带生病的母亲远行。不行，我一定要去找父亲，正在踱步的牛云下定了决心，停下脚步，然后走进内堂对卧病在床的母亲道：“娘，父亲好像是遇到了什么难事，被几名道士带走了，我要去找他，等下我安排隔壁王大嫂来照顾您，我先走了，最迟三日就会回来。”

　　母亲王氏听到几名道士后，面泛焦急之色道：“云儿，你快去找你父亲，看来他又被他的师门找到了，你父亲看来麻烦来了，找你父亲时，一定要注意安全！你不用惦记娘。”

　　牛云辞别母亲，安排好母亲和回春堂诸事后，带着平时父亲教自己练功用的宝剑后，御剑向镇外飞去。

　　大约盏茶时间，牛云来到了一片松林上空，看见林中浓烟滚滚，一股股的热浪不停地向松林外散发出来。

　　他迅速停下飞行的身体，立在松林上空运起神识探测起来，发现热源正从林中一片空地上向四周散发着，细观之下，发现乃是一群修真之人正在斗法。

　　为了赶上父亲，牛也不停留迅速向松林外飞去。

　　“牛天星，见秋，你二人还不束手就擒。难道非得让火云绝阵烤焦不成？”一个沙哑的声音喊道。

　　听到牛天星三个字后，牛云正要飞走的身子不由停了下来。循着声音向松林中散发热量的空地看去。

　　发现在空地上有五名道士正结成一个阵法，将一男一女二人围在中间，阵中的二人已经只有招架之功再无还手之力。

　　“牛天星，莫要忙，午时三刻见阎王；牛天星，快投降，顺我者昌，逆我者亡。五行归位，阴阳重置，烈火焚身，灭！”一名身穿火红色道袍手手摇红色小旗的道士念着咒语。

　　牛云顺着咒语声音看去，被道士困在阵中的正是父亲牛天星，所以也不答话，朝着身穿火红色道袍手手摇红色小旗的道士就是一剑。

　　火云子正在念着咒语，突然感到一股涛天杀气从天而降，忙运起躲字诀向旁边闪去。

　　由于火云子乃是控制火云绝阵之阵眼，火云子一动，其他布阵四人在猝不及防之下，顿时一滞。

　　被困阵中的牛天星和见秋立时感到了火云绝阵的松动，见秋忙运起残存灵力和真气，向身体周围的离火罩喷了一口精气，灵力暗淡的离火罩在见秋输入灵力后顿时一亮，将四周的烈火又推开了数丈，牛天星和见秋瞬时感到四周压力减了不少。

　　火云子躲开牛云的凌厉一击后，瞪眼向袭击之人看去，只见一名身穿青色长袍，面目依希与牛天星相似的少年，正怒目瞪着自己，不由心下大怒。

　　“小娃娃，缘何袭击道爷？没有看到道爷在此正在惩治叛徒，如果你感觉自己活得长了，那么贫道将你也一同打发了。”说完一摇手中红旗向牛云顶门罩去。

　　牛云感到一股令人窒息的热浪向自己袭来，忙运起父亲平时教的清心诀进行抵挡，方感觉好了一点。然后功行百脉，气走丹田，将手中宝剑化作一条长龙，一招“剑指天南”向火云子面门刺去。

　　火云子见这少年根本不答话，并且每次出手均是杀招，顿时大怒，左手化指一招“指定乾坤”向牛云的丹田点去，如果一旦点实，则牛云不死也会变为废人。

　　牛云身体向后一撤，身体使了个“鲤鱼倒穿波”向后窜去，同时剑交左手，右手化爪向旁边的白云子就是一爪，白云子在猝不及防之下，顿时手忙脚乱。

　　“娃娃如此狡猾，别怪本道爷心狠手辣！”火云子恨声道，接着从怀里掏出一物向牛云扔去。

　　正在暗自得意的牛云顿时感到一股强大的魔气向自己袭来，忙运起神功护住周身，奋起宝剑向袭来之物迎去，只听“叮叮当当”一阵声音传来，空中爆出一片火花。

　　牛云的身子在一阵大力的袭击下不由向火云绝阵靠近。

　　“墨云子走乾位，紫云子奔坎离，青云子踩坤位，合！”火云子大喝道。

　　牛云只觉得自己四周景色一变，接着涛天的热浪向自己袭来，感到自己的毛发有变焦之势，刚才争斗中出的汗水立时被热浪蒸干……


第0070章 故人相见（1）

　　牛云正感到自己就要被烤干时，一只素手从旁边伸了过来，将自己拉进了一个网内，顿时感到四周势力顿减。

　　举目一打量，原来正是那名与父亲一同被困在阵中的仙子，将自己救了。

　　“多谢仙子相救小犬，牛天星感激万分，如能脱困必将厚报。”牛天星向见秋谢道。

　　“牛先生不必挂怀，举手之劳不必言谢，见秋只是尽了本分而已。”见秋推辞道。

　　牛天星又回首对牛云道：“云儿，为何来此，你母亲如何了？是不是回春堂出了事？快告诉为父。”

　　牛云遂将自己来救牛天星的经过简略地向牛天星说了几句。

　　“牛天星，你们三人听着，如果再不投降，即使有离火罩护着，我火云子只要使出焚天诀，你三人也将会化做灰烬，给你三人半刻时间考虑，半刻后贫道将不再与尔等废话，将发动致命一击。”阵外火云子阴恻恻的声音传来。

　　……

　　在通往洛阳方向的上空，一名白袍书生正御剑飞行着，突然他眉头一皱，自语道：“难道是牛二叔在这里遇难了。”说完停下飞行中的身体，立在半空，放出神识向四周探去。

　　“牛天星，你们三人听着，如果再不投降……”

　　果然如此，若不是当年牛二叔冒死送信，则自己早已经横尸于清泉镇了，牛二叔有难自己绝不能旁观。原来，来人正是南海仁。

　　南海仁在万草谷与木灵云利用回春神功双修后，将自己的一身伤势完全恢复，并且因祸得福得到了美人芳心。

　　自己的阴阳正天诀也达到了第八重——无阴无阳之境界，修为也由元婴初期连跃出窍、分神、融合三级达到了不灭初层境界，现在对降妖诛魔屠仙剑、镇魂碑、乾坤宝袋已经运用得心应手。

　　南海仁在遇到木灵云后，才算是立在参天地变化，悟生死大道的一个新的起点上。

　　南海仁又送给木灵云一枚在元石老祖殒落的山洞中得到的九天火龙果，然后通过双修助其炼化了九天火龙果中的精化，使木灵云由元婴初期修为跃升到了融合后期境界，现在木灵云正在闭关进一步稳定境界和炼化那把上品仙剑。

　　南海仁为了早日到洛阳“入世轮回宗”面见展一飞，所以在木灵云闭关前，定下再见之期后与木灵云缠绵而别，一路御剑向洛阳而来。

　　辨别了一下方位，南海仁向一片松林飞去，来到松林上空，看到五名道士正以阵法困住了三人，其中两男一女，那女子不正是大师姐见秋吗。

　　更让南海仁激动不已的是那布阵之人中竟然有三名故人——绝情宗的火云子三人。

　　这三人南海仁印象极深，正是由于他们的贪心，导致了自己家破人亡，自己流浪天涯，当初自己修真不就是为了报仇吗？现在仇人就在眼前，机会来了！

　　南海仁顿时双目变赤，面部肌肉因激动有些抽搐，俊美的面容由于激动和仇恨已经走了样，如果有一个熟悉南海仁的人见了，一定会惊讶不已。

　　南海仁运起阴阳正天诀，顿时四周阴阳二气狂涌，松林中的火云子等布阵之人，感到一股杀气从四外罩来。

　　火云子忙将正催动的阵法停了下来，运起魔功向四周袭来的杀气迎去，两股劲气相遇只听“噗”的一声，灵力一阵波动，火云子张口吐出一口鲜血。

　　其他布阵之人看到火云子吐血，都运功做好了防备，众人只觉眼前一花，场中多了一名白袍书生，只见此人双目中满含仇恨之火，紧盯火云子、青云子和紫云子三人。

　　火云子三人被盯得心中发毛，看了一眼南海仁，火云子强大精神道：“道友因何破坏我绝情宗清理门中之事，难道想架梁不成。”

　　南海仁恨声道：“不但要架梁，我还要送尔等重新轮回！”话音刚落，手中飞剑化做银虹向火云子飞去。

　　火云子本已受伤，眼见南海仁飞剑刺来，见躲避已经来不及，遂把心一横咬破舌尖，以天魔解体大法，激发魔功迎了上去。

　　只见剑光一闪，血光涌现，火云子惨呼一声，身体被飞剑斩为了两段，一个尺许长的元婴从火云子的尸体里飞了出来，惊恐地看了一眼南海仁后，惊慌失措地向远处逸去。


第0071章 故人相见（2）

　　在南海仁飞剑刺向火云子时，青云子等四人也同时向南海仁发动了进攻，如果南海仁不是在万草谷与木灵云经过回春神功的双修令功力大增，则很可能会伤在四人的合击之下。

　　南海仁运起阴阳正天诀，以逍遥身法躲开了四人的进攻，想再追杀火云子的元婴时，发现火云子的元婴已经不见了。

　　遂从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，向四人挥去，一股涛天杀意向四人卷去，四人顿时感到周围杀气森严，令人透不过气来，均祭起法宝护住身体想静观其变。

　　由于火云子肉身已毁，元婴溃逃，故先前所布之火云绝阵不攻自破，牛天星父子、见秋三人顿时感到周围压力一减，四面的烈火也都熄灭了，眼前重现松林中的景色。

　　见秋看到南海仁后，面现惊喜之色道：“小师弟原来是你！”

　　南海仁看到见秋本待上前打招呼，奈何被四名绝情宗弟子所困，故也不答话，只是长啸一声，剑化长虹卷向四人，只听得四声惨嚎，血光迸射中逃走了两个元婴，另有两个元婴在肉身被灭的同时，被降妖除魔屠仙剑斩得片甲不剩。

　　南海仁正要去追击，就听见秋道：“牛先生，你一定要挺住，我小师弟一定有救你的方法。”

　　南海仁循声看去，一张熟悉得不能再熟悉的脸映入了眼帘。

　　“牛二叔，真的是你！”南海仁惊呼道。

　　南海仁快步走向前，见牛天星面色煞白，口中不停地吐着鲜血，双眼无神，一股死气紧紧地将牛天星裹住，迅速伸手手握住牛天星的脉门，闭目感应起来。

　　南海仁发现牛天星生机不足，脉搏微弱，心脉中充斥着一股若隐若现的气流，这股气流正在不停地吞噬着牛天星的生机。

　　伸手打出一道法诀，只见一道金色光芒射进了牛天星的体内，金芒进入牛天星体内后，牛天星的面容立现痛苦神色，接着连吐几口紫色淤血，接着面容逐渐红润起来。

　　南海仁接着从手镯中取出一个玉瓶，倒出一枚夺天丹，纳入牛天星口中后，一手按在其顶门，一手按在丹田运起功来，两股真力迅速流入牛天星体内，随着南海仁的运功，牛天星的面容逐渐恢复了正常。

　　南海仁感到，自己的内力进入牛天星经脉后，在灵力流经牛天星心脉时，遇到了一股强大的阻力，不由加大了运功的力度，同时分出神识进入牛天星的经脉，认真观察起来。

　　南海仁发现，牛天星心脉中的那股若隐若现的灵力好像具有生命一样，不停地阻碍着自己的内力流动，不觉加大了运功的力度，迅速使牛天星体内的阴阳二气发生了波动，很快一团由阴阳二气形成的能量团将那股若隐若现的灵力包围了起来。

　　接着南海仁发出刚刚修炼出不长时间的三昧真火，对那股若隐若现的灵力进行了炼化，大约顿饭时间，那股若隐若现的灵力被彻底炼化，牛天星体内的内力迅速恢复了正常，生机立复，南海仁才逐渐收回了内力。

　　南海仁收回内力向身周看去，发现在大师姐见秋旁边立着一位似曾相识的少年。

　　南海仁向大师姐见过礼后，看了一眼少年道：“这位兄台如此面善，不知你我二人在何处见过？”

　　牛云开口道：“在下乃牛天星之子牛云，不知阁下如何称呼，阁下对家父援手和救命之恩，小弟不胜感激。”

　　南海仁听到少年自称是牛天星之子，并自称牛云后，立时喜上眉梢，抱拳道：“牛云兄弟，不知道还记得南海仁大哥否？”

　　“记得，当然记得，南海仁大哥，学识丰富，为人至孝，牛云实是不及，可怜天公不作美，却让如此优秀之少年丧生在绝情宗魔人手中，可惜，可叹，更可悲！”牛云边说边不停地摇头叹息。

　　南海仁听到牛云对自己的评价后，不觉想起了母亲妹妹等家人，感情不由一阵波动，只觉鼻子一酸，双眼一涩险些落下泪来。

　　勉强笑了一下道：“牛云兄弟，我就是你的南海仁大哥，难道你一点也认不出我来了吗？”

　　“什么！你是南海仁大哥，你没有死？真是谢天谢地，这回爹爹也不用愧疚了。”说完上前拥抱了一下南海仁，又道：“南大哥，你好厉害，几下就将我们打了半天也没有打败的敌人杀得逃的逃，死的死，更让人佩服的是那逃走的几人，肉身也都毁了，只是逃走了元婴而已。”

　　南海仁笑了笑道：“没有什么，牛兄弟只要你勤修苦练也会很快达到现在这种境界，你们是怎样与绝情宗碰到，并且在这里进行交战的？”

　　一个低沉却富有磁性的声音道：“南贤侄救命之恩，牛某就不言谢了，否则显得牛某太做作了，与绝情宗人冲突，完全是由牛某引起的，牛早年曾拜在绝情宗门下修道，后看不惯绝情宗平时的作风，自行脱离了绝情宗，以行医来维持生计，不想绝情宗一直没有忘记找寻我，昨日在平安镇回春堂相遇，邀我回绝情宗总部接受处罚，半路上他们欲对牛某不利，牛某奋起抵抗，眼见生命不保时，见秋仙子路过施以援手，才使牛某免遭于难，后来我二人被火云子五人用火云绝阵困住，眼见就被烈火焚身而亡时，犬子牛云来救，为我二人赢得了片刻生机，但仍不能改变被困的被动局面，就在我三人马上不支时，贤侄从天而降，剑斩火云子五人，大破火云绝阵，救出了奄奄一息的我等三人。”

　　南海仁听后心下释然，上前二次见礼道：“牛二叔，二婶的身体还好吧？当年如不是二叔情急之下的通风报信示警，相信海仁已经早已不在人世，海仁对牛二叔冒死相救之情，终身不忘。”

　　见秋插口道：“原来牛先生竟然与海仁小师弟是旧识，能够在此以这种形式相见，真是缘分。”

　　牛天星喜道：“仙子竟然是海仁贤侄的师姐，看来我们真是有缘，快收拾一下到舍下的回春堂一聚。”

　　见秋打了个呼哨，唤出坐骑，翻身上马与南海仁等三人一同向平安镇回春堂赶去……


第0072章 海仁医病

　　南海仁与见秋师姐随牛天星父子二人来到了平安镇回春堂，众人分宾主落坐，牛天星向南海仁问起了这些年来的情况，并向南海仁提供了一件令人非常惊喜的消息，那就是南海仁原父亲南卫风现在已经是当朝吏部尚书。

　　南海想到已经九年不见的父亲，一股亲情从内心升起，有了一种游子想要归家的情怀。

　　见秋见小师弟感情波动，知道这是修真之人的大忌，遂道：“小师弟，等洛阳事了，姐姐陪你一同去京城探望世叔，现在就不要难过了，否则徒费心力对修为不利。”

　　牛云插嘴道：“南大哥，见秋仙子你们本是师姐弟，为何南大哥的修为却如此厉害？”

　　牛天星听到牛云如此一问，忙看了一眼见秋，尔后向牛云叱道：“谁说见秋仙子不厉害，否则为父已经死了几个来回了。”

　　见秋忙道：“牛先生莫要对牛小兄弟如此，我也对月余未见，功力大涨的小师弟充满了好奇，请小师弟快向姐姐讲一讲是否另有际遇？现在小师弟的境界已经远超元婴期了吧？降妖除魔屠仙剑现在也用得如此得心应手，怕不是已经达到了融合期？”

　　南海仁看了一眼三人，又分出神识向四周查探了一下，然后用手打出一道法诀，将回春堂的客厅完全罩住，尔后向众人道：“牛二叔、师姐、牛云兄弟，我现在的修为境界已经达到了不灭初期，这月余来的确有所际遇。”

　　“什么？不灭初期？真的吗？太令人不可思议了，我修真近四十年才达到元婴初期，贤侄竟然达到了不灭初期，真是太快了，也令老夫愧煞，以前的饭真是白吃了，唉！”牛天星惊讶地感叹道。

　　见秋也惊道：“小师弟，我知道你处处透着神秘，没有想到月余不见，修为竟然快与师父相近，相信不出三年定会超越师父等人，愚姐十分羡慕，快将你的际遇讲一下，也让师姐开心一下。”

　　南海仁当下将自己下山后的经历向众人讲了一遍，对木灵云用双修功法回春神功只是一言带过，没有细说，但在人生阅历丰富的牛天星面前，他已经十分清楚看来他这位贤侄已经有了自己修真的道侣。

　　见秋听了南海仁被万草门弟子木灵云以双修功法相救后，不觉面前现出了那不食人间烟火的二师妹面容来，心里为寒霜和南海仁今后的情感发展不由担心起来。

　　“老爷，夫人醒了，听说清泉镇旧邻之子来到医堂，想见见，不知老爷意下如何？”一名青衣丫环向牛天星禀道。

　　牛天星看了一眼南海仁，对青衣丫环道：“知道了，你先下去吧。”

　　南海仁听到牛二婶想见自己，立马起身向牛天星道：“牛二叔，我与牛二婶已经九年没有见面，十分想念，正要向二婶请安，请二叔能够首肯。”

　　牛天星本怕南海仁不见，见南海仁如此一说，心下十分高兴，连忙道：“贤侄客气了，云儿快带你南大哥去后堂见你娘亲。”

　　南海仁随着牛云走到内堂，看到一位四旬女子卧在床榻上，面现金色，生机不足，面容与自己小时见到的牛二婶依稀相近，不由快走几步，上前一揖道：“二婶在上，小侄南海仁给您请安了。”

　　床上妇人欠了欠身有气无力地道：“贤侄不必多礼，我与你母亲乃是闺中密友，听下人说故人之子来了，就唐突地提出相见，因病魔缠身，不能回礼，请贤侄莫怪。”

　　牛云上前扶住妇人道：“娘亲，南大哥是你从小看着长大的，不会在意的。”

　　南海仁看到妇人不由想到了自己的母亲，心中一种孺慕之情油然生起，看到妇人病卧于床心下十分不忍，遂分出神识向妇人身体探去，发现妇人之病乃是由老伤未痊愈，造成气血两亏所引起，奇经八脉中有六脉已经完全阻塞，身体各部器官也都开始老化。

　　妇人道：“贤侄你母亲身体可好？清泉镇一别已经九年了，我们姐妹已经九年多没有见面了。时间过得真快呀。”

　　南海仁听到牛二婶如此一问，不觉眼含热泪道：“二婶，我娘在九年前离开清泉镇的当晚，就被该死的绝情宗魔人杀害了。”

　　“什么？！月葶妹妹已经走了，我的好姐妹呀……”妇人听到如此恶噩后，喊了一声后，就晕了过去。

　　南海仁忙上前与牛云一起扶住妇人，南海仁握住妇人的脉门运起一股阴阳二气注入了进去，在南海仁阴阳二气的冲击下牛二婶悠悠醒来，她看了一眼南海仁道：“苦命的孩子，这些年真是难为你了。”

　　“夫人，你身体不好，贤侄刚到家，还没有休息和用饭，等明天你们娘俩再聊不迟。”牛天星的声音从门外传来。

　　接着门帘一挑，牛天星走了进来。

　　南海仁看见牛天星进来，上前见礼道：“二婶之病乃是由伤所起，不知二叔能否向小侄详细道来，如知伤之来历，小侄有望医好二婶之病。”

　　牛天星听到南海仁说牛二婶之病乃是由伤所起，不由大奇，更听到南海仁说一但知其伤之来历，有把握医好病，不由大喜道：“那愚叔就向贤侄讲一下。”

　　原来牛二婶原名王素云，本是修真世家王家的弟子，在行道江湖时结识了刚刚从绝情宗满师历练的牛天星，绝情宗修炼法门以绝情灭性为宗旨，牛天星为增加渡过情关的磨练，遂与牛二婶开始交往，不想真的坠入爱河而不能自拔。

　　后来牛天星在行道中与妖门绿袍真君发生冲突，绝斗中牛天星险被绿袍真君杀害，危急中王素云用身体挡下了绿袍真君的绝命阴阳爪，救下了牛天星，但王素云却伤了元气，金丹被毁成了废人。

　　牛天星被王素云的真爱所感动，遂娶王素云为妻，脱离了绝情宗，并以医病的方式来提高自己的医术，以期能够有机会将妻子的伤病治好。

　　南海仁听了牛天星的叙述后，对二人的夫妻之情非常感动，同时，心里已经对牛二婶伤病如何医治有了底数。

　　南海仁起身向牛天星道：“牛二叔，我现在已经有了救治二婶的方法，请让小侄一试。”

　　牛天星道：“如此麻烦贤侄了。”

　　南海仁来到牛二婶榻前，伸手握住牛二婶的脉门，然后渡了进去一股灵力，接着分出一股神识进入到牛二婶的体内，护住牛二婶的心脉。

　　南海仁感到自己输入的灵力在牛二婶体内运行得相当费力，那些萎缩的经脉，细如柔丝，如果内力稍一用大，就有可能将经脉给爆断。

　　所以不得已又分出部分神识进入牛二婶体内，用以分析和感应牛二婶的经脉。一点点地首先从壬督二脉开始不停地穿穴过关，修复受损的经脉，当内力行走到心脉时，南海仁发现在心脉中有两股能量不停地争斗着，薄弱的心脉在二者的争斗下随时都有脉断人亡的可能。

　　南海仁知道自己遇到了大麻烦，遂加大了运功的力度，将阴阳正天诀运到了第八重——无阴无阳，头上也不由冒出汗水来。

　　突然南海仁头脑中的剑灵道：“小主人，你可让镇魂出马，用它镇住你救治之人的魂魄，然后用回春神功和你的阴阳正天诀重新理顺她的身体经脉。”

　　南海仁听后，心中一亮，真可谓一语惊醒梦中人，他遂从手镯中取出镇魂碑，双手不停地打出法诀，同时念动咒语：“镇魂出，天下哭，轮回避，冥鬼途。镇！”

　　只见从牛二婶体内分出一缕芳魂进入到镇魂碑内，南海仁迅速打出一道法诀，护住牛二婶的确肉身，然后催动阴阳正天诀对牛二婶体内的经脉进行了重新的调整和修复。

　　并用当初护住牛二婶心脉的神识将牛二婶心脉中的两股能量完全包围起来，用三昧真火进行炼化，大约一柱香的时间那两股能量在三昧真火的祭炼下消失得无影无踪。

　　南海仁修复完牛二婶的肉身和经脉后，收回神识和内力，然后从镇魂碑中召出牛二婶的魂魄，运指如飞连点牛二婶周身三十六大穴，口中喝道：“三魂归位，七魄归一，速速醒来。起！”

　　牛二婶缓缓地睁天了眼睛，南海仁看了一眼后，又从手镯中取出一个玉瓶倒出一枚夺天丹纳入牛二婶的口内，低声道：“二婶，按照当年修真的法诀快快行功，我为您护法。”

　　牛二婶点了点头，瞑目运起功来。

　　南海仁盘膝坐在牛二婶身前，仔细护起法来。

　　牛二婶随着功行八脉，脸上血色逐渐正常起来，运行三个周天后，悠悠醒来，欠身下了床，惊喜得语无伦次地道：“天星，我好了，海仁……谢谢！云儿娘好了……”

　　南海仁长出一口气后，闭目调息起来，很快进入了物我两忘之境……


第0073章 多嘴叟言

　　南海仁从调息中醒来后，发现在自己面前有一面容依稀熟悉的三十许美妇正在看着自己，不由一愣。

　　只见美妇道：“贤侄难道认不出二婶了吗？”

　　南海仁恍然大悟，忙道：“不曾想二婶身体复员后竟然会如此年轻，小侄都认不出来了。”

　　牛天星道：“贤侄对我牛家之恩，真是粉身碎骨也报之不完，牛家真是生受了。”

　　南海仁道：“牛二叔对南家之情谊，海仁时刻铭记在心，今日只是举手之劳，请二叔和二婶不必挂怀，否则对两位今后的修真会有影响。”

　　“什么？四瞳虎王竟然约战入世轮回宗宗主展一飞？”见秋惊呼道。

　　众人循声看去，只见见秋正与一身穿青色长衫的老者谈着什么。

　　南海仁和牛天星遂走向前去。只听老者道：“此事确是千真万确，双方约斗的地点就在洛阳城东密林。七日前我正在洛阳轮回宗参加降妖除魔大会，云萧阁主季梦寒、流沙宫主沙自流、回风洞妙音师太三人正在议事时。”

　　老者咽了口唾沫，接着道：“忽然从入世轮回宗门外响起‘何必在背后阴谋诡计算计于人，有本事就明刀明枪地干一仗，这等行径也只有你们自诩为名门正派的人才能做出来，本神君做为邪魔歪道都为尔等脸红。’接着一股妖风挟带着一道白影以迅雷不及耳之势飞向入世轮回宗宗主展一飞，展宗主运功接下白影，一看乃是一封挑战书，内容是：初十夜晚，三更天半，城东密林，决一死战，帮手随便，不见不散。信的落款处画着一只上山猛虎。你们说不是四瞳虎王是谁向入世轮回宗挑战？现在四瞳虎王挑战入世轮回宗和其他三大派的消息在江湖中已经传得沸沸扬扬。”

　　说完老者面有得色地看了牛天星和南海仁等一眼，然后向牛云道：“小哥儿，我要的人参、当归和黄精齐了没有？”

　　南海仁算了一下时间，距离初十还有三天，如果采用御剑飞行只消一日就能赶到洛阳，所以心下并不着急。

　　看了一眼见秋道：“大师姐，看来我们去洛阳入世轮回宗报到已经晚了，但对初十城东密林一战绝对不能错过，等下收拾一下东西，赶往洛阳可好？”

　　老者听到南海仁要去洛阳城东，观看入世轮回宗与四瞳虎王决战，不由插嘴道：“这位小哥儿，小老儿冒昧说一句，现在双方已经对城东密林进行了严密的布控，就是为了防止对方设下陷阱，等闲人等根本到不了城东密林。洛阳附近的药店医堂内的补血补气及红作药已经脱销，小老儿不得已才跑出七八百里来此购药。洛阳局势真是风雨飘摇，知府和官兵也是枕戈待旦，百姓更是诚惶诚恐。”

　　南海仁看了一眼老者，抱拳施礼道：“不知前辈如何称呼，晚辈崆峒山苍云洞炼器堂玄凤仙子门下南海仁有礼了。”

　　老者忙还了一礼道：“小哥竟是明门高弟，小老儿多嘴叟胡一言。”

　　牛天星惊道：“您就是胡一言胡前辈，牛天星这里有礼了。”

　　多嘴叟道：“正是，如假包换。”

　　牛天星向牛云道：“快去找你母亲。”

　　“有什么事找我？”一个如莺娇音道。

　　牛天星道：“素云，快来拜见胡一言前辈！”

　　牛二婶道：“什么？胡前辈竟然在此？”

　　说着快步走了过来，向多嘴叟胡一言福了一福道：“素云有礼了。素云卧床十七载后于今日终于能够下地，前辈当日之‘邻南而居，面南而医，南医病愈’之言果真灵验。”

　　多嘴叟道：“此乃定数，非老朽之功劳，万不可谢我，当谢‘南医病愈’之‘南’。”

　　牛二婶转向南海仁道：“二婶再次谢谢贤侄医病之恩，若不是贤侄冒险出手，则二婶仍然卧病于床，更不会恢复当年之修为，二婶通过刚才运功发现目前的功力竟然比当年犹胜一筹，可见贤侄一定给二婶服用了灵药，二婶感激万分！”

　　南海仁道：“举手之劳，二叔和二婶千万莫要再客气，否则海仁真不敢在二叔家打扰了。”

　　多嘴叟胡一言看了南海仁数眼后道：“前世混沌，今生无端；福祸相随，九界磨难；情海波澜，妻不过三；命随天变，全在心间；独开一界，大道无边。”


第0074章 修罗之境

　　南海仁感到距离洛阳城东密林一战，时间过于紧迫，所以向牛天星辞行道：“牛二叔，海仁要去入世轮回宗，时间紧迫，就不再这里叨扰了。”

　　牛天星道：“贤侄，洛阳形势如此严峻，还要从长计议，万不能慌张用事，否则于事不补，还会造成不小的憾事，依愚叔之意，也不忙于一时，可向胡前辈详细请教一下，然后再走不迟。”

　　多嘴叟道：“小哥乃人中之龙，命随天变，全在自己一念之间，洛阳之事，刚才老朽已经言之甚详，可当断而去。但请记一言：绝情劫未至，不可灭杀绝。妖门祸已兴，仗剑当扫灭。遇修当以避，两载功不缺。”

　　多嘴叟言罢，也不与众人打招呼，自己飘然而去。

　　南海仁一边看着远去的多嘴叟背影，一边皱眉默念着：“绝情劫未至，不可灭杀绝。妖门祸已兴，仗剑当扫灭。遇修当以避，两载功不缺。”突然星目一亮自语道：“我明白了！”

　　见秋和牛天星同时道：“你明白什么了？”

　　南海仁看了二人一眼道：“此乃天机，不可泄，不可说。师姐我们走吧。”

　　二人辞别牛天星夫妇，离开了平安镇，出得镇来，南海仁看了一眼见秋的坐骑道：“师姐，此去洛阳乘坐马匹实在是太慢，不若弃马御剑而行。”

　　见秋道：“此马乃龙驹异种，我是在去泰山回风洞途中收服的，马行甚速，并不比御剑飞行慢，不信师弟御剑飞行，我骑马前去，咱们比一比如何？”

　　南海仁被见秋一说，激起了童心，欢声道：“好，比就比。”

　　当下二人一个乘坐马匹，一个御剑飞行，分别向洛阳赶去。

　　傍晚时分二人来到了距离洛阳城百十里的符离集，只见符离集中人声沸腾，南海仁找了个无人的地方落下地来，与师姐见秋汇合到一起。

　　二人循着流通量腾的人声找去，原来镇中心正在举行龙狮比赛，比赛的方台上四只威武的龙狮在四名少女的指挥下不停地做出各种高难动作，赢来台下观众一片片热烈掌声。

　　南海仁看到龙狮比赛，不由想到了小时候清泉镇每年正月十五的花灯斗狮大会来……

　　突然刮来一阵狂风，吹得众人眼睛无法睁开，只听舞狮台上发出几声娇呼后，狂风就停了下来。

　　正沉浸在回忆中的南海仁被狂风吹醒，当听到呼声后，他不由向台上看上去，发现那几名斗狮少女已经无影无踪，斗狮所用的红球散乱地扔在台上……

　　南海仁迅速发出神识向方圆百里内探去，发现西北方向上一股淡淡的似妖非妖，似魔非魔的灵力正快速地向远方逸去。

　　南海仁顾不得向师姐见秋打招呼，御剑向西北方向追去。

　　追出大约百里，南海仁感到那股似妖非妖，似魔非魔的灵力越来越强，不由加大了神识的锁定，追到一个山谷口后，那股神秘的能量消失了。

　　南海仁落到地面，走到谷口，只见谷口边矗立着一块五丈高的巨石，石上刻着：修罗之境，擅入者死。八个血红大字。

　　字上灵力波动，谷口中向外冒着濛濛雾气，萧杀糁人的气息不停地向外散发着，南海仁试着向谷口走去。

　　刚到谷口就被一股极强的弹力振开了，接着从雾气中飞出无数气状的张牙舞爪的怪异精灵，不停地向南海仁的身体发动攻击。

　　南海仁运起“阴阳正天诀”，不停地吸收着周围天地间的阴阳二气，那些气状的张牙舞爪的怪异精灵在南海仁催动“阴阳正天诀”后，发出吱吱叫声，并且迅速远离了南海仁，仿佛遇到了令它们害怕的物事一样。

　　原来这些怪异精灵，乃禀天地阴阳二气所生，刚巧南海仁的阴阳正天诀是吸收阴阳二气的最强功法，南海仁运功时强大的吸力令这些精灵有一种要被南海仁撕碎吸收的感觉，所以都远远到躲到了一边。

　　南海仁见怪异精灵躲开，遂唤出体内的妖除魔屠仙剑，运足功力发动降妖除魔屠仙剑向谷内扫去，只见一股强大的浩然正气从剑上发出，四周的雾气在遇到浩然正气下发出“哧哧”的声音。

　　剑光所过之处迅速变得生机盎然，“什么人敢犯我‘修罗之境’，本将来也。”话音一落，一位头戴金翅板门乌金盔，身穿大叶梭子连环甲，大红中衣，足蹬五彩虎头战靴，手使一柄开山斧，长得面如黑炭，环眼阔嘴，络腮胡子的将军带着满身煞气从雾气中显出身来。


第0075章 大战煞将

　　南海仁见一员战将打扮的人从雾气中显了出来，运起“识境诀”向来人看去，发现此人境界大约在融合初期。但从其身上散发出来的杀气来看，死在其手上的生魂当不计其数。

　　来人一横手中的开山斧道：“小娃娃，本修罗煞将斧下不斩无名之辈，快快报上名来受死。”

　　南海仁运起“阴阳正天诀”护住身体，从身体内唤出降妖除魔屠仙剑，剑指修罗煞将道：“快将符离集掳来的女子交还，否则别怪小爷手狠。”话落放出了强大的气势。

　　修罗煞将一边运功抵抗从南海仁身上散发出来的气势，一边道：“娃娃，只要你胜得了本煞将手中的开山斧，本将自会还你所要之人，否则你也要留下来，做本将的点心。”说完阔嘴禁不住不住吧嗒了几下，舌头连连舔着嘴唇。

　　南海仁不再答话，剑走轻灵，一招“回风舞柳”向修罗煞将扫去。

　　修罗煞将见南海仁宝剑向自己扫来，忙运功向后一跃，躲开了凌厉一击，同时阴阳把一合，手中的开山斧一招“力劈华山”向南海仁搂头盖脑劈来。

　　南海仁轻舒猿臂，身体向左一躲，右手的降妖除魔屠仙剑迎向开山斧，同时，左手化“阴阳灭绝指”中“毁天灭地”向修罗煞将的膻中穴道点去。

　　修罗煞将见南海仁招式精奇，处处透着强大杀气，心下不由一慌，空门大开。

　　南海仁瞅准机会，将宝剑向半空中一抛，念动口中咒语，只见降妖除魔屠仙剑化作一道飞虹，向修罗煞将的顶门斩去。

　　修罗煞将眼见对方的宝剑，带着凌厉的杀气向自己斩来，口中狂叫一声，本能地挥出手中的开山斧向飞来的宝剑迎去。

　　只听一阵“叮当”的金铁交击之声，空中爆出了一串火花……

　　二人剑斧交击的瞬间，修罗煞将感到有如巨锤敲在了自己的胸上，气血一阵翻涌，张口吐出了一口鲜血。

　　修罗煞将扫了一眼手中的开山斧，斧刃仿佛锯齿一样充满了豁口，不觉心痛起来，这柄开山斧乃是修罗秘境的主人所赠，看到损坏得如此严重，心里对南海仁更是充满了仇恨。

　　怒吼一声，强提一口真气，从怀里取出一物向南海仁面门掷去。

　　东西刚一出手，南海仁就感到了强大压力和灵力波动，遂运足了“阴阳正天诀”，以第八重——无阴无阳之境界，右手化掌迎向了飞来之物。

　　南海仁右手与飞来之物接实，只听“轰”的一声巨响，四周灵力一阵波动，那飞来之物被南海仁击出有五丈之远，细看之下乃是一绿色骷髅，此时骷髅已经受损相当严重，缕缕灵力正由骷髅向外泄出。

　　修罗煞将在南海仁将绿色骷髅击飞后，身体连晃几晃，由于此骷髅乃是修罗煞将用本命真元所炼制，此时受损，其本体再次受到巨创，不由张嘴再次喷出一大口鲜血。

　　修罗煞将双目中寒光一闪，口中念念有词，只听他道：“天地玄黄，四方阴阳，修罗精煞，取命敌方，聚！”

　　只见谷中四周的修罗精煞，在修罗煞将咒语之下不停地向修罗煞将涌来，很快就将修罗煞将围得不见了本体。强大的灭绝之气不停地从修罗煞将被围的地方向外散发着。

　　随着时间的推移，那些气状的修罗精煞聚成了一个强大的实体，修罗煞将不停地用自己的精血喂养那个强大的实体，然后大喝一声，催动修罗精煞构成的实体向南海仁发动了致命的一击。

　　南海仁感到四周的威压如山一样压来，让人有喘不过气来之感，涛天的杀气压得他十分难受，强提一口真气运动灵诀，护住了心脉，然后抬右手化“阴阳灭绝指”中威力最大的“生死绝灭”点向修罗煞将的命门大穴。

　　南海仁在右手马上点到修罗煞将时，不经意间看到了自己右手食指上的轮回指环，不由心里一动。顿时轮回指环的使用之法瞬时涌现在脑海之中。

　　南海仁抱着试一试的念头，口中念道：“六道轮回，环通冥鬼，生杀在手，教尔回归。轮回！”

　　南海仁念罢，只见空间一阵波动，在修罗煞将和修罗精煞聚成的实体之间出现了一道空间通道，一股绝强的、非人力所能抗拒的力量，向修罗精煞的实体和修罗煞将吸去，两声惨叫从二者口中呼出后，二者就被卷进了空间通道，瞬间就消失得无影无踪……


【第04卷 修真之乱】 结伴除魔卫正义，独身犯险志不屈。 


第0076章 齐集洛阳（1）

　　南海仁看到二者消失后，挥手抹了一把头上的冷汗，然后向谷内行去。

　　刚刚前行了大约里许，发现在谷中的空地上横七竖八地躺着几名少女，其中就有符离集斗龙狮的四名女子。

　　南海仁上前，点开几人的穴道，尔后问明几人的回家路线后，也不再继续向谷内探查，带领几人迅速离开了修罗秘境。

　　众人刚走不到半个时辰，修罗秘境中，一阵灵力波动，一个高大的身影现了出来，桀桀笑道：“好一个‘六道轮回，环通冥鬼，生杀在手，教尔回归。’有朝一日定要与你一决雌雄。”说完后青光一闪消失了身影。

　　南海仁带领几位女子回到集上后，打发走众女后，运起神识找寻起大师姐见秋来。

　　正在这时对面走来一个讨饭的小乞丐来，小乞丐走到南海仁身边道：“这位哥哥可是要找一位骑马的姐姐吗？”

　　南海仁点了点头道：“正是！”

　　“这里有一封信是骑马的姐姐留给哥哥的。”说完将信塞到南海仁的手中后，就一闪身钻进人群中消失不见了。

　　南海仁打开信来，几行熟悉的字迹跃入了眼帘：海仁师弟，愚姐先行一步去洛阳，如弟能够及时赶到洛阳，可去入世轮回宗找寻与我。师姐见秋。

　　南海仁看完书信，心中有了新的主意。唤出降妖除魔屠仙剑，抛到半空后，飞身跃上宝剑，御剑向洛阳方向飞去。

　　片刻后南海仁来到了洛阳城中，此时洛阳城中华灯初上，流光溢彩，夜市上人来人往，洒肆勾栏中更是欢声不断。

　　南海仁并没有急着去入世轮回宗，而是选了一家酒楼，走了进去，刚一进酒楼，南海仁发现酒楼中食客已经坐了八成，运起神识一扫，南海仁发现大部分是修真之人。

　　看来洛阳真的要有大的动静，南海仁心下想道。遂运起混沌真经中隐匿修为的法诀，隐去了一身功力，使自己看上去如一名寻常书生一样“客官，楼下已经客满，请随小的楼上请。”一个青衣小二迎向南海仁道。

　　“好，给本公子找一个干净的座位，送一壶好酒，上几道你们酒楼的拿手菜，这是酒菜钱，多的就赏你了。”说完从怀里取出一块银子交给店小二。

　　“好嘞，多谢公子赏赐，您看这张桌子满意吗？如不满意小的再给您调。”店小二兴奋地引着刚到楼上的南海仁，走到靠窗的一张桌子前道。

　　南海仁点了点头道：“就这吧。酒菜快上，本公子肚子都快饿瘪了。”

　　店小二陪着笑脸道：“客官稍等片刻，酒菜马上就到。”然后向楼下跑去。

　　不到盏茶时间，店小二送上了酒菜，南海仁接过洒来一边自斟自饮，一边向摆着菜的店小二道：“店家，最近这洛阳城好像比以前热闹多了，有什么事吗？”

　　店小二机警地向四外看了一眼道：“客官您老真是眼毒得很，一看就是学富五车之人，不错洛阳城最近两天要发生大的变故。”

　　说完向四周看了数眼后，只是从托盘中向桌上摆放着酒菜，不再言语。南海仁看了店小二一眼，从怀里摸出一块碎银递给店小二道：“店家，不要有所顾忌，这银子赏你了，把你知道的东西尽管说来。”

　　看到眼前的碎银，店小二眼泛精光，一边伸手接过，一边道：“真不好意思，公子先前已经打赏了小的，如果现下小的不收，就驳了公子的面子，好！小的就把自己知道的一切都倒给公子。”

　　咽了口唾沫，接着道：“本城东南方向有一轮回门，乃是神仙居住之地，本月初一，就是七天前，轮回门来了许多半仙之流的人，商议什么降妖除魔。听说还来了三个老神仙，是什么宫主、阁主、洞主的。正在商议时，刮起了一阵狂风，那风相当大，本酒楼险些被刮倒，楼上的琉璃瓦刮掉了大约一半，损失可真大。”

　　店小二看了一眼面现不愉的南海仁，打了一下自己的嘴巴又道：“我又信口开河了，请公子别见怪。那狂风过后，轮回门上空响起了一声巨大的虎啸，震得轮回门内众人东倒西歪，接着从空中飘落一张丈长书信，信上写着碗大的字迹，还绘着一条上山猛虎，主要是约轮回门中的仙人，于初十夜晚在城东密林决一死战的挑战书。这个消息千真万确，我有一个远房堂弟在轮回门打杂，当日他亲自经历了此事，他只向我一人说过，绝对不会错。也不知是谁透露了消息，现在各地有许多好事者都赶到洛阳，就连知府大人也都知道了，现在城中表面看仍然是歌舞升平，其时处处透着杀机。”

　　“小三子，又在与客人瞎讲，还不快去干活。”一个浑厚的声音喊道。

　　“好咧，马上到。公子，掌柜的叫小的了，我先去了，您老慢用。”说完掂着碎银乐滋滋地向楼下走去。


第0077章 齐集洛阳（2）

　　南海仁看着远去的店小二背影，心里却仔细盘算着店小二话中有几分准确的消息。

　　“师兄，现在各门各派来的人都将这洛阳城各处的客栈快住满了，我们怎样才能联系上师父？”一个清亮的声音说道。

　　“嘘，小点声，防止隔墙有耳。师父等老一辈高人自不会住这市井店铺，他们往往会在附近山林中灵气旺盛之处而居，你我在师父没有主动找我们之前，万不可轻易进山寻找师父，现在这洛阳附近的山林中我想正邪两派的高人数不胜数，万万不是你我所能冒犯得起的，别给师父惹麻烦。”一个低沉的声音道。

　　“师兄，现在你知道都有哪些门派到了洛阳？”那个清亮的声音又道。这也是南海仁心里一直想知道的，所以他不由运起“六合收音”功法听去。

　　“师弟，从目前为兄掌握的情况来看，正道中有大漠流沙宫宫主及流沙七剑；南海迷仙岛水云琉璃宫的水云三圣；无夜城主‘飘渺风云’携门下风雷三使；西域密宗大觉悟喇嘛寺宝象法王携十二护法王；万佛宗渡厄上人、无求神僧；崆峒山苍云洞云鹤真人带领各堂长老和杰出弟子；西昆仑朝天观邋遢道人、玄机子等都到了洛阳。其中还有修真四大家族中的司马、南宫和姬家三家家主及弟子。来喝酒！”接着响起一阵推杯换盏之声。

　　“师兄，你说完了正派，那邪派都来了些什么人呢？”那个清亮的声音又道。

　　“师弟，你早晚会害在你的好奇心之下。好吧，我就再与你说说。把酒给我满上。”那低沉的声音道。

　　“那邪派中来的人有：绝情宗灭情真人、绝性真人；天残宗无手人魔、地缺魔君；百兽门四瞳虎王、黑塔熊王；黑龙潭黑蛟煞君；天魔教红发人屠；灵魔宗的勾魂使者、灭魄幽魂；万妖域的千变灵狈、百目神君等等。另有一些象我等非正非邪的门派不下数十人也都到了洛阳。”话音一落咕咚喝了一口酒。

　　接着几人开始谈起了风花雪月之事，南海仁再听不出任何有价值的消息，饮干最后一杯酒后，起身离开了酒楼。

　　南海仁行到街上，向入世轮回宗方向看了一眼，本打算去那里见一下入世轮回宗宗主展一飞，顺便看望师父玄凤仙子。

　　突然一道淡淡的妖气从前方传来，接着一闪就消失了。

　　这道淡淡的妖气激起了南海仁的好奇之心，按下欲去入世轮回宗拜见展一飞宗主和师门长辈的想法，向刚才发出妖气的地方追去。

　　南海仁赶到刚才发出妖气的地方一看，原来是一户大户人家，只见门楼高大，朱红色的大门和门前的石头狮子显示着主人地位的显赫。

　　南海仁运起神识向整座院落探去，发现在此院落的主厅中正散发着那股熟悉的妖气，院中不停地行走着数队巡逻警卫。

　　南海仁从怀里掏出一套夜行衣，找到无人之处换好，尔后运起隐迹藏形神功，翻墙潜入了院内。

　　进入院内后，南海仁瘦削的身子，紧紧贴在院内的一株核桃树之上，前后左右，分别还有几株核桃树，几株紫薇，黄桃，还有两颗梨树。

　　这颗核桃树倒也不是很粗，顶多只有一成人粗细，但那繁茂的枝叶却是密密麻麻的，极为适宜隐身。而且，生长势头格外良好，叶片几乎都是发黑的绿色，又宽又厚，南海仁的一袭夜行衣贴在上面，便如是与这颗核桃树融成了一体，再也分不出彼此，相信就算现在有人站在树下瞪大了眼睛往上看，在这漆黑的夜色之下，相信也不会发现什么。

　　单单从围墙潜入到这里，一路之上南海仁居然已经遇上了四路巡逻的人马，纵横交错，几乎保证了每一个时辰，每一个地方都有人在查看！

　　若是单单只是这些守卫，南海仁自然不放在眼中，他有无数种方法可以避开他们，但是，最让南海仁感到头痛的，却是脚下！

　　脚下每隔一段地方，便有几道细细的泛着灵力的透明丝线，最要命的是，在这些丝线上，每隔不远便悬着一个精致小巧透出灵力的铃铛，南海仁绝对不怀疑，只要自己一触到这些丝线，那些铃铛必然会在第一时间内叮铃铃的响彻整个院落！

　　此处如此的严密防卫，更加坚定了南海仁继续探查的决心。

　　再往前不远，便是那发出淡淡妖气的大厅了。南海仁微闭着眼睛，努力的运转体内阴阳二气，做着最后的准备。他已经算计清楚，再过十个呼吸的时间，便会有一队巡逻警卫从核桃树下方经过，那时，便是自己的最好机会。

　　便在此时，一声轻巧几乎不可闻的脚步声远远向这边行来。

　　“高手！”南海仁立即意识到了这一点。来人有三人，落地极轻，与那些沉重的巡逻脚步根本不是一个档次！身上均不同地向外散发着妖气和魔气。

　　这么晚了，居然有这么三位邪派高手经过这里，为什么？此处可不是什么住宿区呀。南海仁心中泛起浓浓的疑惑，不由呼吸更细了几分。

　　细碎的谈话声由远而近。

　　“……虎王，这么晚了圣使还传诏让我们前去，到底是何事啊？难道有什么重要事情发生么？”话音中一片好奇，甚至还有些兴奋，却没有半点被人从被窝里拉起来的不快之意。

　　这三人不简单！南海仁心中立即下了评语。


第0078章 夜探密院（1）

　　一个冷冷的声音答道：“到了天圆地方厅。见到圣使。你就自然明白了。”

　　另一人的“呸”了一声，不满的道：“我们还不知道见到圣使一定会明白？这不提前问你一声。到时候心里也好有个准备不是？免得每次都被圣使训得灰头土脸的。你这该死的大虫。多说只言片语的又不会少你一块肉，真扫兴。”

　　那冷冷的声音变得更冷了：“数百年了。你们那一次能从我嘴里掏出什么消息去？自己学不乖自找没趣罢了”

　　“妈的！”一阵嘀嘀咕咕的低骂。显然心中极是郁闷。三人从核桃树下小径上经过。谁也没有抬头看一眼。任何人都不知道。就在他们刚刚经过的头顶上。还隐藏着一个人！

　　看着三人远去。南海仁脑筋急速的转起轴来：“此处既然有四瞳虎王，看样子他还受那圣使节制。半夜相召议事，那一定是急事！究竟会是什么事？难道他们要发动对正道中人的偷袭？”南海仁想到这里心中一紧。

　　但是，这样的绝对秘密。又岂是这么好探听的？

　　南海仁虽然自信。自信自己的修为境界、法宝都已经在同辈中是出类拔萃，且能够跨级杀敌。但他却也没有自大到认为这院落内部居然没有一个人在修为上超过自己。

　　原本只是想探查一下那股淡淡的妖气究是何物。借机推测一下妖门势力所在。但现在。却是骑虎难下。到底去不去？

　　若是去了，恐怕被人发现的可能将超过九成以上。届时，面对整个院落中的所有精锐。自己逃生的可能最大不超过三成！自己该做如何抉择呢？！

　　脚步沙沙响起。院落中最后一队巡逻卫士迅速穿行过来了！

　　真是万木无声待雨来！

　　看着这队巡逻卫士瞬间远去。南海仁不再犹豫。迅速腾身而起。擦着核桃树的树梢。不高不低的三个起落。已然无声无息的落在了天圆地方厅上。静静的贴在屋脊上。就单论这手潜形匿迹神功，当世能都做到的最多不会超过五人！

　　只因南海仁行动的时候。虽然是擦着树梢。但却没有任何一片枝叶随之而动！万花丛中过，片叶不沾身！

　　先前的那三道人影，就在刚才已经进入了天圆地方厅。南海仁最终只来得及看到他们一个背影。远远的看见又有不少人从四面八方赶了过来。南海仁全力展开神识探测。不由得大吃一惊。来人竟然个个都是高手。都是一等一的高手。若是单单从他们身上散发出的气势判断。几乎每个人都不在前几日自己费力打败的“修罗煞将”之下！在这院落中聚会的邪派之人的实力未免太可怕了！

　　这些人。应该就是初十夜晚城东密林一战的最后的底牌！也应该就是妖门的最大凭恃！

　　今夜。就算只得到了这个消息。也已经算是不虚此行！

　　但南海仁却是并不满足这个结果！不虚此行。并不等于圆满成功！

　　那圣使召集这些人议事。会商议的什么事。具体内容又是什么？这才是南海仁真正关心所在，也是最感兴趣的！因为。这极有可能是对付整个修真正派的陷阱！南海仁决计不能就此掉头离去？心中有了这个猜测。就是杀了南海仁的头他也不会在事情未搞清楚之前离开的！

　　忽然吹过一阵风来，南海仁借助风声的掩护迅速潜到了天圆地方厅的屋面之上。

　　人总是这样。得一就想二，得寸便要进尺。总想要获得更多，却并不重视已经获得的东西。贪婪总会带给人不幸。南海仁这次可以例外吗？！


第0079章 夜探密院（2）

　　南海仁躺在瓦片上静静地运功一个周天。才轻轻地把耳朵贴在了瓦面上！

　　下面，天圆地方厅中微弱地说话声传了上来。

　　“今晚，这个时候还召集大家前来，乃是有一件要事相商。”一个温文尔雅，不带丝毫烟火气息地声音沉静地道：“正派修真之人已经齐集洛阳。刚刚本圣使得报，‘修罗之境’的‘修罗煞将’已为正道修真之人诛杀。显然，正道修真之人已经等不及初十夜晚城东密林一战了，现在已经开始了他们所谓的降妖除魔之举。因此召集各位，想个法子如何应对。”

　　下面一阵整齐地抽气声。‘修罗之境’的‘修罗煞将’！这九个字。人人都知道是什么意思。代表着什么。如此境界的人，竟然被诛杀，可见对方的实力如何。难道一直低调的正道修真者真的一反常态开始主动出击了？

　　“圣使。老朽倒有一个笨办法。或许能够应对正道修真者的挑衅也未可知。”一个老气横秋地声音不急不缓地道：“从即日起。启动知府中秘密力量，挟持知府，令他下令封闭洛阳城四门。并且出动军队详细搜查。以图乱中谋利。我们大可趁此机会。将各派的好手混在官兵中借机向正道修真之人偷袭。同时制造几起伤害平民的血案，然后派出人员造谣，将血案栽赃于正道修真之人名下。如果需要可以大开杀戒，将血案进一步扩大。”

　　他咳咳地笑了两声后，又老奸巨猾地道：“我们现在名义上一直是约正道的入世轮回宗等在城东密林一战，只差这么两天了，也不便与之翻脸，所以用此办法虽为下策但聊胜于无。”

　　“这样做。恐怕收效不大”四瞳虎王冷冷地道。

　　“圣使。笨办法有笨办法的好处。或许能够发挥出作用也未可知。”那老者又道。

　　看了众人一眼后，那老头又阴森森地道：“圣使，欲成大事，需用民心。民心可用，则用之；民心不可用，则激之；若是前两者均不可，则摧之！”

　　圣使目中露出赞许之色。民心可用，则用之；不可用，激之；均不可，则摧之！这几句话于他心中所想不谋而合。

　　众人默然不语。仍是四瞳虎王再度开口，颇为不满地道：“黑蛟煞君此言未免过激了些吧？就算为了消灭正道修真者。也不值得将数千、甚至更多地普通人一起陪葬吧？何况杀死这么多普通凡人对自己渡劫时并无好处。”

　　那黑蛟煞君阴恻恻地声音说道：“四瞳虎王，你要知道，那正道修真之人不灭。将来必成我妖魔等邪派争霸天下之大敌！届时沙场相逢，两军对垒，就算我等能够最终获胜。你可知道会有多少大好徒子徒孙命丧这些正道人手中？其中未尝便不会包括你我地性命！修罗之境一战，正道之人杀伐修罗煞将于修罗境中。丧生在他们手中的修罗精灵几乎近万！如此之辈，岂能等闲视之？”

　　“黑蛟煞君说的在理！”圣使一锤定音：“欲成大事，必有牺牲。牺牲些须愚民，总比牺牲我邪派之大好儿郎来地要强。此事就是如此决定吧。不必再议，明日便执行计划。”

　　“另外，请在城东密林布阵的环眼残君，加快布置，黑塔熊王，你明天去催一下。”看了一眼众人后圣使又道。

　　南海仁听到了如此之秘密，心中一阵激动。动作便大了些许。手掌按得一块瓦片轻轻地几乎细不可闻地响动了一下。

　　南海仁心中暗叫糟糕。下面天圆地方厅中可全是一等一地大高手。

　　尤其那圣使地实力更是深不可测，好像并不是这一界所能拥有的实力。这声音虽然细微。但却岂有不起疑心之理？南海仁当机立断。身子瞬间拔起，流星般高速飞了出去。此时已经顾不得什么隐匿行迹。这一掠已经是用了全力！速度惊人之极！

　　“什么人？给我下来！”

　　“轰！”

　　“追！”

　　连串地喝声在南海仁的身后响起。几乎就在南海仁飞出的那一刹那。他藏身之处的瓦面，已经被人一掌轰出了一个大洞。接着便是“嗖，嗖”地声音响起。十几条人影纷纷从那破洞之中跃上瓦面。并且追了过来！

　　圣使面沉如水，卓然立于瓦面之上，下颌三绺长髯无风自动，显然已经是气到了极处！

　　邪道所有精英人物聚在一起议事，居然还能够被人偷听了去！这比当面打了圣使一记耳光还要让他难受。这简直就是奇耻大辱！决计不能放此人离开！

　　南海仁黑色地身影便如一道划空而过地黑色闪电。向着围墙飞泻而去！

　　背后十数人紧追不舍！整个院落铃声四起。亦有无数地警卫从四面八方围了过来。衣袂划空声嗖嗖不绝响起。

　　一个低沉地声音便如天边沉闷地滚雷一般响起：“发动诛仙灭佛阵，所有人等速去天空布阵，莫让小贼逃了。”正是那圣使不带半点火气的声音！

　　南海仁心中一沉！圣使这一招正好击中了他地死穴！


第0080章 四瞳虎王

　　南海仁运起阴阳正天诀，唤出体内的降妖除魔屠仙剑，运起剑诀向身后追来之人斩去。

　　只见一道耀眼的剑芒挟带着一股浩然正气向众妖魔斩去，追在头里的四瞳虎王，急刹住身形，亮出一对镔铁虎爪迎向剑芒。

　　“呯”的一声，四瞳虎王身体晃了一晃，而南海仁借住剑爪相交的反震之力又向前逸去。

　　四周人影晃动，很快一座大阵就要将整座院落罩住，南海仁从手镯中取出镇魂碑，念动咒语，只见碑面迅速长大，南海仁接着化做一团黑光向碑内投去，南海仁刚一进入镇魂碑，镇魂碑就化做一道流光飞出了院落。

　　圣使气得须发一阵乱颤，咬牙恨声道：“都回来吧，明天的计划取消，散了吧！”

　　顿时众妖魔从原地迅速消失了，院落中再次恢复到先前的静谧。

　　再说南海仁躲在镇魂碑中逃出了神秘院落后，迅速从碑内脱出身来，收了镇魂碑。向四处一看，自己正在一片密林之中。

　　刚要御剑飞回洛阳城，南海仁突然感到附近灵力一阵波动，遂运起阴阳正天诀，以潜踪匿迹之功法隐去了身体。

　　南海仁刚刚隐藏好，就见林外进来一人，此人嘴中兀自不停地念叨着：“什么狗屁圣使，还是上界来的呢，叫人将所有秘密探了去，竟然拿本王撒气，本王我还不侍候你了呢！”

　　南海仁循声音看去，竟然是刚刚交手不久的四瞳虎王。

　　只见四瞳虎王向前大约行了里许，来到一株数人围不过来的大树前，敲了敲树干道：“本王回来了，快开门。”

　　四瞳虎王话音刚落，树干上就打开了一道门户，接着一个娇媚女声道：“贱妾媚儿恭迎虎王大驾归宫。”

　　“免礼！本王心里不痛快，等下给本王唱个曲，再跳个舞让本王开心一下。”四瞳虎王悻悻地道。

　　“媚儿遵命。”那女子道。

　　南海仁见二人走进了树干上的门户后，迅速从旁边赶了过来，运起神识向大树探去，发现此树内空间广大，神识竟不能探到尽头。

　　树干上布有一个小型伴随周天变化的防御阵，和一个传音阵。看来此树也仅是一个布在外面的门户而已，内部另通他处。

　　南海仁从手镯中取出灵石，迅速在自己周围布了一个防御阵，尔后唤出双头青龙护住自己的身体，并盘膝坐好，运起功来，片刻后，从南海仁的顶门跳出一个两尺多高，与南海仁一模一样的小人来，小人绕着南海仁的身体一周后，迅速向那树干飞去。

　　到了树干附近，利用树干上小型周天防御阵的运行空隙，快速钻进了树中。

　　南海仁的元婴进入树洞后，发现内部十分深远，一股淡淡的妖气从远处飘来。

　　南海仁的元婴迅速躲藏起身体，刚刚隐藏好，就闻到一股香风迎面吹来，接着一阵脚步声由远而近。

　　“姐姐，虎王这次召我们姐妹前去不知何事？听媚儿妹子说虎王自从那圣使来后，就一直不开心，你我今天前去，一定不要触了霉头才好。”一个娇滴滴的女子声音道。

　　“妹妹，别猜了，马上就到虎王宫了，说话做事一定要小心些。”另一个女子娇声道。

　　南海仁的元婴迅速化做一朵玫瑰花，附在先前说话的女子头上，跟着二人进了虎王宫。

　　只见宫中十分繁华，楼台亭阁均有，与人间帝王之宫殿相比并不逊色。

　　四瞳虎王坐在大殿上看到二人走进来，不由多看了几眼南海仁元婴附着的女子，道：“九妹身上怎么会有生人的气味，难道这几日我不在家，你偷入人间了不成？”

　　那九妹听了不由慌道：“请虎王明签，贱妾一直与银狐妹妹在一起，妹妹可以为我作证。”

　　四瞳虎王一摆大手道：“这几日我心里一直不痛快，可能是过于敏感了，请九妹莫怪，你们姐妹三人快给本王唱支小曲，跳个舞让我开心一下。”

　　顿时殿中丝竹之声响起，三姐妹跳起舞来，四瞳虎王一边饮着酒一边看着舞蹈。

　　一曲舞罢，四瞳虎王也喝得有了九分醉意，抬手招呼众女坐下陪酒，并大着舌头道：“三位妹子，你们跟着本王时日也不短了，对本王的脾气也了解得差不多了，可曾看见本王如此不高兴过？”

　　醉眼矇胧地看了三女一眼，又接着道：“我告诉你们，我心里不痛快，就是不痛快！你们知道我为啥不痛快吗？知道吗？九妹你说说。”

　　被唤作九妹的连忙道：“虎王心意贱妾怎能猜到，如果方便的话，还是请虎王告诉咱们姐妹吧。”

　　四瞳虎王打了个酒嗝后，扫了三女一眼，说出一翻话来，这翻话将南海仁元婴化做玫瑰花险些惊得掉下来……


第0081章 妖门之秘

　　四瞳虎王对三女道：“我不开心是因为这么多年来，在百兽门一直是我四瞳虎王一人说了算，即使黑塔等人也不敢明着与我做对，可是自从他来了，却处处压制与我，让我十分难过。”

　　媚儿娇声道：“是什么人竟然令大王如此不痛快，大王何不将他诛除？难道大王……”

　　九妹忙道：“放肆，媚儿不得无理，听大王说就行了！”

　　媚儿感激地看了一眼九妹，低下玉首。

　　四瞳虎王接着道：“九妹，莫要斥责媚儿，她确是说出了我当时心中所想，可那人却又诛除不得。”

　　南海仁的元婴听到这里心里犯下了核计，那人究竟是谁？竟然让四瞳虎王如此畏惧？

　　四瞳虎王又道：“他根本不是这一界之人，是早就飞升到妖界，参加过上次九界之乱的金鹏使者，其修为由于在本界受到了天罚的限制，但仍胜我等多多。况且他又是代表上界来到这里帮助我妖族争霸修真界的，本王思考再三也只能虚与委蛇。”

　　三女听罢，娇呼一声。那九妹道：“本界与妖界通道在上次九界之乱时不就封禁了吗？那人又是如何过来的呢？”南海仁听后，心中一惊后，同样心里也在思考着同一个问题。

　　四瞳虎王赞许地看了一眼九妹道：“你这九尾狐狸就是聪明，问得好。那人因为另外担负着挑起修真之乱，进尔推进新一轮九界之战的使命，他是妖界界主胜天派下来的，妖界界主胜天亲自为他专门打通了单向通往人间的通道，送他来到了下界。”

　　喝了一口酒后四瞳虎王接着说道：“由于本王对金鹏圣使一直是貌合神离，所以金鹏圣使冒充我的身份，挑战入世轮回宗，逼我与正道为敌，你们也知道本王最近百数年来一心向道，很少杀生，更是很少与正道修真之人发生冲突，金鹏圣使却如此打压于我，暗中更是欲树黑塔那厮想取代与我，让我在百兽门很面子。”

　　九妹道：“大王，那一定要想个法子，使自己脱离这不利的困境，尽量改善与金鹏圣使的关系，眼前最紧要之事依贱妾之见，就是如何处理好与入世轮回宗在洛阳城东密林一战之事。”

　　四瞳虎王笑道：“九妹正说中了本王的心事，今晚金鹏圣使唤我等参加会议，在会上黑蛟煞君那厮与本王做对，金鹏圣使却支持他，令本王十分尴尬。不过令本王又感到高兴的是，金鹏圣使订下的计划竟然让一名正道修真之人偷听了去，那人修为之高，数百年来我是第一次相见，我用镔铁虎爪与他的飞剑对了一下，本王并没有占到上风，来人在金鹏圣使布下的‘诛仙灭佛阵’中轻松脱困，气得金鹏圣使不得不取消了计划。看来修真之乱真的开始了，那九界之乱也不远了。”

　　“城东密林之战还有三天，大王准备得如何？有把握取胜吗？”媚儿娇声问道。

　　四瞳虎王道：“洛阳城东密林一战，本就是金鹏圣使的一个圈套，他正让天残宗的环眼残君布什么阵呢，本王懒得去过问，那一仗只会赢不会输，所以不用挂怀。三位妹子，走，陪本王内室乐一乐去。”说完伸手抓向媚儿。

　　三女面泛羞红地随着四瞳虎王向内室走去……

　　抽了个空隙，南海仁的元婴从九妹的头上悄悄地溜了下来，然后化做一道轻风消失在虎王宫中。

　　密林中南海仁设下的小型防御阵中，他的本体肉身仍然盘坐在那里，仿佛入定了一般。

　　在南海仁身体四周盘着一条双头青龙，它的双头四目中闪着警惕之光，不停地向外扫视着。

　　时间在快速地流过，双头青龙心里默算了一下时间，南海仁的元婴离体已经快三个时辰了，天已经亮了，依照南海仁目前的修为来看，不灭初期的元婴出窍最多只能维持三个时辰，时间一过即使元婴赶回，那么肉身因为长时间不通血脉也会死掉，换句话说，那么出窍的元婴就回不到体内，这个人也就死了。

　　双头青龙已经有些不耐烦起来，为南海仁不由担起心来，四只眼睛不停地看着南海仁的肉身和四周……

　　防御阵中突然一阵灵力波动，南海仁的元婴出现了，接着快速地从南海仁的顶门钻了进去……

　　双头青龙不由松了一口气，然后化做一条腰带再次围在了南海仁的腰间。

　　大约盏茶时间南海仁醒了过来。


第0082章 轮回议盟

　　南海醒来后，撤去防御阵收起灵石，然后唤出飞剑，御剑向入世轮回宗飞去。

　　到了入世轮回宗门口附近落下，找了个无人之处将夜行衣换了下来。然后隐去部分修为，只显出元婴初期的境界后，走到角门前对值岗的弟子道：“小生崆峒山苍云洞炼器堂弟子南海仁前来报到，同时欲进见展宗主，有要事相报。”

　　值岗弟子看了一眼南海仁，还礼道：“请稍等，我去禀报师祖。”

　　片刻后那名值岗弟子领着一名三旬左右的青衣书生向南海仁走来，青衣书生来到南海仁面前抱拳道：“兄台请了，在下入世轮回宗轮回堂弟子楼满堂，由于家师正在早课，请阁下随我来客堂休息一下，用点早点。”说完用手作了一个延请的姿势。

　　南海仁随着楼满堂来到客房，不多时小厮送来了早点，乃是小米稀饭，包子和四道小菜，南海仁看到食物，感觉腹中饥饿起来，遂不再客气大吃起来。

　　餐毕，青衣书生楼满堂来到客房，向南海仁道：“南兄，家师已经在大堂相候，令师门的掌门和长老也都在，我们快去拜见吧。”

　　南海仁随着楼满堂来到了入世轮回宗的大堂，只见堂中人员甚多，正中主位上坐着一面容五旬上下的锦袍男子，双眸中透出神光，有一种不怒而威之感。

　　两侧坐着僧、道、尼、俗等人，其中一侧正是本派的云鹤掌门和各堂的长老，大师姐见秋、二师姐寒霜、三师兄清云也在师父玄凤仙子的身后站立着。

　　南海仁上前深施一礼道：“崆峒山苍云洞炼器堂玄凤仙子门下弟子南海仁拜见展宗主。”

　　接着一转身向本派掌门云鹤真人等坐的方向，施了一礼道：“弟子南海仁给掌门师伯，各堂师叔伯，师父，师姐、师兄请安。”

　　展一飞抬手道：“师侄不必多礼，不知师侄有何消息？我等正在商议后天城东密林一战事宜，也请师侄谈一下自己的看法。”

　　南海仁环看了四周一眼道：“弟子禀报的正是与后天城东密林一战有关的消息，那约战之事只不过是一个圈套而已。”

　　众人一听，不觉交头接耳地议论起来。玄凤仙子插言道：“海仁，你的消息由何而来，万不可开此玩笑，此事关系到正道修真一脉的荣辱和兴亡，你可要慎重呀！”

　　南海仁向师父玄武凤仙子施了一礼道：“师父，弟子的消息千真万确，绝对不假。请您放心吧。”

　　然后向四周一抱拳道：“各位前辈请静一静，待弟子详细道来。”

　　接着南海仁将自己与大师姐见秋分手后的经历讲了出来，从与追击符离集被掳走的斗狮少女，到大战修罗之境的修罗煞将，再到昨夜探查神密院落，和虎王宫中得来的消息一一向众人道了出来，只是隐去了将修罗煞将打入轮回一段。

　　众人听候都面现凝重之色。展一飞道：“各位道友，从南师侄和清云师侄报告的消息来看，城东密林一战竟然牵扯到了妖界圣使。看来平静了万年的九界又要面临新一轮的洗牌。海仁师侄昨日得来的消息和数日前清云禀报的消息基本吻合，可以看出这次约斗均是由妖界圣使所为，苍云洞玄凤仙子师妹真是教了两个好徒弟，能将如此重要的消息通报于我等，可免去了不少的伤亡。”

　　玄凤仙子忙谦道：“展宗主言重了，只是门下弟子适逢其会罢了。”

　　流沙宫主沙自流道：“现在我等既然知道了事情的原因，那么就尽快想一个办法，应对这场劫难，那妖界使者法力通玄，在这一界将很少会有能与之匹敌之人，我等还真要从长计议。”

　　众人听后均不由连连点头。

　　南海仁道：“各位前辈，昨日弟子在虎王宫潜听时，听到虎王说，那圣使在这一界由于受天罚限制，其功力并没有在妖界中那样强大，不过这一界中能够与它功力相当的将会很少，估计也只有大乘后期将要飞升之人才能与之有所一拼。”

　　看了众人一眼后，接着又道：“从我昨夜探查来看，现在妖魔等邪道人物表面上看已经是联合在了一起，但其内部却矛盾重重，彼此之间并不融洽，可以在这一点上做些文章。”

　　无夜城主“飘渺风云”道：“展道友，依在下之见我们也可先成立一个联盟，选一位盟主，号召天下正道之士与妖魔等邪派一较长短，以维护人间之正义。”

　　此言一出，众人顿时议论纷纷。展一飞等老一辈人员心中都不由一动。

　　云萧阁主季梦寒当即表态道：“云萧阁支持结盟一事。”

　　接着水云琉璃宫、流沙宫、朝天观、万佛宗、大觉悟喇嘛寺、回风洞、苍云洞、入世轮回宗等均表示同意结盟，共抗修真之乱，挽救天下苍生。


第0083章 轮回比武（1）

　　很快众人就将结盟的规则订了下来，本次结盟之盟主由水云琉璃宫、流沙宫、朝天观、万佛宗、大觉悟喇嘛寺、回风洞、苍云洞、入世轮回宗、无夜城等派的二代弟子中产生，各派掌门分别是盟中的长老。由各派派出修为、法术、心境均非常优秀的弟子，但不可超过五人进行比武，争夺盟主之位。

　　一位盟主任职五年，五年后则再开大会进行争夺，主要是为了激励各派弟子的上进之心。

　　接着由展一飞宣布，上午时间各派定出比武之人，下午进行比武，尔后散了大会。

　　南海仁待散会后，上前见过师父，以叙离别之情。

　　玄凤仙子见两月不见，自己的得意弟子的修为进境进步得如此迅速不由心中暗暗高兴。

　　南海仁走到二师姐寒霜跟前道：“师姐，一别两月有余，师姐的修为已经达到了元婴期，真是可喜可贺。”

　　寒霜见到南海仁走向自己，心里没来由的不由一慌，听到南海仁如此一说，轻启朱唇忙道：“有何祝贺的，师弟，不也同样达到了元婴期，姐姐只不过是赶巧罢了。”

　　南海仁看着寒霜那不带人间烟火的玉容，眼中充满了情谊，二人四目相对，双方眼中均透出无限深情。

　　一声轻咳，打断了二人，只听见秋打趣道：“师妹、师弟有什么要说的话可单独交流，别在这里眉来眼去的好吗？”

　　听到见秋如此一说，二人均不由红霞上面，互相偷瞄对方一眼后，只听寒霜羞道：“姐姐怎能拿妹子和师弟开如此玩笑，羞死人了。”言罢娇躯一扭向房中走去。

　　清云走过来向南海仁道：“师弟，两个多月不见，你的修为境界又跨越了一个级别，让小兄十分羡慕。等下有没有问鼎盟主的想法？”

　　南海仁道：“师兄，小弟一向独行惯了，不善于管人和谋划，所以这盟主之争小弟不打算参与。对了，三师兄，最近你可曾看到过孙进师兄？”

　　清云道：“师弟，你不参加盟主之争，真可惜了这身修为，如果你去争夺，我想将没有人能够赢你！孙进师兄我一直没有看到，听昨日赶到的葛千幻说，他半路上曾遇到过孙进师兄，说孙进师兄向他讲过，要先去洛阳城东的密林探查一翻，尔后再回来。”

　　南海仁听了，忙向师父玄凤仙子道：“师父，弟子年龄尚幼，阅历不深，不打算参加盟主之争，今日闲来无事，打算去探一下城东密林中究竟有何埋伏？天黑前就回来。”

　　玄凤仙子本打算劝一下南海仁参加盟主争夺战，但一想他今年刚刚十五岁，也的确是年轻了些，也就放下了念头，嘱咐道：“此去城东密林，必然险恶重重，要随机应变，切不可以冒险行事。”

　　南海仁辞别师父，出门御剑向城东密林飞去。

　　……

　　下午，在入世轮回宗的演武大厅中，各派掌门和门下参战的弟子齐聚于此。

　　比武的主持暂由修真四大世家的南宫世家家主南宫玉担任，公证人分别由各派的掌门来担任。经过抽签，首先出场的是入世轮回宗的楼满堂，和流沙宫的夺命剑沙剑武。

　　二人来到场中双双向四周一抱拳，然后互相通了姓名后，战到了一起。

　　楼满堂手中乃是一把灵品极的飞剑，他的轮回真诀已经发挥到了极致，剑走轻灵，处处透着杀机。而夺命剑沙剑武更是大开大合，手中的宝剑舞得风雨不透，将周身护得严严实实。

　　窥了个空隙，沙剑武一招“拦江截海”将楼满堂连连逼退数步，接着一招“魁星踢斗”向楼满堂的前胸踢去，楼满堂慌忙用手中飞剑迎向沙剑武扫来的宝剑，猝不及防之下未能躲开沙剑武踢来的一脚，从台上被踢到了台下。

　　此战沙剑武全胜楼满堂为流沙宫赢了一局。

　　接下来由水云琉璃宫的水云三圣中的白衣圣士常自在，对战苍云洞马金星。

　　由于孙进一直未到入世轮回宗，南海仁主动要求不参加争夺盟主之战，寒霜更以自己是女子不便争盟主为由没有参加比武，所以此次苍云洞只派出马金星和葛千幻二人参加争夺盟主之战。

　　马金星跃到台上后，向台下众人扫了一眼后，一抱拳冲四周团团一揖，然后抱着双臂如山似岳地站在台上。

　　白衣圣士常自在走到台上，向四周施了一礼后。对着马金星拱手道：“等下还请马兄弟手下留情，请！”

　　马金星还了一礼道：“好说，好说，常兄请！”

　　常自在将手中折扇一抖，一招“笑指天南”向马金星击去。马金星道声“好”身体向后一跃，躲开常自在的折扇，尔后运起秋月神功，双手阴阳把一合，将最近刚刚重新炼制的回天阴阳枪一抖，以一招“夜战八方”向常自在挑去。

　　二人枪来扇往斗得难解难分。常自在突然以一招“水漫关山”向马金星周身罩来。

　　马金星迅速以“鲤鱼倒穿波”身法向旁边闪去，并默运归元诀吸纳灵气，右手从怀中取出灵器如意诛魂剑，催动法诀，只见如意诛魂剑灵光大胜，阵阵杀气从剑上向四周散发开来，很快就将常自在的身躯包在了如意诛魂剑必杀的范围之内……


第0084章 轮回比武（2）

　　常自在迅速收回折扇，使了一招“脱袍让位”避开了马金星的如意诛魂剑，运起水云迷仙功，祭起手中的折扇，向对方的膻中穴道点去。

　　马金星来了个“大弯腰，斜插柳”迅速躲过常自在击向自己膻中穴道的一扇。默运归元诀，将如意诛魂剑祭在半空，双手将回天阴阳枪舞得风雨不透，护住全身。

　　接着枪交左手，右手化掌，一式五指问心掌拍向常自在的前胸，同时催动半空中的如意诛魂剑向常自在的顶门斩去。

　　常自在见马金星掌向自己前胸拍来，忙吸口气缩胸收肘，向后一躲。这时又见对方的如意诛魂剑再次击向自己，要躲开已经来不急，无奈之下运起折扇迎了上去。

　　只听“啪”的一声，剑扇相交，空气中一阵灵力波动，常自在身体不由连晃数晃，马金星得势不让，接着又向对方连劈了五掌，踢了四腿。

　　常自在宅心深厚，只是一味躲闪，猝不及防下被马金星逼到了台下。

　　马金星向常自在拱手道：“承让，承让！”

　　接着大悟喇嘛寺的玉树护法王与云萧阁雁荡金剑夏清风比武，二人在场上大战了一个多时辰，最后玉树护法王以密宗大手印险胜夏清风。

　　再以下是回风洞百灵大师与无夜城风雷三使中风使风剑魂比武，两人比武速度最快，在场上只进行了十个回合，百灵大师就输在对方漂血剑法之下。

　　然后是朝天观的玄机子与万佛踪的本性大师比武，二人在场上比斗了半个多时辰，最后玄机子以玄清一气功巧胜本性的慈航普渡功。

　　转眼第一轮比武已经结束。由于时间紧迫，虽然各派带来的弟子不多，但仍是采取淘汰赛的方式进行，胜者直接进入下一轮比武，败者直接出局。

　　抽签仍在进行，场上比武一直在继续，每场比武完毕后，总有人悻悻离场，也总有人高兴的下台。

　　激动人心的时刻到了，最后一场争夺盟主的比武马上开始了。

　　这两人分别是苍云洞阴阳堂弟子马金星对流沙宫追魂剑沙剑飞。

　　二人下场后，众人都在从心里不停地衡量着二者的实力，法宝的等级不相上下，修为境内外界基本相当，由于马金星在南海迷仙岛时有所际遇服食了一枚归元丹，确定参加比武后，云鹤真人又给他服用了凝婴丹，他在短短的时间内也达到了元婴初期境界。

　　马金星跃到台上，向四周抱拳行礼后，面向如渊似岳的沙剑飞道：“沙兄追魂一剑，名震大漠，小弟能够在此领教实是幸事，等下还请沙兄不要留手的好。”

　　沙剑飞还礼道：“马兄年轻有为，功力高绝，连胜三场而无一败绩，令马某甚是钦佩，等下还请多多赐教。”

　　马金星一抖手中的回天阴阳枪，拧了个枪花，以一招“神龙探海”向沙剑飞当胸便刺。

　　沙剑飞抽出自己的追魂剑，手掐剑诀，一招“回风舞柳”向马金星刺来的一枪迎去，顿时枪剑相交，爆出一溜火花，二人收回兵器，分别察看自己的兵器情况，马金星见回天阴阳枪无碍，不由放下心来，原来自从上次被南海仁削断兵器后，马金星已经落下了一个病根，那就是在与对方比武或决斗时总怕手中兵器损伤，这也使他在今后的修真中遇到了不少的麻烦。

　　沙剑飞忙运起流沙神功，顿时一股蒙蒙沙气从他的身上散发出来，剑走轻灵，巧如灵蛇缠树，一招“长河落日”削肩带肘地斩向马金星，同时左手骈指如飞，一招“分花拂柳”点向马金星的期门穴道。

　　马金星道了一声“好”后，大枪回撤用枪杆迎向对方削来的长剑，同时缩胸吸气，使胸部向内缩了一寸有余，巧妙地躲过对方点来的一指，接抬右腿向对方的膝盖踢出了一脚。

　　沙剑飞两招杀手被马金星化为无形，并且还糟到了对方的反击，心中不由一凛，忙向后跃身欲躲开他的一脚。

　　马金星窥到战机，当仁不让，阴阳把一合回天阴阳枪走偏锋，一招“直捣黄龙”向沙剑飞的丹田挑去，接着唤出如意诛魂剑，以气御剑，向沙剑飞的顶门斩去。

　　沙剑飞先机顿失，马上处于下风，无奈之下挥剑再次与对方的回天阴阳枪硬碰，只听得响起一阵“叮当”的兵器撞击之声，二人均向后连退数步，由于马金星连连退步，原来本欲击向沙剑飞顶门的如意诛魂剑，不由错了位，也是无巧不巧，还是老天照顾马金星，沙剑飞却退到了如意诛魂剑错位的地方，被剑气伤了左肩。

　　鲜血立时染红了肩膀，沙剑武跳出圈外，抱拳道：“剑武学艺不精，马兄弟胜了。”

　　主持人南宫玉宣布：本届比武最终胜者苍云洞弟子马金星，依照大会初时决议，由马金星出任修真联盟第一任盟主。

　　顿时掌声从四面响起……


第0085章 孙进遇险

　　洛阳城东有一片方圆数十里的密林，平时此处野物甚多，左近的村民经常到这里猎取野味，以求贴补家用，可最近数日来，这里却出现了怪事。

　　平时能够顺利进入的密林，现在不管如何行走，只能在林外转悠，根本进不到里面。顿时，密林闹鬼的传说在附近乡村传了开来。

　　这时正有一个二十多岁剑眉星目、方面大耳、身穿臧青色长衫的青年向密林走来。他就是苍云洞年轻一代中的修真神话人物飞剑堂弟子——孙进。

　　孙进行到密林外，运起神识向林内探去，发现神识刚进入林中数百米，就好像遇到了什么东西一样，被挡住了。看来这里的确存有机关，孙进暗道。

　　他迅速从怀里掏出一张符纸，手打法诀连连画了几下，然后贴在身上，顿时孙进的身形不见了。

　　孙进隐身后，运起神功护住身体，然后悄悄向密林行去，走到近前，运足目力看去，发现林中按照九宫八卦方位布着数十块灵石！在当今的修真界能用得起灵石布阵的门派并不多见，可见这必是妖门中人所为，孙进心想。

　　观察了大约盏茶时间，孙进迅速用自己掌握的阵法知识，向林内走去……

　　南海仁辞别师父玄凤仙子，离开入世轮回宗后，径直向洛阳城东的密林行来，路上听到村民正在大谈密林闹鬼，人进不去的议论，心下暗笑一声，看来那金鹏使者，还真派人在此布阵了。

　　所以更不迟疑，快步向密林奔去。

　　刚刚赶到密林外，就听到林内传来，兵刃的撞击之声。

　　“娃娃，你竟敢擅闯本残君的九宫八卦颠倒五行阵，看来是不想活了，那本残君早些打发你去轮回。”一个如裂帛的声音吼道。

　　接着一个熟悉的声音响起，“果然是妖邪之辈，净干些装神弄鬼见不得人的构当。”

　　是孙进师兄，南海仁心里一阵激动。他当初在入世轮回宗听到清云说，孙进可能要来探查城东密林时，就决定了一定要来找孙进，没有想到竟然在这里真的遇到了。

　　南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，手掐剑诀，运起阴阳正天诀，迈步向密林中大阵走去。

　　原来，孙进入阵后，发现此阵与在外面看到的根本不是一码事，只感到天昏地暗，四周传来阵阵煞气，接着一道杀气从孙进的背后袭来。

　　孙进忙运气提身向旁边闪去，接着扭转身体向后看去，只见一个五短身材、长得豹头环眼的老者正邪笑着看着自己。

　　孙进怒道：“如此偷袭，真是卑鄙。”

　　那老者发出如裂帛一般的声音道：“小娃儿，你也不是光明正大，带着个三流隐身符就敢探阵，真是吃了豹胆了！本残君今天就教训教训你。”

　　说完，大眼一瞪，将蒲扇大的手掌一抡，甩手就向孙进拍了一掌，掌中魔气涛涛，孙进感到一股无形的压力向自己压来。

　　连忙将先天正气神功运到极致，护住四肢百骸，然后右手御起驱魔灵剑向对方斩去，左手拳走偏锋，以“苍云落星拳”向环眼残君攻去。

　　环眼残君见孙进不退反进，心中不由大怒，将掌上力道加到十层功力，同时从身体里唤出绝命阴阳爪，迎向孙进的驱魔飞剑。

　　只听得“叮当”、“轰”的两声巨响，孙进被环眼残君震出五丈多远，身体一阵摇晃，脸色变得煞白，张口喷出一口鲜血。

　　环眼残君身体也一阵摇晃，接着环眼残君功行双臂，手中的绝命阴阳爪，在强大的魔功催动下已经变得黝黑，跃起身体向五丈外身体兀自摇晃不已的孙进顶门抓去。

　　孙进见环眼残君向自己袭来，运起残存的真力，祭起驱魔灵剑向击到的绝命阴阳爪迎去。

　　一阵金铁交击之声传向远方，孙进在剑爪相交的同时，又连吐几口鲜血，已经是伤上加伤。眼见就要倒下。

　　环眼残君怪笑一声道：“好了，本残君现在就送你重入轮回，可惜了你这一身修为。”说罢，带着绝杀魔气的绝命阴阳爪向孙进的头顶砸下……


第0086章 大战残君

　　孙进此时体内灵力混乱已极，气血不断翻腾，奇经八脉仿佛断了一样，已经到了油尽灯枯之境，不得已闭上了双眼……

　　“老贼敢尔！小爷来也！”一声怒叱从外面传来，声到人道，只听空中“轰”的一声，环眼残君击向孙进的绝命阴阳爪被来人击偏了方位，来人顺手将孙进拉开数尺，躲开了环眼残君进一步攻击的范围。

　　环眼残君向来人看去，只见位剑眉星目，面如冠玉，身穿白袍，十六七岁的少年站在自己向前丈外，双目中正机警地盯着自己。

　　“哪里来的小娃娃，竟然敢架老夫环眼残君的梁子？快道出你的师承门派，我倒要看看是谁教出了你这样吞了豹子子胆的人。”环眼残君怒道。

　　南海仁一边从怀里掏出个玉瓶倒出一枚夺天丹纳入孙进口中，一边道：“小爷乃是苍云洞炼器堂门下弟子南海仁，尔等邪魔歪道，竟然在此设阵埋伏，今天小爷既然碰上，不利己只有先破去了。”

　　说完不再废话，运起阴阳正天诀，祭起降妖除魔屠仙剑向环眼残君斩去。

　　环眼残君如今功力与数月前大战流沙七剑时已经不可同日而语，自被魔界招引使者接引至魔界后，在魔界被接引使者强化训练了七日，更学得了魔界功法天魔诀，修为已经达到了不灭后期境界。

　　所以看到南海仁斩来的一剑，并不畏惧，将手中的绝命阴阳爪向前一送，主动迎击降妖除魔屠仙剑，剑爪相交，四周灵力一阵波动，将正在闭目调息的孙进震得摇晃不已。

　　南海仁与环眼残君均是身体连晃，只不过南海仁晃动的幅度更大而已。可见二人的功力，环眼残君仍是稍胜一筹。

　　南海仁默运阴阳正天诀，不停地吸收着四周的阴阳二气，用以快速恢复损失的灵力。

　　环眼残君见自己十层内力竟然没有将南海仁击败，不由心中一凛，知道遇到了劲敌。遂狂叫一声，掌化为爪，运起天魔诀向南海仁的面门抓去。

　　南海仁手化苍云破玉拳，劈空迎向环眼残君抓来的左右手，只听“轰隆”一声，震得四周烟雾迷漫，树叶和草木纷飞……南海仁从怀里掏出灭魔诛妖索，祭向半空用以护住远处仍在调息的孙进，催动降妖除魔屠仙剑剑诀中刚刚领会不久的“灭魔宇内”向环眼残君刺去。

　　环眼残君见一股对自己魔功产生相克的能量向自己袭来，心中不由一慌，将功力运到了极致，急向旁边闪去，同时口中念道：“八卦九宫，五行相生，颠倒乾坤，诛杀神灵。幻！”

　　环眼残君话音一落，南海仁感到四周顿时景色一变，仿佛进入云雾之中，接着自己看到了三岩渡口，浑浊的江水，还有那变为碎木的船骸，以及妹妹南萍平时抱着的虎枕……还有火云子三人挥剑斩杀娘亲时昂天长笑的样子。

　　不觉泪水模糊了双眼，向前不自觉地走去。

　　突然一股清凉的气流涌入自己的经脉，接着双头青龙的话音在耳边响起：“老弟，那些都是幻境，更是你的心魔，快运功驱除心魔，我来替你护住那受伤之人。”

　　双头青龙的话犹如惊雷一样，将南海仁惊醒。不由惊出一身冷汗，向四周一看仍然是浓雾迷漫，哪有什么三岩渡。

　　南海仁运起神识向四外探去，却发现自己的神识根本就不能离开自己五丈，阵阵魔气从浓雾里发了出来，接着数道杀气击向南海仁。

　　南海仁怒啸一声，将手中的降妖除魔屠仙剑向杀气传来的方向扫去，浓雾在遇到宝剑后立时散出一条清晰景色来，剑光过后，则又恢复到了浓雾迷漫的状态。

　　浓雾中响起环眼残君的阴笑之声：“娃娃，等下让你尝一尝更厉害的，这只是一道开胃菜罢了。小的们，加把劲用‘魔炼仙心’阵法困住他，等到他的仙心弱去，再把他引入魔门。”

　　南海仁听后，心中不由一凛，没有想到环眼残君如此狠毒，竟然用如此邪法，断不能再留此獠于世间。

　　南海仁将阴阳正天诀运到第八重——无阴无阳这境，身体里向外发出一股混沌之力，以六合收音之功，测定好了环眼残君的位置后，招出镇魂碑将孙进收入碑内，尔后由镇魂碑作为引导向环眼残君藏身之处飞去。

　　快到环眼残君向前时右手食指中轮回指环向环眼残君一对，口中念道：“六道轮回，环通冥鬼，生杀在手，教尔回归。轮回！”

　　环眼残君只感到体内的元婴一阵悸动，三魂七魄立即从身体里向外飞去……


第0087章 金星盟主

　　入世轮回宗内张灯结彩，人人都在为刚成立不久的修真联盟忙碌着。各派也都慷慨地拿出一定的供奉来庆贺刚刚成立不久的修真联盟。经过盟中各位长老的决定，修真联盟的总部就设在入世轮回宗内。

　　初十辰时，在一阵丝竹声中一身锦衣的马金星，在众位掌门（修真联盟长老）的簇拥下走向大堂正中的红色金交椅，然后坐了下来。

　　此时马金星心情十分激动，他本就是一个野心十足之人，没有想到今日竟然成了修真联盟的盟主，正道的修真大派均在自己的领导之下，连自己的师父在外人面前都要对自恭声地道声盟主，心里别提多有成就感。

　　看了一眼在旁边观礼的寒霜，马金星心里笑了，看来自己将寒霜追求到手的希望更大了……

　　收回游荡的心神，马金星开口道：“承蒙各位前辈抬爱，由晚辈担任修真联盟第一任盟主，晚辈真是诚惶诚恐，怕自己能为有限，领导不好联盟卫护正义，保卫苍生的宗旨。但又看到有各位前辈担任盟中长老，晚辈此时又信心百倍，相信在前辈的提携，众位师兄弟的帮助下，金星会将修真联盟建设得更好，将卫护正义，保卫苍生的大业完成好。”

　　接着各派掌门，即修真联盟的长老分别发表了讲话，表态各派门人将坚决支持和维护修真联盟的威信，时时处处维护修真联盟的利益。

　　正道修真联盟盟主就任典礼完毕后，马金星回到了入世轮回宗专门为自己准备的盟主房间，坐在椅子上想起了心事。

　　他知道自己能够走到盟主之位存在很大的侥幸，各派精英由于没有都来到入世轮回宗，不说别派，就是本门中就有两人自己就很难战胜，那就是飞剑堂的孙进和炼器堂的南海仁。

　　想到南海仁，马金星的俊面上不由一阵抽搐，上次被击败的羞辱感再次涌上了心头……这个人不但思维敏捷，看事更是透彻，修为和法宝很多，平时也非常神秘，更可气的是他竟然对自己的意中人也有好感……

　　不行，我一定要想个办法制造点事端，让他和寒霜减少相聚的时间，必要时，在与妖魔大战时让他去……一个邪恶的念头从马金星的心底涌了出来。

　　“盟主，苍云洞云鹤真人请您过去一趟。”从外面进来一名身穿青衣的入世轮回宗弟子道。

　　马金星被来人的禀报惊醒过来，看了来人一眼后，马金星淡淡地道：“知道了，我马上就过去。”说完向室外行去。

　　来到苍云洞云鹤真人居住的地方，马金星敲了敲门后，轻轻一推门走了进去。

　　入内一看，除了云鹤真人外，本门其他各堂的长老都在。遂上前一礼道：“掌门师伯，各位师叔伯，弟子有礼了。”

　　云鹤爱怜地看了马金星一眼道：“不用多礼，你你现在已经是盟主了，在盟里师伯还要向你行礼呢！快坐吧。”

　　马金星正色道：“不管金星身份变得如何，尊师重道之礼不可废，无外人在时，金星还是金星，并不是什么盟主。”

　　云鹤等人听了，不由连连点头。白鹤道人说道：“好徒儿，贫道果然没有看错你，为师此心甚慰。”

　　马金星听到师父如此一说，不由从心里没来由地泛起一股厌恶之感，强压心中的不快，挤出一点笑容道：“谢谢师父夸奖。”

　　云鹤真人道：“自己家人就不用互相夸奖了，今天找金星来，主要是交代一下，金星担任盟主的注意事项。下面大家就把自己的担心及其想到的注意事项，一件件地说说，确保我苍云洞门人在担任第一届盟主时不出现差错。”

　　松鹤真人道：“金星师侄，担任盟主后，一定要心存公正，不可有偏私之心，在处理各派关系上一定要把自己置身于门派之外，处理盟中纠纷只能对事不能对人。”

　　黄鹤道人道：“由于师侄年龄不大，可能各派有些年长的弟子会有不服之心，心胸一定要放宽，断不能与之治气，更不能与他们发生矛盾，否则有损于自己盟主形象。”

　　玄凤仙子道：“金星师侄，年少气盛，一定要控制好自己的脾气，尤其是在与邪道发生冲突做出决定时，一定要三思而后行，更要多多征求盟中长老的意见，多听取大家的建议，这样才能做到人心所向，得人和之助。”

　　云鹤也道：“师侄，贫道观你印堂桃纹深种，此乃情关开启之兆，一定对女色注意，万不能因女色影响了修行，更不能因女色影响了卫护正义，保卫苍生之大业。”

　　接着从怀里取出一本古书和一枚丹药递给马金星道：“这是一枚‘融合丹’，和本门的《苍云神诀》你都拿去吧，服食完丹药后加紧修炼，尽快把修为提升到融合期，对你今后领导正道修真联盟也有好处。刚才你师父和众位长老的话，你一定要记到心里，并体现到具体的行动中，否则你将在下步领导正道修真联盟时会遇到很多的麻烦，切记，切记！”

　　马金星接过丹药和秘籍，向云鹤真人谢道：“多谢师伯，金星一定不会辜负各位长辈的期望。”

　　云鹤真人道：“好了，你也回去调息一下吧，晚上还要赴城东密林的约会，大家也都散了吧。”说完双眼一闭开始入定起来。


第0088章 密林之约

　　二更左右，正道修真联盟众人在盟主马金星的率领下向洛阳城东的密林行去。

　　天空中已经大半的月亮泛着清冷的光辉，将整个夜晚衬托得更加凄凉。众人很快来到了密林之外，距离约斗的时间还有半个更次，马金星抬头看了一眼天空中的半轮明月，回头向入世轮回宗展一飞道：“展长老，那四瞳虎王约战之地可是这里？”

　　展一飞忙道：“盟主，从敌人所下战书来看确是这里，只是这里好像刚刚有人比斗过，从斗场的激烈程度来看，已经达到了生死立决的境地，却不知决斗的双方会是什么人。”

　　话音刚落就听得林中传来一声惨叫，接着一声大吼道：“小娃娃端得心狠手辣，快快住手，否则别怪本熊王不客气了。”然后响起一阵拳掌相交的声音。

　　这时另一个声音急道：“圣使，快！快！环眼残君的魂魄已经离位，如不能及时让其归位，那么环眼残君就废了，如果真是那样，我们与那接引使者也不好交待。”

　　“先不要讲那么多，先将环眼这厮救下再说。你去施救，我则负责诛杀那白袍书生。”一个破锣样的声音接着响起。

　　听到那个破锣似的声音，伴随在玄凤仙子身边的清云身体不由一颤，接着“咯吱”的咬牙切齿声音从他的口中响起……

　　玄凤仙子看了一眼清云，关切地道：“清云，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　清云表无表情，两眼冒出仇恨之光，恨恨地道：“是他，这辈子我都忘记不了的仇人！师父等下你一定要记我亲自手刃此獠。”

　　玄凤仙子暗道：“看来这孩子这么多年的心结一点也没有打开，如果此次不能满足他的愿望，看来今后清云在修真的路上一定会出大问题。”

　　为了安慰清云，玄凤仙子遂道：“好，师父答应你！”

　　“不好，这里有埋伏的阵法！”朝天观玄机子向大家提醒道。

　　无夜城主“飘渺风云”接着道：“好像是九宫八卦阵，哎，怎么还有五行呢？”

　　钻研阵法甚深的迷情仙君道：“这是九宫八卦五行颠倒迷魂阵，阵中应该还有其他的杀阵，只是目前控阵之人好像出了点问题，此阵并没有完全发挥出来，否则，我等也不会如此轻易就能来到这里。”

　　打斗之声越来越近，玄凤仙子道：“呀，好强的阴阳二气，难道是海仁在和人打斗？”

　　“本熊王如果来得不及时，看来环眼这厮就被你杀了，我倒要称量一下你这小娃娃有多少斤两？”这时众人看到一个黑塔样的大汉正边与一个白袍书生打斗着，一边兀自不停地叫喊着。

　　“黑塔熊王，纳命来！我东方清云要为飞云堡死去的一百六十七人向你讨债！”一个清亮的声音喊道，接着一道人影迅速向与白袍青年打斗的黑塔熊王冲去。

　　正在打斗的黑塔熊王听到“飞云堡”和“东方清云”几字后，不觉一愣，那白袍青年，看如此大好时机，将手中的降妖除魔屠仙剑运到了极处，剑芒一扫中了黑塔熊王的左臂，鲜血迅速染红了他青色的长衫。

　　身体受伤更激起了黑塔熊王的杀气，他仰天长啸一声道：“原来是你，你竟然没有随你爹东方春和你娘柳依然一道死了，可惜了你娘那身嫩肉，至今本王想来对当年将你娘采补死，都后悔不已。”说完不停地吧叽着大嘴，好像在回味一样。

　　清云听到此处，双目变赤，惨笑一声道：“我东方清云要用尔之鲜血祭奠我飞云堡惨死之人英灵，我要将你挫骨扬灰，将你打个形神俱灭。”

　　愤怒的清云能将黑塔熊王杀掉为双亲复仇吗？


第0089章 熊王授首

　　月亮好像因为害怕血腥，已经藏进了云中，压抑密林中弥漫着无穷的杀气……

　　愤怒的清云说完，一挥手中长剑，剑演惊云十二式向黑塔熊王斩去。

　　白袍书生向清云传音道：“三师兄，我是海仁，黑塔熊王这厮的弱点在其腹部肝胆位置，你只管照此招呼，我再和他游斗片刻，令其再多流此血，然后再彻底交给师兄出气。”

　　清云此时已不再象刚见到黑塔熊王时那样激动，他深深地知道凭自己目前的修为根本不是黑塔熊王的对手，现在五师弟已经将黑塔熊王伤了，又以游斗的理由来帮助自己，既给足了自己修为不够的面子，又实实在在地帮了自己的大忙。

　　遂传音道：“五师弟高谊，小兄生受了。”然后左手化惊云掌，向黑塔熊王当胸拍去。

　　此时，流沙七剑中的夺命剑也与同黑塔熊王同来的绿袍真君斗到了一起。

　　环眼残君被镇魂碑抽出身体的三魂七魄，胆怯地躲着场中众人打斗而发出的强大灵力波动……

　　南海仁发动了轮回功法，马上就要将环眼残君打入轮回时，一声暴喝从阵外传来，接着一股绝强的妖力击向了自己，为了自保，南海仁不得不暂时停下了轮回神功，让环眼残君躲过了一劫。

　　但环眼残君的修为却因为生魂被抽，由原来的不灭后期，降到了分神中期，修为境界倒退了个层次之多。

　　南海仁与袭击自己的妖人战到了一起，正在打斗得难解难分之时，参加密林之约的正道修真之人提前半个更次赶了过来，接着清云加入了打斗。

　　南海仁一边游斗，一边不停地用手中降妖除魔屠仙剑所发出的浩然正气去中和黑塔熊王发出的霸道妖气，黑塔熊王越打越胆寒，他感到死亡的威胁起来越近，不由大吼一声，张嘴从口中吐出一牙齿状的宝物向东方清云击去。

　　带着强大的妖力的法宝在黑塔熊王的妖功催动下，透出无穷杀机。南海仁看罢，知道清云很难接住这致命一击，所以将乾坤宝宝袋取出，念动咒语，那透着无穷杀机的牙状法宝，在乾坤宝袋发出的强大吸力下，悄无声息地被收了起来。

　　本命宝物骤失，黑塔熊王感到心神俱震，与清云打斗的身体不由一滞。清云窥到如此天赐良机，将惊云剑法催到极致，剑演“惊心动魄”宝剑化作一条银虹向黑塔熊王腹部的肝胆处刺去。

　　“住手……”一声厉喝传来。

　　但在此时什么也不可能挡下清云这致命的一击，只见血光迸现，墨绿色的胆汁如箭一样喷了出来，黑塔熊王惨呼一声，摔落尘埃。一个将近三尺高的小人从黑塔熊王的顶门窜了出来，刚要逃走，就被清云惊云十二式中最后一式“魂飞魄散”搅得粉碎……

　　“爹、娘！飞云堡惨死的英灵们，我东方清云现在已将灭门首凶诛杀，你们看到了吗？看到了吗？”东方清云仰天喊道。

　　此时清云感情波动，那种快意恩仇的感觉如江水决堤般，宣泄出来，泪水模糊了清云的双眼，这是他自从母亲去世后第一次流泪，这泪水中有屈辱、有怀念、有悲伤更有那大仇得报的兴奋……


第0090章 天残宗主

　　清云正沉浸在大仇得报的兴奋中，身体的灵识不觉放松。

　　众人只听道一声：“小娃娃如此狠毒，真是气死我也！”一道人影从外面向正处于悲呼中的清云飞射而来，接着就听“轰”的一声，清云被来人一掌拍飞。

　　见秋迅速向被击飞的清云纵了过去，上前扶起清云，此时清云已经昏迷不醒。

　　来人到了场中大喝一声“住手”。

　　打斗中的玄机子和绿袍真君停了下来，众人都向此人看去，只见此人面如银盆，目似朗星，三缕银须飘在颌下，要不是那双眸子中不时向外透着魔气，端得有仙风道骨之感。

　　流沙宫主沙自流看了来人一眼，心下不由一愕，这老魔头怎么出来了，心中暗道。

　　“天残沙魔王，怎么有闲情逸致到中原来了，咋不在大漠称王称霸了！”沙自流道。

　　“沙宫主这沙漠之神都到了中原，我怎么能落其身后，两百年不见，不知沙宫主修为又有何突破，等下千万不要让本魔王失望。”天残沙魔王道。

　　接着看了一眼正在闭目调息，重新融合心神的环眼残君向众人道：“是什么人将我门长老环眼残君李长老伤得如此严重？本魔王等下要专门讨教一二。”说完双眼一直瞪着沙自流。

　　沙自流回瞪一眼道：“沙魔王你别瞪我，环眼小儿并不是本宫主所伤，乃另有其人，本宫主还没有自降身价向后辈出手的习惯。”

　　一个清亮的声音响起道：“环眼残君乃是小生所伤，有什么道，请前辈尽管划下来，小生一并接着。”南海仁看着天残沙魔王缓缓说道。

　　“什么？是你？！不可能！仅凭你元婴期的修为竟然能够将不灭中期的高手伤得如此境界后退，本魔王断不能信，莫将本魔王当猴子来耍。”天残沙魔王摇着头大声道。

　　众人听到南海仁如此一说，心中也不由犯起疑问来，南海仁虽然骨骼清奇，资质乃上上之材，但仅凭当前的修为要将不灭中期的高手打伤已经不可能，打到境界倒退整整一个多境界，那则更是天方夜潭了。

　　马金星听到南海仁说环眼残君之伤乃是他所为，心中不由一凛，对这个上次打败自己的同门师弟，他从心里感到恐惧、神秘和讨厌，在场的众人都不相信，但他的心里却已经完全承认了这个事实。心里没来由地再次腾起一股嫉妒之情。

　　玄凤仙子忙道：“海仁，断不能开如此玩笑，依你之境界又如何能伤得了环眼残君！快站到一边。”

　　天残沙魔王阴笑道：“敢于承认伤我天残宗长老的人，必有过人之处，本王倒要请教一下，请小娃娃把伤环眼残君的手段再向本王使一次！”说完不待南海仁答话，右掌化指向南海仁点出了一指。

　　南海仁感到一股透着腐蚀性魔气的劲力向自己前胸的膻中穴点来，忙吸气塌胸躲开这致命一击，然后右手化拳，一招苍云破玉拳向对方砸去。

　　天残沙魔王大吼一声“好”举掌迎了上去，只听“轰”的一声，南海仁被击退两步，沙魔王仅身体晃了晃。

　　南海仁运起阴阳正天诀，平复了一下翻滚的气血，从身体内唤出降妖除魔屠仙剑，掐起剑诀正要向沙魔王斩去时，只听到一声大吼：“都给本王住手！”


第0091章 密林之战（1）

　　喝住南海仁与天残宗主沙魔王的声音刚一落地。南海仁和沙魔王跳出圈外，向发出声音的方向看去。

　　密林中突然一阵狂风吹来，风中夹带着阵阵腥气，接着天空中响起一阵虎啸之声，狂风过后，林中空地上出现了数人，只见当前一人，身高过丈，宽额阔眉，狮盆大口，身穿一件黄色战袍，外罩金色铠甲，手中握着一对镔铁虎爪，身体向外不停地散发着强大的妖气和杀机。

　　他的身后紧跟着几人，身体上也都向外散发着强大的妖气或魔气，正道修真联盟之人顿时感到空气中压力倍增，不由均运起功力抵抗起这股气势来……

　　空气中不停地传来“哧哧”和“滋滋”的声音，那是双方的灵力互相中和声音。

　　大约盏茶时间，身穿黄袍，外罩金甲的大汉打破了沉默道：“本王四瞳，今晚约战入世轮回宗，不承想竟然能够惊动如此多的高人，既来之，则安之，本王一定会对众位一视同仁，好好招待诸位。”

　　正道修真联盟盟主马金星道：“四瞳虎王约本盟展长老于此密林一事，本盟自会接下，展长老入世轮回宗之事就是本盟之事，请虎王划下道来，本盟接着就是。”

　　“哈！哈！哈！看来修真正道没有人了，竟让修为仅有元婴期的黄口小子担任盟主。娃娃你能说得算吗？”四瞳虎王嘲讽道。

　　马金星见四瞳虎王如此嘲讽自己，玉面不由一红，胸中充满了怒火，他最怕的就是别人瞧不起自己的修为太低，领导不了正道修真联盟，现在让人当面指出心中别提有多难受……

　　“小爷既然能当上级修真正道的联盟，那么自然有领导修真正道的本领，四瞳虎王你会为你的短视付出代价的。”马金星恨声道。

　　修真正道联盟中的几名长老听了马金星的话后，心中对这位少年盟主没来由地开始失去信心，感觉到此次所选盟主实在是太仓猝，选的盟主更是所托非人。他太年轻、太气盛、也太沉不住起了，如此浮滑之人怎能挡当卫护正义，保卫苍生的如此大任！几名长老不由对视一眼后，均摇了摇头。

　　白鹤道人为自己的弟子解围道：“四瞳虎王，别的废话就别说了，你们和我们来此是干什么的，大家心知肚明，就干脆些，开始吧！”

　　四瞳虎王道：“好！本王就领教一下正道人士的神功。”

　　“区区小辈何劳虎王大驾，我万妖域千变灵狈先来试一试这些所谓正道修真人士的斤两。”一个尖利的声音从四瞳虎王身后响起，接着跳出一个身高五尺，尖嘴细腮，鼠目鹰嘴的老者。

　　来人跳出来后径直向白鹤鹤道人走去，来到白鹤道人身前，张嘴吐出一口烈火道：“牛鼻子，咱俩亲近亲近。”话音一落，双掌就劈向白鹤道人。

　　白鹤道人见对方说打就打，一点儿也不给人征兆，仓猝之下举掌相迎，只听“啪”的一声二人双掌击在了一起，接着人影一翻，白鹤道人被弹了出去，那千变灵狈仅是身体晃了一晃，从二人交手情况来看，二者高下立判。

　　千变灵狈得势不让，纵身再次向白鹤道人追去，手中的奇门剑，透着强大的妖气向白鹤道人斩去。

　　白鹤道人本就逊千变灵狈一筹，在措不及防下，则功力更是大大打了折扣。此时被千变灵狈的一场追杀，更是让他一阵手忙脚乱。

　　赵丰见师父被逼得手忙脚夫乱，心下大是不忍，于是大喝一声：“休伤我师！赵丰来也！”，跳进比斗的场地，运起“不动不灭心诀”，将手中阴阳棒一抡，向千变灵狈扫去……


第0092章 密林之战（2）

　　赵丰击来的一棒，令千变灵狈十分恼火。

　　千变灵狈一边追击着白鹤道人，一边道了一声：“好，今日我就斗一斗你们师徒二人，看看你们到底有何能为，敢来参加决斗。”说完手中奇门剑剑演“血雨腥风”向白鹤道人与赵丰师徒二人斩去。

　　白鹤道人在徒弟赵丰加入战局后，才扭转了狼狈之相，现在已经将自己的“不动不灭心诀”运到了极致，手中阴阳玄机棒更是挥得风雨不透，招招透着杀机，式式显着夺命。

　　千变灵狈不承想刚加入战局的赵丰功力虽然不高，但其打斗经验却如此丰富，一时间由刚才的完全主动进击，开始变得被动防守起来。

　　白鹤道人祭起手中的阴阳玄机棒，双手连打法诀，突然一股强大的灵力自棒上向外散发出来，然后向千变灵狈罩去。

　　千变灵狈顿时感到身体内的妖气有些运转不灵，危险如影随形向自己压来。遂将妖功运足，张嘴吐出一股烈火，只见火中一颗鸡蛋大小的金色内丹，透着无穷的杀气向白鹤道人的阴阳玄机棒迎去。

　　半空中响起“轰”的一声巨响，接着灵力波动，场中众人的衣袂被激起的灵力吹得不断飘动。

　　再看场中激斗的三人，白鹤道人嘴角挂着一抹血色，赵丰脸泛苍白之色，手中的阴阳棒已经变了形。而千变灵狈也好过不到哪里，身体也不停地抖着……

　　“虎王，以多欺少算得了什么，我百目神君现在看不下去了，正道修真联盟，百目神君来也！”话声一落，一道人影向场中正在调息的白鹤真人飞去。

　　“师弟，有危险，快闪！”松鹤真人喊道。

　　但敌人动作太快，白鹤道人反应过来时，敌人的一双手掌已经印在了自己的前胸上。

　　白鹤道人的身体立时被震得向外飞去……白鹤道人只感到胸如受巨锤相撞，气血翻滚，眼前金星一闪，张嘴喷出一道血箭后，就什么都不知道了。

　　“师父！好你个妖魔，竟然如此偷袭，小爷与正道联盟，与尔等誓不两立！”马金星喊道。就欲跳进战圈。

　　“盟主不可轻意犯险，老夫去会一会他。”季梦寒低声道。

　　此时玉春秋也已经加入战圈，与赵丰合斗千变灵狈，三人再次斗得难解难分。

　　“百目神君老夫与你两百年前的梁子正好了断一下，季梦寒来也！”云萧阁主季梦寒大喊一声跳进场中。

　　百目神君听到季梦寒的声音后，眼泛无穷杀机恨声道：“我也正有此意，两百年前一战，犹在眼前，不知季阁主又进境多少，可别令老朋友失望得很！”说完百目神君双手一晃在肋下又生出一对手臂来，如此不停晃动，很快百目神君就分出了九对手臂……

　　季梦寒一看，心中不由一凛，看来这老蜈蚣妖功大进，已经将本体前九对蜈蚣足，练成了手，看来后九对足也应该练成了腿了，自己今天想胜还真要费些功夫，季梦寒暗道。


第0093章 密林之战（3）

　　百目神君催动九双手臂，展开九种不同的拳法向季梦寒身体上的各处大穴攻去。

　　季梦寒大喝一声“好”奋起精神，运足“雁荡龙湫功”迎向百目神君攻来的九只手臂，一阵紧一阵的对掌之声传进了众人耳中……

　　待对掌之声落，再看场中二人，百目神君的九对手臂只余下了两对，季梦寒也是脸泛苍白，胸部不停地起伏，显来也受了一定的内伤。

　　“季阁主神勇不减当年，就不知能否接下我‘百目练形’之功否？”百目神君声音发颤地道。

　　“别说‘百目炼形’，就是‘千目炼形’我也能够轻松接下！”季梦寒哂道。

　　南海仁一直观察着整个战局，他不停地用自己绝强的记忆力，观察着正道修真联盟众人和妖邪功法中存在的优缺点，从白鹤受伤，一直到季梦寒大战百目神君他都没有闲下来。

　　通过观察，他发现了一个问题，那就是不管对方的潜力如何高深，只要你的速度比对方快那么一点点就会先伤对方，从而降低对方将要发出的对你攻击的威力。在季梦寒与百目神君的决斗中表现得最明显。

　　论二者的功力基本相当，虽然百目的九双手臂，使用九种不同的拳法确实占了上风，但季梦寒动作太快，每每在百目神君还没有发挥出拳法威力之时，就先期击中了对方手臂上，并用“爆”字诀，连断对方手臂，才确保了自己不落下风。这次真是长了见识，南海仁想道。

　　“那就让你见识一下啥是‘百目炼形’”。一声大吼将陷入沉思的南海仁惊醒，举目向斗场内看去，只见百目神君已经将自己的罩衫裉去，赤着上身，奇怪的是在百目神君的上半身上长满了眼睛，足有上百只，看来这就是他为什么自号百目神君的原因吧。南海仁如是想。

　　百目神君身上的上百只眼睛突然向外散发出耀眼的光芒来，接着更有一种融解万物生灵的力量从这上百只眼睛中不停地向外放射着，几名修为较低的修真正道联盟弟子，在这种光芒之下已经口喷鲜血，身边的长辈忙放出灵力将那些修为不够的弟子护住……

　　四瞳虎王看到百目神君竟有如此法力，心中不由一凛，暗道：“万妖域此次仅派来两名长老，此二人就有如此修为，具自己所知，万妖域有三十多位长老，那实力岂不是在妖门中实力最强的一派！”

　　一种危机感立时涌上了四瞳虎王的心头，看来此次密林之战，我还真不能出全力，应该借正道联盟之手将这些自己日后称霸邪派的潜在敌人先诛除一些再说。一个恶毒的念头从四瞳虎王的心里升起。

　　无形中也对修真正道联盟帮了个大忙，只是这个忙正道修真联盟不知，更不会感谢四瞳虎王的“仗义”！

　　被上百只眼睛放出的光芒困住的季梦寒感到自己的身体有如万只钢针相刺，又好像有万只手要将自己撕碎，身体内的灵力运转越来越慢，自己的身体仿佛就要被化去……


第0094章 密林之战（4）

　　云萧阁主季梦寒虽然将“雁荡龙啾功”运到了极致，但仍被百目神君的“百目炼形”折磨得爆吼连连，在旁边观战的众人对百目神君如此诡异的功法不觉生出了凛意……

　　那正在施法的百目神君其时也并不好受，这“百目炼形”乃是极消耗真元的功法，用后需要闭关半年才能恢复功力，本是不到万不得已是不会用的，只是被云萧阁主季梦寒逼得急了，不得已才使了出来。

　　“原来是你这妖邪伤了我的徒儿水云，受死吧百目神君！”一声娇叱斥声响起，接着一道银光射向正在催动“百目炼形”功法的百目神君。

　　带着杀气银光透体而过，百目神君惨呼一声，萎顿在地，双眸中透出不相信之光，瞪向那袭击自己之人，当看到来人后，心中不由释然了。

　　那袭击百目神君之人正是南海迷仙岛水云琉璃宫宫主迷情仙君水月仙。

　　当年迷情仙君水月仙的弟子水云仙子行道人间，在途经万妖域时，与一妖物发生冲突，后来伤在化形神功之下，虽然最后逃回了水云琉璃宫，但终因伤势过重，不得已兵解后转世重修，此事对迷情仙君刺激极大，今天看到百目神君所用功法正和当年一样，所以不觉出手伤了百目神君。

　　百目神君惨然一笑，挥手连点自己身上几处大穴，运功一度发现自己的一身修为已经被破得点滴无存，心中极恨！一个狠毒而又绝决的念头升起！

　　百目神君心一横用牙齿咬破舌尖，激发生命的最后潜力，然后将功力运到内丹之上，面上现出诡异的笑容，爆喝一声：“以我血脉炼我幽魂，以我精气伤我夙敌，残、灭、裂！”

　　话声一落，只见百目神君的身体迅速彭胀起来，接着只听“嘭”的一声向四外炸了开来，一股绝决之气卷向季梦寒和迷情仙君二人……

　　正道修真联盟在外观战的众人也感到一股萧杀之气由四外压来。忙运起神功相抗。

　　迷情仙君见状，忙从怀中掏出一水晶样透明的宝物抛向空中，双手连打法诀，只见那宝物迅速变大，很快将季梦寒和自己护在里面，挡住了那股绝决的杀气……

　　“是琉璃世界，真的是水云琉璃宫的琉璃世界！”一个声音颤抖地自语道。

　　话声中密林中落下一位身高九尺开外，面如银盘，目似朗星，狮鼻阔口，颌下三缕白髯，头戴朝天道冠，身穿黄色阴阳八卦道袍的道士，此人身上向外飘然散着无尽的仙风道骨之气。

　　四瞳虎王没有想到百目神君竟然如此刚烈，竟然不惜自爆妖体，用元神破灭、魂飞魄散的最后能量攻击季梦寒和迷情仙君，心中涌起了“减少了一个潜在敌人的如释重负”和“兔死狐悲”的复杂感情。

　　正要跳出来，为百目神君争回场子时，突然看到密林中出现的身穿黄色阴阳八卦道袍的道士，不由一愣，心道：“他怎么来了？！”

　　这个黄衣道士会是谁呢？他来到这里干什么？是正还是邪？对密林之战会有什么样的影响呢？


第0095章 密林之战（5）

　　迷情仙君待百目睹神君自爆妖体的能量散去后，收去了法宝“琉璃世界”，然后现出身来。

　　琉璃世界乃是仙家至宝，相传此宝物已经不在这一界，众人没有想到却在水云琉璃宫主手中。

　　迷情仙君看到身穿黄色阴阳八卦道袍的道士后，面容一愕。

　　身穿黄色阴阳八卦道袍的道士，抬手向迷情仙君打了一个问讯道：“月仙，你还是当年的样子，一点也没有变，我却老了！”

　　迷情仙君恨声道：“你怎么来了，你不是一直要参悟大道，怕我影响你早升仙界吗？”

　　身穿黄色阴阳八卦道袍的道士陪笑道：“一别二百余年，你还是当年的脾气。月仙，我们已经不再是小儿女了，上次寒霜仙子转交的信你收到了吗？我想知道你现在的真实想法。在我应劫飞升之前好了此夙愿。”

　　“玉狮，你真的要飞升了吗？”迷情仙君水月仙急道。

　　“是的，我推算就在最近几天。对这个世界我还是很留恋的，就是对当年给月仙你造成的心结感到内疚，运用六识感知心法，发现你在这里所以就瞬移了过来。”玉狮真君也面有戚色道。

　　四瞳虎王和云鹤等正邪双方听到“瞬移”二字后，都不觉心里一凛，瞬移只有要飞升前和飞升失败后的散仙才能具有此种实力。这玉狮真君竟然修到了如此境界，真是令人羡慕。

　　四瞳虎王道：“玉狮兄，恭喜你！一别三百年多年，看来你就要飞升上界了，不知你要到仙界还是妖界？”

　　玉狮真君看了一眼四瞳虎王道：“‘妖’与‘仙’只是修行的方式不同而已，但最后如果能够证得大道，都会在神界相遇。”

　　四瞳虎王若有所思地点了点头。

　　“我已经原谅了你，如果有缘，上苍给我机会，我能够飞升仙界的话，到仙界我会去找你续在此一界没有结成的缘。你答应吗？”迷情仙君凄婉地道。

　　“我答应你！”玉狮真君。

　　“啪啪”响起几声鼓掌之声，接着传来一个声音道：“真是郎情妾意，我见犹怜，不过在这充满杀伐之地却又有些不太合时宜了！四瞳虎王，你忘记了你的任务吗？”

　　众人循声看去只见一位身穿锦衣，蚕眉鼠目，高颧骨塌下颌的中年男子从林外走了进来。

　　四瞳虎王看了来人一眼，双眼中满含怒意地道：“金貂王，不要因为有圣使给你撑腰就不将本王放在眼里，信不信我一样会先灭了你，再向圣使请罪，相信以我的有用之身，圣使不会太难为我。敢打这个赌吗？”

　　金貂王立时脸胀得通红，结结巴巴地道：“四瞳虎王，你真是欺人太甚！好，我打不过你，我认栽！但圣使让我来这里提醒你，干好你该干的活，别的不多说，我走了！”话声一落，化作一股轻烟遁走了……

　　四瞳虎王看着金貂王遁走的方向，恨得牙根直痒痒。咆哮一声，转过头来看了一眼修真正道联盟的众人道：“本虎王今日约战各位，不死不休，现在我已经在此设下了布‘天妖夺魄大阵’，如果尔等能够破得此阵，我百兽门将在千年之内不出百兽门一步，更不会到人间为恶。不知道马盟主可敢一闯？”


第0096章 密林之战（6）

　　面对四瞳虎王提出的挑战，马金星感到了压力，他知道只要一旦应对不好，会绝对影响到自己在修真正道联盟中威信，但如果不做出决定，同样会影响到自己的威信，真是进退两难。

　　无奈之下，马金星看了几位长老一眼后，道：“为了天下苍生，别说区区一阵，就是刀山火海，小爷也要闯一闯。”

　　此时正与千变灵狈打斗的玉春秋和赵丰也都停了下来，千变灵狈借机躲到了四瞳虎王的身后，一边调息一边向四瞳虎王道：“虎王，对这些人绝对不能客气，等下他们入阵后，我就派门中弟子进行偷袭，务必将他们诛杀在阵中，只有如此才能替百目神君报仇，让我心中的怒火发泄出来。”

　　四瞳虎王点了点头喊道：“布天妖夺魄阵！”

　　听到四虎王的大喊，修真正道联盟中的每人都不由心中一动。接着四周的景色一变，众人感到自己如坠云雾之中……

　　马金星在雾中惊道：“各位长老，这可如何是好？你们中的哪能一位晓得这‘天妖夺魄阵’的关键所在？快想出破解之法！”

　　迷情仙君道：“盟主，这‘天妖夺魄阵’乃是妖门融合进攻和防守与一体的至高之阵法，此阵由不灭后期以上修为的修妖者任阵眼，融合期修为之妖或魔为布阵之基本。阵中时刻透着杀气，处处融着杀机，入阵之人如不能极时地做好全面准备，一时三刻之内必伤在阵中，不过此阵法威力固然强大，但其催发速度确慢，我等可以在阵中布‘灵珑驱妖阵’与之相抗！”

　　马金星听后立道：“那就麻烦水长老快布此阵与之相抗！”

　　话音落地后，迷情仙君樱唇一启向被困之人娇声喊道：“大家迅速向盟主靠拢，然后听本宫指派。云鹤师兄正东方位、沙兄正西方位、飘渺兄正南方位、邋遢道兄正北方位；水云三圣按三才方位在云鹤长老身后卫护，流沙七剑布‘流沙剑阵’在你师父身后卫护，无求大师你用梵音清唱在邋遢道友身后卫护，风雷三使你们三人布‘三才风雷阵’在你们师父飘渺兄长身后卫护，其他人等入阵中以八卦方位自行找好位置，盟主在阵中心，我在盟主侧翼，由我主持全阵变化，希望各位能够配合！”

　　迷情仙君布置完后，众人迅速向自己的方位奔去，片刻后，一座“灵珑驱妖阵”就布成了，唯一美中不足的是布阵之人并未能在一起合练过，和并不完全懂得此阵的精妙变化而已。

　　但此阵一布成，众人心中不由都有了底气，同时明显地感到四周来自“天妖灭魄阵”的压力减小了很多。马金星信心大增道：“有劳各位长老和前辈了，金星在这里表示感谢，今日我正道修真联盟能否大破‘天妖灭魄阵’全仗各位了！”

　　四瞳虎王声音从阵外传来，“发动阵法，杀伐由心！”

　　接着一股狂风从阵外吹了过来，众人顿时被吹得身体摇晃不已……


第0097章 密林之战（7）

　　见四瞳虎王指挥“天妖夺魄大阵”向众人发动攻击，迷情仙君忙指挥众人与之相抗。

　　只听迷情仙君娇声喊道：“四外方位长老按‘反四象阵法’行走，同时运功向四外劈掌抵挡妖风。卫护之人快快随上，确保四人安全。”

　　云鹤等四人立时按照迷情仙君的指示开始行走起来，刹时那股妖风的力度降了下来。

　　云鹤等人刚刚运动法诀向外劈了一掌，发现四周的景色再变，接着有几道极强的真力向自己等人袭来，顾不得听迷情仙君的指挥，运功迎了上去。

　　“轰隆隆”的对掌声不停地传来，迷情仙君急道：“四位镇守四方的道友，快莫攻击，那是天妖灭魄阵引你四人真力反噬而已……”

　　正在全力拼斗的四人听了心中不觉一亮，原来云鹤等人第一掌对完后就发现了不对，感觉与自己对掌之人根本用的就不是妖功，虽然心中有疑问，但认为妖邪施的诡计，所以仍然不停地攻击，现下停了下来，四人感到，那将要袭到身体的掌风每到身前就神秘地消失了。

　　虎啸声在阵外响起，接着四瞳虎王道：“麻烦几位老兄入阵，袭击阵中被困之人，我在外围指挥阵法变化，确保一击成功。”

　　千变灵狈和无手人魔等人互相看了一眼，虽然没有明说，但心下都很不愿，所以悻悻地向阵中走去……

　　千变灵狈几人入阵时都打定了一个主意：那就是不求有功，但求无过，确保自己能够全身而退。从今夜两场比斗来看，正道修真联盟之人功力很高，法宝又多，根本就不能讨得好去，黑塔熊王和百目神君那样的修为还都落了个神魂俱灭，自己等也并不比他二人法力高多少，干脆还是明哲保身吧。

　　四瞳虎王并不知道入阵几位妖魔的真实想法，一但知道他说什么也不会让几人入阵，因为这样不但于事无补，甚至会限制了“天妖夺魄阵”发挥威力。

　　从这里可以看出邪道的联合都是表面和暂时的，彼此互不信任已经由来已久，如果今后正道修真之人能够善加利用，则一定会起到不可预想的后果。

　　南海仁此时在灵珑驱妖阵中心的八卦方位中的乾位，上位在整个‘灵珑驱妖阵’中相对所受的危险不多。所以正利用自己暂时没有打斗的空隙，不停地打量和研究‘灵珑驱妖阵’的奥妙。看到如此摆布的阵法，南海仁感到一阵熟悉的感觉涌上心头，呀！与《混沌真经》中记载的阵法是一样的！

　　看来，自己那两本《混沌真经》还真是宝物，等到再有空暇时，自己一定要好好参悟一下，南海仁默默地想道。

　　抬眼向身旁看去，发现师姐寒霜正向自己看来，南海仁冲着对方笑了笑，寒霜也以微笑回了一下。

　　马金星看到南海仁与寒霜相互“眉来眼去”，心下腾起一股酸意，一个恶毒的念头从心里升了起来……

　　马金星他会采取什么方式阴谋南海仁呢？南海仁又会如何应对呢……


第0098章 金星阴谋

　　密林中掌风呼啸，尘土飞扬，弥漫着浓浓的杀气，兵刃的撞击声传出好远……

　　此时进入阵中的几位妖人和魔头已经与镇守四方和四位长老战到了一起，由于入阵的妖魔并没有完全听从四瞳虎王的吩咐，导致四瞳虎王无法催发“天妖灭火魄阵”的威力，气得四瞳虎王在阵外直啸。

　　同样四位长老与敌人混战后，“灵珑驱妖阵”也陷入了瘫痪状态……

　　“南师弟你功力高绝，请你去接替云鹤师伯，挡住灭魄幽魂。”马金星向南海仁命令道。

　　寒霜听后心下不由一凛，让南海仁去挡住灭魄幽魂！不是自己听错了吧，以南海仁元婴期的修为去与不灭后期的灭魄幽魂放对，那不是上厕所打灯笼——找屎（死）吗？

　　明眼人一看就知道二人之间肯定存在着什么过节，这是明显的公报私仇！

　　南海仁看了马金星一眼，对马金星如此冠冕堂皇的阴谋自己，心里对他更是看不起了，遂道：“谨遵马盟主之命！”

　　寒霜看了一眼马金星道：“盟主，南师弟根本不是灭魄幽魂的对手，你让他去，这不是让他……”

　　“寒霜师姐，请不要打扰本座的决心，这是涉及到正邪之战，不是儿女之情，如果南师弟一旦牺牲，那他也是为正义而战牺牲的烈士，何况南师弟现在并没有怎样！正邪之战难免有所伤亡，况南师弟与本座系是同门，不派他去，我还能先派流沙宫等其他长老的弟子去吗？”马金星振振有词地打断寒霜的话道。

　　南海仁感激地看了一眼寒霜道：“谢谢师姐，海仁心领了！海仁定不会让马盟主失望！”说完向云鹤师伯身前跃去。

　　此时灭魄幽魂正与云鹤斗得难解难分，南海仁快到云鹤身前时道：“师伯快让开，南海仁受马金星盟主之令来斗灭魄幽魂！”话声一落，抬手打出一道掌风袭向灭魄幽魂。

　　灭魄幽魂见南海仁击来的掌中透着杀气，忙向身旁一闪。

　　“海仁，这里有师伯一人就够了，你不要来添乱，快退下去！”云鹤真人道。

　　“师伯，请你去东南方向迎击地缺魔君，灭魄幽魂就交给南师弟吧！”马金星向云鹤真人传声命令道。

　　云鹤真人急道：“这……盟主，海仁他能行吗？我看还是……”

　　“云鹤长老，南海仁法力高绝，既然能将环眼残君打伤，谅来不会有事，还请长老支持金星工作！”马金星将“云鹤长老”和“支持工作”这八个字加重了语气，提醒云鹤这不是家务事，是修真联盟的事！

　　云鹤真人气得说不出话来，向海仁道声：“珍重！”后，飞身向东南方向正与见秋打斗的地缺魔君跃去。

　　南海仁见师伯跃走后，从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，掐起仙诀向灭魄幽魂斩去。

　　宝剑一出，灭魄幽魂就感到心里一凛，这把剑上透出的除魔正气让灭魄幽魂感到压力剧增，忙运起妖功将手中的乌云白骨剑向南海仁斩来的一剑迎去，只听“咯嚓”一声，乌云白骨剑就被南海仁的降妖除魔屠仙剑斩为了两断。

　　由于乌云白骨剑是灭魄幽魂用心神祭炼之物，宝剑一断，灭魄幽魂心遭巨创，不由张嘴吐出一口鲜血。

　　在阵中偷着观看看南海仁与灭魄幽魂打斗的马金星，看到灭魄幽魂吐血，心里对南海仁有如此宝剑和修为不觉更是嫉妒，想借助妖魔之手除去南海仁的念头更加强烈了……


第0099章 玉狮渡劫之惊世天雷

　　此时阵中打得已经如火如荼，双方已经完全没有按照阵法进行，彼此间互有伤亡……

　　“好你个四瞳虎王，这点小事都办不明白，看来真是不把本圣使放在眼里了……”一阵不含烟火淡淡的、但每人都感觉声音就在耳朵边一样的声音传到了众人耳中。

　　众人只感觉到身体内灵力一滞时，乌光一闪，接着场中多了一人，来人面如冠玉，浓眉凤目，三缕长髯的中年书生。

　　正在打斗中的邪魔看到来人后，齐齐跳出圈外停下来，向来人揖道：“参见圣使！”

　　“免了，还是先把你们的对手打发了再说吧！哦，这里竟然有一位修习仙家功法的妖族，我倒很感兴趣，让我称一称你的分量！”金鹏圣史道。

　　南海仁看到金鹏圣使现身后，心下不由大急，这金鹏圣使乃是来自妖界的使者，法力高深，相信在这一界能够找到与之抗衡的人已是相当困难，谁能替修真正道联盟之人挡下他呢？南海仁心中不由泛起了疑问。

　　“久仰圣使大名，玉狮真君这里有礼了。”玉狮真君开口道。

　　不用客气，在这一界能够达到你这种境界的很少，本使就与你一战，请接招吧。

　　说完抬手向玉狮真君打出了一掌，玉狮真君将手中拂尘一抖迎了上去，二人战在了一起。

　　几名妖人和魔头在金鹏使者现身后，都打起精神，将自己的所学发挥到极致向众人再次发动了进攻。

　　南海仁与灭魄幽魂再度交手，由于已经掌握了灭魄幽魂的妖法特点，南海仁在拼斗中将自己隐藏的实力悄悄地发挥了出来，灭魄幽魂感到南海仁越打功力越高，越打越有精神，心里不由慌了起来。

　　灭魄幽魂慌急之下，将自己的灵魔大法运到极致，然后双手一合，从口中吐出一颗红色珠子向南海仁袭去……

　　玉狮真君在金鹏使者的连番进攻之下，不由心火上升，长啸一声，打出一道仙诀，诀中透出了仙灵之气，使周围众人有如沐春风之感。

　　突然，风云变色，星月无光，巨大的天雷轰响声不断响起。“不好，我的劫雷来了！”玉狮真君挡开金鹏使者的一击后喊道。

　　一时间，天上那红色的劫云滚滚而来，庞大的压力使地面上的植物簌簌发抖，其他正在打斗的众人也被压得不得不停了下来，人人都双手不停地打着法诀，在自己身体周围布下禁制，并运功抵抗压力。

　　红云渐渐发生了变化，开始不规则的率动起来。红光时明时暗。突然，一道闪电划破长空，给天空带来几许光芒，隆隆雷声滚滚而来。“喀嚓”一声巨响，天地仿佛都随之动摇了，一道粗如水桶般地银色激电扭曲的劈空而下。直奔打斗中的玉狮真君和金鹏使者而来。

　　金鹏使者大喝一声：“你应劫吧，恕不奉陪！”然后化作一道青光逸走了。

　　已经作好准备的众人同时心中一凛，单从表面上看，这道银色电光已经比刚才百目神君自爆妖体的能量大了不只十倍。整个天空随着他的降落而扭曲，似乎空气完全被这天劫神雷燃烧了似的。


第0100章 玉狮渡劫之仗义海仁（1）

　　玉狮真君正在准备应对劫雷之时，阵中突然飞起一个白色地光团，并以比闪电更快的速度在半空中截住了天雷的下击。

　　白、银两色光芒并没有发生撞击，天雷依然在下降，但速度却要慢了许多。那白色光团渐渐显现出形态，白色的身影如同虚幻般在天雷下方不断地移动着，水桶粗细的雷光竟然随着他的身形变换而逐渐地缩小，那梦幻般的虚影似乎每次擦过天雷时都会带走它一定的能量似的，眼看着，天雷已经临近地面，但它也只有手臂粗细了。

　　一个白色的光柱从虚影中电射而出，竟然如同引雷之针似的，将那道天雷完全引到了自己身上。虚影的速度已经变得肉眼无法看清了。在那白色虚幻光芒的绞杀中，这第一道天雷竟然消弭于无形之中。“噗”的一声，虚影落在地，他脚步踉跄的退到众人身旁，剧烈的喘息着。这突然赶到的白色身影，正是南海仁。

　　看到他的出现，众人顿时流露出了惊喜之色，只是此时此刻已经顾不上打招呼了。

　　南海仁身上的白色长袍已经有多处破裂，头发看上去有些散乱，但他的眼中却流露出兴奋的光芒，能够凭借一己之力几乎没有什么损伤的将第一重天劫破掉，足以让他自豪了，毕竟，他现在还只有不灭修为而已。

　　天空中的红云似乎愤怒了，不断的翻滚着，刺耳的声音响起，劫云骤然闪亮，没有闪电出现，一道比刚才粗上三倍的巨大天雷骤然而下，下降的速度之快，已经超越了南海仁现在所能应付的范围了，这，就是第二重天劫。一咬牙，南海仁刚想去试着消减天雷的威力，却听玉狮真君喝道：“海仁道友，你不要管，让我来。”只是这说话的功夫，那道直径接近一米的巨大天雷已经轰然而下。

　　“轰……”天雷重重的轰击在众人所布的禁制之上，几乎没有产生任何阻挡的作用，距离玉狮真君较近的季梦寒、妙音、飘渺风云、寒霜、马金星、南海仁、云鹤和几位妖魔的身体被如同天女散花般被轰的向四面飞出，几人中除了云鹤和迷情仙君以外，尽皆鲜血狂喷。

　　“还不快走……”一声断喝声中几位被劫雷劈飞的邪魔，在一股黑风的卷过后消失了。

　　而南海仁虽然被振飞，但他身上却散发出一层淡紫色的光罩，天雷的震荡并没有影响到他，但即使是没有受伤，他也被震飞出足足有几十米之外。

　　南海仁见师姐寒霜被劫雷劈得吐血，忘记了自己被劫雷劈后，浑身难受，关心心切，也顾不上别人，赶忙飞身将寒霜接了下来。当他接住寒霜的娇躯时，全身一凉，眉心处传来一股清冷的感觉，整个神志似乎更加清醒了。

　　玉狮真君的本体已经与第二重天劫碰撞在一起，他全身剧振，护身的黄色法力激烈的波动起来，轰响声中，他踉跄的退后十余步才拿稳桩，虽然成功的接下了第二重天劫，但是他的脸色却已经变得煞白，哇的一声，喷出一口鲜血。如果不是他在天劫降临的瞬间早就突破了大乘后期境界，恐怕此时他早已经魂飞魄散了。

　　而众人平日看似强大的法力，在对抗天劫之时竟然没有产生多大影响，只有南海仁凭借着修习的阴阳正天诀无阴无阳之境，才形成了一定的抵消作用，使玉狮真君的创伤轻了一些。


第0101章 玉狮渡劫之仗义海仁（2）

　　第二重天劫终于结束了，南海仁忙着为寒霜治疗伤势，而迷情仙君则飞到玉狮真君身旁，不断将自己的灵力输入到玉狮真君体内。玉狮真君此时似乎已经完全平静下来，微笑道：“月仙，别浪费自己的灵力了。”

　　迷情仙君点了点头，道：“玉狮，如今两重天劫已过，只要再能顶住下一次攻击，你就成功了。”

　　玉狮真君微微摇头道：“如果渡劫真的这么容易，恐怕早有不少前辈成仙了。你要知道，在渡劫之时，几乎每个达到大乘后期境界的高手都能凭借自己的实力当下前两次天劫，而我，只不过是少用了一些法力，伤势轻一些而已。但是，第三重天劫，是无比强大的，我曾经听祖师说过，第三重天劫的威力，要十倍于第二重天劫，甚至超越了第四、第五重天劫。虽然我也不太明白这个说法，但第三重天劫十倍于前的说法却不会错。月仙，我现在已经对能否渡劫无所谓了。你能够在我渡劫前原谅我，已是幸事。我也再无憾事了。”

　　迷情仙君从玉狮真君那平淡的语气中听出了一丝不好的预感，她坚定的道：“玉狮，你放心，今天大家全力以赴，一定帮你渡过劫难……”

　　玉狮真君正色道：“第三重天劫不是轻易可以渡过的，如果不可为，你们一定要立刻退开，大不了，我舍弃这身臭皮囊转而修炼散仙。”

　　正在这里，天空中突然传来无与伦比的巨大压力，在那恐怖的压力下，重伤的几位修真正道长老和弟子脸色顿时变得煞白，他们已经无再出手之力了。天空中的劫云渐渐发生了变化，云层开始如同旋涡般旋转起来，劫云越来越厚，旋转也越来越急，众人可以清晰的看到，在劫云之中不断闪烁著的一道道闪电，第三重天劫，马上就要降临了。

　　南海仁此时已经将寒霜师姐伤势稳住，并喂食了一枚夺天丹，等下调息一下就会痊愈。

　　寒霜看到迷情仙君与玉狮二人互相关心，生离死别的情景后，对南海仁道：“师弟你既能帮助玉狮前辈挡下第一道天劫，就想办法再帮一帮他吧，我不想看到迷情仙君前辈伤心。”

　　天空中，劫云地旋转已经达到一个接近饱和的状态，隆隆滚雷声，震的大地不断的颤抖，天与地似乎融合为一体，完全变成了鲜艳的红色。

　　玉狮真君的脸色刷白，拼命将自己的法力催生到极限，厚实的黄色光芒，已经将他的身体完全掩盖住。庞大的气势使周围所有的植物完全支离破碎。受伤的众人被他那无比强大的法力送出百米之外。屹立在那里，玉狮真君宛如天尊一般。

　　南海仁头中的剑灵忽道：“你可以用镇魂碑试一下。”

　　一语惊醒梦中人，南海仁迅速召出镇魂碑，念动咒语，镇魂碑迅速变大……

　　仿佛感受到了镇魂碑的威胁，空中旋涡般的劫云发出一声巨大的轰响，地面上，以玉狮真君为中心，迅速的龟裂着，玉狮真君再次喷出一口鲜血，护体的黄光顿时弱了几分。就在此时，在那劫云旋涡的中央，一道直径十米的巨大雷光在无数紫色激电的环绕下笔直而落，虽然下落的速度没有第二重天劫时那么快，但它每下降一分，地面上的压力就会增大一分。以玉狮真君为中心，方圆百米之内的地面竟然在随着这第三重天劫压落而不断下陷。

　　南海仁在这几乎无法抵御庞大天雷面前，他没有流露出丝毫畏惧之色，祭起镇魂碑，喊道：“镇魂碑，免轮回；抗天劫，终不悔。破！”

　　所有护体的能量骤然转为有形的混沌之气，海仁宛如变了个人似的。冷酷的面庞上没有丝毫表情，毫不畏惧三重雷劫地降临骤然飞升，在氤氠混沌之气的包裹下，以一往无前的气势迎了上去。“轰……”镇魂碑同雷光融合为一，巨大地轰响声令天地随之颤抖，地面瞬间下降三米，原本地泥土和植物完全变成了粉沫，本想帮助玉狮真君的迷情仙君，完全被那骤然产生的爆炸力压入了大地之中，根本来不及作出任何反映，雷光在镇魂碑的冲击下剧烈的激荡起来。光芒骤敛再次爆发。速度骤然提升十倍重重的轰了下来。

　　南海仁的意识回到本身，他刚才只是觉得自己仿佛释放出了什么，眼神刚刚恢复了以前的光彩。他就看到了无比强大的雷劫如同怒吼地狂师一般吞噬了自己的身体，他最后的一丝念头是悲哀，自己已经用了全力却依然无法抵御这天雷，他又怎么能不悲哀呢？下一刻，他已经失去了知觉。

　　“轰……”再次爆发地天雷重重的轰击在玉狮真君身上。世间一切，仿佛都静止了一般。

　　云飘雾散，被红色劫云布满的天空渐渐恢复了原有的澄蓝，早晨的阳光普照大地，在这充满温暖的光芒照耀下，上千平米，足足下陷十米的地面显得那么萧索。

　　寒霜疯了似的向下限的地方冲来，泪水布满了她的面庞。她刚才清晰的看到海仁的身体被天雷所吞噬，此时，她的心如同撕裂般疼痛，哭喊著，提聚自己剩余的法力以现在所能达到的最快速度冲入了下陷之地，“海仁……你不能死啊！”

　　此时，她已经完全明白了自己的心思，她爱南海仁，早在南海仁在寒蛟潭失踪的时候，她就已经深深的爱上了这个飘逸的男子。


第0102章 玉狮升仙，海仁重伤

　　正在这时，恢复晴朗的天空再起变化，一片七彩详云飘然而至，在赶到寒霜身旁的玄凤仙子惊讶的注视下，详云中散发出一道柔和的光芒，澎湃的仙灵之气飘然而出，爱伤的众人在仙灵之气的滋润下，顿时感觉到自己身上的伤势轻了几分。那仙灵之气直接流入到地面的大洞之中，光晕流转，周围的一切都开始发生了变化，原本塌陷的地面缓缓上升，一株株植物生机盎然的从泥土中钻了出来。

　　如此异象顿时使众人惊讶的瞪大了眼睛，他们都知道，仙灵之气出现，代表的绝不会是坏事。

　　七彩光晕流转，那原本被轰出的大洞中缓缓飘飞出一大团黑色的事物。众人定睛看去，那竟然是两个人的身体。其中一个身体上的黑色如同灰烬般不断的剥落……

　　那条身影渐渐被蓝色的光团染上了蓝色的光芒，身影渐渐站直于空中，正是玉狮真君，此时的玉狮真君全身赤裸，似乎本身的皮肤就在散发光芒似的，在他的额头上，多了三条弯曲的金线，身上的光芒渐渐发生了变化，变为了一套儒装长袍，在仙灵之气的衬托下，玉狮真君的身体缓缓上行。

　　祥和的声音响起：“玉狮，你历经三千三百六十年的修炼，经过天界考核，接下三重天劫，我以天界陨雷天君之名，准你入天界为仙。从此跳出凡间外，不在五行中。现随我返回天界，受仙帝之封。”地面完全恢复了正常，就向从来没有经过天劫的洗礼一般。

　　玉狮真君缓缓睁开了双眼，眼中流露着虔诚的光芒，双手抱著另一条焦黑的人体，跪倒于半空之中，恭敬的道：“谨尊天君指点。”眼中流露出一丝淡淡的悲哀之色，他低头看了一眼自己双臂上的黑色人体，轻叹一声，将其抛落。

　　原来，在第三重天雷之劫降临时，南海仁凭借着镇魂碑搅乱了雷劫的攻击。当雷劫再次爆发时，威力只比第二重天劫强上一点而已。天雷降临，将南海仁同玉狮真君一起轰入地下。凭借着多年修为，玉狮真君终于在自己肉身被完全破坏前顶住了天劫的轰击。算起来，这第三重天劫，南海仁到替他挡了一半多，就在玉狮真君重伤将死之时，九天祥云降临，以仙灵之气将应劫后的玉狮真君重新塑造金身，他终于成为飞升天界的仙人。

　　寒霜全身大震，飞身而起，冲向那黑色的身影，小心翼翼地将他接入怀中。玉狮真君的身形继续上升，他单掌立于胸前，脚下凝结成滚滚七彩祥云，他淡淡地道：“各位道友，月仙，我走了。海仁道友因我而伤，虽然尚有一线生机，但全身经脉尽皆焚化，月仙务必要救他重生。”

　　先前的祥和声音再起：“玉狮，如今你已是仙界中人，不宜多管人间之事。快随本天君来！”玉狮真君上升的速度骤然增加，转瞬间融入到空中的祥云内消失不见。

　　光芒流转，七彩祥云逐渐变小，终于消失不见。

　　玉狮真君成功升仙了，但在场众人却也高兴不起来，当然除了正道修真联盟盟主马金星外。

　　南海仁此时生死不明，他的身体竟然如同焦碳一般，连形貌都已经无法看出了。

　　没有一个人知道此时应该怎么做。寒霜清晰地感觉到南海仁的身体无比脆弱，如果注入灵力，恐怕会顷刻间崩溃。

　　正在这时，一道绿色光云飘落，显现出一个人影，寒霜等众人同时一惊……


第0103章 灵云施救

　　寒霜见场中落下一个绿衣蒙着白纱的女子，来人看到焦头烂额的南海仁后，娇躯一阵颤抖，快步走到寒霜身边道：“姐姐可是寒霜？小妹万草门木灵云，海仁曾经在万草谷向我提到过姐姐，姐姐能不能让小妹看一下海仁的伤势？”

　　寒霜对木灵云的名字并不陌生。南海仁曾经对他说过上次自己受伤在万草谷被木灵云相救一事。上次能救南海仁，估计这次也差不多。寒霜心里不由冒出了一线希望。

　　寒霜带着哭音道：“灵云妹子，你看海仁他还有救没有？他现在伤成了这个样子，我……”

　　“姐姐不要悲伤，让妹子看过再说。”木灵云安慰道。

　　木灵云伸出玉手，握住了南海仁的脉门。木灵云感到南海仁的脉象十分混乱，并且十分微弱。体内的经脉损伤十分严重，紫府元婴也在丹田中萎顿着，总之，南海仁的情况十分不妙，生机仅有一线，如果处理不好，就会命赴黄泉。

　　木灵云检查完南海仁的伤势后，皱着眉头思考起来。

　　这次南海仁受的伤与前次还不一样，前次只是被功力高深之人打伤，这次却是被九天劫雷所伤，且本次所伤从形到神，从肉身到经脉均受到了重创……

　　思来想去，木灵云还是想不到具体的好方法，这时南海仁腰上的双头青龙传音道：“先用镇魂碑镇住他的魂魄，确保他魂魄不散，然后再想办法，否则就来不及了。”

　　“如何启动镇压魂碑？”寒霜问道。

　　“此碑已经滴血认主，你只需将碑放在他的头上，镇压魂碑自然会自己发挥的。”双头青龙道。

　　寒霜取过镇魂碑，放在了南海仁的顶门之上，镇魂碑发出一道银光注入了南海仁身体内。

　　木灵云抱起南海仁道：“寒霜姐姐，我要带他回草谷，你也去吧，相信半年内我会将他医好！”

　　寒霜点了点头道：“好我和你一起走，只要我能帮上忙，我一定帮！”

　　然后转向师父玄凤仙子道：“师父，弟子要和木仙子去万草谷，一起想办法救海仁，弟子走了！”说完向玄凤仙子福了一福。

　　“寒霜师姐，修真正道联盟事这么多，你怎能离开呢……”马金星急道。

　　“我意已决，此事任何人也改变不了我的想法，盟主就不要多虑了。”说完头也不回祭出攻守阴阳珠，御珠向抱着南海仁的木灵云追去……

　　万草谷木灵云居住的石洞中，南海仁仰躺在寒玉石床上，此时南海仁已经与数天前刚被天雷击伤时判若两人，焦炭样的外表已经重新恢复了生气，只是仍然没有知觉。

　　几天来，木灵云已经和寒霜相处得相当融洽，二人彼此间已经知道了对方都深深地爱着南海仁，经过这几天的相处，二人已经相互接纳了对方。

　　这天二人为南海仁擦洗完身体，互相协助着给南海仁推血过宫后，闲来无事，木灵云从洞内的壁橱中取出一面古琴，然后抚起琴来，悠扬的琴声如高山流水，在这寂静的万草谷中更是增加了无穷的韵味……

　　寒霜听得痴了，不经意间一回头，看见已经有半个月没有知觉的南海仁面部不停地动了起来……

　　她迅速来到寒玉床前，用手握住南海仁的脉门，检查起来，发现此时南海仁体内的真气和灵力波动很大，与前段时间的悄无声息起了明显和区别。

　　寒霜惊道：“灵云妹子，海仁身体内真元混乱，灵力波动极大，快来看看！”

　　木灵云停下抚琴向寒玉床上躺着的南海仁奔去，当她握住南海仁脉门时，发现南海仁又回到了先前沉眠的状态……

　　当下寒霜将刚才南海仁出现的状况详细地向木灵云讲了一遍，听了寒霜的话后，木灵云不觉眼前一亮，难道琴声对南海仁的六识会有影响？对！一定是这样！

　　想到这里，木灵云向寒霜道：“姐姐，从你刚才所讲海仁的反映来看，妹子判断海仁能有如此现象，应该与琴声有很大关系。本门千年前有一位祖师修得过‘琴韵医伤’的神功，此秘籍虽在，但因妹子琴技并不高超，所以未曾修习，等下我再试着抚琴一曲，请姐姐接着观察。”

　　话落再次抚起琴来，琴声刚刚响起，南海仁就又出现了上次出现的情况，寒霜忙让木灵云停了下来。

　　木灵云道：“这下好办了，我从今晚开始修习‘琴韵医伤’神功，这几天就麻烦姐姐照顾海仁了。”

　　寒霜道：“我也曾经修习过‘音功’不知道能否在下步对海仁施救中有用？”

　　“姐姐既然修习过音功，那太好了，我在闭关这几天，姐姐每天只需抚些轻柔的曲子，让海仁在辰时、午时、申时各听一次，每次时间为一刻，这样有助于活血过宫，在下步的疗治中事半功倍。”木灵云道。


第0104章 吟雪心惊

　　玉狮真君渡劫的那晚，在崆峒山苍云洞苍云别院中的一间斗室中，一名黄衣少女做守晚课后，刚刚睡下，就被一个奇怪的梦境所惊醒了！

　　那梦是那样真实，那样让人恐惧，她梦到了自己的意中人被天雷击得不成人形，伤得奄奄一息……一股不详的感觉迅速袭上了少女的心田……

　　她自语道：“海仁，分别再有三天就快半年了，这段时间你过得怎样？姐姐吟雪我却是度日如年呀！半年集训就要结束了，我再有几天就能去找你和师父师姐他们了，真的好兴奋！”

　　想到这里少女吟雪的脸上充满了期待的神色……

　　突然，“喀嚓！”一声没有任何征兆地响起了一声惊雷，雷声过后，吟雪感到一阵没有来由心慌，接着心中一阵绞痛，张嘴吐出了一口鲜血，那种海仁出事了的不详感觉自己感觉得更加强烈了……

　　“难道海仁他真的……”想到这里吟雪感到一阵天旋地转，然后就什么都不知道了。

　　其时，雷声所响时正是玉狮真君和南海仁共抗第三次天劫之时，因为第三次雷劫之威力远远大于第一次和第二次，所心崆峒山虽与玉狮应劫之地相隔数千里，但仍然是受到了天雷的波及。

　　那吟雪不知是对南海仁情根深种，亦或是六识过于敏锐，还冥冥中自有天意，竟然能够一点不差地感应到南海仁生命垂危。

　　吟雪醒来时发现已经天色大亮，看着昨晚自己所吐的鲜血已经干涸发黑，吟雪心中那股淡淡的不详仍然笼罩在心头。

　　匆匆忙忙做完早课，吟雪回到了炼器堂，回到了炼器堂后，吟雪不停地在大殿、演武场、闭关石屋等地徘徊，追忆与南海仁在一起的日子……

　　两天后，云鹤真人和玄凤仙子二人回到了崆峒山苍云洞。其他人留在了修真联盟。

　　吟雪见到师父请过安后，问道：“师父，您此次下山可曾遇到海仁师弟？他怎样了？是不是出了什么事？”

　　一连串的询问让玄凤仙子不知从何处回答。看到吟雪如此关心南海仁，玄凤仙子知道，自己的四弟子也陷入了情关之中，真是天意。

　　听到吟雪问南海仁是否出了事，玄凤仙子心里不由一惊，难道吟雪的六识感到了什么吗，若真是如此，看来此乃真是定数，自己也不能逆天而为了。

　　“海仁师弟为了帮助玉狮真君应对天劫，被动雷伤了，现在由你二师姐和万草门的木灵云带走医伤去了。相信不久你就会见到他的。”玄凤仙子道。

　　“么？！海仁竟然真的被天雷击伤了，那梦竟然是真的，我的感觉也是真的！”泪水从吟雪的双眼中不停地流了出来。

　　“父，我要下山去找海仁，我现在就想下山去找海仁。你答应我吧。求求你了！”吟雪喃喃地向玄凤仙子道。

　　看着吟雪痴迷的样子，玄凤仙子心里非常难受，她知道一个情根深种的女子在知道自己的意中人面临生死之危时的那种感觉，因为她年轻时也经历过，她能够深深地理解。

　　“孩子，你的心情我理解，但为师要先和你说一下，你心里要有所准备，海仁这孩子乃是人中之龙，身世奇特，福缘深厚，但危难也是重重，他情关孽障严重，据为师所知现在加你已经有三人陷入了情孽之中，情最苦人，能看透的又有几人，唉！”说完叹了一口气。

　　接着又道：“你若真要去寻海仁，那么一定要善加小心，如今天下大乱，群魔乱舞，就是这正道中人，也有一些也将要在这次修真之乱中会沦为魔道。如果你决定了，那么师父不拦你，你就下山吧，记住，自己的心结还要自己来解！”

　　吟雪向师父拜别道：“谢谢师父，吟雪谨记师父的嘱咐，我走了。”

　　说完走出殿外，祭起由寒龙珠炼成的如意飞天珠向山下飞去……


【第05卷 混沌真经】 千古奇书融大道，修行路上有洞天。


第0105章 琴韵医伤

　　万草谷中琴音袅袅，南海仁在琴声中面部不停地动着，好像就要醒来一样，可是随着琴声的散去，南海仁则又回到了六识俱无的境况之中。

　　木灵云已经闭关半个月了，这半个月来，寒霜天天以琴音为南海仁活血过宫，南海仁由开始听到琴音气血乱窜，逐渐变得气血运行的路线规律起来。

　　这天早晨，木灵云闭关的石室内传来一阵悠扬如天籁清音的琴声传了出来，接着紧闭的石门无风自开，那天籁清音却越来越令人神往，大约半个时辰过后，声音渐渐散去，接着一个绿衣女子如九天仙女一样缓缓地走了出来……

　　寒霜看到木灵云已经出关，非常兴奋。快步走向木灵云道：“妹妹，这次闭关收获不小，看来修为境界又有提升，想来‘琴韵医伤’也已经大成了吧？”

　　木灵云道：“托姐姐福灵云幸不辱使命，不但修为境界提升到了不灭初期，那‘琴韵医伤’神功也大功告成，我们可以为海仁医伤了。”

　　说完遂向洞中兀自躺在寒玉床上的南海仁行去。寒霜听到木灵云已经修到了不灭初期心下甚是羡慕。

　　木灵云看到寒霜目击者中透出羡慕光彩，不由笑道：“姐姐如果想功力大进，等下海仁救治过程中，只要不推三阻四，相信海仁痊愈时，姐姐的修为境界将不下于妹妹！”

　　寒霜惊讶地道：“真的？我对救海仁即使赴汤蹈火也不迟疑，怎么会留手不尽余力，妹妹也太小觑姐姐了！”

　　木灵云笑道：“如此甚好，妹妹等下用琴音医伤开始施救，请姐姐用回春神功肋海仁行功，只有如此，才能确保海仁功力不散，神智无碍。这是回春神功的关键所在和运行之法，姐姐先自行体会一下，如有不明白之处可问妹妹。今晚戌时开始为海仁医伤。”

　　寒霜接过《回春神功》后认真地看了起来，看着看着不觉红晕飞上了双颊，暗中“啐”了一口，又仔细地看了下去，经过一翻细心琢磨，心里顿时明白了木灵云为何今次不用回春神功为南海仁医伤，因为她已经用过此功，她已经不是……想到此处一股羞意再次涌上心头。

　　但为了救自己的心爱之人，寒霜还是按照回春神功的行功方法开始了调息，经过一翻调息，寒霜对回春神功能够救南海仁的信心大增，也发现这是阴阳相生，互助互补的绝世神功，如果夫妻双修则进境内外会相当明显，难怪海仁和灵云的功力会如此之高，原来她们早就……

　　想到这里寒霜更是害羞不已，晚上与灵云妹妹救治海仁时，自己要当着灵云妹妹与海仁袒诚相见，那真是羞死人了……

　　“姐姐，回春神功领悟得如何了？可有不懂的地方？等下我们就开始为海仁医伤！”木灵云的声音从洞外传了进来。

　　寒霜听到木灵云的声音心里不由一慌道：“妹妹，时间不是还早嘛，干吗这么急呀！我还没有完全掌握回春神功的要领。”

　　木灵云走进洞来向寒霜正色道：“姐姐，要领很简单，初次使用此功救治无意识之人，自己要拿捏好情绪，万不能因过于兴奋而不顾一切纵欲，否则对人对已都是祸害！更不能因害羞而放不开，否则仍然害处颇深。”

　　寒霜听后，心中不觉一亮，但一想到要当着木灵云之面宽衣解带与南海仁做那羞人之事，心里还是羞不可抑。

　　木灵云已经猜到了寒霜心中所想，遂道：“我因用起琴韵医伤神功时，六识已闭，姐姐到时可放心施法，妹子是看不到的，如果姐姐感到还是吃亏，则海仁清醒后七日内由妹子当着姐姐之面与海仁行功一次如何？”说完也不由羞得低下了头。

　　寒霜惊道：“什么？！海仁清醒后，还要与他行功七日？那也太……”

　　木灵云打断寒霜道：“怎么？不愿意，姐姐日后嫁给海仁，夫妻之间在一起这种事情多了，难道……”

　　看了一眼羞红了脸的寒霜又道：“况且七日内不但你要与之行功，我也要参加，因为这段时间是海仁气脉最弱，如不及时用回春神功助其恢复以往功力，则海仁会功散如常人，那样还不如让他永远不醒！海仁因服食过九天火龙果，天赋异禀，想来这七日中姐姐一人定不能承受住海仁的征伐，上次妹子……不多说了，再有一个时辰就开始医伤。”

　　很快一个时辰到了，木灵云对寒霜道：“姐姐，首先由我先用‘琴韵医伤’神功为海仁理顺气机，催发他的生命潜能，半个时辰后由姐姐用回春神功助其行功。”

　　寒霜红着脸点了点头。

　　木灵云取出古琴调了一下琴弦，然后玉手抚了上去，只听一阵宛若天籁之声传了出来，一道道的音波向寒玉床上沉睡的南海仁罩去……

　　南海仁动了，他玉面上现出了痛苦之色，寒霜看到南海仁动了后，立刻走到了近前，当看到对方如此痛苦时，已经忘记了羞涩，这时耳边响起了木灵云的声音：“握其脉门助我理顺他的气机，待其气机已稳后再用……回春……神功……”

　　寒霜此时才知道，琴韵医伤是如何消耗内力了，不由感激地看了一眼宝相庄严的木灵云一眼，开始替南海仁理起气机来……


第0106章 灵云寒霜（1）

　　万草谷内一座石洞中不停地传出天籁之音，此音忽如沐春风，让人心旷神怡；接着又会转为幽咽悲凉，令人万分感伤，琴中透出四季八节，亦透着人生百态……

　　这么美妙的琴声听众却只有两个，严格来说只有一个半，那半个就是神智尚不清楚，却已经渐渐有了灵觉的南海仁。

　　此时，在木灵云天籁琴音的催发下，在寒霜玄阴神功的调理下，南海仁散在四肢百骸的灵力逐渐向丹田移去，丹田中处于休眠状态的元婴也开始有了生机……一直面现痛苦之色的玉面也变得逐渐安详……

　　琴音渐弱……

　　“姐姐，你快用回春神功接手吧……我不行了……”木灵云微弱地传音过来。

　　寒霜发现琴音突然变得不稳，南海仁体内的气机已经开始出现了停滞的现象。心下十分慌乱，顾不得多想，颤抖着手解开了南海仁的衣物，片刻后一具健美的身躯出现在她面前……

　　寒霜接着心一横，快速动手脱起自己的衣裙来，不久一具比花解语，比玉生香的美妙身体出现在了石洞之中，可惜的是，并没有人来欣赏这夺天地造化的美丽身体……

　　然后寒霜按照回春神功的法诀，伏到南海仁的身上，运起功来……片刻后，在二人的身上散发出一圈银色的光芒。

　　银色的光芒中寒霜显得是那样的圣洁，不识人间烟火的玉容上，显出的是安逸、平和……突然寒霜柳眉一皱，面上现出一股痛苦之色，接着那抹痛苦之色就被蒙蒙的银光所掩没了……

　　寒霜感到自己好像在大海上乘坐着一叶孤舟，不停地上下起伏着、颠簸着……身体内的灵力已经与南海仁体内的灵力融为一体，正在以“回春神功”所特有的路线穿经过脉……

　　体内的元婴也随着回春神功的浑然合一，进入到了南海仁的丹田紫府之中，来到南海仁的元婴身边后，伸出小手握住了南海仁元婴的脉门，接着元婴也搂在一起运起功来……

　　大约过了半个时辰，南海仁终于体内的阴阳二气开始了有规律地运行，片刻后也按照回春神功运行起来。

　　寒霜那种由自己一人操控，渐感疲倦的感觉终于消失了，代之而起的是无穷的快意，一股股荡魄涤魂的感觉涌向寒霜与南海仁相接的……寒霜感到时间停止了，她想就这样，永远这样地迷失在这“回春神功”的意境之中……

　　突然寒霜感到元婴一阵剧烈的悸动，接着看到南海仁的元婴已经完全醒转了过来，那元婴见到寒霜的元婴后异常兴奋，主动地将寒霜的元婴搂住，然后张嘴吻上了寒霜元婴的嘴唇……

　　寒霜的本体感到一股爽入骨髓的感觉流遍了全身，接着体内与南海仁融合为一体的灵力运行得快速起来，这股灵力在二人的身体经脉间不停地流转着，接着向正搂抱在一起的元婴流去，很快元婴就被这股澎湃的灵力所包围……

　　寒霜感到自己的元婴正以自己可以感觉到的速度在不停地增长着，很快就与南海仁的元婴长得一般大了……那是突破融合期进入不灭期的标志呀！心中不由一阵激动，体内的灵力一阵波动。

　　“姐姐，快稳下心神，我们再功行三周天后好收功。”一个低沉而富有磁力的声音传进了寒霜的耳中。

　　寒霜知道南海仁已经醒了，心下不由释然，然后稳下心神一同运起功来……

　　运功完毕，寒霜刚要起身，感到柳腰一紧被搂了个正着，刚要说话，就感到樱口被一火热的唇舌堵了个严实。

　　寒霜感到一阵天眩地转，消魂的感觉再次涌向心田。

　　“姐姐，这是真的吗？我还疑是在梦中，没有想到这会是真的！让我好好地怜惜、疼爱一下好吗？我好想你，好想，好想……”南海仁喃喃的话语不断地传进寒霜的耳中。

　　“好弟弟，姐姐答应你，姐姐已经是你的人了，姐姐一切都是属于你的，姐姐也想让你疼，让你爱……”情话同样从寒霜的樱口中不停地传出来。

　　接着一声娇哼，阵阵喘息从石洞中传了出来，洞内好一幅春光……

　　不知过了多久，风停雨住。

　　“姐姐，我能进来吗？海仁醒了吗？”一个娇滴滴的声音从洞外传了进来。

　　“别……等一下……我们还……”寒霜语无伦次地道。

　　接着绿光一闪，木灵云走了进来。

　　寒霜一边手忙脚乱地找衣服遮掩自己的玉体，一边掩面道：“妹子，你快出去，羞死姐姐了……”

　　木灵云没有想到寒霜和南海仁并没有穿好衣物，也不由红霞上面，低声道：“我不知道你们还没……打扰了，你们继续忙……”然后闪身退了出去。

　　“都怪你，我说快点起来，你却这么贪，这下让灵云妹子有笑的了。”寒霜向南海仁羞嗔道。

　　“姐姐，小弟是太迷恋姐姐了，没有想到让姐姐如此难堪，小弟想办法让灵云姐姐也难堪一下，然后你们就扯平了。”南海仁坏笑着伏在寒霜耳边一阵耳语。

　　寒霜笑看了一眼南海仁，然后握拳在南海仁胸前轻打一下道：“你就是会使坏，在姐姐身上还没够吗？好吧，我就配合你一下。”

　　此时的木灵云，怎么也不会想到，洞内二人正在计划着让自己难看！

　　木灵云呀，你要中招了！


第0107章 灵云寒霜（2）

　　木灵云跃出山洞后，调息了好一阵才从刚才香艳旖旎中好不容易脱出来，刚刚洞内的情景，让她心神俱震，没来由的丹田升起了一股暖流，并且有了那种不该有的想法……

　　她对南海仁的“超强”感到惊讶，对寒霜的耐力更是佩服……所以运功倾耳向洞内听去，查看一下二人是否还在进行刚才被自己打断的好事……

　　“咕咚，哎哟！”

　　“妹妹，快来！海仁这是怎么了，你快来看一看！”寒霜惊恐万分的声音从洞内传了出来。

　　木灵云顾不得其他，闪身钻进了山洞，看到寒霜已经衣衫整齐，南海仁却还裸着身体，只是身上盖着薄被，此时南海仁面泛紫色，呼吸急促……

　　“姐姐这是回春神功没有收功你就贸然撤出，造成内力反噬，如果解救不及时，我们就会前功尽弃……”木灵云急道。

　　“什么？海仁他……”寒霜听到如此严重，话未说完，就晕了过去。

　　“海仁，别怕，姐姐来救你，你不会有事的，不会有事的……”木灵云一边口中喃喃自语，一边快速地脱着衣裙，当她将身上最后一件衣物脱去时，晕倒的寒霜眼睛却偷偷地动了一下。

　　木灵云，掀开南海仁身上的薄被，然后伏到了南海仁的身上……

　　木灵云开始催发起回春神功来，很快一团银光就将木灵云和南海仁包围了起来。

　　木灵云感到一股极热气流已缓缓流经彼此融合之处，输入丹田。接着感到那股热流愈聚愈多，逐渐转动，不但将她的真元缓缓吸走，且缓缓向下移动，过“关元”、“中极”、“曲骨”、“龙门”，分两路绕过“幽洞”，直达“会阴”。

　　木灵云陡觉全身一震，那热流一冲而过，直达“长强”。再由长强沿脊骨而上，乃是督脉。经“阳关”、“命门”、“灵台”、“大椎”、“哑门”、“风府”、抵达“百会”，而全身又是一震。

　　再由“百会”而下，经“上星”、“神庭”、“印堂”，到达鼻头的“素醪”。

　　又一分为二，经“迎香”、唇角的“地苍”，复会于唇下的“承浆”，再直下便是“任脉”，尔后再回“丹田”。然后向南海仁体内流去！如此路线在南海仁体内也循环了一周。

　　这任、督二脉一通，木灵云陡觉周身轻松舒泰，而自身真元与南海仁之气也已浑然成一体，运行三个周天之后，气机粗壮活泼，宛如长江大河，滚滚如有质之物。

　　三周天之后，真气又至丹田，陡然分成四股，转向四肢攻去。片刻间，游行一遍，复回原处，眨眼间又再攻入五脏六腑。

　　木灵云放松细心体会，但觉热流所到之处，烫贴舒泰，且隐隐有“哔、啵”颤震之声。不一会，六腑走完，热流聚于舌间，由舌上流入南海仁体内。

　　不过，她并无气机不畅的感觉，因为下边的热流仍在继续不断的输入，已由丹田开始再一次运行。

　　如此三进三出，充盈的真气陡然在丹田爆裂，化成丝丝缕缕，透出四肢百骸的毛孔，达于体外。木灵云一惊，但瞬即体会到真气穿透皮肤后，立即又向中间聚合，眨眼间又在丹田形成一个强大的气团包裹住元婴。

　　气团缓缓转动，转动中一分为二，一部分留在丹田元婴周围，另一部分已循舌尖流回南海仁体内。

　　木灵云感到自己的元婴突然开始以能感觉到态势，不停地长大，身下的南海仁也开始重新有了生命的脉动，接着感觉纤腰被一双有力的大手握住，相接之处传来一阵令人爽到骨子里的颤动……

　　睁开星目一看，南海仁微笑的面容映入了眼帘，“姐姐，比上次行功更迷人了，小弟我想……”

　　南海仁没有再说下去，他用实际行动说出了自己想要的一切……

　　“海仁，你病体初遇，不易过度……来日方长，姐姐已经是你的人了，难道还……到时你想……怎样……就怎样……”接着是一阵喘息声。好一派天地一家春！

　　“昏迷”的寒霜眯着眼睛，偷偷地笑了……


第0108章 吟雪出山

　　通往洛阳城的官道上，缓缓行来一位粉衣少女，少女姣美的面容上透着疲惫之色，迷人的凤目不时打量一眼马上就要冉冉落山的夕阳。

　　她就是刚刚离开崆峒山苍云洞的吟雪。

　　吟雪为了到万草谷寻找南海仁，一路上吃了不少的苦头，因为不知道万草谷在什么地方，无奈之下吟雪想了一个笨办法——先到洛阳，到修真联盟打听一下。她认为那里前辈众多，会有人知道万草谷的下落。

　　傍晚时分寒霜走进了洛阳城，入得城来，只见行人如织，做买做卖的吆喝声，青楼酒肆中的丝竹吟唱声……使刚刚进入洛阳的吟雪有一种无所适从之感。

　　站在街头辨了一下方向，吟诵雪向一座酒楼行去。

　　“女客官，里边请，本店招牌硬、店面新、师父手艺高、服务好，可喝酒住店、可外卖带走，想清静楼上有雅间……”店小二兀自涛涛不觉地介绍着。

　　“好了，楼上雅间，前面带路。”吟雪打断了店小二道。

　　“好了您，楼上雅间一位，里边请”店小二吆喝道。

　　上得楼来，吟雪寻了个靠窗户的房间，道：“小二，给我上壶茶，来四样小菜，一碗饭。要快，去吧。”

　　“好了您，饭菜茶水马上到。”店小二边向外行，边向楼下喊道。

　　“赵兄，最近在哪儿发财，小弟已经有些日子没有见到你了，今天王某请客，来，喝！喝！”一阵喧哗声从隔壁传了过来。

　　“别提了前段时间在今世轮回宗的轮回堂下属的钱庄讨营生，不想前日来了个什么沙魔王，将轮回堂的堂主，四海钱君钱万发给打伤了，还勒令钱庄歇业。这不，什么正道修真联盟要为轮回堂出头约战沙魔王，我们钱庄暂时也就歇业了。不说了，喝酒！”一个低沉的声音道。

　　“他们约在什么地方？”另一个声音好奇地问道。

　　“就是上次什么真君飞升的地方——城东密林。”另一个声音口中嚼着食物道。

　　吟雪听到“城东密林”后心里不由一震，海仁就是在那里受伤的，自己真应该去看一看。

　　“客官您的饭菜、茶水来了，请慢用。”店小二道。

　　吟雪掏出一块碎银扔给店小二道：“这是饭菜钱，多的就赏你了。”

　　“胡前辈你就给我说一说吧，求求你了……”一个怯怯地声音从另一侧外面传了进来。

　　“南小道友命随天变，老朽真是看不透，否则依胡某的脾气哪能将自己知道的事儿藏掖得住。”一个苍老的声音道。

　　“牛小哥，你也别缠我老头子了，你如果想碰一下运气可去‘城东密林’说不定会有所斩获。”老人又接着道。

　　吟雪吃完饭，起身下楼，刚巧碰到一老一少走在身前，听到那少年不停地向老者问这问那的纠缠声，吟雪判断是在另一侧隔壁吃饭的老少二人。

　　“二位，请留步。”吟雪向二人道。

　　正在争论的一老一少停下了脚步，回头看向叫二人留步的吟雪。“姑娘可是叫老朽二人？”那老者道。

　　吟雪福了一福道：“正是，小女子有一事向前辈打听，还请前辈指点迷津。”

　　老者道：“小老儿乃是村夫，所知之事甚少，不知姑娘有何事，若小老儿知道，定知无不言。”

　　吟诵雪道：“前辈可曾见过苍云洞弟子南海仁？若见过可知他现在在哪里？”

　　老者道：“见是见过，那已经是一个多月前了，在牛小哥家的医堂。此后再未见过。这不，牛小哥也在向老朽打听呢。”

　　老者看了一眼吟雪欲言又止……

　　吟雪看出了老者好像有话要说，遂道：“前辈，如果有什么事，您只管说。”

　　老者道：“我看姑娘印堂发暗，乃遇事不顺，必有险恶之相；双眉煞气很重，近日内必有血光之灾；桃纹深重，乃为情所困；观姑娘之面相，为人之妻必非正室，但也非妾侍，怪哉。”


第0109章 沙魔毒手

　　老者说完之后，看了一眼吟雪，又道：“姑娘，虽然最近有大难，但均是一时之难，命理上可是后福无量，小老儿胡一言也看不出来了，与上次看到的南小哥却有相通之处。对了既然姑娘打听南小哥的事儿，莫非……”

　　又仔细地看了看吟雪道：“我明白了，凡是与南小哥紧密相关的人和事都会被他变化无常的命理所左右，故会有所变化，原来如此，原来如此……”说完不再说话，向前迈步行去。

　　“老人家，您等等。”吟雪道。

　　“注意安全，前途凶险；多嘴一言，诸事宜缓；密林之战，不宜观瞻。”远远地飘来老者的声音。

　　“仙子，你认识南大哥？我叫牛云，是南海仁大哥小时的玩伴。”一个脆朗的声音在吟雪耳边响起。

　　“哦，你好。我是南海仁的四师姐，听说前段时间他在替玉狮真君抵抗天劫时被劫雷所伤，我想找到他，看他是否无碍了，出来已经十多天了，也不知从何处去找寻，所以就先来洛阳了。”吟雪向牛云道。

　　牛云道：“我们何不去密林看一下，没准能打听到南大哥的消息。”

　　“好，我也有此意，但听刚才老者所说，密林观战必有风险，你我一定要多加小心。”吟雪对牛云道。

　　二人说完向密林行去。

　　刚一入林，二人发现林中充满了魔气和杀机，不由都运起功力，又向林中走了里许，吟雪感到一股怪异的灵力向自己袭来。

　　忙运起玉女神功，向一旁躲开，吟雪回头一看，一名五旬左右的中年书生打扮的人，正用一双飘忽不定的眼神看着自己。

　　“小姑娘，请不要再向林中走了，你可是修真正道联盟中人，本王在此恭候你们盟主多时，怎么还不见他的到来？难道是看不起本王？”中年人淡淡地道。

　　吟雪道：“我是崆峒山苍云洞弟子，不知前辈如何称呼？”

　　“本王天残宗主沙魔王，既然是苍云弟子，那也是修真正道联盟中人，好本王就先拿尔等，先试一试手。”说完向吟雪拍出一掌。

　　吟雪忙挥手相迎，两股掌风相接，只听“啪”的一声，吟雪被震出数丈远，娇躯一阵颤抖，玉面苍白，嘴角泛出血丝。

　　来人却气定神闲，颇有潇洒之风范。

　　“小姑娘，你那做为修真正道联盟盟主的马金星师弟，修为一般，法术一般，人品一般却怎么做了盟主，难道这真是天意，合当正道消亡，我邪道昌兴。”中年书生一边言道，一边兴奋地摇着头。

　　吟雪向牛云传声道：“牛云兄弟，等下由我缠住此魔，你快云修真联盟搬援兵。”

　　然后凤目一瞪道：“魔头，本姑娘修为虽比不上你，但一腔热血却足以与尔等邪魔周旋一二，看招。”说完祭起飞剑向沙魔王刺去。

　　沙魔王仰天大笑道：“太幼稚了，米粒之珠也放光华，我今天就收了你去，让你们正道联盟到大漠天残宗去拜访本王。也不用那小子去搬什么救兵了，本王在大漠恭候修真正道联盟。”

　　说完伸手向吟雪抓去，只沙魔王伸出的大手，渐成金色，并逐渐变得有如磨盘大小，手中透出无穷的吸力，吸向吟雪。

　　吟雪忙运起玉女神功与之相抗，但二者修为境界终是相差太远，吟雪感到身体如陷在沼泽之中，四处不能受力，并有一股强大的吸力将自己包裹住，接着眼前金星一闪，就什么也不知道了。

　　沙魔王捉到吟雪后，大手向吟雪娇躯一点，然后手打法诀道声：“起！”吟雪的身体就向天外飞去。

　　牛云一见吟雪被擒，抄起兵器向沙魔王冲去。

　　沙魔王看着冲过来的牛云道：“念你修习的乃是魔门一脉，本王留尔一条性命，云吧。”大手向牛云一拂。

　　一股劲风涌向牛云，牛云的身体在巨风下被吹得飞出数百丈之远。

　　待牛云回到原地时，树林中已经空空如也……


第0110章 万草之春（1）

　　“咯咯……”山谷中传来一阵笑声。给迷人如仙境的山谷更增添了无穷的生机和活力。

　　“姐姐，你看海仁又欺负人家了，你做大姐的也不管一管……”一个如莺娇语传来。

　　“海仁，你就别再欺负你灵云姐了，实在想……那就等到晚上好不好？你俩把姐姐当做空气呀！”一个如绵娇语调侃道。

　　原来寒霜、木灵云、南海仁三人正在谷中山洞外的疏林中游玩，这是南海仁伤好后第一次走出山洞感受大自然的神奇，三人玩得相当投入，完全又重新找到了逝去的童趣……

　　“姐姐，你怎么也不正经起来了，讨厌……不理你们了。我去瀑布沐浴了，姐姐帮我看着点海仁，别让他偷看。”木灵云说完向谷中的瀑布行去。

　　看着向瀑布行去的灵云，寒霜回头用凤目看了一眼南海仁道：“海仁，你能得到灵云妹妹如此爱护，一定不能负了她，你伤势已经痊愈了，应该闭关一段时日好好地修习一下功法。”

　　南海仁道：“姐姐和灵云姐姐对海仁之情，海仁永不会忘，二位姐姐的重生之恩，海仁就是粉身碎骨也报答不完……”

　　“如若再说报答，姐姐就生气了，为了自己的所爱之人就是牺牲生命也不后悔，只要能与弟弟长相厮守，共参天道姐姐就与愿足矣。”寒霜打断南海仁道。

　　“姐姐，这水好温，你不洗洗吗？快过来呀……”木灵云向寒霜喊道。

　　“姐姐就过去。”寒霜道。

　　接着又对南海仁道：“弟弟，不去洗一下吗？”

　　南海仁道：“姐姐你与灵云姐姐先去洗吧，我再想一想闭关练功的事儿，等会再去洗。”

　　寒霜向瀑布水潭走去。刚到水潭边，看到木灵云在潭中游泳，娇躯在朝阳下显得更是美丽不可方物，如云青丝在水中宛若清汤挂面一样扑散开来，更给人以迷人之态。

　　“妹子，如此张扬，也不怕海仁过来占便宜？”寒霜调笑道。

　　“有姐姐在此，妹子怕什么？要占也是先占姐姐的便宜。姐姐快下来吧，这水非常温，很适合沐浴。”木灵云道。

　　南海仁听到二人的调笑之声，很想跑过去，占些手眼的便宜，但一想到刚才寒霜师姐对自己说的话后，就不由打消了念头，故闭去六识，取出《混沌真经》看了起来。

　　此时南海仁的修为境界已经达到了不灭后期，修习《混沌真》经已经绰绰有余，现在再读《混沌真经》以前那些看不懂的地方，现在已经豁然明朗。

　　很快就进入了忘我状态……

　　“海仁，吃饭了，吃完再看不迟。”木灵云娇声叫道。

　　南海仁被木灵云叫吃饭的声音将他从忘我之态中惊醒，看了木灵云和寒霜一眼道：“二位姐姐，小弟这里有一部奇书，等下我们三人可以一起修习，先吃饭吧。”

　　木灵云听南海仁说有部奇书，不由心下大奇，道：“弟弟，快给姐姐先看一下，不然姐姐这顿饭都吃不香。”说完拿起南海仁放下的书看了起来。

　　“姐姐，这书果然是宝贝，相信我们要共同练习的话，不出百年定能飞升仙界。”木灵云兴奋地道。

　　“好了，先吃饭，吃完饭咱们再一起参悟。”寒霜淡淡地道。

　　饭后，南海仁三人一起看起了《混沌真经》，当三人读到“混沌无极，大道胜天。”时三人对视了一眼，不由对那种意境向往起来。

　　“二位姐姐，我一定要练到‘混沌无极，大道胜天’的境界，让你们永远陪着我，共窥天地之造化，宇宙之神奇。”南海仁兴奋地道。

　　“好，姐姐们陪着你，一定陪着你。”二人也兴奋地答着。

　　“姐姐，我想……”南海仁看着两位风情万种的姐姐，红着脸喃喃地道。

　　“你找你灵云姐姐吧，我可怕了你了……”寒霜羞道。

　　“姐姐，又笑我，还是你先来吧，长幼有序，断不能乱了规矩。”木灵云一边向外躲去一边道。

　　南海仁走到寒霜身前道：“姐姐，这不仅仅是求欢，这更是大道修真的一法诀，等下姐姐就知道了。”说完将寒霜搂到了怀里，接着二人的衣物缓缓地离开了自己的“家园”，然后在空中划着漂亮的弧线，落在洞内的地上，组成了一幅不规则的图画。


第0111章 万草之春（2）

　　洞中春光一片，……哼……哎……

　　半个时辰后，共登极乐之境后，寒霜兀自沉浸在那爽到骨髓的兴奋之中时，耳边传来南海仁的声音。

　　“姐姐，快按回春神功的行功路线运功，记得气入丹田后，将灵力包裹住元婴，如此往复千万不可停止。”接着寒霜感到南海仁的分身中传来一股温热的气流，不停地穿经过脉，过壬督二脉，接天地之桥，很快就进入了物我两忘之中。

　　“姐姐快张嘴。”寒霜认为南海仁要吸她的香舌，听话地张开樱口，伸出了香舌，但寒霜并没有感到南海仁吸来的大口。正在纳闷时，只感到舌头上一凉，多了一枚大如龙眼的东西，这东西散发着诱人的水果芳香。

　　“快吃下去，然后按照刚才的方法继续行功。”南海仁低沉的声音在寒霜的耳边再次响起。

　　寒霜为自己会错意，正感到害羞时，听到此话，慌忙向口中之物咬去，立时芳香充满齿颊，咬破的果子化做一股津液流入了腹中。

　　接着寒霜感到腹中腾起一股暧流，四肢百脉舒爽不已。寒霜按照刚才行功的路线运起功来，很快一股淡粉色的光晕将二人的身子包裹住了，为香艳的山谷秘洞，更增添了一股神秘……

　　不知过了多久，二人从物我两忘的修炼意境中同时醒来，南海仁看了一眼身下的寒霜道：“姐姐，你真美，你查看一下，自己的修为是否又进步了？”

　　寒霜运功一试，自己竟然跃升到了不灭期后层，看来到大乘期也就是三五年光景，不觉大喜过望，主动送上玉唇，吻了南海仁一口道：“弟弟，姐姐能有如此修为全是弟弟所赐，谢谢你！”说完两眼含情脉脉地看着南海仁。

　　“姐姐，你们还腻在一起，都三天了，还没有够……再这样妹妹我可嫉妒了……弟弟你这个没良心的，你也不怕纵欲过度……该起床了！”耳边传来木灵云调侃的声音。

　　二人循声看去，发现木灵云就盘坐在二人三尺之外，看来这三日的一切亲密行为，都一览无余地落在了她的眼中，不信从她那满含羞意的笑中就都流露了出来。

　　寒霜看到木灵云那带有深意的微笑，不由羞得用手遮住了双眼。羞道：“弟弟，都怪你，这下灵云妹子有笑的了。”

　　木灵云道：“姐姐不必害羞，你和海仁弟弟迟迟不收功，我担心你们二人出事，不得已才进来为二位护法，并不是妹子纯心想看你和海仁行房……妹子一点也没有记住。”

　　木灵云不说还好，如此一说寒霜更是羞不可抑……

　　“海仁弟弟，等下你与灵云妹子练功时，我也要在身边护法，让姐姐看一下灵云妹子……也请弟弟好好修理一下她，为姐姐出气。”寒霜向南海仁道。

　　“姐姐，你真坏，不来了。”木灵云一跺脚，小蛮腰一扭向洞外跑去。

　　寒霜推开南海仁，也顾不得穿衣，追了出去。边追边道：“跑也没有用，你也要履行妻子的义务……”

　　“姐姐，你学坏了，不穿衣服就出来撒野，妹妹佩服了。”木灵云的声音远远传来。

　　“呀！……”传来寒霜的惊呼。

　　洞外传来一阵嘻笑之声……

　　听着洞外二女的嘻笑和打闹之声，南海仁俊朗的玉面上泛出笑容来，他刚才默查了一下自己的修为，让他大吃一惊，他发现自己竟然达到了——大乘中期的境界，如果不出意外，二十年内就会飞升仙界。


第0112章 增功（1）

　　南海仁穿了条短裤走出了山洞，然后向洞中的瀑布行去，打算洗一个澡。

　　刚刚来到瀑布附近，就听到寒霜二女在说话。

　　寒霜道：“灵云妹子，玩笑归玩笑，姐姐还是十分感谢你能在我和海仁双修时，在身边为我二人不眠不休的护法，让我二人能够安心练功。”

　　木灵云道：“姐姐，你我三人一体，何必分得如此详细，看到姐姐和弟弟修为大进，妹子十分高兴，给你们护法的时候，妹子在一旁也学到了不少修炼中的方法和为妻之道，还请姐姐在今后对妹子时时加以提携，小妹这里谢过了。”

　　寒霜道：“灵云妹子，海仁弟弟真的很厉害，你看我们这次行房之后练功，现在姐姐境界已经提到了不灭后其顶峰，再假以时日，很快就要进入大乘期。今晚你就与弟弟行房，然后由姐姐为你二人护法。”

　　木灵云道：“连续让海仁和我们……对海仁身体不会有影响吧？不会使他的修炼受损吧？”

　　“傻妹妹，不会的。你看海仁和你我二人行房后，哪次不是生龙活虎，精神更胜未行房之前，海仁弟弟天赋异禀，你我二人好像还不能足以满足他，他很强的。”寒霜笑道。

　　木灵云不由抽口气道：“什么，我们每次被他弄得筋疲力尽，海仁他却意犹未尽，那不是太委屈他了，不行，我就是昏睡过去也要让海仁尽兴，不然做为他的妻子我感到自己不称职。”

　　寒霜道：“你我三人都是修天道之人，对肉欲不该如此过分追求，否则就着相太深，影响大道修真之根本。”

　　木灵云道：“姐姐教育得是，妹妹记住了。”

　　南海仁插嘴道：“寒霜姐姐的心境又提高了一层，但弟弟恳请姐姐日后莫要对弟弟之求欢之举生厌，海仁对两位姐姐可是痴迷得紧。”

　　接着面色一整，正色向二人道：“我要修无上大道，也要与姐姐们在一起的极乐之肉欲，我一定会悟出九界中独一无二的功法，独尊于九界，凌驾于万物！”

　　说完身上放出强大的气势，二女看到南海仁此时如天神的风采，不由痴了……

　　“弟弟，你也下来洗一洗吧，晚上姐姐陪你……”木灵云羞羞地道。

　　“何必晚上，现在就好，弟弟定让姐姐神魂俱达极乐，修为进入不灭后期，请寒霜姐姐到时为我二人护法。”话声一落，南海仁脱去短裤，跃进了潭中，向木灵云游去。

　　“弟弟，这青天白日的，也太羞人了，我……还是等到晚上吧，到时弟弟想对姐姐怎样……就怎样……”木灵云一边向后游躲着一边道。

　　“夫妻敦伦乃人之大道，何以羞之？别躲了！”话落已经将木灵云光洁的玉体搂在了怀里。

　　木灵云被南海仁搂住后，感到自己迅速融进了一个宽大的胸膛，那“嘭嘭”的心跳声、那浓浓的男子汉味道让她不由一阵眩晕……接着樱口被对方的大嘴牢牢地覆盖了。

　　一只舌头伸进了木灵云檀口，很快她的香舌被对方吸住了，兴奋让木灵云的无暇玉体不停地颤抖着……

　　“嘤咛”一声，二人的身体紧紧地合到了一起……

　　接着瀑布“轰轰”的水声中夹杂着“……哎……哦……呀……”的声音，让人羞不可抑……


第0113章 增功（2）

　　不知过了多久，木灵云从极乐中醒来，看到南海仁仍伏在自己的身上，刚要说话，耳边响起南海仁低沉的声音：“闭目按照回春神功法诀行功三周天。”

　　木灵云按照南海仁的吩咐运起功来，三周天刚过，木灵云感到，口中被塞进一物，入口即化为津液流入了肚腹之中，但那股浓浓的水果芳香，却在口舌间经久不散。

　　接着木灵云一股暖流从丹田处升起，元婴在这股暖流的刺激下，变得活跃起来，体内的灵力也不由自行按照回春神功运转起来，这股灵力在流经过自己的所有经脉后，沿着二人相接之处流入到南海仁的体内，尔后在南海仁体内运行一周后两次回到木灵云的体内，如此往复了三十个周天。

　　三十个周天后，那股灵力再次回到了木灵云的体内，但这股灵力却停留到丹田元婴附近后，就不再流动，元婴在灵力的包裹下已经看不到了……

　　木灵云这时感到伏在自己身上的南海仁又动了起来，接着一波又一波的快感袭来，虽然能够感到快感不断地冲击着自己的灵魂深处，但腹中的元婴却在逐渐发生着转变，元婴四周的灵力变得五彩斑斓……

　　木灵云感到在自己身上不停起伏的南海仁动得越来越快，那股乐到骨髓的感觉又袭上了心头，交接之处突然变得炽热无比，一股热流如波似涛地注进了木灵云的体内……

　　木灵云不由娇呼一声“弟弟……”然后头中“嗡”的一声响后就什么都不知道了。

　　悠悠醒来，木灵云感觉自己神识变得比刚才更强大了，推了推仍伏在身上的南海仁道：“弟弟，快起来吧，你快把姐姐压扁了。”

　　“姐姐快运功查一下，自己的境界，然后最后行一次功，将元婴的修为再稳固一下。”南海仁的声音传进了木灵云原耳中。

　　木灵云运功一查自己也达到了不灭后期境界，只是元婴周围仍然围着那团五彩斑斓的灵力。

　　木灵云刚要问，就感觉到丹田一动，接着自己的丹田中多了一个元婴，细看之下竟然与南海仁长得一模一样，南生海仁的元婴进入木灵云的丹田后，来到五彩斑斓的灵力附近后，盘坐下来，然后双手不停地打着法诀，那团灵力在南海仁元婴的催发下开始动了起来。

　　灵力不停地向木灵云的元婴涌去，木灵云感觉自己好像马上就要被汹涌的灵力胀爆……

　　“别怕，这是元婴双修的正常现象，你我这是第一次元婴双修，属正常现象，等下让你的元婴与我的元婴搂到一起，以阴阳互补之术调解，你的元婴与你的修为就真正地统一到一起了。”南海仁低沉的声音再次在木灵云耳边响起。

　　当灵力完全被南海仁的元婴逼入木灵云的元婴后，木灵云催动元婴与南海仁的元婴搂到了一起，二人元婴相拥的一刹那，彼此感到双方的心更近了，完全达到了灵肉合一，你中有我，我中有你，无穷的爱意在双方的心间升起……

　　“啪”的一声，被逼入木灵云体内的灵力化做混沌之气迅速融入了木灵云的元婴，经混沌之气的补充木灵云的元婴长大足有四寸，至此木灵云修为才真下地跨入了不灭后期顶峰之境。

　　“恭喜妹妹成功进入不灭后期顶峰之境，看来我们三人将在百年内前后飞升仙界。”寒霜的声音从身旁传了过来。

　　木灵云看到寒霜后，羞不可抑。掩面道：“姐姐不可嘲笑妹子。”

　　“妹子，姐姐怎么会嘲笑你呢？你看这是哪里呢？”寒霜道。

　　木灵云一看，自己现在与南海仁正在山洞之中。记得当时自己与海仁是在潭中……怎么现在却到了洞中呢？

　　想到这里，木灵云更是红霞满面，难道自己和海仁睡着时，被寒霜姐姐给抱回来的！那，那也太羞人了！

　　“妹子，别害羞，姐姐看你们二人睡在潭中，怕着凉，不得已把你二人抱回来了，本打算一个一个抱进来，但你二人搂得太紧，且彼此‘你中有我，我中有你’没奈何下，姐姐只好将你二人一起抱了回来，还望妹妹莫怪姐姐多事。”寒霜调侃道。

　　“姐姐，你别说了，羞死人了……”木灵云嗔道。

　　“弟弟，还不下来，难道还想再战巫山？”寒霜笑道。

　　“姐姐好坏……”

　　“不打扰二位了，想来你们也饿了，我去做点粥去，给二位补一补。”说完纤腰一扭向外行去。

　　南海仁和木灵云互相看了对方一眼后，彼此间互相帮着对方着起衣服来，此间，南海仁又手口并用好一番揩油。


第0114章 海仁布阵

　　南海仁与二女吃完饭后，在谷中潭水边一边洗着澡，一边想着自己修真以来的事情，从得到《混沌真经》开始，他的生活就发生了改变，注定了今后不会凡老终生。

　　一阵天籁之音传来，琴声让南海仁又想到了清泉镇，想到了那几间茅屋，严父慈母，兄弟妹妹……不知不觉间泪水潸然面下……

　　“弟弟，你怎么了？”寒霜关切的声音在耳边响起。

　　“没有什么，只是灵云姐姐如天籁之音的琴声，让我想起了小时的家，还有严父慈母，兄弟妹妹……没事，一会就好了。”南海仁道。

　　琴声突转激越，一股雄心壮志从南海仁的心田间升起，顿时刚才的儿女情长被这要独尊九界的雄心壮志所取代。

　　一股凌霸天下的气势从南海仁的身上向外散发开来，寒霜和木灵云对南海仁身上发出的霸气十分敏感，受到南海仁的影响，木灵云的琴声也更加激越了，就连定力极深，古井不波的寒霜在南海仁霸气的催发，和灵云琴声的引导下也心潮澎湃……

　　不知过了多久，南海仁从刚才那种凌天地之上，尊九界之外的心灵境界中醒来。此时琴声已杳，一轮圆月挂在天上，将整个山谷照得如同仙境。

　　南海仁向二女开口道：“两位姐姐，我想闭关修行一个月，你们也闭关吧，等下我在谷中布几个禁阵，护住此谷，非大乘期修为的高手肯定进不来。”

　　看了二人一眼接着又道：“通过闭关，把我们最近跃升的境界好好地稳定一下，同时我再修习一下《混沌真经》，此书乃是千古奇书，通无上大道。如能窥得玄机，那么弟弟再传与两位姐姐，如何？”

　　寒霜道：“弟弟，你是该闭关一次，自从修真以来，你只是在苍云洞炼器堂的师门闭过一次关，针对弟弟目前的修为，如果不将境界稳固好对下步的修真极为不利，尤其是如果一但天劫提前，很可能不易渡过。”

　　木灵云道：“寒霜姐姐说的对，姐姐也支持你闭关，我和寒冷霜姐姐也要闭关一段时间，自从遇到弟弟以来，姐姐还没有真正闭关过，正好利用闭关时间好好地参悟一下本门的《轩辕医经》和‘回春神功’，同时稳定一下修为境界。”

　　寒霜道：“那还等什么，今天是十四月亮已经快满圆了，明天正是闭关的好时间，我们快一起布置禁阵吧。”说完当先向谷口行去。

　　三人来到谷口附近，寒霜玉手一挥打出一道法诀，只见一道银光从寒霜的手中飞出，接着一股冷入骨髓的寒气将谷口封了个严实。

　　“姐姐的玄女神功好厉害，都快凝气为实了……看小妹的。”木灵云看到寒霜神功如此厉害，不由激起了好胜之心，说完后，玉腕一抬，素手一挥，一股透着药草香味的气体融入了寒霜刚才封在谷口的阿禁中。

　　“妹妹，更是高人一筹，竟将这迷魂香草混在玄阴寒气中，外人如果到了谷口想从这里进来，没有大乘以上修为的人是不要想了。妙妙！”寒霜赞道。

　　木灵云道：“姐姐，莫笑妹子，我还不是在你布下的禁制下取巧而已。我们还是看一下海仁弟弟的吧。”说完美眸看向南海仁。

　　南海仁看了二人一眼后，一种要保护二人生生世世的念头涌上了心田，不由豪气冲天，朗笑一声道：“两位姐姐放心，弟弟从今天开始，生生世世都要保护你二人，你俩是再也不能离我而去了！两位姐姐，你们看好了！”

　　南海仁说到此处，只见他从储物手镯中取出数块灵石，然后不规则地向谷口四周扔去，接着双手连打法诀，一道道透着杀机的法诀，很快融入到那不规则灵石构成的阵法中，奇迹发生了，灵石发出了一片青光，接着与法诀一混，四周变得雾茫茫的一片，星月不见，草木无踪，只有无穷的杀气从四处压来……

　　“弟弟，这是什么禁阵，如此霸道，如果用此阵守护山门真是再好不过了。”木灵云道。

　　“这是迷雾杀机阵，既然姐姐喜欢，那么这阵禁就送姐姐了。我现在就将此阵的收放之法教你。”说完南海仁将此阵的收发之法传给了木灵云。

　　接着对二女又道：“此阵法的关键所在是灵石，此灵石在这一界相当稀少，用一块少一块，此阵能维持千年，千年后灵石能量消耗完阵也就散了。”

　　寒霜道：“弟弟，这传说中的灵石你怎能一掏就是一把，你真是太神秘了。还有什么事瞒着姐姐们吗？”

　　南海仁道：“不是瞒着姐姐们，是姐姐们也没有问吗？等下我再在万草谷上空布下一座环天大阵后，就回答你们的疑问好不好？”

　　二女听后，相互对视一眼笑道：“好，然后就闭关安心练功。”


第0115章 飘渺仙灵阵

　　南海仁仰天长啸一声，跃起身体向万草谷上空飞去，到了空中稳住身形，从手镯中又取出数块灵石，向谷的四面八方投去，找了一格血红色晶石，投在了谷中瀑布下的水潭边，然后唤出降妖除魔屠仙剑，双手掐动剑诀，不停地向四面八方刺出。

　　千百道仙气将整座山谷笼罩起来，那阵中心血红色的灵石也发出耀眼的光芒，四外的灵石在血红色晶石的牵引下，也发出了璀璨的光芒……

　　一股仙灵之气从阵中缓缓向外逸出，谷中的花草在这股仙灵之气的滋养下变得格外富有生机……

　　寒霜和木灵云在这股仙灵之气下感到神识变得更加清爽，体内流动的灵力不自觉地按照自己修习的功法运行起来。

　　二人相视一眼，又满含无限情意地，向正在施法的情郎——南海仁看去，那潇洒挥剑的身影、那俊雅飘逸的容颜、那气吞山河独霸九界的雄姿……令二女再次痴迷起来。

　　二人心中充满了对南海仁的崇拜和爱恋，对能得到南海仁的爱感到发自内心的高兴……二人彼此在心中都下了一个决心——要用自己的生生世世去爱他——南海仁，要陪南海仁共参无上大道！

　　南海仁将最后一道剑诀发完后，从空中跃下，然后来到血红色的晶石前盘坐下来，调息了一个周天后，双手又不停地打出一道道法诀。

　　在法诀的催动下血红色的晶石逐渐变得透明起来，最后又再次回到血红色，只是空气中的仙灵之气更加浓郁了。

　　南海仁又取出三块灵石，在血红色晶石的外围按三才方位摆了下去，口中念动咒语，双手连挥，道了一声“隐！”那血红色的晶石和灵石都消失得无影无踪了，万草谷四面摆放的灵石也都不见了……只是那仙灵之气却仍然充斥着整个山谷……

　　南海仁此时盘膝坐在瀑布的水潭边，玉面泛着疲惫之色，额角上挂着汗水，双目微闭，悠长的气息正缓缓地吐纳着仙灵之气……

　　二女心疼地看着南海仁，但她们并没有上前关心地嘘寒问暖，而是静静地就那么痴迷地看着他，因为她们知道，灵力消耗越严重，如果运功得当，那么修为也会在调息后跟着提高，不打扰他就是对他最好的关心。

　　两个时辰后，南海仁睁开了双眼，映入眼帘的是寒霜和木灵云关切的表情……

　　南海仁感到心里暖暖的，微微一笑道：“让两位姐姐担心了。”

　　木灵云道：“海仁，你布的是什么阵，动用了如此多的灵石，还有那血色的石，为什么谷中现在充满了仙灵之气？”

　　寒霜也道：“对呀，快告诉姐姐，先前你摆放的灵石怎么又没有了呢，刚才姐姐到你放血红石头部队用神识感觉了一下，什么也发现不了，到底是咋回事？”

　　南海仁道：“两位姐姐，我在整个谷中布的是‘飘渺仙灵阵’，现在这万草谷在庐山已经找不到了，它已经隐入了另一个空间，换句话说，我在咱们的万草皮谷自己造了一个小型仙界。”

　　木灵云道：“那在这里修炼到大乘后期，会遇到天劫吗？”

　　南海仁道：“因为我的法力没有达到极致，故用阵法造出的仙境毕竟不是真的仙境，所以在这里修炼到大乘后期也会遇到天劫，只不过在这里应劫会更容易些，如果在外面渡劫有五成把握，则在这里却能百分之百轻松渡过。”

　　寒霜点头道：“原来如此，弟弟是从何处学得此种阵法的？好像我们苍云洞并无此高绝的功法。”

　　南海仁道：“这是我前两天从《混沌真经》阵法篇中刚刚修习成的，今天一试竟然成功了，此书中还有炼器之法，等我闭关完毕后给两位姐姐炼两件极品灵器。”

　　寒霜道：“妹妹，你可能还不知道，海仁在我们炼器堂五姐弟中是炼器手法最高的一个，师父将自己炼器的心得都传给了他，现在他又要修习《混沌真经》中的炼器法诀，相信炼出的灵器必不是凡品，你想要什么法宝，快提出来吧。”

　　“我要一把上好宝琴，以便我修习无尚音功。”木灵云想了想道。

　　“好，我给你炼制，寒霜姐你想要什么样的法宝？”南海仁道。

　　“那我要一张好网，就像被孙进师弟破掉的那件一样，但抗击力和攻击性要高无数倍才好”寒霜答道。

　　南海仁道：“两位姐姐，海仁出关时一定送你二人一样称手的法宝，并会让姐姐们惊喜不已，请两位姐姐就拭目以待吧。”

　　“两位姐姐，这谷中灵气极胜，比任何一处灵脉都不差，你们可以调息一下适应一下这仙灵之气，然后就修炼吧，天已经不早了，我先去瀑布后造一个闭关石洞，然后就去闭关了，如果两位姐姐想闭关，就回山洞吧，我就不去了，不然又会控制不住要想和姐姐们……”

　　寒霜玉脸不由一红，打断南海仁道：“弟弟你尽想这些事儿，快去修你闭关的山洞吧，我和灵云妹子也回山洞了，有事就到山洞找我们，妹妹我们走。”说完二人向山洞行去。


第0116章 海仁闭关（1）

　　南海仁看着二女离去后，独自来到了瀑布边，运起灵识向瀑布后控去，发现瀑布后是一堵石壁，但石壁后仿佛另有洞天。

　　遂从手镯中取出一枚避水珠，双足点地向瀑布内跃去，进入瀑布后，运起目力看去，瀑布后向内稍稍凹进去一个可容一个站立的地方。

　　南海仁站在这里运起神识又向石壁内探去，发现里面一丈以后果然是空的，遂唤出降妖除除屠仙剑向石壁刺去，片刻后，石壁被完全剖开，一股凉气从洞内飘了过来，南海仁向洞内走去。

　　南海仁感觉自己进入了一个冰的世界，洞中四周均是晶莹剔透的玄冰，正中央有一块硕大的寒玉，比万草谷山洞中的寒玉床大了不下二十倍，寒玉的周围有几个用玄冰制成的凳子，其中一个上面还放着一卷古书。

　　突然，在寒玉石上方出现了一道虚影，接着上面出现了一排字迹：玄冰洞府，九界之初；乾坤一到，现世太古；九界之尊，不再虚无。

　　接着那些字迹渐渐淡去，然后消失不见了。

　　南海仁口中默念着：“玄冰洞府，九界之初；乾坤一到，现世太古；九界之尊，不再虚无。”向放着那卷进古书的冰凳走去。

　　到了近前，伸手去取书卷，一股冷入骨髓的寒流迅速流进了南海仁的体内，顿时他的毛发上结了一层薄霜。

　　运起体内的三昧真火，抗住这玄冰之寒，南海仁将书卷打了开来，只见上面写着和《混沌真经》原稿字迹一样的字，仔细辨别之下乃是《鸿濛真经》，不觉接着向下看去，很快南海仁被书中所写内容吸引了。

　　原来这《鸿濛真经》与《混沌真经》乃是太古时期两大奇书，相传为九界初成之时的原神所撰，处处透着玄妙，字字藏着机缘。

　　南海仁很快就沉浸到《鸿濛真经》浩瀚的意境之中，其中有一篇“玄冰绝寒功”，是在这种极寒环境下不被冻伤，并能自如修炼的绝佳功法。

　　看到此处时，南海经仁感到自己体内的阴阳二气已经被冻得不够灵敏，抱着试一试的心态，南海仁按照“玄冰绝寒功”的口诀运起功来。

　　很快一股寒流从丹田升起，经过壬督二脉，过天地之桥，入四肢百骸，然后又返回到丹田，围绕在元婴周围，如此反复了数个周天，南海仁感到洞中不再像刚进来时那样寒冷了。

　　看来这“玄冰绝寒功”还真管用，南海仁想道。

　　南海仁将《鸿濛真经》收到手镯这中，心道还是将《混沌真经》弄通后再进一步修习《鸿濛真经》吧。

　　走到硕大的寒玉石跟前，然后纵身跃到了寒玉之上，双足刚一沾到寒玉，南海仁感到一股绝强的寒流透过双足的涌泉穴道向体内涌了过来。

　　不自觉地运起了刚才修炼的“玄冰绝寒功”，顿时那股寒流与体内流动的灵力合到了一起，南海仁迅速盘膝坐好，眼观鼻、鼻观口、口观心地练起功来，不知不觉中就进入了物我两忘之中……

　　此时南海仁的整个身体已经包裹中一片濛濛白汽之中，身体的周围形成了一层冰晶，将他的肉身完全冻结在里面了，他的身体已经不再喘息，好像他已经与这玄冰之洞融在了一起。

　　南海仁感到自己已经化做了寒冰，寒冰就是自己。突然在凉凉的丹田中缓缓升起一丝暖流，这股暖流在如此寒冷的身体里几乎可以不计，但南海仁仍然是感觉到了，出于好奇他按照阴阳正天诀，运起功来。

　　这股暖流随着阴阳正天诀的不停运转，逐渐变得强大起来。最后竟然与先前极寒的灵力达到了分庭抗礼的境界。

　　两股性质不同，先天相反的灵力在丹田这个小小的修炼宇宙相遇了，顿时丹田中风起云涌……

　　南海仁的玉面在这两股灵力的交融下，变得忽白忽红，面现极度痛苦之色，突然张口喷出了一口鲜血，那鲜血在喷出口后，就被极冷的空气凝结成了一个血块。

　　南海仁忙运功压住伤势，此时体内的阴阳二气已经完全失衡，丹田产生了一股强大的吸力吸收洞中的绝阴之气，洞外瀑布外的至阳之气穿透瀑布不停地向南海仁涌去……

　　南海仁额头上青筋坟起，神识已经不再听从大脑的指挥，那些被吸入的阴阳于气和丹田中原有的寒暧灵力在丹田中突然向一起聚去……只感到头中“嗡”的一声，南海仁就倒在了硕大的寒玉之上。

　　此时南海仁身上被薄冰所冻的身体已经重新露了出来，俊美的面容重新泛出了生气。

　　不知过了多久，躺在硕大寒玉石上的南海仁动了，他摆了一个非常舒服的姿势接着又睡了过去。

　　此时南海仁感到自己来到了一个混沌之地，四周雾霭茫茫……


第0117章 海仁闭关（2）

　　南海仁感到自己进入到了一个混沌之地，很快自己就与那混沌世界融为了一体，灵识变得飘渺，感觉自己就是混沌，混沌就是自己……

　　不知过了多久，南海仁又重新有了感觉，他发现自己体内的元婴已经长大到四尺多高，腹内的阴阳二气又重新达到了平衡，更让他感到神奇的是体内的三昧真火也都变了性质，虽然并没有运功催动，但那股烧灼之感却从内心不停地向四周散发着。

　　接着丹田中一阵“劈啪”的响声过后，那原本已经达到平衡的阴阳二气，再一次失去了平衡。

　　南海仁慌忙中不由加紧开始运起功来，失去阴阳平衡的丹田重新进入了无阴无阳的混沌之态，随着南海仁的不停运功，南海仁丹田中的元婴在吸收了丹田中那些混沌之气后，开始活跃起来，他盘膝坐在紫府中，两只小手不停地打着法诀，小嘴微张，混沌之气呈一条细线从他的口中不停地向元婴的身体里流去……

　　大约过了数个时辰，南海仁又进入到了一个奇妙之境，阴阳正天诀的几个境界，不停地在身体里交换着，每一次的交换，他都有一种脱胎换骨之感，当第七次交换到第八重——无阴无阳时，他突然感到，自己就是阴阳二气，自己便是阴阳，这种感觉产生后，丹田中那些混沌之气瞬间又凝成了阴阳，所不同的是这阴阳二气已经改变了性质，带有极强的毁灭和重生的力量……

　　南海仁知道自己又突破了新的境界，他已经将苍云洞数千年来没有人练成的阴阳正天诀练到了大成，他成功了！

　　南海仁在调息中，不觉想到了收功后要研究一下怎样炼制两样法宝给两位姐姐，此念头刚刚一起，头脑中忽然出现了《混沌真经》炼器篇的炼器之法。

　　原来阴阳正天诀修到极致后，调息中可以分心而为，端得神奇。

　　南海仁迅速将神识沉入炼器篇的鸿大意境之中，那数千数万种炼器之法不停地在脑海里穿梭，经过一次的整合，南海仁终于确定了炼制法宝的方法，然后仔细地熟悉起这个方法来……

　　不知过了多久南海仁从调息中醒了过来，南海仁感到自己的身体有一种飘飘欲飞的感觉，难道距离飞升不远了！南海仁想到。

　　他忙运功检验了一下自己的修为境界，竟然达到目的了大乘后期顶峰阶段！难怪会有这种感觉，看来飞升之日已经不远，自己在这一界还有许多事情未了，怎么能飞升呢，不行必须控制自己体内的仙灵之气，让仙界掌管飞升的天君发现不了才行，南海仁想了一个折衷的办法。

　　想到就做，他先运功封住了自己两层功力，即使这样他表现出的境界仍然是大乘中期境界。

　　南海仁从手镯中取出两枚寒龙珠和两块上好的灵石，又从身下硕大的寒玉上切下一块寒玉，然后运起三昧真火按照《混沌真经》中炼制进化法宝的方法开始炼起器来。

　　只见在三昧真火的烧灼之下，龙珠、灵石、寒玉发出柔和的光芒，南海仁另一只手不停地打出一道道的法诀向三昧真火中祭炼的三样原料。

　　随着时间的推移，龙珠、灵石、寒玉化做了液体，在南海仁改变了性质的三昧真火的烧灼下，液体中的杂质被三昧真火烧成了灰烬……

　　南海仁此时神情肃穆，用真力将液体牢牢地裹住，并默运玄功，按照木灵云向自己述说的样式，开始炼制起灵琴来，随着一道道法诀的打入，那团液体不停地变幻着样子，最后逐渐变成了一把琴的样子定住了，接着琴身、琴箱、琴弦都一一出现了，南海仁此时非常紧张，这是他第一次运用《混沌真经》中的炼器之法炼器，经验一点没有，完全是在摸索中进行，如果稍有不慎，就会功亏一篑。

　　南海仁看灵琴已经初具模样，然后用手打出了凝器诀，数道灵力打入那琴胎之后，只听嗡的一声，刚才还软软的琴胎却变得坚韧无比。

　　灵琴初成时，洞中内突然出现了一片不大的劫云，这劫云罩在灵琴上空，突然打出了一道霹雳，南海仁心下大奇，竟然会出现器劫，难道自己炼成的灵器竟然是件仙器不成。

　　来不及多想，难海仁张手发出一道灵力击向劈下来的霹雳，同时用左手打出一道法诀护住了灵琴。霹雳被南海仁的强大灵力震得无影无踪，只有那灵琴泛着光芒飘在虚空。

　　南海仁收起灵琴，用手一抚琴弦，立时一股天籁之音传了出来……成功了！南海仁心下狂喜。

　　调息了数个周天，恢复了功力的南海仁又取出一颗龙珠、灵石、寒玉并从乾坤宝袋中取了几根如丝之物，然后运起三昧真火祭炼起来……

　　一天一夜后一张泛着仙灵之气的网状法宝经过器劫后，诞生在这寒洞之中。

　　南海仁把玩着自己刚刚炼制的法宝，心里无比欢畅，他没有料到自己所炼制的法宝，竟然真的是能够随着使用人的修为境界自动进化的仙器。这只有在传说中才有的炼器之法，自己在不经意间竟然掌握了，他能不心情欢畅吗？

　　南海仁高兴过后，收起二宝，然后再次将神识深入《混沌真经》下卷之中，开始了他的进一步闭关。下卷中的功法与上卷进截然不同，竟为修神之法，可免去飞升仙界之过渡，修到极致既可直接飞升神界。

　　所不同的是神劫会比仙劫更加强大，如不能顺利渡劫，那根本没有修散仙之说，只能有一个后果，那就是——魂飞魄散！

　　但如果一旦能够顺利飞升，则其到神界后的境界要比从仙妖魔佛四界中同时飞升的神高三个等级，并且修真到大乘后期可避开仙界之天劫，并能通过法力和宝器，穿梭于仙妖魔佛诸界之间，真是危险越大则收获越大。

　　南海仁沉思良久，他还是选择了直接修神，然后运功练了起来……


第0118章 云鹤渡劫（1）

　　崆峒山苍云洞，苍云大殿中云鹤真人端坐于大殿之上，各堂长老都聚集在大殿中议事。

　　云鹤道人向各堂长老道：“本座将于最近一段时间以来，身体总有飘飘向上不受自己控制的感觉，想来飞升渡劫在即，今天召集大家来，主要是商议下由何人接替掌门一事。”

　　看了众长老一眼后，又道：“本座认为下任掌门当从二代弟子中产生，请大家议一下。”

　　黄鹤道人道：“师兄，依贫道之意，孙进在下代门人弟子中修为最高，心性最好，做掌门是不二人选。”

　　松鹤真人道：“马金星盟主也不错，也可担当本派掌门。”

　　白鹤真人道：“贫道以为清云更适合担当掌门，一是心性坚韧，公私分明，修为也已经达到了融合期，马金星已经担当了修真正道联盟的盟主，不宜再担任本派掌门。孙进虽然修为最高，但他一心向道，并不热衷于此，如强行让期担任本门掌门，既是孙进的不幸，也是本门的不幸。”

　　玄凤仙子道：“我也同意由清云接替掌门，这孩子大局意识强，公私分明，从到入世轮回宗传信就能看出他的为人。这样的人正是掌门人的不二人选。”

　　其他长老听了后，都不由点了点头，云鹤真人听了众人的意见后，思索了片刻，然后闭目合指算了起来，大约顿饭时间后，张开眼来道：“我用天机神算推了一下，由清云任本门掌门更为适合。”

　　云鹤真人话音刚落，身体不由一颤，接着众人就听到大殿外狂风怒号，众人不由都走出了大殿向空中看去，只见紫黑色的乌云已经将到整个天空遮得严严实实。

　　云鹤真人自语道：“没有想到这天劫来得也太快了，众位师弟妹快快让开，我要到前面十里外的飞鹤峰迎接天劫，免得将本门的设施毁掉。”说完驭剑向东方飞去。

　　空中的劫云跟随着云鹤真人一起移动，仍牢牢地罩在云鹤头上，就象锁定了云鹤气息一样，随时可能打落下惊雷。

　　劫云开始成片成片地翻滚，已不再是先前的紫黑色，整个云团亮了起来，中间那堆闪着耀眼的红光。随着红光的增强，周围的云彩跟着旋转，起初很慢，渐渐地越来越快，晃眼看去，完全就是一个巨大的发着强光的涡流。

　　云鹤真人神色紧张地唤出护身灵甲，手中紧紧握着飞剑。他左手掐了个剑诀，一抹剑芒从剑尖冒了出来，刹那间，护身灵甲上的白光和飞剑发出的蓝光交织在一起，远远看去，一缕缕蓝光绕着一团白光快速地旋转。

　　天空中的劫云也动了，顿时狂风大作，一道强烈的闪电从正中螺旋状劈了下来，来势凶猛，云鹤周围的十数根大树“哗哗”怪响，枝叶疯狂地扭动。

　　空中的闪电已经迅猛地砸向了云鹤。

　　云鹤把护身灵甲的防护催发到最大，蓝色飞剑上瞬间升起一条巨大的飞龙迎向了轰然落下的闪电。

　　闪电砸到仰头高飞的龙头上，随即传来一声，声震四野的爆响，飞龙转瞬间被闪电击散，云鹤挥舞着飞剑，一片蓝色光芒挡住了落势未尽的余电，一声闷响刹那间荡漾在天地间，宛如一道千钧巨力压向了他，云鹤真人手臂酸麻，内心狂跳，气血翻涌，喉头一热，张嘴喷了口鲜红的血液！

　　空中的那道闪电顺着云鹤挥出的剑芒滑落到地上，“嘣”地溅起数个丈来宽，深两尺许的大坑，离他最近的几棵林木“轰”地燃起大火，随后“哗啦啦”地向地上倒去。

　　松鹤真人赶紧用神念裹起一枚“夺天丹”送到云鹤真人身前。

　　云鹤真人伸手取过“夺天丹”，一把送进嘴里，清凉入喉，热流在腹中涌动，渗进经脉，刚才还有些疲惫的元婴转眼间又恢复了活力，睁开亮晶晶的眼睛催动着体内真力迅速流转。

　　云鹤真人感激的看了一眼松鹤真人后，更加的提高了警惕，向空中望去。


第0119章 云鹤渡劫（2）

　　空中的劫云还在剧烈翻滚，越积越多，厚重的云层中亮光频闪，第二道劫雷眼看又要炸下来。

　　天空中传来巨大的压力让云鹤感觉自己犹如置身一个闷罐中。

　　云鹤真人古井不波的脸憋得通红，高压让他气息不太流畅，抬起手上的剑亦觉得有些艰难。空中青色光芒暴闪，大量的能量聚集着，眨眼间一片数丈宽高强度的亮光如万钧重锤狠狠地砸了下来。

　　云鹤急了，长啸一声，奋力抬起手中蓝色飞剑，举过了头顶，身上的护身灵甲猛然暴发出一片刺眼的白光，堪堪挡在云鹤真人头顶。

　　天空中一大片强光瞬间落到云鹤头顶那片白光上，猛烈的撞击声冲天而起。

　　云鹤身形一矮，强大的压力直接把他压进了坚硬的岩石中，头顶也全部没入到土里。地面上炸出一个数丈宽的大坑，坑的正中央有个小坑。云鹤摇摇晃晃地站在那个小坑中，盘在头上的一团乌发凌乱不堪，散落到苍白的脸色上，嘴角不停地溢出鲜血。

　　云鹤并没有硬抗这道天劫，利用自己下坠之势，趁机钻进了岩石中，大量的下压之力更多地击在她身周的岩石上。

　　但在众人看来，云鹤完全是被这道惊雷压进了地下。

　　其他人急了，都飞身冲过去把云鹤扶了起来。松鹤真人仔细地察看云鹤体内，经脉有些乱，白色的元婴甚是疲惫，这枚夺天丹及时把不少的能量补充到云鹤体内，也仅恢复了少许。玄凤仙子心中有些惭愧，如果早给师兄修炼一件防御法宝就好了，谁也没有料到云鹤师兄的天劫来得这么快。云鹤抵抗这恐怖的天劫，固然有功力不够深厚的原因，更主要的是没有一件合适的法宝，如果他不是穿着护身灵甲，估计已被刚才这道天雷炸得体无完肤了天空中黑色的劫云翻滚得更加厉害，盘坐在那里的云鹤真人两眼暗淡，神色有些苍凉，低声向众人道：“众位师弟妹，没想到天劫这么强啊，还有一道惊雷，我只能尽力了，实在不行我只能兵解修炼散仙了？”

　　玄凤仙子道：“师兄，别说丧气话，还有我们呢，我们一定想尽办法帮你成功渡劫！”

　　空中的光亮越来越强，云鹤真人被刺得有些睁不开眼睛，罡风猛烈吹起，整个天色阴暗得有些惨不忍睹。云鹤真人吸口真气，飘然飞到半空，他冷冷地抬头望着那漫无边际咆哮着的劫云，腾出右手，虚空连点，法诀从手指中迅即地化出一道道金光，头上转瞬间浮起一张金光闪闪的网状法宝。

　　网状法宝祭起后，云鹤真人顿时感到压力减轻了不少，天空中的强光也阴沉了下去。

　　数根数丈宽明亮的光柱伴随着惊天动地的雷声，疯狂地缠绕着，旋转着，瞬间便以迅雷不及掩耳之势轰轰隆隆地砸了下来。

　　云鹤真人身上泛起一片淡蓝色的光芒，不停用中指往仙网上弹出一缕缕金光，仙网中密密麻麻的网格随即发出星星点点橙色的光芒破空而上，迎向了那三根缠绕的光柱。

　　一道地动山摇的爆炸声轰然巨响，三根光柱竟被橙色的光芒震得四处飞散，数里内的林木全被炸得根根断裂，横七竖八地倒了一大片，仙网微微抖动了片刻，又恢复了平静，天空中劫云开始散去，明媚的阳光照耀着大地。

　　云鹤真人收了法宝，一道强悍的大力拖着他离开了地面，一阵仙乐唱响，云鹤真人带着欣喜的神情在空中冉冉升起，七彩斑斓的仙云飘在他脚下。

　　“云鹤，你历经一千余年的修炼，经过天界考核，接下三重天劫，我以天界陨雷天君之名，准你入天界为仙。从此跳出凡间外，不在五行中。现随我返回天界，受仙帝之封。”

　　云鹤的身影消失在已经变为七彩祥云的劫云之中，澄蓝的碧空和明媚的阳光再现，但云鹤真人却永远离开了神州这片土地。看着云鹤真人往无尽的星空升去，众人心里油然升起激动和感怀。


第0120章 苍云易主（1）

　　云鹤真人升仙而去，苍云洞弟子非常兴奋，这是千年来第一个飞升仙界之人，他们对修真更是增加了无穷信心。

　　各堂的长老看到掌门云鹤飞升心里既高兴，又感到缺少了什么，仔细思量一下原来是，苍云洞从此失去了一个主事的掌门，新任掌门却又如此年轻，他要历练成一个能够将本派牢牢占住修真界大派地位的成熟掌门还要假以时日。

　　松鹤真人向一名青衣弟子道：“去苍云别院将清云请来，然后发出苍云客引，招天下各大正派修真掌门一月后到苍云洞参加新掌门就职大典。”

　　青衣弟子答是而去。

　　松鹤又向其他长老道：“各位师弟妹，师兄成仙而去，我等天劫也就在这一二百年之内，为了苍云洞不至没落，作为苍云弟子，这一个月内我们一定要将各堂的绝学传于清云师侄，他是苍云洞未来的希望。”

　　众人听到松鹤之言后，都叔频频点头。

　　一行人回到了苍云大殿，看着中间虚空的座位，众人又怀念起云鹤来。

　　“各位师伯、师叔弟子清云给众位请安了。”一个清亮的声音在众人耳边响起。

　　松鹤真人看了一眼从外面进来的清云，不由仔细地打量起来，这是这些年来他第一次认真地打量一个晚辈，因为苍云洞的未来就在这个年轻人的把握之中，所以他要好好地看一看，清云能担负起来吗？

　　边看松鹤的心就放了下来，清云如电双眼透着睿智、沉稳、坚毅、忠诚，苍云洞能够在这样的弟子手中，未来想不发扬光大都不行，所以他放心了。

　　清云被松鹤盯得心里一阵发毛，深施一礼道：“师伯，清云有什么做得不对的吗？请师伯明示，弟子一定改过。”

　　松鹤真人道：“你做得很好，我只是看一下苍云洞的未来而已，根据刚刚应劫飞升的云鹤掌门之命，由你担任掌门，今天召你过来，我们各堂长老主要是考察一下你的人品和修为，通过我的观察你完全符合掌门的所有条件。”

　　咽了一口唾沫，松鹤真人又道：“刚刚我们各堂长老都商议了一下，决定将各堂的绝学悉数传授给你，清云希望在你的领导下苍云洞会永远凌驾于修真诸派之上。给，这是本堂的秘籍。”说完递给清云一个小册子。

　　清云听到云鹤飞升，由自己担任苍云洞掌门，一下子懵了，看着松鹤递过来的秘籍，迟疑了一下，并没有伸手去接，躬身施礼道：“师伯，弟子阅历尚浅，修为不深，实在是难当如此大任，清云怕自己领导不好苍云一脉。”

　　白鹤真人道：“清云贤侄，你的坚韧和明辨是非的大局意识，全派上下有目共睹，剑斩黑塔熊王更能看到你的修为已经不弱，不要再推辞了，我们相信你会将苍云一脉发扬光大的。”

　　接着黄鹤真人和新进院长老马行空也都劝了起来。

　　玄凤仙子看了一眼众人，又看了看清云道：“清云，你就不要推辞了，我们老一辈的人，距离应劫飞升之日也不远了，为了应劫能够照顾门中的精力并不多，让你担当本派掌门，其时也是给我们自己一个准备应劫的时间，只要你记得修真既修心，练道就是做人就足矣。”

　　清云听了众人劝说，感觉到自己身上的担子重了许多，关系苍云洞的兴衰成败，关系到数千年的基业和数千人的未来命运。

　　一股豪气从胸间澎发出来：

　　“既然众位师伯师叔如此抬爱，清云就愧受了。请大家放心清云一定不会辜负大家的期望。”清云诚恳的说着。


第0121章 苍云易主（2）

　　时间过的很快，短短的一个月之中，清云将各堂交上来的秘籍分别归类存放在储物腰带中，并将本门掌门专门修炼的苍云秘籍进行了系统的修炼，短短的一个月，清云由融合期跃升到了不灭初期。境界比新进院长老马行空还要高。

　　这天清晨，苍云洞迎来了千年以来最大的一次大典——并报掌门继位。

　　由于一个月前苍云洞就发出了消息，在外游历的弟子门人，能赶回来的都赶回来了，其他各修真门派也都来了观礼的代表，苍云洞今天山门大开，负责知客的新进院和老马行空，指挥着专门挑选的数十名记名弟子不停地里里外外地忙碌着。

　　辰时二刻，负责司礼的西昆仑朝天观玄机子，向大殿中正在议论的众人喊道：“各位道友，请静一静，吉时已到，请苍云新掌门——”

　　话声刚落，就从苍云洞的后殿响起一阵云板之声，接着清云在四名剑童的簇拥下从后殿走了出来。

　　一身杏黄色衣衫的清云显得更加飘逸，阵阵仙风道骨从身上不停地向外散发着，明亮的眸子满含笑意地看着众人。众人不由暗赞一声：好一个人中之龙。

　　“请苍云新掌门清云道友祭拜门中诸先辈。”玄机子喊道。

　　马行空派一名记名弟子送上来一柱线线香，清云取出火镰子点燃线香，然后向殿中新立的香案行去，到了香案前，清云手托线香三鞠躬后，将线香插入香炉，然后一展杏黄色长袍，跪了下去道：“各位先贤前辈，弟子清云得前掌门云鹤真人飞升所托及众位长老厚爱，今起担任苍云掌门，心下诚惶诚恐，这发扬光大苍云一脉，清云在诸位先贤和前辈英灵之前立誓，为苍云之兴清云在位之年将鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　说完后，连叩了三个响头。

　　“谁呀？竟然发这么重的誓言，也不怕食言自肥？”一个声音从殿外传了进来。

　　众人忙扭头向殿外看去，都想见一见是什么人这么大胆子，竟敢在苍云洞掌门典礼时来捣乱。

　　只见外面走进来一位锦袍年轻人，身高七尺开外，蜂腰猿臂，剑眉星目，若不是一双眼睛处处闪着阴恻之光，倒端得是个潇洒美男。

　　马行空道：“葛千幻，这是本门大典之日，你却来此捣乱，是何道理？难道要造反不成？”

　　葛千幻道：“马长老，我不知道清云这厮有何德何能，云鹤师伯竟让他担任掌门？本门中孙进师兄、马金星师兄等哪能一位不比他强，为什么没有做掌门，这拥立掌门之事存在蹊跷，我看还是慎重些好！”

　　黄鹤道人道：“孽障！是谁给了你胆子到此捣乱？清云师侄担任本门掌门乃是云鹤师兄亲定，长老会议专门研究决定的！”

　　葛千幻道：“师父，这不是我一人的想法，我只是替大家把心里想的说了出来而已。”

　　松鹤真人道：“葛师侄，你说的大家都有谁？贫道怎么一点也不知情？”说完精光四射的双眸向在场的苍云二代弟子看去。

　　其中有数人眼光游离地低下了头，松鹤真人一看，这几人都是与马金星和葛千幻相交深厚之辈，顿时心中有数了。

　　葛千幻吱唔了半晌，也没有敢说出有意见的弟子都有谁，心下不由大骂自己混蛋，做了别人的枪，同时更在心中大骂那些来时信誓旦旦的弟子，到了地头都做了缩头乌龟。

　　毕竟是自己的弟子，黄鹤真人见葛千幻处在如此尴尬境地，不由喝道：“别在这里吱吱唔唔地丢人现眼，还不给我退下，等典礼完毕，贫道再收拾你！”

　　葛千幻扫了一眼同来的几人，面色晦暗地退了下去。

　　松鹤真人看着葛千幻的背影，陷入了沉思，难道这次风波仅是葛千幻一人的想法，煽动了其他与之相交甚好的弟子，还是……想到此处，松鹤真人不由打了一个冷颤，一股不详的感觉笼上了心头……看来苍云多事了，修真各派多事了……


第0122章 天残古堡

　　大漠深处，屹立着一座千年古堡，古堡被风沙侵蚀得斑驳陆离的墙面，诉说着此堡岁月的久远。

　　一层濛濛的青色玄光将整个古堡罩在风沙莽莽的大漠之中，整个古堡给人一种神秘诡异的感觉。

　　青光一闪，古堡门前出现了一位中年书生，他就是此堡的主人——天残宗宗主沙魔王。这里就是人人都想知道，但却千年以来未曾有生人来拜访的天残宗总堂。

　　“孙胜，本王回来了，还不接驾！”沙魔王喝道。

　　“小的来了，快车驾仪仗恭迎大王回宫！”一个年轻男子的声音喝道。这个孙胜就是数月前在大漠与流沙七剑发生冲突，手使子母梭的年轻男子，因为在那场冲突中没给天残宗丢脸，回来后沙魔王将他破格提拔到自己的身边做了随身答应。

　　话音刚落，堡中传来一阵丝竹之声，声音中透出靡靡之音，接着环佩叮当从堡内走出一队女眷和仪仗来。

　　一座由大漠毒蜥拉着的车驾威风凛凛地行在前面。那毒蜥足有骆驼大小，是大漠中的毒蜥之王，八百年前被沙魔王收服做了他的车辇座驾。

　　一阵香风袭来，“大王回来了，妾妃迎驾来迟，请大王恕罪。”一个软绵绵的娇声道。

　　沙魔王看到迎向自己的爱妃天魔艳女，心里不由一阵躁动，丹田没来由地腾起一股欲火，吸了口气，上前一步握住天魔艳女的柔荑道：“爱妃，数月不见，更见妖娆，本王真是爱煞了。”说完将三魔艳女搂到了怀里，一边在天魔艳女的脸上香着，一边纵身跃到了辇车之上。

　　“回宫！”孙胜向仪仗之人喊道。

　　浩荡的仪仗人员簇拥着沙魔王的座驾向古堡中行去。

　　“爱妃，本王想死你了，快让我怜爱一下……”辇车内传出来沙魔王急切的求欢之声。

　　“大王，妾妃也想甚大王了，但在这辇车中……却是不妥，等下回到宫里，大王想怎样……就怎样。”车中传来天魔艳女娇喘和断断续续软绵绵的声音。

　　跟在辇车后面的孙胜听了天魔艳女的话声，很自觉地向后躲了躲，很怕沙魔王看到自己在左近，影响了他的好事迁怒自己。

　　“好！爱妃如此一说，也确是显得本王猴急了些，那就回宫后再说。不过你却要让本王抱着。”车内再次传出沙魔王和天魔艳女的调笑之声。

　　很快众人回到了天残宗沙魔宫，只见宫中灯火辉煌，大殿正中的一张可容一人躺卧的金色大椅透出无上的威仪，两侧各有一名妙龄女子打着宫灯，殿中男男女女、高矮不等站着数十人，待沙魔王进入大殿时，众人都推金山倒玉柱地跪拜下去，口中连呼，“大王圣明，大王吉祥。”

　　沙魔王放开搂着的天魔艳女，双手打出一道法力，虚空一托道：“平身。”然后走向金色大椅，坐了下去。

　　看了一眼众人道：“梦无尘，本王离开这段时间，大漠中有什么变故没有？”

　　“回禀大王，自大王离开古堡以来，大漠中一如往昔，并无什么变故，只是流沙宫方向好像有什么动静，因有两百年前约定束缚，属下在未征得大王同意，没有进行近距离探查，但也派出了密探时刻关注着，估计今晚就会有消息传来。”一名佝偻着背的老者答道。

　　“好，你做得很对，现在修真之乱已始，两百年前与流沙宫的约定，估计不久就会废弃，我们还是要做好应变的准备，传我号令，从即日起全宗备战，各堂火速收拢门人，挑选精英组织集训，以期在修真之乱中取得好处。”沙魔王双目透出对未来征战天下的神往之色道。

　　“张运之，你负责的天残炼狱可曾收到本王用空间之术送来的俘虏？”沙魔王转向一名三角眼，山羊胡子的老者道。

　　“大王，前几日是收到一名女子，目前她正囚在天残炼狱的拘魂间。”张运之答道。

　　“不错，将此女给我看好，她的身份比较特殊。她是修真大派苍云洞的弟子，也是修真正道联盟盟主马金星同门师姐，且本人还与修炼奇才南海仁关系相当亲密，为了打击正道修真联盟，和引出南海仁，这女子举足轻重，断不能出了闪失！”沙魔王极严肃地道。

　　“请大王放心，那拘魂间十分坚固，即使会土遁也逃不掉。”张运之向沙魔王保证道。

　　“先不要难为她，把她看好就成。多臂郎君从明天开始，由你组织本宗元婴期以上修为的弟子在天残炼狱外，摆下‘天残地缺诛仙阵’，静等修真正道联盟和南海仁来救人。不论来的是谁，决不手软，男人杀掉，女人就赏给兄弟们解闷。”说完双眼透出无穷的杀意，众人看了不由打了个冷颤。

　　“遵命！如果有人前来救人，定叫他来得去不得！”多臂郎君答道。

　　看了一眼众人，沙魔王道：“从今日开始，沙海巡游使由双人变三人，巡逻时间和巡逻班次均增一倍。好了，没事了，大家都散了吧。”

　　众人议论着向大殿外行去。

　　沙魔王看了一眼天魔艳女，一勾下巴道：“爱妃，还不快过来侍候本王，难道让本王侍候你吗？”

　　天魔艳女轻启莲步，盈盈向沙魔王行去，边走边娇声道：“妾妃这不是来了吗？孙胜，让人备一桌酒席送进寝宫。”

　　一旁侍立的孙胜忙答是向外行去，准备酒席去了。

　　沙魔王一伸大手，一股吸力从手中发出，迅速将天魔艳女搂在了怀里，急色道：“快想死本王了，爱妃就别再矜持了……”说完一张大嘴吻上了天魔艳女的樱口。

　　一阵唇舌之战在二人之间展了开来，喘息声在大殿中迅速荡漾开来……侍立在周围的宫女都羞得闭上了眼睛。

　　沙魔王抬起头来看了一眼侍立在殿内的数名宫女道：“传我口令，任何人等不得再进入大殿十丈以内，否则格杀无论！尔等就在殿中侍候吧。”说完抱起天魔艳女向金色大椅走去。

　　“大王，你在这里就要……还是去寝宫吧……”天魔艳女羞道。

　　“怎么，在这里你不愿意陪本王共赴巫山吗？怕她们取笑你，好，既然如此，你们几个听着，都脱去衣衫，在金椅附近侍候。”沙魔王向大殿中几名侍立的宫女道。

　　在沙魔王的淫威之下，众女红着脸脱去了衣裙，很快一具具飘着肉香的玉体呈现在大殿之中……

　　“爱妃，还不侍候本王……”沙魔王仰躺在金椅上，一边用手把玩着天魔艳女的胸部，一边道。

　　天魔艳女玉面绯红，一边用手解着沙魔王的衣扣一边道：“妾妃遵命，等下还请大王怜惜……”

　　“好，真是我见犹怜，让本王好好疼一疼你……”话音一落，沙魔王就压上了天魔艳女的玉体……

　　大漠古堡中的大殿中顿时春意盎然……


第0123章 一怒拔剑

　　洛阳入世轮回宗总堂，现在已经改成了修真正道联盟的总部，展一飞已经把入世轮回宗迁到了入世轮回宗在洛阳城北的一个分部——轮回堂。所以马金星现在已经真正地拥有了一个属于自己的基地。

　　马金星今天正在盟中召开会议，因为他遇到了一件棘手的事儿——刚刚巡逻的弟子送来了一封署名天残沙魔王的信，信的内容是：正道修真盟主，贵盟苍云弟子吟雪仙子，现已被本王请到大漠做客。为加强敝宗和贵盟的交往，今天特邀马盟主于本月月圆之夜，赴大漠一叙。天残沙魔王。

　　看着这封短短的信函，马金星俊面一阵红一阵白，他感到了这是任盟主以来最让人难受的时刻。

　　如果不去，那就是向对方示弱，更会失去本派苍云洞的支持，因为现在苍云洞的掌门正是吟雪的三师兄，与公与私他都得去！

　　一但去了，迎接他的将会是非常严峻的考验，如果应对不好很可能会有去无回，所以他对这种陷入两难的境地感到非常不舒服，无奈之下召集起在联盟常驻和各派长老商议起来。

　　会上各派长老意见十分统一那就是——必须赴约！但在如何赴约上，却意见分歧较大。主要分为以展一飞和季梦寒二人为首的两种意见。

　　展一飞道：“约是必须赴的，但一定要带足高手，以防对方的阴谋，如果对方使用诡计，完全可以与天残宗决死一战。”

　　云萧阁主季梦寒却道：“我的意见是人员不应一批而去，当分为两批前去，第一批由盟主带领明去；另一批由沙宫主带领，因为沙宫主对大漠十分熟悉，这样一明一暗好有个照顾，不管沙魔王有何诡计，我们也好应对。家里就留展长老坐镇，这样也了了后顾之忧。”

　　马金星皱着眉头思虑再三，然后抬起头，俊脸现出坚毅之色道：“还是按照季长老的方案吧，一明一暗符合兵家用兵之道，展长老坐镇总部，更能确保不被妖魔偷袭，沙长老深熟大漠，做为第二批伏兵确是妙棋，预祝我们成功赴约，并顺利解救回吟雪仙子。”

　　马金星说完后，面有得色地看着与会的众长老，同时联想着成功赴约回来的情形。

　　“启禀盟主，盟外有一黄衣老者求见。”一名青衣盟众走进来向马金星报告。

　　“没有看到本座正与众长老议事吗？将来人引到客房，等下再见！”马金星对青衣盟众打断自己冥想十分不快地道。

　　马金星看了一眼众人又道：“各位长老还有事吗？如果无事大家就都散了吧。”

　　沙自流道：“盟主，你还没有确定什么时候动身，哪些人参加第一批，哪能些人为第二批，什么人负责后留呢！”

　　马金星玉面一红道：“哦，对，不是沙长老提醒，本座险些忘了，第一批由我带领，其余人为季长老、飘渺风云长老、水长老及三派在盟里元婴以上的弟子，具体人选由各位长老定。”

　　沉吟了一下接着又道：“第二批由沙长老带领，其余人为妙音师太、无求大师、玄机道兄、宝象法王及各派门中元婴以上修为的门人。其他人在展长老的带领下坐镇总部，并时刻与赴约的两批人保持联系，如有情况随时进行支援！没有什么事各位长老就都回去准备去吧，散了。”马金星迅速安排好了人员分配情况，然后向门外走去。

　　回到书房，马金星仔细思量起赴约之事来，他对这次赴约有一个极不乐观的感觉，他感到前面正有一个陷阱等着自己往下跳。

　　“盟主，客人还在客房候着呢，您什么时候见一下？”那青衣盟众的声音又传到了马金星的耳中。

　　“你难道没有看到本座在考虑事情吗？一点不懂规矩，好，现在本座就去，我倒要看看是什么人这么急着见本座。”一边自言自语一边向修真联盟的客房行去。

　　到了客房，马金星见一黄衣老者端坐在室内，双目微闭，好像入定了一般，三秋古月似的脸上看不出一点表情，若不是因为很有节律的呼吸，真可以把他看做一尊塑像。

　　轻咳一声，马金星走到了室内。

　　黄衣老人听到马金星的咳声，缓缓地睁开眼来，一道精光从老者的双眸中射向进来的马金星和青衣盟众。

　　马金星双手抱拳道：“不知老先生要见本座有什么事儿？”

　　黄衣老者站起身来打了个稽首道：“世人都言修真正道联盟，英明神武，今日一见，除容颜还算做准，其他的就太失偏颇了，真是见面不如闻名，令人失望之极！”

　　“你，你……竟然如此羞辱本座，我会让你吃不了兜着走。”马金星愤怒得几乎结巴着说道。

　　“嗔念太重，非大才也；遇事即喜怒于形，无城府也，不堪大用；利益熏心，不为人道也；妒嫉心重，心胸不广，注定盟主日后不得善终！”老者接着道。

　　精光一闪，如意诛魂剑出现在马金星手中，“好！好！我马某人不是来听你教训来的，既然如此侮辱本座，本座就让你见识一下马某的厉害！”

　　说完祭起如意诛魂剑将黄衣老者牢牢锁定。


第0124章 黄衣神算

　　黄衣老者看着锁定自己的如意诛魂剑，面泛笑容地对马金星道：“马盟主，老朽铁言公来贵盟并不是挑衅来的，只是见了盟主之相，一时心痒难耐，将未来之事提前说出来罢了，并无其他意思，如果盟主能够相信，那么就避其害，行其善，以后天胜先天，还有一线生机，否则就是大罗金仙也无能为力。”

　　听到黄衣老人自称铁言公，马金星心里没来由地一阵慌乱，这铁言公在修真界修为境界虽然不高，仅达到了融合后期境界。

　　但他的“夺天神算”却无人出其右者，举眼相人，开口断过去未来，从未出现过失误，与其师弟多嘴叟并称“天下双算”。

　　“你是铁言公，铁前辈？恕小子有眼不识泰山，金星给您陪罪了。”马金星慌忙收起如意诛魂剑，向黄衣老人铁言公深施一礼道。

　　想到铁言公刚才对自己的评价，马金星不由汗透衣衫，如果真如铁言公之言，那自己未来下场岂不是非常惨……

　　“前辈，小子如何才能赢得那一线生机，还请前辈明示。”马金星向铁言公深施一礼道。

　　“未来之果皆是此时之因，当少种因，则必鲜见果，去执念，积善功，广大胸怀，容人之量，去嫉妒，避桃花，莫陷情劫，如此当可避免沉沦！”铁言公向马金星道。

　　“多谢前辈指点迷津，金星不胜感激，金星有一问，尚请前辈不吝指点。”马金星向铁言公道。

　　“马盟主只管道来，老朽知无不言，但说无妨。”铁言公道。

　　马金星道：“此去大漠，我修真正道联盟赴天残宗主沙魔王之约，救人成功几率占几层？可有人员伤亡？此去究竟是吉是凶？”

　　铁言公道：“福祸相依，血光凄凄；莫迷美色，信任不疑；多听众言，私心不嫉；心魔历练，全在自己。老朽言尽于此，请盟主自己多多斟酌。”

　　马金星道：“多谢前辈指点，金星受教了。”

　　“啪”铁言公拍了一下头道：“盟主，您瞧我这记性，今天来贵盟主要是传递一个消息，两日前我在符离集遇到了苍云洞飞剑堂弟子孙进，他让我到洛阳修真正道联盟汇报，他在符离集附近的山里发现了妖踪。”

　　铁言公咽了口唾沫后接着道：“孙进说那妖踪是上次密林之约中的金鹏使者，他让我向你们报告一下，现在他已经跟了下去，必要时请盟里派人协助他。差点将这么大的事给忘记了，险些酿成大错！”

　　马金星听到孙进在跟踪那金鹏使者，想到那金鹏使者超强的法力，心里激凌打了个冷战，为孙进的勇敢赞叹的同时，心里对孙进却没来由地有了看法——这孙进不是没事找事吗，躲都躲不开那金鹏使者，却主动贴上去，真是让人不可理解！

　　铁言公将孙进跟踪金鹏使者的消息告诉给马金星后，本打算立即离开修真正道联盟，但看到马金星不知所措的表情，认为他替孙进的安危担心，心里一软，道：“马盟主，孙进跟踪金鹏使者有惊无险，并无大碍，以孙进目前不灭中期的修为，马盟主不必担心。”

　　马金星听了铁言公的话后，展颜一笑道：“如此我就放心了，孙师兄是我苍云洞最杰出的弟子，乃是修真奇才，如果出了意外，我可真是担当不起，等下我就派入世轮回宗弟子对其接应，确保不出问题。”

　　铁言公面含笑意道：“如此老朽就告辞了，预祝马盟主大漠一行旗开得胜，马到成功，老朽去了！”说完向马金星施了一礼，然后飘然而去。

　　黄衣神算铁言公走出修真正道联盟，边走边自言自语道：“修真之乱已经开始，妖魔乱世，只是先行，九界已乱，各界涂炭，应劫苍生，乱中挣命，悲呼！何人挽乾坤既倒，解九界之危？老朽真想知道！真想知道！孙进吗，不是！虽有其心，但无其命；马金星，也不是！虽应劫而生，但终不得善终；南海仁，命随天变，是铁某唯一一个看不透的人，难道是他？”自言自语地说完，铁言公摇了摇头，两脚一跺地，祭出飞剑御剑向远方飞去。

　　铁言公刚刚飞走，在不远出现了马金星的身影，看着铁言公飞去的背影，马金星俊朗的玉面泛出萧杀之色，双目中透出浓浓杀机，“嘿嘿”阴笑两声后消失了，再出现时他已经回到了刚才招待铁言公的客堂。

　　“来人，传我命令，后天第一批入大漠之人与我在辰时出发，第二批延后一日，由流沙宫沙长老带领再进入大漠。”马金星向进来的青衣盟众吩咐道。

　　“是！”来人应声而去。

　　“南海仁，难道你真就这么神秘？连断过去未来不曾出现失误的铁言公，都不能看出你，我就不信邪了，一定要将你……嘿嘿，与我马某人争女人你还真是不自量力了，我可是修真正道联盟的盟主，我一句话不就让你难受得不行，我要让你……寒霜我一定要得到你，谁也不行，你注定就是我马金星的！”想到寒霜，马金星丹田不由腾起一股欲火，连忙运功压了下去。


第0125章 冰冻之谷

　　瀑布后的寒冰古洞，不时地向外散发着寒气，流动的瀑布已经在洞口结冰，将洞口封了个严严实实，瀑布之水在冰上缓缓地流过，边流边结着冰，如果不是瀑水流急，相信早已不见了瀑布，只能看见一条冰挂了。

　　寒霜和木灵云在南海仁进入瀑布后，二人也在平时三人居住的山洞内开始了闭关练功，由于二人修习的功法均为玄门正宗，且都修习了回春神功，并且又在与南海仁双修时，服用了九天火龙果，所以二人这一入定，很快就进入了物我两忘之境。

　　不知过了多久，二人被一阵冷气从入定中冻醒，运功检查了一下境界，二人互相看了一眼，然后同时开口道：“大乘初期！”

　　寒霜道：“妹子，我入定这几天竟然进入到了大乘初期，真是不可思议，看来海仁造的人为仙境竟然如此神奇。”

　　“姐姐，妹子也到了大乘初期。不知海仁弟弟闭关修炼到什么地步了，他闭关时就到了大乘中期，不会出关时就飞升吧？那样什么时候才能再和他在一起呢？”说完本是兴奋脸上泛起愁容来。

　　寒霜听了木灵云的话后，心里也是一跳，不由喃喃道：“是呀，海仁修炼本来就到了大乘中期，如果修炼顺利，他出关时定是飞升时，我们就不能在一起了。妹子，我们先别闭关了，咱们赶紧到瀑布外等着海仁，如果他飞升，咱俩也能帮助他渡下天劫，另外能看着他飞升也好再见一面，如果咱们再闭关，没准海仁飞升时咱姐妹俩就错过了，那就太遗憾了！”

　　“好，姐姐咱们现在就去瀑布。”木灵云说完大步向洞外行去。

　　“外面好冷，姐姐，快运功，不然会冻僵的。怎么回事？谷里怎么会出现这样？”洞外传来木灵云的声音。

　　寒霜听了木灵云的话后运起神功向洞外走去，刚一出山洞就感到一股极寒之迎面袭来，如果没有准备，还真能让人吃点小亏。

　　此时木灵云已经到了瀑布水潭边，那轰轰的瀑布已经变成了一道冰挂，在冰挂上仍然缓缓地流着水，水一入潭就结为了冰，前一段时间三人嘻戏的温泉潭水现在已经变成了一个冰的世界。

　　“妹子，这谷中怎么会出现这种天气，难道是海仁制造人间仙境，遭到了天罚？”寒霜道。

　　“应该不是，但这种怪异的寒冷一定与海仁有关。那瀑布已经结冰，并将洞口封了个严实，我想海仁现在练功肯定到了极关键的时候，姐姐我们俩就在这里给他护法吧。”木灵云运功感应了一下南海仁的气息后道。

　　为什么二人看到瀑布后面，南海仁开启的山洞，被冰封实了，仍然没有感到担心，因为自从南海仁与二人合体双修回春神功后，三人之间有一种超常的心灵感应，二人现在能够清楚地感应到南海仁强烈的生命波动，从这生命波动可以看出南海仁正进入了练功将要飞跃的关键之境。

　　“好，妹子咱俩就在这里为海仁护法。”寒霜说完盘膝坐在了冰潭边上。

　　木灵云也正对着瀑布后被冰封上的山洞盘膝坐了下去。

　　二人四只美目互相看了一眼后，又齐齐地盯向了那被冰封的洞口，二人的眼中透着关爱，透着担心，更透着与自己的爱人共度难关的决然之色……

　　洞外二女在为南海仁护法，那洞内的南海仁怎么样了呢？


第0126章 极寒阴火

　　洞外寒霜和木灵云担心地为南海仁护法，洞内南海仁练功也到了生死一线之间。

　　南海仁这时感到自己的元婴在一片白茫茫的混沌世界之中，四周冻入骨髓的罡风不停地袭向弱小的元婴。

　　为了不被混沌罡风撕裂，南海仁用神识控制元婴，同时元婴也用先天具有的灵智，指挥着自己对抗这造化中的罡风。

　　只见一道道南海仁也不识得的法诀，从元婴的一双小手中不停地打出，那围在元婴周围的混沌之气，就悄无声息地化做一丝丝能量融进了元婴的体内……

　　南海仁正要松口气时，风云突变，白茫茫的混沌之气消失了，代之的是黑漆漆的无穷暗夜，没有星光，没有温暖，有的只是无穷无尽的黑暗……

　　一股吞噬一切的暗黑力量向南海仁的元婴罩去……

　　南海仁忙运起《混沌真经》中混沌真诀与之抗衡，神识再次进入元婴体内，南海仁发现元婴的头中有一团金色的光芒，光芒中不停地翻滚着一些影像，只是因为速度太快，南海仁无法看清影像的具体内容。

　　南海仁的神识和元婴同时向黑暗抗去，只见一团耀眼的白光从南海仁的元婴身上散发出来，立时将元婴周围的黑暗撕开了一道口子。

　　黑暗的吞噬力量，在遇到白光的一刹那间，也好像增加了一倍，一股极强的毁灭之力，罩向元婴，南海仁感到神识一震，元婴小口一张吐出了一口金色的血液，然后变得有些萎靡……

　　那金色血液在遇到黑暗的吞噬力量后，迅速爆发出无穷的能量，只听一阵“哧拉”声过后，无尽的黑暗消失了，代之的是一片祥和……

　　在那祥和的世界中，灵气极度充沛，受伤的元婴不停地张开小口吸着灵气，那灵气在聚向元婴小口时形成了一道丝线粗细的液体，元婴在吸食了足足有一个时辰之后，又恢复了活力，并且又长大了足有一寸。

　　南海仁收回神识，用内视之术看着元婴坐在丹田中修炼，他对自己的元婴并不熟悉，好像彼此间隔着点什么，但又抓不到、摸不着，只有在彼此面临生死存亡之时，才能感受到那一体相生的相依感。

　　祥和的灵气逐渐减少，一股极寒的冷气再次出现，这次的寒冷，却区别于混沌之冷，区别于黑暗之冷。这种冷能让人融化，化为极寒的能让一切液体结冰的液体，这难道是极寒阴火？南海仁心中想到。

　　元婴打出道道法诀，在自己的周围部下了数道禁制。

　　接着南海仁的神识中突然出现了一个和自己一模一样的声音：“老大，再不出手，咱俩就都完了，我就是你，你就是我，只不过你不记得前世，而我却保存了你前世记忆，我们现在遇到的是宇宙中最具有毁灭能量的极寒阴火，快用你掌握的混沌真诀去祭炼它，一旦你掌握了它的特性，你就会拥有它的实力……迎接挑战吧！”

　　南海仁忙放出一丝神识附在元婴身上，尔后运起混沌真诀，开始与极寒阴火“游斗”起来。

　　南海仁感到自己的神识和肉身已经化为了液体，并且记忆也要化为了液体……

　　就在他绝望得将要放弃时。耳边又响起了元婴的声音：“老大，置之死地而后生，去体验死亡的感觉，然后利用极寒与极热之间的一线生机，重新复活，这样就会拥有极寒阴火的能力，记得保住灵识一丝附在我的身上，否则即使活过来，你已经就不是你了，只能是一副活着的躯壳而已！”

　　南海仁听后将那些附在元婴的神识附得更加严密，然后毅然向四面罩来的极寒阴火冲去。

　　南海仁感到自己的身体迅速化为一团液体，自己的灵识也正在液化……

　　突然四面涌来的液体好像遇到了阻碍竟然不在向前被液化了一半的灵识发现，那原本戴在右手食指上的轮回指环正发出熠熠之光，阻住了极寒阴火。

　　南海仁迅速将残余的灵识附在了轮回指环上，然后驱动指环投入到了极寒阴火之中……

　　南海仁感到指环上放出一股特殊的能量将自己灵识裹在了里面，他看到极寒阴火中自己被液化的躯体一会成一团球状，一会又变成了一个人的虚影，在这团液体中，更有一龙形的液体和自己和身体形成的液体齐全着纠缠着。

　　那一定是双头青龙大哥，当时真不该带着他一起闭关：“对不起了，只要我南海仁有复生之可能，一定要让双头大哥复活。”南海仁悲哀地想到。

　　“兄弟，老龙我结识了你，这数千年总是没有白活，有你这句话就够了，我在肉身被毁的一刹那也躲到了这枚指环中，即使不恢复肉身，我们兄弟也能以另外一种方式交流。”一个低沉的声音道。

　　“老哥，你没有魂飞魄散？太好了，我们一定会恢复肉身，相信我。”南海仁十分肯定地道。

　　翻滚的极寒阴火，裹着南海仁和双头青龙已经化为液体的肉身不停地移动着……

　　突然，南海仁发现极寒阴火流动得慢了下来，他附在指环上的神识感到指环已经到了极寒阴火的边缘，旁边一股热浪不停地与极寒阴火胶着着。

　　“难道这就是极寒阴火和极热阳冰之间的一丝生机吗？对，一定是！”南海仁判断着。

　　“老哥，做好准备，待我俩肉身变成的液体流到附近时，我就发出混沌真诀，利用极热阳冰和极寒阴火之间的一线生机，恢复肉身，然后逃出此境！”南海仁的神识向双头青龙的神识道。

　　“过来了，我发动了……”南海仁话落发出了强大的混沌真诀。


第0127章 极热阳冰

　　南海仁的神识见自己与双头青龙肉身化做的液体，马上就要流到极热阳冰与极寒阴火相交的界处，向双头青龙提醒一声后，就发出了强大的混沌真诀。

　　顿时，在这极寒与极热的临界之处，出现了暂时的空间平衡，那翻腾的肉身所化的液体开始发生了变化，一团濛濛白气将肉身所化的液体围了个严严实实。

　　白光所到之处，极寒和极热顿时不复存在，那液化的肉身突然发生了变化，它正以肉眼可见的速度凝固着，随着时间的推移，一具健壮的男子身体和一条双头青龙出现在这极寒和极热之地。

　　轮回指环也发出了幽幽的光芒，南海仁和双头青龙的神识感到，一股弹力将二人从轮回指环下弹了出来。

　　刚一弹出轮回指环，二人就感到一阵头晕目眩，那种极寒极热相互交织的折磨，令二人有生不如死的感觉。

　　南海仁咬牙向双头青龙的神识传音道：“老哥我们快附到自己的肉身上。”话音一落南海仁就从自己的肉身顶门钻了进去。

　　南海仁重新回到自己的肉身后，感到自己重新凝成的肉身比原来坚韧了数倍，经脉也更加宽大，就连重新凝成的元婴也长到了四尺半，比原来大了足有四寸。

　　南海仁回头看到双头青龙与他的肉身合体后，迅速祭起轮回指环，然后念动咒语，轮回指环发出一道白光，将他与双头青龙罩在了里面，接着只觉身体一紧，然后就消失在了原地。

　　再出现时，南海仁发现自己在一个极热的环境之中，令人感觉奇怪的是，这里虽然极热但第种物质都是实体，即使是从身体里刚刚流出的汗珠，也都变成了灼热的颗粒！

　　好奇怪的地方，好诡异的世界，南海仁忖道。

　　这里就是极热阳冰之地，此处与极寒阴火相反，热浪滚滚，但一切物体，不管是气态还是液态，在这里都会结成滚烫的颗粒。

　　而极寒之地却是不管是什么东西在那个极寒的世界都会变成极寒的液体。

　　这就是造化的神奇之处。

　　南海仁一边用轮回指环发出的白光护住自己的身体，一边不停地运功抵抗着四面压来的酷热。

　　不停运转的功力，绵绵不断地吸由着这极热度阳冰之地的纯阳能量，这纯阳能量不停地在丹田中积聚起来，将先前在极寒阴火之地吸收的纯阴能量激得一阵乱窜。

　　南海仁感到丹田中的阴阳二气又开始了新一轮的比拼，这次的争斗，令人心悸，第九重阴阳正天诀——我既阴阳使出后，南海仁感到涛天的能量在丹田中翻滚着，元婴不停地在丹田中翻滚，两只小手不停地打着奇怪的法诀……

　　极热阳冰中突然吹来一阵狂风，南海仁和双头青龙被这股狂风吹到了极热阳冰的中心地带。

　　南海仁感到一股比刚进入极热阳冰时，热了无数倍的热浪扑了过来，自己的身体好像马上就要被热浪变为一块干涸的石头……

　　难道今天我刚刚恢复的肉身，这么快就要重新消失吗？不！我一定要逃出这极热之地！南海仁咬牙发狠道。

　　南海仁感到自己的身体越来越硬，如果再不采取果断措施，他就会变成一个没有生命波动的人形塑像……

　　不经意间，南海仁看到了戴在自己手腕上的食物手镯，他马上联想到了那镇魂碑。

　　对，用镇魂碑来逃生！南海仁给自己下了一条命令。

　　运起残存的、已经变得停滞不前灵力，南海仁从手镯中取出了镇魂碑，然后祭了起来，口中念动咒语，只见镇魂碑上发出一道银光，瞬间就将被热浪困住的自己和双头青龙罩在了里边。

　　接着银光一闪，南海仁和双头青龙消失了。


第0128章 大漠故人

　　北地滕格里沙漠上正行着一队人马，从驼队走走停停来看，定是一群不熟悉大漠情况，第一次穿越沙漠的人。

　　为首一名锦衣青年俊朗的玉面泛出疲惫之色，他望了一眼无垠的沙海，回头向一名老者道：“季长老，我们进入沙漠已经两天两夜了，现在仍然不能找到一条便捷之路，如果再这样下去，所带的清水就要用光了，我们这些修为高的没有什么，那些修为刚到元婴期和这些驼马却受不了，当务之急是先找一水草丰沛之地补充一下饮水和食物。”

　　云萧阁主季梦寒长老看了一眼锦袍青年道：“盟主，不是老朽埋怨您，当时分配人员时你就该在我们这一批安排一两名流沙宫的弟子，他们世居大漠熟悉这里的路线和自然情况，不会迷路，自不会像我等如没有头的苍蝇一样乱撞……”

　　看了一眼面现不豫的马金星，叹口气道：“唉，这些就不说了，先让队伍停下，将各派长老请来，想一想谁有凝水的法宝，先收些水解决一下燃眉之急，然后联系一下第二批领队的沙长老，让他派几名弟子过来做向导。”

　　马金星听了季梦寒的话后，剑眉一展，笑道：“季长老就是经验丰富，本座受教了。来人，传我命令，队伍停下原地休息，将众长老请过来，本座要议事。”

　　行进的队伍听到停下休息后，很快就在原地停了下来，几名盟众停下后取出水袋向口中送去，抖了半天，也没有一滴水从水袋中流出来，原来早就喝光了。

　　“李师兄，你们别抖了，留些力量吧，那水昨天早上就被你们喝干了。”一名青衣盟众向那几名想饮水的盟众道。

　　“盟主，我派弟子中并无凝水的法宝。”迷情仙君道。

　　“我无夜城也没有此种法宝”飘渺风云道。

　　“我们去萧阁也没有此类法宝”季梦寒道。

　　“难道我们只能御剑返回，距离赴约之日还有三天，如果返回，想在三日内能够赴约根本不可能，如不能及时赴约，我修真联盟还如何立足于世！”马金星气急败坏地道。

　　“叮当、叮当”远处传来一阵驼玲之声，接着在众人的眼中出现了一队商队，看着这路商队，众人本来失望的双眼又露出了一丝喜色。

　　片刻后商队来到了众人面前，一个苍老的声音道：“密纳达，这好像是一群迷路的中原人，他们好像断水了，如果不及时补充清水，他们走不出沙漠，你快去看一看。”

　　一名骑在骆驼上的少年应道：“是，达尔罕老爹，咱们可是受过中原人的大恩，我去看一看。”

　　少年催动骆驼来到马金星等人面前行了一礼道：“尊敬的各位，你们是不是迷路了？我们热心的队长达尔罕老爹让我密纳达问下我们能帮助你们什么忙？”

　　季梦寒道：“密纳达兄弟，我们的情况非常不妙，现在不但迷路了，而且清水也没有了！”

　　密纳达道：“清水不成问题，我们有，等下分给你们一些，你们这是要去哪儿？我们常年在大漠行走，可以给你们指条道。”

　　马金星心中犯疑，看了一眼密纳达道：“密纳达兄弟，我冒昧地问一下，你们为什么这么热心地帮助我们中原人？”

　　密纳达道：“半年前，我们商队运送物资距离乌乐河小镇还有两百多里时，遇到了神仙打仗，其中一位神仙受了伤被我们救了，他醒来后，看我们清水已经没有了，就使用法力为我们制作了一个凝水的宝贝——聚水钵。”

　　“密纳达，让你去问一下中原朋友遇到了什么困难，你竟然又开始胡侃起来，快回来。”达尔罕老爹的声音传了过来。

　　“你们先等一下，我去向达尔罕报告你们的处境，他最热心了，会帮助你们的。”密纳达说完催动骆驼回到了商队，众人看到密纳达不停地与老者说着，有时还用手做着手势，并多次指向自己的队伍。

　　大约盏茶时间，达尔罕和密纳达二人一起来到了众人面前，达尔罕老爹道：“我是商队队长达尔罕，你们中谁主事，这是我最后一次在沙漠中行走，送完这最后一趟货物我就退休了，你们需要什么帮助，我受过中原神仙清云的大恩，我对中原人的印象很好，我会真心地帮助你们。”

　　马金星听到中原神仙清云，心中一动道：“达尔罕老爹那中原神仙清云他可曾说他是崆峒山苍云洞的弟子？”

　　达尔罕道：“他没有向我说，但他却向与他打仗的沙神巡游使说了他是苍云洞炼器堂的什么人，后来流沙宫老神仙的弟子也帮助他将沙神的弟子打败了，那场大战真是飞沙走石，十分惊险，如果不是清云神仙护着我们，并送给我们一件可以凝聚清水宝贝，如果没有这个宝贝相信到达乌乐河小镇，我们商队剩不下几人。”

　　马金星看了一眼众人道：“这回有救了，这个商队的队长认识本盟中苍云洞掌门清云师兄，我们这次能够脱困可以说与清云师兄有很大关系。”

　　回过头又对达尔罕老爹道：“我是清云神仙的师弟，你说的清云是不是这样。”说完取出一面小镜然后向镜内打出一道法诀，镜子里立时现出了清云英武的容貌。

　　达尔罕看到后，立马跪下向镜中的清云图像行起礼来，口中并道：“尊敬的清云大神，达尔罕感激你赐给的凝水钵，它救了我们沙漠中无数人的生命，你的恩德主会记得的。”说完连叩几个响头。

　　达尔罕站起来后，从怀里取出一个用绵羊皮口袋装着的物件，然后从中取出了一个碗状物——凝水钵。

　　达尔罕口中念念有词，只见凝水钵周围出现了大量水雾，不久钵中就盛满了清水，达尔罕道：“快将你们的水袋取来装水。”

　　众人很快将自己的水袋送到了达尔罕面前，一钵水不停地向一个个水袋灌去，足足用了一个时辰才将众人所有水袋灌满。

　　众人痛饮着甘霖似的清水，却不知一场突如其来的灾难正向众人袭来……


第0129章 沙海巨风

　　看着众人畅快地喝着清水，达尔罕饱经风霜的脸上露出了憨憨的笑容……

　　“老爹，快看，巨风！巨……风！真是……我们完了！”一个绝望的声音喊道。

　　众人不由向那人指去的方向看去，只见在天边出现了一片黑压压的东西，那黑压压的东西正在快速地向他们这个方向卷来，片刻间就听到了刺耳的呜呜声。

　　“快将骆驼聚到一起，人都躲到骆驼中间，用布将头包起来，只要不被憋死就行，快！！”达尔罕向众人喊声道。

　　众人顿时手忙脚乱地赶着骆驼，包着脑袋……

　　一阵狂风裹着碎石细沙从远处铺天盖地向众人袭了过来。

　　季梦寒传音道：“祭出法宝，定住身体，千万别让巨风吹走了……”

　　话音未落，巨风就吞噬了季梦寒的声音。

　　众人只感到天猛地一黑，手上、脸上裸露在外的皮肤就传来一阵疼痛，那是风沙夹杂着碎石头打的。

　　马金星运起神功，祭起如意诛魂剑，护住身体，然后用千斤坠将身体定在沙地上，确保自己不被风沙吹走。

　　一股杀气带着淡淡的魔气向马金星袭去，马金星虽然身在巨风之中，但六识仍然十分敏锐，感到有人袭击后，大吼一声，举剑迎了上去，“叮”的一声，弹飞了一支暗器。

　　马金星向众人喊道：“小心，巨风中有妖人在里面作祟。”

　　马金星话音刚落的同时，几声惨嚎从抵抗巨风的盟众中传了出来。

　　接着一个阴恻恻的声音道：“马盟主，天残魔君代沙魔王先来迎接一下众位，后面更有大礼。哈……哈……”

　　马金星气得长啸一声：“好！本座不将尔等邪魔外道诛杀，誓不为人！”

　　那声音接着道：“本魔君拭目以待，就怕马盟主没有能力，让本魔君失望。”说完一道阴风从四面压向众人。

　　又听得数人惨呼之声……

　　“水长老快用你的琉璃世界，定住巨风，我与飘渺风云老哥，再与此獠决战！”大风中传来云萧阁主季梦寒的声音。

　　“好！”一声娇喝答道。

　　接着黄沙漫天的巨风中，众人感到出现了一道银色光亮，接着感到巨风明显变弱，最后肆虐的巨风完全停了下来，天空重新出现了太阳。

　　众人感到自己仿佛在一个透明的世界之中，一道若有若无的黑影在不停地飞来飞去，边飞边不停地袭击着修真正道联盟的盟众。

　　“匹夫敢尔，飘渺风云来也，吃某家一招！”飘渺风云向那道黑影响追去，边追边打出了一道掌力。

　　“来得好，本魔君倒要看看三百年内修真正道又出现了什么人才？”那黑影停下飞舞的身形，向飘渺风云击来的一掌迎去。

　　“噗”的一声，二人掌力交实，飘渺风云被击得向后连退两步，而那道黑影，仿佛未曾受力一样，看不出半点拼斗的迹象。

　　“呀！季兄，这魔头竟然是散魔，快来帮我！”飘渺风云向季梦寒喊道。

　　听到“散魔”二字后，众人都不由从凡里一凛，散魔意味着什么，大家都很清楚，那是在这一界中只有散仙、散妖和大乘后期顶峰阶段的人，才能与之抗衡的存在。

　　今天这里竟然出现了散魔！就目前大家掌握的情况看，这一界中散魔、散仙、散妖等并不多，不想今天在这大漠深处众人却遇到了，而且他还是众人将要去征伐的天残宗中的太上长老！

　　众人感觉到前途无“亮”！

　　季梦寒迅速向飘渺风云靠去，然后运起神功将飞剑向天残魔君刺去。

　　天残魔君其时刚才与飘渺风云硬碰一掌后并不好受，只是因为他是散魔，并无身体，完全是以能量的形式存在，而众人又从来没有与散魔交手的经验，所以并不知道天残魔君也吃了点小亏。

　　看到飘渺风云和季梦寒二人联手向自己攻来，天残魔君为了不受伤，感觉自己的震慑作用已经发挥，遂向二人扫出一掌，同时大笑道：“后生晚辈，米粒之珠，还想与日月争辉，本魔君不与尔等玩了，再会马盟主！”说完化做一阵黑风消失了。

　　飘渺风云和季梦寒见天残魔君扫来的一掌透出无穷的魔力，如果二人躲开，此掌上的魔力必将附近的盟众击伤，二人为了附近弟子的安危，毅然运足功力迎了上去。

　　只听得“轰”的一声巨响，二人被弹开了足有数丈远才卸去天残魔君的掌力，当再次返回时，天残魔君已经消失了。

　　二人对视一眼，没有说话，但眼神中都透出：散魔竟然是如此的厉害的神色。

　　迷情仙君喘息着向众人道：“大家快运功做好准备，本座要收琉璃世界了，如果再不收，琉璃世界就不能为我所控！”

　　话音刚落，众人就感到巨风再次从四面压了过来……


第0130章 地缺来袭

　　马金星等众人被困大漠巨风之中时，在距离他们不远的三井子小镇，流沙宫主沙自流率领的第二批队伍也遇到了敌人的骚扰。

　　流沙宫主沙自流当日率领众人离开洛阳进入大漠后，一路上相当顺利，众人不觉都放松了戒备。

　　这一日，众人来到了一个叫三井子的小镇。

　　三井子小镇，称其为镇已经言过其实，整个镇子也不过三百多户人家，因为此处乃是当朝屯兵的一个旧镇，现在虽已经废弃，但镇的行政建制并未撤销，这里现在也仅是商旅进行补给饮水的一个供应站而已，平时鲜有人到此。

　　众人刚一入镇，就引起了镇上居民的注意，这里已经属于天残宗的势力范围，当地居民都信仰天残宗的天残圣火，可以说是天残宗铁杆教徒。

　　在沙自流的带带领下，众人来到了一个名叫“如归客栈”的旅店，刚一进入店中，满面堆笑的店小二就迎了上来。

　　“各位客官们，本店客源已满，请别处投店，抱歉了您儿！”店小二向众人唱了个诺道。

　　“好，既然此店客源已满，那我们就再寻一家。”沙自流道。

　　来到了另一家客店，还没有进入正门，就被迎出的店小二拦在了外面，店小二道：“各位爷，小店客源已满，请各位爷另寻他处。”说完引着众人向外走去。

　　玄机子传音道：“沙长老，此处情况不妙，晚辈刚才用神识探了一下，这两个店铺都没有满客，却不接待我等，可以说明此处已经进入了天残宗的势力范围。今晚，一定要小心！”

　　沙自流点了点头道：“本座也感觉到了，传我命令，所有人员今晚在镇外胡杨林宿营，晚上加强戒备，防止天残宗魔头偷袭。”

　　原来这两个店铺都是天残宗的私产，两天前两店就收到了天残宗的命令，凡是成群结队的修真人士一律不接待，否则门规处置。

　　沙自流率领众人在镇外的胡杨林扎下营来，然后派出沙剑武再次进入三井子小镇，刺探起天残宗情况来。

　　沙剑武走后不到两个时辰，修真正道联盟的营盘内突然刮起一阵狂风，接着众人就听到一阵似有似无的声音传了过来，那声音如夜枭啼叫，又似灵猫发春，让人从心里感觉十分不舒服。

　　“沙长老，晚辈感觉这里比较诡异，看来今晚是个多事的夜晚，我先去看一下。”玄机子道。

　　“一切小心，通过现在传出的声音来看，今晚一定有偷袭的人员。”沙自流向玄机子道。

　　玄机子刚腾起身形向外纵去。

　　“哈哈，众位好朋友已经到了地头，为了显得本宗待客之诚，我‘地缺魔君’先给众位送点见面礼！”一个阴恻恻的声音道。

　　话声一落，众人感到一股强大的魔气从四面压来……

　　沙自流大吼一声，道：“孽障，竟然敢偷袭，那就别怪沙某手下无情了。”说完向那自称‘地缺魔君’发话之处，奋力劈出了一掌。

　　流沙宫主沙自流劈出一掌后，感觉自己的涛天掌力如泥牛入海，毫无受力之处。心下不由大惊，能化去自己流沙掌力的人，修为至少得在大乘后期境界，但如此轻松就化去则至少应该具有散仙级的修为，难道对方是一名散仙级的高人？沙自流暗道。

　　无求大师向沙自流传音道：“阿弥陀佛，沙道兄这‘地缺魔君’莫不是二千年前与‘天残魔君’齐名，度魔劫飞升失败，被迫修了散魔的那一位？如果真是他，那么我等的境况将很不妙！”

　　宝象法王道：“弥陀佛，伏魔、渡魔乃我佛之本，我佛大光明拳乃是佛门伏魔慈航普渡之桨，待老衲与之一会。”

　　话声一落，宝象法王右拳向前一挥，众人只见宝象法王整个右手从小臂以下变成透明之色，并发出淡淡的莹光，如玉的拳头迅速变大，当变得如钵盂大小时，宝象法王大吼一声“伏魔光明拳，破！”

　　一股涛天的祥和佛力从宝象法王的右拳向外发出，当佛力与魔力相交的一刹那，只见风起云涌，飞沙走石……

　　众人感到四周压来的魔力顿时一减，风沙中传来一声闷哼，接着那‘地缺魔君’的声音再次响起：“没有想到这里竟然有密宗光明信徒，本魔君真是失敬了，前方再招待各位！”

　　话声一落，众人感觉四周压力顿时一减。

　　宝象法王收了功法，喘息着道：“此魔头功力十分高绝，我将光明拳发挥到十成功力，才勉强破开他压来的魔力，如果正面捉对厮杀本法王将会十分不乐观，‘地缺魔君’这位上千年的老魔真是名不虚传！”

　　玄机子道：“沙长老，这‘地缺魔君’仅昙花一现，更没有占得便宜，难道在前面天残宗另有阴谋不成？”

　　妙音神尼道了声佛号道：“众位道友，从‘地缺魔君’突然现形看来，敌我之间已经算是正式开战，这‘地缺魔君’更有示威之意，用以动摇我等一路北上的决心，从而达到他们不战而屈敌之兵的效果，另外就是在前面给我们布下了更为艰险的陷阱，等着我们去跳！”

　　宝象法王点了点头道：“确如妙音道友所言，看来前方迎接我们的将是一场生死之战，大家要处处小心，从现在开始，无论是宿营还是打尖休息，大家都要打起十分精神，并派出岗哨，遇有情况迅速以啸声通知大家应变。”

　　沙自流道：“二位长老所言极是，此次大漠之行，确实是险恶重重，但这也是本盟第一次正式向魔门出击，所以此次成败与否，对本盟今后的发展具有重大意义，本座相信在盟主及众位长老和道友们的齐心协力下，一定会救出吟雪，并大败天残宗，扬我修真正道联盟之威！”说完脸上现出取得胜利的神往之色。

　　众人看到沙自流长老有如此信心，都不觉精神为之一振，豪气油然而生……


【第06卷 大战魔门】 魔门兴，天下惊；道门盛，天下定。


第0131章 海仁出关

　　南海仁和双头青龙利用镇魂碑消失在极热阳冰之中……

　　不知过了多久，南海仁悠悠醒来，发现自己又回到了寒冰古洞，看着四周晶莹如玉的寒冰，南海仁想到自己又一次闯过了生死之关！

　　南海仁感觉自己很疲乏，内视了一下丹田中的元婴，发现元婴又长了足有一寸，只是精神比较萎靡。

　　近乎干涸的体内，灵力早已经是涓滴不剩，丹田更如同一块挤得干干的海绵，干净的就仿佛一个刚刚出生的婴儿。

　　良久，南海仁才感觉一股凉凉的气流从脚底的涌泉穴道流了进来，这股气流直接进入了丹田之中，随着气流的流入，南海仁体内的“混沌真诀”不自觉地运转起来，接着丹田之处微微一热，一点细细的灵力再次逐渐成形，慢慢的在体内经脉之中缓缓穿行，一点一点滋润着南海仁因灵力长时间在极寒和极热状态下运行几乎爆裂的经脉，慢慢的，便如涓涓溪流化为小河一般在经脉中流淌起来。

　　经脉似乎微微跳动一下，南海仁的两手手心的劳宫穴也微微一热，起了反应，浑厚的灵气也缓缓涌入体内，与灵力交融在一起，再也不分敌我；好像是互相呼应一般，头顶百会穴轻轻跳动一下，突然感觉一道清凉的劲气灌顶而下，一股精纯的先天真气缓缓涌向南海仁的丹田，滋润起南海仁的元婴来，很快南海仁又进入了物我两忘之中。

　　身躯连天地，体内自乾坤！南海仁进入到了一个新的修炼意境……

　　在经过“极寒阴火”和“极热阳冰”的淬练之下，终于再次的激发了南海仁体内的潜力！就在这一时刻，南海仁福至心灵的突然晋入了天人合一的超妙境界！这便如是佛家的立地成佛一般，在不经意强求的情况之下，却突然得到了以往梦寐以求也难至及的机遇！

　　身处寒冰古洞，南海仁却突然感觉到自己的思绪极度的敏感了起来，体内灵力一旦运行周身，气贯百脉，周围数百里之内一切风吹草动都如在眼前一般，几乎没有一丝遗漏，鸟鸣蝉唱如在耳边，咫尺可闻。

　　体内各处经脉同时活跃起来，内力源源不断的涌出，便如百川汇海，再缓缓注入一度干涸的丹田，滋润萎靡的元婴。灌顶而下的先天真气与脚底上冲的浑厚灵气在丹田刚一接触。便即分开，再度逆行而上，在体内形成两个循环，一周天之后同时注入丹田，然后周而复始。循环往复……

　　南海仁由于催发了混沌真诀，在无意识之间屏绝了后天的呼吸，达到了先天的胎息之境，整个神智陷入了混混沌沌之中，茫然不知今夕何夕，在这一刻，南海仁的气息，真正地、完整地与天地融为了一体，再也不分彼此……

　　时间缓缓流过……南海仁元婴头中那团藏着无数影像的光团迅速与他的灵识融到了一起。

　　南海此刻仿佛做了一场大梦。

　　一场惊世大梦！在这梦里，他仿佛再次历尽了前世今生。经历了轮回几度！无数张今世的容颜在前世出现……寒霜、木灵云、吟雪，她们都数次出现在自己的前世……

　　前世的无奈困苦，悲伤酸涩，千番挣扎，万般折磨，安逸享乐，睥睨天下，叱咤风云；今生的年少轻狂，红颜情重，雄心壮志，九界独尊！

　　前世尚余的淡淡的惆怅和依恋，今生的些许遗憾和冲天豪气在不停地互相交换……

　　淡淡的怅惘，就在这场梦里，静静的远离，轻轻的飘走，久久的永别；而在这场梦里，前世今生完美的融合到了一处。再也不分彼此，构成了一个完整的人生。

　　有喜有悲，有情有苦。有成有败的人生，再也没有任何的心灵空隙。这种感觉，就像是超脱了红尘三千。超脱了生死两忘。无比的动人，也无比的感人。

　　晶莹的寒冰古洞之中，南海仁缓缓睁开了眼睛，嘴角露出一丝动人的笑。深情而又飘逸，睿智而超脱，自信而又完美的笑容！相信世间任何一个女子如果见到这一最动人的微笑，都将彻底的迷失在微笑之中！

　　唯一遗憾的是这完美的笑意，竟无人见证！

　　随着南海仁的清醒，那数万年不曾融化的玄冰以肉眼可见的速度化做流水，悄然渗入了石洞的四壁，仅留下那硕大的寒玉孤零零地矗立在石洞之中……


第0132章 霜云同嫁

　　四下里静悄悄的，消失了有些时日的虫鸣蝉唱之声从瀑布外缓缓传来，仿佛是近在咫尺，是那么的和谐。

　　南海仁感觉到浑身上下暖洋洋的，说不出的舒服，自己仿佛置身在一处最温暖、最舒服的温泉之中。心灵更如一块玲珑剔透的宝玉。折射出世间一切肉眼看到的、看不到的美好！

　　南海仁双臂轻轻一振，雄浑的内力应身而起。凭空宛若响起震天霹雳，身上附着的寒冰“劈啪”向四外暴扬而出。一时间整个山洞冰晶飞扬！

　　飞扬的冰晶之中，南海仁的身影缓缓升起。凌空虚度一般穿出了古洞，沐浴着头顶朝阳，眼望着白云苍狗，一时间突然有一种乾坤尽在脚下的感觉！

　　南海仁产生了一种要君临天下、掌握风云、九界独尊的凛然豪气！

　　南海仁不知道，自己到底在这寒冰古洞之中闭关了多少天。但唯一一点可以肯定的是，时间必然不会太短！体内充盈的灵力，境界的突破，通灵剔透的心灵，都让南海仁感觉到，这绝不是一朝一夕之功！

　　“弟弟你出关了？”两声娇滴滴的声音在南海仁的耳边响起。

　　看着两位既是妻子又是姐姐的二女，经历过前世今生，南海仁满眼含情地道：“两位姐姐，害你们担心了，此次闭关，小弟有幸窥得了前世之缘，两位姐姐都是小弟数世前的妻子，能够与两位姐姐再续前缘真是天意定数！”

　　“什么？海仁弟弟，你也梦到了？！”二女几乎齐声道。

　　木灵云和寒霜几乎齐声说完后，互相看了对方一眼，然后互相点了点头。

　　南海仁大奇，道：“难道二位姐姐，也做了这样的梦不成？”

　　二女均点了点玉首。

　　南海仁上前握住二女之手道：“二位姐姐，今天小弟要在这朝阳之下与二位姐姐正式结为夫妻，虽然我们修道之人并不太注重俗礼，只要双方同意就可自愿结为道侣，但两位姐姐既是我前世的妻子，那么同样在今世你们仍然要做我的妻子！让我们不离不弃，生死相依！”

　　二女听后，双眼不由泛出激动的泪花，均颤着声音道：“好，我们要不离不弃，生死相依，生生世世做你的妻子和道侣！”

　　当下三人对着初升的朝阳拜了天地，用世俗之礼完成了前世今生的再次牵手！

　　“姐姐，你看冰封的山谷又温暖如春了，真是太奇怪了！”木灵云看着重新四季如春的万草谷道。

　　“是呀，夫君闭关后谷中就奇寒无比，出关就温暖如春了，看来定与夫君的闭关修炼有关吧。”寒霜看着南海仁道。

　　“对，那瀑布后有一个数万年前的玄冰古洞，我练功完毕后，那些玄冰就都神秘消失了。”南海仁道。

　　话音还没有落地，南海仁玉面一阵不停地跳动，同时心里好像马上自己要失去一个最重要的人一样一阵难过，耳边仿佛有人正在不停地呼唤自己前去相救……

　　南海仁迅速闭上双眼，眼前出现了……“匹夫敢尔！”南海仁大喝一声，瞬间消失了。

　　仅留下“吟雪师姐有难，我先去了，你们继续练功……”在二女耳边飘荡。


第0133章 天残炼狱

　　天残宗古堡中有一处被魔众严格把守的重地——天残炼狱。

　　顾名思义，这天残炼狱乃是收受天残宗叛徒、俘虏的监牢所在，但其中根据被囚之人的身份地位不同，在这里又分为无数“间”。即：散魂间、裂魂间、拘魂间三“魂”间；无魄间、摄魄间、追魄间、灭魄间、炼魄间、招魄间、残魄间七“魄”间。

　　在阴暗的拘魂间内，忽明忽暗的“气死风”灯照射下，依稀可以看到，不断肆虐的拘魂魔气困着一名少女。

　　少女纤弱的身体上，简单的一身粉色衣裙，衣裙随着魔气，微微飘动，腰间系了一块不大不小的碧绿色的翠玉，微微一坠，更是显得纤腰盈盈一握。

　　乌云般的秀发轻轻柔柔的挽起，螓首之上，只是简简单单的一支翠玉簪子，簪首似乎镶嵌着什么，灯光下熠熠生辉，竟然反射出淡淡的五彩光晕。

　　修眉如柳，一双凤眼秋水横波，深邃灵动，带着柔柔的笑意，如海的神情，俏鼻之下，小嘴若新出菱角，双唇不点而朱，天鹅般优美的粉颈，骄傲的支撑着无限美好的螓首；刀削似的香肩之下，丰盈挺秀的胸部，优美而又自然的突起，纤腰若折之下，雪白的衣下一个美好的隆起，恰到好处、却又朦朦胧胧的勾勒出翘臀的优美，魔风吹动的裙裾，悄悄的衬出修长的玉腿那完美笔直的形状。

　　吟雪整个人静静站在那里，宛若将天地之间的灵秀统统聚集到了一起！看起来竟然有些璀璨夺目的感觉！就如一幅绝美的图画，让人顿时觉得即便是在心中存有一丝仰慕之念，也是一种对美人的亵渎，实是莫大的罪过！

　　突然一个声音打破了拘魂间的静谧。

　　“张运之，那粉衣女子，现在怎样？本王要见一见。”从外面传来沙魔王的声音。

　　“大王，她正在拘魂魔风中困着，没有什么大碍，请大王随属下来。”一个沙哑的声音应道。

　　“吱扭”一声，拘魂间的门被打了开来，那肆虐的魔气在门被打开的一刹那间，消失得无影无踪。

　　吟雪的娇躯立时在拘魂间显现出来，吟雪被沙魔王用空间之术摄到天残炼狱已经有些时候，这一段时间来，饱受拘魂魔气的侵扰，一张秀美的玉容略现疲惫之色。让人看了更有我见犹怜之感。

　　沙魔王向吟雪走去，当他看到吟雪秀美的容颜和我见犹怜的娇态时，不由一阵心动。

　　“吟雪仙子，你是本魔王近八百年来亲自动手捉的第二人，第一位就是目前本王的座驾大漠毒蜥王。”沙魔王向吟雪道。

　　“那我还要感谢劳动你抓了我不成？快将本仙子放了，不然我师门中人赶到，定让你好看！”吟雪愤愤地道。

　　“哈……哈……哈！本魔王就怕他们不来，我已经布下‘天残地缺诛仙阵’，来了定叫他们有来无回！”沙魔王兴奋地道。

　　“吟雪仙子，你乃仙露明珠，如此尤物，竟然无人爱怜，真是暴殄天物，莫不如随了本王，一则可习无上魔功，若以道入魔则进境更会是一日千里，二则可终身有托，本王定会恩宠有加，不负佳人！仙子可要考虑一下？”沙魔王说完，双眼贪婪地看着吟雪秀美的容颜。

　　听到沙魔王如此一说，吟雪羞怒交集，粉面变得通红，轻咬银牙道：“本仙子乃名门正派，一心向道，岂会加入尔等邪魔外道，更不会自甘堕落以身侍魔，你就断了这痴心妄想吧！”说完气得前胸不停地起伏着。

　　看到吟雪因怒而红的玉面和气得不停起伏的胸部，沙魔王的眼中透出了浓浓的淫相……

　　咽了口唾沫，沙魔王道：“我给你两个时辰，两个时辰后本王来这里决定是否接你进宫！”说完之后，狠狠地看了一眼吟雪后大步走了出去。

　　看到沙魔王狠狠瞪的那一眼后，吟雪感到心里一震，丹田中的金丹突然运转不灵，看来一定被魔眼锁魂封住了修为，吟雪想到。

　　沙魔王刚刚走出拘魂间，那肆虐的魔气又围了上来，由于吟诵雪被抓后，被封了修为，所以面对魔气的侵扰只默默承受……

　　肆虐的魔气不停地侵蚀着吟雪的神识，很快吟雪眼前出现了幻影……


第0134章 吟雪受辱

　　拘魂魔气中的吟雪仿佛看到南海仁向自己走来……

　　在崆峒山苍云洞炼器堂后山的树林中，南海仁和吟雪二人正焚香奕棋，周围鸟鸣蝉唱，蝶舞蜂鸣，其乐融融。

　　忽然，天地突然变色，树林不见了，棋盘不见了，南海仁也不见了……只有吟雪自己在一座不辨方向的荒山上孤零零地喊着、叫着……

　　吟雪正在感到无助的时候，天地又一变，她发现自己正坐在一顶轿子之中，自己身穿红色的吉服，头戴九凤朝阳冠，外罩大红盖头。

　　四周锁呐声声，鞭炮不停地响着……

　　啊，是自己就要嫁给南海仁师弟了，一股由衷的幸福感从吟雪的心中涌出来。

　　她悄悄地掀开盖头的一角，然后从轿子低垂的窗帘缝隙向外看去，只见南海仁正身披红花向轿子走来。

　　“落轿，请新郎接新娘入厅堂行礼！”司仪喊道。

　　吟雪在喜娘的搀扶下，走下轿来。

　　“入厅堂，拜天地！”司仪高声喊道。

　　吟雪与迎来的南海仁在喜娘的簇拥下走进了大厅。

　　“一拜天地正阴阳，二拜双亲敬高堂，夫妻对拜同日月，幸福生活万年长！”在司仪的指挥下二人完成了成亲仪式，然后吟雪被先送进了洞房。

　　洞房中红烛高照，大红的喜被上撒满了花生、大枣、栗子等干果。

　　吟雪坐在牙床上，此时她的心里充满了羞意和忐忑不安，她有些害怕更有些企盼，在害怕和企盼的矛盾心情中等着南海仁早些进来掀开自己头上的盖头，迎接那幸福时刻的到来……

　　门“吱扭”一声响，南海仁走了进来。

　　吟雪感到眼前一亮，头上的红盖头被南海仁掀开来了，“姐姐，天不早了，我们喝过交杯酒后就安歇吧。”南海仁柔柔地在吟雪耳边道。

　　“嗯……”吟雪满面羞红，用只有自己能听到的声音答道。

　　两杯交杯酒，在红烛的辉映下闪着迷离的光泽，南海仁与吟雪碰杯后喝了下去。

　　“海仁师弟……”嘤咛一声，吟雪被南海仁的有力臂膀搂住了，吟雪浑身一软，感到一阵头晕目眩……

　　一双大手隔着衣服攀上了吟雪的前胸，胸前传来阵阵快感让吟雪就要沉迷在情欲之中。

　　突然一股危险的神念映入了吟雪的神识，吟雪感到一阵莫名的恐惧……

　　神识迅速回到了现实，原来刚才都是幻觉，但胸前的色手却是真的，那是沙魔王的手，原来沙魔王为了能够逼迫吟雪就范，利用拘魂魔气所产生的幻觉，想暗渡陈仓，将吟雪占有，不想冥冥中自有定数，在关键时刻吟雪竟然醒了过来。

　　“卑鄙！快拿开你的手！”吟雪一边喝道，一边挥手向沙魔王打去。

　　沙魔王不闪不避，等吟雪玉掌劈到眼前才屈指一弹。吟雪的手臂应指而落，重重掉在身侧。

　　沙魔王十二分快意地睨视着吟雪喷火的双目，嘲笑道：“哈哈！本王今日就要用强，你又能如何？仙子动了嗔念，于修为大有所碍。”

　　沙魔王解开吟雪的衣扣，扯去月白色的肚兜，一对迷人的桃子应手弹出，在胸前颤微微不住跳动。沙魔王双目泛着淫光地盯了片刻才笑道：“仙子好迷人的……”

　　说完就欲埋头向吟雪胸前亲去……

　　“海仁弟弟，你在哪儿？！姐姐就要受辱了，你快来救救姐姐……”一股执念从吟雪的内心向外发出，这股执念带着强大的气息向四野飘去……


第0135章 挫败沙魔

　　沙魔王面泛淫相，正要将头埋入吟雪迷人的胸前时，无助的吟雪低声的抽泣着，娇媚的脸蛋上满是泪水。

　　她心中不停地叨念着：“海仁师弟，你快来救姐姐呀，否则姐姐的清白就要毁在这恶魔的手里，姐姐也就没有脸再活下去了！海仁师弟你在哪儿？你知道师姐现在的处境吗？”带着强大执念的求救信号穿过拘魂魔气向四野传去……

　　就在沙魔王那张因欲念，已经有些扭曲变形的玉面就要贴上吟雪迷人的前胸时，天残炼狱中拘魂间中一阵能量波动，拘魂魔气仿佛遇到了克星般向四周散去，接着金光一闪，拘魂间中多了一人。

　　“魔头，敢尔！你家小爷南海仁来也！”话声一落，一股带着强大寒气的能量向沙魔王罩去。

　　顾不得再向吟雪施暴，沙魔王本能地向旁边一闪，躲开了南海仁袭来的一掌。

　　回过头来惊慌地看了一眼，沙魔王道：“小子，你是如何进入我这天残炼狱的？既然来了，好，本王就让这炼狱中再添一具生魂！”说完身体骨节一阵“劈啪”的暴响，身体突然变得高大了一倍有余。

　　变得异常高大的沙魔王，瞪着一双铜玲似的大眼，张开巨口喷出一股魔气，魔气一出口，南海仁就感到了四周压力倍增，并十分清楚地感到若一旦被魔气击中，定会伤得不轻！

　　南海仁运起阴阳正天诀，顿时这些禀天了阴气所生的魔气，化做一股股寒流被南海仁吸入丹田充斥起自己的灵力来。

　　然后，南海仁右手化掌一招“生死绝灭”向沙魔王点去。

　　沙魔王感到一股极强的劲气，正突破护体魔气向自己袭来，催动魔功向后一躲，然后，运足功力于双目，以“魔眼锁魂”向南海仁的双眼锁定过去，这是沙魔王成名绝技，一旦在战斗中对方与自己的魔眼对视，将很快功力被封，立时变为自己的阶下之囚，凭借如此魔功，天残沙魔王打败了无数正邪高手。

　　不明就理的南海仁，看到沙魔王那双变得诡异的大眼向自己看来，也毫无畏惧地向沙魔王对视过去。

　　南海仁感到一阵迷茫，丹田中的奔腾的内力突然出现了一滞，不好，此魔的双眼竟然有此魔功，南海仁被魔眼一击，体内的阴阳二气顿时转化为混沌真诀，出现凝滞的内力顿时畅通无阻。

　　为了迷惑沙魔王，南海仁装做功力被封，灵力接续不上之态。

　　沙魔王暗暗地吐了一口气，今日一战，在自己这一千多年来的修行中是最为险恶的一战，竟然动用了自己刚刚炼成不久的“天魔巨体”，在“天魔巨体”之下施用“魔眼锁魂”才将对方制住，此人修为真是了得！沙魔王暗赞着南海仁的修为。

　　收去功力，沙魔王再次恢复到原貌，然后向南海仁走去，边走边道：“小子，你小小年纪竟然有如此修为，真乃是修真界的奇迹，如果不是遇到本王，假以时日，你定会扬名于修真界甚至仙界，不幸的是你遇到了我，你命中的魔星，所以你只能做为我的手下败将，掌底游魂！”

　　看了一眼闭目待死的南海仁又道：“小子你竟然来无魂间破坏本王的好事，本王留你不得，受死吧！”说完双掌涌动着无穷魔力向南海仁拍落。

　　“海仁师弟，你不该来呀，姐姐不该向你求救，海仁师弟你快躲呀！”吟雪满眼含泪，哑着嗓子不停地向南海仁喊着。

　　“吟雪美人，你别喊了，他的命运已经注定在今天走到了尽头，等下本王超渡了这小子就和你共赴巫山，让本王好好地疼一疼你！哈……哈……哈……”沙魔王大笑着，掌力不减地向南海仁劈去。

　　就在这关键时刻，南海仁动了，在沙魔王毫不注意的情况下动了，他的身体在保持原来姿势不变的情况下，竟然随着拘魂魔气的流动向旁边飘开了一尺，堪堪躲过沙魔王的凌天一掌，沙魔王对出现如此现象，心下不由一疑，但又一想这数千年来自己“魔眼锁魂”从未出现差错，心下又释然了，对自己如此不自信，甚至还暗中笑了一下。

　　沙魔王凝聚功力正要再次出手时，南海仁突然手脚并用，向沙魔王连劈四掌，踢出五脚，猝不及防下，沙魔王虽然避开了三掌四脚，但仍有一掌一脚击在了沙魔王的身上。

　　沙魔王感到南海仁击来的掌脚如万钧巨锤，护体魔气被砸得涓滴不剩，张口喷出一口鲜血，然后化做一股黑风消失在拘魂间之中。

　　拘魂间中飘荡着沙魔王恨恨的声音：“南海仁小贼，有本事就闯一下‘天残地缺诛仙阵’本王在那里等着你！”

　　南海仁击退沙魔王后迅速纵到吟雪身边，看到吟雪前胸半掩，衣衫不整，忙上前替吟雪将衣裙穿好。

　　看着自己梦中之人就在眼前，并为自己整理衣裙，吟雪粉面羞红，娇躯乱颤，心里如同装着一只小兔子一样不停地乱跳着。

　　做为过来人，南海仁十分清楚吟雪师姐想的是什么，尤其刚才看到吟雪的媚态，南海仁也不由一阵情动。

　　忙暗中吸口气压下心猿意马，向吟雪道：“师姐，你哪里受制，待小弟替你解开后，咱们一起闯一下那沙魔王口中所说的‘天残地缺诛仙阵’究竟如何了得。”

　　吟雪也压下羞意道：“我前些时候仅仅被那魔头看了一眼，就功力被封，连丹田中的金丹与自己也失去了联系，不知道那魔头用了什么功法封印了我的功力？”

　　南海仁皱了皱眉道：“从师姐所说，你一定是被他用‘魔眼锁魂’之法封印了功力，让小弟试一试能否冲开封印。”说完手打法诀向吟雪的顶门百汇穴道打入了一股灵力。

　　吟雪感到一股凉凉的，但凉后又泛出淡淡的暖意的气流从百汇穴道涌了进来，这股气流经百汇，过玉枕，走肩井，穿过左右期门穴道，又在神封穴道汇合到一起直入丹田，气流一入丹田吟雪感到腹中一震，那停滞的内力在这股气流的牵引下，自行运行起来。

　　失去联系的金丹也重新感觉到了，腹中一阵“咕噜噜”声音响起，接着吟雪玉面一红道：“弟弟你快快躲开，姐姐要……快……”话音一落，吟雪排出一股极臭的浊气。

　　吟雪羞得泫然欲涕，带着哭腔道：“弟弟，姐姐真是丢死人了……”

　　南海仁看到玉人含羞带愧之态，更是迷人，为了减轻吟雪的羞意道：“哎呀，刚才与这魔头一战，那厮的魔眼锁魂果然后劲不小，我……”

　　话音一落，运功催动腹中真气在肚子中发出一阵“咕噜噜”之声音，然后“扑”地逼出一股浊气。

　　南海仁面现舒爽之态道：“这下舒服了！师姐这沙魔王的魔功确实邪乎。”

　　吟雪明知南海仁是为了使自己免去尴尬，不由感激之情油然而生，对南海仁更是增添了无穷爱意……


第0136章 天残地缺诛仙阵（1）

　　巨风渐渐平息了，大漠又安静得象个乖巧的孩子。只有那些重新形成的流沙丘陵在诉说着刚才巨风的肆虐。

　　沙丘中一阵缓缓地抖动，接着一个、两个……从沙土中钻出数十人和几十匹骆驼来。

　　马金星抖了一下身体，把身上的浮沙抖去，看了下灰头土脸的众人道：“好大的风，季长老快收集一下人员，看在刚才‘天残魔君’偷袭中人员的伤亡情况怎样？”

　　转过身体又对水云三圣中的白衣圣士常自在道：“常兄，那商队中的老爹可躲过这场巨风的袭击？”

　　“托众位神仙的福，达尔罕平安得很。”一个苍老的声音道。

　　马金星顺着说话声看去，在距离自己大约五六丈远围坐着二十多人，虽然个个也都是沙土满面，但却比自己这边众人要强得多。

　　达尔罕在密纳达的搀扶下向马金星走了过来。

　　“尊敬的大神，您找达尔罕有什么事，只要我老头子能够做到的，我绝对不会推脱。”达尔罕向马金星施了一礼道。

　　“达尔罕老爹，这里距离天残古堡，也就是你们所说的沙神堡还有多远？”马金星问道。

　　“这里距离沙神堡还有一天的路程，由此向北经过两个海子和一片胡杨林就能看到沙神堡，但那是你们神仙居住的地方，我们凡人是到不了的，年轻时我有幸到了沙神堡的外面，当距离大约还有十里地的时候，沙神堡就神秘地消失了，后来也曾经去过几次，都是这各情况。”达尔罕眼中泛着兴奋地目光回忆道。

　　听到这里距离天残古堡已经不远，马金星皱着眉头沉思起来。

　　“好，谢谢你，达尔罕老爹。”常自在道。

　　“不用谢，你们都是清云大神的朋友，那也就是我们的恩人，为了清云大神我们特特尔人可以牺牲生命！”达尔罕激动地道。

　　“盟主，在刚才‘天残魔君’的偷袭中共有三人受伤，一人牺牲，受伤的三人分别是本门弟子何士奇、水云琉璃宫弟子矮金刚刘权、无夜城弟子雷田雨。牺牲的是入世轮回宗弟子吴昊。”季梦寒向马金星报告道。

　　“牺牲的吴昊，他的元婴逃出来了吗？能否转世重修？”马金星道。

　　“刚才老朽与水宫主仔细检查了吴昊的尸体，没有发现元婴成功脱逃的迹象，但也未能看出元婴被打得魂飞魄散的蛛丝马迹。吴昊好像就从来没有元婴一样。真是奇怪！”季梦寒一边象回答马金星的问话，一边又象自言自语地道。

　　“众位神仙，如果没有别的事情，老头子就带着他们去阿尔汗城送货去了。”达尔罕向众人施了一礼道。

　　“好了，没事了，麻烦老爹了。”常自在道。

　　商队在达达尔罕老爹的带领下，扬起滚滚沙尘向阿尔汗城行去。浩瀚的大漠中又剩下了马金星率领的修真正道联盟一行众人。

　　马金星看了一眼众人道：“受伤人员抓紧疗伤，牺牲人员火化后骨殖由同门负责收好，其他人等补充饮水，吃些干粮，调息一下，然后向天残古堡进军。”

　　两个时辰后，众人在马金星的带领下再次向茫茫沙海穿行起来。

　　一路上平安无事，静谧的大漠除了马金星等人发出的行走和呼吸声，再也听不到半点其他声音，这种安静让人有些发瘆！

　　云萧阁主季梦寒向马金星道：“盟主，这一路上如此安静，实在是有悖常理，看来这真是‘万木无声待雨来’，依老朽之见，应当通知众人做好随时应变的准备，估计不等到达天残古堡，我们就会与敌人刀兵相接。”

　　马金星俊面略显紧张地道：“季长老所言极是，这就是不在安静中暴发，就在安静中灭亡。”

　　向四下看了一眼接着道：“葛千幻，传我命令所有人员加强戒备，遇有情况立即报告，如有来敌袭扰格杀勿论！决不手软！”

　　葛千幻道了一声“是”后，向众人一一传达命令去了。

　　当众人越过两个海子，刚一入胡杨林后，众人只感到景色突然一变。

　　四周空空朦朦，飘飘荡荡如坠入云端，天地之间一片的雪白，灰蒙蒙的天空就在头顶好像要压将下来，充满了寂静，空旷，幽深的感觉。

　　这时马金星、迷情仙君水月仙、云萧阁主季梦寒等人进入胡杨林一刹那出现的场景，众人在白色的世界中显得特别的显目。

　　季梦寒运起雁荡龙啾功漂浮在空中，对众人道：“众位道友，这是魔门的‘天残地缺诛仙大阵’，威力颇大，生死幻灭尽在一念之间，请众位道友快运功做好防护。”语气中带有着急之色。

　　天残宗这次为了立威，把守护天残古堡的阵法全部撤去，换上了这寂灭绝杀的‘天残地缺诛仙阵’，其实搞出这么大的一个嚎头，主要就是给修真正道联盟一个下马威，并要尽最大能力歼灭入阵之人。

　　眼前的场景还是白茫茫一片，一阵寒风吹过，随即鸡蛋大小的雪花铺天盖地的落将下来，一股浓浓的泛着魔力的寒气顿时充塞了这个大阵所罩的天地，眼前完全被雪花掩盖，不可见物。

　　马金星伸手接过一片婴孩巴掌大的雪花，刺骨的寒意狠狠的刺进了马金星手上的经脉之中，他连忙运起体内真火把寒气连同雪花消融，雪花化为水气散发开来。

　　“不是幻境，居然是真的？”马金星眼睛一转，随即惊讶之声脱口而出。

　　迷情仙君水月仙突然听见马金星惊讶的语言，扬手就是一片银色的光芒罩住了马金星、季梦寒以及众人，连同自己也罩在了其中，那雪花便再也落不下来。

　　季梦寒道：“众位道友，老朽曾听说这‘天残地缺诛仙阵’可不是和一般的阵法以幻境迷惑人心，所化的天地都是实物，一但被困其中，恐怕就是天上的神仙下凡都要费一番手脚才可以出来呢，众位道友千万不要随意的动弹。”说完双手齐动，在空中打出一道道紫色的法诀。

　　“哈哈哈，不曾想竟然有人识得本阵法的秘密，‘天残魔君’前来迎客。”一个阴恻恻的声音从阵中心传来。

　　话声一落，整个天地突然的变幻，原本白茫的一片立马消失，山川河流，飞禽走兽，天高云淡，晴朗一片，好一个充满的生机的世界。

　　不过这个情况也没有维持多久，就很快变幻成乌黑一片，混沌未开的情景，就这样，整个天地连连改变着，有时是人间仙境，有时是地狱惨景，忽明忽暗，搞得人眼花缭乱，要不是众人在迷情仙君的琉璃世界中罩着，恐怕就要精神崩溃了。

　　“生死幻灭同泡影，九界轮回等微尘。众位已经经历了一个轮回，下面该上正餐了！”天残魔君阴恻恻的声音再次传来。


第0137章 天残地缺诛仙阵（2）

　　天残魔君话声刚落，众人感到眼前景色又是一变，无数身穿铠甲，手执各种兵器，浑身散发着魔气的人向众人冲杀过来。

　　马金星向众人道：“运功迎敌，格杀勿论！”接着祭出如意诛魂剑向冲来的魔众迎去。

　　“叮当”的兵器撞击声音不断地传了出来，那些魔兵在众人的掩杀下不停地倒下，但他们个个并不畏惧死亡，没有一人因为身边人的被杀死而退却一步！

　　迷情仙君水月仙打出一道法诀，将击落倒的魔兵摄取到自己面前运起神识一看，发现魔兵只是被魔气驱使的假人。连忙运功向众人传声道：“众位道友，这些魔兵都是被魔气驱使的纸人，大家不要将功力都用到这里，注意防范‘天残魔君’的偷袭！”

　　众人听后迅速改变了作战方式，一边与魔兵游斗，一边提防着天残魔君的偷袭。

　　季梦寒向马金星和迷情仙君水月仙道：“通过老朽刚才观察，发现这‘天残地缺诛仙阵’，共分生、死、晦、明、幻、灭六门，入阵的人只要不落幻、灭两门，生死系于一念，要入此阵，非从死门入内不可，但要出去却十分困难，因为不仅此阵为单向阵法，另外生、明二门随着其他几门不停变幻，更有无数杀机阻碍我等出阵。”

　　马金星紧紧跟在季梦寒身后，祭起如意诛魂剑从地面冲入云海之中，只觉得彩云倏地如流波滚滚一般，又一变幻，只见一片平地，黄沙莽莽，四外无涯；再仰头一看，天离头顶甚低，也是茫茫的上下一色，耳边便传来季梦寒的声音，知道在指点自己真法的奥妙，于是静下心来，边观察阵中各种变化，边凝听季梦寒的指点。

　　“此阵死门在东北，生门在西南，幻门在中央，灭门在极东，晦门在极南，明门在西北。死门难入，易于求生；生门易入，容易被困；灭门是大阵的枢纽。”季梦寒缓缓地向众人道。

　　一边击飞一名魔众一边道：“幻门变化无穷，容易迷途，陷窒真灵；晦门黑暗如漆，恐非寻常所能应付；只有西北明门可以开通，可做为撤退的唯一退路！”

　　“马盟主，别来无恙，既然进入‘天残地缺诛仙阵’，就好好享用一下阵中的各种招待吧！”天残魔君道。

　　马金星怒吼一声道：“有本事就真刀真枪地干一场，做如此藏头露尾的勾当，着实令人笑话！”吃我一拳，话音一落，右手化苍云破玉拳，向天残魔君说话的方向击出了一拳。

　　“轰隆”一声巨响，众人只感觉大地一阵晃动。

　　天残沙魔王道：“哈……哈……哈……，米粒之珠，也放光华？真是自不量力！”

　　马金星刚刚打出一拳后，就感到自己这一拳如同打在败革之上，毫不受力；接着感觉又如击中铁板，一股反震之力在猝不及防下，向自己涌来。体内的气血一阵翻滚，感觉心口一闷，嗓子一甜，张嘴吐出一口鲜血。

　　葛千幻上前扶住马金星道：“盟主，你没有事吧？这阵法时刻在变化，如果硬碰只会更加吃亏，我们还是看一下季长老能否找出破阵之法，通过刚才季长老的观察，相信很快就会有破阵的端倪。”

　　马金星道：“千幻，快扶我到安全地方调息一下，没有想到这天残地缺诛仙阵竟然如此厉害，本座稍一疏忽，竟然就受了如此严重的内伤！不知其他人员如何了？”

　　葛千幻道：“其他人目前还好，在水长老琉璃世界的掩护下受伤的人并不多，但如果再想不出破阵之法，待水长老功力减退，控制不住琉璃世界后，众人受伤只是时间的问题而已！”

　　无夜城主“飘渺风云”长老道：“众位道友注意，现在魔兵之中已经不仅仅是被魔气驱使的纸人，现在更有真人在其中掺杂，大家一定要注意保全实力，对近身之敌绝不能掉以轻心！”

　　阵中突然传来一阵鬼哭狼嚎之声，这声音让被困的众人感到更加的瘆人。

　　随着鬼哭狼嚎叫声过后，众人眼前的景色又是一变。身穿铠甲的魔兵消失不见了，浓浓的杀机消失了，一阵靡靡之音传来，接着一群身穿轻纱、妙态横生的艳女跳着撩人的艳舞向众人起来……

　　修真正道联盟中的众人，刚从杀戮中进入如此环境，骤然之下，数名修为不高，心智不够坚定之人脸上露出痴迷之色，向跳着艳舞的轻纱女子走去。

　　马金星此时刚刚调息完毕，伤势虽未全好，但以无大碍。当他睁开眼睛时，正看到身披轻纱的艳女跳着暴露的艳舞，马金星心中一阵狂跳。

　　那迷人的丰乳、诱人的大腿、让人犯罪的肥臀、使人遐思的平坦小腹和举手之劳投足间的媚态，以及轻纱开合时不停暴露在众人眼前的胸前两点相思豆，大腿和小腹间的一抹黑影，令马金星眼花缭乱。

　　马金星本非意志坚定之辈，尤其此时伤势未能痊愈，抵抗诱惑之力更是减退许多，所以很快就迷失在这天魔艳舞之中……

　　季梦寒发现盟众中数人被艳舞迷惑，尤其是盟主马金星脸上竟然也陷入痴迷之中，知道如果不及时唤醒众人，不用对方发动攻击，自己这边的人员就会陷入万劫不复之中。

　　云萧阁主季梦寒，将雁荡龙湫功运到极致，张嘴一声长啸，此啸声正是脱胎于雁荡山龙湫瀑布的轰轰之声，虽与佛门狮子吼不能相媲美，但却足以能够震慑心智，令人有振聋发聩的效果。

　　啸声一出，众人心头如遭雷击，只觉头脑中轰的一下，顿时清爽不少，耳中的靡靡之音和眼前的轻纱艳舞瞬时不再象刚才那样诱人。

　　季梦寒的声音随后传来：“众位道友，这是‘天残地缺诛仙阵’中幻门中的天魔艳舞，大家要以清心寡念，压制心中的欲念，否则必会迷失于幻境，从而入魔！”

　　“好你个云萧阁主，果然是腹有珠玑，胸藏万物！竟然能够识得‘我天残地缺诛仙’阵的精要，本座十分佩服！奈何你却要进入此阵，短时间内虽然阁下已经窥探到了本阵法的端倪，但本座不会傻到让你能够参悟出破解之法后，再与你一战。来呀！天残地缺，入阵全灭。杀！”一个冷冷的声音道。


第0138章 天残地缺诛仙阵（3）

　　此时，流沙宫主沙自流率领的第二批修真正道联盟人员，也进入到了天残地缺诛仙阵之中，只是他们比马金星率领的众人晚了大约三个时辰而已。

　　众人刚一入阵就感觉到了不对，刚刚还酷热难耐的大漠。突然刮来一股无匹的冷风，冷风中夹杂着魔气寒流涌了上来。

　　跟在妙音师太身边的见秋激灵灵打了一个寒颤，说道：“哎呀，好冷啊。”

　　妙音师太一把将她拉近身边，见秋惊奇地发现一股暖流包裹住自己，就像被拥进温暖的怀抱，她的心神立即放松下来，小声说道：“谢谢前辈。”

　　见秋的心神紧紧锁住沙自流长老，四周已经雾气弥漫了，隐隐地还能看见沙自流的流沙剑影。无求大师身形犹如一条大鱼，在雾气里游动。

　　渐渐地雾气消散，可是更加阴寒了。沙自流的声音从前方传来：“我们现在已经进入‘天残地缺诛仙阵’了。”

　　突然沙自流的声音大叫道：“前面出现冰魄！大家小心了，千万别让它上身，大家快用体内真火抗击！”

　　妙音师太传声提醒众人道：“众位道友，这冰魄一旦上身会凝固元婴的，非常可怕，大家小心了！”

　　见秋凝神看去，只见沙剑雄的飞剑已经推了过去。冰魄只是一个淡淡的虚影，让见秋惊讶的是，冰魄幻化的影子竟和沙剑雄的外貌一模一样。

　　众人在沙剑雄和冰魄的争斗中向前走去，沙自流有点不耐烦地说道：“剑雄，还不快解决掉它！磨磨蹭蹭的干什么？”

　　沙剑雄笑道：“师父，您老人家别着急，我想收一条冰魄玩玩。”

　　沙自流抬手射出一道彩光。沙剑雄大叫：“不要啊，师父，就是外面闲荡的冰魄最弱，等进去了我就收不到啦。”彩光射进了那个虚影里，一声闷响，劲气四溢，那道虚影发出一声尖利的悲鸣，立刻消散无踪。

　　沙自流看了一眼众人，说道：“众位道友，跟紧了，两百年前，本宫与天残宗大战时，我也是躲在师父的剑影里才过去的。你们的功力不足，一定要躲在老朽、无求大师、妙音师太、宝象法王我们四人发出的剑光之后跟进，如果贸然出来，我们可来不及救你们！”

　　众人小心地向阵内走去，走不多远，一个巨大的漩涡状的冰晶空地出现在面前。

　　那就像是湍急的旋转水流突然被冻结了一样，漩涡状的冰层重重迭迭，闪烁着耀眼的蓝光，四周一片静寂，显得十分诡异。

　　“哈哈哈，真是有缘，我‘地缺魔君’在这里竟然又碰到了众位，等你们凉快够了本魔君再陪你们玩！”‘地缺魔君’幸灾乐祸的说道。

　　地缺魔君的大笑，击散了玄冰寒气潮，引起了剧烈震动，冰晶里又有更多的玄冰寒气潮涌而出，将众人紧紧缠绕，短短的百十来步距离，他们竟走得分外吃力。

　　沙自流有些着急了，这个地方两百年前自己和师父当时是一掠而过的，他知道不能惊动玄冰寒气潮，谁知这地缺魔君竟然如此坏极，竟然发声击发寒潮攻击，猝不及防之下，让他很被动，他有一些厉害的法宝也不敢用，因为爆裂的声音和强大的压力会诱发更多的玄寒气潮。

　　渐渐地，四周的空气都变成了淡蓝色，众人的眉毛、发须都结了一层薄霜，一些功力不够深厚的弟子已经冻得上下牙齿不停地发出“咔咔”之声。

　　宝象法王道：“沙道兄如果再不想出脱困之法，我们中功力低些的弟子就会完全失去战斗力，甚至就会在这玄冰寒潮中殒落，老衲先用本门‘光明烈日大法’为大家驱下寒气，请无求道友为我护法。”

　　话声一落，宝象法王双手连结法印，口中梵语不停地发出，只见一道火球如烈日般从宝象法王的双手中冉冉升起，众人顿时感到一阵暖意冲破寒潮向身上罩来。

　　宝象法王此时如佛陀一般浑身上下透出无穷的佛力，金色的佛光将他庄严的法身辉映得让人有一种顶礼膜拜的感觉。

　　妙音师太喧了一声佛号道：“阿弥陀佛，宝象法王竟然修炼到了佛身外相的境界，看来应劫飞升西天佛界之日已经不远，我广大佛门将再增一佛陀，善哉，善哉！”

　　众人这时发现四周的寒潮突然没有刚才强烈了，更令人想不到的是，那冰晶空地也在以肉眼可见的速度，不停地融化着……

　　“好你个密宗秃驴，竟然破去我玄冰寒潮，吃本魔君一掌！”话落掌到，一股夹带着涛天魔气的掌风，向正盘坐在地不停施法的宝象法王击去，如果掌力一旦击实，宝象法王定然凶多吉少。

　　正在为宝象护法的无求大师，喧了一声佛号：“阿弥陀佛，罪过！罪过！施主嗔念太重，杀气太盛，必不得善终。”说完大手一抬向袭来的一掌迎去，只听“啪”的一声两掌交实，无求大师双肩微晃，不由后撤了一步。

　　那袭击之人却道：“不愧是万佛宗的高手，竟然能接下我‘多臂郎君’的一掌，你再吃我一拳试试！”

　　雾气中现出一位六旬左右的老者，此人长丰清奇，看不出半点魔气，只是在腋下又多生了一双手臂，让人称奇不可。

　　无求大师看到多臂郎君后口喧佛号：“阿弥陀佛，百年一别，施主风采依旧，但不知为何现在却归附了魔门？”

　　“哈哈哈！为什么归附魔门？还不是你们这些所谓的名门正派，对本郎君的先天异形之体一直视为妖躯，处处侮辱劫杀于我，是你们逼我入魔的，我先天之躯与尔等是有区别，但自问某家并未做什么害人之事，但你们这些名门大派却容不下我，若不是沙魔王相救，本郎君尸骨已经早化为尘土，已经数度轮回了！”多臂郎君面现凄然之色，愤愤地道。

　　怒视了无求大师一眼，又道：“别再废话了，我们还是手底下见真章吧。”

　　话声一落，只见多臂郎君的四只手臂，迅速各握成拳，按照一拳自卫，另三拳以上中下三个方位同时向无求大师打出了一拳，拳带罡风，以迅雷不及掩耳之势向无求大师击去……


第0139章 天残地缺诛仙阵（4）

　　无求大师身体向旁边一侧，手化如意拈花指，轻轻向外一拂，多臂郎君感到自己攻出的三拳劲力仿佛遇到了海棉一样，毫不受力。

　　大吼一声从身体里唤出自己的法宝，十字夺向无求大师打去。

　　无求大师抽出伏魔杖迎了上去，二人你来我往迅速战到了一起。

　　“众堂弟子听本魔君号令，封锁阵门，逆转阵眼，发动！”地缺魔君的声音从阵外传来。

　　众人感觉阵中情形又是一变，刚才冻彻骨髓的寒潮退去了，代之的是一群嗷嗷怪叫的魔兽向众人袭来。

　　几头有奔牛大小的大漠毒蜥喷着毒液围了过来。

　　沙自流喊道：“流沙七剑，快布流沙剑阵！”

　　追魂剑沙剑飞、夺命剑沙剑武、无悔剑沙剑雄、残魂剑沙剑英、生死剑沙剑虹、逍遥剑沙剑威、多情剑沙剑莹等七人迅速按照天罡北斗之位抢占了位置。

　　沙剑飞见师弟们占好位置后，喊道：“剑威走玉衡、剑虹奔瑶光，其余人守四方！”

　　顿时流沙剑阵发动起来，一股绝杀的气势向剑阵外的众魔兽涌去。众魔兽好像知道流沙剑阵的厉害似的，都向远处躲开了，不再发动进攻。

　　一声长啸从阵外传来，那群围在流沙剑阵外的魔兽仿佛受到了命令一样，发疯地向流沙剑阵发起了进攻。

　　顿时涌动和剑气逐渐暗淡下来，魔兽大有要攻入剑阵的势头。

　　这时只听剑阵中沙剑飞喊道：“流沙出，众魔诛；七剑合，妖魔无。”只见刚刚还处于颓势的流沙剑阵迅速在一阵剑光大盛下，杀气升腾了十倍不止，流沙七剑七人的宝剑迅速向围在阵处的魔兽飞去，在要击中众魔兽时，七把宝剑迅速以诡异的、令人意想不到的动作合到了一起，只见一把超大的宝剑透出无穷的杀气向众魔兽斩去。

　　刚刚还将流沙七剑攻得手忙脚乱的魔兽，哪料会变生掖肘，在猝不及防的情况下，数声惨呼从魔兽的口中发出，接着血光迸射，数头毒蜥被肢解为数段。

　　其他魔兽在见到毒蜥被斩为数段后，激起了魔性，捍不畏死地向流沙剑阵冲来。

　　沙剑飞边指挥剑阵边向众师弟道：“七剑天下分，北斗定乾坤，屠魔诛妖业，流沙永世存！变阵！”

　　只见那七剑合一的巨剑迅速分解开来，然后分别向众人手中飞去，七人的身形兔起鹘落，不停地来回变换着，剑光如电，不停地向攻来的魔兽扫去，剑光所到之处，魔兽发出不停的惨嚎声。

　　一声长啸传来，那些捍不畏死的魔兽瞬间退得无影无踪。

　　接着地缺魔君的声音传了过来：“没有想到这里竟然有流沙宫之人，本魔君离开片刻，竟被尔等占了先机，小的们发动阵法，先将流沙宫布阵之人给我斩尽杀绝！”

　　话声一落，四周现出无数有持兵器的魔众，大喊着向流沙七剑奔去，并很快就将流沙七剑围在了中间。

　　在地缺缺魔君的指挥下，众魔向流沙剑阵发动了反击，顿时风烟再起。

　　众魔进攻时发出的强大魔气让流沙七剑有些喘不过气来，斗了半个时辰后，流沙剑阵在众魔的打压下，捉襟见肘，险象环生，如果不出现意外，流沙七剑战败身亡只是早晚的事。

　　为了使损失减到最小，沙剑飞向众师弟喊了一声道：“多情无悔出，生死夺命怒，逍遥残魂外，追魂一剑无。”

　　一股绝决的扑天杀气从追魂剑沙剑飞的身上散发出来，强大的气势令天残宗众魔不觉打了一个冷颤。

　　地缺魔君的声音从阵外传来：“小的们‘魔神炼仙、法力无边、天魔解体、有我无敌’。”

　　话音刚落只见数名魔众咬破舌尖，逆转真元将体内的魔功以燃烧生命为代价地提高了数倍，向被围住的流沙七剑攻去。

　　顿时天色一暗，周围的魔气迅速增长，流沙七剑感到压力大增，手中的宝剑相当深重，身体也仿佛在水中一样，浑不着力。

　　追魂剑沙剑飞厉啸一声，双肩一抖把手中宝剑抛向空中，手中不停打出法诀，只见宝剑迅速变得光芒四射，同时大喊一声：“灭魔我做主，追魂一剑无。”

　　沙剑飞正要以燃烧生命为代价与敌决一死战时，听到师父沙自流喝道：“剑飞不可，此等喽啰尚不足以牺牲我流沙宫精英的生命，为师来也！”

　　沙剑飞感到自己的身体被一股大力拉出了魔众的包围，接着一股熟悉的流沙神功的特有的能量从身边流过，“啪、啪”数声如击败革的声音传来，然后就见到一个个口吐鲜血的魔众被击飞开去……

　　这时无求大师与多臂郎君打得正难解难分，二人对身边发生的事是充耳不闻，二人越打越惺惺相惜，现在已经由刚开始的以命相搏，不知不觉间变成了互相切磋，只是二人都十分投入，谁也没有发现罢了。

　　“环眼残君、无手人魔你二人速带人布下‘魔神炼仙阵’围杀入阵之人，本魔君要亲自会一会流沙宫的小辈。”话声一落，就向大杀魔众的沙自流纵去。

　　环眼残君虽然功力被南海仁在洛阳城东密林中用轮回指环打得倒退了两个层次，但由于他习的是正宗魔界的天魔大法，虽然时间不长，但也使功力重新提升到了融合期。并在这极短的时间内将残神戟提高了一个档次。

　　环眼残君和无手人魔二人迅速招集人手，在“天残地缺诛仙阵”中又布下一道“魔神炼仙阵”，由环眼残君为阵眼向入阵之人杀了过去……

　　地缺魔君人还未到，但从他身上发出的强大魔气已经将沙自流牢牢锁定，正在大打出手的沙自流突然感到一股浓重的杀机向自己压来，出于本能，将身体幻化为一股清烟飘离了原地。

　　再现出身体时距离地缺魔君仅有三丈之遥。

　　地缺魔君抬手向沙自流就是一掌，一股强大的能量向沙自流压到，沙自流奋起神威，举掌相迎，只中“噗”的一声，沙自流连退五尺一外，地残魔君仅是双肩抖了抖，从二人对掌可见高下立判。

　　沙自流大吼一声从体内唤出流沙宝剑，运足功力向地缺魔君斩去，地缺魔君微微一哂，道“米粒之珠也放光华。去！”话落大手一扬，向沙自流的流沙宝剑抓去。

　　沙自流感到进攻之势受到了阻碍，这散魔之力却是非同小可，自己大乘初期确是与对方相差太远……

　　“阿弥陀佛！老衲与施主结个善缘。”一道祥和的佛力迅速向地缺魔君抓来的左右手拂去，佛力乃是魔力的先天克星，涌动的魔力迅速被中和去大部，沙自流感到压力顿时一减。

　　“竟然是你？”地缺魔君惊道。


第0140章 天残地缺诛仙阵（5）

　　马金星等人听到来人冷冷的话后，感觉大阵景色立时发生变化，那些身披轻纱，大跳艳舞的美娇娘已经一个不见，取而代之的是无数美丑不一，手拿各式各样兵器的魔众。

　　在那声音的指挥下不停向众人杀来。

　　众人刚由幻境中清醒，行动上难免受限，所以短时间内被魔众杀得连连后退，不知不觉中退出了大约里许，好在没有人员伤亡。

　　马金星在葛千幻的掩护下退到了迷情仙君的琉璃世界之中，看着被围困的盟众心里感到一片黯然。

　　“天残太上长老，现在这些人已经被小的们赶到了阵中心，请您与地缺太上长老一起发动诛仙大阵，将这些来犯之敌全歼！”那冷冷的声音恭声道。

　　“宗主，地缺正与一位老朋友过招呢，这些人再留他们片刻，几百年了，一直不曾与人真正交过手，今天本君要先和这些人好好玩一玩！哈哈哈……”一阵狂笑传来。

　　“好！那就请太上长老快来教训这些不识时务之人。”沙魔王道。

　　被魔众困住的众人，虽然奋力抵抗，但在敌众我寡之下，已经是捉襟见肘，十分被动，相信不出两个时辰，马金星所率领的修真正道联盟将会被全歼！

　　正在众人失望之时，突然从外面传来一阵杀声。原来，沙自流等人也被环眼残君和无手人魔所布的‘魔神炼仙阵’杀退到了阵中心。

　　沙自流眼见就要伤在地缺魔君之手时，一声佛号从天而降，接着他就被一道祥和的佛力送出了与地缺魔君交手之处。

　　耳边同时响起一个声音道：“沙宫主，马金星等人正被困阵中，速去施援。”

　　沙自流来不及道谢，迅速飞入被困魔神炼仙阵中的众人中，护着众人向阵中心杀去。

　　远远地沙自流听到地缺魔君说道：“平凡上人，我已经五百年不曾出手伤人，也履行了诺言，你为什么还要插手我的事情？……”

　　顾不得多听，沙自流带着众人很快杀到了阵中心，发现马金星所率领的众人比自己这群人情况更糟，如果再晚来一个时辰后果将不堪设想。

　　长啸一声道：“众位道友，我们快汇合一处，能布阵的速结阵而战，有过合击经验的赶快联手，这不是讲风度的时候！”

　　沙自流一语惊醒梦中人，很快众人二人一组，三人一伙，五人一群开始向天残魔众发动了反击。

　　很快修真正道联盟又扳回了劣势，双方又处于胶着状态。

　　天残魔君看着重新扳回劣势的修真正道联盟众人大笑道：“哈哈哈……果然有一套，看来还真得本魔君亲自出手了！”

　　话落身体一晃消失在原地，再出现时已经进到修真联盟众人之中，大手一扬，甩出一掌，身边立时传出两声惨呼，两名修真正道联盟的弟子就惨死在他的手下。

　　季梦寒、飘渺风云二人一看死去的正是本门弟子，二人怒喝一声齐向天残魔君挥掌攻去。

　　天残魔君大叫一声“好”，也不躲闪挥掌迎了上去，只听“啪啪”两声对掌之声传来，季梦寒、飘渺风云二人被击退一步，那天残魔君却仅是身体晃了晃。

　　二人相互看了一眼，互相点了一下头，季梦寒将雁荡龙湫功运到极致，一招“瀑挂前川”袭向天残魔君的前胸，而飘渺风云却抽出飞剑，剑走偏锋向天残魔君的双足斩去。

　　天残魔君不怒反笑，道：“这才有点意思。”说完双掌一合不退反进迎向二人。

　　……

　　却说地缺魔君见到口喧佛号的僧人道：“平凡上人，一别五百年，本魔君认为你已经早已飞升上界，却为何还留恋这三千红尘？管这世上之事？”

　　平凡上人正色道：“地缺，你能遵守五百年的约定，可见当年老衲并没有看错你，现在虽然五百年已过，但你如果擅自出手，贫僧不会对你如何，但你定会难逃劫数！”

　　地缺魔君胸有成竹地道：“只要平凡你不出手，相信在这一界中只有我大哥可以与我一搏，将再无本魔君的对手。”

　　“井底之蛙怎知天之广大，地缺如果你不信，那么你将很快应劫，你双眉间的劫纹已生，恐怕再无破解之术，此乃定数，善哉，善哉！”平凡上人一边看着地缺魔君一边摇头道。

　　“莫要危言耸听，本魔君再也不信你信口之言，我倒要看一看劫在哪里，如何来应？”地缺魔君道。

　　平凡上人看了一眼地缺魔君道：“五百年的苦修难道你真要毁在此时，天作孽犹可生，自作孽不可活。定数呀！定数！”

　　“如果你拦着本魔君，那么我们就再大战七天七夜，不然本魔君就走了。”地缺魔君说完做势要走。

　　“阿弥陀佛，老衲言尽于此，请施主三思而为，少做杀戮，或有一线生机。”看了一眼阵中互相厮杀的众人，一双悲天悯人的慈目中现出无奈之色。

　　地缺魔君也不搭话，纵身落入修真正道联盟众人之中，手脚夫并用连杀数人，刚刚扳回颓势的修真正道联盟，又陷入了被动之中。

　　由于数人被杀，修真正道联盟众人士气大落；相反众魔见两位太上长老如天魔一样，在修真正道联盟中如入无人之境，不由士气高涨。

　　如此一消一长，修真正道联盟更是溃不成军，大有一败涂地之势。

　　此时马金星已经开始绝望，他甚至产生了不该担任这修真正道联盟盟主的想法，更后悔自己当初参与争夺这个盟主。

　　此时，修真正道联盟的长老沙自流、迷情仙君、飘渺风云、妙音师太、宝相法王五人正结成五行阵法，与天残地缺两位散魔大战。

　　虽然结阵而战，但修为上的差距，却如何也是不能改变的，不到一刻五人中已经有三人受了伤，只有大乘后期的宝象法王和拥有“琉璃世界”护体的迷情仙君没有受伤。

　　天残地缺二魔仰天大笑道：“五百年你我兄弟没有出手，两千年你我兄弟没有联手，今日终于又走到了一起，我们要用他们的鲜血庆祝你我兄弟的再度联手。”笑罢二人迅速飞到空中，凌空运掌向五人顶门劈落。

　　二魔联手天地变色，天残地缺阵中顿时魔气冲天，波动的灵力如翻滚的开水一样，使围在四周的魔众和修真起码道联盟众人东倒西歪。

　　沙自流等五人迅速凝力于双掌向空中迎去，只听得“轰”的一声音巨响，四周尘土飞扬，激荡的灵力将数名在搏斗场地附近的魔众和修真正道联盟弟子弹了出去。

　　再看场中，五名长老四人倒在了血泊之中，只有宝象法王仍然站着，但也精神萎靡，身躯不停地晃着……


第0141章 秒杀魔君

　　就在天残地缺二散魔与五位长老开始大战时，众人都没有注意到，正有一男一女二人向阵中心飞来，当快到达阵中心时，只见那男子双手连打法诀，一道道灵光不停地在他的手上出现，然后将那灵光向女子及自己身上一按，二人就隐起了形。

　　这两人就是刚刚从天残炼狱拘魂间赶来的南海仁和吟雪。

　　一路行来南海仁对照《混沌真经》中的阵法篇，对“天残地缺诛仙阵”进行了研究。

　　他发现这“天残地缺诛仙阵”乃是上古魔阵，微妙精深，遂向一直对阵法感兴趣的吟雪道：“师姐，这‘天残地缺诛仙阵’乃是复合之阵，有生、死、晦、明、幻、灭六门，每道门都是一种厉害至极的阵法，六门环环相扣，即是一体，又可以单独存在，不过没有了魔界之宝诛仙符做阵眼，六门的连接却不是那么浑然天成，圆润无暇。”

　　吟雪道：“那怎样才能破得了此阵呢？”

　　南海仁接着道：“生死两门的奥妙，决定着破阵的关键，虽然我目前参悟不到十分之一，却也是受益非浅，生门的阵法以迷幻为主，可见这天残地缺诛仙阵实在是有夺天地造化的神奇。死门的阵法确实可以自成天地，如有大乘期以上高手主阵，则可以切断入阵之人和法宝之间的联系，不过可惜，这里并无此等主阵之人。不然就凭此阵，就能将所有入阵之人斩杀。”

　　南海仁一口气说了这么多，却也不紧不慢，给人一种行云流水，舒服至极的感觉，让人不知不觉就会沉浸到话语之中，神念影响之强大，可见一斑。

　　对南海仁能在如此短的时间发现阵法秘密，吟雪发自内心地道：“师弟果然是天才，仅观察一遍就能窥透此阵之玄妙，愚姐真是佩服。”

　　“不好！修真正道联盟众人要全军覆灭，师姐你先躲在此处，万不可轻易离开这里，小弟去去就来。”南海仁说完向场中跃去。

　　此时，修真正道联盟五名长老已经四人倒下，站着的一人也摇摇欲坠，如果天残地缺中随便一人出手，那么修真起码道联盟这五名长老就会命赴黄泉，可谓生死在一线之间。

　　南海仁跃到场中后，收去隐身之法，现出身形道：“如此修为之前辈高人，竟然对后辈如此下手，实在是令人不敢苟同，小可要领教一下前辈高招。”

　　说完南海仁双眼一瞪，向天残地缺魔君发出了挑战。

　　“哈哈哈……竟然有人挑战我们二人，真是不想活了，那本魔君就彻底成全你！”地缺魔君迅速向南海仁拍出一掌，同时用脚向倒在地下身负重伤的众人跺去……

　　南海仁见地缺魔君在向自己出手的同时，还要伤害受伤之人，心下不由大怒，大喝一声“老魔敢尔！”

　　唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀向地缺魔君斩去。众人只感觉到整个“天残地缺诛仙阵”中发出一股超强能量波动，这股能量带着绝杀之气向地缺魔君斩去。

　　地缺魔君迅速挥出魔神枪与南海仁硬抗，只听一声“轰”的巨大响声从阵中传了出来，那地缺魔君与南海仁的兵器交接后，感到一股无匹的灵力，迅速钻进了自己的散魔之体，接着就感觉到神识一阵模糊，那由能量幻化的身体迅速被进入体内的混沌之力逐渐化了去……

　　“当啷”一声那失去主人的魔神枪掉在了尘埃之中。

　　地缺魔君就这样被南海仁一招秒杀了，没有一点的悬念，整个过程是那样的简单，挥手之间一代散魔就魂飞魄散了。

　　众魔和修真正道联盟的盟众都在看到这个结果后，痴了、呆了、傻了……

　　“不！地缺！”一声悲呼打破了暂时的静谧，天残魔君失去理智一样大喊着冲向南海仁。

　　“太上长老不可！快退回来！”一声清越而又阴冷的声音急急地道。

　　正在前冲的天残魔君听到后，身体微微一顿时，改变了方向，冲向那些看到南海仁秒杀了地缺魔君后，暂时陷入痴迷中的修真正道联盟的众人中，数声音惨呼传来。

　　接着天残魔君化做一道淡影响消失在众人的视线之中。

　　“海仁弟弟，你怎么了？”一个温柔的声音在南海仁的耳边响起。

　　南海仁身体一震，从自己刚才秒杀地缺魔君的天人合一境界中返回了现实，刚才南海仁在秒杀地缺魔君时，感到整个世界再无天地，有的只是自己无匹的，凌驾于天地之上的无穷能量，那股能量发出去的一刹那，自己仿佛进入到了一个新的境界，无天、无地、无我……


第0142章 吟雪负伤

　　南海仁看到吟雪向自己走来，遂道：“师姐，你怎么过来了，现在这里很危险，快回到那里去，我打发了这些魔众就回去找你。”

　　吟雪双目含情地看了一眼南海仁道：“海仁弟弟，姐姐担心你吗？虽然知道你不会有事，可就是担心你，所以我就……”

　　南海仁看着吟雪柔声道：“姐姐，我先把你隐起来，然后你再到刚才那里躲一会儿，我很快就过去找你。”

　　说完双手连打法诀将吟雪再次隐身，接着发出一股混沌之力托着吟雪向刚才吟雪藏身之处送去。

　　突然一道人影以极快的速度向被隐了身的吟雪冲去，同时该人将要接近吟雪时，拍出了一掌，这掌带着吞噬一切的魔力向吟雪袭去。

　　南海仁发现时已经晚了，大吼一声，一道混沌之气向来人攻去，但那人攻出的魔掌却毫无保留地全部击在了吟雪身上，南海仁附在吟雪身上的灵力被这涛天的魔力打散了，幸亏有那股托着吟雪的混沌之力自发地阻挡了一下，否则吟雪将被击得粉身碎骨。

　　但即便如此，吟雪的娇躯仍被击飞里许，吟雪口中喷出的鲜血，在这里许的天空中画出了一道精美的血色长虹……

　　“姐姐！”南海仁大喊中，瞬移到了吟雪身边，张开臂膀抱住了吟雪，此时吟雪美丽的双目中神光已散，娇躯上的生命能量正一点一点地散去，口中不停地喷着鲜血……盯着南海仁的美目中透出无穷的爱意和不舍……

　　“姐姐，你不能死，我不让你死，你也死不了，谁也不能让你死！”南海仁口中喃喃地道。

　　接着他从怀里取出一枚火红的果子纳入到吟雪口中，然后运起“混沌真诀”将灵力不停地输入吟雪的身体，当南海仁灵力一进入吟雪的身体时，他才感到吟雪受的伤是如此之重，七经八脉已经全部断裂，丹田中的金丹已经碎裂为数块，心脉也仅有一线相牵……

　　“好你个沙魔王，我南海仁不灭你天残宗，我就誓不为人！姐姐，你不能死，我要让你看着我将打伤你的人打得形神俱灭。”南海仁恨恨地自言自语着。

　　混沌灵力如丝丝春雨般滋润着吟雪被震断的经脉，南海仁此时头上雾气蒸腾，他正用自己的元婴进入吟雪丹田中的小宇宙梳理着吟雪的紫府丹田。

　　在南海仁的不断运功下，吟雪体内的经脉正一点一点地恢复着……吟雪的脸上又逐渐有了血色，濒死的娇躯又泛出了生命气息。

　　南海仁缓缓地收了功，他知道治疗此种重伤不可一蹴而就。

　　他从储物手镯中取出数枚灵石，在吟雪身周布下了一个防护阵法。然后向仍然在厮杀的正邪双方大吼一声：“住手！”

　　正在胶着的双方人员如遭雷击，心神不由都是一震。不觉都停下手来看向这个刚刚秒杀了地缺魔君的年轻人。

　　“天残宗的魔众听着，今天我南海仁要大开杀界，我要让你们知道伤害我的亲人的后果，让你们知道惹了不该惹的人会有什么样的后果！受死吧！”话声一落，南海仁向天残宗的魔众拍出了一掌。

　　这一掌带着涛天的怒意，天残宗众人还没有来得及反应过来，就被这无穷的能量所吞噬了，惨呼声都没有来得及，就都化为了尘埃……

　　接着将手中的降妖除魔屠仙剑向长空中一抖，剑上发出一道红光直冲霄汉，那四周原来还雾蒙蒙的天残地缺诛仙阵就被彻底破除了，众人又回到了那胡杨插天，风沙莽莽的大漠。

　　远处的天残古堡发着蒙蒙的黑色魔力，南海仁长啸一声，向天残古堡飞去。

　　进入堡中南海仁发现这里已经再无一人，已经完全变成了一个空堡，盛怒之下，南海仁仰天长笑：“哈哈哈！沙魔王你就飞升到魔界我也要将你杀掉，谁也挡不了我，神挡杀神、魔挡诛魔、佛挡屠佛！”

　　话声一落，南海仁向天残古堡挥了一掌，只见那在大漠中矗立了无数年的古堡在南海仁的一挥之间迅速化为了沙尘，融入到无尽的风沙之中，从此这震慑修真界的天残宗的象征便彻底消失了！

　　数百里外一群御剑飞行的人中，在天残古堡化为沙尘的一刹那间，从飞剑上栽了下来，口中喷了一口鲜血，阴森的双目中杀气一闪道：“南海仁，你太过分了，我沙魔王一定会再回来的！哈哈哈！”


第0143章 魔焰炼髓

　　南海仁将天残地缺诛仙阵破除后，为了泄愤将天残古堡化为了灰烬。当他再出现众人面前时，修真正道联盟众人正盘坐在大漠上疗伤。

　　此次修真正道联盟大漠一行，损失较大，亡二十二人，伤六十七人，其中有四名长老重伤，这是修真正道联盟成立以来最大的一次损失，对抗一个天残宗就损失如此惨重，可见今后的道路将会多么艰辛！

　　南海仁知道吟雪一时半刻不会醒来，所以来到正在疗伤的沙自流等人面前，感觉到南海仁走了过来，几位闭目疗伤的长老都睁开了眼睛。

　　他们都对这位年龄不大法力高深的南海仁产生了兴趣，此人的修为和他的年龄极度不成比例，按照如此情况发展下去，那南海仁日后会修到什么境界，众人心里充满了期待。

　　对正道中能有这样一名后起之秀，从心里感到欣慰，如果今天南海仁不来，那修真正道联盟众人将会全军覆灭，他们都知道是南海仁救了众人。

　　南海仁走到几位长老面前，从手镯中取出数枚夺天丹道：“众位前辈，海仁这里有几枚夺天丹对恢复伤势十分有益，请前辈们收下。”

　　沙自流等人听到夺天丹后，心里不由一震，这夺天丹乃是修真界中的圣品，炼丹的原料难找，会炼丹的人更是不多，功效更是能生死人而肉白骨，更能提升修为境界。等闲人等根本不可能拥有，即使拥有的也都将其做为宝贝珍藏，但南海仁轻松就要送给众人数枚，真是大方到了极点。

　　沙自流道：“南小道友，如此贵重之丹还是收起来吧，我们调息几个周天就无大碍了，还是不要暴殄天物了。”

　　其他人也都随声附和着。

　　南海仁道：“众位前辈，伤势是轻是重前辈们清楚，海仁同样清楚，再说了拿出来送人的东西又怎么好意思再收回去呢？还是请前辈们收下吧，降妖除魔的道路还长着呢，为了天下苍生，为了人间正气，请前辈们收下！”

　　在南海仁的强烈要求下，沙自流等长老分食了夺天丹，然后运功调息起来。

　　南海仁看众人入定调息，运起神识搜索了一下，发现并无不安全的隐患，就飞到吟雪身边，撤去了灵石阵。

　　看到吟雪玉面一片祥和，已经恢复了生机，但却迟迟不苏醒，心下不由大急，遂分出一分神识进入吟雪的大脑中。

　　南海仁发现吟雪的大脑中一片混乱，各种支离破碎的记忆碎片，不停地冲击着吟雪的中枢神经，现在吟雪的情况十分糟糕，如果一旦恢复不好，她将永远地失去记忆，并会永远这样沉睡着，即使清醒了她也将是一个失去记忆，没有感觉的白痴，那她也就不再是原来的吟雪了！

　　南海仁试着用神识理顺那些支离破碎的记忆碎片，他刚将自己的神识附了上去，就发现一股极强的排斥力从那些破碎的记忆碎片上发了出来，自己的神识瞬间就被弹开了，如果强行附着，定会加重伤势。

　　无奈之下，南海仁用神识将那团混乱的记忆包裹了起来，然后，神识向吟雪身体各处检查过去，一路通畅无比，但到达骨髓时，却发现吟雪的骨髓中有一股淡淡的魔焰，在不停地烤着吟雪的骨髓。

　　只要自己神识一过来，那魔焰就消失了，而一走开，那魔焰则又能清晰地感觉到它的存在。

　　如此反复了数次，南海仁怕增加吟雪的伤势，暂时停了下来。

　　“南小道友，沙某在这里谢过赠丹之德。”沙自流宏亮的声音在南海仁的耳边响起。

　　“是呀，南道友所赠之夺天丹，果然神奇，我等不但内伤痊愈，而且修为境界又有了提升，相信至少能缩短百年的修真岁月。”季梦寒道。

　　马金星伤后一直由葛千幻照顾，并不知道南海仁秒杀地缺魔君，大破“天残地缺诛仙阵”，毁天残古堡的一系列事情，现在他也从调息中醒了过来。

　　当看到南海仁时，心里虽然一愣，但仍然挤出笑容，假期惺惺地道：“南师弟上次洛阳一别，不想竟然在这大漠相遇，南师弟你上次受的伤可好了？”

　　南海仁淡淡地道：“多谢盟主关心，托盟主的福，南海仁并无大碍！”

　　听到南海仁不咸不淡，不带任何感情色彩的回答，马金星讪讪地笑了笑道：“没事就好，没事就好，你们聊，我过那边看看去。”说完识趣地走开了。

　　“南小道友，吟雪仙子的伤势如何了？怎么不见她清醒？”迷情仙君道。

　　“前辈，吟雪师姐受伤极重，刚才全身经脉都被沙魔王的致命一击震断了，内腑也都错位了，我现在已经将她的经脉接驳好了，但她的骨髓中却好像有东西在烤她的骨髓，另外，神识混乱得很，如果外力冒然施救她很可能会失去记忆或者永远不醒！”

　　“骨髓中好像有东西？莫不是魔门的魔焰炼髓？沙魔王与你们有多大的仇恨竟用这种不惜伤害自己元神，损人又不利已的魔功！”迷情仙君喃喃地道。

　　“前辈什么是魔焰炼髓？用什么方法能救？请您告诉晚辈。”南海仁急切地道。

　　“南道友，让我先看一看再说。”迷情仙君一边走向昏迷中的吟雪一边道。

　　来到吟雪向前，迷情仙君伸出玉手握住吟雪的皓腕，然后双目微闭，陷入了沉思之中，大约一顿饭时间，迷情仙君睁开了眼睛，看了一眼南海仁道：“确是魔焰炼髓！”

　　“这魔焰炼髓之法，只有魔界中的魔冰寒魄可以中和，但那魔冰寒魄却在魔界，那魔界如此之大，更不知在魔界的什么地方能找到，另外，魔界到底是什么样子，我们修真之人也不清楚，看来吟雪她……”迷情仙君道。

　　听迷情仙君如此一说，南海仁感到希望是那样渺茫……


第0144章 海仁决心

　　南海仁陷入了深思之中……

　　自己如果想取得魔冰寒魄，那么就必须具备穿越魔界的能力，否则想都不要想。只有成功地到了魔界才有希望找到那魔冰寒魄，而即便是得到了魔冰寒魄还得能成功地返回人间，否则仍然是前功尽弃，即使回到了人间，吟雪还得能捱到那一刻才行。

　　南海仁看着吟雪沉静的娇容，回忆着在师门时，吟雪那有意无意间对自己的表露和爱意，还有在万草谷的玄冰古洞窥透前世中自己与她的那数段情缘……能让她就这样昏睡一生吗？不！绝不！南海仁在心中打定了主意。

　　“各位前辈，谢谢你们到大漠来救吟雪，晚辈这里代吟雪师姐表示感谢，我要带师姐回去疗伤，并为去魔界做一下准备，晚辈不能看着师姐就这样度完一生，我一定要让她重新健康地活过来！晚辈告辞了，众位前辈保重！”说完向众人一揖到地，尔后抱起昏睡中的吟雪御剑而去。

　　看着南海仁抱着吟雪御剑而去，马金星没来由地一股妒意从心底升了起来，双眼中透出嫉妒之光。

　　“盟主，我们是继续前进搜索一下天残宗的余孽，还是返回总部进行休整？”葛千幻问道。

　　“先回总部洛阳，你去将黄建生和水流云二人叫来本座有事要吩咐他二人。”马金星道。

　　水流云和黄建生二人来到马金星面前，黄建生道：“盟主，不知找属下何事？”

　　“二位师弟，本座要留你二人在大漠继续侦察天残宗余孽情况。不需你二人动手，只要及时把消息传递回总部即可，注意自己安全，切不能暴露了身份。”马金星吩咐道。

　　季梦寒道：“盟主，让建生和流云二人尤其是要注意天残宗副宗主梦无尘的动向，此人神秘异常。季某未任阁主时就听说过此人，算来此人已经有四百多年没有在修真界出现过，这四百多年来也未听过他与人动过手，都说此人功力通玄，智谋过人，诡计多端，这是我们下步面对天残宗时绝对要防范的一个人！”

　　水流云和黄建生二人向马金星和众位长老道：“我二人誓不辱使命，一定将天残宗余孽活动的情况及时准确地送回总部。”

　　……

　　万草谷中寒霜和木灵云听到南海仁大吼一声：“匹夫敢尔！”后就不见了，心下不由大急。

　　二人准备出谷寻找，但自从万草谷被南海仁改造为人间仙境后，南海仁就闭关练功，出关时三人只顾着聊天，南海仁还没有将这出入之法传授给二人，所以姐妹俩只能急得互相安慰着对方。

　　“姐姐，海仁如果回来，一定要好好地教训教训他，让他一个月不准碰我们姐妹二人。”木灵云向寒霜道。

　　“妹子，姐姐倒是没有意见，就怕到时妹妹在海仁几句‘好姐姐我求求你了’之下主动宽衣解带，自荐枕席，那姐姐我岂不是做了蜡。”寒霜看了木灵云一眼调笑道。

　　“姐姐，前几次不都是因为可怜他，才让他占了便宜……姐姐就不要再取笑妹妹了，姐姐又何尝不是在海仁几句软语相求下就……”木灵云面玉面羞红反驳道。

　　说笑中的寒霜一阵心悸，她忙运玄阴神功稳定了下心神道：“妹妹，不说笑了，我感到海仁此次出去一定是有什么大事，我刚刚感到一阵心悸，好像自己的亲人发生了什么意外，这种感觉我只在六岁那年父母被强盗杀害时出现过，莫不是海仁出了事？！”

　　木灵云安慰道：“姐姐，你真的感到了心悸？我怎么没有感觉，我认为海仁不会有事的，一定是这两天你思虑太多休息不好，没事的。”


第0145章 灵敏寒霜

　　寒霜一边运功压制住悸动的心神，一边向木灵云道：“妹妹，姐姐的六识感应极准，即使不是海仁出了事，也是我师父或与我相交甚好的大师姐和四师妹出了事儿。我真想出去看一看。真是急死人了！”说完寒霜面泛忧色。

　　寒霜和木灵云突然感到万草谷内仙灵之气一阵波动，二人迅速跃出山洞，向仙灵之气波动之处赶去。

　　只见浓浓的仙灵之气中现出了一身白色儒衫的南海仁，在南海仁的怀里还抱着一位身穿粉色衣裙的少女，那少女长发轻垂掩去了面目，从露在外面的粉颈和玉手可以看出定是一个美女。

　　二人看到南海仁回来心里泛出无穷的喜悦，但看到南海仁怀中抱着一个少女，心里却又有些别扭。

　　寒霜迎上前去道：“夫君，你可回来了，走时也不说一下去干啥，我与灵云妹子都担心死了。”

　　南海仁歉意地看了二女一眼，将吟雪递给寒霜道：“姐姐这是吟雪师姐，她被天残宗主沙魔王抓去了，险些受辱时正好我从入定中醒来，六识一阵混乱，接着眼前就出现了吟雪师姐要受侮辱的画面，来不及与二位姐姐打招呼就瞬移了过去。请二位姐姐原谅为夫。”说完施了一礼。

　　“什么？吟雪受伤了，伤在哪里？严重不严重？难怪我刚才一阵心悸！”寒霜一边伸手接过吟雪一边向南海仁道。

　　南海仁叹口气道：“哎，伤势很重，比我当日被天魔宗长老海天风伤得还重！”

　　木灵云听到南海仁所抱少女竟然是吟雪，心里对寒霜那敏锐的六识不仅暗自佩服起来，私下听寒霜多次谈起过吟雪，一直想见一面，不承想竟是在如此情况之下，看到丈夫和同室姐妹担忧之色，心里也十分不好受。

　　木灵云走上前柔声道：“夫君，吟雪妹子是在什么地方受伤的，被什么人伤的，姐姐这里灵药很多，我们一起研究下如何救治吟雪妹子吧。”

　　南海仁与二女一起走进山洞，看着寒霜将吟雪放在寒玉床上，坐下来向二女道：“二位姐姐，吟雪师姐是在大漠天残古堡被沙魔王所伤，当时奇经八脉俱断，五脏六腑移位，更为严重的是，神识中的记忆也被沙魔王超强的魔力打散了，骨髓里还有魔焰炼髓。”

　　二女听到吟雪伤得如此严重竟然仍能够存活心下不由大奇，听到南海仁接着说的内容，二女就不仅仅是惊奇而是改为惊讶了！

　　南海仁看到二女满面惊疑之色道：“当时我看到吟雪师姐受到如此严重的伤势，就用闭关时新修习的功法‘混沌真诀’将她的断裂的奇经八脉接续上了，并重新梳理了五腑六脏。”

　　二女听到南海仁竟然能够将吟雪断裂的奇经八脉接续上，心下更是惊讶不已，能够有如此神通就是大乘后期修为之人也做不到，那她们的丈夫南海仁目前的修为达到了什么境界了呢？

　　二人互相对视一眼后都陷入了沉思之中……

　　南海仁见二女陷入沉思之中，也不打扰二人，他来到吟雪身边，透出一股神识再次进入了吟雪的大脑之中，他发现那团被自己神识包裹住的破碎记忆已经发生了变化，由原来的混乱不堪变得逐渐有了规律，更让人欣喜的是有部分记忆碎片竟然自己重新融合到了一起……

　　看到这个好兆头，南海仁阴霾的心里出现了一丝光亮，看来吟雪姐姐会逐渐恢复记忆，南海仁想到。

　　接着想到吟雪骨髓中的魔焰时，那刚升起的希望又被无穷的失望所取代……“怎样才能进入魔界？又样才能找到魔冰寒魄呢？”南海仁不由自言自语起来。


第0146章 魔界通道

　　看着南海仁在自言自语，木灵云说到：“什么？夫君你要去闯魔界？”

　　寒霜也道：“弟弟，你为什么要去闯魔界？那魔界与仙界一样是我们人间界的上一界，与人间界的通道早在数万年前的仙魔之战中被仙界和佛界联手封印了，你怎么闯过去？”

　　南海仁看着一双娇妻紧张的面容，笑了笑道：“二位姐姐，你们听小弟慢慢说，吟雪师姐骨髓中的魔焰只有魔界中的魔冰寒魄才能中和，否则即使吟雪师姐清醒过来，每时每刻都要经受那魔焰炼髓的折磨，当是生不如死，且所有修为将逐渐散去，会变得与常人无异，那样还莫不如不让她醒过来。况且小弟刚入师门时，吟雪姐姐对小弟照顾有加，小弟也不瞒二位贤妻，吟雪姐姐也是我数世前的妻子，我不能不救她，前世我就欠她一条命，今生我必须还她！”

　　说完双眼含情地看着寒霜和木灵云。

　　寒霜和木灵云看了一眼南海仁，又看了一眼寒玉床上的吟雪心里顿时明白过来，看来这吟雪的确和自己二人一样与南海仁的前世今生有着极深的渊源，不然海仁刚刚出关，正与自己二人聊得高兴的时候，不能大吼一声就平空消失，看来这都是定数。

　　木灵云道：“夫君，我与寒霜姐姐都不是心胸狭窄的世俗女子，既然吟雪与弟弟你前世有夫妻之缘分，今生又能够共在一门修行，那都是定数，我支持夫君去魔界寻那魔冰寒魄！”

　　寒霜也道：“弟弟，你要去独闯魔界我也不拦着你，但我们一定要先从长计议，那魔界中处处充满魔气，你未曾修习过魔功很快就会被魔界中的魔人发现，你将处处危险，我们应该利用这段时间炼制一件不泄露自身功力的防护铠甲。你也好再进一步提升一下功力，确保进入魔界后能够应付各种情况。”

　　木灵云道：“弟弟，本谷中有一处秘洞，乃是两千年前我谷前辈祖师医仙百草真君的藏书洞，里面均是医仙当年收集的修真界中的不传之秘，可能有进入魔界通道的方法等。”

　　南海仁从手镯里取出一琴一网两件法宝道：“二位姐姐，这是我在万载玄冰古洞闭关时炼制的法宝，这两件法宝都是按照姐姐们的要求为你们量身打造的，并且都会随着姐姐们修为的提升自动升级，上次出关还没有来得及送给二们姐姐，小弟就瞬移去救吟雪姐姐了。请两位姐姐收下。”

　　二人接过法宝后，感觉一种似曾相识的感觉从法宝上传来，互相看了一眼，寒霜含笑道：“弟弟，炼器的水准又能提高不少，妾身现在是拍马也追不上了，这宝贝还没有祭炼就与我如此亲近，相信祭炼后会更加厉害，妾身谢谢夫君！”

　　南海仁道：“只要姐姐们喜欢就好，灵云姐姐那秘洞在哪儿？我现在就去看一看。你带我去后就回来与寒霜姐姐一道将法宝祭炼一下，那样你的琴音之功会提升到一个新的境界。”

　　南海仁随木灵云来到那秘洞，木灵云除去洞口的禁制，南海仁走了进去。

　　进到洞内南海仁发现，秘洞虽不很大，但各种藏书却甚丰，各书橱间都贴着标签，有医经、游记、秘辛、功诀等数个分类。

　　南海仁来到秘辛橱柜前，翻了起来，当看到第三册时，南海仁心里不由一动，原来第三册的名字是《魔门兴天下惊，道门盛天下定》。南海仁认真地翻看起来。

　　一行字迹引起了南海仁的注意：仙、魔、佛、妖、人五界通道，五界之中四界为高，人界为本。人界兴衰，牵动四界之枯荣，界成之时，四界与人间界相通之处甚多，凡飞升后具有大罗金仙、无上天魔、紫元金妖、金身罗汉级别以上者均可在五界中穿行。诸界之战，人界最弱，为保卫众界之根本，仙佛二界联手封印了各界到人间界的通道，造成只有人间界修炼到飞升境界的人才能劈开空间进入上界。妖界通道在莫空山有一通道，仙界在昆仑山有一通道，佛界在南海普陀山有一通道，魔界在西域大漠有一通道……

　　看到此处南海仁心中不由一动，暗道：“看来魔界的通道在大漠，难怪天残宗会在那里立派，并且存在了如此之久，看来就是看护那被封印的通道，甚至接应那些用大神通偷渡过来的魔界之魔头。”

　　南海仁知道了魔界的通道后，将书放回原处，走出了山洞。

　　刚一出山洞就看到霜云二女向自己走来，远远地木灵云道：“弟弟，你炼制的宝琴真是太好了，我祭炼后刚才试弹了一曲，比原来的琴强了无数倍，更让人想不到的是，吟雪妹妹对琴音特别敏感，看来这琴音对她的伤势有效。”

　　南海仁道：“真的吗？竟有这事，我去看看。”

　　三人来到洞内，南海仁分出一分神识进入吟雪的身体内，发现那肆虐的魔焰已经不象前几次那样活跃，进到吟雪的大脑中发现那团破碎的记忆也恢复了七七八八，看来木灵云的“琴韵医伤”对吟雪的伤势的确有用，南海仁心道。

　　收回灵识，南海仁向二女道：“二位姐姐，我已经知道了魔界通道的位置，我打算七日后就去独闯魔界……”


第0147章 万草仙谷

　　听到南海仁七日后就要独闯魔界，二女心中不由一震。都现出依依不舍之情，寒霜道：“弟弟，此去魔界困难重重，危机处处，一定要随机应变，我姐妹二人受功力限制不能陪你魔界一行，但一定会照顾好吟雪，等夫君安全归来。”

　　木灵云眼含不舍道：“夫君，你走后我会在子午二时分别弹奏琴韵医伤曲给吟雪妹妹听，来稳定她的伤势，家里你就放心吧。”

　　寒霜看了木灵云和南海仁一眼后道：“弟弟，今晚就由灵云妹子侍寝，现在天色不早了你们休息吧，我抱吟雪妹子去那寒冰古洞，一则那块寒玉比这寒玉床功效更好，对吟雪妹子伤势有益，二来我也习练一下玄阴神功。”

　　木灵云玉面一红道：“姐姐，还是你陪夫君吧，我……”

　　“好了妹妹，听姐姐的话，弟弟你们休息吧！”寒霜打断木灵云后，向洞外走去。

　　洞内只剩下了木灵云和南海仁，南海仁细细地端详着木灵云那如花的俏脸，一阵比以前任何时刻都更强烈的爱意潮水般涌上心头，木灵云被南海仁看得娇羞无比，但又勇敢地和他四目相对。

　　南海仁慢慢地伸出双手，轻轻地抚上木灵云那光滑的玉颊，满足地叹道：“姐姐，我终于又和姐姐在一起了，姐姐，你知道我是多么爱你吗？”

　　木灵云的双眸含情，幽幽道：“我知道的……弟弟，我又何尝不是如此……前几日弟弟莫名消失的日子，姐姐何尝不是度日如年！”

　　她猛地把头埋在南海仁的肩窝里，随即又抬起头来，滚烫的脸颊贴在南海仁英俊的脸庞上。

　　“抱紧我，弟弟！抱紧你的妻子……”木灵云喃喃地道。

　　感受着木灵云的无比深情，南海仁再也控制不住满腔的爱意，猛地一把将木灵云整个搂抱在膝上，这动人的美女轻呼一声，玉手缠上他强壮的脖子，摸着他的黑发和面颊，动情地道：“弟弟、夫君、我的男人……”

　　南海仁的吻如雨点般落在木灵云的脸蛋、鼻子、朱唇上，炽热激烈的情绪在心中激荡着，他无比深情地道：“从今天开始，我南海仁向天立誓！我要让你成为这世界上幸福的女人！”

　　木灵云毫无保留地感受到南海仁对她那无有止境的热爱。颤声道：“姐姐现在已是这世界上最幸福的女人了！弟弟，来吧，来爱你的妻子吧！”

　　一阵口舌相拌后，让木灵云全身都热了起来，她脸泛潮红，娇喘吁吁的看着南海仁。

　　一双明亮的眼睛看起来像是蒙上了一层雾气，水汪汪的，极为动人，让南海仁看得更是情动。

　　南海仁紧紧地搂抱着木灵云那动人心弦的纤秀身子，一边在她颊上、颈上狂热地吻着，一边伸手握住了木灵云那……感受着双手传来的甜美的感觉。

　　“嗯……”

　　随着南海仁的动作，木灵云的玉面越来越红，那双水汪汪的眼睛楚楚动人地看着南海仁，饱含着爱慕和兴奋，神情极为动人。

　　衣衫半露，洁白如玉，诱人非常。

　　南海仁向木灵云打了个眼神，木灵云红着脸看了南海仁一眼，神情动人无比，不过她还是温顺地躺在寒玉床上，娇羞无限地望着南海仁。南海仁伸手去解她的衣裙，木灵云只是羞涩地抓了一下他的手，就放开了。

　　一张原本清丽无匹的俏脸，经过南海仁前段时间的雨露滋润，更加的白润鲜嫩，小腰盈盈一握，柔若无骨，皮肤光滑如玉，抚上去细腻芬芳。白净的肌肤，就像是用最上等的晶莹白洁的羊脂白玉凝成。杨柳枝条一样柔软、修长匀称、两条雪藕般的玉臂，足以使人为之心荡魂飞。

　　南海仁重重地呼出了一口气，他再也忍受不了，也脱去衣服，缓缓地爬上了寒玉床，木灵云满脸红晕地看着南海仁，呼吸变得急促起来……清纯秀丽的脸颊上那双清澈如水的眼眸已经变得水汪汪的。

　　南海仁的欲火不可自制的熊熊燃烧起来！

　　喘息声在山洞内此起彼伏的回响，空气里充满了二人的气味……

　　不知道过了多少时间，木灵云突然像是疯了一样，双手掐紧南海仁的背后，连指甲都陷入他的背肉里面。

　　“快按照回春神功行功。”木灵云耳边响起南海仁的声音。

　　接着她感觉一股浑厚的灵力，涌进了二人的身体，很快二人就被一团银色光芒包围了起来……


第0148章 神婴初成

　　当阳光照进山洞的时候，南海仁和木灵云从“回春神功”的消魂意境中醒了过来，二人对视一眼，心中都充满了无穷的爱意。

　　“弟弟，还不下去，姐姐都快被你压死了。”木灵云娇声嗔道。

　　“姐姐真是迷人，为夫还想……”南海仁看着木灵云的娇态调笑道。

　　“别……天已经亮了，你要是想还是今晚找寒霜姐姐吧，我可经受不住你的征伐了……好弟弟，快让姐姐起来，要不寒霜姐姐又取笑我了。”木灵云急道。

　　经过一晚爱的滋润和“回春神功”的修炼，二人神清气爽，尤其是南海仁感到，自己的“混沌真诀”又有了新的进步，体内的阴阳二气也更为精纯。

　　二人穿好衣衫走出山洞，迎着初升的朝阳向瀑布走去，待二人来到瀑布时正看见寒霜在温泉潭水中沐浴，看着寒霜水中比花解语，比玉生香的玉体，与瀑布、温泉、朝阳、薄雾自然融为一体的精美画卷，南海仁痴了，他被深深地吸引了，心里没有半点情欲，有的只是美，只是爱……

　　南海仁感到自己进入到了一新的顿悟境界，那就是“爱”的境界，爱生万物，爱衍古今，……自已所修习的每一项功法不都要善待生命……南海仁深深地思考着。

　　寒霜见南海仁和木灵云结伴而来，就要出浴穿衣，却发现南海仁看着自己陷入了痴迷之中，木灵云刚要招唤南海仁，寒霜看出南海仁似是进入了顿悟的修行意境，遂用目光制止了她。

　　南海仁站在那里就入定了……

　　二女只见南海仁的头上冒出一股乳白色的混沌之气，这股白气在南海仁的头上又分化为三股，尔后逐渐形成了三朵拳头大的莲花，随着时间的推移这三朵莲花变得越来越浓，并且在莲花的边缘镀上了一层金边。

　　接着南海仁的鼻孔、耳朵和嘴里又喷出五股气流来，这五股气流在空中结成一股粗大的气流然后向腹部的神封穴道（肚脐）流去，然后回归丹田，如此形成一个循环，生生不息。

　　二女看到如此情形，不由互相看了一眼，寒霜悄声道：“妹子，看来这就是所谓的‘三花聚顶，五气朝元’的境界吧，没有想到传说中的境界竟然在海仁身上出现了！”

　　木灵云道：“是的，我们的夫君，的确是太神秘了，‘回春神功’本是我万草谷的功法，但他只习练了几次，竟然比我领悟得更多，看来他天生就是一个修炼的奇才。”

　　南海仁此时可用神游天外来形容，他上时已与天地融合到一起，并在混沌中伴随着万物复苏，生机勃勃。他感到天地就是自己，自己就是天地。浑厚的“混沌真诀”和强大的阴阳二气在自己的小宇宙中不停地循环着。

　　神识随着体内的灵力在小宇宙里自然流转，全身充盈，无法言传的奇妙感觉油然而生，如脱胎换骨又似转世重生。

　　原先丹田内积聚的灵力，变得更至精至纯，自然而然地散向四肢百骸，而在丹田之中的元婴却又奇迹般地持续产生着同样精存的灵力，源源不断地输向各处。

　　随着体内“混沌真诀”的运转，南海仁觉得自己的精神似乎从肉身中分离出来，体内的元婴逐渐发生了改变，以前与自己存在隔膜的元婴，现在已经与南海仁的神识完全融合到了一起，完全达到了龙虎交泰，天人合一。

　　此时他体内每一条经脉，每一分灵力的流动莫不向那元婴流去，而随着自己的运功，元婴的转动似乎也逐渐慢了下来，元婴的身体上生出一层濛濛的金色光晕。

　　南海仁心中一阵狂喜，眼下这种状况似乎就是《混沌真经》中提到的神婴初成的情形。普通修真者修炼的都是元婴，元婴大成之后，能够成功渡过天劫就有机会飞升仙界，达到仙人的境界，可仙人之上还有传说中的神之境，而要达到神之境就需要修炼神婴，只有修出了神婴，才有机会成神。

　　南海仁所修炼的《混沌真经》，与南海仁机缘巧合之下，进入到这种“爱之境界”，竟然使他的修为跃升入修得神婴初成的境界，目前，南海仁遇到的这种状况，可谓万千修真之人，是如何求也得不到，也遇不到的，但却偏偏让南海仁遇到了。

　　南海仁现在完全沉浸在神婴初成的奇妙感觉中，虽然现在神婴的能力还很弱，但在神婴的感知下，天地间似乎变得与原来完全不同，就连空中的风，谷中的每一块石头也似乎有了生命，共同组成了一个强大的自然的脉搏。

　　南海仁将自己的精神融入这个脉搏中，顿时南海仁发现自己来到了夜空之中，无数的星辰在身边闪烁，身下的大地在夜色中深沉而平静。

　　南海仁让自己的精神向更远的地方扩展开去，整个神洲顿时尽收眼底，这时南海仁只觉得一阵力竭，心知是神婴初成，还能力有限，忙将自己的精神收回到身体中。

　　刚才初次运用神婴，虽然只是短短的一会儿，南海仁觉得体内的元气已经被消耗了一大半。遂运起“混沌真诀”吸收天地之阴阳二气来补充自己体内的消耗。

　　不知过了多久，南海仁从深深的入定中醒了过来，他觉得体内经脉中充满了充沛的混沌之力，显得生机勃勃，在自己的精神之下，每一分灵力都按照固定的线路安静的流动着，使南海仁不禁生出一种一切都在掌握之中的感觉。

　　南海仁缓缓睁开眼睛，发现不知不觉间，瀑布温泉边的天色已经再次放亮，看来自己这次入定又是一天多，南海仁想道。

　　看着寒霜和木灵云正关切的注视着自己，南海仁心里感到暖暖的。

　　见南海仁运功完毕，寒霜露出欣慰的笑容，柔声道：“弟弟，你醒了。”

　　南海仁没有说话，起身来到二女身边，两手分别抓住二女的手，眼中露出感激的神情。

　　二女的笑容更加灿烂，都柔情似水的回望着南海仁，彼此的深情尽在无言之中。


第0149章 夫妇同心

　　南海仁首先打破了这分宁静，微笑一下对二女道：“二位姐姐，我这一入定又让你们担心了吧？”

　　木灵云道：“可不是，你当时跟傻了似的，若不是寒霜姐姐制止我，我就要把你弄醒了，那样肯定耽误了你的修行，想来真有些后怕。”说完还不自觉地用玉手拍了拍胸。

　　寒霜道：“弟弟，你现在的修行究竟到了什么地步？姐姐多次用‘识境诀’检查竟然看不出来了！真的好奇怪！”

　　南海仁道：“我现在修行的功法已经不是修真了，而是修神，所以你用修真的‘识境诀’当然看不出来了。”

　　木灵云道：“难道真有修神的功法？这些我只有在本谷的秘辛中看到过一些传说，不想竟然真的有，而且海仁弟弟就修炼了这种功法。弟弟，现在你到了什么程度，快告诉姐姐。”说完用手不停地摇着南海仁的胳膊。

　　南海仁道：“目前，我仅达到了‘神婴初成’的境界，这个境界相当于飞升仙界初期的仙人，上次出关时我就达到了修真飞升境界，否则也不可能瞬移和秒杀地缺魔君。这次意外的顿悟使我又进了一步。”

　　寒霜带有疑问地问道：“弟弟，你修神看来就不能飞升仙界了，那么我与灵云妹子一旦渡劫飞升到了仙界，咱们岂不无相见之期？”

　　南海仁道：“是的，但我会想办法闯入仙界，去找二位姐姐，我们已经注定是生生世世的夫妻，所以我不会离开你们的！”说完两眼透出无限的深情和自信。

　　寒霜和木灵云看着自己如神一样伟岸的丈夫不觉痴了……

　　“噢，对了，姐姐我这次入定了几天？”南海仁问道。

　　“三天！”寒霜和木灵云齐声道。

　　“还好，没有耽误去大漠闯魔界通道的时间。”南海仁如释重负地吐了口气道。

　　听到南海仁提到闯魔界通道的事儿，二女神情不由一黯，木灵云道：“弟弟，咱们去看一下吟雪妹子吧，她最近几天恢复得又好了一些，相信用不了多长时间她就会醒的。”

　　三人进入那已经没有了万载玄冰的古洞，看到吟雪如恬静的仙女一样沉睡在那硕大寒玉之上，美艳的芳容上沉静如水……

　　南海仁感到此时的吟雪生命的波动比前段时间强大了许多，已经与正常人基本一致，分出神识进入吟雪的大脑，南海仁发现那团破碎的记忆已经完全恢复了，看来真的不需要多长时间她就会清醒过来。

　　南海仁收回神识道：“吟雪师姐的记忆已经自行修复了，相信她清醒的日子不会太远了，二位姐姐我走后，你们一定不能让吟雪离开这寒玉石，我发现这寒玉对魔焰有压制作用，灵云姐姐要经常用‘琴韵医伤’的音功来帮助吟雪姐姐压制魔焰。”

　　二女均点头称是。

　　三人离开古洞，到了谷中南海仁对上次布下的大阵又进一步进行了整理，将上次因功力不足未能布好之处进行了补充。

　　然后三人在瀑布边坐了下来，南海仁道：“二位姐姐，快将手伸出来，我们三人六掌相对，用‘回春神功’提升一下功力。”说完当先伸出双掌。

　　二女听后也伸出手掌，三人六掌对到了一起，南海仁首先催动功力，一股带着浓浓爱意的灵力从南海仁的手掌中发了出来，流向二女的体内。

　　刚开始时三人之间灵力运转有些生涩，不多长时间，三人就逐渐顺畅起来，很快三人就进入到了物我两忘之中，三人的心贴得更近了，彼此间再无隔膜，有的只是互相的支持和爱恋，灵云和寒霜二女通过南海仁这次的三人同修“回春神功”，相互之间姐妹之情又近了一步，为日后共参大道之境奠定了基础。

　　将近子时，三人收功醒来，六只充满深情的眼睛互相看了一眼，那浓浓的情谊不可言表……

　　木灵云道：“弟弟，子时将近了，我去山洞中看一下吟雪妹妹，你和姐姐回去休息吧。”说完抄起宝琴向瀑布后的山洞走去。

　　寒霜和南海仁向居住的山洞走去，一路上寒霜心里扑扑地跳着，她与南海仁已经不止一次地合体过，但一想到等下要和海仁……却仍然是羞得不得了。

　　进入山洞后，南海仁转过身来，双眼深深地凝视着寒霜，被她颠倒众生的绝美风姿、冷艳而不食人间烟火的气质所倾倒，她的神情温柔恬静，但举手投足间又是那么的风情万种，那么的具有女性成熟的魅力。

　　寒霜缓缓地走到南海仁身前，轻柔芬芳的气息沁人肺腑。南海仁探手搂住寒霜的腰肢，一种舒适愉悦的感觉涌上心头，寒霜温顺地靠在南海仁的怀里，芬芳的气息包裹着南海仁的全身……

　　南海仁心甜如蜜，低头往寒霜的唇上吻去。

　　寒霜被南海仁一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来绝美的俏脸上更增三分艳丽。

　　但她却还是紧紧地搂抱着南海仁，抬起如花的俏脸，和南海仁缠绵着。

　　寒霜的嘴唇是那么的柔软细嫩，芬芳袭人，其中又包含着无比的柔情和爱恋，令南海仁深深地沉醉。

　　过了一会，寒霜缓缓地离开南海仁的怀抱，后退一步，痴痴地凝视了南海仁一会儿，微微背转身子，伸手解开头上的发簪，任由瀑布似的乌发披散下来，在山洞中的夜明珠的珠光辉映下，宛若梦中最美的仙子降临人间。

　　寒霜抚了抚自已的秀发，眼波轻转，嘴角露出一丝笑意，蓦然朝南海仁回眸一笑，刹时艳丽不可方物！南海仁脑中“轰”的一声巨响，一阵眩晕，差点站立不稳，他张大了嘴，再也合不拢。

　　寒霜展颜一笑，缓缓退后，背着南海仁在珠光下缓缓地脱下身上的衣裙。她的动作优美无伦，既大胆又略带羞涩。

　　南海仁也越来越兴奋，再也忍不住，猛地一把拦腰抱起寒霜，把她轻轻地放在寒玉床上。寒霜玉颊晕红，星眸半闭，小口微张，她那如云的秀发有些散乱地披在肩上，在珠光的辉映下，衬着她那晕红的秀脸，真是说不尽的妩媚动人。

　　南海仁心中一股欲火在雄雄燃烧着，他缓缓地移上床……

　　洞中顿时春光一片……


第0150章 海外来客

　　两日后，万草谷上空金光一闪，一道人影从濛濛迷雾中飞了出来，他就是南海仁，经过几日的修炼，南海仁神功大进，且与二女之间更是在灵欲交融中，增进了彼此之间的亲密。

　　带着对无穷的信心，南海仁离开万草谷向西域大漠御剑飞去。

　　刚刚飞出百里，南海仁发现从东南方向传来一阵极强的灵力波动，能够让自己认为灵力如此之强的在这一界已经不多，南海仁好奇之心大盛，想看个究竟，迅速隐去大部修为，将自己的境界保存在不灭后期，然后向那灵力波动之处赶去。

　　片刻后，南海仁来到了那灵力波动的上空，发现下面是一个小镇，镇中人来人往，十分热闹。找了个无人之处，南海仁落到镇中，向那灵气波动之地走去。

　　南海仁发现那灵力波动强烈的地方围着许多人，挤过去一看原来是一个算命的道士，正在为人批八字，那灵力就是从这道士的身上不停地发出。

　　“老神仙，犬子今年入京参加大比，能够高中吗？”一位身穿员外衣的老者向道士问道。

　　“观令郎的生辰八字，乃为官出仕之人，但若说高中皇榜，却在命理上又差了许多，此次应试，可中得举人，但入不得三甲。”道人向老者道。

　　“给在下看一看我能寿元几何？何时谢世？”一个冷冷的声音道。

　　南海仁循声看去，只见一位相貌清瘦，眼泛魔气的白衣中年文士，正双目紧盯着那算命道士。

　　“兄台寿元按我合理来算，已经死去多时，但阁下却又活生生地站在贫道的面前，说明阁下必是修炼中人，只有修炼中人才能逆天长寿，若问何时谢世，阁下已经早在数千年前就已经辞别这一界，奈何又要回来呢？定数，定数！”道士象是对中年文士而言又象自言自语地道。

　　中年文士道：“当年一别，海洋兄仍然是铁嘴不饶人，司空浩受教了！海兄不在上界清修又来此作堪呢？难道也是……”

　　“不可说，不可说，你我心照不宣。”那算命道士摆手阻止道。

　　南海仁感到一股神识扫到了自己的身上，接着那道士的声音传来，“小哥，你样貌清奇，相见既是有缘，贫道送你一卦，‘今日之始，祸福相依；有惊无险，各界猎奇；心有所愿，界界相嫉；大道修真，自在无极。’切记，切记！”

　　算命道士讲完，看了一眼南海仁，摇了摇头，向中年文士道：“司空，走吧，该见的已经见到了，也该走了，请！”

　　中年文士看了南海仁一眼，本打算说点什么，但张了张嘴，又停住了。

　　转头向算命道士道：“好，海洋兄还是如此豁达，司空却又逊了一筹。走！”

　　说完二人飘然而去。

　　南海仁听了算命道士之言，感觉自己好像在冥冥中抓到了点什么，但又像什么也没有抓到，感到怪怪的，想了想也未能想出个结果，摇了摇头向镇外走去。

　　南海仁刚刚出得镇来，在距离小镇不远的树林中，一道一俗却在不停地争论着……

　　这争论的二人正是算命道士和中年文士司空浩。

　　司空浩道：“海洋兄，我来这人间主要是铲除那九界之乱的祸根——混沌之子，我界吞噬魔尊算出九界将乱，乃是混沌之子诞生所引起的，故派我到人间界在其未成气候之时将之诛杀。你我看来也是抱着同样的目的，今天我观此子很像那混沌之子，你却为何放他而去？”

　　算命道士道：“贫道神算向不会错，此子虽清奇，但并不是混沌之子，身上更无混沌之力，修为境界又不高，若不是他食用了我当年在人间留下的九天火龙果，也不会有此成就，算来我与他还有些夙缘，况且杀生对你我来讲更是有损修为，尤其是对下界修炼之人出手，更是有伤天和，将要遭到天罚，这也是我海洋天君阻你的真实之意。”

　　“谢谢，海洋兄的好意，我魔门向来是以杀戮提升修为，更不怕什么天罚，所以，我们还是分道扬镳吧。”说完向树林外走去。

　　海洋天君看着司空浩的背影喃喃地道：“小子，贫道也只能帮你到这种程度了，这已经让贫道十分难做了，祝你顺利。”然后化股清风消失了……


第0151章 噬血神君

　　南海仁离开小镇后，在空中御剑飞行，走走停停，很快半天就过去了。

　　南海仁已经离开了连绵起伏的山脉，出现在他身下的是一片一望无际的沙漠。南海仁心知这就是人们所说的修真界中的第一大沙漠——腾格里沙漠，腾格里沙漠方圆千里，穿过此沙漠就是魔界通道，从那里如果能够成功穿越就会直奔魔界。

　　南海仁没有停留，直接向腾格里沙漠深处飞去，被普通人视为畏途的沙漠，在南海仁眼中反而别有一番景色，连绵不绝的黄沙仿佛一幅巨大的黄色地毯，从南海仁身下一直延续到天边，而一轮斜阳挂在前方的天际，将南海仁脚下的黄沙镀上了一层绚丽的金色。

　　南海仁心中豪情勃发，一声长啸展开身形向着远方的斜阳飞去。

　　半个时辰后，南海仁身后起伏的山脉已消失不见，除了挂在地平线上的夕阳，眼中剩下的就只有无边无际的黄沙。

　　就在南海仁考虑是否在沙漠中找一个地方暂时歇息一夜之时，突然心生警兆，在他的神婴感应中，似乎有一道神识从自己身上扫过，这道神识透着一股冰冷肃杀的感觉，即使在炎热的沙漠之中南海仁也觉得身上一阵寒意。

　　一惊之下，南海仁猛地停下身形，凝神向四野探去，在身后的天际，南海仁发现有一个黑影正以极快的速度向自己这边飞来，看那身影的速度不在自己之下，躲开显然已经来不及，南海仁索性停在一个沙丘之上，默运“混沌真诀”尽力将自己调整到最佳状态，静静等候着身后的来人。

　　那人飞行的速度惊人，片刻功夫就来到近前，看见那人的相貌，南海仁不禁心中一愣，来人正是在小镇中碰到的那中年文士司空浩。

　　司空浩来到南海仁身前停下身形，看见站在沙丘上的南海仁，潇洒地笑了笑道：“我魔使噬血神君司空浩，终于在这里追上了阁下，看来老天诚不欺我。”

　　南海仁心中暗惊，表面上却不动声色，冷冷道：“不知前辈跟踪在下究竟有何事？”

　　南海仁镇定的态度让司空浩有些意外，“不错、不错，知道我司空浩之名，还能如此镇定，两千年来你是第一个。”

　　南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，降妖除魔屠仙剑感受到司空浩的压力，猛地迸发出耀眼的光芒，一股无比的战意在南海仁心中升起。

　　看着南海仁手中光芒四射的降妖除魔屠仙剑，司空浩眼中射出贪婪的目光，“也罢，今天只要你交出这柄仙剑我就饶你一命，让你离开。”司空浩大笑道。

　　南海仁毫不理会司空浩的话语，他看着手中的降妖除魔屠仙剑缓缓道：“就凭你，还不配！”说着手中寒光一闪，降妖除魔屠仙剑已经来到司空浩身前，在空中划过一道优美的曲线向司空浩颈部砍去。

　　司空浩显然没有想到南海仁敢主动向他出手，一惊之下忙侧身向后闪去，南海仁利用这难得的先机，全力向司空浩展开了猛攻为了追赶南海仁，司空浩一口气奔行数千里，体内的元气只剩下七成左右，而南海仁进来修为屡有突破，已经有了相当于魔人期修为。此消彼长之下，在先机尽失的情况下，司空浩被降妖除魔屠仙剑攻得只有招架之功，连飞剑也来不及拔出。

　　南海仁深知做为魔界使者司空浩的实力，此刻占得先机，毫不保留的运起全部实力向司空浩展开了疾风暴雨般的攻势。经过这段时间连场的激战和观看高手之间的对决，南海仁从中领悟了许多，此时他淋漓尽致的将这些东西融入自己的攻势之中，一时间奇招妙法层出不穷，南海仁只觉得心中畅快无比，忍不住仰天长啸。

　　司空浩真的是低估了南海仁，他万万也没想到，名不见经传的小子竟然能把自己给困住。

　　“想我魔使噬血神君司空浩在魔界那可是屈指可数的，今天却在这阴沟里险些翻船，小子，别太得意了，我司空浩能栽在你的手里？呵呵，没那么容易！”司空浩暗暗的在心里想着。


第0152章 浴血之战

　　在南海仁的攻势下，司空浩却是郁闷无比，自从重返人间以来，他何曾遇到过这种情形，在降妖除魔屠仙剑的剑网中司空浩不住的发出一声声怪啸，可急切之间也无计可施，只好苦苦等待时机伺机反击。

　　虽然，司空浩被南海仁困在剑网之中，但南海仁想要真正击倒他又谈何容易，久战之下司空浩逐渐稳住阵脚，一点点的将劣势扳回。终于司空浩利用南海仁剑网中的一点空隙，一道七彩霞光透过剑网冲天而起，待霞光闪过，一柄晶莹剔透的飞剑出现在司空浩手中。

　　飞剑一出南海仁便觉得压力大增，自己的剑网很难再继续困住司空浩的身形，司空浩催动飞剑在剑网中左冲右突，很快南海仁的剑网就司空浩击得支离破碎，而降妖除魔屠仙剑在司空浩飞剑的连续重击之下，光芒也黯淡了许多。

　　南海仁见形势不对，立刻改变战术，不再和司空浩正面对抗，采用游斗的方式，打打走走向西北方向逃了下去。司空浩被南海仁压着打了半天，好不容易才扳回劣势，见南海仁想逃，展开身形，催动飞剑在后面紧追不舍。

　　司空浩的速度虽然比南海仁要快，但南海仁的身法却诡秘无比，每每能够使南海仁在箭不容发之际，躲过司空浩的攻击，而南海仁手中的降妖除魔屠仙剑让司空浩也不敢掉以轻心，不知不觉中两人已经来到了沙漠深处。

　　此时，太阳已经落到地平线下，只留下最后一缕余辉将天边映得通红，沙漠中不知何时开始刮起风来，大风刮过沙丘带动沙丘表面的沙粒飞向天空，整个沙漠似乎都活了过来。

　　南海仁和司空浩此时都没有心思去注意这些，经过一段时间的追击，司空浩对南海仁的身法逐渐熟悉，南海仁的闪躲已没有了先前的那份轻松。有几次闪躲不及，南海仁被飞剑的霞光扫到，让他也受了一些伤，形势顿时变得岌岌可危起来。

　　终于，南海仁再次躲避不及被司空浩飞剑的霞光扫在肩膀上，虽有降妖除魔屠仙剑挡了一下，南海仁依然一声闷哼，重重的跌落在沙丘之上……

　　看着摔落在黄沙上的南海仁，司空浩也不再继续攻击，站在半空中狂笑道：“你跑啊，你有本事就继续跑啊。”

　　南海仁擦了擦嘴角的鲜血，在司空浩连续的攻击下南海仁只觉得全身经脉疼痛欲裂，体内的灵力几乎耗尽，为了躲避司空浩的攻击，连神婴的意念力也消耗大半，此时连飞行的力量都没有了。

　　“难道我南海仁今天就要命丧于此？”南海仁心中暗暗叹口气，索性闭目躺在沙丘上，不再理会司空浩。

　　看见南海仁一副束手待毙的样子，司空浩大笑道：“你放心，我现在还不会杀死你，我要把你送给环眼和沙魔王这两个小儿，让他们好好地惩治你。”

　　南海仁闻言，眼睛深处闪过一道神光，寒霜、木灵云和吟雪等人的面容一一在他脑海中浮现，“不行，寒霜她们还等着我，吟雪还等着我找到魔冰寒魄为他治病，为了我爱的人和爱我的人，我不能就这样放弃！南海仁，你一定要坚持！”海仁在心里默默的想着。

　　一股强烈的斗志重新在南海仁心中燃起，那是爱的力量。

　　世界上无论任何一种爱，都能给活在生死一线间的人带来活下去的力量，这就是爱的力量，这种力量是伟大而高尚的！！！！

　　南海仁依旧闭着眼躺在沙丘上，暗中积蓄着体内每一分的力量，准备寻找机会和司空浩拼死一搏。


第0153章 宝袋收魔

　　西下的残阳照着荒凉的大漠，更衬托出一派萧瑟。

　　这时，沙漠中的风变得越来越大，狂风卷起漫天的黄沙，整个天地都变成了混沌一片。

　　司空浩和南海仁这时都发现，在他们周围一股巨大的力量正在形成，这股力量似乎蕴含着天地之威，让人不由得生出一种无法抵御的无力感。

　　“沙暴”，一个字眼出现在南海仁脑海中。司空浩此时也变得不安起来，若在平时这种力量对他根本构不成威胁，可此刻经过和南海仁的激战他虽没有受伤，体内的元气也消耗大半，在沙暴面前也不禁生出一丝无力感。

　　片刻功夫在两人四周风势已经变得愈发强烈，漫天的黄沙，随着狂风形成一道不断旋转的巨大漩涡，似乎要将天地间的一切吞没，沙漠终于在两人面前展现出自己狰狞的面目。

　　此刻，只有两人置身的地方还比较平静，司空浩紧张的盯着四周的旋风，神情变得愈发不安。

　　一直在暗暗留意的南海仁，见司空浩心神被沙暴所分，奋起全部的意念力，将它注入降妖除魔屠仙剑之中，原本黯淡的降妖除魔屠仙剑猛地一亮，破开虚空向司空浩背后击去。

　　南海仁一动，司空浩便有所察觉，但反应已晚，虽然避开了后心要害，仍被降妖除魔屠仙剑击中他的左肩，在一声厉啸中被击得向前飞去，落入沙暴的旋风之中。

　　一击之后，南海仁心神一松，他躺在沙丘上看着司空浩很快就消失在沙暴之中，而周围的旋风正一点点向自己逼近。

　　南海仁心中一阵苦笑，他刚勉强站起身来就感到身上一轻，身不由己也被卷入了旋风之中。

　　置身于沙暴之中，无数细小沙粒已极高的速度击打在身上，虽然有神功护体，南海仁仍然感到疼痛无比，更为难受的是在旋风中身体完全失去了控制，只能被狂风挟裹着不断的翻滚旋转，不一会儿南海仁就已经头昏目眩。

　　此刻，南海仁只是凭借着顽强的毅力保持着神志的清醒，南海仁知道沙暴越往外围威力越大，而它的中心却是最平静的地方，他利用体内残存的一丝灵力，尽力向沙暴的中心移去，任凭无情的沙粒击打着身体，但在沙暴的旋风中，每移动一点都要付出难以想象的努力。

　　南海仁在风中竭力保持着平衡，强忍着被风撕裂般的疼痛，顺着风旋转的方向向内侧一点一点移动，果然越往内风力就变得越小，终于南海仁重新恢复了对身体的控制，他小心的稳住身形将自己的移动和沙暴保持一致，使自己始终位于沙暴的中心区域。

　　南海仁刚松了口气，突然在他的侧方不远处人影一闪，司空浩也出现在了沙暴的中心，他显然比南海仁更加狼狈，一身衣服破烂不堪，在他的右手上握着变得黯淡无光的飞剑，眼中流露出恐惧、疲倦的神情。

　　司空浩也发现了南海仁的存在，他微微一愣后，嘴角露出一丝得意的笑容。

　　“好小子，我司空浩果然是低估了你，看你还能有什么招式！你就等着受死吧！”司空浩暗想着。

　　这时，沙暴中的风渐渐小了下来，两人都察觉到了这个变化，司空浩紧紧盯着南海仁，控制着身形向他这边移动过来。

　　看着越来越近的司空浩，南海仁心如电转，急切之间也想不出什么脱身之计。

　　“我南海仁今天真的是要命丧于此，不行，我不能就这样的死了，我要做的事情还有很多很多！”想到这，海仁稳稳心神，低下头，正好看到了手镯，一丝苦笑挂在了嘴角。

　　不一会儿，司空浩已经来到了离南海仁只有寻丈远的地方，司空浩脸上的笑容也更加明显。

　　南海仁在心中暗暗叹了口气，从手镯中掏出乾坤宝袋。对着渐渐逼近的司空浩，南海仁口中念动咒语，南海仁竭力控制着手中的乾坤宝袋，只见乾坤宝袋的袋口迅速变大，从袋内发出一股金光并传出强大的吸力罩向司空浩。

　　南海仁刚拿出乾坤宝袋时，司空浩还毫不在意，依旧努力向南海仁身边移动。但当乾坤宝袋发出耀眼金光和强大的吸力时，司空浩突然露出了极度恐惧的神情，他一声怪啸转身想逃，却为时已晚，被那道金光照了个正着。随着一声惨叫，司空浩顿时在金光和吸力中被吸到了乾坤宝袋之中。

　　虽然只是短短的一瞬，但已将南海仁刚刚恢复的一点元气消耗得干干净净，他只觉得眼前一黑，再也稳不住身形，手中的乾坤宝袋也跌落在风中。

　　乾坤宝袋在风中翻滚了几周后，突然金光大盛，在金光的照耀下狂暴的沙暴似乎也静止了下来，随着一阵金光闪动原本遮天蔽日的狂沙，以及沙暴中失去意识的南海仁，都和闪着金光的乾坤宝袋一起，消失得无影无踪，空旷的沙漠再次恢复了平静，只有清冷的月光依旧照在无边无际的黄沙之上，仿佛刚才的一切都只是一场幻影……

　　当一切平息后不久，一道身影出现在沙漠上空，却是那海洋天君，他四处搜寻了片刻，却一无所获，犹豫了一下再次消失在空中……


【第07卷 妖魔共舞】 逍遥四海扬正气，剑荡妖魔正乾坤。


第0154章 孙进探密（1）

　　符离集附近有一座“大”山，名曰“险穷”。此山说其大，并不是因为它如何高，而是因为它的宽广和险峻，山中悬崖峭壁、飞瀑流泉、深涧幽谷极多，端得是一个修真炼气的好去处。

　　这时在山中行走着一位身穿宝蓝色劲装的青年，此人方面大耳，剑眉星目，一股逼人的英气不时从青年的身上向外发出，他就是苍云洞修真神话人物——孙进。

　　孙进自上次在洛阳密林一战中受伤被南海仁所救，疗好伤势后，就一直在追查妖门行踪，前几日在符里集，他感觉到了一股淡淡的熟悉的妖气，遂一路跟了下来，发现这股熟悉的妖气竟然是从那金鹏使者身上发出的！

　　孙进震惊之余，第一条想到的就是如何将这重要信息传到修真正道联盟，说来也巧，当他出符离集时刚好碰到铁言公，孙进和铁言公乃是忘年之交，遂将发现金鹏使者的消息告诉了他，并让他到洛阳修真正道联盟传信，自己则悄悄跟了下去。

　　孙进现在进山已经三天了，这三天来他一直隐形匿迹，悄悄地坠在众妖之后。若不是他的隐形匿迹功法深厚，数次险些被众妖发现。

　　正在行走的孙进突然停了下来，接着一个虚弱的声音传了过来：“圣使，我们到今天已经走了三天了，什么时候才能休息？我快支持不住了。”

　　“千变灵狈，你不要懈众人之气，再有半天时间我们就到洞府了”一个尖尖的声音道。

　　“不是我要懈大家的气，密林一战，我身负重伤，又未能及时进行疗伤，现在妖婴萎靡，若再不觅地而医，我千变灵狈的修为就要大幅下降！”千变灵狈虚弱地道。

　　“灵狈，再行三十里就到了，若不是这里布下了大阵，本圣使可用空间之术，将你提前送到，但现在这里都在迷仙阵的笼罩之下，若强用空间之术，只会增加你的伤势，你还是先忍一忍吧！”一个清冷的不带任何感情色彩的声音道。

　　“是，圣使，千变灵狈受教了。”千变灵狈虚弱的声音再起。

　　方圆百里之内竟然被金鹏使者布下了迷仙阵！这绝对是一个十分重要的信息，如果修真正道联盟，前来支援的人不知道一定会陷入对方留下的陷阱！孙进心中一阵焦急。

　　怎么办？是接着跟下去，还是现在就回去传递消息？孙进陷入了进退两难之中。

　　“小的们，此次密林之战，将要击溃修真正道联盟时，不想遇到了玉狮成仙的天劫，真是冥冥中有定数，这天劫却挽救了他们的命运，想来本座心中就恨得不得了。”金鹏使者的声音传了过来。

　　“圣使，四瞳那厮竟然对您阳奉阴违，否则我们也不会败得如此之惨，待他来报到时一定要好好地收拾收拾他，否则他会给您捅出更大的乱子！”一个略显沙哑的声音道。

　　“金貂王说得对极了，若不是虎王自大，我千变灵狈又岂会受如此重的伤？”千变灵狈虚弱的声音道。

　　“你们不要争了，本座心中自然有数，都闭嘴吧，现在对我们来讲精诚团结才是最为重要，如果受点挫败就互相猜忌，推诿责任，那么，不等修真正道联盟的进击，我们就会败亡在自己手中！”金鹏使者道。

　　这金鹏使者果然是个人物，难怪能领导如此多的妖物，被妖界至尊胜天派到人间，还真是派对了人，孙进暗中想道。

　　向前又跟进了十里，孙进沿途用苍云秘法留下了记号，自己则小心地跟着众妖，他已经能够清晰地感觉到那迷仙阵的威胁，自己的灵识已经开始有些模糊。

　　孙进忙运起神功，震慑精神，悄悄地与众妖拉开了点距离，但仍然紧紧地跟着。

　　突然，一阵极盛的妖气从前方传了过来，接着一个宏亮的声音道：“独角犀王迎接圣使来迟，请圣使恕罪。”

　　“独角犀王，你布置的迷仙阵果然不错，确有迷仙之力，等闲修真之人进入此阵，必然神智有损，功力大减，本座十分高兴，给，这是百劫丹，你渡妖劫时再服，对你飞升有好处。”金鹏使者淡淡的道。

　　独角犀王带着激动的颤音道：“多谢圣使，多谢圣使！我独角犀王一定不会辜负圣使对我的栽培。这迷仙大阵，我还没有发动，等各位今晚安定下来，我就发动此阵，若正道修真之人来此定叫他有来无回，这里将是他们的人生归宿！”

　　“好，有气势，有魄力，有信心，本座很喜欢！给各位同道引到住处休息，两个时辰后到我居住的摘星阁议事！”金鹏使者向众人道。


第0155章 孙进探密（2）

　　孙进听到金鹏使者两个时辰后要在他居住的摘星阁议事，心里一震，这可是一个机会，一个知道妖界下步行动计划的机会！自己必须潜进去，想办法靠近摘星阁偷听一下，孙进暗自下定了决心。

　　孙进微一提气，身子轻如鹅毛般飘了出去，刚一飘出他就感到了一股弹力弹向了他，遂运气拧身向旁边一闪，同时采取“滑”字诀，随即贴在山壁之上，四处一望，正看到远处金鹏使者，在一高大身穿铠甲的大汉引领下，向一处楼阁走去，想来那就是金鹏使者居住的摘星阁了。

　　孙进从怀里抽出一道灵符，贴在身上，隐去浑身的灵力，然后身子微微一提，从山壁上飘了下来，向那摘星阁飞去。几个呼吸间，孙进便如随风飘起的落叶，无声无息地落在了摘星阁楼顶，将耳朵凑在房顶瓦片上，凝足了功力，细细听去。

　　只听房内一人道：“独角犀王，这迷仙阵你得自何人？”正是那金鹏使者的声音。

　　另一个宏亮的声音道：“此阵法乃是我犀牛一脉相承下来的，我得自上任犀王，具体此阵何时落入我犀牛一脉，属下也不清楚，但属下已经将此阵的所有变化都掌握了，只要大阵一发动，则风雷变幻，大乘以下修为者进入此阵，轻则被擒，重则功散人亡！”

　　金鹏使者道：“好！本座前几日在密林一战虽不能说大败，但也吃了不小的亏，实在是让本座感到面上无光。本座就要靠你这迷仙大阵挽回些面子，等下你把大阵发动了，我估计修真正道联盟的人也快到了，正好将之困杀，事成之后，你渡劫时本座再助你一臂之力！”这几句话声音稍稍大了一些，跟着便是格格咬牙的声音传来。想来心中定是对密林一战失败愤恨之极。

　　那宏亮的声音似乎轻轻笑了笑，道：“圣使莫急，属下亲手训练了四千妖兵，人人武功高强，法力不弱，且悍不畏死，对付一个刚刚成立的、区区修真正道联盟，还不是手到擒来？就算他们人员众多，但属下听说，现在那所谓的马金星盟主，正率领着数十高手去大漠天残宗救人，盟中高人有限，能承受我四千妖众的搏命打法吗？届时怎么处置，还不全由圣使您说了算？听说那修真正道联盟中留守人员中还有两个极品美女，圣使这次您又可享尽艳福了，哈哈……”

　　金鹏使者淫亵地笑了起来，道：“独角犀王，你还别说，在密林一战中，本座发现那修真正道联盟中的雌儿，还真是可人儿，啧啧，本座阅女无数，还从未见过如此绝色，待本座尝了鲜，必然不会亏待你们。嘿嘿嘿……”

　　说着，两人一起坏笑了起来。

　　少顷，金鹏使者道：“两个时辰也差不多了，通知与会人员速来开会。想到那脆生生的美人，本座可有些等不及了，等下一定要从长计议，除了女人，决计不能让来到此处的修真正道联盟之人有活口离开此地。”

　　独角犀王道：“属下这就去招呼大家来此开会。”

　　片刻后，整个院落一阵开关门之声传来，十数条人影向摘星阁走来，房顶上，孙进又进一步将自己的灵力隐了隐，他生命的波动已经降到了如同一株长在摘星阁上的小草，根本不会引起众人的注意。

　　众人进到摘星阁后，分宾主落坐，金鹏使者道：“召集众位来此开会，主要有两个目的，一是分配一下各位在等下与修真正道联盟冲突中的工作，二是本座向各位传达一下妖主胜天对尔等的期望。”

　　众妖听到妖主胜天的名字后，都不由站了起来，这个名字代表着一个超强的存在，代表着修妖者的一生目标，所以他们从心畏惧和尊重。

　　“都坐下吧，好好干，只要飞升了妖界就有机会见到妖主，如果幸运的话，被他老人家收到门下，那就更好了！眼下先分配下任务。请独角犀王将迷仙阵的特点介绍一下，本座也好根据每人的修为分配任务。”金鹏使者道。

　　独角犀王道：“这迷仙大阵，乃是以至强妖气为基，三百名元婴期妖众为辅，若有不灭期以上的高手九人则效果会提升十倍不止，阵以正反五行、逆行八卦为根，如有先天异宝助阵，那么此阵被破的机率会大减。主阵之人必须对阵法熟知，且功力必须在大乘期以上。”

　　金鹏使者道：“独角犀王已经将迷仙大阵的精要向大家说明了，下面本座就明确一下众位的任务：大阵主阵之人为独角犀王，那九名不灭期以上修为助阵之人为，金貂王、千变灵狈、四瞳虎王、铁背龟君、金睛火猿、玉蟒真君、绿袍真君、天嗅犬、黑蛟煞君；其余人等就由独角犀王自行决定，唯一的是欠缺一先天之宝，想那修真正道联盟现在人员不多，没有也不会有什么大的影响，就这样吧，众位一定要齐心协力，精诚团结确保将修真正道联盟来犯之敌歼灭！”

　　众人齐声道：“我等将精诚团结，誓将来犯之人全歼！”

　　金鹏使者听了众人的决心后，嗯了一声，接着便与众人谈起活捉修真正道联盟男女之后该如何处置，众人都道对男人施用的种种酷刑均是惨无人道之举，对女子则淫虐到了极点，众人均是说的滔滔不绝、兴高采烈。

　　金鹏使者竟然对本门玄凤师叔及其女弟子动起了歪脑筋，这让孙进震怒到了极点。“金鹏使者，不管你们用多少人来布阵，若让你们能够达到目的，那本公子就实在太对不住自己了！”孙进眼中寒光闪闪，心中暗道。

　　在众人哄笑和议论中，孙进身体便如一片白云般飘起，无声无息的飞离了摘星阁。而摘星阁之中，金鹏使者等人兀自在兴致勃勃的谈论不休，全然不知自己的全盘计划已经尽数被人所知。


第0156章 金星回盟

　　洛阳修真正道联盟。

　　大门前进进出出的人很多，入世轮回宗的弟子在宗主展一飞的指挥下不停地忙着。

　　“满堂，今天盟主和沙长老等凯旋归来，你快让大家将这些红灯笼挂起来。”展一飞吩咐轮回堂得意弟子楼满堂道。

　　“师父，您就去歇着吧，这里有满堂就够了，放心吧，不会出差错的。”楼满堂道。

　　“回来了，回来了！盟主和沙长老他们回来了！”一名弟子望着天上兴奋地道。

　　众人向空中看去，只见一群人御剑飞来，当先一人正是修真正道联盟盟主马金星，人俊剑靓，衣衫飘飘中宛若神仙中人，下面正在忙呼的盟众不由都停下了手里的活，看着神采飞扬的盟主从天而降。

　　马金星看到迎接的盟众双眼中现出的痴迷和羡慕之色，心里顿时比喝了密还甜。

　　“盟主及众位道友凯旋归来，本座给众位道喜了。众位一路之上风霜劳顿，请赶快入内安歇。”展一飞迎向众人道。

　　“有劳展长老如此规模迎接，沙某实是感到汗颜，此次能够全身而回，全赖苍云洞炼器堂弟子南海仁，否则我等将凶多吉少。”流沙宫主沙自流抱拳向展一飞道。

　　“什么？竟然会有这种事情？老沙等下你可要向我好好说说。盟主，众位道友快里边请。”展一飞向沙自流道。

　　进入修真正道联盟总部（前入世轮回宗的总部）后，马金星在正中的金色大椅上坐了下来，然后看着众人道：“此次大漠一行，本座收获颇丰，经历了沙漠风暴，斗战了天残魔众，还结交了特特尔人达尔罕老爹，更重要的是吟雪仙子也平安获救。”

　　“盟主，吟雪仙子只是被救了，但却不是平安无事，她伤得可不轻！”水云三圣中的短金刚刘权插嘴道。

　　玉面一红，马金星眼泛不愉之色，忙道：“刘道友说得是，吟雪仙子受了伤，但毕竟是被救了吗，这次大漠之行，风险有加，凡参与者都是英雄，凡牺牲者均是烈士，我做为修真正道联盟的盟主为有这样的盟众而感到自豪！”

　　顿时一阵掌声响了起来，马金星挥手示意大家静一静，然后又道：“通过大漠一行，可以看出魔门潜伏的实力非常强大，而我等的实力敌人现在已经摸得一清二楚，现在可谓敌暗我明，对我等十分不利，下步我们将面临更大的挑战，所以现在提升修为，积蓄实力是我们目前最重要的工作。”

　　正在这时，外面腾腾走进一名青衣盟众，来到马金星面前深施一礼道：“启禀盟主，门外有一自称牛云的少年求见，说有要事向盟主汇报。”

　　“请他进来！”马金星对盟众打断他的话语十分不满，但因为有上次铁言公求见的教训，所以也不敢过分托大，怕耽误了大事。

　　一阵有力脚步声从门外传了进来，众人循声音望去，发现进来一位黑衣少年，看年纪十五六岁，脸上还有浓浓的孩子气，浓眉下一双有神的大眼睛不停地向众人打量，紧抿的嘴角可以看出这少年倔强的性格。

　　少年来到大殿中，似乎被殿中如此众多人吓了一跳，略显拘束地行到马金星面前施了一礼道：“末学后进牛云拜见马盟主及众位前辈。”

　　马金星道：“牛道友，不知来此有何贵干？”

　　牛云道：“盟主，小可受苍云洞飞剑堂弟子孙进所托，特捎来一封信，请盟主过目。”说完从怀里取出一封信递了过去。

　　马金星接信在手，迅速用眼瞄了一眼信的折叠和书写格式，一看果然是本门中的手法，不觉放下心来看了起来，看着信的内容，马金星脸上表情忽明忽暗，众人心下不由大疑。都在猜测：那信里到底写了什么，令盟主如此惊讶和不安呢？


第0157章 云仙解阵

　　马金星看完来信，双眼中充满了惶惑和不安，如果真如孙进信中所言，那么自己所率领的修真联盟该怎么办？是战还是躲？战，能胜吗？躲，其他盟众还能服自己吗？他陷入了两难之中。

　　“盟主，不知孙道友信中写的是什么？能否让老朽等一观？”季梦寒向马金星道。

　　“好，大家先传阅一下，然后咱们再议一议，看如何应对。”马金星将手中的信件交给了季梦寒长老。

　　季梦寒接过信仔细地看了起来，同样，看完后陷入了沉思，连手中的信件被沙自流抽走都没有发觉。

　　信件在各位长老间很快传了一遍，各位长老看完信后都不言不语地沉思起来。

　　牛云看到众人沉思，不由喃喃说道：“究竟孙进大哥在信中说了什么，你们竟然如此为难？”

　　“娃娃，你错了，这不是为难，我们是在想如何应对这件事的上上之计，既然你是这送信之人，你也看看吧。”沙自流将信递给了牛云。

　　牛云看完后，道：“盟主及各位前辈，孙进大哥在信中不是说了吗，他正在想办法找出阵法的纰漏，这就说明孙大哥基本上已经有了应对之法，众位前辈现在要想的无非是去多少人，怎么去的问题，人去多了，目标太大，不易出奇制胜，去少了又于事无补。”

　　季梦寒喜道：“好你个小鬼头，果然有些门道，难怪孙进让你送信，确实是找对了人。”

　　马金星道：“众位长老，孙进师兄所捎来的信件道出了妖门的惊天之密，可以说对本盟有着至关重要的作用，‘险穷’山离此并不远，竟然屯积了如此多的妖众明显是针对我等，尤其是上次密林一战中妖门并未占到便宜，更被清云掌门和水长老斩杀了黑塔熊王和百目神君，可以说吃了个不小的亏。”

　　看着众人聚精会神地听着的表情，马金星心里一阵高兴，喝了口茶水接着道：“上次南海仁在洛阳城中发现妖门秘密聚集地点，我派人搜了三次都一无所获，综合以上情况和从这信中可以看出‘险穷’山才是他们的真正巢穴。”

　　看了众人一眼，接着又道：“既然金鹏使者在‘险穷’山布下了迷仙大阵，如果我们不去，他也会下战书挑战，与其待其准备就绪，接其战书再去，莫不如在其未布置周全之前，去打他个措手不及，各位长老，你们看如何？”

　　迷情仙君水月仙道：“本座同意盟主的观点。只是那迷仙大阵如果真是按孙道友信中所说，却十分不好破除，本座研究阵法已经近三百年，对这迷仙阵法也略知一二，对方如果没有那九名不灭期高手助阵，破起来并不费事，只是这九人加上，阵法的威力大了不止十倍，一旦处理不好，我等全军覆灭都有可能！”

　　沙自流道：“那要如何才能破其阵法呢？请仙君明示。”

　　迷情仙君水月仙道：“我那同胞妹子对阵法一道，较本座更深一筹，我将她唤来，然后共同研究破解之道。”说完从怀里取出一张符纸，然后双手连打法诀，只见一道劲气注入了符纸之中，然后那道符就消失不见了。

　　大约一顿饭光景，大殿中一阵灵力波动，接着现出一位三旬左右女子，此人头戴八宝巧凤冠，一身粉色宫装，面如冠玉，眉如青山，冰肌玉骨，凤目中透着睿智和慈祥。猛一看此人竟然与迷情仙君长得一模一样，细看之下才能发现此人较迷情仙君少了些许英气，却多了一分慈祥。

　　来人现出身形后，对着众人福了一福道，转过身面向迷情仙君道：“姐姐唤云仙来此何事？”

　　迷情仙君道：“云仙，姐姐叫你来主要是研究破解迷仙阵的方法，你看一下这封信吧，有事等下再说。”

　　水云仙接过书信看了起来，看罢皱着柳眉思索了一下，笑道：“就这些吗？这也能让你们悉成这样！我有一法可破此阵，但却需要在座众位的配合。”说完用手指了一下众人。

　　马金星道：“水前辈尽管道来，只要能破此阵，本座及众位长老愿听从前辈的指挥。”

　　水云仙道：“有盟主此话，那迷仙大阵就破了一半了，那迷仙阵乃是以至强妖气为基，三百名元婴期妖众为辅，另外又加了九名不灭期以上的高手，阵以正反五行、逆行八卦为根，好在没有先天异宝助阵，所以此阵破解起来相对容易一些。”

　　一双凤眼看了周围众人一眼后，接着道：“我们同样先批出九名不灭期以上修为的人按九宫之位布阵，同时找三位位大乘期修为的人以三才位主阵，另外找六十名融合期修为的人按照六合之位结阵，共计七十二人，组成三才六合九宫阵，再辅以姐姐的琉璃世界，由我主阵，届时大家听我号令进退，则破此迷仙阵易矣！”

　　季梦寒道：“盟主，仙子所言堪好，但破阵之后，我们的人手就显不足，将现无人手对妖人巢穴进行清剿，还请盟主想办法再调些人手过来。”

　　马金星听了季梦寒的话后，道：“好，发出联盟令，请各派速派门中元婴以上弟子到总部报到，并请各派掌门长老等前来助阵，本座要与金鹏使者决一高下！”


第0158章 流沙世界

　　马金星等正在筹划对“险穷”山金鹏使者的妖巢清剿时，在腾格里大沙漠中南海仁正经历着人生中的又一次生死。

　　不知过了多久，南海仁逐渐恢复了意识，他试着活动活动了一下四肢，默查了一下体内的伤势，嘴角露出一丝苦笑，自语道：“看来这次我又是大难不死，功力又险些尽失。”

　　南海仁感觉自己的身体好似在沙土之中，四周的沙子不停地流动着，自己举手投足都很困难，运足目力看去，他骇然发现自己正置身于一个奇特的空间之中，除了脚下一条不知通向那儿的路外四周全部充斥着流沙，乾坤宝袋却在自己身边不远处发着莹光。没有风、没有水声、没有人声，看不见天地，除了流沙的“沙沙”声，四周死一般的沉寂，似乎除了南海仁和流沙这里什么都没有。

　　“我这是在那儿？”南海仁不禁喃喃的问自己，他沉思片刻决定先调息一下，试着恢复一些灵力，然后再去探索这个奇特的地方，否则，以现在他的情形就算遇上一个普通的修真者恐怕也打不过。

　　南海仁收回乾坤宝袋，接着又从手镯中取出一颗夺天丹服下，然后盘膝坐下。南海仁略一调息就赫然发现在这个奇特的空间之中竟然没有丝毫灵气存在，而且这个空间似乎还有吸收元气的作用，自己经脉中残存的一丝元气也很快就溢出体外消失得无影无踪，即使是“混沌真诀”也无能为力。

　　无奈之下南海仁只好借着丹药的力量调理体内受损的经脉，不过他发现，在这个空间，神婴的意念力虽然也受到了限制，但勉强还可以使用，这让南海仁心中略感安慰。

　　二个时辰后，在丹药的帮助下，南海仁体内受损的经脉基本恢复，他试着用意念力搜索了一下四周，发现在道路的尽头似乎有一片绿色，除此之外就只是空茫的一片。

　　南海仁结束调息，站起来活动了一下，觉得体力已基本恢复，决定到前面去看一看。

　　在神婴意念力探知下，似乎并不遥远的距离，在南海仁的脚下却变得特别的漫长，而四周的空茫死寂，和那单调的流沙之声，更是让人难以忍受，当道路尽头出现绿洲时，南海仁不由得长长出了口气。

　　南海仁走进绿洲发现，这里的草与自己平时所见的草并不一样，它们不分枝叶，每棵草就象是一根圆形的小木棍插在那里，用手一摸，其质地有如钢丝。在“草原”的深处由这些怪草围成了一个类似宫殿的建筑。看着这奇怪的绿洲南海仁愣住了。

　　过了良久，南海仁才渐渐恢复常态，他定了定神，举步走进了那座由怪草围成的大殿，大殿内，除了由草编织成的各种粗陋物件外，空无一人，南海仁用神念搜索了一下，也没有发现任何人的踪迹。

　　在大殿正中的墙壁上，由那草编织着四个古篆大字“流沙圣殿”。

　　看见这三个字南海仁突然想到了什么，几乎惊呼出声，“‘流沙圣殿’，难道这是在大漠之下？”南海仁脑海中飞快的回忆着和司空浩交手时发生的一切，最后终于确定，自己是因为强行使用乾坤宝袋，遭到反噬后被吸入到大漠地底之中，不过，自己目前到底是什么样的状态还不清楚。

　　南海仁跌坐在流沙圣殿中心中思绪万千，寒霜、木灵云、吟雪一个个鲜活的面容不断出现在他的眼前，当想到吟雪正等着自己到魔界找到魔冰寒魄救治时，南海仁心急如焚，“不行，就算是刀山火海我也要闯出去。”南海仁猛地站起身来，向大殿深处走去……


第0159章 流沙灵泉

　　转过几株大树，一眼清泉展现在眼前，南海仁走上前掬了一捧水喝了一口，他感到一股灵气从水中进到了身体里，那久未吸收灵力的身体，感到突然一爽。

　　南海仁试着把双手伸入水中，然后运起混沌真诀，顿时一股久违的修炼感觉又回到了身边，水中那丝丝缕缕的灵力如清泉滋润干裂的农田一样，令南海仁舒爽不已。

　　南海仁从手镯中取出数块灵石，在身周布下了一道防御大阵，然后脱去衣服，盘腿坐到了泉水之中。

　　身体刚一没入泉水，南海仁就感到，一丝丝的灵力不停地从水中沿着自己的皮肤涌进体内，混沌真诀在这涌进的能量催发下，自行运转起来，刹时，南海仁被濛濛的雾气包围了，整个空间没有点滴灵力，但这灵泉却灵气充沛，让人有欲罢不能之感。

　　随着南海仁的运功，泉水起来越少，周围树木的叶子也在逐渐地变得发黄……

　　南海仁感到自己已经化为泉水，灵识脱离了自己的身体，向无尽的空间扩展，那伤得极重的经脉也在不知不觉间痊愈了，萎靡的神婴重新泛出了生气……

　　不知过了多久南海仁从入定中醒了过来，睁开眼睛一看，灵泉已经干涸，周围的树木也都已经枯死了，与自己刚刚来到时的勃勃生机截然相反，整个树林呈现出一股死气。

　　“嚎”的一声兽鸣从远方传了过来，南海仁向声音传来的方向看去，那颜色艳丽，奔跑极快，身形如巨牛的怪兽再次出现在树林的边缘，并成群结队地向自己奔来。

　　南海仁迅速将灵石防御阵发动了起来，那奔近的怪兽看到刚才还能够看到的南海仁，此时已经被一团光芒所掩盖，怒嚎中扑向了光芒。

　　防御阵中的南海仁感到天地为之一晃，小小的防御阵竟经受不住众怪兽的冲击，看来一场大战再所难免，南海仁自进入这流沙之境后，因功力未复一直不敢出手，此时，经吸收灵泉的灵力后，伤势已经好了六七成，所以也不再顾忌，迅速撤去防御阵，唤出降妖除魔屠仙剑向众怪兽劈去。

　　这流沙之境，竟然十分怪异，虽然空气中没有一丝灵力，但这些怪兽却好像天生就具有所穷的魔力，且皮糙肉厚，捍不畏刀剑，即使是这降妖除魔屠仙剑乃是极品仙剑也不起作用，只能将怪兽打倒，但过不了一时半刻，那怪兽仍然会恢复如初继续向南海仁进攻。

　　南海仁越打越心惊，本打算以迅雷不及掩耳之势，斩杀这些怪兽，然后再想办法脱离这流沙之境，但现在南海仁完全被这群怪兽缠住了，更让人担心的是，那刚刚恢复的世界功力，却在与众兽的不停拼斗中在逐渐地消耗着。

　　而那些怪兽却越来越凶悍，随着时间的推移南海仁身上被众怪兽抓伤了几处，南海仁看形势越来越不利，瞅准一个空隙运起残存的灵力向远处逃去。

　　众怪兽嚎叫着追了下去，大约逃出数十里后，前面出现了一片小树林，南海仁顾不得其他，一头钻了进去……

　　那群追来的怪兽却怒吼一声，眼含恐惧地瞪着树林再不进一步，只是远远地围着树林转着圈子，终于在一只身形比其他怪兽身体更大一些的怪兽的一声大吼下，众怪兽嚎叫着离开了树林。


第0160章 混沌奇兽

　　南海仁刚一进入这树林，顿时感到一阵天眩地转，体内混乱的灵力，不听招呼地向身外流去，南海仁急切间忙用混沌真诀压制才免去功力全失，保住了一层功力，但神婴却受到了极大的创伤，已经相当萎靡……

　　躺在一棵不知名的大树下，南海仁一点点地恢复着体力，他侧着耳朵听去，整个树林中无一声鸟虫鸣叫之声，安静得有些瘆人。

　　大约两个时辰，南海仁恢复了体力，他向林中走去，大约行了四五十丈，南海仁看到一团发光的东西，在这发光东西前方大约五六丈处有一具人的骷髅，从那惨白之色可以看出这具人的骷髅已经有了相当的年份。

　　南海仁缓缓地行到了那具骷髅前，看到在骷髅的身下压着一张非纸非帛写着与《混沌真经》字迹一样的文字，南海仁伸手抽了出来，认真看了起来。

　　只见那上面写着：死亡森林，人到断魂；仙佛妖魔，冥鬼修罗，生进死出，轮回不渡；开天之兽，孕出认主；一线生机，九界尊独。

　　南海仁看罢深深地思索起来。

　　距离南海寻丈远的发光体突然更亮了一下，接着天地为之一变色，那具惨白的骷髅在这白光映衬下更加显得诡异……

　　南海仁感到有什么情况要发生，他打算迅速离开，刚一迈步，他才发现自己的双脚已经不听从自己指挥，整个身体除了大脑外，都不再听从自己的指挥，他心中一阵慌乱，怎么办，难道就这样坐以待毙？

　　不服天地的南海仁心中苦苦地思索着脱困之法，突然南海仁感到，四周无数的草木精气向那团光芒聚去，他被这种诡异的现象迷住了，带着好奇之心向那团光芒看去。

　　此时，那光芒变得越来越亮，把整个阴暗的森林照得清清楚楚，南海仁可以清晰地看到那些草木精气正化做一股混沌之气源源不断地流入到光芒之中，看着那混沌之气，南海仁心中一阵感叹，自己如果具有将草木之精化为混沌之气的功力，那自己这点小伤数个时辰就会治好，他羡慕着、感叹着，忘记了自己的危险。

　　那团亮光渐渐变淡，很快一个大如脸盆的圆形蛋状物呈现在南海仁的面前，南海仁突然感觉那不停涌来的草木之精已经渐渐减弱，自己的身体也渐渐有了感觉，试着活动了一下，身体又行动自如了。

　　南海仁发现那蛋状物好像动了一下，他好奇心大起，向前走去，来到了那蛋状物身边，伸手摸去。

　　南海仁的手刚一摸到蛋状物的表面，他感觉那只蛋里传来一阵激烈地跳动，手竟然有被弹开的趋势，“叭”的一声，那蛋状物的外壳突然爆裂开来，但见一只长着狮子头，身上却披着鱼鳞，拖着一条小尾巴的小怪物从蛋状物里钻了出来，睁着圆圆的小眼睛看着南海仁，南海仁也呆呆地看着它，那只小怪物忽地跳了起来，竟一下到了他的怀里，伸出舌头来舔了一下他的手。

　　南海仁惊得目瞪口呆，原来是只可爱的小东西。

　　突然，南海仁的脑中浮现出几行字迹来：……开天之兽，孕出认主；一线生机，九界尊独。难道那开天神兽就是这个小东西？南海仁心中暗道。

　　那小东西偎在南海仁的怀里，打了个哈欠，然后闭上眼睛睡着了，它对南海仁真是一点防备也没有，看着熟睡的小东西，南海仁不由羡慕起来，“人有时还不如兽，不用想太多的事，不用干太多的事，想睡就睡，想玩就玩。”这个念头在南海仁的脑中一闪而过。

　　南海仁看这小东西一时半会不会醒来，遂将他放入了手镯之中，南海仁抬头向四周看去，发现刚才还绿意盎然的森林，已经一片枯黄，再无半点生气，这小东西的诞生竟然耗去了一片森林的草木之精，也真是太可怕了！

　　“嚎”的一声兽鸣，那群该死的怪兽又出现了，原来那群怪兽十分畏惧那片绿色的树林，此时树木枯死，少了威胁，所以就又从四处赶了过来。

　　南海仁见情况不对，遂转身就跑，但怪兽速度之快，南海仁在身体受伤功力仅剩一成的情况下，又如何能跑过众怪兽的追击，很快南海仁就被众兽围困住了。

　　南海仁见已经逃无可逃，遂把心一横，唤出降妖除魔屠仙剑，与众兽再次战到了一起。

　　半刻后，当南海仁将一头怪兽劈倒时，左肩同样被那首领状的怪兽一爪击中，身体被击飞出去，手中的降妖除魔屠仙剑也被打落在地。

　　身体落地的同时，众怪兽嚎叫着冲向了南海仁……


第0161章 双头青龙

　　南海仁再次处于危险之中，还没有痊愈的内伤进一步加重，他感到神婴狂跳，气血翻腾，嗓子一阵甜痒，张嘴吐出一口鲜血。

　　那肆虐的怪兽不停地向南海仁冲来，此时，南海仁已经到油尽灯枯之境，丹田中的灵力已经涓滴不剩，再无一丝力气，只能眼巴巴地看着怪兽的袭击，南海仁无奈之下，不甘心地闭起了双眼……

　　等了片刻，竟无撕咬肢体的疼痛传来，只是耳朵边传来打斗之声和怪兽的怒吼声……

　　南海仁睁开了双眼，只见数头怪兽正与双头青龙激烈地争斗着，呼呼的狂风不停地向自己袭来，吹得衣衫猎猎作响，脸上被击起的风沙打得生疼。

　　没有想到老哥哥沉睡了这么久，终于醒了！上次与自己经历了寒火之旅后，双头青龙正处于深眠之中，没有想到在南海仁生死存亡之际，竟然醒了过来。

　　眼看着自己的兄弟就要伤在这群低级怪兽之中，双头青龙长吟一声，化为本体护住南海仁，与众怪兽斗到了一起。

　　此时双头青龙比前几次现出本体更加长大，第一次翻身舞爪，都惊起狂风阵阵、声声龙吟，真让人胆颤心惊！

　　那怪兽眼见食物在眼前，就要吃到嘴里的时候，横空出来了一条双头青龙横加干涉，不由怒吼声声地与双头青龙打了起来。

　　南海仁看着一龙数兽在流沙中不停地打斗，暂时怪兽还威胁不到自己，试着运起“混沌真诀”，一股残存的灵力缓缓从丹田升起，这股灵力每移动一分，南海仁都感到经脉如针刺一样疼痛……

　　一股暖暖的气流从南海仁的涌泉穴道流到了体内，很快就与丹田中升起的灵力流融合为一体，接着四周枯死的草木的阴阳二气如同失去控制一样向南海仁聚去，南海仁很快就进入到了物我两忘之中……

　　正与双头青龙拼斗的怪兽感到身体里的魔气不停地向外逸去，然后化为至阴之气向南海仁流去，惊恐之下怒吼连连似有逃逸之势。

　　双头青龙见众怪兽想逃逸，他刚刚打出瘾来，怎么舍得放弃，龙吟一声，腾起硕大的龙身向众怪兽卷去，众怪兽还没有逃出多远就被双头青龙硕大的身躯挡了回来。

　　更让人不可思议的事情发生了，双头青龙庞大的身躯并没有能够将众怪兽的身体挡住，那些怪兽的身体被一股强大的吸力吸到了南海仁的身侧，很快南海仁冒着银色光芒的身影就被众怪兽的身体所挡住了……

　　更令人意想不到的事情发生了，那数头怪兽体内的魔力如江水决堤一样，不停地向外倾泻着……

　　远处观望的双头青龙惊讶地看着这一切，双头四目中充满了疑惑和惶恐……不自觉间又向远处退了退。

　　随着时间的推移，刚才还生龙活虎、魔气森森的怪兽已经奄奄一息，体内再无一丝魔气。

　　接着一声长啸自怪兽躯体堆起的中央发出，尔后那些巨大的怪兽身体如遇到弹簧一样向四外弹去……

　　南海仁如天神般出现在那里，身上光华流转，眼中精光闪耀，再无半分身受重伤的情形。

　　双头青龙迅速化为人形，向南海仁走去，边走边道：“老弟，没有想到你在这里也能功力飞涨，你真一个怪胎，老哥我修行了万年，头一次遇到你这样的人，认识你后和老弟共同经历了许多，让老哥我功力大涨，你真是我修行中的福星！……”

　　南海仁向双头青龙道：“老哥，言重了，你我是兄弟，如果刚才没有你在关键的时候出手，兄弟早就尸骨无存，做了这些怪兽的口中之食。”

　　南海仁收回远处的降妖伏魔屠仙剑，向双头青龙道：“老哥，我们得想办法离开这里，刚刚在入定中我窥到了一点破开空间的秘密，想来不会太长时间，就会有办法的。”说完南海仁脸上露出无穷的自信。


第0162章 空间之门

　　南海仁与双头青龙在树林中居住了下来，二人发现这里的时间与外面的时间似乎不同，大约是一比一百的关系。二人在这片枯林中辟出一块空地，建了两间静室，南海仁用灵石布了一个防御阵，同时二人借助灵石的能量不断修炼着。

　　不知过了多久，南海仁再次从深深的入定中醒来，在他的印象中，已经记不清楚这是第多少次入定，而这次入定足足有百年之久。

　　百年中南海仁终于领悟到了空间的真谛，虽然要想真正掌握它还不知需要多少时间，但南海仁已经有把握破开流沙世界的空间，回到外面的世界，在领悟空间奥秘的同时，南海仁修炼的《混沌真经》也取得突破，达到了新的境界，神婴也变成了淡金之色，在这没有灵力的世界中可以穿透千里之远。

　　南海仁默算了一下，自己来到这封印空间已经有一百多年之久，自己虽然以惊人的速度领悟到了空间的奥秘，但外面的现实世界现在变成什么样子，吟雪师姐是否无恙，想到这些南海仁再也抑制不住激动的心情，长啸一声破关而出。

　　来到屋外，南海仁按奈不住，再次仰天长啸，啸声如龙腾九霄，声震四野，连空间也似乎在啸声中激起一阵涟漪。

　　在南海仁的啸声中，一道快如闪电的黑影突然出现在南海仁面前，欢叫着扑入南海仁怀中，原来却是那小东西，南海仁在闭关期间已经从《混沌真经》中知道了这小东西叫混沌麒麟。

　　双头青龙听到声音，也迅速出关，他打量了南海仁几眼，笑道：“这次闭关，兄弟看来收获不小啊。”

　　南海仁微微一笑道：“是啊，看来我们在这里的日子不长了。”

　　双头青龙闻言都是一愣，紧接着都露出难已置信的表情，用紧张的微微颤抖的声音道：“兄弟，你的意思是……”

　　南海海仁微笑着点点头，“不错，我们可以离开这个流沙世界了。”

　　接下来几日二人都笼罩在兴奋和不舍的情绪中，能够离开这里回到外面的世界固然是盼望已久的事情，然而和外界隔离时间如此之长，二人在内心都变得忐忑不安起来，外面的世界变成什么样了，自己还能不能找回往日的生活，一切都还在未知之中，南海仁也在不停地想着吟雪师姐的病情怎样了，寒霜和灵云都还好吧？

　　一切收拾停当，终于到了离开的日子，二人来到林中的空地上，南海仁来到空地的中央，默运混沌真诀，神婴的强大意念力猛地向四周投射，将整个圆形空地笼罩在其中，随着混沌真诀的运转，南海仁的意念力以惊人的节律振动着。当意念力的节律达到一定程度，四周的一切突然变得慢了起来，双头青龙似乎都被定格了一般，一个奇妙的世界呈现在南海仁眼前，在这个世界中，时间以一种难以描述的方式从南海仁眼前缓缓流动，而且似乎可以随着意念力的改变而改变。

　　南海仁虽然领悟了空间的奥秘，但还是第一次真正进入这种境界，眼前的景象让他不由得生出一种超脱一切的感觉。

　　南海仁忽然强烈的感到只要自己全身心的投入眼前的世界中，自己就可超越现在置身的空间，进入一个全新的世界，这个世界是比渡劫飞升更高的一个层次，是无数飞升后的仙佛苦苦追寻的境界，也就是修道者梦寐以求的天道。

　　天道的诱惑是如此的强烈，以至南海仁在不知不觉中已经迈出了第一步，就在南海仁难以自拔之时，数个眼神和面容，突然出现在他脑海，那些目光带着无尽的柔情，是如此的熟悉，百年之中曾经无数次的出现在梦中，“寒霜、灵云和吟雪”南海仁猛地从沉醉中惊醒，眼前的奇异景象顿时消失无踪。

　　回想起刚才的经历，南海仁心中一阵后怕，刚才，第一次进入真正的大道之境，若不是关键时刻想起了众女，恐怕自己永远就迷失在无尽的时空之中。

　　在意念力的笼罩下，时间似乎和外面的世界变成了一样，刚才的危机也就是眨眼之间的事情，南海仁重新镇定心神，扬手一道白光射向空地上空，在白光的照射下，空地上方的空间忽然扭曲起来，一道空间之门出现在半空之中。空间之门在白光的照耀下，缓慢的转动着并不断下降变大，不一会儿就已经将整个空地罩在其中，随着一阵光芒闪动，空地上的二人顿时消失在空间之门中。

　　正当午时，神洲西北方的第一大沙漠——腾格里沙漠一片寂静，在如火朝阳的照射下，连绵起伏的沙丘似乎罩上了一层火焰的外衣，一切生命迹象在大自然无情的威力面前都只能退避三舍，连无处不在的风也似乎怕打搅大漠深处的沉寂，就是沙丘表面的一粒黄沙也不愿拂动。

　　就在腾格里沙漠的最深处，死一般的沉寂忽然被空间的一阵波动打破，一道空间之门凭空出现在沙漠上空，紧接着二道人影出现在空间之门中，二人一出空间之门便发出一阵惊天动地的欢呼，“我们终于出来了！”

　　“吱”的一声，一只娇小玲珑的小兽从南海仁的怀里钻了出来，原来这混沌麒麟，小家伙第一次进入人间，顿时被人间界的灵气所吸引，但见空间一阵波动，灵力如潮水一样向混沌麒麟涌去，在距离混沌麒麟向前一尺多时凝成了一条小指粗的液体，小家伙张着大嘴不停地吸着那由灵力组成的液体，一道道七彩霞光从混沌麒麟的身上不停地向外发出。

　　“这小家伙竟然在这里入定了！”双头青龙道。

　　“不用打扰他，我也好好想一想下步的行动。”南海仁说完也抱元守一，运起功来。


第0163章 问道于魔

　　南海仁在等着混沌麒麟出关的空档，也一边调息一边计划起下步的计划来，刚一入定，南海仁就感到腰上一紧，原来那双头青龙又化做一条腰带束在了他的腰上。

　　“对，还是先去魔界，那魔界通道应该就在这沙漠之中。”南海仁心中暗道。

　　但腾格里沙漠如此之大，怎样才能找到呢？南海仁陷入了沉思之中。突然脑中灵光一现，“对了，噬血神君作为魔界的使者一定知道通道在哪儿！”南海仁一下想到了被自己收入乾坤宝袋中的噬血神君司空浩。

　　南海仁取出乾坤宝袋将神识分出一丝进入了宝袋的内部，当南海仁神识进入乾坤宝袋后，才知道宝袋为什么叫乾坤，原来袋子中另有无数个空间，且个个广大无比！

　　平时自己装法宝的空间只占了其中一个，且是最小的一个，南海仁发现那噬血神君司空浩在其中的一个空间中正在打坐。

　　感觉到南海仁的神识后，司空浩睁开了眼睛，张嘴道：“小子，快放本君出去！被你所抓也就罢了，为什么又进来讥笑本君？难道不知道仕可杀而不可辱的道理？”

　　南海仁向袋内传声道：“前辈莫要生气，晚辈封印前辈也是情非得已，若不是前辈欲先击杀晚辈于前，前辈哪有被困袋中之后，此乃因果之术尔！”

　　司空浩听后，面上一红道：“狡辩！”然后就不再答话。

　　南海仁向司空浩道：“前辈，向你打听个事儿，只要你告诉我，我就放你出去，决不食言！”

　　听到放自己出去，司空浩双眼中神光一现，但接着又回归暗淡之色，懒洋洋地道：“什么事？”

　　“前辈，你知道魔界通道在哪儿吗？”南海仁的声音问道。

　　听到“魔界通道”四字后，司空浩盘坐的身体一震，惊道：“什么？！你问魔界通道干什么？”

　　南海仁诚恳地道：“前辈，实不相瞒，内人被天残宗宗主沙魔王所伤，骨髓中被种下了魔焰，只有那魔冰寒魄才能中和掉魔焰，无奈下小可要通过那条封印的通道，进入魔界想办法弄那魔冰寒魄，为在下的内人治病。”

　　听到南第仁如此一说，司空浩面现犹豫之色道：“本君不是不信，为了表示诚意你当进来与我当面谈，否则就是知道也不告诉你！”

　　南海仁听到司空浩如此一说，心中暗道一声“有门儿”，然后身躯化作一道流光向乾坤宝袋内飞去。

　　当南海仁进入乾坤宝袋后，才知道何为大千世界无奇不有，这乾坤宝袋中第一空间就是一个世界，且每个空间中都充斥着灵力，即使被封印到这里也不会耽搁修行。

　　在这无数个空间中基本都是空空的，并没有封印任何人，只有旁边一个很小的空间中关着一个人，正是那司空浩。

　　南海仁用空间之法破开封印进入到了司空浩被封印的空间，向盘坐的司空浩施了一礼道：“前辈，晚辈为了表示诚意特意从外面来到这里，就是想询问那魔界通道之处，还请前辈明示。”

　　司空浩见南海仁竟然真的进到了里面，且破开封印的手法十分怪异，更让人不能理解的是他竟然比二人打斗之前功力提高了数倍不止！

　　司空浩在感叹南海仁神功进步的同时，为他这种为了爱人不惜犯险的精神所感动，他数千年前未曾飞升魔界之时，在人间也有爱侣，对男女之情也是深有所知，但天不作美，自己的爱侣在渡劫时失败，被天雷劈了个魂飞魄散，自己也是因为受到刺激走火入魔，从此习了魔功，后来竟然飞升到了魔界，想起前尘往事，司空浩不由一阵唏嘘。

　　“本君虽是魔，但对阁下为爱敢闯本界的精神十分折服，所以本君决定告诉你那魔界通道的位置，至于你是否能闯入魔界，在魔界能怎样，本君可就不管了，那通道就在腾格里沙漠西北无定河边上！”司空浩向南海仁缓缓地道。

　　“谢谢前辈，晚辈出去就放前辈出去，决不食言。”南海仁手打法诀破开空间，向乾坤宝袋之外飞去。


第0164章 独闯魔界

　　南海仁飞出乾坤宝袋后，看到混沌麒麟仍然在不停地吸食着那灵力，此时小家伙的身体已经有了很大的变化，头上已经生出了一对龙角，纤弱的四肢也比以前粗大了不少，与前一段的生涩相比，这时终于有了一点成熟的韵味。

　　南海仁分出一股神识进入乾坤宝袋中对司空浩道：“我就要将前辈放出去，但请前辈不要阻止我进入魔界，也不要干扰我，只要前辈能够答应在下，小可马上就放人！”

　　司空浩道：“你去魔界就是去找死，我劝你还是放弃吧，咱们也算是不打不相识了，本君言进于此，听不听由你，你有如此宝物我自不会再与你交手，但你进入魔界还是危险重重，望好自为之！我答应你的要求！”

　　南海仁将乾坤宝袋祭在空中，口中念念有词，不一刻司空浩就从乾坤宝袋中飞了出来，一飞出乾坤宝袋，司空浩长啸一声道：“终于又见天日了，哈哈哈。你保重吧，本君去也！”劲风过后，司空浩消失得无影无踪。

　　南海仁看到司空浩从乾坤宝袋中飞出，害怕对方失言一直暗中提着功力准备应变，见对方竟然真如所言，未再与自己发生争斗就逸走了，对自己“小人”之心兀自感到汗颜。

　　突然，一直处于物我两忘中的混沌麒麟身体发出了“劈啪、劈啪”的声音，接着四周本来就十分波动的灵力，好像烧开锅的热水一样沸腾起来，激荡的灵力将南海仁的衣衫吹得猎猎做响。

　　“嗷！”的一声长啸从混沌麒麟的口中发出，此声音直穿云霄，方圆数十里内的生物听到这声长啸后，不觉都下得蛰服起来，这种先天的王者之风，普通凡兽又怎能承受得了。

　　南海仁从混沌真经中得知这混沌麒麟乃是开天辟地时产生的万兽之王，天生神种，九界难觅的宝物，看来经过这次的入定修行混沌麒麟这小家伙已经恢复了部分王者之风！南海仁心中暗道。

　　混沌麒麟伸了一下懒腰，站了起来，睁着一双灵光闪动的大眼看了南海仁一眼后就跑了过来，到了南海仁的向前，抬头张嘴伸出舌头舔了舔南海仁的手，接着南海仁的耳边响起一个稚嫩的童音道：“主人，我们下步去哪儿玩？”

　　南海仁心里一愣，看了一眼混沌麒麟道：“刚才是你在与我说话吗？”

　　“是的，主人是我，谢谢你带我离开那个没有灵气的空间，在这里我终于从修炼中记起了许多前世的记忆。”混沌麒麟道。

　　南海仁道：“是吗？我该怎样称呼你？总不能一直叫你混沌麒麟吧？”

　　混沌麒麟道：“主人姓南，那您就叫我南麒吧。”

　　南海仁道：“好，南麒我打算去魔界一趟，去找一种叫做魔冰寒魄的东西，那里太危险了，你就别去了。在大漠中边修炼边等我回来好不好？”

　　南麒听后，把头摇得象波浪鼓似的，道：“不好，不好，南麒现在法力虽然不强，但对付一些魔兽还是绰绰有余，多少对主人也有些帮助。”

　　南海仁见南麒去意甚强，也不再勉强它，道：“既然如此，那么我们就赶紧上路吧。”

　　说完抱起南麒御剑向大漠西北方向飞去，大约飞行了一个时辰，一条弯弯曲曲、宽窄不定的河流出现在南海仁的脚下，这就是那所谓的无定河吧？南海仁想道。

　　南海仁从空中跃下，收了宝剑，运起神婴用意念力向整个无定河流域探去，在强大的神婴意念力下，南海仁感到意念力受到了两股能量的阻挡，分出一股神识向那阴挡的能量探去，发现一团金光和一团银光将一个空间紧紧地封印了，看来这就是那仙佛两界的封印，魔界通道应该就在这里，南海仁心道。

　　南海仁对南麒道：“南麒快躲进我的手镯里，我要用空间之术打开魔界通道。”

　　说完运起混沌真诀，双手不停地打出法诀，无匹的能量向仙魔二界的封印的边缘打去，随着时间的推移，在仙佛封印的边缘出现了一个仅容一人通过的空间之门，南海仁长啸一声，毫不犹豫地冲了进去……


第0165章 魔道之旅

　　南海仁融进那空间之门后，就感到一股绝强的吸力向自己吸来，身上的衣服瞬间就在这股大力之下被扯得稀烂，盘着的头也被强劲的风力吹散，如刀的能量气流，似乎要将南海仁撕碎。

　　急切之中南海仁迅速运起“混沌真诀”，顿时一层白濛濛的混沌之气迅速在南海仁的身周形成了一圈保护层，将肆虐的能量挡在了身体之外。

　　一股自内向外的巨力涌起，可以看见大片的尘埃向外飞射，南海仁运足目力看去，发现整个通道中有无数的巨石在能量中不停地转动，渐渐地，一道道白光由里向外放射而出，把那些巨石照得雪亮，并不停地向外延伸着，刺目的白光越来越亮，突然，所有的巨石仿佛都变成了玻璃一样的透明物，整个魔界通道的景色清晰地显露出来。

　　周围的景色陡然开始变幻，南海仁觉得一股巨大的压力挤上身来，顿时，“混沌真诀”形成的保护层在压力之下，闪现出耀眼的金光，抵御那强大的压力。

　　南海仁这时才明白，普通的修真者是根本不可能穿越这种通道的，这股巨大的压力和撕扯力能将普通修真者完全粉碎，没有经过天劫改造的身体，或者拥有绝世法宝的保护，根本就是死路一条。

　　也不知过了多久，周围的景色突然固定下来，他发现在前方不远处，出现一条象一匹半透明的绸布，背景的星光隐隐透过来，还隐隐听到罡风吹拂的声音，由于是第一次接触这类罡风，南海仁不知道这道罡风究竟从何而起，又要到那里结束。看来要进入魔界，这条罡风带是他必须要过的一关。

　　更为奇特的是，罡风带固定在一定的空间里流动，一点都不影响外面的空间，至少南海仁没有感觉到有罡风袭来。

　　南海仁双臂一震，一颗巨大的光球出现在他身前。

　　双头青龙的声音传来道：“老弟厉害啊，这么快就能熟练使用混沌真诀了。”

　　南海仁大喝一声道：“破！”

　　光球在他身前稍稍一顿，随即快如流星一般冲进罡风带里。

　　南海仁不但催动混沌真诀的防护，还将降妖除魔屠仙剑化作一抹金光护在身周。

　　只见光球没入罡风带后，立即消失无踪，根本看不出来有东西曾经进入过。

　　他接着又猛地打出一道金光，罡风带仿佛起了呼应，罡风的表面一圈圈地荡漾开来。犹如沸腾的开水，泛起无数巨大的气泡，当气泡越来越多的时候，南海仁犹如一颗金色的流星，突然向罡风表面飞去。

　　南海仁刚一接近，罡风的表面猛然炸开来，犹如火山爆发般冲击开来，刹那间，巨大的冲力扑向南海仁。

　　可是，当他发觉时已经太迟了，罡风犹如暴怒的巨人，七八个巨大的气泡陡然炸开，南海仁恰好落到外面，混沌之气只来得及裹住身体，他就被甩进罡风里，犹如急流里的一片树叶，身不由己地翻滚跌宕，好不容易催动混沌真诀稳住身形，他真是欲哭无泪。

　　这地方是无法辨识方向的，一旦搞错了冲击的位置，陷死在罡风带里也是很正常的。

　　罡风是很奇特的物质，不去触动它就什么事也没有，一旦搅动它，发出的威力实在是很恐怖。

　　南海仁感觉周围的压力奇大，而且剧烈的震颤让人无法停住身形，只能不断地向前冲，四周的蓝色泛出森然的冷意，颜色从深蓝变幻成浅蓝，不时泛起丝丝银光。

　　幸亏有降妖除魔屠仙剑和混沌之气护体，否则他在罡风里就寸步难行了。

　　凭借着降妖除魔屠仙剑的极品仙器和混沌之气的威力，南海仁艰难地向前方飞去，但是，他也不知道自己飞行的方向对不对。

　　罡风的颜色更深了，四周也暗了下来，南海仁手中的降妖除魔屠仙剑也起了变化，宝剑上灵光闪闪越来越鲜亮，强大的能量在剑身上快速地流动，罡风的巨大压力迫使降妖除魔屠仙剑产生自动抗衡的力量，混沌真诀似乎对这些流动的能量起了反应，两者相互配合，南海仁猛然觉得浑身都轻松了。

　　又飞了一段路途，罡风震荡得更加厉害，南海仁开始着急了，虽然有极品仙剑和混沌之气的保护，但是，长时间被困在罡风里出不去，心里十分着急。

　　南海仁运功双眼，向周围扫视过去，心里更加惊讶，他完全看不透罡风，而且他发现罡风里有奇怪的影子在游动，就像活物一般。

　　罡风里有活物！让南海仁感到很震惊，他知道，能存活在罡风里的东西一定不好惹。

　　南海仁觉得自己变得越来越小心了，随着阅历的增多，对于不知名的恐惧也跟着增加了，完全不像刚出道的时候，对什么都不在话下，很少有让他真正感到害怕的东西。

　　渐渐地，南海仁发觉自己进入一个陌生的罡风里，和刚才的地方有所不同，这里似乎更暗了，刚才的感觉像是在河里，现在的感觉则像是下到了大海里。

　　长时间在罡风里挣扎，南海仁颇有收获，降妖除魔屠仙剑和混沌真诀运用得越来越熟练，他逐渐掌握了精准控制劲力的方法。

　　突然，南海仁觉得身后一股巨大的推力涌上来，他扭头看去，一只银色的怪物从后面追了上来。

　　他第一眼的感觉，这玩意儿不太大，似乎有很多触角，身上有无数细小花纹，亮银色的背，看不出头在哪里。

　　南海仁涌起毛骨悚然的感觉，心惊之余立即转身迎了上去，他知道，这里可不是逃避的地方。

　　那怪物见南海仁迎向自己，遂挥动触手迎了上去，但听得一声“轰”的巨响后，南海仁感到极强的劲力将自己弹开，接着身边的景色一变，压力一减，身体冲出罡风带。

　　原来，鬼使神差之下，那怪物的一击竟然帮了大忙，使南海仁冲出了罡风带。接着一股无法抗衡的吸力吸向南海仁，很快南海仁就失去了知觉……


第0166章 多罗魔君

　　南海仁悠悠醒来，发现自己来到了一个不知名的星球上，星球上很荒凉，空气中充斥着薄薄的魔气，“看来这里就是魔界了。”南海仁心道。

　　魔界这么大，自己怎样去找魔冰寒魄？凭借目前自己拥有的法宝，想离开这个荒凉的星球都很难，怎么办？南海仁陷入了困境之中。

　　“老弟，咱们要离开这里就必须有星际移动的法宝，如果你会炼制的话就好办了。”双头青龙的声音在南海仁的耳边响起。

　　对呀，自己做为苍云洞炼器堂杰出的弟子，炼一部法宝应该不是问题，问题是那星际运载法器原理是什么呢，自己从来没有涉猎过，怎么炼？南海仁不停地自问着。

　　就在这时，南海仁的神婴意念力突生警兆，他感到正有一名魔人向这颗无人星球飞来。

　　为了不引起对方的注意，南海仁迅速隐去一断外放的灵力波动，尽量吸收四处的魔气，然后用魔气来迷惑对方，幸亏南海仁习的是混沌真诀，否则他冒然吸收魔气定会将浑身功力中和掉，造成真正的魔化！

　　南海仁刚刚掩饰好，空中一阵灵力波动，在自己面前出现了一名身材过丈，披着长发，浓眉大眼，耳上戴着硕大耳环，年纪与人间界四十岁左右相仿的大汉。

　　来人看了南海仁一眼说了一句南海仁听不懂的语言。

　　南海仁摇了摇头道：“我听不懂你说的是什么。”

　　那人听了南海仁的话后，面上马上露出笑容，立刻用南海仁的语言道：“你也是从人间界的神洲刚刚飞升来的？太好了在这茫茫魔界遇到老乡可真不容易！如此当浮一大白！”

　　说完从怀里取出一个酒葫芦，又掏出两个杯子，将其中一个递给南海仁，然后将两个杯子都斟满了酒。接着道：“老乡，我飞升到这里已经近五千年了，第一次碰到会说神洲故语的，真是缘分，我叫多罗，他们都叫我多罗魔君。你叫什么名字？”

　　南海仁见此人虽是魔君，但为人如此热情，况且来到魔界人地生疏，不了解情况，现在有人与自己搭讪真是天赐良机。遂道：“前辈，晚辈南海仁，刚刚飞升到此，人地两生，不想在此机缘巧合，竟然遇到前辈，真是晚辈修来的福气。”

　　多罗魔君道：“别前辈、前辈地叫，叫我老哥就行了，老哥哥我在魔界，虽然名头不响，但知道的事儿却不少，去过的地方更多，只是最近只顾了游玩，忘记赚取魔晶，只能到这荒凉之处看能否找到一个晶矿，不想遇到了老弟，果然如老弟所言，确是缘分。”

　　南海仁道：“老哥，何为魔晶？有什么用？”

　　多罗魔君道：“你果然是四六不知呀，也难怪，我当年飞升到魔界也这样，魔晶在魔界就相当于我们人间的银子，有了足够的魔晶，你不但可以购买各种法宝和秘笈，还可以利用魔晶提供的能量进行修炼，没有魔晶在魔界你将寸步难行。”

　　南海仁恍然大悟道：“原来如此，小弟我刚入魔界所知甚少，还请老哥多多提携。”

　　“没说的，我这人就是热心肠。等等，前方怎么灵力波动这么大，莫不是有什么晶矿不成？”多罗魔君道。

　　南海仁悄悄将神婴意念力外放，发现在距离二人十余里外的山石中，果然有一处与众不同，一股股能量不停地向外发出。

　　南海仁道：“老哥，我也发现了，咱们快过去看一看！”

　　多罗魔君听到南海仁如此一说，不由多看了南海仁一眼，眼中泛出一丝疑惑，接着就释然了。道：“兄弟，你的六识可真敏锐，老哥我到魔界了五千年才达到这种境界，没想到你刚刚飞升就有如此功力，老弟你练的是什么功法？”

　　南海仁听到多罗魔君如此一问，心想坏了，真后悔自己的乱说话，为了消去多罗魔君的疑虑，南海仁道：“兄弟我修习的是精神之术，注重的就是精神祭炼，所以，六识较一般人要高出很多！”

　　“哦，难怪！兄弟，真是魔晶矿，我们发了，发了！”多罗魔君兴奋地道。


第0167章 魔界交易

　　多罗魔君和南海仁在荒凉的星球发现了魔晶矿，二人兴奋无比。

　　多罗魔君从储物手镯中取出一把铲状的法宝，向那晶矿挖去，片刻后，无数的晶石呈现在二人面前，多罗魔君脸部肌肉颤抖，声音发颤地道：“兄弟，这是真的吗？这么多，我们可以买上等的修炼法诀，再也不用怕别人欺负了，我也再不用在魔界流浪了，到时随便找一个星域，在当地魔王那里买个星球，建设自己的家园。”多罗魔君喃喃自语着。

　　“老哥，这么多，我们怎么把它拿走呀？”南海仁向多罗魔君道。

　　“啊？老弟你说什么？”多罗魔君被南海仁从痴迷中唤醒。

　　南海仁道：“老哥，兄弟问你，这么多咱们怎样才能把它们带走？”

　　“这个你不用担心，等下装足晶石，先去附近的交易所买一个能装下所有晶石的储物戒指就可以了。然后再到大一些的交易所购买星际交通工具，这样我们就可以在整个魔界畅游了！”多罗魔君兴奋地道。

　　“老弟，别闲着快装，能装多少是多少。”说完用手抓起晶石不停地塞进储物手镯中。

　　南海仁也不再客气，抓起晶石向手镯中装去，二人风卷残云一样掠夺着，大约两个时辰后，二人的储物法宝都装满了，但也仅装了整个晶石矿的百分之一不到。

　　二人对视一眼后，都笑了。

　　“老弟，我发现自从遇到你，我多罗魔君的命运要改变了！如果不嫌老哥法力低微，咱们结拜兄弟吧？”多罗魔君眼泛热情地看着南海仁道。

　　南海仁乃是性情中人，见多罗魔君生性如此豁达，所以，豪气顿生，道：“好，既然老哥有此意，那还等什么，结拜吧！”

　　说完二人对着晶石跪了下去，多罗魔君道：“我以魔心发誓，与南海仁兄弟有福同享，有难共挡，如违此誓，魔心将受噬心之罚，永世不得安宁！”然后叩下头去。

　　南海仁道：“我南海仁与多罗魔君老哥结为兄弟，我以我心发誓，与多罗魔君大哥将生死与共，祸福共度，如违此誓，将轮回不收，魂飞魄散！”说完也叩下头去。

　　接着二人又重新见了礼。

　　南海仁道：“大哥，那交易所有卖炼器功法的吗？小弟很想买一部这种功法，在下界我主是靠炼器混饭吃的。”

　　“有，但不一定能碰上，这得靠运气，不过别担心，交易所很多，到时咱买一个飞梭，一个一个交易所找，不就行了，反正有的是时间。”多罗魔君道。

　　“来兄弟，快上来。老哥这个三流星梭还是一千年前花了我五百枚魔晶买的，当时我那个心疼呀，哎，老哥真是穷日子过怕了！”说完拿出一枚晶石投入飞梭前方的一个小孔，然后催动魔力，那飞梭化做一道流光向远处飞去。

　　南海仁感到飞梭的速度比自己在人间界的瞬移还要快，很快全颗土黄色的星球出现在面前，从飞梭中向星球上看去，南海仁发现这颗星球上人来人往十分热闹，无数飞来飞去的魔人向星球中间的一座大楼聚去。

　　多罗魔君向南海仁道：“兄弟，那座大楼就是这黄云星上唯一的交易所，等下我们就去那里。”说完飞梭向那大楼飞去。

　　二人到了大楼附近时，多罗魔君收了飞梭，带着南海仁走了进去。

　　大楼中人员虽然众多，但各个都非常守规矩，一点也不显得混乱，对于这些魔人来说能做到这样，真是不容易。

　　多罗魔君道：“这个交易所是暗黑魔王开的，暗黑魔王是暗黑星域的魔王，所以大家都得守规矩，所有的交易所都是魔王极人物开的，不然安全上根本保证不了，在没有保证安全的地方，法力低的人根本就不会去，生意自然就不会好了。”

　　南海仁点了点头道：“大哥，那我们那颗荒凉的星球是什么星域的？”

　　多罗魔君道：“像那种荒凉的星球，是不属于任何星域的，谁都可以占领，但谁都可以再从别人的手里抢夺，不会有人去为你维护秩序，除非你潜力高到没有人敢惹你，真有那么高的法力，谁又会去占领那样的星球呢？”

　　“今天本交易所出售，极品储物魔戒两枚、炼器法诀一部、护生宝甲两套，魔剑十支……”一大串的货物名称从一名交易人员的口中传出。

　　当“极品储物魔戒”和“炼器法诀”这两个字眼传入南海仁和多罗魔君二人的耳中时，两人心里不由都是一震，互相看了一眼，难道真是想要什么，就有什么……


第0168章 如此竞拍

　　交易人员宣布完要出售的物品后，走了下去。接着一阵细碎的脚步声从后台传来，布幔掀起，一位极其美丽动人的少女袅袅婷婷地从后台走了上来，美丽不可方物的容颜，令台下顿时鸦雀无声。

　　这少女年约十六，七岁左右，容颜极为清纯秀丽。白玉般的瓜子脸，淡淡的眉毛，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，一对宝石般的眼睛，红润的樱唇，一头瀑布似的乌发直垂到腰间。

　　她的身材高挑窈窕，腿很长，腰肢柔软纤细，盈盈一握，屯部丰满浑圆，玉腿修长优美，胸部高挺丰满，颤巍巍的扣人心弦。

　　此时，她身上只在胸部和跨部裹了二条薄纱，妙处若隐若现，春光不住外泄，裸露在外的肌肤腻滑雪白，晶莹如玉，令人目眩神迷。

　　她的神情纯真羞涩，宛若空谷幽兰，楚楚动人。但身体却又是那么的兴感惹火，直勾起人的两种截然不同的渔望：或是轻怜蜜爱，不忍伤害她。又或是想狠狠地折磨她，摧残她，看她在自已身下痛苦娇啼的样子。

　　少女看着台下的众人痴迷的眼睛，展颜一笑道：“各位已经知道了本所欲卖的物品，下面由小女子主持拍卖。”说完还有意无意间轻撩一下胸前的薄纱，顿时台下传来一片吞咽口水之声。

　　多罗魔君道：“兄弟，这女子名叫琼媚，是三百年前飞升来的，没有想到这三百年他竟然投靠了暗黑魔王，此女修习的是天魔媚术，等下在拍买时千万别看她的眼睛，否则会吃很大的亏，不信你看着那些猪哥，就知道了。”

　　很快在琼媚的主持下第一轮的拍卖开始了，琼媚娇声道：“上品飞梭一件，起价一千五百枚魔晶。”说完一双会说话的大眼不时向台下众人看去。

　　当南海仁的目光与对方一接触后，顿时感到心神一阵模糊马上就想张口报价，就在这时耳边多罗魔君的声音响起，“快运功想抗，琼媚已经向在座的众人施了天魔媚眼！”

　　南海仁听后，迷茫的心神马上一松，身上惊出一身冷汗，好厉害的天魔媚眼！

　　接着竟相报价声音此起彼伏，上品飞梭的价格很快由一千五百魔晶飙升到了五千魔晶，最后被一名魔人拍走。

　　接着，又拍出了五柄魔剑，当五柄魔剑拍卖完后，后台走出一位身穿白色长袍的老者将琼媚换了下去，此老者一出现，刚才还十分喧嚣的台下顿时鸦雀无声。

　　老者用那双如电双眼向众人看了一眼，南海仁感到老者的目光仿佛有洞穿一切的能力，心里突的一震。

　　“众位，下面本所将拍卖今天的三件宝物之一，极品储物戒指，底价五万魔晶。”老者缓缓地道。

　　当众人听到五万魔晶时，不觉都抽了一口凉气，五万魔晶，好大的数字，魔界中又有几人能买起呢？

　　“现在报价开始！如无人报价则竟拍下一物品。”老者道。

　　多罗魔君刚要张嘴报价，南海仁拉了对方一下衣襟道：“不急，先观望一下再说。”

　　拍卖场出现了暂时的平静，时间不长，一声“我出五万两千晶石。”打破了拍卖场的平静，一人报价后，接着又有数人跟着报了出来但最高的也就给价到七万一千枚晶石而已。

　　台上那老者大喜：“好！七万一千！有没有高过七万一千的？有没有……”

　　“七万一千第一次……”

　　“八万晶石！”一个冷冷的声音道。

　　老者道：“好！这位先生出价八万，八万第一次……八万第二次……现没有人竟拍就成交了。”

　　“慢着，十万晶石！”多罗魔君喊出了一个众人心理都无法承受的天价！

　　静，绝对的安静！竟拍大厅中静得有些吓人。那老者听到这个价位时也出现了短暂的一愣，然后张口打破了沉寂，道：“十万第一次……十万第二次……十万第三次！成交！请这位先生去后台办理相关手续。”

　　多罗魔君在几名交易所的派来的人员引导下，走进了神秘的后台。

　　接着，琼媚又从后台走了出来，此时她已经换了一身更加撩人遐思的精短衣裙，衬得火爆的身材更加迷人。端着一个托盘款款走到台上，轻启珠唇道：“炼器法诀一部，起价三万枚魔晶。”

　　听到炼器法诀起价三万枚魔晶，南海仁心中一动。心里对这部魔界炼器法诀充满了向往……


第0169章 竞拍佳人

　　众人听到起价三万魔晶的炼器法诀，都不是十分感兴趣，因为这种法诀简直就是鸡肋，如果自己没有炼器的天赋，就是有再好的法诀也白费，另外，要成为炼器大师，那些昂贵的炼器材料一般人就消费不起，所以大家对这炼器法诀并不感冒。竟无一人竟拍！

　　琼媚好像对这种情况早就知道一样，展颜一笑娇声道：“忘记跟大家说了，谁买此法诀另外将小女子一并赠送！”

　　此言一出，顿时整个大厅先是一静，在短暂的一静过后，大厅中沸腾了，中议论之声此起彼伏。

　　“我出三万一千！”一人兴奋地喊道。

　　“你真想得出来，想花一千晶石就买一个上好的鼎炉，我出四万！”另一人喊道。

　　这些修魔之人大部分都习练过双修采补之术，对能找到如此尤物做为修炼的鼎炉十分感兴趣，所以竟拍已经进入白热化阶段，那起价三万还无人问津，但加上这超级尤物琼媚后已经很快飙升到了八万魔晶！

　　这时沸腾的众人已经逐渐清醒了，有不少人都退出了，花八万买这鸡肋法诀和一个修炼鼎炉好像不值。

　　琼媚娇声道：“八万一次……八万两次……还有没有加价的如果没有小女子和法诀就是这位先生的了！”

　　“我出十万！”一个清亮的声音道。

　　听到“十万”这个天文数字今天第二次出现在这交易大厅中，众人都不由向发话之人看去。

　　只见一位身穿白袍面如冠玉，剑眉星目，天庭饱满，地阁方圆的英俊少年正痴迷地看着琼媚。

　　那少年正是南海仁。为了不引起众人对自己竟拍炼器法诀的动机，南海仁经过深思熟虑后，迅速装成一副为色所迷的愚态叫出了今天又一个“十万”的天价。

　　几名年老之人摇头叹道：“到底是年轻人，对男女之事终是抵不过！可惜了十万魔晶！”

　　当琼媚看到南海仁英俊飘逸的风姿时，也不由眼中一亮，娇羞地低下头去，轻声道：“公子，请到后台办理手续，从现在开始，琼媚就是公子的人了！”说完当先向后台行去。

　　南海仁到了后台看到大哥多罗魔君正在从储物手镯中不停地取着晶石，那枚极品储物戒指就放在他的面前。

　　南海仁随着琼媚来到一间屋子，琼媚害羞地看了一眼南海仁后，就背转身子换起衣服来，很快一套玄色衣裙就将她那惹火的身材包裹了起来，穿好衣服的琼媚脸上显出圣洁之色。

　　回身向南海仁施了一礼道：“公子真是正人君子，琼媚在屋内如此更衣，公子竟能临之不乱，实在可贵。请随琼媚去办手续。”

　　接着二人走出了房间，南海仁二人刚出房间，在此屋的套间内走出一人，眼泛精光地盯着南海仁的背影喃喃道：“怪了，怪了，怎么会是这样？”

　　很快南海仁将魔晶交割完毕，拿到炼器法诀后带着琼媚走了出去。

　　“老弟，你艳福不浅呀，听刚才交易所的管事说，琼媚还是处子，哈哈哈！”迎上来的多罗魔君调笑道。

　　“大哥说笑了……”南海仁笑道。

　　琼媚娇声道：“公子，我们要去哪儿？”

　　南海仁看了琼媚一眼道：“先找一个无人星球，我想先研究一下炼器法诀。”

　　琼媚听到南海仁说先找一个无人星球时，心里没来由地一些慌，认为南海仁已经等不及了想破了自己的身子，不由脸上一红，双眼含情地道：“我听公子的，此身已属公子，公子想怎样就怎样吧。”

　　南海仁听到琼媚如此一说，心知坏了，对方误会自己的意思了，忙解释道：“琼媚，我不是……你……”

　　“公子不必解释了，琼媚都知道，能够服侍公子，是琼媚的福份，不然，说不定我现在在哪里受苦呢？”琼媚娇声道。

　　好了，你俩也别郎情妾意了，到了地头老哥就给你二人办个仪式。

　　“大哥！……”

　　“坐好了！走了……”空中传来一阵长笑。


第0170章 魔界情缘

　　三人乘坐着飞梭向那出产魔晶的荒芜星球飞去，多罗魔君为了使自己的兄弟多占些便宜，特意使劲挤着南海仁向琼媚靠去，边挤还边说这飞梭太小了。

　　南海仁在多罗魔君有意的挤兑下，身体已经与琼媚火热的娇躯挨到了一起，他能够清楚地感到琼媚娇躯的微微颤抖，嗅着琼媚身上那非兰非麝的香味，南海仁感到一阵的痴迷。

　　“到了，兄弟还陶醉呢？”多罗魔君笑道。

　　这时南海仁才知道飞梭已经停到了那荒凉星球的表面。

　　多罗魔君走出飞梭，然后双手连打法诀，只见四周的魔气一阵波动，接着星球表面的巨石如遇到搬运一样不停地向中间一块平坦的地方飞去。

　　很快，一座宽大的石楼建了起来，多罗魔君见石楼建好，又从储物戒指中取出了床铺等物品，运用法力一一送进了楼内。道：“老弟，弟妹，老哥法力有限，我只能做到这些了，你们就安歇吧，放心老哥我不会听房的。”

　　说完向远处飞去。

　　看着这热心的老哥，南海仁的眼睛不由一热，心道：“修魔、修仙只是观念不同、运用的能量不同，其本质都是追求的天道，谁说大道无情，我今后所修习的大道极至，就以情为根，以爱为源。”

　　看了一眼琼媚道：“琼媚，大哥已经把房子造好了，你先进去休息吧，我等下再回来。”

　　琼媚玉面羞红，用蚊子样的声音回答道：“公子只管自便，奴家等着公子就是。”说完一扭腰身，万种风情地向石楼走去。

　　看着琼媚那动人的体态，南海仁心中腾起一股欲念，他对自己的如此反映十分心惊，作为修行之人怎能如此没有定力？

　　其时南海仁并不知道，他此时修行混沌真诀正进入到了情动期，这是混沌真诀所特有的一个修炼阶段。

　　南海仁来到一块巨石后盘膝坐了下去，运起混沌真诀压制心中腾起的欲望，四处淡淡的魔气向他的身体涌来，当魔气就要入体前，就被转化为了混沌之气，然后流进了南海仁的身体。接着南海仁分出一股神识进入到那魔界炼器法诀之中，顿时他被那博大精神的炼器之法吸引了，很快沉浸到那如渊的知识之中……

　　不知过了多久，南海仁感到一股香风吹进了鼻孔，他睁开眼一看，琼媚眼含幽怨地站在自己的面前。

　　看到南海仁醒来，琼媚道：“公子，请回楼内歇息吧，多罗大哥看到你不住他为咱们建的石楼会不高兴的，奴不会纠缠公子的。”说完泫然欲涕。

　　南海仁看了心中不由一软道：“琼媚，我不是……只是在这里练了一下功而已，我这就回去。”说完向石楼走去。

　　南海仁进到楼内看到大厅的桌上摆着数种未曾见过的水果，不由一愣。

　　琼媚道：“这是魔界的琼浆果，据说功效与仙界的蟠桃差不多，奴家的手镯中就剩下这么多了，请公子尝一尝。”说完伸玉手拿起一枚果子递给南海仁。

　　看到如玉的皓腕，春葱似的玉手，南海仁心里一慌，手不自觉地握住了琼媚的玉手，琼媚玉手被握“嘤咛”一声，倒在了南海仁的怀里。

　　南海仁感到天地旋转，心跳加速……

　　突然几双幽怨的眼神出现在南海仁的脑海里，那腾起的欲望在看到这些眼神时，迅速地被熄灭了，他扶起处于痴迷中的琼媚道：“琼媚，我们不能，我有家室，我不能对不起我的妻子们！”

　　听到南海仁的话声后，琼媚娇躯一抖，颤声道：“公子，你的妻子可在这魔界？”

　　南海仁道：“没有，她们还在人间。”

　　琼媚道：“公子，既然她们没有在这里，那么就让琼媚去代替她们这里进好一个妻子的责任和义务吧，只要夫人飞升到魔界，琼媚甘心情愿做您们的女奴。”

　　听到琼媚如此表白的话语，南海仁的心狂跳不已，他本是多情之人，在听到琼媚这如泣如怨的倾诉，不由情动，一把将琼媚搂在了怀里，柔声道：“琼媚，别生我的气，我不值得你这样为我牺牲，我有许多秘密，但我不能对你说，我说了对你会有许多害处，只要我妻子们同意了，我一定会……现在我们还不能，你要理解我。”

　　琼媚紧紧地搂着南海仁，口中不停地喃喃着：“公子，我理解，我理解，只要夫人一天不同意，我就一直等下去，永远等下去……”


第0171章 试练魔器

　　第二天，石楼外响起一阵敲门之声，接着多罗魔君的声音从外面响了起来，“兄弟，兄弟媳妇快起床了！”

　　多罗魔君话音刚落，石门吱扭一声被打开了，丰神如玉的琼媚面含微笑道：“大哥，早啊。”

　　多罗魔君尴尬地笑了笑道：“早。”他本来是打算找南海仁的，他龌龊地认为经过一晚上的挞伐，琼媚肯定起不了床，没有想到并不是向自己所想的那样。

　　偷瞄一眼走路灵动的琼媚，多罗魔君暗想：“兄弟不会定力这么深，一宿没动琼媚吧？”

　　“大哥，这么早就来堵兄弟的被窝，不太地道吧？”南海仁揉着惺忪的睡眼道。

　　“嘿嘿，老北别生气，老哥我给你们夫妻陪不是了，老哥我在矿下又发现了一些炼器的原料——魔星沙！看来这真是一颗宝星呀！”多罗魔君兴奋地道。

　　“什么？魔星沙！那可是炼制极品魔器的原料，整个魔界出产的也不是很多！”琼媚娇声道。

　　“嘘，别吵吵，这事儿只能咱三人知道，绝对不能再让另外一人知道，否则我们三人将死无葬身之地。”多罗魔君道。

　　听到多罗魔君如此一说，琼媚马上噤声不语，确实如此，如果这消息一旦泄露三人将面临极大的危险！

　　南海仁道：“大哥，发现了这种异宝，还是要小心开发，不然一次数量过多，去交易所交易难免引起他人怀疑，就不好了。”

　　“兄弟所言极是，走！一起去看一看。”说完多罗魔君带着二人向矿脉走去。

　　到了矿脉之处，可以看见在晶石下方有无数沙粒大小，晶莹如玉，透着玄光的物质——魔星沙。

　　南海仁抓起娄颗，运用神识仔细一看，果与昨日自己从炼器法诀中提到的魔星沙一致。

　　遂对多罗魔君道：“大哥能否给小弟一些魔星沙，我试着炼制一下魔器。”

　　没问题，这里有得是，你只管用就是，你要炼制什么东西？老哥这五千多年来还收集了不少材料，都送给你吧，说完扔给南海仁一个储物手镯。

　　听到南海仁要炼器，琼媚眼睛一亮道：“公子，你真的会炼器，太好了！”

　　南海仁道：“只会些皮毛，怎么有什么事吗？”

　　“没什么？等公子能炼制出中品魔器时，琼媚再告诉公子。”琼媚想了想道。

　　南海仁见琼媚不想说，所以也就没有问，他收足了魔星沙，然后对多罗魔君道：“大哥，小弟从明天开始闭关炼制魔器，就不陪你去交易所了。”

　　“好！你忙你的，弟妹，我兄弟闭关时，你一定要陪着，照顾好他。你们去吧，我等下收点魔星沙去交易所拍卖去。”多罗魔君道。

　　南海仁和琼媚回到石楼后，对琼媚道：“琼媚，帮我找一间静室，我马上要闭关炼器，有事我会叫你的。”

　　琼媚很快打扫好一间静室，南海仁走了进去，盘膝坐好后，拿出炼器法诀认真看了起来，过不多时，南海仁动了，只见他双手不停地挥舞，一道半寒半暖的真火从南海仁的左手掌心发了出来，绿色的光芒映得满屋通明。

　　南海仁从多罗魔君送的手镯中取出几种炼制铠甲的材料，然后将材料悬在空中，用左手里射出半寒半暖变异的绿焰，不停的烧灼。

　　琼媚惊呆了。这是什么真火？这么怪异！又心想：“公子真是太神秘了。”

　　南海仁的精神已经完全融在这材料之中，在他变异的真火下，材料很快融化为一团液体，然后他分出一股神识进入这团液体，用神识塑造之法使这液体向自己心目中的宝甲转变，时间一点一滴地过去，那团液体逐渐具备了一幅战甲的形状，南海仁另一只手又开始不停地打出法诀，数个防御阵法，很快融进到铠甲里，仔细调整后，南海仁开始输入能量。

　　能量渐渐充满铠甲。南海仁用“断”字诀，切离真元，用“定”字诀封住阵法，用“动”字诀使阵法在铠甲里缓缓流动，虽然手法不太熟练，但还是顺利的完成了。

　　南海仁灵机一动，又在铠甲里再加一个攻击的阵法。

　　核心部分完成后，南海仁决定将铠甲外表做得好看一点，首先想到的形象是“凤”，因为这个铠甲是给琼媚制作的，用“凤”作铠甲胸前的图案，南海仁觉得很合意。

　　用这变异的真火来锻造铠甲竟然容易之极，心里想的是什么样，铠甲就变成什么样。南海仁又将铠甲的护肩边缘制成火焰状，嵌进些金银丝作点缀，终于大功告成。

　　琼媚觉得自己大开眼界，虽然守了七天七夜，心里还是特别高兴。

　　南海仁睁开眼，看着手上的铠甲，得意之情溢于面上。

　　光华流转的铠甲，银色中泛出金紫色，铠甲正面上的飞凤微微凸起，怒展的双翅好似欲腾空而去，铠甲护肩的火焰形边缘，仿佛真有烈火在燃烧。南海仁自己都惊叹怀疑：“这么美丽的铠甲是我制的？简直不敢相信。”


第0172章 险穷战云

　　花开两朵，各表一枝。南海仁在魔界修炼炼器之法时，人间界也发生了一件大事——修真联盟对“险穷”山发动了全面进攻！

　　修真正道联盟，在得到水云琉璃宫长老水云仙的帮助，欲破金鹏使者布下的迷仙大阵下，马金星发出盟主令，从各大派调集了大批人手，由水云仙组织众人针对妖门设下的“迷仙大阵”，进行了有针对性的破阵训练。

　　在收到孙进信件第六日的早晨，马金星率领修真正道联盟全副武装之人，向“险穷”山御剑飞去。

　　众人刚一进入“险穷”山地域，就发现山中浓雾弥漫，妖气森森，看来这里屯积了不少的妖兵妖将，众人都暗中想道。

　　马金星停下飞行，然后向跟在身后的众人打了一个手势，很快跟在身后的近百人都从怀里掏出一张纸符，迎风一抖贴在了额头，刹那间，原来还磨肩擦踵的众人，都神秘不见了。

　　水云仙手中火红的小旗一抖，空中一阵灵力波动。

　　马金星看了一眼远处苍云洞的新任掌门清云，压下眼中的妒嫉之光道：“清云掌门师兄，你率领其余各派二代弟子，做好掩杀准备，凡漏网向此处跑来之敌，一个不留，务必斩划除根，绝对不能手软！”

　　清云向马金星打了个稽首道：“谨遵盟主之命！”话落人就退到了一边。

　　突然险穷山中发出一声大喊：“哪里走？”接着一阵兵器撞击之之声传来。

　　马金星等人向发出打斗之处赶去，发现三名妖人正将一人围在中间不停地厮杀着，中间被围之人，身法实在太快，根本看不清样貌。

　　那三人马金星却认识两人，一个是绿袍真君、另一个就是千变灵狈，再有一人长得尖嘴猴腮的人，马金星并没有见过，但从他身体发出的强大妖气来年，也不是普通之人，这人乃是百兽门智慧堂堂主金睛火猿。

　　原来，今日正值三人轮值镇守迷仙大阵，刚刚从阵里巡视一圈出来，绿袍真君突然发现了正在观察的孙进，首先发难，孙进奋起反击。

　　孙进冷眸回扫，当看到是绿袍真君时，脸上呈现出淡淡的漠然，似乎对这个绿袍真君很是不屑地道：“你不过是一只畜牲，根本就不配作我的对手。”

　　果然，绿袍直君立刻就怒了，他最烦别人说他是畜牲，因为他的本体乃是一只六眼蟾蜍。

　　绿袍真君头发喷张，根根竖立，带着一种噬血的激动。怒喝一声道：“你会付出代价，我要撕裂你！”

　　这个年青人他竟然对自己如此轻视，更是触动了禁忌，妖的禁忌。

　　绿袍真君动了，脚步如雷般的“咚咚”作响，冲向了孙进，那强大的力量，带着黑色的雾气，蒸腾散发。这一刻，凶性大发的绿袍真君，不顾一切地冲向自己的敌人。

　　语气虽然轻视，但是在孙进的心里，却是很谨慎小心的。因为如果战胜不了这个怪物，那么自己作为修真正道联盟破阵的内应，将会无功而返，而且会给修真正道联盟所有人的心里留下阴影，所以，他也没有退路。

　　“苍云破灭斩……破！”莹光已动，身体里强大的先天真气，徒然暴涨，修长的身体，已经如风般的飘起，如巨石般地落下，迎头而至的剑气，锋芒毕露。

　　好狂妄的绿袍真君，他不闪不避不退，鼓着大眼的脑袋，竟然硬生生的顶了过来，这无极的剑气。劈在他的脑袋上，却只是发出几声“哧哧”的声响，却无法伤他分毫。

　　绿袍真君行动快如飞蛇，一闪而即，如果不是先行出手，只是这第一势，孙进就会受伤。

　　“果然有几分本事，小子，妖族的尊严是不容侵犯地，你今天要受到惩罚。”虽由蟾蜍幻化，但是绿袍真君千年前就已幻化为人，凶残的性格，甚至比人类更霸道，如果不是受先天本体太弱的限制，估计会比现在更霸道。

　　孙进也没有想到，这绿袍真君不仅修为高绝，连身上地皮也如此的厚实，竟然连灵剑，也劈他不动，身形急退的时候，不动不灭真诀吸收的先天灵力，已经涌上四肢。

　　看样子，要对付这个怪物，只能用“蝶变三绝”了，孙进想道。


【第08卷 魔界之乱】 春夏秋冬历岁月，天南地北任逍遥。


第0173章 迷仙大阵

　　孙进大喝一声，“‘蝶变’之蛹化蝶，破！”

　　手中的驱魔飞剑带着无匹剑气幻化成一只美丽的蝴蝶，向绿袍真君的身体劈去。

　　绿袍真君眼里现出惊讶和恐惧之色，他没有想到这个孙进竟然有如此威力强大的功法，绿袍真君已经失去了战胜孙进的信心，经过刚才的一战，他动摇了。

　　眼见孙进剑光就要击到身上，绿袍真君怒吼一声，快速地向后撤去。

　　千变灵狈见绿袍真君不敌，挥掌加入了战团，汹涌的妖气向孙进卷去。

　　“‘蝶变’之蝶恋花，灭！”滚滚剑气再次从驱魔宝剑上涌出，对孙进来说，此刻凭仗的就是超强的体魄与“蝶变三绝”，因为绿袍真君等人，似乎只对这三式存有畏惧，这就是他的机会。

　　这一次幻化成的，竟然是无数花间飞舞的蝴蝶，带着诡异的灵气向千变灵狈和绿袍真君罩去。绚丽的花与蝶使“险穷山”显得更加的神秘，此刻孙进身形冲天而起，方圆百里之地，都可以看到这个奇观，如一只花间戏舞的大蝶，在空中以绝美的姿势向围攻他的三人发动了反击。

　　“嘟嘟”一阵急促的柳笛声传来。

　　“不好！有人闯阵！这里交给你们了，我去看看！”金睛火猿道。

　　“哪里走！”一声断喝响起，数条人影冲了过来，将金睛火猿的退路封得死死的。

　　看了一眼围上来的众人，金睛火猿咧嘴一笑道：“本座已经好长时间没有喝过人血了，今天竟然有这么多人让我喝，太好了！”说完伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　清云一挥手，苍云洞世俗堂弟子钱金贵、龙飞及水云三圣中的矮金刚刘权，三人立时将金睛火猿围住，混战起来。

　　远处迷仙大阵方向更是杀声阵阵，独角犀王如雷的吼声不停地传来，“快！不灭期的九位高手快到自己在阵中的位置，发动！怎么少了三人？人呢？”

　　水云仙的声音也不停地传来，“各位长老迅速抢占九宫之位，六合归一，三才定根，疾！”随着水云仙的指挥，修真正道联盟高手迅速结成大阵，向迷仙大阵中的六名不灭期妖门高手发动了进攻。

　　顿时，金貂王、四瞳虎王、铁背龟君、玉蟒真君、天嗅犬、黑蛟煞君等人陷入了季梦寒、沙自流、飘渺风云、无求大师等九人的包围之中；宝象法王、邋遢道人、无欲大师三名大乘期高人，在水云仙的指挥下以三才方位主阵；六十名训练有素的融合期高手十人一组按六合方位站住了阵脚；一座三才六合九宫阵天衣无缝地在迷仙阵中组成了。

　　独角犀王见修真正道联盟之人，竟然在迷仙大阵中结成了一个三才六合九宫阵，不由心下大惊，修真联盟竟有如此高人，在佩服正道修真联盟之余，不由开始担心起参加布阵的三百多名元婴期修为的手下来。

　　水云仙红旗一展，三才六合九宫阵运转起来，顿时外面的迷仙大阵被带动了起来，由于迷仙大阵少了千变灵狈、绿袍真君和金睛火猿三人，威力大减，而身占九宫方位的正道联盟之人却又比妖门多了三人，造成整个迷仙大阵阵脚大乱。

　　平时训练一直是人员齐备，从来没有进行过缺人训练，现在骤然人员少了三名，四瞳虎王等立时感到捉襟见肘，被修真正道联盟之人逼得手忙脚乱。

　　独角犀王大吼一声：“迷仙万物乱，杀戮在心间，诛仙平吾志，太虚陶陶然。变！”众妖听到独角犀王的口令，迅速变幻阵法，天地顿时一暗，四周妖力如风压向阵中的三才六合九宫阵。

　　水云仙似早知敌人有此一举，遂将手中红旗向上一举，口中娇叱道：“四野诛妖孽，天地惩凶顽，乾坤浩气荡，救世倒与悬，杀！”

　　修真正道联盟众人听到后，迅速改变了进攻的方向，转眼间三才倒转，九宫易位，六合方位的融合期高手联手向扑来的元婴期妖人，发动了致命的攻击。

　　一声声惨呼从大阵中发出，片刻间数十名元婴期妖人被肢解，金貂王和天嗅犬也都受了伤，其他四瞳虎王等四人也好不到哪儿去。

　　一直在暗中观望的金鹏使者，眼见迷仙阵就要被修真正道联盟所破，心下大急，顾不得其他，运起妖功向指挥三才六合九宫阵的水云仙劈去一掌，一股涛天的掌力向水云仙罩去。无求等三人奋起神威前去弛援，但已经来不及，只能眼巴巴地看着水云仙被金鹏使者所伤……


第0174章 孙进受伤

　　眼见水云仙就要伤在金鹏使者的手下，就在这时，从众人意想不到的地方伸出一只手来，挡在了水云仙的身体之前，这只手上发出凌厉的仙灵之气，迅速迎上了金鹏使者的一掌，只听“轰”的一声巨响，整个险穷山一阵颤动。

　　“是你？！”金鹏使者道。

　　“是我！”另一个声音接着道。

　　“后会有期！恕不奉陪！”话声中金鹏使者化做一道流光消失了，接着空中灵气一阵波动，一个声音远远飘来道：“九界之乱，起之妖魔，仙神佛陀，冥鬼修罗，道心不古，善终不得！”

　　孙进与绿袍真君和千变灵狈打得难解难分，由于孙进的蝶变三绝，杀招无数，且对二人在先天上就有克制的作用，所以，孙进虽然处于劣势，但仍能苦苦支撑。

　　千变灵狈天性狡猾，他逐渐发现孙进明显力不从心，遂取出自己的贴身法宝，用自己脱去兽体，幻化人形前，本体牙齿制成的法宝，向孙进的头部打去。

　　一人之力，孙进就已经不堪负荷，何况是两个不灭后期高手的联合，绿袍真君凶性被激发，怒吼暴厉，而千变灵狈狡猾冷酷，每一次出手，都是杀戮致命之狂动，恨不得把孙进分尸不可。

　　一息的空隙也没有，孙进怒吼一声，剑演“蝶变三绝”中的第三绝——蝶舞，宝剑在凌空而现的那一刻，金蝶、鲜花，已经相融，空中的灵力也瞬间变得沸腾起来，如滚烫的开水，激起的“哧哧”声响，把附近的数十个妖兵，变成了滚地而惨叫的尸体。

　　这种力量，就算是两个大乘期高手，也望尘莫及，孙进从身体激发的本原之力，再加上体脉因激动而发生的武之力，在这一刻相融相随，这暴发出的能量，的确开天劈地，有些吓人。

　　绿袍真君和千变灵狈瞬间发出的招式后，身体游上了半空之中，与孙进化身的金蝶交缠一起，如果此刻抬头，就可以看到一幕最耀眼的金蝶与人之战。

　　喷吐的黑雾与灼人眼目的红火，在这里如彩霞般的，五彩七色，绽放着半边天空，躲在一旁的马金星，双手紧握如意诛魂剑，似乎也被这种能量所激发，深深的喘气，还没有开战，他就已经腾升了无匹的战意。

　　趁着金蝶与绿袍真君交缠的顷刻间，千变灵狈抽出化骨刀凌然而下，只听到他大喝一声：“乾坤一刀斩……”不错，这乾坤一刀斩，就是夺命一刀斩的进化型，力达臻境，破空而出的强大刀气，弥漫着险空山的上空。

　　一蝶，二人，一刀，一爪，战成一团。

　　孙进两边受敌，力敌千钧，面对着天空焕发的刀气，金蝶的美丽双翅，已经呼啸而闪动。鲜艳夺目的翅膀散发着金光一动，那刀气已经被破，在虚幻的金蝶身上，发出“兹兹”地声音，却没有伤到他地分毫。

　　劈刀已经落空，千变灵狈的化骨刀又改为牙状宝物，那牙状宝物业已经运起了他千年的精力，滔然而起。

　　这牙齿炼制的宝物，是千变灵狈毕生的精髓，集合了他幻变成人身前后的大成，此刻含怒发出，锐不可挡。带着绝杀之气向着孙进的金蝶之身闪电飞扑。

　　孙进感应到这种杀戮气息，很是恼怒的回身，掌化为拳，迎着杀气而进。

　　刀气与拳相碰，发出几声“啪啪”的巨响。孙进清明地声音，已经响起：“去死吧！”

　　这拳已经渗入了刀气防护范围，结结实实的击在了千变灵狈的胸口之上，狰狞脸上，带着血丝显现，看样子，再强大的修行之力，也挡不住蝶变之威。

　　但是，绿袍直君却已经从背后涌来，手中绝命阴阳爪以诡异的力量将孙进护身罡气撕裂，而伤而不死的千变灵狈似乎也被激发了戾气，化骨刀在手中一个旋动，腾身已经飞了起来。

　　“气旋刀势……杀！”

　　前后皆是杀着，稍有疏忽，就会一招毙命，孙进霸道的身体逆向而动，躲过了绝命阴阳爪，但已经没有时间完全躲开化骨刀的刀气，只能用手臂阻挡，一种痛，传入心肺，手臂之上，已经满是鲜血。

　　“啊……”这种痛，却更是激发了孙进蝶变三绝力量的涌现，孙进忘记了天地，忘记了时间，忘记了自己，在心中，只是怒与杀。

　　金蝶变了，变成了孙进，孙进右臂鲜血淋淋，让绿袍真君与千变灵狈心中大喜，就不顾得自己身上也是伤痕累累，不要命的夹攻，根本就不给孙进一点喘息的机会。

　　孙进知道，被这两人纠缠着，他根本没有办法取胜，而这一刻，清云带领众人，已经与从迷仙大阵溃逃下来的妖人杀到了一起，看着千变灵狈疯狂地模样，发泄的刀气，连自己的妖兵也杀，就知道今天已经没有罢休的可能了。

　　血在流，但是，心中的战意在升腾，面对着身前的两个强大的对手，孙进所有的念头都已经抛开，只有一个信念，那就是战，只有战才能生。

　　“他马上就支持不住了，杀了他！”绿袍真君一边挥舞着绝命阴阳爪一边向千变灵狈道。

　　马金星此时心中非常矛盾，看到孙进负伤，岌岌可危，心中大喜，但又恐惧绿袍真君和千变灵狈击杀了孙进后对自己不利，他看着越来越虚弱的孙进，马金星眼里鼓动着阴森、妒嫉的狂动，面对着两位不灭期高手的相搏，他竟然还可以支撑到这如此地步，这种强大，的确让他见识了，但是那种恐惧和嫉妒也随之越浓……


第0175章 琼媚说魔

　　南海仁看着自己在魔界炼制的第一件法宝，‘赤焰凤甲’心里美极了，按照炼器诀上鉴定宝甲的方法，南海仁向赤焰凤甲看去，发现自己首次炼制，竟然就炼出了中品初期的宝甲，对自己十分满意。

　　看了一眼，满眼羡慕之色的琼媚，南海仁一抬手，宝甲就飞到了琼媚的身上，琼媚感觉身上一紧，接着一股暖暖的灵气从宝甲上不停地向自己的身体里流进来。

　　“啊，公子您这是……”琼媚惊疑地道……

　　“给你炼制的，我在这一界，将来会有很多敌人，你跟着我如果没有一样象样的护体法宝，会十分危险的！目前我只能炼到这种水平，等炼器手法提高了再给你改进。”南海仁道。

　　琼媚看着身上宝光灵动，样式奇特，非常合身的宝甲，心里甜甜的，心道公子的心里还是有我的。

　　“琼媚，我炼制此甲用了几天？”南海仁向琼媚道。

　　“回公子，刚好七天，公子初次炼甲就能达到如此境界，相信不久定会成为一代炼器宗师，这宝甲如在交易所拍卖至少可卖十万魔晶！”琼媚道。

　　“什么？！能卖这么多？”南海仁惊道。

　　“这还是保守的数字，因为这一界能够炼制出这个级别宝器的人不会超过三人，物以稀为贵吗。”琼媚道。

　　琼媚，我向你打听一下，你飞升以来听到过“魔冰寒魄”这种东西吗？

　　“这种东西传说中倒是有，据说产在魔界的噬魔域，但那里的能量十分奇特，只要是修炼魔功的一到那个地域就会被吸入到那无尽的黑暗之中，无数年来未能见到一人活着从那里出来。”琼媚道。

　　琼媚用美目看了南海仁一眼道：“公子你问这个干什么，难道你要去那里吗？千万别去，就是魔王级别的人也没有人敢去！”

　　听到“魔王级别”几个字后，南海仁感到自己对魔界还是不够了解，决定借机问一下琼媚，补一下课。

　　遂向琼媚道：“琼媚，我刚飞升到魔界，时间太短，到魔界后许多情况都不了解，在咱们魔界修炼共有多少个级别呢？”

　　琼媚道：“刚飞升的级别一般是魔人，然后，随着修炼可达到魔头、天魔、无上天魔、魔君、魔圣、魔王、魔尊共八个等级。现在整个魔界只有三位魔尊，他们分别是大魔尊都天（又叫吞噬魔尊）、二魔尊元天、三魔尊琼天他们都有近亿年的修为，是传说中的人物，平时根本见不到，魔尊之下的就是魔王，魔王大约有将近二十人，这第人都占有一片星域，都有自己的势力范围，当然也有一些隐世的魔王，但非常少，其他的魔头、天魔、无上天魔、魔圣等都依附于某一个魔王的势力或修炼或生存。”

　　听了琼媚的介绍，南海仁才终于对这个陌生的世界有了新的认识。

　　琼媚接着道：“公子当年修魔想来也是迫不得已，但既然走了这条路，来到这个世界，就要尽快适应，这个世界是一个靠实力生存的世界，弱肉强食在这里是生存法则，你不去欺侮别人，别人就会来欺侮你，为了自己不被欺凌一般刚飞升的人，都会找一个魔王所领导的组织投靠过去。”

　　看了一眼认真倾听的南海仁又道：“三百年前琼媚就是为了生存，才投到了暗黑魔王的交易所，即使在那种地方也不安全，每天都要面对无数色迷迷的眼神，琼媚只能强颜欢笑，周旋在众人之间才保全了一身清白，在下界琼媚家族本是炼器世家，但怀璧其罪，族人都被杀了，在这种刺激之下，我入魔了，后来，亲手杀了所有仇人后，修炼了百年就飞升到了这里，那炼器法诀是我唯一从人界带到这里的东西，前段时间一个魔圣看上了我，要强纳这为妾……”说到此处琼媚泫然欲泣。

　　南海仁忙安慰道：“琼媚别伤心，那魔圣叫什么名字，如果有机会遇到他，我一定替你出气！”

　　琼媚感激地道：“谢谢公子，其时那魔圣想纳我为妾，无非是让我做他练功的鼎炉，和他发泄兽欲的性奴而已，被逼无奈之下，我想到了拍卖炼器法诀，并将自己送与竟买之人以躲过那魔圣的毒手，因为，在魔界手里有大量魔晶的人都是修为高深或背景强大的人，没有想到竟然被公子买到了这里，且对奴家以礼相待。”说完凤目中满含深情地看着南海仁。

　　南海仁看到琼媚我见犹怜的娇态，心中不由一动，就欲伸臂向琼媚搂去，想好好地怜惜疼爱对方一番……


第0176章 魔器之劫

　　“弟妹，弟妹……”多罗魔君的声音从石楼外传了进来。

　　南海仁听到多罗魔君的声音后，迅速收回了伸出去的手臂，道：“琼媚，快去给大哥开门。”

　　琼媚眼见南海仁就要和自己亲密接触，但不巧的是多罗魔君这位大哥却又破坏了自己的好事，无奈之下幽怨地看了一眼南海仁，起身向外走去。

　　“呀！弟妹好漂亮的宝甲！是我那兄弟给你炼制的吗？他出关了？”多罗魔君惊讶的声音从远处传来。

　　“大哥，公子出关了，正是公子给我炼制的。”琼媚娇媚的声音道。

　　“不得了，了不得，我这兄弟真是大才呀！兄弟，兄弟，啥时给老哥我炼制一副宝甲？”多罗魔君急切的声音由远而近。

　　南海仁还没有来得及起身，多罗魔君就奔到他的面前，双手按住他的双肩道：“兄弟，你太棒了，给老哥我炼制一件吧，这次我去三目魔王的交易所给你换了不少的炼器材料，看看这都是什么？”说完从储物戒指中掏出一大堆的物什。

　　“呀！玄铁精、沸星石、沉木液、灵犀角、丹青石、还有麒麟齿！这些东西你都是哪弄的？”琼媚不停地报出这些东西的名字。

　　多罗魔君看着琼媚道：“行呀，弟妹，几天不见面，兄弟的炼器水准提升，连你对这炼器材料掌握得也这么好，你们俩真是珠联璧合，天做一双的好佳侣！”

　　南海仁道：“大哥，你别取笑我二人了，琼媚在人间界时本是炼器大家的传人，认识这些材料还不是很正常的。”

　　“原来如此，原来如此。兄弟你就给老哥炼制一件宝甲吧。”多罗魔君又道。

　　“好！就怕大哥不满意，小弟也是初次炼制手法不是很熟，大哥想要什么款式和防御程度的，我尽力而为就是。”南海仁道。

　　“好兄弟！我要一件抗击打能力强，防御能力越大越好，款式吗就是越威风越好，其他的就没有什么要求了，剩下的你就看着办吧。”多罗魔君向南海仁道。

　　“大哥，你这不是等于没说吗？宝甲都是防御宝器，样子也都威风，你这‘越什么越’……让小弟不知如何下手哇！”南海仁道。

　　“这我就不管了，你是炼器师，那是你的事，得，材料我也给你了，就不打扰你了，走喽！”说完多罗魔君扬长而去。

　　南海仁看着这些炼器的上好原料，一阵心痒难耐，闭目调息起来，空气中的魔力不停地向南海仁的身体涌去，大约顿饭时间，南海仁左手上又射出了那绿色的半寒半暖的变异真火。

　　右手抄起玄铁晶和丹青石，用功力使之悬在那真火上灼烧起来，变异的真火十分霸道，别人用三昧真火需要三天炼化的玄铁晶，南海仁只需一个时辰就炼化了，接着南海仁把沉木液注到了玄铁晶和丹青石化成的液体之中，然后右手的掌心也喷出一股真火，双手上的真火共同祭炼起这团液体来，液体中的杂质在南海仁变异真火的灼烧下，很快化做一股清烟消失了。

　　更加清纯的液体在双手中不停地变幻着形象，一会是古朴的战甲、一会又变得相当的新潮、接着又变得比较诡异，大约变了数百种样式后，终于在以古朴中透着新潮、简单中显着华贵的样式定格，那似虎似狮的图案衬得整个铠甲威风凛凛，霸气十足。

　　南海仁收去右手的真火，不停地向铠甲中打入法诀并植入了九个防御阵法，和一个攻击性的阵法，然后断去真火用“固”字诀，加固了宝甲。

　　宝甲刚刚炼成，南海仁正要看一下自己修炼的成果时，突然，石楼外狂风大作，一片乌黑的劫云在石楼上空形成，紧接着一道淡紫色的闪电从天而下，向南海仁手托的宝甲劈去。

　　南海仁眼见电光从天而落，心下大骇，本能地运起混沌真诀，抬手向那道电光迎去，“啪啪”爆出的火花在空中乱舞，劫雷在南海仁的打击下变弱了很多，但仍有一道电光击在了宝甲之上，顿时宝甲发出一阵耀眼的金光，将那道淡紫色的电光弹得无影无踪。

　　天空很快又变得晴朗起来，好像刚刚什么也没有发生一样。

　　“怎么回事？是谁引起的劫雷？啊！是魔器劫！兄弟你竟然能炼出引来魔器劫的宝甲！那应该是什么品阶呀？”多罗魔君惊讶得有些语无伦次的声音由远而近地传来。


第0177章 道天魔圣

　　南海仁看着手里灵光闪闪的宝甲呆了，他做梦也没有想到，自己竟然第二次试炼，就炼出能够引出魔器劫的宝甲来，器劫都是炼制的宝器在达到逆天的情况下，自动产生的天罚，根据材料和应用的灵力本源不同，所产生的器劫也不一样。

　　琼媚看着南海仁时，眼中透满了崇拜之色，她做为人间界炼器大家的子弟，看到炼器法诀在自己倾慕的男人手中发扬光大，心里美极了。

　　“兄弟，醒醒，你成功了！”多罗魔君的声音在南海仁的耳边响起。

　　“对，我成功了！”南海仁清醒过来后，大喊着冲出了石楼。

　　“大哥，你试试这‘魔天狮虎铠’怎样？你满意不满意，如果不满意兄弟再给你改。”南海仁将宝甲递给多罗魔君道。

　　“满意，满意，太满意了！不用改了，不用改了！”多罗魔君高兴地拿着宝甲不停地说着。然后迫不及待地将宝甲穿到了身上。

　　“兄弟，我们到星外去试一试宝甲的防御能力，走！”话音一落，多罗魔君当先向星外飞去。

　　二人很快飞到了星外空间，在无尽的虚空中二人面对面地静立着。

　　“兄弟，用你手中的剑，不用有所顾忌地向我发起进攻。来吧！”多罗魔君向南海仁喊道。

　　南海仁也想试一试自己炼制的宝甲防御性能到底如何，所以，从体内唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀，手掐剑诀道：“大哥小心！兄弟来了！”

　　只见一股无匹的能量从宝剑上涌出，透出绝杀之气向多罗魔君斩去。

　　“兄弟你竟然来真的，好！让你看一下大哥的厉害！”多罗魔君也不躲闪，功运右臂，右拳手化掌向南海仁当胸攻出一拳。

　　南海仁见多罗魔君竟忘躲闪，知道其是想试一试宝甲的防护威力，所以也不撤招，左手迅速以苍云破日拳迎向了多罗魔君攻来的一掌，“啪”、“轰”两个声音过后，南海仁被弹出数十丈外。

　　再看多罗魔君，身体仅是摇晃了几下，那结实的一剑斩在宝甲上，竟然连一丝痕迹都没有留下。

　　“啪啪”响起几声击掌之声，接着一个声音道：“好坚韧的铠甲，本圣这么多年了还是第二次见到。”

　　二人循声看去，只见在二人侧后方百丈之处，虚空立着一位中年人，此人身体异常高大，足有一丈二两尺开外，微微卷曲的长发随意地飘在脑后，虎目正紧盯在那“魔天狮虎铠”之上。

　　“道天魔圣？是你？你不在暗黑魔王手下当差，跑到这里干什么？”多罗魔君惊道。

　　“多罗，千年不见，你还没有多大出息，不过竟然弄到了如此一件宝甲，不如转让给本圣吧，本圣用一万魔晶和你交换如何？”道天魔圣道。

　　“一万魔晶，你还是自己留着吧。！”多罗魔君道。

　　“公子，你在哪儿？”琼媚的娇声从远处飘来。

　　“我和大哥在这儿！”南海仁答道。

　　“公子，大哥你们这是……”当看到道天魔圣时，琼媚惊得说不出话来。

　　“琼媚，你竟然在这儿，我就那么令你讨厌？”看到琼媚道天魔圣眼中淫光大涨地道。

　　“魔圣前辈，琼媚已经是公子的人了，请您自重！”琼媚脸色苍白颤声道。

　　“什么？这小白脸竟然敢和我道天魔圣抢女人，真是嫌活得长了，等下我送他再度轮回，你不就是无主之身了吗？哈哈哈！”道天魔圣说完狂笑不止。

　　南海仁看到此处，方知琼媚一直要躲的人竟然就是道天魔圣，心想真是应了冤家路窄那句话了，看来今天必有决死一战了。

　　“小子，你乖乖地将琼媚交给本圣，本圣对你将不究既往，否则你就等着轮回吧！这里没有人能改变你的命运，他也不行！”道天魔圣狠狠看着南海仁，用手指着多罗魔君道。


第0178章 决战道天

　　多罗魔君道：“道天，你不要欺人太甚，堂堂魔圣竟然向一名普通魔人出手，还要抢人双修伴侣，实在是太掉价，本魔君倒要看一看这千年来你又长了什么能耐。”说完唤出自己的魔焰刀向道天魔圣斩去。

　　“好！既然你提醒了我，那么，今天这里除了琼媚，你们二人都得死！”说完道天抬手向多罗斩来的魔焰刀抓去。

　　一股劲风从道天的手中发出，多罗魔君感到手中的魔焰刀变得沉重了许多，遂运足魔功大吼一声“破！”只见一股极强的魔气从刀身上发出，四周激荡的魔气吹得远处观战的南海仁衣袂飘飘。

　　“轰”的一声巨响，多罗魔君如断了线的风筝向远处飞去，道天魔圣也连退了数丈远，才稳住身形。

　　“大哥！”南海仁身体如电光一样向多罗魔君飞去。

　　“没事儿，咳……咳……”多罗魔君嘶哑的声音道，话音刚落，张嘴又喷出一口鲜血，若不是多罗魔君身上穿着“魔天狮虎铠”，相信多罗魔君十成有八成要凶多吉少！

　　“兄弟，你快带着琼媚走，老哥可以再拖住他一时半刻！快！”多罗魔君道。

　　“我不走，大哥难道咱们结义时说的话了吗？有苦同享，有难同当。咱兄弟同心，其力断金，今天就和这厮拼了！”南海仁信誓旦旦地道。

　　“好一对难兄难弟，本圣今天就成全了你们的兄弟之义！”道天魔圣说完，双手一合，涛天的魔力从双掌向二人压去。

　　南海仁祭起降妖除魔屠仙剑，双手不停地打出法诀，很快在身前形成了一道护身禁制，然后运起混沌真诀，不停地吸收着四周的魔力，凝结力量准备着那致命的一击。

　　南海仁耳边突然响起双头青龙的声音道：“兄弟，你等下和他全力相搏，我伺机向他偷袭。”

　　这时剑灵也在他的脑中道：“小主人，等下你用剑时绝对不能存在半点犹豫，等下幻觉会有许多，这个魔头我在五千年前就与他打过交道。”

　　“剑荡长天，破！”降妖除魔屠仙剑上顿时发出强大的能量风暴，向道天魔圣罩去。

　　道天魔圣看到南海仁手里的降妖除魔屠仙剑，心里不由一愣，看到五千年前让自己吃亏的兵器，脸色微变，嘴中念念有词：“魔心朝天，噬魂无边！”

　　话声音一落手上出现了一个黑色葫芦，然后猛地掷了出去，黑色葫芦“嘣”地一声，盖子打开了，无数三角状的黑色光块漫天升起，顿时每个光块又幻化成无数个大有尺余的小魔头，嘶哑地狂叫着，迅捷地迎向南海仁的降妖除魔屠仙剑！

　　空中顿时传出一片“嗤嗤”声爆响，降妖除魔屠仙剑上发出的能量风暴倾刻间淹没了无数个小魔头，风暴中绿光频繁地闪动，“哇哇”怪叫声漫天响起。

　　道天魔圣心中一痛，倾注了自己无数心血的心魔葫芦，已然被南海仁降妖除魔屠仙剑，发出的能量风暴吞灭掉。

　　他魔心受创，顿时身形暴涨，猛然露出修魔本体！刹那间一个巨大的黑雾裹起他怪异恐怖的身体！

　　道天魔圣被迫露出修炼时的本体，这样会节省一些魔力，刚才心魔受创，转瞬间让他失去了将近三分之一的功力。他以为自己的心魔葫芦能挡住降妖除魔屠仙剑发出的强烈能量风暴，没想到竟小看了南海仁这个仅仅表现为魔人期修为实力，自己以本身精血修炼出的心魔葫芦不仅没有挡住那道风暴，反遭了风暴的吞噬！

　　道天魔圣的本体是个让人恐怖得想呕吐的血魔体！

　　庞大的黑雾中，一个血红色的魔鬼，头有两丈大小，眼睛如脸盆般大，两颗绿色的眼球犹如放在红色的眼眶中，冒出森冷的白光。

　　脸皮折叠出沟壑纵深，中间有个血洞，似乎是鼻孔，血洞下面有张没有嘴皮但露出了两排犬牙，占了整个脸三分之二宽的血盆大嘴，嘴中飘着上百根长约数丈的舌头，就象摆动着的柳枝。

　　身体就象一条蚯蚓，庞大得有数十丈长，全身长满了赤红的脓包，脓包上面不停地冒出脓血，肚子下面伸出无数根赤金色的“树根”状触角，缠绕在一起。

　　“哇……”琼媚吐得一塌糊涂……


第0179章 疯狂道天

　　道天魔圣咆哮着吐出数百个数十丈大的血泡，血泡挤在一起发出“滋滋”的声响，就象无数人用锅铲在用力刮着锅边，这是种令人刺耳的金属声。

　　血泡冲向了降妖除魔屠仙剑发出的能量风暴，眨眼间被风暴吞没，紧跟着血泡在风暴中迅猛地炸裂，裹着暗魔之力的血泡爆出巨大的声响，撕扯着空间。

　　扭曲成不成样子的能量风暴，承受不住数百个血泡的炸裂，猛然也膨胀成山一般，表面透明，炸裂带来的强大气流让能量风暴再度膨胀，“嘣”地传出一声巨响，能量风暴转眼间破碎，顿时炸得天昏地暗，数百丈外的琼媚顿感心神受到强烈冲击，忍不住吐口鲜血。

　　道天魔圣趁着场面混乱，迅即无比地从血盆大嘴中伸出赤红色的数根舌头，眨眼功夫抛到数百丈外，猛然向琼媚卷去。

　　南海仁大喝道：“道风不可伤她！”身体如流星般冲向了琼媚，同时向道天魔圣伸出的树根状舌头劈出一剑。

　　道天魔圣为了免受斩舌之危，略一停顿，“啪”的一声用长舌象鞭子一般抽向了琼媚。

　　顿时琼媚衣襟飘飘划着一道弧线往地上落去，南海仁堪堪赶到，伸手抱过差点落地的琼媚，手中法诀连打，倏地出现在数百丈外，受到巨力撞击的琼媚躺在南海仁怀中，睁着无神的大眼，嘴角一缕鲜血流了出来。

　　多罗魔君暴怒道：“兄弟，咱们一起上，杀死他！”

　　多罗魔君抡起魔焰刀，对着道天魔圣自上而下劈出一道毁天灭地般的巨大刀光，一大团烈焰，“噗哧噗哧”地爆响着闪电般撞向了道天魔圣。

　　巨刀击中了道天魔圣庞大的身躯，溅起星星点点的黑光，脓包上的脓血泡“噗噗”作响，爆裂了一大片，顿时汩汩地冒出暗黑色血液！

　　南海仁从剑上发出那半寒半暖的变异真火，携着欲烧掉道天魔圣心神的能量扑向了他。道天魔圣腹下无数根触角翻转过来护住身体，转瞬间被真火烧得一片焦糊，空气中弥漫着强烈的恶臭。

　　道天魔圣动作更加迟缓，他猛然催动体外的血泡轰然爆炸，巨大无匹的气流以迅雷不及掩耳之势冲开了南海仁和多罗魔君的包围。

　　空中一大团一大团的黑色血雾四处飘荡！

　　道天魔圣逐渐又回复到最初那个形象，一个面色惨白，身高一丈二两尺开外、长发卷曲、虎目无神的中年男子半跪在地上，黑色血液顺着眼耳口鼻中不停地流出来，全身皂黑色衣衫粘在了颤抖着的身体上，黑色的液体顺着衣衫往下淌，脚下黑糊糊地流了一地。

　　道天魔圣艰难地抬起头，“哈哈哈……没有想到一时大意竟然在阴沟里翻船，好一个扮猪吃虎，高！”兀自狂笑数声。

　　充满恨意的双眼瞪着南海仁和多罗魔君道：“本魔圣不能便宜了尔等，魔神解体，有我无敌！爆！”

　　话声一落，道天魔圣的身躯迅速如充气的皮球一样向外不停地膨胀，紧接着一声“嘣”的巨响过后，涛天的能量向南海仁和多罗魔君袭来。

　　南海仁抱起负伤的琼媚，慌忙运起混沌真诀向远处逸去，无匹的能量使南海仁虽有混沌之气护体，仍感到神婴一阵跳动，气血翻滚不已，怀中的琼媚在波动的能量之下又连吐几口鲜血。

　　多罗魔君则被这股巨大的能量震飞出大约有数十里之遥，即使有那“魔天狮虎铠”护身，也是连吐数口鲜血。

　　在道天魔圣大怒爆体伤敌的瞬间，从那无匹的能量中逃出一缕残魂向无尽的星空飘去，南海仁和多罗魔君只顾了防御能量波动的伤害，所以都没有发现，日后给南海仁的九界之行带来了一场不必要的麻烦，此是后话这里不再赘述。


第0180章 混沌疗伤

　　南海仁待激荡的能量散去后，抱着琼媚飞到多罗魔君的身边，扶起他关切地道：“大哥，伤得重不重？”

　　“咳……咳……没事儿，死不了，你快给琼媚疗伤，她修为不高，别耽搁了！”多罗魔君看着南海仁怀里的琼媚道。

　　“好！我们一起回去！”南海仁抱着琼媚当先向荒凉星球的石楼飞去。

　　兄弟，你快给弟妹疗伤，不用管我，我找一间静室闭关就可以了。

　　说完多罗魔君就快步向一间空屋行去。

　　南海仁抱着琼媚走入炼器用的静室，将琼媚盘膝放好，然后，自己也盘膝坐在了琼媚的身前，分出一丝神识进入琼媚的身体，发现琼媚的魔婴萎靡，体内魔力在经脉中不停地乱窜，魔心跳得也没有规律……

　　南海仁收回神识，皱眉深思了一下，然后双手连打法诀，一道道混沌真气，从琼媚的眉心印堂穴道不停地流入，这股混沌之气进入琼媚的身体后，迅速将四处乱窜的魔气重新压回到琼媚的丹田，那些受伤的经脉在混沌之气的调理下正以肉眼可见的速度恢复着……

　　接着，南海仁又分出神识再次进入琼媚的丹田，用混沌之气调理琼媚萎靡的魔婴，当混沌之气与魔婴刚一接触，萎靡的魔婴如遇到了强心剂一样迅速变得精神起来。一双小眼睛不停地滴溜溜地转着，张开小嘴不停地吸着混沌之气。

　　琼媚的呼吸渐渐地平缓起来，由被动地接受混沌之气的调理，逐渐开始自行运转起来。

　　南海仁看琼媚已经能够自行运功，就逐渐收回了混沌之气，然后也闭目调息起来，恢复刚才与道天魔圣大战和为琼媚疗伤损耗的能量。

　　滚滚的魔气从四面八方向南海仁和琼媚练功的房间涌来，南海仁感到自己的神婴又有了新的变化，感知能力又增强了不少，现在可以感知到数个星球之外的一切生命迹象，神婴已经长大到相当于自己身高的三分之二大小，淡金色的灵光不停地他的表面闪耀。

　　不知过了多久，南海仁在一阵幽香中清醒过来，睁眼一看，发现琼媚正睁着大眼盯着自己，两人的鼻尖几乎挨到了一起。

　　看到南海仁醒来，琼媚道：“公子，你终于醒了，我……”

　　“你的伤好了吗？快运功检查一下，有没有什么不妥的地方？”南海仁打断琼媚道。

　　琼媚见南海仁如此关心自己，心里感到暖暖的，鼻子一酸带着哭音道：“谢谢公子关心，五百多年了，已经五百多年没有人关心过我了，今天公子又让琼媚有了被人关心的感觉，琼媚就是死了也值了！”

　　“说什么死死的，不许说这种丧气话，咱们都得活，还要活得好好的！”南海仁信心满怀地道。

　　“公子，那道天魔圣后来怎样了？”琼媚问道。

　　南海仁看了琼媚一眼道：“他为了和我们同归于尽，发动魔神解体大法，魂飞魄散了！放心吧，他再也不会纠缠你了！”

　　“太好了，我再也不用担心了，谢谢公子！”琼媚娇声道。

　　“你去看一看多罗大哥出关没有？他这次与道天魔圣大战中受伤不轻。我利用这段时间，再调息一下，然后，再炼制几件铠甲和法宝，免得再有这种危险再以命相搏，如果伤了确实不值！”南海仁向琼媚道。

　　“公子，我去看一下多天大哥，你先忙吧。”说完纤腰一扭，向门外走去。

　　南海仁看琼媚走出屋门后，深吸一口气压制住冲动的心神，然后闭目调息起来，但只要一闭眼，就看见琼媚婀娜的身姿向自己走来……怎么会是这样？自己的定力哪儿去了？南海仁不停地一遍遍问道自己。

　　情动期的南海仁并不知道自己，已经陷入了魔界情关之中……


第0181章 意外消息

　　南海仁好不容易压制住冲动的心神，然后又进一步修习了一遍混沌真诀，接着对照炼器法诀又沉浸到那浩瀚、博大的炼器精要之中。

　　接下来的一个月中，南海仁一直在密室中闭关，在这一个月里南海仁共炼制了六副宝甲，十三把引出器劫的上品魔器。

　　这天早晨，已经近一个月没有走出房门一步的南海仁，终于走出了密室，他刚一出密室，多罗魔君就迎了上来，道：“兄弟，你可出关了，我都在这里等了近一个月了，要是再不出关老哥我就要急死了。”

　　南海仁看着多罗魔君道：“大哥，啥事能把你难为成这样？”

　　“兄弟我去三目魔王的交易所拍卖我的魔星沙，不小心让他们看到了我的‘魔天狮虎铠’，他们把我灌醉后，不小心说出了是兄弟你给我炼制的，他们要请你把最近炼制的各种法宝拿到三目交易所进行交易。真是对不住你了，你就帮助大哥一下，咱就到三目交易所去交易一次吧。”多罗魔君道。

　　南海仁这次制作了几件法宝后，除了给寒霜和木灵云及吟雪和自己各留下一副铠甲，其他东西都是准备交易的。

　　看到多罗魔君如此模样，南海仁特意逗他道：“大哥，这些天兄弟的确是没少炼器，但每一次器劫都将刚刚练成的法宝击毁了！咱们拿什么去交易呀！”

　　“什么？都毁了，太可惜了，这可如何是好，那三目魔王一直在等着消息呢！唉！”多罗魔君叹道。

　　“要不就将你的‘魔天狮虎铠’拿到交易所暂时充下数？等下我再想办法给你炼制一件，行吗？”南海仁道。

　　“这……唉……我真舍不得呀！”多罗魔君道。

　　“公子，实在不行就拿我那件去交易所去拍卖吧。”琼媚幽幽地道。

　　“那怎么行？！还是拿我的魔天狮虎铠吧。”多罗魔君忙道。

　　看着二人都信以为真，南海仁笑道：“大哥，琼媚你们看这是什么？”说着从储物手镯中取出数件灵光闪动的法宝道。

　　“好小子，竟然耍你大哥！看我怎么收拾你！”多罗魔君看到南海仁拿出几件法宝后，兴奋地叫着冲向了南海仁。

　　琼媚看着南海仁和多罗魔君象孩子一样互相打闹着，不觉笑了。

　　三目魔王交易所，这天来了三人，两男一女，其中一对男女真是男俊女靓，引起无数人的回头观望，这三人就是南海仁、琼媚和多罗魔君。

　　三人很快到后台，将要拍卖的一件宝甲和两把飞剑进行了登记，当交易所的管事看到如此品阶的宝甲和飞剑时，顿时呆住了，这是他任管事数千年来，遇到要拍卖的最好法宝，他一边亲自登记，一边用法力向自己的后台老板发出了信号。

　　南海仁三人登记完后，正准备回到大厅等待拍卖结果，那管事却道：“三位所拍之物品阶十分高，所以请三位随我去贵宾席等候。”说完引着三人来到了贵宾席。

　　三人一进入贵宾席，多罗魔君一边看着昂贵的陈设一边道：“兄弟，和你出来真是好，竟然能够享受一下贵宾的待遇，这三目交易所据老哥所知，千年来了也就有三次接待过拍卖的贵宾，如果没记错的话，我们这是第四次！”

　　“先生所言极是，你们确是本所千年来接待的第四批贵宾！三位贵宾，如有什么要求尽管提出，在这贵宾客房，一切用度都是免费的。”那管事道。

　　听到这交易所千年来只接待过三次客人，南海仁心中一动，向管事施了一礼道：“先生如何称呼？小子冒昧地问一下那前三批贵宾拍卖的是什么宝物？”

　　“不必客气，老朽秋离愁。那三批客人分别拍的是魔心石、至阴果和魔冰寒魄。”管事秋离愁幽幽地道。

　　当南海仁听到“魔冰寒魄”后，心里一阵儿跳，稳了一下激荡的心神道：“魔冰寒魄？竟然真有这传说中的物事？”

　　秋离愁听后十分得意的道：“确实有，据拍卖此物的蛟头魔圣所说，他是在噬魔域附近发现并费力擒获的。”

　　“那魔冰寒魄有什么神奇之处，竟然能够在这贵宾间进行拍卖，难道是物以稀为贵吗？”琼媚娇声道。

　　南海仁感激地看了一眼琼媚，因为琼媚知道他对魔冰寒魄十分感兴趣，为了减少别人的怀疑，所以主动向秋离愁问道。

　　“小姐有所不知，那魔冰寒魄乃是修炼各种寒性阴功的最佳之物，且能是各种先天和后天魔火的克星，你说它是否珍贵？”老者面有得色地道。

　　“秋管事，吸血魔龙代表魔王来看三位贵宾了。”一名小厮道。

　　“快请！”秋离愁急道。

　　然后，回头向三人道：“三目魔王的特使吸血魔龙来了，老朽去迎一下，三位稍坐。”说完向外走去。

　　多罗魔君道：“那吸血魔龙是三目魔王身边的红人，此人已经达到魔圣上阶的境界，为人傲慢得很，平时，对我们这种修为之人连看都不会看一眼，等下兄弟还得小心应付。”

　　南海仁道：“无妨，那道天不也……”

　　正在这时，一阵脚步声从外面传了进来，打断了南海仁欲要说出的话。

　　“哈哈哈，三位贵宾能够来到三目交易所交易法宝，真是令我所蓬荜生辉。”话声中一位中年大汉走了进来，来人的身上不自觉地发出令人生畏的气势。

　　南海仁道：“魔圣前辈能亲自到来令小可诚惶诚恐，实在不值得前辈亲自出马，小子感到十分汗颜。”

　　“不用客气，以你目前修为就能够炼制出此种法宝，假以时日那还了得，必是我魔界一代炼器宗师！看，拍卖开始了。”说完向墙壁上打出一道法诀，那墙壁立时如开了一扇窗户一样将整个大厅看得清清楚楚……


第0182章 拍卖风波

　　秋离愁向三人道：“三位如果在这里看到了什么合意的，请按旁边的按钮，然后报价即可。”

　　南海仁听后，向旁边一看，果然有一做工精巧的按钮在身前的茶几上，不由对这三目交易所贵宾间的设计暗赞起来。

　　首先，拍卖的是一尊黑漆漆的小鼎，起价一千魔晶，当看到这个小鼎时，南海仁感到心里一阵狂跳，好似与那小鼎有着前世的夙缘一样，不由暗自发出神婴意念向小鼎看去，南海仁突然发现，竟然有三股神识也在探测那小鼎，暗道一声好险，忙收回了神识。

　　接着有人出价一千一百魔晶，然后以一百魔晶的速度缓慢地涨着，当涨到一千五百魔晶时，不再有人竟价。

　　这时，南海仁的心里更乱了，好像有什么东西在呼唤自己一样，第看一次那黑漆漆的小鼎，这种感觉就强烈一些，当拍卖师就要宣布成交时，南海仁出手了。

　　“叮……”一声清越的玲声从贵宾间传来，接着一个富有磁性的年轻男音道：“五千！”

　　顿时，“轰”的一声，外面的人员开始议论起来，“出五千魔晶竟拍这样一件毫无价值黑漆缭光的小破鼎，脑子不是进水了吧？能在贵宾席，看来不差钱！”各种议论声一丝不差地传到了南海仁的耳中。

　　很快那尊小鼎就被送到了贵宾席，小鼎一进入贵宾席，南海仁那种感觉更强烈了。

　　吸血魔龙伸手接过小鼎，翻来覆去地看了半晌，递给南海仁，然后道：“小兄弟这鼎也没有什么不同，你花那么大价钱买它做甚？”

　　南海仁一边从手镯中取出魔晶与拍卖人员交割，一边道：“前辈，这鼎我观察了半天，竟没有发现是由何种原料炼成，一时兴起就拍了下来，准备回去好好参悟一下。”

　　这时，从拍卖场传出一阵喧哗之声，原来拍到了南海仁炼制的一把飞剑，底价八万魔晶！

　　此飞剑一经出现，顿时引起了轩然大波，都被这灵光闪动的飞剑所吸引，人们议论纷纷，“这么好品阶的飞剑，已经六百年没有人在这里拍卖过了，八万魔晶不贵，我出九万！”

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　“平九指，你竟然与老子抢，不想活了？等下出了交易所老子再找你”一个红衣鸠面老者恨声道。

　　“鸠面魔煞，别人怕你，老子就不尿你！咋地？我就和你抢！十二万！我出十二万！”

　　听到大厅中二人争执，其他参与竟拍之人都躲了开去，秋离愁向南海仁等道：“要出事，几位先在这里看着，我去处理一下。”说完一晃身形，从贵宾室消失了，再出现时已经来到了拍卖前台。

　　秋离愁来到前台，舌绽春雷大喝一声：“静一静！这里是三目拍卖交易所，不是角斗场，想决斗等下到三目角斗场，否则，二位将不再是三目魔王的客人！”说完两眼精光闪闪地瞪视着二人。

　　平九指和鸠面魔煞听了三目魔王三几字后，脸上不由露出恐惧之色，二人狠狠地看了对方一眼，然后都不再说话。

　　接着，拍卖又正常进行了，最后平九指以十三万魔晶拍走了飞剑，拿到飞剑后，平九指不时地扬着手里的飞剑虚点鸠面魔煞，好像在说你没有钱还来拍卖交易所不如回家算了！

　　鸠面魔煞生性暴烈，怎能受得了如此侮辱，怒吼一声向平九指飞去。

　　平九指不承想鸠面魔煞竟然敢在交易大厅向自己下手，一时反映不及时，竟被击中一掌，这一掌将平九指的魔性顿时激发了出来。

　　怒喝一声“好”，然后抽出刚刚拍到的飞剑就向鸠面魔煞斩去，从飞剑上顿时发出一股涛天的魔力，向鸠面魔煞跃起的身躯扫去。

　　众人见到此剑在未经平九指本命元神祭炼之下，竟然能够发挥出如此威力，那经过祭炼后还了得，不由对自己没有下大本钱竟拍感到万分可惜。

　　秋离愁见二人竟然不顾规矩在交易所发生决斗，刚要出场制止，却被吸血魔龙拦住了，只听吸血魔龙道：“就先让他们在这里打吧，本座倒要看一看他们身后有谁在支持他们！看来平静了数千年的魔界又要乱了！”


第0183章 蛟头魔圣

　　“南老弟的飞剑竟然能够引起两名无上天魔的决斗，确实是惊人得很，看来今天的拍卖进行不下去了，老弟尽管放心，你将法宝寄存在本交易所，过两日再拍不迟，放心在这里交易，绝对公平，如果不放心可以亲自过来。”吸血魔龙道。

　　南海仁忙道：“哪里，哪里，小可也不曾想这飞剑竟然引起如此大的风波，要知道就不拍卖了，小可对交易所引出如此风波表示歉意。”

　　这时，大厅中传来“轰”的一声巨响，原来平九指也打出火来，况且，他来此本就抱着挑事而来，并没有想到，刚一挑事就达到了如此目的，遂催动魔功向鸠面魔煞发动了致命一击。

　　鸠面魔煞见平九指连下杀手，以命相搏，遂也心火上涌，运足魔功迎了上去。

　　二人这一下对拼，虽然还没有到受伤的程度，但是，气机真元，显然是受了不少的影响与消耗这种魔力对撞的打法，最是讨不得好，一对一，二对二，半点取不得巧，而所有攻防交手，也以这等真元互拼最为凶险。

　　鸠面魔煞沉心定意，双眼乍然凝气，盯视着狂攻而来的飞剑，手中祭出一条短棒，运功聚成二十七道参差不齐的长短棒影，忽合忽放间，宛若青色的莲花般，开放收束，连续不停，准准地拦住那迎头斩来的飞剑！

　　“好！平九指好纯的天魔功！”鸠面魔煞在催功迎上时，猛地大喝。

　　接着一连串“叮叮当当”的暴响，电火乱射中，魔气再次相冲对撞，立即“劈哩叭啦”炸成一团。

　　平九指见到鸠面魔煞竟然使出成名的“魔棒心莲”招式，手上魔力再加三分于飞剑之上，几乎是不留余地地将魔气灌注而出，致使飞旋的身形陡然受到外界牵引之力，拉得往斜地里飘去。

　　鸠面魔煞也没想到，平九指会倾全身之力在刚刚拍到手，还没有经过魔心祭炼的飞剑上，自己的“魔棒心莲”差点被强大的剑气震散，连忙施加魔力，振动的青色莲花陡然在收合同时，旋动而起，并且藉着旋动的力量，将连连击劈而来的剑光化消……

　　鸠面魔煞看到平九指的身形宛如不受控制地朝斜地里窜去，心中一动，不由得暗叫声不妙。

　　平九指猛然切开放射而出的气机，调运翻腾欲吐的反冲魔气，被外界牵引拉斜的身形突然“呼”地飞起，竟然置所有事于不顾，向三目交易所的大门长掠而去。

　　“来晚了，来晚了，看来拍不到什么好东西了。”远处传来浑厚的男声。

　　接着，众人眼睛一花，门前多了一人，此人身高八尺开外，面目古怪，如蛟似龙的脸上闪动着两只炯炯有神的大眼。进来时刚好与向外逃跑的平九指撞了个满怀。

　　“蓬”的一声，平九指哪来哪能回地被弹了回去，此人只是双肩微微抖了一下。

　　“呀！怎么有人在这里打斗，这世道真是乱了，唉！没有伤到你吧？”这人像自言自语，又向对平九指问话。

　　此人一现身，追击的鸠面魔煞也刹住了身形，边运功调息边戒备着，心想：他怎么来了。

　　平九指一边运功调息，一边道：“谢谢前辈关心，晚辈无碍。”

　　“哈哈哈！老兄数百年不光顾本所，今次来这里带了什么好东西？”吸血魔龙从贵宾席中飞出来道。

　　“老龙，数百年不见功力大涨，风采依旧哇，我蛟头与你一比却差远喽。”来人谦逊道。

　　“兄弟，他就是蛟头魔圣，为人比较平和，但一直是神龙见首不见尾，老哥我数次想与他结交都没有机会。”多罗魔君道。

　　“这是怎么了？怎么有人在这里打斗？你老龙是怎么为三目魔王看场子的？”蛟头魔圣向吸血魔龙哂道。

　　吸血魔龙老脸一红，道：“这……来人快将这两位闹事的朋友带到后台候茶！蛟头老兄你就别糗兄弟了。”

　　“言重了，开个玩笑，开个玩笑！别请了，已经有一位早都走了！”蛟头魔圣一边随着吸血魔龙向大厅内走，一边道。

　　这时众人才发现，那平九指不知何时已经悄无声息地走了。

　　“你为什么不走？”吸血魔龙看着鸠面魔煞道。

　　“晚辈在贵所出手搏斗，破坏了规矩，必须给贵所一个交待，否则不符合我的作风！”鸠面魔煞正色道。

　　“好，有个性我喜欢，老龙给个面子，这小子的过失就别追究了。”蛟头魔圣向吸血魔龙道。

　　“好！那就不追究了，蛟头兄我给你介绍几位朋友，你一定会感兴趣，鸠面魔煞也来吧。”吸血魔龙说完带着二人向贵宾席走去。


第0184章 蛟头之求

　　三人来到贵宾间后，南海仁三人起身相迎，吸血魔龙道：“蛟头兄，这位是炼器大家，刚才鸠面魔煞与平九指相斗就是因为竟拍他炼制的飞剑所引起的！”

　　“什么？那么好品阶的飞剑竟然会出现在一名普通魔人期修为人手？”鸠面魔煞眼中现出疑惑的目光。

　　“确实如此，本魔君的‘魔天狮虎甲’就是南兄弟炼制的。”说完还特意撩起衣襟让众人去看他穿在里边的铠甲。

　　当蛟头魔圣看到魔天狮虎甲后，两眼不由一亮，遂道：“多罗魔君，快让老蛟瞧瞧，这真是一件难得的宝贝！”说完眼泛羡慕之色。

　　南海仁悄悄地观察了一下蛟头魔圣，见其眼中虽有羡慕之色，但却无贪欲之色，心中对蛟头魔圣印象大好，暗道：“看来这魔界也不都是个个贪婪之辈，也有坦荡君子，看来自己以前的观念还是太听信一面之辞了，日后在行道中还得多多观察。”经此一念，南海仁日后在九界穿行中免去了无数杀劫，少去了无数人的轮回。

　　“小兄弟，炼器之手法实在是高明，老蛟真是佩服，能够有如此手段，日后必将在我魔界成为一代炼器宗师，能够结交阁下，老蛟我万分荣幸。”蛟头魔圣诚恳地向南海仁道。

　　蛟头魔圣看了一眼南海仁老脸一红，喃喃地道：“小兄弟，商量个事儿，我提供给你炼器材料，你能不能帮助我炼制一副铠甲？我这材料多得很，都给你，只要给我炼制一副铠甲就成！”说完从手上撸下一枚储物戒指递给南海仁。

　　此时，南海仁正在想着如何与蛟头魔圣结交，拉近彼此的关系，对吸血魔龙和蛟头魔圣二人的对话并没有听，看到蛟头魔圣递东西给自己时，下意识地伸手接了过来。

　　蛟头魔圣见南海仁接下了自己的戒指，心下不由松了一口气，心想：“有门，看来宝甲终于有着落了。”

　　南海仁接过戒指，分出一分神识进入其中，发现里堆满了数万种炼器的上好材料，这些材料足可以炼制数千件法宝！

　　他忙递还给蛟头魔王道：“前辈，这里面的材料都是无价之宝，小子无功不受禄，还请前辈收回。”

　　“别……你只要给我炼制一副铠甲这些就都做为报酬送给你了！”蛟头魔圣急道。

　　多罗魔君道：“兄弟你就给蛟头老哥炼一副吧，他要宝甲肯定是为了碧嫣。”

　　感激地看了一眼多罗魔君，蛟头魔圣又道：“老蛟我就这么一个亲人，她现在身患太阴绝脉，只有魔火域的烈焰魔果能治好，但那魔火的天疾魔火实在是厉害，我试了多次都不能深入其中，只有身穿上等防护铠甲才能通过，只有通过了才可能有机会得到那烈焰魔果救治小女的伤势。”说到女儿时，蛟头魔圣的眼中充满了父爱。

　　得知此种情况，南海仁被深深地感动了，因为他也是为了救人才独自闯到魔界的，心神激荡之际，南海仁道：“前辈等下你到晚辈的住处，晚辈将按照你的要求，尽最大的力量为你炼制一件满意的铠甲！”

　　蛟头魔圣听到南海仁如此一说，激动得有些语无论次地道：“谢谢……我……”

　　“蛟头老兄，今天有这么大收获，你怎么谢我？”吸血魔龙道。

　　“好，这枚绝阴果那就在你们交易所拍卖吧！”蛟头魔圣从怀里掏出一枚玉瓶大方地递给吸血魔龙道。

　　听到“绝阴果”三个字，吸血魔龙、多罗魔君和鸠面魔煞都不由抽了一口凉气，这魔界至宝不想蛟头魔地圣手里竟然藏有，此果只有在噬魔域附近的绝阴山上长有，但所生之地绝阴极寒，等闲之人根本靠不到近前就会被冻毙。

　　“老龙，我先告辞，和这位小兄弟先去把炼制铠甲的事办一下，然后再会，这绝阴果底价一千万魔晶，你什么时候拍卖都成。”说完看着南海仁，眼神中充满了期待之色。

　　南海仁也向吸血魔龙告辞，然后一行四人走出了三目交易所。

　　出得门来蛟头魔圣问清南海仁居住的地方，然后，将三人裹在自己发出的魔力之中，瞬移而去。


第0185章 蛟头魔圣的回忆

　　片刻之后，南海仁等四人回到了居住的荒凉星球，四人走进石楼，琼媚端上香茶，众人分宾主落坐。

　　南海仁道：“前辈，想炼制什么款式、功能、尺寸的铠甲？”

　　蛟头魔圣道：“款式古朴些好，主要是能抗天疾魔火，如果，能够具有稳定心神的效果那就更好了。”

　　南海仁听后陷入了深思之中，前两个要求都好办，唯独这最后一条：具有稳定心神的作用却的确让他难住了。

　　“公子，也不必急于一时，蛟头魔圣前辈刚到咱们家，何不让前辈介绍下这些年来的见闻，也好丰富一下咱们的阅历。”琼媚娇声道。

　　“前辈，真是不好意思，晚辈听到前辈所说的要求，不自觉就沉浸到如何炼制铠甲这件事上了，请您谅解。”南海仁一边向蛟头魔圣道歉，一边心中暗赞琼媚机伶。

　　蛟头魔圣道：“在这魔界中最让我记忆深刻的是两千年前的噬魔域之行，那时候我的修为刚刚达到魔圣初期，感觉自己已经所向无敌了，就独自一人向传说的噬魔域前进，想做一件让整个魔界都震惊的事儿，现在想来都觉得何其幼稚！”

　　蛟头魔圣双眼中现出回忆之色，仿佛又回到了两千年前。清楚地记得两千年前，当他来到绝阴山附近时，感到天地仿佛要冻到了一起，浑身的魔功只能发挥出原来功力的一半！

　　每想向前前进一步，都要付出极大的勇气和功力，就在他要打退堂鼓时，突然嗅到了一股清香至极的香味，当香味入鼻后，明显感觉体内的魔力要比未嗅到气味前活跃了许多，身体也感觉不那么冷了。

　　循着香味发现一枚绝阴果，在绝阴山边的一处断崖上孤灵灵地长着。旁边有一只下品魔兽护卫着，经过一翻搏斗终于将绝阴果取到了手里，但也正是因为这枚绝阴果自己险些就被噬魔域吞噬掉。

　　原来，当绝阴果成熟时，奇特的香味将噬魔域附近的数只魔冰寒魄吸引了过来，这魔冰寒魄，本无实体，是纯粹的能量体，无形无态，且寒冷无比。

　　魔冰寒魄喜欢的食物就是这绝阴果，如果一旦普通的魔冰寒魄吸食了绝阴果，他就会拥有自己的意识，并能迅速在千年之内达到魔圣初期的修为境界。

　　在数只魔冰寒魄的围攻下，蛟头魔圣顿时捉襟见肘，力不从心，很快就被挤压到了噬魔域的边缘。

　　蛟头魔圣可以清楚地感应到正有强大的吸力向自己吸来，就在这千钧一发之时，从绝阴山上传来一声：“噬魔之域，万物皆吸，你我有缘，天不灭你。”接着一股奇强的魔力向自己吸来，并且那几只魔冰寒魄也都被对方吸了过去。

　　蛟头魔圣，感觉自己在这个人发出的魔力中就象婴儿与大人相比一样，力量差距就这么大，心中大惊，这是什么修为，这是什么境界！

　　“不用找了，我们有缘自会再次相见，此次缘分只到这里，日后自知，魔冰寒魄送你，希望好自为之！”声音如从天外传来，又似人就在耳边，蛟头魔圣望空而拜，感谢救命之恩。

　　但此人声音并未再响起，只有绝阴山上的冷风呼呼之声，蛟头魔圣在绝阴山徘徊了数日，也没有见到那救命恩人，后来悻悻而返。

　　此事每每想起，蛟头魔圣都感到惊险有加，对那拥有绝强实力之人佩服不已。

　　听完蛟头回忆的故事，南海仁对去噬魔域的决心更大了，他打算针对那寒冷和极强的吸力炼制一套上好护甲。

　　多罗魔君好奇地问道：“那魔冰寒魄天生绝寒，你是怎么带回来的呢？”

　　“说来十分简单，极寒之物最怕至阳，我当时身上恰巧有一个魔火晶石所炼制的瓶子，将魔冰寒魄用魔火困住，然后强行打入到瓶中即可。魔冰寒魄带回来后，着实让老蛟我风光了一把，说来还得感谢我那未曾谋面的救命恩人。”蛟头魔圣向众人道。

　　看了一眼众人，脸上现出一丝苦笑道：“但世间万物皆是祸福相依，风光因这冰寒魄而来，后来的痛苦却也因这魔冰寒魄而起。这魔冰寒魄由于老蛟我一时没有收存好，寒妻身怀六甲时被逃出的魔冰寒魄伤了胎气，后来生了小女不久后就去世了。小女碧嫣也因那寒魄的原因，导致出生时就患了九阴绝脉，此乃真是定数！数百年来我跑遍所有的地方才打听到，只有那魔火域的烈焰魔果能治好，但苦于没有防御宝甲，数次都无功而返，现在好了，有了南老弟帮助炼制宝甲相信小女的病情会很快痊愈的。”说完双眼透出无穷的希望看着南海仁。


第0186章 玄阴魔甲

　　南海仁看着对自己抱着极大希望的蛟头魔圣，心里感觉压力大大的，为了使蛟头魔圣不失望，不让他救治女儿的希望破灭，南海仁决定拼一次，为了一个父亲的大爱拼一次！

　　他看了蛟头魔圣道：“前辈，我会尽快将宝甲给你炼制出来，可能此甲一经炼成会招来强大的器劫，到时还请前辈帮助晚辈才好。”

　　蛟头魔圣道：“没有问题，帮助你其时就是帮助老哥我自己吗！”

　　“那好，你先在这里住一段时间，由大哥多罗魔君陪你，我就先去闭关炼甲了，琼媚将所有的炼器材料都给我拿到密室中来。”说完向蛟头魔圣施了一礼后，向密室走去。

　　南海仁回到密室后，针对蛟头魔圣提出的：款式古朴、能抗天疾魔火、稳定心神这三点要求，认真地思考起来。

　　他拿出炼器法诀，对照这三点要求，将神识沉浸到炼器法诀之中……

　　突然几行字跃进神婴之中“沉木液、辰星沙功能定神驱躁。”看到这几个字后，南海仁感到困惑自己的问题迎难而解。

　　南海仁拿取出蛟头魔圣送给自己的装有炼器材料的戒指，然后在众多的炼器材料中搜寻起沉木液、辰星沙来，别说蛟头魔圣所收集的材料真有这两种材料，心下不由大喜。

　　炼器一般分为器炼、意炼和神炼三种。修真者炼器大多采用的都是器炼之法，就是在一些特殊器具的帮助下进行炼器。意炼就是不借用器具，利用自身的真火和神念进行炼器。神炼则是传说中神器的炼制方法，已经不是普通修真者能够掌握，在炼器法诀中有较为详细的叙述，不过南海仁现在修为不够，还不能够运用这种方法。

　　三种炼器的方法虽然有高下之别，却没有严格的界线，一般常见的法宝都是通过器炼方法炼出，受手法高低、器具好坏等因素影响很大，而许多高手则喜欢利用器炼和意炼相结合的方法，修真界的法宝大多都是出自这种方法。

　　真正意义上的意炼，因为消耗太大，反而少有人采用。因为没有炼器的器皿，南海仁还是决定直接用自己那变异真火进行意炼的方法。

　　蛟头魔圣在储物戒指中收藏着许多炼器的材料和晶石，竟然基本上什么品阶的材料都有，正好适合南海仁此时使用。南海仁从储物戒指中拿出一块太玄铁精，太玄铁精是铸造铠甲最常用的材料，在储物戒指中便有不少。

　　虽然南海仁前段时间炼制了一些法宝，但这一次由于压力较大还是有些紧张。南海仁拿着太玄铁精，试着将神婴的意念力注入太玄铁精之中，一个奇妙的世界顿时呈现在他的面前。

　　在南海仁意念力下太玄铁精似乎被完全分解开去，每一个细小的分子都变得清晰可辨。

　　南海仁左手迅速发出了那半寒半暖的变异真火，同时将自己掌握的空间力量导入太玄铁精之中。随着空间力量的导入，南海仁试着用空间力量去改变精铁的形状，在变异真火和空间力量双重的努力下，他手中的太玄铁精开始发生变化。

　　南海仁仔细观察下发现那些太玄铁精分子都在细微而快速的振动着，和当初那些细小空间无序的振动相反，大多数铁精分子的振动都严格依循着一个固定的节奏。

　　这一发现让南海仁欣喜不已，他不再试图用意念力强行改变精铁的内部结构，而是将自己意念力调整到和精铁分子一样的振动节奏。当两者节奏一致时，南海仁觉得手中的精铁似乎成为了自己身体的一部分，在自己意念指挥下可以变成任意的形状。

　　南海仁勉强遏制住心中的狂喜，在意念力指挥下，变异真火的灼烧下，手中的术玄铁精不断的伸缩变化，不一会儿一副样式古朴的铠甲雏形就出现在他手中。

　　在塑形的同时，南海仁利用意念力将太玄铁精中所有不同节律的分子都调整到统一的节律之下，这个过程远比刚才塑形困难，又反复用变异真火进行煅炼，然后又取出沉木液、辰星沙两种材料，手打法诀投入这铠甲雏形之中，接着用变异真火进一步煅炼，以南海仁现在的修为，完成这个过程也显得十分吃力。

　　经过塑形和锻造两道工序，原本毫不起眼的精铁已经变成了一副威风凛凛的宝甲，接下来南海仁又将一枚玄冰石用同样的方法熔入铠甲之中，同时利用神婴的意念力在宝甲中布下九个防御阵法，一个攻击阵法，一个飞行阵法。有了前面的经验，后面的工作变得容易了许多，很快就完成了所用工作。

　　看着手中的铠甲，南海仁心中充满了喜悦，突然在星球的上空出现了一大片赤金色的劫云，天地也突然变色，刚才还平静异常的星球突然刮起了肆虐的狂风……劫云终于又开始发生了变化，赤金色的劫云突然变得波澜起伏，滚滚云团中雷声发出震耳的轰鸣声，突然，一道红色的闪电率先落了下来，奔那刚刚炼成的宝甲劈去。

　　南海仁微微一愣，那那红色闪电，其威力比前几次炼器遇到的器劫强大了不十十倍。

　　南海仁伸出右臂，运起混沌真诀猛的一拳击了出去，顿时将那红色闪电击偏。

　　这时，一直在石楼中处于半闭关状态的蛟头魔圣发现器劫后，瞬移了过来。主动配合南海仁共同抵御器劫，利用自己魔圣级的魔功，同样是一拳击出，黑色的法力划出一道优美的弧线，从侧面将另一道红色天雷也击引到一旁炸在了地面上。

　　南海仁见蛟头魔圣出手，正以为自己可以喘息一下的时候，又一道天雷却紧接着轰了下来，无奈之下，只得偏转自己手中的铠甲，以侧面接下了这道天雷，硬受了一半攻击，将另一半攻击引到了一旁，宝甲受到天雷一击，灵光大盛，道道魔气将天空的劫云迫得烟消云散，天空又恢复了正常。

　　“前辈，看一看对这‘玄阴魔甲’可满意？”南海仁将手中灵光闪耀的古朴铠甲递向蛟头魔圣道。

　　用颤抖的手接过玄阴魔甲，看着这古朴、威风、防御能力极强的宝甲，蛟头魔圣口里喃喃地道：“好，好！这回碧嫣有救了……”


第0187章 兄弟情深

　　南海仁看到蛟头魔圣的样子，他笑了，他很开心，他感到通用自己的力量去帮助别人很幸福。

　　“公子，你成功了，真是太棒了！”琼媚娇媚的声音在南海仁耳边响起。

　　“对了，琼媚多罗大哥呢？”南海仁见这么大的动静竟然没有把多罗引来，所以向琼媚问道。

　　“他……他不让我告诉你。”琼媚小声地道。

　　“为什么？他到底怎么了？”南海仁急道。

　　“他到百劫魔域的魔火星，去替你找魔火晶石去了！”被南海仁一逼，无奈之下琼媚急道。

　　“为什么？！他不让你告诉我？”南海仁道。

　　“大哥说，他发现你对魔冰寒魄十分感兴趣，一定有大用，他就向蛟头前辈讨要，不想几百年前由于魔冰寒魄伤了蛟头前辈的夫人后，前辈一怒之下将魔冰寒魄连同魔火晶石瓶毁了，所以……”琼媚幽幽地道。

　　南海仁听到这里感到鼻子发酸，眼睛涩涩的，道：“大哥走了多长时间了？”

　　“半个月前走的。”琼媚道。

　　“什么？这么长时间？那我闭关了多长时间？”南海仁惊道。

　　“公子闭关了二十八天！”琼媚道。

　　南海仁一直认为自己仅仅闭关了两三天，不承想竟然闭关了快一个月，心里感到真是修行无岁月呀。

　　“前辈，晚辈向您打听一个事儿，魔界这里的时间与人间一样吗？”南海仁向兀自抱着玄阴魔甲出神的蛟头魔圣道。

　　“什么？南兄弟你问老哥什么？一时间太激动，心神不稳，让兄弟见笑了！”蛟头魔圣不好意思地道。

　　“我家公子问前辈，咱们魔界的时间与人间的时间是一样的吗？”琼媚回道。

　　“哦，是这个问题，据我所知这里的时间与人间是一样的，只有仙、佛、冥、鬼和传说中的神界与人间界不一样，妖魔二界与人界时间基本一致。”蛟头魔圣想了想道。

　　南海仁听到魔界与人间的时间基本一致，默算了一下时间，自己从万草谷出来大约已经有两年半了，在那流沙秘境就困了近两年，到魔界也有半年了，但那魔冰寒魄却仅仅有了个眉目，什么时候才能如愿捉到，返回人间呢？想到这里，心里没来由的一阵混乱……

　　“公子，公子，你怎么了？醒醒……”琼媚焦急的声音在耳边响起。

　　“对不起琼媚，我刚才想到了一件事入神了，别担心，我没事。”南海仁看着琼媚因担心，变得泫然欲泣的娇面歉意地道。

　　“今天公子你和蛟头前辈都是怎么了，咋这么不正常，好像都丢了魂似的。”琼媚娇声道。

　　“前辈，那进劫魔域在什么方位？魔火星又在哪里？我要去找多罗大哥，麻烦您告诉我。”南海仁向蛟头魔圣道。

　　“你没有方向仪吗？如果有方向仪就简单多了，我这里有一个送给你吧。”蛟头魔圣说完从戒指中取出一个巴掌大小的圆球，递给了南海仁。

　　然后接着对南海仁道：“小兄弟，这是方向仪，这里面指导整个魔界有人居住，和已知出产晶石头和宝物的星球都标绘出来了，蓝色的区就是持有方向仪的人所在的星域，你到了哪里，这片蓝色就在哪里，这绿色的小点就是目前我们所在的星球，你可用神念将它记录上，那样下次你用方向仪时，越距离这个星球越近，则这点闪耀得越厉害，就会很容易找到。”

　　看了一眼南海仁又道：“第一个星域我都在上面作了标记，你只要用神念感应就成，凡是黄色的都是我去过的，在魔界没有方向仪是很危险的。”

　　“前辈，你把方向仪给了我，你怎么办？”南海仁道。

　　“小兄弟，这方向仪并不是什么异宝，很好炼制的，只是你不知道原理罢了，我一时三刻就会再炼制出一个，放心收下吧。”蛟头魔圣笑道。

　　南海仁收下了方向仪，将神识沉浸其中，发现这个小小的方向仪中是另有乾坤，里在星球密布，星域就有数十个，无数个泛着黄色光晕的星球分布在各个星域之中。由此可见那蛟头魔圣走过了多少地方，确实是为了女儿几乎跑遍了魔界！南海仁再次为这种大爱所感动。

　　想到结义大哥多罗魔君竟然如此心细，发现了自己对魔冰寒魄如此上心，为了满足自己的要求，竟然偷偷地去百劫魔域的魔火星寻找那炼乳制盛装魔冰寒魄的魔火晶石，这种兄弟之情令南海仁感动不已！

　　在人间，南海仁只有两位最要好的兄弟——孙进和三师兄清云，但相对而言孙进与他的关系更近一些，因为二人有一样的经历都是从记名弟子转为正式弟子的。

　　而到了人人都认为充满了危险和诡诈的魔界，自己就结识了如此热心肠的老大哥——多罗魔君，在一同大战道天魔圣时，南海仁就发现多罗魔君确实是把自己当兄弟的，数次不惜牺牲自己的生命，为自己遮挡道天魔圣的无匹魔功。

　　而这次竟然在自己入定炼器之机，悄悄地去为自己涉险去找那魔火晶石！当琼媚向他说出这件事时，南海仁第一个感觉就是想哭，为有这样的结义大哥而感动，谁说正邪不能两立，谁说魔界无好人，这些都太绝对了！自己一定要改变人们的固定观念，南海仁心里暗下决心。

　　“小兄弟，我也该走了，为了碧嫣早日康复，老蛟就告辞了，等我将碧嫣的病治好后，再来感谢你！”说完蛟头魔圣化作一股清风消失在这荒芜的星球之上。

　　“琼媚，你留在这里看家，我去百劫魔域寻找大哥，他一个人去，太危险了，我不放心。”南海仁向琼媚道。

　　接着看了一眼，双眼满含幽怨之色的琼媚又道：“不是我不带你去，那里情况复杂，如果一旦发生动武，我与大哥都腾不出手来照顾你，那样太危险，再说这里有大哥的魔晶矿和魔星沙矿也需要人来打理，你就留下来吧，等下我再给你加固几个防御大阵，确保你的安全。”

　　琼媚听到南海仁如此一说，遂道：“公子放心去找大哥吧，琼媚一定会将家里原一切打理得明明白白，琼媚等着公子和大哥平安归来。”说完以手掩面匆匆向石楼奔去。


第0188章 魔湖遇险

　　看着掩面而去的琼媚，南海仁心中一阵不忍，就欲向前追去。

　　迈步向前追了几步后，南海仁突然又停下了，他好像低头想了想，接着抬起头来，然后双手连连向石楼打出法诀，不一会儿，石楼周围就布下了十二道防御大阵，和数层的禁制，整座石楼迅速掩在了一片濛濛魔气之中……

　　南海仁将出入之法用神识念力印到了一块晶石上，然后运功投入石楼中，并传音道：“琼媚，出入之法尽在石中，等我回来。”然后瞬移而去。

　　南海仁刚刚瞬移而去，石楼的门吱扭一响，满面含泪如梨花带雨的琼媚娇颜露了出来，她看着无尽的星空，口中喃喃着什么，只是她想表达对象却已经鸿飞杳杳了。

　　南海仁瞬移到了当初结识琼媚的黄云星交易所，花掉五万魔晶，竟拍了一件极品飞梭，然后用蛟头魔圣赠送的方向仪定好了百劫魔域的方位，驱梭飞去。

　　南海仁坐在梭中，只感到无数的星球，在眨眼间不停地向身后飞去，偶尔能够看到几名驾驶普通飞梭的魔人被自己远远超过，在对方还没有看清的情况下，只给他们留下了一道残影。

　　看了一眼方向仪，南海仁发现距离百劫魔域还相当遥远，用这种速度也得一两日才能到，遂抱元守一，闭目调息起来，四周的魔气不停地涌向飞梭中的南海仁，然后在他身周一尺之处，化做一道手指粗细的混沌之气，缓缓流入南海仁的身体之中。

　　南海仁很快就进入了物我两忘之中，神婴在体内催动着混沌之气不停地运转，随着神婴一遍遍的不停运转，南海仁发现自己神婴的意念力已经强大得令自己心惊，竟然可以探到两个星域远！

　　突然，南海仁感到在距离飞梭前方一个星域的位置，正有一道淡淡的、透着杀机的魔气向自己的飞梭扫来，他遣出神婴用意念力看去，发现那片星域中有一颗淡黄色的小星，在这淡黄的星球表面隐隐约约有一片暗影，那股带有杀机的魔气正是从那片暗影中不停地发出来。

　　南海仁连忙对照方向仪看去，发现并无此星的记载，看来这里还没有人到过，南海仁心中暗道。

　　因为这淡黄色的星球正处在通往百劫魔域的路上，带着好奇之心，南海仁决定探查一下，此处到底是什么所在，那片暗影中隐藏的到底是什么？那淡淡的杀机到底是怎么回事？

　　大约两个时辰后，南海仁的飞梭来到了那颗小星上空，收了飞梭，南海仁运起混沌真诀，辨别了一下方位，然后向小星表面飞落。

　　刚一落地，南海仁发现那片模糊的暗影竟然是一片湖泊，他分出一丝神识向湖中探去，发现神识一入水中就好像遇到了海绵一样，迅速被吸收掉了。

　　南海仁对此湖兴趣大涨，心中暗想这水中究竟有着什么怪物，竟然能够吸食神识呢？

　　无奈之下南海仁，放出神婴，用意念之力向湖里搜去，刚一入水，意念力同样感到了极大的吸力，南海仁迅速采取“空间之术”在神念的周围另造了一个随着意念力前进的空间，然后向下探查下去。

　　进入一半的时候，南海仁感到神婴的意念力有被对方困住的趋势，大急之下，收回神婴，然后功行全身，用混沌之气护住身体，一头扎入了水中。

　　身体刚一入水，南海仁就感到整个身体向水中不停地沉去，运足目力向四周一看，水下一片黑暗。

　　南海仁忙运转体内混沌之气，稳住急速下降的身体，缓缓向水下沉去，大约一个时辰后，南海仁感到脚下触到了实地，从手镯中取出一枚夜明珠向四周照去，发现平时光芒大盛的夜明珠，在这里显得光华尽失，晦暗的光芒仅能照出身周三尺远。

　　借着淡淡的光亮南海仁向前摸去，那股杀气越来越明显，接着一股强力吸来，南海仁在猝不及防之下被吸了过去，待想运功逃出时，已经晚了，南海仁感到自己好像被一团粘稠的液体包裹住了，四肢根本动弹不了分毫。

　　远处大约十数丈远，显出两只铜玲大小的眼睛，正泛着乌油油的光芒，贪婪地盯着自己……而身体正在一点一点地向那双眼睛移去……

　　南海仁感觉每向前前进一分，那杀机就强了数倍，危险的感觉也就越来越强烈！

　　南海仁的四肢仍然一丝一毫地动不了，怎么办？束手待毙吗？不！绝不！如此绝境之下，南海仁的求生之念大涨，神婴一阵跳动，突然脑中跃入一行字来“无阴无阳，我即阴阳；无我无相，我即万相；无求无欲，虚实相济；空冥浩浩，虚幻飘渺。”

　　这几句当日得自万载玄冷古洞中《鸿蒙真经》中的缄言，令南海仁茅塞顿开，“无我无相，我即万相”南海仁心中默念着这句话，然后将混沌真气向四肢散去。

　　混沌之气刚到四肢，南海仁感到一阵沁人心脾舒服，接着那原本被束缚的四肢突然消失了……南海仁又将混沌之气向身体散去，他的身体也在一片濛濛的青光中消失得无影无踪……

　　那股吸力在骤然失去南海仁身体的情况下，突然失去了平衡，顿时整个湖底波涛汹涌，乱窜的能量不停地破坏着湖底内部，那双铜玲大小的眼睛眼睛泛出暴虐之光。

　　“嗷”的一声怒吼从湖底传出，只见一道气浪从湖底直喷湖面，数十丈高的气流直冲高空，接着从湖里飞出一只三尺大小，眼若铜玲，浑身长满黑色鳞片，背生双翼，生有六足的怪兽来。

　　此兽一出顿时四下的魔气一阵波动，那声怒吼使星球表面三座高山瞬间崩塌，双翼扇起的湖水打在附近的岩石上激起一片水雾。

　　此时恰好有一名魔人驾驶飞梭从星球上空飞过，那怪兽大嘴一张，一股绝强的吸力发出，只见空中飞过的魔人连同飞梭一起被吸入了怪兽的口中，一阵令人心悸的“咯吱、咯吱”咀嚼声从怪兽嘴中响起……


第0189章 变异魔兽

　　南海仁此时已经化为了一团混沌之气融在了魔气之中，他用“无我无相，我即万相”之法超脱于肉身之外，令自己的修为又进了一个层次。

　　此时，他以“无相之态”，观察着这个暴虐的怪兽，心里突然腾起一股强烈的要收服它的想法。

　　突然，神念中传来混沌麒麟——南麒嫩嫩的声音道：“主人，你这‘无相之法’确实好，让我都领悟到了，也幸亏我是混沌体不然就真的死去了，双头刚才让我给装到乾坤宝袋里了，不然这老小子就死翘翘了。”

　　听到南麒如此一说，南海仁不觉感到十分后怕，如果没有南麒，那么双头老哥虽不是我杀，但却是因我而死呀，看来今后要再用什么功法，还真得想仔细了，自己身上背负着好几条人命呢，真不是闹着玩的。

　　“主人，那变异魔兽乃是魔兽之皇，虽然还处在幼年，但，假以时日，绝对会震惊九界。”南麒嫩嫩的声音道。

　　“南麒，我想收服它，但从它刚才发怒来看，已经具备了魔圣顶峰境界，真的要想收服他还真不容易！”

　　“没事，有我呢，我是九界中的一切兽类之皇，区区变异魔兽，只不过是我麾下的一名诸侯王罢了！主人你就瞧好吧！”南麒嫩嫩的话声一落，就以无形之态向变异魔兽扑去。

　　那变异魔兽好像感觉到了危险的临近，双翼一扇，强大的魔力将正在扑下的南麒吹得飘出十数里。

　　“主人，你快把恢复本体的方法传授给我，我用实体和它玩！”南麒向南海仁用心语道上。

　　南海仁向南麒道：“听着‘凝气意固守，混沌在心田。常思万法相，超脱九界间。’无我无相是毛皮，我即万相是根基。以混沌之气聚形，用神念之力完体，即可！”

　　南麒听后道：“明白了主人，你知道的真多！等下就看南麒的吧！”

　　南麒话声一落，只见空中的魔力一阵波动，数股混沌之气，以超脱一切不可言语的速度向一处凝去，空气中的魔力在这股混沌之气的冲击下，发出“哧哧”的声音。

　　瞬间混沌之气就重新凝结成了南麒，南海仁进入魔界以来，南麒就进入了休眠之中，直到南海仁采用“无我无相，我即万相”之时才被惊醒，经过近半年的休眠，南麒比在大漠中第一次入定修炼时又长大了不少，法力同样也增强了许多，尤其是刚才在南海仁指点之下，境界更是飙升了一倍不止！

　　南麒本体一现，那股先天的皇者之气迅速充斥了整个星球，变异魔兽感到一股强大的气势向自己压来，铜玲似的大眼中透出恐惧之色。

　　当它看到南麒比它身材小了许多时，不由胆气大增，怒吼一声，张开双翼，扬起六只巨爪向南麒抓去。

　　南麒看到变异魔兽对自己初时曾显露出了片刻的惧意，接着竟然凶性大发向自己发动了攻击，皇者的尊严受到了严重的伤害，不由怒吼一声，张嘴向变异魔兽喷出一口“焚天神火”。

　　变异魔兽眼焚天神火袭来，盛怒已极，发出一声狂暴咆哮，陡然涨大了六倍有余，就象一个巨大的黑色肉球，当空飞旋，堪堪躲过“那焚天神火”的袭击。

　　南麒遍体金鳞闪耀，仿佛无数眼睛，恶狠狠地瞪视着变异魔兽，周身鼓胀，作势欲扑。

　　变异魔兽通体乌光大盛，发出低沉急促的呜鸣，忽然，双翼平张，狂飙似的猛冲而下。

　　“砰”的一声巨响，气浪澎湃，南麒与变异魔兽硬碰了一记，刹那间，星球表面的魔气“轰”地四射炸散。

　　整个星球顿时掀起一阵涛天的气浪，激荡的能量如风暴一样席卷了整个星球，混沌气体之态的南海仁，被这涛天的能量风暴吹出了足有数十里之遥。

　　变异魔兽呜呜怒吼，身躯猛地一瘪，张开血盆大口“呼！”喷出滔滔狂风，涌向混沌麒麟南麒，那狂风中夹杂着刚才吞噬魔人后尚未消化的碎肉断骨、汁液血浆，腥臭扑鼻。

　　刚刚返回，在上空观战的南海仁感到呼吸一窒，被那腥风刮得气血翻涌，烦闷晕眩，心中大凛，知道其中必有剧毒，当下屏息奋力抵挡。

　　眼见变异魔兽躯体黑光闪闪，不断收瘪，突然又是微微一鼓，南海仁顿觉不妙，叫道：“南麒小心……”

　　混沌麒麟虽在形体上不占优势，但先天的混沌之体却让他占尽了便宜，更兼他在进入魔界时吸够了灵力，当听到南海仁的喊声时，他感到好像是受了侮辱一样，堂堂混沌麒麟，神兽之皇怎能败在区区一个魔兽之手，即使对方是变异魔兽也不行！

　　南麒突然双眼一瞪泛出两股有质的神光，两股神光如柱一样向变异魔兽的双眼扫去，变异魔兽见到如此光柱，心下大骇，不由低鸣一声向后退去。

　　南麒岂能让它逃走，厉啸一声，整个身影顿时消失了，那变异魔兽见南麒莫名其妙地消失在原地，好像预感到了危险一样，跃起身体向湖内扎去。

　　眼看变异魔兽就要入水的一刹那，南麒竟然神奇地出现在变异魔兽想要入水之处，一股烧尽万物的“焚天神火”向正一头扎来，准备逃入湖中的变异魔兽烧去。

　　“嗷”的一声惨嚎从变异魔兽的口中发出，正在下落的身体迅速向外弹了出去，漆黑的鳞片上冒出点点烟火来……

　　南海仁不由暗赞南麒聪明，竟然能够熟练地在拼斗中，运用“无我无相，我即万相”的功法。

　　南麒见变异魔兽负伤，心理大喜，迅速乘胜追击，一道娇小的身影化做一道金光向变异魔兽身后追去。

　　南海仁的耳边突然响起南麒的声音：“主人，我把他赶到你的附近，你快用乾坤宝袋收它！”

　　南海仁听后，迅速以“我即万相”重凝结真身，然后取出乾坤宝袋，对着逃向自己方向的变异魔兽，口中念动咒语罩去，只见宝袋灵光大盛，袋口发出无穷吸力将变异魔兽吸了进去……


第0190章 百劫魔域

　　南海仁用乾坤宝袋收了那变异魔兽，心下不由大喜，遂对南麒道：“小家伙，没有想到你不但法力高绝，心智更是胜一筹，不愧是万兽之皇，果有皇者之风范！”

　　听到南海仁的夸奖之言，南麒心里美美的，一双大眼睛透出喜悦的光芒，用舌头舔了舔南海仁的手道：“主人，我嗅到乾坤宝袋中有仙果的味道，能不能……”

　　“就知道吃，不过看你将变异魔兽擒获了，有此大功，就赏你一枚吧！”说完南海仁从乾坤宝袋中取出一枚“九天火龙果”递给了南麒。

　　南麒一见“九天火龙果”，双眼中立时现出狂喜之色，道：“这枚仙果真是给南麒的，不会搞错吧？”

　　“对，就是给你的，如果不要我就收回了。”南海仁做势欲收回。

　　一阵狂风从南海仁身边刮过，手中的“九天火龙果”早已经到了南麒的手中，看也没看一眼，南麒就将仙果投入了口中，一阵沁人心脾的香味从口中传了出来，接着南麒闭起眼睛幸福地回味起那仙果的滋味来。

　　突然，南麒身边异象突生，整个星球表面的魔气如同受到了什么东西刺激了一样，不停地向南麒聚去，很快南麒就被暗黑的魔气包围了，四周的魔气仍然不停地向南麒聚去。

　　这家伙又入定了，不知道又会用去几天，南海仁面现苦笑地摇了摇头，然后也盘膝坐了下来，一边自己调息吐纳，一边为南麒护法。

　　此时，南麒身边聚集的魔气已经浓厚得几乎变成了液体，南麒身上的鳞片突然泛出金光，将身体周围几乎液化的魔气弹开了尺许，那暗黑的魔气遇到金光后，迅速化为了乳白色的混沌之气，然后凝成一股小指粗的液体流，被南麒张开的小嘴吸到了肚子之中。

　　随着南麒吸食混沌之气的时间越来越长，南麒弱小的身体再次发生了变异，身体逐渐长大，肢体变得逐渐粗壮，更令人不解的是背上突然长出了两个肉瘤，并且这肉瘤仍有越来越大的趋势。

　　南海仁看到这里心中惊疑不已，突然那肉瘤在膨胀到不能再大之时，在一声“嘭”的声响后，爆裂了。一股浓浓的血水喷了出来，南麒面上现出极其痛苦之色，“嗷”地一声痛叫，使星球表面的能量再次一阵波动。

　　南海仁听到南麒如此惨叫，心中痛惜不已，但又苦于帮不上忙，只能眼巴巴地看着……南海仁突然发现在那肉瘤爆裂伤口之处，竟然神奇地逐渐长出一双可爱的翅膀来，翅膀在接触到那混沌之气后，迅速变得强大，南麒也逐渐安静下来。

　　大约过了一天，南麒终于醒了，醒来的南麒迅速扇动了几下背上的双翅，顿时涛天的能量波动再次席卷了这个无人的星球……

　　南海仁带着南麒乘上飞梭继续向百劫魔域飞去，接下来的路途，相安无事，南海仁利用这短短的时间，分出神识进入乾坤宝袋，将那囚禁的变异神兽彻底收服了，并给它取名裂魄，这裂魄现在已经与昔日的敌人南麒成了好朋友。

　　南海仁对照方向仪，发现已经进入了百劫魔域，这百劫魔域有着数以万计的有人居住星球，无人居住的荒凉星球数以亿计，要找那魔火之星谈何容易？

　　无奈之下，南海仁向一颗有人居住的星球落去，为免去不必要的麻烦，在落地之前将南麒和裂魄收到了乾坤宝袋之中。

　　“布尼尔后，这次百劫魔王选勇士闯魔火之星，你参加不参加？”一个低沉的声音传进了南海仁的耳朵之中。

　　“托斯勒，我是不想参加了，这次听说从其他星域来了不少魔君、魔圣，我们这些无上天魔好像根本没有机会，你去吗？”另一个尖尖的声音回道。

　　托斯勒道：“我想参加，想利用这个时间结识一两位魔君或魔圣，如果能得到他们这些前辈的提携，那么修为也好有所进境，我已经有三百年没有进步了，真是急呀！”

　　南海仁收好飞梭，向二人走去，上前施了一礼道：“二位大哥，听说百劫魔王正在招聘勇士，向你们打听一下，招的勇士主要干什么工作？待遇怎样？小可初来贵地，现在魔晶已经用没了，想先找一份营生，赚取点魔晶，好进一步修炼。”

　　那年轻一些的托勒斯道：“此次百劫魔王，只招聘一百名勇士，要求悍不畏死，待遇一个月两千魔晶，本次这一百人主要是去魔火之星找寻那魔火晶石，危险很大，弄不好就回不来了，老弟你若想去可一定要思量好了！”

　　“报名了，报名了，马上人员就满了，来晚了报不上名呀。”一个人大声地喊着。

　　南海仁正愁找不到那魔火之星，这正是人困偏有送枕头的，真是令人美到了极点。

　　南海仁快步走到报名之处，在报名册上签了字，画了押，领取了一面九十九号的号牌，然后被一名身穿玄色长衫的青年带到了一个大院之中。

　　看着手里的号牌，南海仁心中暗道一声好险，如果再晚来半步就错过了这大好机缘。

　　南海仁刚到那大院没有多久，听到一声：“魔王驾到！”

　　尔后，一阵脚步之声由远而近传了过来，前面两人身材异常高大，每人身上都穿着一副铠甲，显得威风凛凛，二人身后跟着一位气定神闲，面容清瘦，狮鼻阔口，身穿天蚕丝织就的宝衣，胸前飘着三缕胡须的中年人来，此人不怒而威，身上不自觉地向外散发着王者之气。

　　看到那中年人走进大院，原本正在议论，喧嚣不已的人们突然静了下来。

　　来人走到众人面前，缓缓地道：“众位都已经知道了吧，本王招聘各位来此，主要是到魔火之星去寻找那魔炎晶石，本王也不想欺瞒大家，那魔火之星危险极大，先天魔火奇热无比，若没有无上天魔以上修为或身怀异宝，不要说去找寻那魔火晶石，就是能否进入那魔火之星都在两可之间！如果有没想明白的，那么现在退出还来得及！”

　　众人听了百劫魔王的话后，都不由议论起来……


第0191章 魔火之星

　　听到众人议论，那百劫魔王又道：“本王决定，凡取得魔火晶石一枚者奖魔晶两千，以此类推多取者多奖。”

　　众人一听都欣然愿往。

　　第二日，一百名招聘来的勇士在百劫魔王派来的魔圣百黄道人带领下乘坐一部大大的飞梭向魔火之星飞去，这百黄道人乃人间天残宗的第二代祖师，算来还是南海仁的老乡。

　　大约飞行了半日，飞梭停了下来，一颗表面赤红的星球呈现在众人面前。南海仁对照自己手里的方向仪，标定了一下方位，记录了下来。

　　魔圣百黄道人道：“魔火之星到了，这里的先天魔火极热，大家小心，如果取得了魔火晶石，可出来交差并领奖！贫道就不进去了，祝大家旗开得胜，马到成功！”

　　众人呼啸着向魔火之星飞去，南海仁从手镯中取出一副宝甲套到身上，然后运起神功向魔火之星的表面飞落。

　　虽然有宝甲护体，但南海仁仍然感到了一股绝强的热力从外面袭向自己，瞬间身上就汗水湿透了衣背。

　　托斯勒道：“南老弟，你是什么时候飞升到魔界的？”

　　“我刚飞升不久，到魔界还不足一年，若不是因为没有魔晶，我也不会冒死加入这寻晶之旅！”南海仁道。

　　“哦，原来如此！”托斯勒道。

　　“快看，前面有人！”一个人大声喊道。

　　南海会循声望去，果然在前方大约十余里处的一片魔火之中，一个高大的身影正魔火中追逐着什么，一道道被魔火亮光从对方身穿的宝甲上不停地向四周散射。

　　“哎，弟兄们那位老兄穿的是什么宝甲？竟然能够在这魔天之火中如此行动自如，我要是有一件就好了！”一个人羡慕地道。

　　“那你就多找寻些魔火晶石，多领些赏这样还有机会在交易所拍到这样的甲，但据我所知，两千年来只有上个月在三目交易所拍出了一件上好的宝甲，你们猜拍出了多少魔晶？告诉你吧，说出一类吓死你，三十万枚魔晶！”一人絮叨着。

　　听到三目交易所将自己送去拍卖的一件铠甲，竟然拍出了三十万魔晶的天价，南海仁心中也是一阵激动不已……

　　“主人，能让我和裂魄出去吗？这魔天之火对我俩来说真是上好的补品，我们谗了。”南海仁的耳中响起了南麒那嫩嫩的声音。

　　“等一下，到了魔天之火多的地方，人员都散开时我再放你俩出来，但有一点，你二人必须每人给我找十枚魔火晶石！”南海仁道。

　　“行！没问题！”南麒道。

　　“哎呀！这里魔天之火太多，我受不了，我先到魔火少的地方避一避！”一人喊道。接着数人也喊道。

　　南海仁看身边之人都已经远离，这了不引起别人的注意，他又向魔天之火浓密之处进了许多，然后放出了南麒和裂魄，两个小鬼一出乾坤宝袋，就象小孩子进了游乐场一样，迅速地疯闹起来……

　　两小大约疯闹了半个时辰，然后分别张开大口吞吃起这魔天之火来，众魔唯恐躲之不及的魔天之火，对二兽来说简直是灵食点心一样，南海仁见大团大团的魔火飞进二兽的口中，那裂魄在吞吃了大约一个时辰之后，突然身体表现发出浓浓的乌光，漆黑的鳞片上魔气腾腾，很快在鳞片交接的空隙好像有无穷的吸力一样，将魔天之火不停地向体内吸去，整个魔火之中尤如被一个大的风箱鼓动一样，魔火蒸腾起来。

　　南麒吞着吞着竟然又闭目练起功来，南海仁看到二兽竟然在这危险的魔天之火中入定练功，心下大感宇宙之神奇，生命之不可思议，修行之诡异！

　　正在感慨之余，南海仁发现有一点飞舞的东西极快地从远方掠过，神念一动，南海仁飞了过去，招手抓去，那东西入手后，南海仁只感到手中一阵入骨的灼热，张开手掌一看竟然是一枚指甲大小的血红色晶石，看来这就是那所谓的魔火晶石了，南海仁想到。

　　突然一道高大的身影从远方逃了过来，此人身上的宝甲上魔火熊熊，但并不是宝甲被烧着了，而是被魔火附在了上面，在这人的身后有一只火焰形成的大鸟正吐着一口一口的魔天之火，不停地追击着这人。

　　一股熟悉的感觉在南海仁心里腾起，他大吼一声：“大哥别慌，我来助你！”话声一落让过来人，然后张手打出一道混沌之气拦住那火焰鸟，一人一鸟战到了一起。

　　初一交手，南海仁就感到了这火焰鸟的厉害，此鸟乃禀魔天之火的灵气所生，有质无形，激荡的灵力刚把它的火焰鸟形击散，但瞬间在这魔天之火中又会重新整合成一个新的火焰鸟的形体，真是端得神秘莫测。

　　那人正是多罗魔君，他来此已经有些时日，凭借自己身穿的“魔天狮虎铠”不畏魔天之火，已经找寻到了数枚魔火晶石，不想今日在这魔天之火中遇到了这火焰之鸟，一时大意之下，竟被这鸟所喷的魔天之火附在了宝甲之上，这火鸟所喷的魔天之火与四周飘散的魔天之火却又有所不同，一经附在铠甲之上，不管如何抖动就是除之不去，虽不能将自己伤到但那烈火焚身之苦却真是难捱。

　　多罗魔君见有一身穿宝甲之人替自己拦住了火鸟，遂停下身来道：“是兄弟吗？这火鸟所喷之火十分怪异，千万莫让他附到身上，否则很不好过！”

　　“大哥你先休息一会儿，兄弟打发了之火鸟再来帮你。”南海仁道。

　　那火焰鸟好像有灵智一样，第当南海仁的杀招一出时，它都会将身体散去，待危险过后又重新聚体，这种打法让南海仁感觉非常别扭，有种有劲无处使之感。

　　南海仁发现此鸟不停地吞吐魔火来补充和发动攻击，心里突然有了主意，如果断去它的本源，看它还如何威风？

　　想到就做，南海仁将混沌真气运支极致，然后按照自己在流水秘境悟到的空间之术，在飞舞的火焰鸟周围布下了一个空间，慢慢地火焰鸟与那些魔天之火被南海仁分了开来。


第0192章 伊人是谁

　　南海仁在魔火之星巧斗火焰鸟之时，再说人间界险穷山那场修真正道联盟与妖人之间的战斗，妖界使者金鹏遇到了故人被惊走后，在水云仙的指挥下迷仙大阵瞬间就土崩瓦解，主阵的独角犀王大吼一声“撤”之后，率先逃了出去。

　　金貂王、铁背龟君、玉蟒真君、天嗅犬、四瞳虎王、黑蛟煞君等人分别向四周散去。

　　孙进以蝶变三绝独斗千变灵狈和绿袍真君，已经到了强弩之末，岌岌可危之际，那马金星盟主，生性好嫉，看到孙进神功之威，心里十分不快，抱着只作壁上观的心态，并不施援。

　　千变灵狈见孙进气息不稳，脚下虚浮，心下大喜，向绿袍真君道：“快，这小子支持不住了，已经到了强弩之末，上！”说完右手变拳向孙进当胸打去。

　　那绿袍真君先前曾被孙进逼得险象环生，更是恨怒在心，把手中的阴阳绝命抓向孙进的顶门抓落。

　　孙进见二人招式已到，躲闪已经不及，遂将心一横，抱着与敌同归于尽的心态，大吼一声：“归去来兮，灭！”将手中的驱魔飞剑幻化为一片剑影迎了上去。

　　“孙师兄，不要……我来助你！”一道人影从运处飞了过来。

　　但已经晚了，只听得“叮当叮当”的一阵兵器撞击之声，和两声惨呼传来，接着出现了短暂的安静。

　　再看，场中孙进口喷鲜血被击落到了山壁之边，那千变灵狈的一条右臂齐肩而断，绿袍真君也是面色惨白，身体不住地摇晃……

　　那前来救援孙进的正是清云，他指挥其他众人正在掩杀从迷仙阵中退出的众妖，偶然回头看到了遇险中的孙进，和决斗场子不远的盟主马金星，见马金星并无救人之意，遂飞了过来。

　　但还是晚了！在苍云洞，清云最佩服的同辈中人有两个，一个是南海仁，另一个就是孙进。

　　看到山壁边不停喷着鲜血、眼看活不了的孙进，清云愤怒了，他怒目瞪了一眼远处有些手足无措的马金星，然后，大吼一声扬起飞剑冲向了绿袍真君。

　　千变灵狈和绿袍真君此时受伤极重，如何是清云的对手，但二人却命不该绝，偏偏来了替死鬼！

　　那败逃下来的天嗅犬，竟然鬼使神差地向这个方向逃来，不知为何见到千变灵狈和绿袍真君的惨状后，竟然大喝一声拦住了清云，一边与清云打斗，一边向二人道：“你们快走，等下我就去追你们！”

　　清云见拦住自己的竟然是天嗅犬，当年屈辱的一幕，不堪回忆的一幕又涌上了心头……

　　“清云掌门，快去追杀千变灵狈和绿袍真君，这里交给本座！”马金星向清云喊道。

　　“不！谁也不能让我放弃杀天嗅犬！谁也不能！”清云又目赤，口中大吼道。

　　吼声中，清云剑化金光向天嗅觉犬斩去，天嗅犬兀自纳闷，清云与自己有何深仇大恨，竟然非欲杀自己而后快。

　　一边挥舞着手中的雁灵刀迎击，一边道：“不知我天嗅犬与清云掌门有何深仇大恨，竟然非欲杀我？”

　　“有何深仇大恨？问得好，可曾记得二十五年前，你与黑塔熊王那厮到青城山飞云堡做的好事？杀我父、辱我母、残我家人！此仇不报我东方清云誓不为人！”清云因痛苦、屈辱和激动已经变形的俊面现出无穷的杀气，恨声道。

　　听到二十五年前飞云堡一事，天嗅犬心里不由一紧，那件事对他的刺激最大，当年自己在黑塔熊王手下当差，将整个东方世家灭门，并将东方家主东方春的夫人柳依然，以威胁其子生命的方式肆意侮辱，想到这里，眼前又出现了柳依然在自己身下宛转娇吟的诱人场面。

　　“哈哈哈！竟然你是那小孩子，可记得你母亲在我与熊王身下哀啼、撅着屁股被我们几十个兄弟大干的样子！你母亲的滋味确实不错，如果有机会真想再干一次！”说完还吞了一口口水。

　　清云一听，更是怒气满期胸，大吼一声：“我要将你挫骨扬灰，受死吧！”挥剑再次杀了上去。

　　被击飞到山壁边的孙进，口中已经不再吐血，他的神智已经陷入恍惚之中，生命的气息正在逐渐离他而去……

　　正在打斗的双方谁也没有发现，正有一名黄衫女子向山壁走去，她是怎么来的没有人注意到，她是怎么走的仍然没有注意，真应了那句‘轻轻地我来了，悄悄地我走了，只是她也没有带走云彩，而是带走了……’

　　只是后来，在打扫战场时发现不见了孙进的尸体，众人感觉那真是一个迷，孙进的尸体哪去了呢？

　　这是一间用圆木垒起的房子，房子简单、整洁、清爽，室内还飘着淡淡的香味，非兰非麝，中人欲醉。

　　简陋的室内有一桌，一床，桌上放着一个水壶两个茶碗。木床上孙进平静地躺在那里，脸上已经有了一丝血色，他已经躺在这里三个月了，前两个月他与死人无异，也只是仅有呼吸，没有意识。

　　最近一个月来，孙进逐渐有了意识，他能感觉到有一个女人在照顾自己，那淡淡的体香真好闻，每一次闻到那体香，他就多一分清醒，他真想睁开眼睛看一下她到底是谁？但是，不管怎样努力，自己就是睁不开眼，那眼皮好沉好沉……想着想着孙进又睡着了。

　　“唉！”一声幽幽的叹息传来，听了这声音会让你从心里感到难过，这一声轻叹中包含着无奈、不甘、还有淡淡的失望……

　　“怎么还不醒呢？也应该快了呀。”一个少女的声音幽幽地道。她背对着木屋坐在那里，显得那么孤独，她这样坐着看对面山上的积雪，已经看了好一会了。

　　三个月来，这少女从险穷山将孙进“捡”了回来，当她看到孙进受伤的样子时，她就从心里感到一阵疼痛，那种疼痛是没有缘由的，她感到孙进与自己好像认识了好久，好久，虽然，她不知道他的名字，不知道他到底是好人还是坏人，但她就是从心里想救他，没有缘由地想救他！

　　她衣不解带地照顾孙进，不停地为孙进推血过宫，看到他没有知觉，她从心里难过，看他一天天好转，逐渐有了意识她心里高兴，自己不喜不悲的心境，在遇到这个濒死的青年后彻底被打破了……师父的话看来应验了，少女想着想着竟然笑了。

　　金乌西坠，玉兔东升，又一个夜晚到来了。

　　“哎……”室内传来孙进虚弱的声音，少女好像被电了一下似的，飞快地闪进了屋内，心中暗道：“你终于醒了！”


【第09卷 魔界纵横】 脚踏祥云闯魔界，手握乾坤装关山。


第0193章 孙进情动

　　“热……好热……”

　　“呀……好冷……”

　　孙进的嘴中不停地喃喃自语着。此刻他涨红的脸上不断冒出豆大的汗滴，身上衣裤像刚从水中捞起来一样，嘴里不停的轻喊着“热”，身子却不停的颤抖，一双手难过的扯着衣襟，那双手竟有点发紫。

　　黄裳少女伸手探了探他的额，“好烫！”轻呼了声，略带担忧的喃喃自语道：“这可怎么办呢？”

　　在星辉和月光的照射下隐约可见她的容貌，如青黛的眉、似红樱的唇、慧黠里带着稳重的眼，粉嫩的、白里透红的瓜子脸，如空谷幽兰的气质，端得是一个美人。

　　望了望孙进湿透了的衣物，低声道：“这里前不见村后不着店，想买套衣服亦办不到，若脱下他的衣服来烘干，光着身子可不成……可是若让他一直穿着，这病怎么好得起来？”一手扶起孙进，另一手从桌上端起装了清水的茶碗欲喂他喝水，却没想到水顺着他的唇角流下。

　　“哎啊！”她傻了眼，正不知何是好时，突然想到可以嘴对嘴的哺喂，脸上微不可见的红了红，迟疑不安的看了看四周，心道：“救人要紧……可也顾不了那么多了……”

　　自己先含了一口清水在嘴里，这才以嘴对嘴的方式喂进孙进的口里，满意的看见没有半滴水流出来，轻轻的让他躺床上。

　　出去拾了些干柴，在室内堆好，从怀里取出火熠子，又拾来一些枯草，费了一番功夫把火升了起来。火光一起，一股暖意迅速充斥在整个木屋之中。

　　看着孙进脸上充满的痛苦之色，黄裳少女不由心中一疼，暗一咬牙，道：“救人如救火，我还在迟疑什么呢？如果我今天让他有了任何闪失，我的良心何安？这三个月的心血不也白费了吗？何况自己对他……”

　　心意一决，马上快手快脚的脱下孙进的衣裳，解开自己的腰带和衣裳，将他发紫、不断颤抖的身子贴近自己只剩下肚兜的玉体。

　　孙进的身体与她的娇躯刚一接触，那种像抱了一块冰在怀里的感觉，让她不禁打了个寒颤，赶紧收敛心神，两手紧贴在孙进的背部，两人的胸部紧密的靠合，少女的两手以阳性内力输入他的体内，额头贴着他的额头，却将阴劲传上，上下冷热交传容汇，把他体内的病毒化去。

　　这个功法名字叫做“水火难侵”，是以一冷一热的内力游走病人全身将病人体内的病毒杀死，可治百病，此功乃是玉女门的基本功法，法重阴功，适合女子学习，施在男性身上，则可配合男性的阳气，而不致于阴盛阳衰，若施在女子身上却会阴气过盛，如此一来不但治不了病，还会要了命，但一向只允许被用在自己丈夫身上，因为施展此功法，两人的身体必须紧密的贴合，化病期间一时半刻都不能分开，相信没有男人能心胸宽大的接受自己的女人这样替其他男人治病吧……

　　孙进感觉自己浑身象是泡在会按摩的温水池中，舒服的感觉让他不由得发出呻吟，伸手紧紧抱住让自己感到前所未有的安全与温暖的来源。

　　黄裳少女被他突如其来的动作给吓了一跳，好在很快的镇定下来，否则怕不走火入魔了，到时岂不是救人不成，反而害人害己，得不偿失。

　　不知不觉中，天空已经大亮，黄裳少女也功成圆满，收功后整理好自己的仪容，以内力将孙进的衣裳烘干，一边喃喃道：“我真笨，这么简单的方法为什么我不早一点想到呢？”瞥了眼睡得很安详的孙进一眼，道：“真是白白便宜了你这冤家。”

　　抱怨着却不忘细心的为孙进穿上衣服。

　　黄裳少女坐在脸色尚显苍白，却已没有方才那受冷热交加，而面现痛苦之色的孙进床边，细细的审视他的相貌，心想他竟是谁呢？怎么我一见到他就感觉似曾相识呢，自己在山中与师父学艺十多年，第一次下山，就把他鬼使神差地救了回来。

　　虽然说救人一命，胜造七级浮屠，可是如果救的是一个十恶不赦的大恶人，那自己岂不是罪过？少女心里千回百转，目光透出复杂的情绪，叹口气，为什么这些自己一开始都没有想到？心里就只有救他的这一个念头呢？我的理智那里去了？什么时候我也变得这么感情用事？

　　仔细的凝视着孙进的脸孔，黄裳少女喃喃道：“如果你真是妖门中人，那我希望你将来会弃邪从正；倘若不是，但愿你会是个让人竖起大姆指称赞的好汉，这才不枉费我这次不顾后果的救人……”少女当孙进醒了般的说着。

　　黄裳少女看了看天色，喃喃道：“哦，天亮了，也该去找点吃食回来。”心头念起身子平飞而起，飞出门外纤足轻点，向前方掠去。

　　黄裳少女方离去不久，孙进呻吟了一声，清醒了过来，觉得自己浑身酸痛，一身的骨头好像散了一样，忍不住皱起眉头，强忍着不适打量四周，陌生的环境不禁让他感到些许不安。

　　这是那里啊？我为什么会在这里？那千面灵狈和绿袍真君哪能去了？修真正道联盟的人都哪能去了？

　　他有点茫然的睁着眼，看向门外，突然一道模糊的人影闪进他昏沉沉的脑袋里……那缕熟悉的幽香出现了……他两眼射出了的希翼的光芒。

　　“你醒了？”少女如春风般的声音吹进了孙进的心田。

　　孙进吃了一惊，凝神向发声处望去，恰好与黄裳少女盈满关心的眼眸相对，那里头的温暖，像一道温泉水缓缓流过他的心，给了他幸福的感觉，他就这样紧盯着少女的眼，深怕眨一下眼，眼前的人儿就会消失。

　　黄裳少女同样的心底一惊，因为她看见一双热切的、充满深情的眼睛，那里面有惊喜、有感激、还有其他不可言辞的东西……

　　孙进咧嘴轻轻笑了一下道：“是的，我醒了，这里是哪儿？姑娘怎么称呼？”

　　黄裳少女没有回答他一连串的问话，走到他的身旁扶他躺回床上，微笑道：“你病才好，别起来。”

　　黄裳从少女身上传来的淡淡幽香，让孙进想起自己那彷佛一下子置身在火炉里、一下又掉到冰堆里的时候，就是这股香味给了自己前所未有的安全感……怔愣的看着刚才少女扶他躺下时触摸的地方，余温尚存，他心中感到怅然若失……


第0194章 缘在前生

　　孙进瞥了少女一眼，不由呆了……

　　此时一轮初升的太阳在她的身后，恍如一道光轮，她脸上的浅笑、柔和温馨，微风轻拂她的锦缎黄裳，飘飘然似欲乘风而去的仙子……这一幕深深震憾着孙进的心，一股似曾相识之感从心中油然升起。双眼中突然变得痴迷起来，接着两行热泪从虎目中流了出来……

　　黄裳少女凑到他眼前，略带紧张的道：“怎么了？是不是觉得不舒服？”伸手去探孙进额头的温度，喃喃道：“没有发烧啊？”她以为孙进是因为身子还没有好，所以才会出现神情痴迷……

　　“这是那里？你是谁？”孙进缓缓地问道。

　　“想知道我是谁？那先告诉我你是谁好不好？”黄裳少女调皮地道。

　　“在下孙进，苍云洞飞剑堂弟子。”孙进道。

　　“我叫南萍，玉女门关门弟子。”黄裳少女道。

　　“谢谢你救了我，那修真正道联盟和妖门最终的战果如何？”孙进向南萍问道。

　　“我不知道，当时看到你伤得很重，我就将你救了回来，当时也不知道你是妖门的还是修真正道联盟的，感觉如果不救你，我就……第一眼看到你，我就感觉好像认识你很久了似的。”南萍幽幽地道。

　　“什么？你也有这种感觉？”孙进惊讶地道。

　　瞬间铁言公对自己当日说的话在耳边响了起来：前世姻缘今生成，轮回路上情更浓，灵识一点传三世，孟婆汤里不忘情。难道说的就是今天与南萍的相逢？

　　南萍看到孙进低头沉思不觉也想起了三年前，胡一言路过玉女峰时拜见师父对自己说的话：前世情，今生定；险穷山，续前缘；生死间，情更浓；结道侣，喜相逢。想到这里偷瞟了一眼孙进，不由红晕上颊……

　　“南仙子，我到这里几日了？”孙进打破了这略显尴尬的气氛道。

　　“几日？到明天上午，你就正好来到这里一百天了！”南萍道。

　　“什么？这么多天了！”孙进惊呼道。

　　有什么奇怪的吗？你能够在不足一百天就清醒过来，已经超出了我的预料，我看你当时的情形，诊断至少得半年才能清醒，你不知道当时你伤得有多重，六识俱无，血脉不通，经脉伤得很严重，好在心脉正常，不然我也救不了你。

　　孙进听南萍如此一说，对南萍又有了一个新的印象，自己三个月来，不生不死地躺在床上，这里没有别人，那肯定是南萍照顾的，想到这里，孙进才知道那股淡淡的幽香是真的，不是生病中的幻觉，看了南萍一眼，道：“多谢仙子救命及照顾之恩，孙进粉身碎骨也难以报答。”说完起身一揖到地！

　　“孙大哥……别……我……”南萍急道。边说边伸手向孙进扶去。

　　两人肌肤一接，都不由一阵颤抖，那种久违的、熟悉的感觉在二人心中再次涌现出来……

　　“孙大哥，你伤病刚好，还是先调息一下吧，我去弄些吃的来。”说完南萍纤腰一扭闪身走出了木屋。

　　孙进感觉自己确是有些疲惫，当下在木床上盘膝坐好练起功来。

　　刚一入定久违的灵力就不停地向匮乏的丹田流去，紫府元婴在灵力的滋润下，迅速由萎靡变得兴奋起来，很快孙进就进入到了物我两忘之间，不知过了多久，孙进被一阵食物的香味唤醒了。

　　睁开眼睛，正好看见南萍那双满含深情的凤目在凝视着自己……

　　“孙大哥，你醒了。”南萍看到孙进醒来忙道。

　　孙进感觉经过刚才的调息自己的功力又有了突破，相信不久很快就会达到大乘初期。他伸了一个懒腰道：“真是好舒服，这种久违的练功让我感觉自己是真的活了过来，什么东西这么香？”

　　“香就多吃点，这是我从玉女峰山顶彩排野山药熬的粥，快尝一尝，我都热了三遍了，你这一入定就是三天，真是的。”南萍一边抱怨着，一边给孙进盛粥，就像是小媳妇向丈夫撒娇一样。

　　孙进被这种氛围深深地迷住了……看着南萍盛粥的背影他被这种幸福击得迷糊了。

　　“孙大哥，孙大哥，你发什么呆？吃粥哇。”南萍道。

　　“好，吃粥，吃粥！”孙进被南萍从痴迷中唤了回来，不好意思地向南萍笑了一下然后吃起粥来。

　　粥一入口，一股熟悉的感觉再次从孙进的心底升起，“对，就是这味，就是这个味道，以前我一定吃过，一定吃过。”孙进不由叫出声音来。

　　“格格……”南萍笑了起来，当她看到孙进的吃相时，也不由愣住了，这个姿势怎么这么熟悉，熟悉得好像就在昨天记忆里一样……

　　“南萍仙子，南……你怎么了？”孙进看到南萍发呆的样子问道。

　　摆了一下头，南萍玉面一红道：“哦，没什么，看到你吃饭的样子，我感到特别的熟悉，特别熟悉，所以一时愣住了。”

　　接下来两人都没有说话，二人默默地吃完饭，南萍收拾碗筷时，孙进才正式打量自己在这里住了三个多月的木屋，发现陈设异常简洁，浑不似女子居住之处，若不是这室内飘散的淡淡处子幽香，很难想到这里是一位修行的仙子香闺。

　　突然有一样东西引起了孙进的注意，那是一个虎形枕头，看那被魔得发亮的绒布，可以看出年代比较久过，也更能看出此枕在主人心中的地位。

　　这个虎枕怎么这么面熟，好像在苍云洞哪能位师兄弟那里见过，对一定见过。孙进暗道。

　　“南大哥，你见那虎枕发什么呆，那只是我小时的一个玩伴罢了。”一声娇语传进了孙进的耳朵中。

　　“哦，我幼时在苍云洞见过这个样子的枕头，他在我的一个师弟手里，我现在正在想是在哪一个人的手里呢？”孙进回答道。

　　“想起来了，想起来了。”孙进喜道：“他是我的师弟，也是我最要好的朋友，他和你是本家，也姓南，叫南海仁！”

　　听到南海仁三个字，南萍姣美的容颜上现出惊喜之色，竟然语无伦次地道：“什么？大哥竟然和你在一起，天呀！”


第0195章 狭隘金星

　　南萍从孙进口中得知了大哥南海仁的消息后，与孙进的关系不知不觉间又进了一层，遂缠着孙进问起哥哥南海仁的事来。

　　再说当日马金星见孙进遇险而不施救，却被苍云洞掌门清云发现，无奈之下清云救援时，又被天嗅觉犬所拦，清云与天嗅犬战到一起之后，才发现天嗅觉犬乃当年侮辱母亲仇人之一，遂与对方绝命拼杀。

　　那马金星却要清云截杀受伤的千变灵狈和绿袍真君，清云在天嗅犬的刺激下性情大变，怒喊着“不！谁也不能让我放弃杀天嗅犬！谁也不能！”与天嗅犬捉对厮杀。

　　清云自接掌苍云洞以来，功力突飞猛进，一日千里。手中的宝剑处处透着杀机，时时放着灵气，那天嗅犬在迷仙大阵中就中了季梦寒一记雁荡龙湫掌，多少受了些暗伤。

　　在清云一阵狂攻快打之下更是险象环生，不觉有了退意，但清云怎会让他逃走，怒喝声中宝剑化做一条银龙将天嗅犬牢牢困住。

　　天嗅犬手里舞着雁灵刀，已经只有招架之功，再夫还手之力，清云此时双目变赤，仇恨已经使他暂时失去了理智，在他的头脑中只有一个念头，那就是将这辱母仇人杀死！

　　天嗅犬见大势已去，不由把心一横，怒从心头起，恶自胆边生，连连催动妖功，待到功运极处之时，怒喝一声：“玉石俱焚！”然后自爆妖婴向清云冲去。

　　清云见天嗅犬竟然不惜自爆妖婴，采取与自己同归于尽的打法，大惊之下从怀里掏出一物抛向空中，道了一声：“破！”只见一只金色小鼎在清去功力的催动之下迅速变大，然后向天嗅犬罩去。

　　天嗅犬引爆妖婴的能量正在外放时，突然被这突如其来的宝鼎罩住，顿时那狂然的力量瞬间爆发出来，刹那间天嗅犬就被自身发出的能量炸得尸骨无存，一片血雨和肉沫向四外飞去……

　　清云眼含热泪，仰天长啸，“娘，我为你报仇了，你在九泉之下看到了吗？”

　　玄凤仙子见自己的徒弟，现任的掌门情绪如此激动，遂传音向赵丰道：“赵贤侄，你快去把清云掌门请回来，不然他会在这种情绪下入魔的。”

　　赵丰迅速跃到清云身边，道：“掌门醒来，醒来……”

　　赵丰的话语如醍醐灌顶一样，另清云心神一震，迅速从那激荡的心态中转了回来，感激地看了赵丰一眼道：“谢谢赵师兄，我现在没事了。”心中却暗呼好险不已。

　　险穷山一役，修真正道联盟大胜，妖人仅有四瞳虎王、独角犀王、金貂王、黑蛟煞君、玉蟒真君等几人未曾受伤而溃逃，绿袍真君、千变灵狈、铁背龟君、金睛火猿都是带伤而遁，天嗅犬却死得干干净净，连妖婴都没有留下。

　　正道联盟之人在打扫战场之时，却发现了一个天大情况，那就是以死取得如此重要情报，并将绿袍真君和千变灵狈重创的苍云洞弟子孙进却不见了，找了无数遍也未曾找到，那山壁边更是翻了个底朝天，仍是一无所获。

　　孙进哪能里去了呢？众人心中都留下了一个迷，莫不是让溃逃的妖人捉了去，这个念头大家不愿但又不得不想。

　　带着遗憾的胜利众人回到了修真正道联盟总部，马金星总结本次与妖门之战中讲道：“各位长老，各位同道，在苍云洞弟子孙进提供的准确情报、水云仙前辈有针对性的训练和我们每一个人的努力，及那不知姓名的高人帮助下，经过浴血奋战终于将妖门的一次阴谋毁灭，并取得了辉煌的战绩。”

　　看了一眼凝神静听的众人，接着道：“此次行动有功之人主要有二，一是孙进，情报准确，且连伤对方两名不灭期高手；其次是水云仙前辈，指挥和训练三才六合九宫阵大破火灾仙大阵，使我方组阵之人无一牺牲，本座在此褒奖。但也存在不听招呼，公私不分，视联盟利益于不顾的不和谐因素，那就是苍云洞现任掌门清云，本座拟派其去截杀被孙进重创的千变灵狈和绿袍真君，但他却为了一点私仇与那天嗅犬大战，放过了诛杀二妖的大好时机，好在他能将天嗅犬斩杀，也是不幸中的大幸。”

　　俊眉一挑，看了众人一眼接着道：“虽然本座志清云系出同门，但本座决不姑息迁就，鉴于清云掌门的行为本座决定：一取消清云继任本盟长老资格，由该派飞剑堂长者松鹤真人继任本盟长老。另外着清云派出弟子找寻门中弟子孙进下落。各位长老可有异议？”说完一双俊目扫视着季梦寒等人。

　　由于各位长老一直在水云仙的指挥下，与迷仙阵中的众人作战，并不熟悉清云这边的具体事情，所以众人都没有发言。

　　马金星道：“既然众位长老都不反对，那么就这么着吧。散会！”话声音一落当先向外走去。

　　留下众人一片议论之声……

　　清云并没有申辩，他也不想申辩，当他看到马金星眼睁睁地看着孙进，就要伤在绿袍真君和千变灵狈手下时，仍不施救，他就知道自己出手后一定不会有好果子，没有想到的是他报复的可真够快的，并且还用公私不分这顶大帽子完全把自己压死了，马金星确实是一个阴谋家，清云心中暗道。

　　对于马金星给自己的处分，清云很清楚，他这是不服自己担任苍云洞的掌门，这是嫉妒，是打压，想通过这种手段把自己在苍云洞的威信彻底搞没，看到自己越狼狈，那么他马金星则会越高兴，竟然还能用‘虽然我与清云系出同门，但绝不姑息迁就’这样的理由，来为自己的打击报复做冠冕堂皇的理由。

　　想到这里清云心里一阵恐慌，他感觉这个修真正道联盟如果在这样一位心胸狭隘、没有气量、不能容人、嫉妒心极强的盟主带领下，是绝对不会有前途的，甚至会有许多无辜的性命毁在他马金星的手里……


第0196章 魔火神鹰

　　那火焰鸟被南海仁用空间之术困住后，它就与生成的本源——魔天之火失去了联系，没有了魔天之火的相助，火焰鸟立刻失去了威风，在那封闭的空间中扇动着烈火双翅，不住地哀鸣。

　　混沌麒麟南麒和变异魔兽裂魄，此时在魔天之火的滋润之下，兽体不停地进化着，四周的魔火在二魔强大的吸力之下已经变得有些稀薄……突然一声长啸自南麒口中响起，接着魔天之火一阵动荡，南麒从入定中醒了过来，此时，南麒已经有寻丈大小，双目炯炯有神，浑身的鳞片透出暗金之色，一双飞翼更是红光闪耀，充满着无穷的灵气。

　　当他看到被南海仁困在密闭空间的火焰鸟时，心下大喜，嘶叫一声后向那火焰鸟冲去。

　　只见空中一道红光过后，南麒进入了南海仁布下的密闭空间，原来这小鬼头又是用那“无我无相”之法，穿越了封闭空间，南海仁暗道。

　　火焰鸟见南麒进入了空间，立时凶性大发，张嘴向南麒就吐出了一股魔天之火，南麒也不退缩，同样，张开大口吐出一口焚天神火，这焚天神火与魔天之火虽在属性上虽同属于火，但焚天神火要比火焰鸟吐出的魔天之火，在等级上高了何止数倍，两股大火相遇，那密闭空间顿时被热浪所布满，火焰鸟见到焚天神火后立生惧意，哀鸣一声，在封闭空间不停地躲闪着……

　　“嗷”又一声大吼，变异魔兽裂魄也从入定中醒了过来，此时，经过魔天之火的祭炼，它变得更加强大，乌黑的鳞片上闪着魔火，六只巨爪上魔气森森，铜玲似的两只大眼更是充满了傲视一切的凛然之色，见到南鳞正与火焰鸟大战后，急得大吼一声，眼中充满了关切之情。

　　裂魄来到南海仁身边，用舌头舔了舔南海仁的手后，南海仁耳边响一起一个陌生的、结结巴巴的声音：“主……人，快让……南麒住手……那是我……朋友……主……人……求你了。”

　　“裂魄，是你在和我说话吗？”南海仁惊道。

　　“是……的……我是……裂魄”那声音接着道。

　　南海仁手打法诀收去了空间之术，火焰鸟见封闭的空间消失，就欲振翅飞去，裂魄嘶吼一声冲了过去，阻住了火焰鸟的去路，南海仁此时也出声唤住了欲追击的南麒。

　　只见裂魄与火焰鸟在空中不停地嘶叫着，大约盏茶时间，那火焰鸟收去了浑身喷薄欲出的魔天之火，温顺地飞到南海仁面前，鸟头不停地虚点着空中……

　　裂魄道：“主人，魔火……神鹰已经……认你为主，请你收……收下它，你只要……弹出一滴……鲜血到它的额头，那么你就……能与它顺利沟……通。也请主……人……对我……如此……”

　　南海仁听后，立刻运功于左右食指，分别逼出两滴血液，然后向魔火神鹰和裂魄的额头点去，血一沾上二者的额头，南海仁立时对二兽产生了洞窥二者心中一切所想的能力，只听魔火神鹰道：“主人的神术，令小鹰极为钦佩，能与主人谛结盟约实是小鹰的福份，小鹰将一直追随主人，以主人号令而动。”

　　裂魄的声音也不再结巴，“主人，我与魔火神鹰都是禀天地之灵气所生，无父无母，无兄无弟，现在有了主人，我二人将一直追随主人左右，绝不背叛，主人叫上东，绝不向西，水里水里去，火里火里行，时刻以主人马首是瞻仰！”

　　南麒听到二魔兽向南海仁表决心，也不甘于落后，道：“主人，他二人已经表了决心，我更不能落在后面，我与主人结识最早，更是在主人身边所生，我一出生就认了主，所以我更不会背叛，我要带领神鹰和裂魄两位兄弟一同助主人克服一切困难，畅游各界！”

　　南海仁顿时豪气大发道：“好！我要带着你们三个笑傲各界，九界独尊！”

　　三兽一听立时欢呼不止。

　　“兄弟，你还不快让你的神鹰将老哥我宝甲上附着的魔天之火收了，不然老哥我就快被这魔天之火烤熟了！”多罗魔君向南海仁焦急地喊道。

　　“小鹰，快将多罗大哥身上的魔天之火收了，他是我的大哥。”南海仁向魔火神鹰命令道。

　　“得令！”魔火神鹰说完，一张鹰嘴向多罗魔君身上的魔天之火吸去，片刻不到，那些多罗魔君想尽一切办法，也没有抖掉和灭去的魔天之火，就被魔火神鹰吸食得涓滴不剩，就象多罗魔君身体上从来没有沾过魔天之火一样。

　　“兄弟，你在哪儿收了这么多厉害的魔兽？仅凭这三只魔兽你在魔界就会有一号，除了有数的几个魔王和魔尊，相信其他人谁也不敢惹你！”多罗魔君羡慕地道。

　　“谁是魔兽？我才不是，我是混沌神兽麒麟，是万兽之皇！”南麒愤愤地向多罗魔君道。

　　“对不起，我说错话了，我向你道歉，万兽之皇。”多罗魔君连忙道歉，他刚才可是清楚地看到了南麒追得魔火神鹰四处乱跑的神威，那魔火神鹰就将自己弄了个狼狈不堪，如果再得罪了这个小煞星，今后的日子肯定不会好过。

　　南麒听到多罗魔君道歉，心下大喜，立时冲着裂魄和魔火之鹰趾高气扬起来，好像在说：“看，还是我有面子吧，连主人的大哥都得向我道歉。”

　　南海仁道：“大哥，你来这里怎么不告诉我一声，后来，还是我一逼再逼，才从琼媚那里知道你来这里的，要不她也不告诉我，听说你来了这里为我专门寻找那魔火之晶，真让我又感动，又担心！”说完眼中泛着浓浓的兄弟之情。

　　“呵呵！兄弟，别怪老哥，老哥看你一直对那魔冰寒魄十分感兴趣，乘你炼器的时候，我就敲那蛟头魔圣的竹杠，向他要那魔冰寒魄，哪知他自从妻子被魔冰寒魄伤了后，他一气之下就将魔冰寒魄及那魔火晶瓶一齐毁了。无奈之下我就缠着他，让他告诉我哪能里能寻到魔火晶石，打算寻几枚晶石炼个瓶子，然后，去绝阴山附近悄悄帮你抓几只魔冰寒魄，让你惊喜一下，不承想，如果老弟不来，我就回不去了，唉！”多罗魔君说完，不好意思地叹了口气。

　　听到这里，南海仁更是感动，道：“大哥，我确实就是为了魔冰寒魄才来到这魔界的，我也不瞒你了，我不是修魔者，更不是飞升到魔界的，我是自己打破空间封印偷偷闯进来的！”

　　多罗魔君震惊道：“什么？兄弟，你慢慢说，老哥我有点迷糊了！”

　　“老哥，我不是和你开玩笑，我确实是从人间界通过仙佛封印来到魔界的，我妻子被下界的修魔者天残宗的现任宗主沙魔王的魔功伤了，并在她的骨髓里种下了魔焰，只有魔界的魔冰寒魄才能中和那魔焰，为了救她的性命，我不得已冒险独闯魔界，刚到这里就遇到了大哥你。剩下的事你都知道了。”南海仁娓娓道来，多罗魔君听后，愣在了那里。

　　半晌后，才从惊讶中醒了过来，仔细地看了看南海仁道：“兄弟，你这一说，我还真看出来了，你还真不太像修魔的，身上的魔气不盛，修炼时，魔气也不是直接进入你的身体，当时，我就感到奇怪，现在终于弄明白了！我真佩服你，兄弟，你为了自己的爱人敢冒如此大险，这么多年来我还是第一个遇到这么有情义的人，能与结成兄弟，真是老哥我的福份！”

　　“大哥，不怪小弟瞒着你我是从人间来的吧？”南海仁道。

　　“不怪，我又何偿不也是从人间来的，就是来的方式不一样罢了。你对结识老哥我后悔吗？”多罗魔君笑着向南海仁道。

　　“大哥，和你结交我可是真心的，再说了，谁说修魔的和修道的就不能成为朋友，成为兄弟呢，你看咱们不是挺好的吗？我们就要打破这个旧观念，让九界中重新立起新的思想！”南海仁正色道。

　　“好！有气势，我喜欢，兄弟，那老哥我就追随你一同闯九界，打破原来那些不合理的旧观念，建立起真正符合天道的新制度，让九界重新换个新面貌，在这九界独尊！”多罗魔君说完后，从他身上发出了强大的气势和决心。

　　“大哥，等我收齐了魔冰寒魄，我就带你们先到人间界，然后，再去仙、佛、冥、鬼、修罗、妖甚至想办法闯一闯那神界，如何？”南海仁道。

　　“行！自从飞升到这魔界以来，已经五千多年没有回人间了，能有机会回去真是再好不过了，能够跨界进行探险更是我一直的梦想和愿望，兄弟，老哥我是跟定你了！”多罗魔君兴奋地道。

　　“主人，我也去！”

　　“我也去！”

　　“带我去吧。”

　　三兽也都兴奋地吵着，要随南海仁齐闯九界。

　　“不要吵，不要吵，只要大家听话，认真修炼，到时少不了你们的！”南海仁向众兽道。

　　“好哇，主人我们会努力修炼，帮助主人同闯九界，称尊九界！”众兽齐声道。


第0197章 绝阴山顶

　　“你们三个还等什么，快去帮我搜寻魔火晶石去。”南海仁向三兽道。

　　一声忽哨，三兽迅速向各处飞去，不多时三兽就了回来，原来，那魔火神鹰一直将魔火晶石当做灵零食来吃，所以，对前来找寻魔火晶石的人一向存在敌意，经常发起攻击，平时，它就积存了大量的晶石，听说主人要，所以就都全盘拿了出来，足有数万枚之多。

　　南海仁收起魔火晶石道：“走吧，咱们先出去，我先拿两枚晶石，向百劫魔域的魔圣百黄道人交差，然后咱们就去绝阴山。”

　　说完，南海仁将三兽收到了乾坤宝袋之中，取出两枚魔晶带着多罗魔君向魔火之星外面飞去，刚刚飞出魔火之星，就看到了百黄道人正在飞梭边接收魔火之晶，并给交上魔火之晶的人发放奖励的魔晶。

　　南海仁来到百黄道人身前道：“前辈，给，这是我寻到的魔火之晶。”

　　看了一眼南海仁，百黄道人收了魔火之晶，并发放了奖励的魔晶后，对南海仁道：“小友，有如此宝甲看来不似穷困潦倒之人，为什么应聘来这里取那魔火之晶呢？”说完两眼瞪视着南海仁。

　　南海仁道：“前辈，晚辈来此主要是找寻在下的结义大哥多罗魔君，因不知道魔火之星的具体位置，所以不得以想出了如此下策，还请前辈见谅。”

　　“哦，原来是这样。”看了一皮跟在南海仁身边的多罗魔君一眼，接着道：“那好.你们走吧。”

　　“多谢前辈。”南海仁和多罗魔君跃上自己的飞梭向远处飞去。

　　百黄道人回头向一名魔君道：“吞魂魔君你乘坐我的飞梭悄悄地跟去，看他们到什么地方去，他二人身穿的宝甲可是不可多得的珍物，如果……”

　　“百黄魔圣，你就看我的吧，那多罗魔君修为一般，这小子也就是魔人高阶的修为，如果可能我一定……”说完哈哈大笑。

　　“不用你出手，给，这是一颗传讯珠，只要到了地头，你把神识沉浸去，我就知道了，并会很快赶到，到时咱二人再一同出手，一人一件岂不是好！哈哈哈！”百黄道人仰天长笑。

　　南海仁与多罗魔君乘坐飞梭正飞行着时，突然，一阵心悸，莫不是有什么危险不成？南海仁心道。

　　然后，他迅速放出神婴意念，向方圆数百里之内不停地扫探，发现在刚刚飞离的魔火之星附近正有一部飞梭向自己这个方向飞来，飞梭的迅速并不是很快，总是与自己若即若离地跟着。

　　南海仁心中已经有了主意，对多罗魔君道：“大哥据说那绝阴山奇寒无比，咱们既然有如此之多的魔火之晶，我就将你的魔天狮虎铠再重新炼制一下吧。”

　　多罗魔君一听，大呼可以，遂脱下魔天狮虎铠让南海仁重新炼过。

　　南海仁利用去往噬魔之域的路上时间，不但替多罗魔君和自己改造了宝甲，更为三兽分别制作了宝铠，这一路上相当安静，那数百里外一直跟踪的飞梭也没有找什么麻烦，使南海仁的警觉性逐渐在一点点地降低。

　　这天，南海仁对了一下方向仪，发现已经到了噬魔之域附近，南海仁用神婴意念力向远方看去，在远处有一颗蓝色的大星球，星球表面上覆盖着极厚极厚的冰雪。

　　突然，南海仁手中的方向仪上一点黄光越来越亮，南海仁凝目看去，这亮起的黄光竟然与那蓝色的星球吻合，看来这就是那绝阴山所在的星球了，南海仁心中暗道。然后他催动飞梭快速向那星球表面落去。

　　刚一落地，南海仁就感到一股寒力从四面八方压来，若不是他在万载玄冰古洞修习混沌真诀时，经历过极阴寒火和极热阳冰的磨练，他将很难承受得住，即使是这样，他也以最快的速度穿上了那改造后的宝甲，才感到天不再那么冷。

　　人老精，鬼老灵，多罗魔君自从南海仁给他改造完宝甲，他就没有舍得脱下来过，所以到了这绝阴之地，竟未感觉到像传说那样寒冷。

　　南海仁收起飞梭，对多罗魔君道：“大哥，我们向山上去吧。”

　　多罗魔君象没有听到一样，一点表情也没有，只是焦急地看着他。

　　南海仁暗道：“坏了，这里真是太冷了，竟然将声音冻结了，怎么办？”

　　脑中的仙灵道：“小主人，你用神婴念力就行了。”

　　一语惊醒梦中人，南海仁用神婴意念力进入多罗魔君的身体，对他的魔婴道：“天太冷，声音冻结了，我们先向山上走走，说不定会有什么收获。”

　　二人刚刚走到一半，就嗅到一股极香的气味从山顶飘来，嗅到香气后，顿时感到身体一暖，感觉这绝阴山也不那么冷了。

　　“兄弟，你看在那山顶上竟然有一棵小树，树上结满了绝阴果，还有两只魔兽！”多罗魔君用魔婴与南海仁的神婴交流着。

　　快，咱们先将果子抢了再说，乾坤袋中传来南麒嫩嫩的声音。

　　“好，南麒你带裂魄和小鹰去斗战魔兽，我和大哥去摘果。”说完南海仁从乾坤宝袋中放出了三兽，因数三兽中南麒是混沌体寒暑水火不侵，魔火神鹰本是火属性，所以，也不怕火，裂魄乃是禀天地灵气中的阴气所生，与这绝阴之地有相似之处，且又穿着南海仁炼制的兽甲，所以，均都悍不畏冷，嘶吼着向那两只魔兽冲去。

　　很快五兽就战在了一起，那两只寒属性的上阶魔兽何曾遇到过别人的挑战，所以，凶性大发，联手向三兽杀来。

　　南麒的皇者尊严再一次受到了伤害，大吼一声，张嘴喷出一口焚天之火，顿时一股热浪向二兽袭去。

　　两兽听到南麒的皇者之吼后，就感觉不妙，当见到这致命的先天克星焚天之火时，连忙向两旁躲去，魔火神鹰乘势也吐出一口魔天之火，在两股大火之下，二兽哀鸣不已，顿时雄风不再，裂魄见二兽立功，也不甘示弱，六爪翻腾，双翼齐展向二兽杀去，眼见二兽就要伤在三兽之火、爪、翼之下。

　　突然，绝阴山顶响起一声继喝：“住手！”

　　南海仁与多罗魔君不由一愣，会是谁在这山顶之上呢？


第0198章 绝阴寒尊

　　喊声过后，南海仁和多罗魔君感到，一阵能量波动，面前现出一人来，此人形态飘渺，忽虚忽实，浑身上下似是由冰雪所组成，阵阵的寒气不停地从他的身体向外散射着……

　　接着，南海仁感到浑身体一紧，好似与地面连到了一起一样，再也动不得半分，除了思想之外，所有的一切都被冻结了，心下不由大惊。

　　“两位小辈，为何来这绝阴之地打扰本尊清修？还要伤害我的护山神兽？呀，竟然还有这传说中的万兽之皇，难怪能把本尊从太虚之境唤醒。你们如不能给本尊一个合理的解释，那么，这里将出现几尊永久的冰雕雪塑！”来人仿佛是自言自语又似对南海仁二人所发，声音中不带半分的感情色彩。

　　南海仁道：“晚辈南海仁，来此主要是想在噬魔之域附近捉几只魔冰寒魄，因那寒魄却最喜食这绝阴果，所以，我兄弟二人循着果香就到了这里，本认为是无主之物，以为天材地宝都有灵物护着，没有想到那果树和兽都是前辈的，晚辈在这里向您请罪！”

　　“看你说话的语气乃是下界神洲之人，我观你又不象修魔之人，你怎么就能来到这魔界呢？我绝阴寒尊很想知道，希望你不要欺瞒于我。”那老者道。

　　“前辈，我确不是修魔之人，乃是擅自打开仙佛二界的封印，偷偷闯进来的，就是为了寻换那魔冰寒魄救治我的妻子。”南海仁如实说道。

　　“不是修魔之人，竟然能够利用这魔气修炼，确是神奇，本尊自魔界初成时，携这绝阴山而来，若无这绝阴之山也不能利用之里的魔气修炼，难道，你竟然修习的是混沌真诀不成？只有那创世大神的混沌真诀可采众气为己用。”说到这里那老人好像陷入了久远的回忆之中。

　　很久之后，才清醒过来到，道：“本尊想到了许久以前的故事，一时失神让你二人见笑了。既然来了就是有缘，那魔冰寒魄本是我一时兴起制作的一些宠物，也无大用，就送你几只吧。”话声一落，南海仁感到自己的身体又恢复了知觉。

　　遂上前深施一礼道：“多谢前辈！”

　　“不用谢，五十万年了，我的本体已经五十万年没有醒了，今天不但醒了，还看到了创世大神留下的神功在你的身上出现，我很高兴，为创世大神和为我自己高兴，看来我还有希望回到神界去。”老者喃喃地道。

　　说完，老人向虚空一抓，几只魔冰寒魄就被他不知从什么地方摄了出来，递给南海仁道：“给你，我这山顶还有一块绝阴石，也一并送你了，走！”

　　话声一落，南海仁感到场景一变，自己就出现在绝阴山顶，向四外望去，南海仁发现在数百里外，一部飞梭停在虚空，百黄道人正与一身穿铠甲的大汉谈着什么。

　　“他们和你也是一起的吧？我把他们带来。”绝阴寒尊道。

　　“不用，他们和我不是一伙的。”南海仁忙道。

　　“好吧，这就是绝阴石，是炼制法宝的极品材料，除了神界，只有在这里有一块，其他各界都没有，那绝阴果也带几枚吧，混沌之子，我又要去睡了。”说完身体就化为了虚无，在南海仁面前消失了。

　　那两只寒兽也奇迹般地消失不见了。只有那绝阴果树孤零零地立在那儿，醉人心脾的香气仍然向四外散发着。

　　南海仁从手镯中取出一枚玉瓶然后摘了数枚绝阴果，收好后两人三兽向山下行去。

　　经过刚才绝阴寒尊对二人的一定，一放，二人收获良多，此时，二人已经完全适应了这绝阴山的寒气，南海仁向多罗魔君道：“这绝阴寒尊可能就是上次救蛟头魔圣那人，只是那次救他的是他的一个化身，不是本体罢了，这次你我二人有幸见到的是他的本体而已。”

　　接着，用手一指数百里外的百黄道人道：“大哥你看那边，咱们来的一路上，他们一直在跟着，我想他们是惦记上咱们二人的铠甲了，看来等下要有一场大战。”

　　“怕他做甚，兵来将挡，水来土掩，那道天魔圣还不是让咱们兄弟二人联手干掉了，百黄要不想活了，那咱们就送他轮回。”多罗魔君笑着道。

　　一句轮回，令南海仁心里泛起了阴影，道天暴体时，南海仁总感到怪怪的，并有一种潜在的不安，今天经多罗魔君如此一说，南海仁豁然开朗，看来，那道天一定是保住了一丝神念转世轮回重修了，这个潜在的敌人也不知道什么时候出现？南海仁心中想到。

　　“兄弟，你先收回三兽，不能让他们知道咱们的底细，到什么时候都要留一手。”多罗魔君道。

　　南海仁将三兽收回乾坤宝袋后，从手镯里取出飞梭与多罗魔君坐了上去，然后向前飞去。

　　刚刚飞出百里之远，南海仁就发现百黄道人和那名身穿铠甲的魔人，驾着飞梭快速向自己追来。

　　南海仁心中暗哼一声，对多罗魔君道：“大哥，看来咱们还真得动手了，看，他们来了！”说完将飞梭停在了空中。

　　吞魂魔君驱使飞梭跟踪到了绝阴山后，因惧怕极寒，不敢再跟，就以传讯珠向百黄道人汇报了情况，那百黄道人听说二人去了绝阴山兴趣大增，心道：看来那两副宝甲还有抵抗奇寒之能。遂瞬移到了吞魂魔君停下飞梭之处。

　　远远看到南海仁和多罗魔君在绝阴山上谈笑风声，心中更是增强了抢夺二人宝甲的想法。

　　此时，见二人竟然停下飞梭等着自己，心里虽有疑惑，但考虑到二人修为不高，自己二人实力不论从单个还是从整体上都超过对方多多，完全可以吃定对方。

　　遂从飞梭中走了出来道：“二位，贫道想向二位结个善缘，能否将二位的宝甲转让于贫道，贫道愿意出十万魔晶。”

　　“前辈，十万太少了，我买他就花了一百万魔晶，十万怎能卖？”南海仁道。

　　天魂魔君道：“无知小辈，竟然敢与百黄魔圣讨价还价，真是找死了，等下将尔等送上路，一个魔晶都不用花，全都省下了，纳命来吧。”说挥掌直奔南海仁劈去。

　　“你们真是卑鄙……”

　　很快，拳掌交击声代替了斗嘴之声……


第0199章 护甲之战

　　南海仁与吞魂魔君战到了一起，吞魂魔君认为南海仁仅不过是魔人高期修为，能有什么本事，所以，上来就是一掌，南海仁运起混沌真诀迎了上去。

　　“嘭！”的一声，二人均是连退数步，衣裳都是无风自动，吞魂魔君见南海仁竟有如此功力，不由轻视之心大减，遂打起精神，使出了真实本领。

　　只呼得“啪”的一声，吞魂魔君衣裳鼓裂，两道白光从他双袖口中冲天怒射而出，犹如两道厉电直破苍穹，陡然亮起刺目的光芒，照得天地皆白，万物如银。

　　“列缺霹雳！”吞魂魔君口中大吼一声。

　　“列缺霹雳双轮”相传是太古魔族大神思夷所制，分合自如，可以感应天地金属灵气，生雷电，动风雨，威震天下。

　　吞魂魔君衣裳猎猎鼓卷，魔气飞旋，喝道：“云从龙，风从虎。疾！”

　　“咣……”

　　龙吟刺耳，双轮冲起漫天电芒，突然，幻化为黑龙、银虎的形状，一左一右，拖曳着炽烈的眩光，轰然电射而下。

　　南海仁呼吸一窒，只觉得一股凌厉杀气如狂飙扑来，心下大惊，赶紧凝神聚气，奋力抵御。

　　只听“哧哧”激响，列缺霹雳双轮尚隔了十余丈，南海仁的降妖除魔屠仙剑的金光竟已被压得陡然收缩。

　　南海仁忙运起混沌真诀，大袖鼓舞，“轰”地冲起一道金光，层层翻涌，双手陡然合聚为一只巨大的金色手掌，冲天飞起，迎向那列缺霹雳双轮。

　　“嘭！”，列缺霹雳双轮已轰然撞上金光掌印，炽芒一闪，顿时激爆起冲天光浪，气浪怒舞，所到之处炎风炽烈。

　　“当！”

　　列缺霹雳双轮嗡嗡震动，蓦地冲天飞起，漫天红光登时收回，吞魂魔君雄躯一震，猛地朝后退了两步，喉中腥甜狂涌。

　　吞魂魔君怒火上冲，硬生生将喷到口边的鲜血吞了下去，哈哈狂笑道：“好！果然有两下子，且看看你能不能挡得住本魔君的天雷地火！”口唇翕动，十指急剧地飞弹变化。

　　顿时狂风呼啸，空中不知何时涌来了滚滚黑云，霎时间电闪雷鸣，漫天如银蛇乱舞。“列缺霹雳双轮”眩光闪耀，急速螺旋飞转，直贯云层。

　　“轰隆隆！”

　　黑云中突然亮起十几道闪电，齐齐劈入列缺霹雳双轮之中，顿时鼓起一团刺球似的巨大白光，连轮带电当头冲下，犹如一根擎天银柱，瞬间贯入到吞魂魔君的顶门！

　　“天雷地火！”多罗魔君看到吞魂魔君竟然使出如此歹毒的魔功心中窜起一股怒火。

　　“天雷地火”脱胎于太古的“神宵五雷”，盖以神兵利器汲取雷电金灵，再导入经脉，达到天、人、器三者合一，从而发挥出惊神泣鬼的威力。

　　只是此法对自身经脉的毁伤亦极为之大，少有不慎，甚至会被雷霆生生击毙。

　　只见吞魂魔君纵声狂吼，须发戟张，周身魔光爆射，掌心处，两团墨绿色的光球滚滚飞转，双手一甩，两个光球突然变回列缺霹雳双轮，光芒万丈，朝着南海仁怒射冲来。

　　“咻咻！”

　　破风激响，双轮锋芒过处，四周的气旋突然窜起无数火花，刹那间便冲爆起熊熊火焰，宛如两条火龙交错飞旋，咆哮怒卷……声势竟比先前狂猛了十倍有余！

　　南海仁迅速运功于右手拇指轮回指环，双手合掌，猛地朝外推出，空中立时现出两只巨大的金光手掌，曲缩压下，将两条火龙紧紧握住……

　　只见南海仁微微一晃，眉发乱舞，皮肤如狂风中的水纹，波荡不绝，整张脸渐渐地涨成金紫色，但双掌却依旧如磐石似的动也不动。

　　吞魂魔君双眼中幽光闪耀，脸上的疤痕随着笑容扭曲跳动，说不出的狰狞恐怖，身上的乌光越来越强烈，滚滚飞舞，源源不断地冲入列缺霹雳双轮。

　　正在打斗中的百黄道人和多罗魔君，陡然安静下来，二人的目光全都眨也不眨地聚焦在南海仁发出的一双大手上。

　　“嘭——乓！”那金光巨手凹凸鼓舞，蓦地裂开无数缝隙，万道乌光破射而出。

　　南海仁衣袍突然鼓裂，闷哼一声，双掌后撤，金光大手倏然炸散。

　　雷霆轰鸣，白光耀眼，列缺霹雳双轮呼啸冲下，擦着南海仁的身体狂飙卷过，双双击到了附近的一颗星球之上。

　　只听一声惊天动地的爆响，天摇地动，星球迅速爆裂，无数道红光紫焰从星球表面喷射而出，然后，那巨大的能量向南海仁袭去。

　　“兄弟……”多罗魔君大喊一声后，向南海仁冲去。

　　“哪里走？咱二人还没有亲近完呢！”百黄道人拦住了多罗魔君的去路。

　　南海仁此时，内腑中气血翻滚，见那巨大的能量袭来，躲闪已经来不及，遂运起最新领悟的“无我无相”功法使身体化为了混沌之气融入到那能量之中。

　　吞魂魔君与百黄道人见南海仁在那巨大能量的冲击下尸骨无存，连那宝甲也不见了踪影，心下不由大叹可惜。

　　那宝甲真的没了吗？非也！凡是被南海仁心炼过的法宝，只要他一运“无我无相”，都会与他本人一样化为混沌之气，等到他实体凝结时，当然又会显现出来。

　　看到南海仁在巨大能量的冲击下消失了，多罗魔君怒吼一声道：“兄弟……我和你们这两卑鄙之徒拼了！”说完奋起神威向二人攻去。

　　“米粒之珠也放光华，去！”百黄道人从怀里掏出一物向多罗魔君打去，此时，多罗魔君在骤然失去南海仁心灵激荡之时，早已经存了必死之心，也不躲闪，仍然向百黄道人攻去，双掌击到百黄道人前胸时，那法宝也正好打在了他的身上，顿时一股大力将他抛向了空中。

　　百黄道人在多罗魔君致命一击之下，也身受重伤，但多罗魔君却因身穿魔天狮虎铠仅受点轻伤。但百黄道人并不知道，大吼一声：“把宝甲留下再死不迟！”然后奋起余力向被法宝击飞的多罗魔君追去。

　　百黄道人眼见就要追上对方时，突然，多罗魔君的身体去势更快，同时，自己的身体也感到有一股极强的、不可抗拒的力量向前拉扯着自己，“不好，竟然到了噬魔之域……”

　　空中余音还在，但百黄道人和多罗魔君却身影俱无……


第0200章 噬魔之域

　　南海仁身体化为混沌之气后，立时融入到了那能量风暴之中，在风暴之中时他试着运起混沌真诀，发现以混沌之气的形式修炼比以实体修炼还要快捷，不知不觉间，他在这能量风暴中入定了。

　　南海仁感到自己就是风暴，风暴就是自己，自己就是万物，万物就是自己，什么仙魔佛鬼妖，统统地被自己踩在了脚下，凌驾于一切之上的气势充满了自己的神识……

　　吞魂魔君见百黄道人和多罗魔君被噬魔之域吸了过去，想解救百黄道人也解救不了，无奈之下盘膝坐下，疗起伤来。

　　南海仁虽然已经以混沌之气的形态入定了，但六识还是比较敏锐的，当多罗魔君受伤并和百黄道人一同被噬魔之域吸走时，他突然醒了过来，却也只能看到多罗魔君的身体化做一道残影消失在噬魔之域之中了。

　　悲伤之余，一抬眼看到吞魂魔君正在疗伤，不由心里一动，若不是这厮与我打斗，分了多罗大哥的心，也不至于多罗魔君大哥被吸入那噬魔之域，想到此处，南海仁是怒从心头起，恶由胆边生，迅速运功转化为实体，然后，向吞魂魔君击出了一掌，同时，再次运功催动右手指上的轮回指环，欲将这吞魂魔君打入轮回。

　　那吞魂魔君正在疗伤，突然，感到有一股杀气临体，不由大惊，顿时醒了过来，看到刚刚被自己打得尸骨无存的南海仁又出现在自己面前，心里不由一愣，这一愣神之机，却给了南海仁一个天大的机会，南海仁利用这有限的时间，口中连连念动咒语，“六道轮回，环通冥鬼，生杀在手，教尔回归。轮回！”

　　南海仁念罢，只见空间一阵波动，在虚空中突然出现了一道空间通道，一股绝强的、非人力所能抗拒的力量，向吞魂魔君吸去，一声惨叫过后，吞魂魔君就被卷进了空间通道，瞬间就消失得无影无踪……

　　强大的能量波动将南海仁向外震出了数里之远，距离那噬魔之域近了许多，突然，南海仁感到浑身一紧，一股极强的吸力扯着自己向远方的噬魔之域飞去。

　　南海仁心中暗叫一声“不好”迅速运起混沌真诀，与这股吸力相抗，但他这点混沌之气，较之如此强大的自然之力一比，就如小巫见大巫一样，根本不起作用，那拉扯之力有如要把人撕碎一般，更加让人恐惧的是，竟然这股拉扯之力还有极强的吞噬作用！

　　南海仁感到感到情况十分不妙，遂再次运起了那“无我无相”之功法，将身体化为混沌之气，然后，仔细研究起那具有吞噬魔力的自然之力来。

　　南海仁发现这吞噬魔力，是由于所有的魔力波动都在按照一个频率波动，只要有一物进入打破了这种平衡，那么这些魔力就会主动上前，将闯入的物体强行撕碎，并尽量同化到与魔力一样频率的共振之下。

　　南海仁窥透了这个秘密之后，迅速调整自己的灵力波动，然后尽量与那魔力波动的频率一致，很快那种被吞噬的感觉消失了。

　　这时，南海仁发现在自己前方大约数里之外，有两人正在斗法，仔细一看正是那百黄道人和多罗魔君，看到多罗魔君无事，南海仁心中顿时心中觉得一畅，当下向二人斗法之处飘去。

　　多罗罗魔君与百黄道人二人被吸入到噬魔之域后，一边抵抗吸力的吞噬，一边不停地比拼灵力和斗狠，现在二人基本上都到了强弩之末，南海仁来到二人的上空，向多罗魔君传音道：“大哥，我是南海仁，你快运功护住身体，我会带你离开这个空间的。”

　　此时，多罗魔君在百黄道人的打压和吞噬魔力的攻击下，已经朝不保夕，甚至就要采取魔门同归于尽的“天魔解体”大法，南海仁这声音来得确实及时，多罗魔君迅速重振精神，运起残存的功力护住了魔体、魔心。

　　百黄道人眼见多罗魔君就要败亡，可仅片刻后，败相就不再显示，不由心中大奇，遂加大了攻击力度。

　　南海仁以混沌之气形态祭出乾坤宝袋，对准多罗魔君传声道：“大哥等下我用乾坤宝袋收你，当遇到大力吸时不要相抗，顺力飞行即可。”说完念动咒语向多罗魔君罩去。

　　多罗魔君感到一股比噬魔之域吸力尤为强大的能量向自己吸来，遂沿着吸力飞去，那百黄道人，眼见多罗魔君就要被自己所伤，却发现多罗魔君竟然再次被一股吸力吸走，吓得忙向旁边闪去。

　　南海仁见多罗魔君已经被安全地收到了乾坤宝袋之中，遂以混沌之气形态向百黄道人攻出一招，由于并无实体，所以这一招仅有其功，而无其形。

　　百黄道人正在为多罗魔君再次被吸力吸走感到惊讶时，突然发现一股看不到的压力向自己袭来，心中大惊，连忙运起天残诀进行抵挡。

　　由于先时与多罗魔君在噬魔之域外相斗时，大意之下就受了伤，加之被吸到噬魔之域后，又一直一边与多罗魔君斗法，一边运功与那吞噬魔力相抗，此时，是伤上加伤，在南海仁的无形功法的挤压之下，他只觉得喉中一阵甜腥，丹田中气血翻滚，张口吐出一口鲜血，那血在吞噬魔力下迅速化为了魔力消失不见。

　　南海仁此时已经牢牢掌握了这吞噬魔域的秘密，所以，行动起来，如鱼得水，灵动自如，见到自己竟然将一名功法高绝的魔圣逼得吐血，心下不由大喜，暗道：“在人间你的魔子魔孙打伤了我的吟雪师姐，在这里你又险些伤了我的结义大哥，并且还要强抢我的宝甲，今天我就让你轮回转世！”

　　想到此处，南海仁将轮回指环对准了百黄道人，刚要念动咒语，突然，四周的能量波动发生了变化，自己刚刚掌握的波动频率已经发生了改变，吞噬之力再次向南海仁压来，真是天不灭百黄道人！

　　“呜！”一片漆黑的魔云从远处飘来，魔云不时幻化成各种形态，好像它具有灵识一样，直奔百黄道人而去，当魔云飘到百黄道人身前时，幻化为一张大嘴将百黄道人吞了进去……吞噬魔力中只留下一声百黄道人的惨呼……


第0201章 意外之险

　　看着百黄道人被那魔云吞噬，南海仁心里没有来由地感到一阵恐惧，这是他进入魔界以来第一次产生恐惧，这魔云究竟是什么？难道它已经具有了灵识，能够通过吞噬来吸取能量进行修炼？如果真是这样，那么可就真的太可怕了！

　　随着魔云的出现，原来有规律的能量波动变得飘忽不定，忽急忽缓，南海仁此时心中已经有数，看来这吞噬魔域与这团乌云将有着绝对的联系。

　　乌云在吞噬了百黄道人之后并没有飞走，仍然不停地在附近飞舞，它好像发现了南海仁的存在！

　　南海仁试着向乌云发出了一丝神识探去，只觉得一股超强的能量沿着神识反震了过来，南海仁头脑中“轰”的一声短时间内造成了一片空白，短暂的空白过后，南海仁感到一股超强的吞噬之力向他吞了过来。

　　原来，那乌云通过南海仁的神识，锁定了他的位置，向他发动了进攻。

　　南海仁心中大骇，这乌云也太霸道了，竟然能够沿着对方的神识伤人，这是什么修为？南海仁感到吞噬之力越来越强，看来自己只能冒险一试了！

　　南海仁将混沌真气运到极处，迎着那吞噬之力冲了过去，顿时两股气体在空中相遇，随着“哧哧”的摩擦声，南海仁感到一阵阵疼痛通过神识不停地传来，那乌云好像也不好受，不停地“呜呜”鸣叫着。

　　看来这乌云也有弱处，有弱处就好办！南海仁心道。

　　就在南海仁运功相抗之时，突然感到四周压力一轻，接着一个声音传了过来：“你是什么人？竟然能够练成这混沌之气？”

　　南海仁沿着声音看去，在自己前面大约寻丈之远虚空立着一位身穿青衣的中年人，身上灵力波动极强，脸上看不出半点表情。接着那人又道：“不用再隐藏了，我已经看到你了！”说着用手指着南海仁道。

　　南海仁见对方竟然能够看穿自己，虽然心中大骇，但仍然运功化为实体，向对方一抱拳道：“阁下莫不就是那片乌云？在下南海仁。”

　　“也是，也不是，因为那只是本尊的一个分身而已！”那中年人幽幽道。

　　南海仁心中一暗凛，仅仅一个分身就有如此神通，那这本体岂不无敌了！

　　那人好像看透了南海仁的所想一样，接着道：“我的本体已经沉睡了无数年，不承想今日却为你所唤醒，本尊化身无数，分身万千，这无数年来虽也遇到过一些敌手，但都没有将本尊惊醒，而你功力不过尔尔，却被我的乌云分神惊醒，小子你确实可以高兴才是，但这高兴并不会太长，因为你将马上死去，如果本尊高兴，那么你将还可轮回，如果本尊不高兴，那么等下也就是你永远消失的开始！可怜的孩子你为什么要练那混沌之气，是混沌之气逼我不得不将你杀死，要怨恨的话，你就怨恨自己修炼了那混沌之气吧，你真幸运，你是本尊重在魔界形成以来，第一个让本尊亲自出手的人。”那中年人絮絮叨叨的，好像在说着一件与自己无关的事一样。

　　南海仁心中电转，怎样才能逃出去呢？为了想出办法，南海仁暂时用上了拖“字”诀，遂向中年人道：“前辈，既然晚辈是非死不可了，那么，还请前辈告诉晚辈一下您到底是哪一位，也让晚辈死个明白，套用前辈的一句话就是，也能非常荣幸地知道自己死在了谁的手里。”

　　中年人看了一眼南海仁点了一下头道：“哦，险些本尊忘记了，我就是这魔界之主，都天！当然还有一个名字，别人很少知道那就是吞噬魔尊！”说完一股强大的气势从都天的身上发了出来，顿时整个吞噬魔域的魔力一阵激荡，远处数个星球也随之一明一暗，接着“扑、扑”几声爆去，化为了能量。

　　“都天”“吞噬魔尊”几个字进入南海仁的耳朵中时，南海仁从心里发出震惊，自己竟然会遇到这魔界之主，看来这次真的是凶多吉少了！

　　接着，眼前现出几张脸来，寒霜、木灵云、吟雪、琼媚、多罗、孙进等等，自己还有许多事没有做，怎么能就这样束手待毙？不行，一定要想办法逃出去，一股强烈的求生欲念从南海仁的心中升起！

　　“久仰前辈大名，今日一见真是幸会幸会！在下不愿束手待毙，所以，自不量力想向前辈请教一下！”南海仁道。

　　“果然好胆量，若不是你修炼了混沌之气，本尊真想收你做衣钵传人！好，本尊就答应你！”都天魔尊面露赞许之色道。

　　此时南海仁已经把自己的所有法宝在心中想了一个遍，一道灵光跃入了脑中——镇魂碑，对等下就用镇魂碑想办法逃生！南海仁下定了决心，然后，他将护身宝甲穿好，唤出降妖除魔屠仙剑，暗中将镇魂碑握在左手之中，准备妥当之后，对都天魔尊道：“前辈，晚辈讨教来了！”

　　话声一落催动混沌真气，手掐剑诀向都天魔尊冲去。

　　“哈哈，米粒之珠还敢与日月争辉，去吧！”都天魔尊向冲来的南海仁一摆手，轻轻地道。

　　南海仁感到，一股自从修行以来从来没有遇到过的、绝强的能量向自己压了过来，自己在这股能量的挤压之下，感觉整个身体正向一起缩，大有被压成一个芥子一样的感觉，遂大吼一声，张开左手将镇魂碑林祭起，并念动咒语：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。破！”

　　随着南海仁咒语念完，那拇指大小的镇魂碑迅速变大，并以极快的速度将南海仁罩在了里面，镇魂碑的旁边出现了一个仅能通过镇魂碑林的空间裂缝，镇魂碑以不可想象的速度融进了那裂缝之中……

　　“好小子，竟然有这开天宝物，上当了！哪里走？”都天魔尊向空间裂缝追去，刚到裂缝附近，那镇压魂碑就消失了，随着镇魂碑的消失，空间裂缝也不见了。

　　都天魔尊怔了怔，自言自语道：“混沌之子生，九界始乱成。定数，定数！”

　　话落，身体化为虚无，在噬魔之域消失了。


第0202章 都天魔尊

　　一座飘渺的大殿正中按照品字形摆着三把金色大椅，尤其正中的那把更加高大，繁华中透靓丽，靓丽中显着肃穆，肃穆中透着威严，威严中彰显着皇者之气。

　　殿中聚集着许多的魔界精英，此时大殿中并不安静，议论之声此起彼伏。

　　“三目魔王，此次魔尊召集我等是为了什么事？难道魔界又有什么大的变化了不成？”一个低沉的声音道。

　　“百劫魔王，看来多事之秋来了，魔尊已经快十万年没有召集我们了那，上一次召集我们还是与仙佛大战有关，这一次又会是什么呢？”三目魔王道。

　　众人听到当年的仙佛大战，都不由精神为之一振，这些修魔之人个个都好战成性，虽说上次大战魔界以失败告终，但却也使仙佛二界损失巨大，造成佛界五分之一的佛陀转世重修，更有几名古佛落得个魂飞魄散知彻底死绝，仙界中八大星君，也殒落了三个，大罗金仙级的高手也凋零了近五分之一，令仙佛二界元气大伤，否则佛祖和仙帝也不会联手将魔界通道封印。

　　“二位聊得挺开心呀，听说三目最近交易所的生意不错，没少赚魔晶吧？”一个尖尖的声音道。

　　“暗黑，你又眼谗了不是？看别人赚魔晶，那你不也经营着交易所呢，也没少赚吧？”另一个憨憨的声音道。

　　“泫光，没你事，少掺和，一边呆着去！”暗黑魔王气道。

　　“就你那么贪婪，每次交易从货主手中抽那多红，谁还第二次到你那卖东西，赚不到魔晶，就是你的贪婪造成的。”泫光魔王反诘道。

　　“静一静，三魔尊琼天到！”一声大吼从殿外传来。

　　正在议论的众人不由都停了下来，站好身体向殿门口看去，只见人影一闪，殿中右侧的金椅上多了一人，此人形体飘忽不定，一会似是老人、一会又似青年、一会似是妙龄女子、一会又似老妪……总之飘忽不定的形体让殿中众人见了无不肃穆起来，因为这三魔尊本体到底是男是女是老是幼，这殿中所有的魔王一直都不清楚，端得是一个神秘之人！

　　“哈哈哈！老三，你来得倒是挺快！”众人感觉此声音如从四面八方传来，接着大殿中左侧的金椅上多了一人，此人相貌奇特，额头上竟然上下两排并生四目，每只眼睛好像都在看着众人。

　　“二哥，来得也不晚，这十余万年不见功力更是精时不少，竟然练到了‘看穿万物’之境。”一个忽老忽少忽男忽女飘忽不定的声音道。

　　“老三，你这魔幻无极更是精进了，从认识你到现在我竟然对你的本体真身竟然没有见过，看来这魔界中除了老大，任何人也没有见过吧？”二魔尊元天道。

　　“二哥错了，我的真身你见过，只是你分不出哪能个是真，哪能个是幻罢了。”那飘忽不定的声音接着道。

　　“好一个幻做真是真亦幻！老三，这十万年来你的境界又提升了！”众人感觉像耳朵边有人在和自己说话一样，那样亲切，声音中充满了平和。

　　声音过后，众人还感觉音犹在耳时，那中间的皇者之椅上多了一个中年人，此人样貌平凡，毫无出奇之术，但此人在椅中一座，大殿保众人顿时感到空气一窒，那种先天的皇者威压让众人顿时拜伏于地，并齐声称道：“参见都天大魔尊！”

　　都天魔尊张口说道：“起来吧。”众人立时感到那股威压突然消失了，同时身体好像在一双手的扶持下不自觉地站了起来。

　　“十余万年不见，众位的修为都精进了不少，哦，竟然又有三人晋升到了魔王之中，真是可喜可贺。好，看来我魔界中兴之日不远矣！”都天魔尊向众人道。

　　“大哥，此次将我等召集到诸魔殿何事？难道对仙佛二界又有行动？报当年被封印了通道之仇？”二魔尊元天向都天魔尊问道。

　　“是呀，大哥这十余万年已经过去了，我们也该报一下当年之仇了！”琼天那飘忽不定的声音也道。

　　“老二、老三此次召集我魔界所有精英于此，比向那仙佛二界开战还要重要，众位是否还记得那不知何时在九界中流传的一句话，‘混沌之子，九界乱始；辟地开天，九界独尊。’今天主要就是研究这混沌之子一事。”

　　“难道真有这混沌之子？这传说难道是真的？”元天魔尊惊道。

　　站立的众魔王也都心有此问。

　　“肯定地告诉大家，有！三年前本尊利用‘魔天神算’推算出‘混沌之子’已经降临在下界人间神洲，就以无上法力破开虚空，将噬血神魔司空浩派到了到人间，发动下界神洲修魔之人寻找，并要将他在未能成器之前杀死，但直至现在下界仍消息传回。”

　　顿了一顿，都天魔尊接着道：“可就在本尊某个分身修行的噬魔之域却发现了此子，当时此子竟然以混沌之气形态存在，本尊分身竟然对其莫能奈何，无奈之下唤醒了沉睡中的我，更让人不能理解的是，此子竟然手中持有开天之宝——镇魂碑，本尊在大意之下竟然让他在镇魂碑的保护下破开虚空逃走了！”都天魔尊缓缓地道。

　　众魔王听到噬魔之域乃是都天魔尊分身的修炼之地，心中大骇，同时想到难怪那里竟然会如此神秘，又听说“混沌之子”出现在那里，并且还从大魔尊的手里逃走了！心中都震惊不已，换成自己到了噬魔之域也不敢说能全身而退，如果有大魔尊在的话，那只能束手待毙。这混沌之子不是比我们的法力高多了吗？

　　“镇魂碑？！这开天之宝怎么会在他的手里？难道九界真的要乱了吗？各界间打打杀杀了无数万年，但都能在某一界将要沦陷时，适时出现天罚，使获胜方无法再有寸进，这‘混沌之子，九界乱始’最终会什么样？真的会重新‘辟地开天，九界独尊’吗？”大魔尊都天讲完后，自己也陷入了沉思之中。


第0203章 海岛功进

　　南海仁破开虚空后，在镇魂碑的保护下逃出了噬魔之域，在镇魂碑中南海仁坐下后运功调息起来，很快恢复了功力，想起刚才与大魔尊都天相遇的每一个环节，南海仁都不由后怕不已。

　　若不是大魔尊轻敌和自己手中有这开天之宝，看来自己就交待在那噬魔之域了，南海仁心中暗道。

　　南海仁突然感到飞动的镇魂碑突然停了下来，他走出镇魂碑，重新回到现实空间，发现自己在一处海岛之上，此处灵气极浓，从空气中的灵力来看绝对不是魔界，因为这里感觉不到一丝的魔气和魔力。

　　这是哪儿呢？南海仁心中不停地暗问着自己，他取出方向仪打算看一下位置，才发现整个方向仪上一片昏暗，根本显示不出来，顿时才想到这方向仪乃是记载魔界诸星的情况，这里已经百是魔界，所以当然显现不出来。

　　南海仁迅速发出神婴的意念力向四周探去，发现这方圆千里内都是大海，此岛上虽然物产极丰，鸟兽甚多，但却除了自己之外再无别人！

　　好一个适合修行的荒岛！

　　南海仁向小岛深处走去，岛中心有一处高山，山上树木茂密，山顶上云雾缭绕，灵气充沛，在山的半腰处有一天然洞穴道。南海仁纵身跃入山洞，发现洞中笋石林立，水声叮咚，碧水一潭，冒着蒙蒙雾气，显得十分清雅。

　　南海仁取出乾坤宝袋放出三兽及双头青龙和多罗魔君，三兽一出宝袋立时被这奇景所迷吵闹着向洞外飞去。

　　双头青龙一见南海仁报怨道：“老弟，你这段时间怎么把我给忘记了，若不是这乾坤宝袋中存有灵气，我双头怕是早死翘翘了。”

　　南海仁忙道：“双头老哥莫怪，前段时间一直在魔界，那里的魔气并不适合你修炼，也没有与老哥商量，就将你送入了乾坤宝袋之中，对不住了。”

　　多罗魔君道：“兄弟，这是……”

　　“大哥，这是双头老哥，我在人间界的朋友，他和我一同闯的魔界，但那魔力并不适合他修炼，甚至对他还有伤害，所以一直以来躲在乾坤宝袋中修炼，来我给你们介绍一下。”南海仁向多罗魔君道。

　　二人在南海仁的介绍下互通姓名，就攀谈了起来。

　　南海仁见这里灵气很重，遂取出数枚灵石在向身体前布下了一个聚灵阵，然后运起功来，顿时四外的灵气不停地向他聚来，很快南海仁就进入了物我两忘之中。

　　多罗魔君和双头青龙携手走出山洞，看着这远海近山，他陷入了深思之中，“这里怎么这么熟悉，应该来过呀，这里应该是人间。”自言自语地道。

　　“对，这里是人间。”双头青龙肯定地道。

　　“我想起来了，这里是东海，我小的时候来过这里，算来已经有五六千年了。”双头清幽幽地道。

　　南海仁入定中感觉到自己经过前期在魔界中的历练后，再吸收这灵气简直如滔滔江水找到了泄洪之地一般，瞬间就将自己的丹田灌得满满的，神婴在浓厚的灵力之下迅速地进化着，已经开始帅暗金之色向赤金之色转变。

　　南海仁缓缓醒来时，他没有立即行动，而是参悟起以前的境界来。从参悟中，虽然对境界更熟悉，对混沌真诀中的修炼法门更了解，但是最后总结出来一个结果，那就是无论到了那一个境界，都是尽量在这个境界中，最大的吸收境界中感悟到的能量。

　　有这个结论后，南海仁这次再次进入他无意中提升到的境界中，细细感悟。他发现，他感觉不到一点力量，感觉到的好像全是虚无，就如一个普通人在无边无际的水中，你可以在里面遨游，但却毫无着力之处。

　　此刻，南海仁才发现，这个境界实是奇妙，着实古怪。他感悟不到力量，但虚无之中，似乎又有无穷之力，所谓天下至柔，莫过于水，虽是并不着力，实际上却拥有极是庞大的力量。于是，南海仁专心一致的去体会境界中的奥妙，参悟境界中的意境。

　　如此一来，南海仁的身体又发生了变化，就如他在沉睡中时一般。身体慢慢得虚无起来，赤金色神婴在身体的中心明起，一闪一闪的，每一闪之间，都会照遍身体所在，形成了一个光亮的身体，接着消失，最后又出现光亮的身体。重复着这样的变化。

　　南海仁的身体也在这样的变化中，变得坚实，虚无，若是有外人看到，必会想到一点，那就是至极而化，身体坚得至坚，于是化为无。这些，只能说是境界给他带来的一个好处，那就是身体至刚至柔。刚则一切不可灭，柔则可包融一切。

　　新的境界体司令南海仁心怀大开，仰天一声长啸，南海仁快步走出了山洞。

　　听到南海仁如龙吟一般的长啸，多罗魔君和双头青龙对视一眼，均道：“看来这小子又有了突破！真是个怪才！”

　　“二位老哥忙聊什么呢？弄清楚这是哪能里了吗？”南海仁清越的声音向二人问道。

　　“恭喜贤弟神功又有飞跃！老龙说这是东海，早年他来过，这里我也感觉熟悉，可能在修魔时与正道之人斗法时到过。”多罗魔君道。

　　“东海？那我们这不是又回到了人间？太好了！我可以回去给吟雪师姐治病了！”南海仁向大海喊道。

　　“主人要去哪里？我们也去。”南麒嫩嫩的声音道。

　　“老大，你说错话了，主人啥时候说不带咱们去了。”裂魄纠正道。

　　多罗魔君道：“兄弟，我在这一界还有一些徒子徒孙，我打算回去看一看，就不陪你了，待我那些俗事一了，自会去找你，给这是一枚传讯珠，有事向里面输入一丝能量，我就会知道，并能最快地赶到。”说完从怀里掏出一枚黑色的珠子递给南海仁道。

　　“大哥保重，我居住在庐山万草谷，只要你到了庐山我就会知道。”南海仁道。

　　“保重！”多罗魔君说完身体瞬移而去。


第0204章 重返仙谷

　　双头青龙向南海仁道“老弟，我还是跟着你吧，和你一起历险，非常有趣，修炼的速度提升得也快！”

　　南海仁看了一眼南麒、裂魄、魔火神鹰三兽道：“此处已经是人间，你们切不可借用自己的法力为恶，但可用法力扬善，若让我发现谁为恶，定将它永世封印到乾坤宝袋中！”

　　三兽一听，均向南海仁道：“只扬善，不为恶！”

　　南海仁听后心下大喜，道：“那还等什么，走了！”说完当先向外飞去。

　　双头青龙喊道：“兄弟等等我！”然后，迅速飞起化做一条腰带缠到了南海仁的身上。

　　南麒、裂魄、魔火神鹰三兽嘶叫一声，跟了上去，顿时一人三兽如四只大鸟一样向大陆飞去。

　　由于从来没有走过此路，南海仁一路上飞飞停停，傍晚时分来到了庐山界内，远远地看到庐山五老峰后，南海仁的心中一阵激动，寒霜和木灵云的如花笑靥顿时浮现在眼前，接着，吟雪卧病在床的情景也飞进了头中……南海仁口中喃喃自语：“二位姐姐，你们的丈夫回来了，吟雪姐姐，我给你从魔界找到魔冰寒魄了，你们等着我，我马上就到……”

　　“老大，主人好激动呀，认识这么久了，我还是第一次发现。”魔火神鹰向南麒道。

　　“你懂什么？主人这是马上就要见到主母了，激动的！小别胜新婚，何况这一别已经有十多年了！”南麒向裂魄和魔火神鹰道。

　　南海仁突然停下了，运功稳定了下心神后，他用颤抖的手连打法诀，很快一道门户出现在南麒、裂魄、魔火神鹰三兽面前，南海仁抬手间将三兽收进了乾坤宝袋之中，然后走了进去。

　　“老大，主人为什么到家了反而把我们收起来了？是不是我们的样子太难看，怕吓到主母？”裂魄向南麒问道。

　　“非也，你们经历的事太少了，也太小，还不懂，主人是怕咱们碍眼。”乾坤袋中隐隐传来南麒、裂魄、魔火神鹰三兽的谈话之声。

　　景还是那个景，万草谷还是那个万草谷，幽咽的琴声正从瀑布水潭边传来，琴中充满了相思之情，刚刚进谷的南海仁听到这琴声痴了。

　　“妹妹，别弹了，海仁他不会有事的，姐姐的六识超敏感，如果弟弟有危险我会有感觉的。”寒霜向木灵云道。

　　“姐姐，弟弟已经走了二十年了，他怎么还不回来？你我都已经修到大乘后期了，如果他再不回来，我们一旦度劫飞升仙界或者度不过劫魂飞魄散，那就再也见不到他了。如果我们度劫了，那吟雪妹妹怎么办，她现在每个月只有十天的清醒时间，况且这清醒时还得仪仗琴音，我真担心……”木灵云向寒霜道。

　　“姐姐，我的好妻子们，你们的丈夫，海仁弟弟回来了，你们不用再担心了……”南海仁颤抖着声音道。

　　“姐姐，我是不是又产生幻觉了，我好像又听到海仁弟弟的声音了……”木灵云向寒霜急急地问道。

　　“两位姐姐，我……我真的回来了！我真的好想、好想你们……”南海仁向坐在潭边的二女奔去。

　　并以最快的速度将二女搂在了怀里，左拥右抱中南海仁的吻不停地落在二女的玉面、朱唇、琼鼻上。

　　“海仁弟弟，真的是你吗？我们的夫君真的回来了！”寒霜和木灵云都激动的自言自语道。

　　“你可知道我和木灵云妹妹想你想的多苦吗？”寒霜一边流着泪一边说着。

　　二女被这突如其来的幸福击倒了，她们天天地等，日日地盼，今天她们的丈夫终于从魔界回来了，二十年的相思在瞬间爆发了，三人的脸上都满是热泪！

　　“为了救吟雪姐姐让你们承受了许多，弟弟会用对你们的疼爱，来加倍补偿你们的！”南海仁满含热泪的说着。

　　“弟弟……我……我们去看一下吟雪吧”寒霜道。

　　激动的南海仁在听到吟雪后，平息了一下感情道：“好！二位姐姐这么多年辛苦了！”

　　三人来到了那已经消失了万载寒冰的山洞之中，此时的吟雪一如二十年前一样，容颜不改，仍然恬静地躺在那里。

　　南海仁用神婴的意念力进入到吟雪的体内发现，除了骨髓中的魔焰外，一切伤病均都好了，为了下步救治方便，南海仁将魔焰一点点地运功逼到了吟雪四肢的骨骼之中，然后，在她其余的身体各处布下了数个空间，密封住了魔焰的反噬。

　　南海仁收回神婴意念力道：“二位姐姐，吟雪姐姐的伤势除了那魔焰都已经痊愈，明天我就给他医治。”

　　木灵云道：“姐姐，你与弟弟去休息吧，我在这里再给吟雪妹子弹个曲子。”

　　寒霜羞道：“妹子，还是你陪海仁吧，我……”

　　“二位姐姐，咱们夫妻已经二十年没有见面了，你们就一起陪我吧。”南海仁说完睁着一双热切的眼睛看着二女。

　　“弟弟，这……不好吧……”寒霜听了羞道。

　　“没有什么不好的，夫妻敦伦乃人之大欲，没有什么好与不好，我真的是太想你们了，不想你们任何一个受到冷落！”南海仁炽热的眼神看得二女身上一阵发热。

　　“那就随你好了……”寒霜和木灵云用比蚊子声音还小的声音道，但在南海仁这种修为的人，耳中还是听得清清楚楚的。

　　南海仁如获圣旨一般，高兴得伸臂抱起二女向平时二人居住的山洞瞬移而去。

　　进得山洞南海仁放开了二女，瞪着一双会说话的眼睛向二人看去，很快二女在这种眼神之下，红晕上颊，互相看了对方一眼后，心有默契地转过身体，背对着南海仁褪去了衣物。

　　很快两具比花解语、比玉生香、曲线玲珑的美妙身体展现在南海仁的面前，在濛濛的珠光下二女的身体显得那么圣洁，优美的曲线令南海仁很快双眼中充满了浓浓的爱意……

　　山洞内令人血脉偾张的气息声再次不绝于耳。

　　三人在如痴如醉中睡着了！


第0205章 医治吟雪

　　天开始亮了，东方的天色渐渐发白。洁净的蓝天上，一抹罗纱般的玫瑰色慢慢地伸展开去，空气变得愈加清凉。鸟儿唧唧地叫着，枝枝叶叶间都响彻颤动的、喜悦的欢唱。阳光普照大地，又是崭新的一天！

　　悦耳的鸟鸣声把南海仁三人从美梦中惊醒，照到山洞中的阳光晃得人眼皮红亮，好一会儿才睁开眼睛。南海仁发现三人还紧紧地搂抱在一起，保持着最亲密的接触。想起昨晚的欢乐，三人都不由相视而笑。

　　刚从梦中醒来的寒霜和木灵云，浑身上下带着令人意乱神迷的气息。经过这一夜，新承灌溉后的她俩，就象雨后的荷花一样，清爽而美丽！俏脸晕红，双眼迷离，长发披散着，浑身散发出一种诱人犯罪的魅力……

　　见南海仁呆呆地望着，二女“噗哧！”一笑，如百花绽放，说不尽的风情万种。寒霜从床上爬了起来，如云的秀发轻纱般流泻下来，轻柔地散落在她的身前肩背。随着她的走动，优雅修长的身体便随着身体的移动而波浪般起伏着。木灵云也忙起身穿衣。

　　妙人儿巧笑倩兮，花容媚人，南海仁想起二女昨夜在自己身下曲意承欢的万般风情，一股热流又从心中涌起，他一把双勾住二女的娇躯，二人轻吁一声，四只藕臂揽住他的脖子和腰……

　　二女分别微微一笑，木灵云在他耳边柔声道：“弟弟，该让姐姐们起床了，吃过饭还要给吟雪妹子治病呢！”

　　听到给吟雪姐姐治病，南海仁迅速放开二女，毕竟自己那么的辛苦的去闯魔界，为得不就是让吟雪姐姐醒来嘛！寒霜和木灵云二人迅速着衣起床，看着二女新承雨露的美态，南海仁感到心里幸福极了。

　　他也迅速着衣起床，然后坐在床上运功了一个周天，顿时感到神清气爽，说不出的惬意。

　　三人饭罢，南海仁带着二女来到了吟雪那里，看了看兀自沉睡的吟雪后，心想，终于可以让吟雪姐姐醒来了，心里盼着的这一天不知等了多久，只要吟雪姐姐醒来，我南海仁遇到多少危险的情况也是愿意的，想到这里，遂向寒霜和木灵云道：“二位姐姐，等到下我用神功施救时，还请二位姐姐配合，灵云姐姐要运功弹奏琴音疗伤曲，寒霜姐姐要时刻关注吟雪姐姐的情况，适时采用回春神功帮助疗伤。”

　　二女见南海仁如此一说，均点头不止地道：“弟弟尽管放心，我二人一定竭尽全力助夫君为吟雪妹妹疗伤！”

　　南海仁将吟雪抱了起来，走到了洞外来，到瀑布水潭边，将吟雪整个身体泡到了水中，然后自己也跃入水中双手连打法诀，逼出一道神识进入吟雪的身体，对被困住的魔焰发动了攻击，同时右手从怀里掏出一个魔火晶瓶，取出一只魔冰寒魄，运起混沌真诀，将那寒魄打入了吟雪的身体，并催动神识将寒魄向魔焰逼去。

　　接着，神婴意念力进入到吟雪的大脑之中，唤醒沉睡的吟雪，并道：“姐姐，海仁为你疗伤来了，你要运功尽力配合，疗伤中可能会有所尴尬，请姐姐莫怕。”

　　混沌真诀包裹着寒魄向吟雪体内的魔焰聚去，那魔焰好好似预感到了自己的末日来到了一般，垂死挣扎起来，突然间竟然暴烈起来。

　　木灵云耳边传来南海仁的声音：“姐姐快弹琴音医伤曲！”

　　很快悠扬的琴声传了出来，吟雪体内的魔焰在听到琴音后，迅速平静了不少，南海仁左手按在吟雪的丹田，右手按在吟雪背后的大椎穴道，发出了两股阴阳二气。

　　寒霜感到二人周围的水温不断升高，片刻后就像开了锅一样沸腾起来，虽然有水的不停降温，但那魔焰此时却也被激发出了最后的威力，“嘭”的一声水被击开数尺，吟雪身上的衣裙迅速化为了灰烬，如玉样的身体露了出来，在朝阳下闪着迷人之光。

　　接着，那被击开的潭水又流回来掩去了吟雪迷人的娇躯，衣服已去，南海仁按在吟雪丹田的大手，感到了吟雪浑身的一阵颤栗，若不是昨夜在木灵云和寒霜的身上已经发泄过了，他一定会把持不住，会将吟雪就地正法。

　　吟雪赤着身体被南海仁背对着抱在怀里，一掌按后背，一手按着小腹，确实让人想入非非……

　　寒霜和木灵云此时才明白为什么昨晚南海仁那样疯狂，要了二人每人那么多次，因为这疗伤也太……若一个把持不住还真容易出事。

　　“寒霜姐姐快褪去衣物进水助我……”南海仁急切地道。

　　没有想到这魔冰寒魄与魔焰中和后产生了大量的催情之力，完全地反噬到了南海仁的身体里，他近切地想要合体，若不是用无上的定力镇定着心神，吟雪的身体现在早被他吃了！

　　寒霜顾不得羞涩迅速来到了南海仁的身前，“姐姐你……你来吧……我还得把……吟雪姐姐身体里最后的魔焰……中和掉。”南海仁一边断断续续地说着，一边又取出一只魔冰寒魄打入了吟雪的体内。

　　此时，吟雪神智十分清楚，她能够清楚地感觉到南海仁生理上的变化，她想着南海仁能对她做些什么，可是南海仁却什么也没有做，却叫起二师姐来，并和二师姐做出了羞人的举动。

　　“姐姐……你我共同……运用‘回春神功’，助吟雪姐姐疗伤！”南海仁急急的声音道。

　　很快吟雪感到自己胸部下的期门穴道各抚上了一只手，接着一股灵力缓缓地流到了体内，顿时燥动的心在遇到这股灵力后平静了下来，但觉得身体内的百脉在这股灵力的作用之下，舒坦无比，丹田中的金丹在这股灵力的催发下变得越来越亮，最后在“扑”的一声后爆裂了，接着一个小婴孩出现在丹田之中，这婴孩在灵力的滋润下不停地以肉眼可见的速度成长着……

　　吟雪在这股灵力的引导下，开始自觉地按照这个路线行起功来，不知不觉中进入了物我两忘之中……


第0206章 谈魔话前世

　　不知过了多久，吟雪醒了，此时天色已经黑透，点点星光映在谷中，让人有种诗情画意之感。她感到自己神清气爽，从来没有过的舒适感从身心深处发了出来。

　　她迈步出水，突然娇呼一声“啊”又迅速坐回了潭水之中，原来吟雪刚一出潭，被凉风一吹，才发觉自己身体上竟身无寸缕，立时羞得红霞满面，不自觉地想到了白日疗伤时的羞人情景，更是心中一阵狂跳。

　　远处飘来断断续续的说话声和喘息声，和那似是痛苦又似快乐的呻吟声，“弟弟……我又……”是木灵云姐姐，吟雪想道。

　　“姐姐……我也来了……”是海仁弟弟，他们怎么……想到这里吟雪更是羞不自抑。

　　“你们两个就不要疯了，我去看看吟雪妹子是否醒了，她个性好羞，如果看到你们这样，真不知会怎样？好在吟雪妹子也爱弟弟甚深，况且与弟弟同样是前世夫妻，二妹，我看不如就这几日让三妹吟雪就与弟弟圆房吧？我去给吟雪送一套衣服去。”寒霜的声音传来。

　　吟雪听到寒霜的话才知道二位姐姐早与弟弟结为了夫妻，心下顿时释然，难怪海仁弟弟会对二位姐姐如此，又想到寒霜姐姐说的过几日就要与海仁圆房，心里害羞、期盼、害怕、幸福等感觉一股脑地钻了出来，不觉痴了。

　　“妹子，你在想什么？”寒霜的话将吟雪拉回了现实。

　　吟雪道：“姐姐，我……”

　　“别说了，快出来把衣裙穿好，别着凉了。”寒霜关切地道。

　　此时南海仁和木灵云在云雨过后，也都穿好衣衫走出了山洞。

　　看到霜雪二女向山洞走来，木灵云道：“姐姐，吟雪妹子这睡美人一醒，更见娇美，真是便宜了咱家相公！”说完快步向吟雪走去。

　　南海仁看着吟雪道：“姐姐……”

　　吟雪玉面含羞福了一福道：“谢谢弟弟，为了姐姐竟不惜犯险独闯魔界，此事今后万万不可。”

　　“好了，都是自己人也不用客气，来进去坐。”四人走进了山洞。

　　吟雪进洞后不自觉地抽了抽鼻子道：“这洞中是什么味道？怪怪的。”

　　寒霜笑道：“日后你就知道了，先不告诉你！”

　　当吟雪问话时，木灵云和南海仁不觉都面红耳赤，木灵云用眼睛瞪了一眼南海仁，好似在说：“都怨你，让吟雪妹子笑话了！”

　　寒霜为打破尴尬，向南海仁问道：“弟弟，你此去魔界都遇到了什么？快向姐姐们说一说。”

　　经寒霜如此一问，二女顿时兴趣大涨，吟雪也道：“快讲一讲那魔界是否如传说那样处处有魔气，时时藏杀机，人与人之间无情无义。”

　　南海仁看了三女一眼道：“那魔界并不象修真界遥传的那样，那些都是以讹传讹，虽然那里邪恶要多于正义，无情多于有情，杀戮多于和平，但那是因为他们修行的理念造成的，他们崇尚的是实力，是绝对的力量，但那里也有真情，也有正义，也有崇尚正义的人。”

　　看了看听得入迷的三人一眼后，南海仁接着道：“那魔界中人主要有两种，一种是从人间界飞升的人，另一种则是人间和其魔界本土成长起来的原魔及魔兽修成的魔，有些人是在练功时入的魔，本性并不坏，只是修了魔功，在人间时正道之人根本不给予解释，只是一味地诛杀，造成了人为的打打杀杀，和世代仇视。我在魔界就结识了几位朋友，还有一位我和他结为了兄弟，他叫多罗魔君，一个很好的人，还有蛟头魔圣，为了救女儿的命，他几乎跑遍了整个魔界的所有星球，还有琼媚一个在魔界中洁身自爱的女孩子等等。”

　　当下南海仁就将自己在沙漠如何与噬血神君斗法，又如何来到了流沙密境被困，最终如何悟出了空间之术，回到人间，问道与魔，用空间之术破开仙佛封印的通道闯入魔界等等。

　　南海仁娓娓讲来，三女听得聚精会神，惊险处一起担心，高兴处一起快乐，情动处一起流泪，尤其是听到南海仁巧借镇魂碑重回人间时，更是手足出汗，汗透罗衫。二十年的魔界之行就在南海仁三天的讲解中汇报完了。

　　三女听完了这惊险的魔界之旅，均眼神中充满爱意、崇拜的目光看着南海仁。

　　吟雪起身再次向南海仁福了一福道：“为了姐姐这点伤病，害弟弟独闯魔界，经历了如此多危难困苦，真是姐姐之过，若弟弟在魔界有个三长两短，那姐姐真是对不住弟弟和二位姐姐了！”

　　南海仁忙还了一礼道：“姐姐何说此种话来，姑不论前世之姻缘，只论今生，以姐姐是我师姐之事实，做为师弟也当赴死以报，何况有前生数世的夫妻缘分了。”

　　吟雪已经数次听到前世夫妻一词，不由问道：“弟弟怎么知道姐姐的前世？”

　　南海仁手打法诀向虚空一画，顿时在山洞中出现了一面水晶镜面，镜中现出吟雪正身着吉服与南海仁成亲之相，接着又转到了在一普通农家二人男耕女织的农家生活，片刻后又变成了南海仁身着戎装准备出征，吟雪为夫送行的场面，还有南海仁身为帝王宠幸吟雪、二人共同沿街乞讨的画面……

　　看着这些画面，吟雪的眼睛湿了，她感到脑中“轰”的一声巨响，然后记忆如潮水般从脑海深处涌了出来，那些画面是那样的真实，真实得仿佛就在昨天，那里有自己和南海仁共同经历的贫困、平和、安康、动荡、富贵等等。

　　吟雪这时才知道，为什么当南海仁以记名弟子刚一拜师来到炼器堂时，自己对当时还是孩子的南海仁就产生了好感，想和他亲近，随着南海仁的长大，这种想亲近的感觉却变得让人有点羞涩和不安，一日不见这个小师弟自己就感到魂好像是要丢了一样，原来这是前世之缘造成的。

　　画像渐渐淡去，那水晶镜面也神奇地消失了。

　　吟雪凤目含情地看着南海仁道：“弟弟，我……”


第0207章 重续鸳盟

　　“什么也不要说了，师弟师妹你二人前世有缘，今生有情，我看就在今天把这鸳盟再续上吧！”寒霜看着二人道。

　　木灵云也道：“吟雪妹子也别再矜持了，我与寒霜姐姐也都是海仁前世的妻子，看来我们也是缘在前世结，今世来相聚，今天是一个好日子，等下我就亲自为二人布置新房。”说完快步走出了山洞，风风火火地忙去了。

　　听二人如此一说，吟雪顿时红晕上颊，娇羞地看了南海仁一眼，然后低下头。

　　寒霜看了吟雪一眼，然后笑道：“妹子也不用害羞，这以后的日子长着呢，为了让妹子早点适应和夫君在一起，姐姐就先出去了”说完纤腰一扭向洞外行去。

　　吟雪羞道：“姐姐……”

　　山洞中只剩下了南海仁和吟雪，静，真静，静得可以听到彼此的心跳之声，吟雪在这静谧中抬起了玉首，双目含情地看向南海仁。

　　南海仁此时也在看着羞态撩人的吟雪，此时南海仁的心中充满了对吟雪的爱恋，刚刚他再次重温了自己和吟雪的前世后，那种浓浓的爱恋就深深地占据了他的心灵，那里有浓浓的亲情、浓浓的依恋、浓浓的爱……

　　看着前世的妻子，今生的爱人，南海仁痴了，呆了，迷了……

　　二人就这么对望着，对望着，眼睛里没有了世界，没有了繁华，没有了无穷的纷争，只有彼此之间刻骨铭心的爱、永世难忘的情……

　　人影一闪，木灵云走了进来，道：“弟弟、妹妹你们这是怎么了，发什么痴呀？再过几个时辰就成亲了，不差这点时间，来让一让，姐姐给你们布置新房。”

　　二人被木灵云如此一说，顿时从痴迷中醒来，吟雪玉面一红道：“灵云姐姐就会欺负我。”说完凤目瞟了一眼南海仁，然后，一扭娇躯向山洞外跑去。

　　木灵云从储物手镯中取出新娘、新郎吉服，大红的鸳鸯被褥和枕头，粉红色的纱帐布置起来，红烛、果盘、酒杯，很快在木灵云的手中找到了自己的居处，片刻间，山洞变成了真正的“洞房”。

　　原来，木灵云利用刚才的时间，御剑到附近的集镇上置办了这些成亲物品。

　　看着忙碌的木灵云，南海仁心中一阵感动，他起身走到木灵云的身后，轻轻地用手环住了木灵云的腰，把脸深深地埋进木灵云的香发间，喃喃地道：“姐姐，你对我真好。”

　　木灵云被南海仁如此一抱，身体轻颤，微微挣了一下，然后，就停下了，颤抖着声音道：“弟弟，别闹，姐姐正给你布置新房呢，晚上你就要和吟雪妹子成亲了，先别缠姐姐了。”

　　南海仁抱着木灵云道：“姐姐，我好爱你，永远也爱不够……”说完张嘴吻住了木灵云的樱口。

　　“唔……别……”木灵云挣扎了一下，就任君采撷地认命了。

　　良久唇分，南海仁放开了木灵云道：“姐姐，我帮你一起布置，这新房也是你和寒霜姐的新房，我们要把它布置得更像家，谁说大道无情，谁说修真无爱，我们就要做那有情有爱，九界独尊令人羡慕的爱侣！”

　　二人布置完毕后，走出了山洞，此时寒霜与吟雪正在瀑布水潭中沐浴，看到南海仁行来，吟雪羞得潜入了水底，木灵云调笑道：“妹子，再过几个时辰，你们夫妇二人就坦诚相见了，还羞个什么？”

　　寒霜却道：“好了，二妹别取笑三妹了，弟弟等我们姐妹洗完你再洗吧，三妹脸嫩，你还是回避一下吧。”

　　南海仁看了三女一眼，道：“三位姐姐，为夫去练一下功。”说完闪身进入瀑布后的山洞之中。

　　南海仁进洞后盘膝坐在硕大寒玉之上，取出《混沌真经》读了起来，不知不觉中被那博大精深之处牢牢吸引了。

　　南海仁从入定中醒来时，天已经黑了下来，走出山洞，正看见寒霜抱着新郎吉服向这里走来，遂迎了上去。

　　“弟弟，你快沐浴更衣，等下吉时就到了。”

　　一边说着一边将吉服放到潭边石头之上，动手替南海仁脱起衣来，南海仁道：“姐姐，你陪我洗。”

　　寒霜拒绝道：“今天不行，错过今天姐姐一定陪你。”说完将南海仁推进了潭中。

　　南海仁浴罢换好吉服随寒霜来到了洞房之中，只见红烛高燃，一室皆春，粉红的纱帐里鸳鸯枕被上撒着枣子、花生、桂圆。一身吉服头罩大红盖头的吟雪娇坐在床头。

　　木灵云道：“吉时已到，请大姐为三妹与夫君主婚！”

　　寒霜道：“一拜天地正阴阳，二拜双亲奉高堂，夫妻对拜前世情，共参大道万古长。礼成！”

　　木灵云道：“送入洞房红罗帐，夫君要惜美娇娘。”

　　吟雪起身向寒霜和木灵云盈盈拜下，福了三福道：“大姐、二姐在上，受小妹一拜，今有大姐主婚、二姐司礼，令妹子正式再与夫君续盟，妹子定会相夫教子，尊重二位姐姐，协助夫君早成大道。”

　　寒霜看了一眼木灵云道：“三妹能够进这个家是我们夫妻姐妹的缘分，日后我四人四位一体，三姐妹不妒不嫉，不让夫君为难，共助夫君同参无上大道。好了，三妹与夫君歇息吧。”说完二人向外走去。

　　这是古今以来应该最奇特的婚礼，主婚人竟然是新郎的妻子，而司仪竟然还是新郎的另一位妻子，且两位妻子都是出于真诚，出于自愿，没有一点的强迫和不愿在里面。

　　南海仁掀去吟雪头上的盖头，细细地端详着吟雪那如花俏脸，一阵比以前任何时刻都更强烈的爱意潮水般涌上心头。

　　南海仁慢慢地伸出双手，轻轻地抚上吟雪那光滑的玉颊，满足地叹道：“姐姐，我终于又闻到姐姐那熟悉的香味了，上天终于又把姐姐赐给我了，姐姐我爱你。”

　　南海仁取过交酒，递给吟雪一杯道：“姐姐，我们喝了这杯酒后，从此不离不弃，永结同心。”说完二人环着手臂互相喂对方喝下了杯中的喜酒。

　　看着羞不可抑的吟雪，南海仁再也控制不住满腔的爱意，猛地一把将吟雪整个抱在怀里，吟雪轻呼一声，玉手缠上他强壮的脖子，摸着他的面颊，动情地道：“弟弟、夫君、我的男人……”

　　南海仁的吻雨点般落在吟雪的脸蛋、鼻子、香唇上，炽热激烈的情绪在心中激荡着，深情地道：“从今天开始，我向天立誓！生生世世都要和姐姐做夫妻，让姐姐成为最幸福的女人”

　　吟雪感受到南海仁对她那强烈的爱意。颤声道：“姐姐永远是你的，永远……！”

　　吟雪软绵绵身子被南海仁搂得紧紧的，南海仁的手从她吉服的领口伸了进去……

　　两个人急促的气息声在洞房内此起彼伏的回响……


第0208章 玄凤飞升

　　崆峒山苍云洞自从十年前飞剑堂长老松鹤真人成功渡劫飞升后，近十年来一直平静无事。

　　十年来，苍云洞在清云掌门的带领下一直比较低调，随着松鹤真人的飞升，苍云洞在修真正道联盟中的长老又空了出来，但马金星仍然没有提让清云续任长老的事，清云从心里也对那没有前途的长老虚位不感兴趣，所以，这十年来苍云洞很少参加修真正道联盟的活动，但由于十年之间苍云洞竟有两人飞升仙界，所以，苍云洞的声望却是越来越响。

　　这天早晨，苍云洞众弟子早课刚做完，就发现原本晴空万里的天空突然浓云密布，暗金色云彩将整个苍云洞上空布得满满的。

　　“宗主，是劫云！又有长老要度劫了。”一名弟子跑进来向清云报告。

　　清云快步跑出静室，发现那劫云的正中心正对着炼器堂的方向，不好，是师父度劫，清云暗道一声。

　　只见炼器堂中飞出两人向东方十里外的飞鹤峰御剑飞去。

　　那劫云似有灵智一样，正中心随着二人向飞鹤峰移去。

　　暗金色的云，中心形成一个巨大的漩涡，漩涡中心一个黑沉沉的大洞，对准了飞鹤峰顶的玄凤仙子。玄凤仙子不停地手打法诀在身周布下了一道道的禁制，暗金色的劫云开始快速旋转，一道道暗青色的波纹在云层里游走。紧接着一道暗青色的霹雳从天而降，轰然砸向玄凤仙子布下的禁制，刹那间，耀眼的闪光照亮了天空。这道霹雳被毫不含糊地挡住了。

　　紧接着，又是一道青芒劈下。

　　前两道霹雳仿佛只是先试探一下。天色忽然变得更加阴沉，云层翻滚激荡，一阵急如擂鼓的轰响之后，无数道暗青色的霹雳铺天盖地砸了下来。

　　飞鹤峰附近的苍云弟子奋力向四处散去，虽然他们离那劫雷较远，可是天空中落下的暗青色霹雳令人难以忍受，他们觉得自己的元婴都要被震荡出来了。

　　劫雷对一切修真之人都有杀伤力，他们都是拥有元婴的修真者，劫雷虽然不是针对他们的，可是落下的青色霹雳同样能波及到他们。

　　天劫劈下的暗青色霹雳，一连击穿三层玄凤仙子布下的禁制，如此恐怖的霹雳，令飞鹤峰外观看的人也感到胆寒，好在玄凤仙子已经缓过劲来，她立即又布下一层禁制。同时祭起一件钵状法宝护住了身体，身边的见秋也不停地挥着手中的法宝替师父抵挡着劫雷。

　　天劫就像一个发了疯的天神，仿佛要将整个大地毁去。飞鹤峰所在的地方就像是喷发的火山口，焰光闪电和轰鸣声接连不断，似乎天都要塌下来了。

　　突然，暗青色的霹雳停止下来，整个大地都平静了，但是这种平静让人感到很不安。

　　天空中的云雾变得像浓墨一般，仿佛是一块巨大的黑色铅块悬在头顶，玄凤仙子头上的钵状法宝发出轻微的“劈啪”碎裂声，在一片寂静之中显得尤其令人惊心。

　　劫云急遽翻滚，突然，一团紫色闪电儿从黑云里飞落而下，一接触到玄凤仙子布下的禁制即发出青幽幽的光，四周的景物被照得一片青紫。只是稍稍一顿，所有禁制便无声无息地碎裂成无数细小的光点飞溅开来，犹如一块巨石砸进了炭火堆里。

　　清云倒吸一口凉气，惊喝道：“师父小心！就欲跃出。”

　　可身体却被白鹤道人拦住了下来道：“宗主护师心切，吾等十分钦佩，但宗主却不可历险，当以派中之事为大！”

　　清云听后无奈地停下了，他预感到师父完了，就要伤在这天劫之下，痛苦地闭上了眼睛，不忍心再看。

　　“师父，徒儿来助你！”一声清越的声音从远处飘来，紧接着飞鹤峰顶出现了一个白衣儒衫青年——南海仁。南海仁从怀里迅速取出两具宝甲向玄凤仙子和见秋掷去，同时，用手中的降妖除魔屠仙剑向那正劈下的劫雷迎去。

　　宝剑顶住了一部分劫雷，其余的都落在飞鹤峰附近。地面突然晃动了一下，重新又平静下来，紧接着又是一道劫雷劈下。似乎老天都嫉妒得震怒了，这一次的劫雷落下得更大更快，连附近的山峰都被笼罩在其中。

　　劫云里的银色闪电形成一个个螺旋状的波纹，仿佛雨点落在水面上，一圈圈地扩散开来，渐渐地形成一个龙卷风似的银色漏斗，伴随着尖利的呼啸声，急速向飞鹤峰劈下来。

　　轰然一声震响，南海仁和玄武凤仙子被狠狠地砸进飞鹤峰中，只露出上半身。

　　暗金色的云层再次变色，这一次变成了奇特的玫瑰红色。

　　破碎的飞鹤峰上，所有景物都映上了一层淡淡的紫红色，犹如血色黄昏一般，显得凄美惨烈，仿佛世界末日即将来临。

　　南海仁的降妖除魔屠仙剑化作一道银色长虹，直扑劫云而去。他的修炼境界太高和经历太多，见识是一等一的好，知道这是天劫最弱的时候，正好可以趁机将天劫搅散。

　　“轰”地一声巨响，这一记硬碰硬的撞击下似乎碎裂了似的，整片天空完全暗淡下来，下方地面上，不论是玄凤仙子还是清云等人，都清晰的看到一道金光穿透天劫发出的巨雷，直接冲入了劫云之中。天地静止，一切都似乎已经停滞了，空间不断扭曲着。

　　飞鹤峰上，玄凤仙子只觉得全身一振，体内的玄阴诀法力剧烈的波动着，丹田中的元婴疯狂的振动起来，空气中，无限的仙灵之气不断改造着她的身体，体内的法力快速的转变着，护体的蓝光越来越盛。她知道，自己度劫已经成功了。

　　一阵仙乐唱响，玄凤仙子身体不受控制的离地而起，朝空中的劫云飞去，七彩光芒代替了她原本护体的法力，七彩斑斓的仙云飘在她脚下。

　　一个低沉祥和的声音响起：“玄凤，你历经一千余年的修炼，经过天界考核，接下九天雷劫，我以仙界陨雷天君之名，准你入天界为仙。从此跳出凡间外，不在五行中。现随我返回天界，受仙帝之封。”

　　看着玄凤仙子向无尽的星空升去，众人心里油然升起激动和感怀。


第0209章 清云心劫

　　南海仁见师父已升仙而去，遂走向见秋，施了一礼道：“见过大师姐，这有一枚夺天丹，师姐快服下对你刚被劫雷击伤的身体有益。”说完递给见秋一枚丹药。

　　见秋接过丹药道：“师弟，你真是及时雨，如果你不及时赶来，我和师父就都……”

　　南海仁打断见秋道：“师姐，快别说这客气话了，自己人客气什么！”

　　清云走上前道：“师弟，二十年没见面了，你还是那样急功好义，为兄与师弟一比真是差得太远了。”

　　南海仁看清云一身掌门人的打扮，遂才知道清云接手了苍云洞，忙上前见礼道：“掌门师兄，二十年不见，你竟然接掌了苍云洞，相信在师兄的领导下，本门一定是前途广大。”

　　“师父飞升后，炼器堂就只有师姐一人了，二师姐和四师妹现在也不知道在哪儿呢？”清云向南海仁道。

　　南海仁道：“二师姐和四师姐都与小弟在一起，我们已经结为了道侣，现在她二人正在闭关，我在谷中闭关时感应到师父好像在渡劫，就顺着劫云能量最强的波动赶了过来，没有想到正好赶上。”

　　见秋道：“二位师弟，师父已经飞升到了仙界，你二人还是先随我到炼器堂吧，那里有师父给你们分别留下的几封信。”

　　三人御剑向炼器堂飞去，到了炼器堂，走进大殿，南海仁感到是那样的亲切，一切仿佛就象在昨天一样，当日师父在这里给师姐弟五人讲解道法，现在却斯人已经成仙而去。南海仁看着这里的一切，心里感触很深。

　　“掌门师弟，这是师父给你的信，她还说了四句话‘定数不可违，心结须放归，修行千般苦，大道自可垂。’师父说让你自己参悟。”见秋拿出一封信递给清云道。

　　清云将信拿到手里，嘴中不停地念叨着师父留下的四句话“定数不可违，心结须放归，修行千般苦，大道自可垂”，紧皱着一双剑眉。

　　伸手打开了书信：字谕清云吾徒，仇恨会改变人的心性，但你没有改变；恶梦会影响心劫，但你目前没有出现；但随着修为的增加，这心劫却会越来越重，只有你真正能够看透时，才能真正地度过心劫，否则会在修炼进入瓶颈时心劫突生，走火入魔！放下吧，清云，那都是定数，已经不可改变，唯有放下，才能使自己的心灵不再背着重负，才能在修行的路上走得更远！师父，玄凤字。

　　看着师父临飞升前留给自己的箴言，清云的眼睛模糊了，当年自己昏倒在母亲的坟前，是师父救了自己，象母亲一样照顾自己，开导自己，让自己又获得了新生，知道除了仇恨外，还有其他的事情可做……

　　“小师弟，这是师父给你、二师妹和四师妹的信，当时我还纳闷，为什么你们三人书信会写在一起，现在我才知道，小师弟确实是好本事，将师父的两大美女弟子都收到了家中，不知什么时候请姐姐补喝喜酒？”见秋向南海仁开玩笑道。

　　“大师姐，这喜酒一定是要请的，到时还请大师姐一定要到庐山五老峰后的万草谷来做客，小弟一定让师姐尝一尝寒霜姐姐亲手酿制的万草酒。”南海仁道。

　　“娘，你们别碰我娘，你们这些坏人，我要杀了你们，杀了你们……”清云突然表情凄厉，不停地说起胡话来。

　　南海仁一见马上就要伸手去点清云的黑甜穴道，被见秋一把拉住了，只听见秋道：“师弟，你现在点他穴道，根本不是帮他，那是在害他，清云师弟这是在按照师父的指示提前经历心劫，如果他成功了，在今后的修行路上他将不会再有心劫，否则早晚他会出事，师父临飞升时，最放不下的就是清云师弟，他背负着太多的感情负担，同时他还背负着苍云洞的前途命运，所以，他不该有事，更不能有事！”

　　南海仁向见秋问道：“如果三师兄不能度过心劫会怎样？我们还不出手相助吗？”

　　“小师弟，这我也不清楚，你快看一下师父留给你们夫妇的信吧，我在旁边先照应着，如果不成，我再叫你。”见秋面色凝重地看着正在经历心劫的清云道。

　　南海仁打开书信，只见上面写道：字谕寒霜、吟雪、海仁吾徒夫妇，师从你三人见面之日即推算出你三人之果，你三人缘从前生定，虽有波折坎坷，但必有善果，且最终前途不可限量。师唯对你大师姐见秋、三师兄清云放心不下，见秋命中注定有血光之劫，唯海仁是其再生之转机，如一旦见秋应劫，望海仁令其转世重修。清云心劫不除则再无寸进，若心劫根除，则修行之路会更久远，能否挺过心劫全在其一念之间，若不能通过，海仁当以本门炼器之法助其化去心劫，此法虽是逆天，但可确保清云无佯，保苍云一脉数百年之荣昌。临别切切，师玄凤字。

　　南海仁看完书信，心中对师父顿时佩服得五体投地，自己三人离开苍云洞后，未曾再见师父一次，不曾想竟然所有一切都被师父算中，委实过于神奇，更对师父临飞升时还在想着弟子的前途而感到感动。

　　南海仁合上书信向大师姐看去，果然在其印堂之中隐隐透出血光之色，看来此劫将不会久远，南海仁心中暗道。

　　再观三师兄清云，此时泪流满面，脸现痛苦之色，口中兀自不停地喃喃着话语……南海仁运足目力看去，发现清云灵台清明，印堂发赤，乃是吉相，不觉放下心来，对大师姐灾劫将至，心里打算着应对之法。

　　“师父，你放心，我会忘记的，会的，我就要忘记了，不，不是忘记，是放下了，真的放下了，确实是定数，清云明白了。”一阵清晰的话语从清云的口中说出来。

　　接着清云醒了过来，他抹了一把脸上的汗水和泪水，放下心劫的玉面上一片宁静，向见秋和南海仁不好意思地笑了一下道：“让师姐和师弟见笑了！”说完将手中的信件放在玄凤仙子平时坐的椅子上，然后拜了三拜。


第0210章 联盟来信

　　“宗主，修真正道联盟马盟主派人送信来了。”从外面进来一名三代弟子道。

　　清云道：“好，我马上回去，请来人到客房候着，本座随后就到。”

　　接着，回过头来向见秋和南海仁道：“师姐、师弟咱们一同去看一下，我们马盟主又来什么指示。请！”

　　三人很快来到了苍云洞的客房，只见房中坐着一位老者，三人均都认识，来人正是修真正道联盟长老云萧阁主季梦寒。

　　季梦寒见清云三人进来，迅速起身道：“清云道友，老朽此次前来，乃是奉盟主之命请清云掌门接任苍云洞在联盟中长老的职位，另外，那妖门现在又纠集了大量妖众欲与修真正道联盟再开战端，还请苍云洞派门中高手适时参加。”

　　清云道：“季长老客气了，本座对盟中长老一职并不感兴趣，如果与妖门战端一起，本座做为盟中一分子，定会率门中高手前去助战，请长老回去禀报马盟主，清云一直派门中弟子在找寻本派孙师兄，但一直没有有消息，但本座绝不会放弃。”

　　季梦寒对清云与马金星二人之间的芥蒂知之甚深，所以也不再劝说，一抱拳道：“清云道友老朽话已经带到，回去后定将道友之言如实禀报，如无他事老朽就告辞了。”说完向门外走去。

　　清云将季梦寒送出客房后，回来向南海仁和见秋二人道：“马金星此人心胸狭隘，无容人之量，且嫉妒心极强，十五年前，险穷山一战，眼见孙进师兄就要伤在千幻灵狈和绿袍真君手下，而不救援，正巧被我撞破，当我去救时又被仇人天嗅犬拦住，当时见到仇人我就与天嗅犬杀到了一起，马金星要求我去追击千幻灵狈和绿袍真君，当时我因被仇敌拦住且报仇心切，没有去，最后大战过后，将责任归咎于我，免去了我接任长老之职，且将找寻失踪的孙师兄，也做为惩罚交给了本门，找寻孙师兄乃是本派份内之事，但马金星却将之做为惩罚，确实寒了本门不少弟子之心，这些年相对和平，本派基本很少参加盟里的活动，通过刚才季长老来此一事，可以看出，现在又有了麻烦，看来又要有一场大战。”

　　“师兄，孙师兄是怎样失踪的？”南海仁听到孙进失踪的消息后，心里一惊道。

　　清云愤愤道：“我去救援时被拦住后，就一直在厮杀，当时孙师兄被千幻灵狈和绿袍真君打飞到险穷山的一个山壁边，口里不停地喷血，眼见就活不了。当战事结束，打扫战场时，却没有发现孙师兄的尸体，一直找了数十遍，把整个险穷山翻了一遍也没有发现，若不是马金星嫉才妨能，孙师兄焉能下落不明！”

　　南海仁道：“孙进师兄难道这些年就一点消息也没有？”

　　清云道：“没有，一点都没有，现在本门还有二十多名弟子一直在外寻找呢，二十年了，总也该有个结果了吧。”

　　“掌门师弟，这次马金星派季长老送信，看来是真的要有大战了，我们还是要早做准备，免得到时措手不及。”见秋道。

　　“是呀，这平静了十多年的修真界也该到了再起波澜的时候了，从沙漠中黄建生和水流云两位传来的消息来看，魔门天残宗余孽也有蠢蠢欲动之势，看来又是一个多事之秋！不知在马盟主的领导下这次能否将妖魔二派击溃。”清云道。

　　“来人！”清云向门外喊道。

　　“在，宗主有何吩咐？”一名三代弟子走了进来躬身道。

　　清云向这名三代弟子道：“召集门中各堂长老议事堂集合，本座有事与大家说。”说完当先向苍云洞的议事堂行去。

　　“师姐、师弟，师父已经飞升，炼器堂目前还没有长老，你们二人都参加吧。”清云边走边向二人道。

　　南海仁和见秋二人迅速向议事堂行去。

　　众人到了议事堂，清云坐于云床之上，对众人打了个稽首道：“各位长老，本门炼器堂长老玄凤仙子飞升成仙，炼器堂暂无长老，根据玄凤仙子飞升前的嘱托，本座决定由炼器堂大弟子见秋任长老，不知各位长老可有异议？”

　　白鹤道人、黄鹤道人及新进院长老马行空、飞剑堂长老玉春秋四人均点头同意。

　　白鹤道人道：“我苍云洞自二十年前云鹤师兄度劫到今次玄凤师姐飞升，二十年间竟然有三人飞升仙界，在整个修真界来说，这真是前无古人后无来者，可见祖师所遗之修真法诀确是修行之至宝，现在已经有人窥伺本门的修真秘诀，还请掌门对藏经阁派人严加把守，确保不发生失窃之事。”

　　黄鹤道人惊道：“师兄，你说这些是什么意思？难道有人有了这种行动？是谁胆子这么大？”

　　清云道：“谢谢师叔提醒，清云将加派门中弟子对藏经阁的把守，确保历代祖师所遗下的法诀不失窃。”

　　看了众人一眼后，接着道：“众位长老，本座今日收到修真正道联盟马盟主由季梦寒长老捎来的口信，说安分了十多年的妖门中人又开始有了新的行动，看来是针对联盟的，从种种迹象来看，将来必有一战，马盟主之意是要求我苍云洞在下步的降妖之战中能够积极参加。鉴于本派乃是修真联盟中的一分子，参加降妖是势在必行，这里主要是和大家商量一下今后的打算，及参加除妖之战时由哪些人参加。”

　　玉春秋道：“降妖之战关乎到正邪之争，更关乎到天下苍生，我认为当派门中之中坚力量，只有如此方能使妖魔除之务尽！”

　　黄鹤道人道：“我认为还要适当留些精英在门里，一可以保卫门派，二是在降妖除魔中难免没有牺牲，这样还可以为本门留下一丝恢复元气之根本，请宗主三思而行。”

　　白鹤道人道：“我赞成黄鹤师弟之言，看起来是有些自私，但如果不这样，那本门誓必会衰落下去，那样我等就成了苍云洞的罪人！将愧对列代祖师！”

　　马行空道：“宗主，我也赞同黄白二位师叔的意见。”

　　见秋道：“除妖降魔，不是一朝一夕的事儿，所以我认为也没有必要将全派精英都压上去，那样将很不利于我派的长远发展，应该适当留些精英，确保本门在今后不至于衰落下去。”

　　清云道：“几位长老之言都十分有道理，本座也认为不该将所有的精英和实力压上去，应该适当保存实力，确保本门不至于在数十年内衰落下去，传我谕令，本门出窍期以上修为者，七日内速返本洞，届时本座将确定参加诛妖之战之人选！”


第0211章 盟主令失

　　南海仁看着清云挥洒自如地指挥安排各种事宜，对清云师兄能有如此大将风度，心下为清云高兴不已。

　　清云安排完所有事项后，宣布散会。

　　此时在洛阳修真正道联盟的马金星却坐立不安，陷入了一个新的困境，对他能否继续担任盟主产生了决定性的影响。

　　发生了什么事会让马金星如此烦恼呢？原来自险穷山与妖门一战后，整个修真界出现了一段较长的“和平”年代，虽说当初成立修真正道联盟时规定，盟主只能任五年，但马金星在任的五年间他率领修真正道联盟之人，北击大漠天残宗，横扫险穷山妖门，立下了如此大功，在接下来的几次竟选之中，众人都毫无异议地重新选了他，造成马金星产生了盟主人选舍我其谁的想法，所以在联盟中日渐趾高气扬，对众位长老也开始不甚尊敬，处事更是独断专行。

　　为了联盟的团结，各位长老都没有说什么，当然马金星在处理许多不公平的事上，并没有涉及到各位长老派中的利益，唯一让人难以理解的是，马金星屡屡以本身是苍云洞弟子，为避嫌偏向本门，在处理各种事情上处处对苍云洞给以不公，令其他门派长老有时都看不下眼。

　　这天散在神洲各处的盟中探马回来数人向马金星禀报，说妖门人员正在向灵兽山集结，从种种迹象显示正是针对修真正道联盟。

　　马金星遂派出盟中弟子，向各派抽调人员到总部准备对灵兽山妖人采取行动。想到这些年来一直对清云和苍云洞进行打压，恐苍云洞在此次行动中不参加，如此一来实力会大减，另外也会造成他派不满，无奈之下派出季梦寒前去传达口信，同时探一下清云的底。

　　季长老刚走的第二天，平时一直供于总部大殿中的盟主令却不翼而飞！

　　这盟主令乃是各派长老共同所制，具有凌驾于盟主之上的无上权威，在戒备森严的总部却丢了，说出来谁也不信，但确实丢了，这是一个摆在众人面前的事实！

　　马金星发现后立即如召开全盟大会，敦促各派撒出弟子到神州各处寻找线索，同时将几位功力最高的各派掌门留下来，在大殿中寻找线索。

　　“启禀盟主昨夜值勤盟众说昨夜三更时他出现了短暂昏睡，时间大约一刻。”白衣秀士常自在进来向马金星禀报。

　　“常兄，你说的是一人身上发生这种怪异现象，还是所有值更人员？”马金星惊问道。

　　“所有！”常自在答道。

　　听到这里，马金星感到背后一阵发寒，心里突突一阵狂跳，道：“怎么会这样？昨晚本座在静室打坐练功也出现了此种现象，当时本座还认为是练功出偏，显些走火入魔，看来这竟是有心人使的伎俩！”

　　沙自流道：“如此说来，此人定是使用了什么法术，或施用了迷香类麻醉神识的药物，而后采取盗令，看来此人必是筹划时间较长，对本盟情况又较了解之人！”

　　那会是谁呢？众人陷入了深深的思考之中。

　　正在仔细搜索盗贼蛛丝马迹的不夜城主飘渺风云长老道：“盟主，快来看，这房梁上有一个淡淡的手印！”

　　听到飘渺风云长老的话声，众人均运功悬起身形聚在那房梁处，仔细打量起那个手印来，此手印与普通人的不一样，令人惊讶的是此手有六指，手比正常人要大许多，虽然手印很浅，若不注意很难发现，但仔细观察，却发现手印纹理清晰入木三分，看来定是来人有意而为。

　　众人互相对望一眼后，都摇了摇头。

　　“报，启禀盟主，泰山发现盟主令，调集回风洞弟子去括苍山。”

　　“报，启禀盟主，西域发现盟主令，调集大觉悟喇嘛寺弟子去普陀山。”

　　“启禀盟主，南海发现盟主令，调集回水云琉璃宫弟子去大漠。”

　　……

　　接着一处处都发现了盟主令，并调集各派弟子分别向不同的地方去报到的报告一个个传了进来。

　　马金星蒙了，众长老蒙了，这到底是怎么回事？

　　每个人都在想这使用盟主令调动各派实力的人，他到底想干什么？是各个击破吗？不像，如果是各个击破，没有必要分散得这么开，那样他自己的实力也得分开，与多方开战将没有什么区别。那对方这到底是想干什么呢？

　　“看一看哪一门派没有报告发现盟主令的事？快！”马金星向盟中弟子吼道。

　　不大时间，一名盟众禀报道：“启禀盟主，目前只有崆峒山苍云洞，没有人报告发现盟主令一事！”

　　“到底还是给我修真正道留了一块净土，快通知苍云掌门，不，本座亲自到苍云洞与清云掌门共议如何应对此次浩劫！”马金星急道看了众人一眼，对沙自流道：“请沙长老坐镇总部，众长老与本座共赴苍云洞，一起商讨此事如何处理，时不我待，众位长老我们快走吧。”说完当先向外行去。

　　众人刚一出总部大门，正欲御剑而去时，从远处跑来一名盟众道：“启禀盟主，修真世家南宫家主派人来报，修真四大家也接到了盟主令，但四大家并不是我们的盟友，问盟主令一事到底是怎么回事，是否修真正道联盟要吞并四大家？请盟主给予答复。”

　　马金星听到此处，真是如坐针毡，暗道这盟主令竟然惹出如此祸事，真是意想不到，看来这有心人成心想彻底瓦解我修真正道联盟，使各派之间离心离德，最终再各个击破，想到此处不由汗流浃背。

　　马金星向那名盟众道：“请沙长老给予答复，就说盟主令已失，请四大家不须理会，本座与众长老还有要事去一趟苍云洞，盟里一干众事，皆听沙长老调度。”

　　说完御起如意诛魂剑向崆峒山苍云洞飞去，一路上马金星心里十分难过，现在陷入如此绝境都是自己粗心大意，被暂时的“和平”局面麻痹所致，怨不得别人。自己此去苍云洞，清云掌门会怎么看自己，平时自己一直压制苍云洞，造成派中弟子对自己这个苍云洞出去的盟主一点好的印象也没有，清云会真心帮助自己吗？


第0212章 六指妖魔

　　清云刚刚从议事堂出来，门中弟子进来禀报道：“启禀盟主，外面有一自称云飞扬的人手持盟主令求见掌门。”

　　“请他到客房，本座马上就到，你先去吧。师弟，不知这马盟主又搞什么花样，你也过来帮愚兄参详一下吧，请。”清云道。

　　二人刚到客房，一名三代弟子引进一位三十多岁的儒生打扮的人，此人一进客房，南海仁就感觉到了来人身上散发出的亦妖亦魔的气息，也不点破，静观其变。

　　来人进来向清云抱拳深施一礼道：“清云掌门，在下云飞扬，奉马盟主之命，以盟主令调请贵派弟子赴险穷山搜索妖踪，这是盟主令请过目，说完从怀里掏出一物向清云递去。”

　　南海仁注意到此人在递给清云盟主令的右手长有六根手指，且此人身上灵力波动，好像处处做着提防，南海仁遂发出神婴意念力向对方探去，发现来人已经达到大乘期修为，虽然经过很好的掩饰，但还是瞒不过南海仁的一双神目。

　　南海仁用神识向清云交流道：“此人有诈，留下盟主令。”

　　清云笑道：“云道友，不知是师承何门？此令本座还是第一次接到这盟主令，看来修真界又乱了，本座遵令行事就是，好盟主令我收下了。”

　　云飞扬急道：“清云掌门，云某乃一介散修，不说也罢，这令我还要回去呈交盟主，你不能留下，否则在下回去如何交差？”

　　清云道：“这盟主令，令下给谁就由谁收下，完成任务后再呈交盟主，这个规矩你不会不知道吧，留下这盟主令也是本座调动门中弟子日后向盟主交待的依据，阁下在盟中这么久不会不知道，本座与马盟主之间存在芥蒂吧，你若将令拿回去了，日后马盟主不认帐，我岂不是有理说不清楚！”

　　云飞扬道：“清云掌门，我不管你与马盟主之间如何，这盟主令却是不能留下，否则我回去交不了差，请掌门将令还于在下！”说完两眼中透出精光。

　　清云一笑道：“云道友，你也不必瞪眼，这‘令出受令人收’的道理，他马盟主也不敢改变，这是当日众长老议定之事，你回去就这么说吧，肯定没事。”

　　“不对，我去其他各派传令怎么不见有人提到收令之事？”云飞扬问道。

　　“那是其他各派长老不在，弟子们不清楚，而我清云虽不是什么长老，但本门中长老飞升时却将盟中所有的一切都对本座交待得一清二楚，这点还会有假。”清云淡淡地道。

　　听到清云如此一说，云飞扬心中暗惊，自己险些误了大事，如再不走必会露出马脚，遂道：“既然如此，贵门是我最后一站，留在你这里也好，云某告辞了。”说完向门外行去。

　　南海仁在其转身一刻，手中打出一道法诀，落到了对方的身上。然后回头向清云一笑道：“这回我看马金星真是遇到了麻烦，不出今日他必会亲自登门。”

　　清云道：“师弟，你刚才在那云飞扬身上动了什么手脚？为什么他发现不了呢？此人修为小兄用识境诀看了半晌也未能发现到了什么境界，委实让人奇怪，对了，那马金星真的会来？”

　　南海仁道：“师兄，那自称云飞扬之人修为境界已经到了大乘期，所修之功法乃是妖魔双修，目前能够达到妖魔双修境界的，据小弟所知只有一千年前的六指妖魔，此人刚才递给你盟主令时，我仔细观察了对方，他确实生有六指，依他之能盗得盟主令并非不能，由此可以判断这盟主令必是从修真正道联盟所盗来的，从六指妖魔所言可知，盗令之后必是假借此令到各大门派下了一些命令，只不过最后才到咱们苍云洞，想那各派弟子接令后，必然要派门中弟子报告总部，人员是否按时到达指定位置，现在这些报告估计已经使马金星焦头烂额，但唯独我苍云洞窥测出那六指妖魔的奸计，未曾调动弟子，也未曾向总部报告，你说马金星会不会来，这个时候他就是再不想来也得来。再不想见师兄你，他也要硬着头皮见。”

　　说到这里，南海仁饮了一口茶水道：“我刚才在那六指妖魔身上留下了一丝神识，只要他在这一界我就能追踪到他，这二十年中我有大约十五年是在魔界度过的，对魔力魔气和魔功都有一定的了解，刚才我用的就是魔门的‘乾坤留迹’追踪术。”

　　清云听了南海仁的分析后，抚掌大笑道：“师弟高明，分析得头头是道，见识之高确是出于朋辈，这盟主和掌门之位师弟不曾坐确是可惜，小兄等下就如开长老会，将掌门之位传于你，在你之手比在为兄手中，苍云洞的前途会更光明！”说完之后真诚地看着南海仁道。

　　“师兄，切不可如此，小弟若无职务还能保一丝清醒，观事物之一貌，若职务在身则心智必为事务所迷，则难观小事之一毫，况小弟闲散惯了，万望师兄打消此念。”南海仁急道。

　　“宗主，修真正道联盟马盟主及众位长老已经到了山门。”一名三代弟子禀报道。

　　“好，通知门下弟子放开山门，本座亲去迎接。”清云回道，同时向南海仁伸出了大拇指。

　　清云快步向苍云洞山门走去，见马金星等一干人等正缓缓向山上走来，遂快行几步，打了个稽首笑道：“马盟主及众位长老亲临敝派，真是棚壁生辉，清云有礼了，里边请。”

　　众人进入大殿，分宾主落座后，知客弟子献上香茶。

　　清云看了一眼众人向马金星道：“马盟主，不知此次亲临苍云有何贵干？”

　　马金星玉面红了一下，讪笑道：“清云师兄，我也是苍云弟子，回到门里也属正常，不过此次回来，本座确是厚着脸向师兄求援来了。”

　　清云“咦”了声道：“盟主遇到了困难，出了什么事？”

　　这时季梦寒长老道：“还是让老朽说吧，前两日总部大殿中供奉的盟主令突然被盗，经过仔细的查寻，只在殿中梁上发现了一个生有交指的掌印，接着各大派都接到了盟主令，要求将弟子调度到各不相同的地方候命，到我们离开总部时为止，只有苍云洞无弟子报告接到盟主令一事，其他各派人已经走空，故到这里与掌门共议之失令和处理这借令兵一事。”

　　听到季梦寒如此一说，清云更是佩服南海仁的分析判断能力，但也感到这次事件，确实是对修真正道联盟和整个正邪双方实力能否平衡的一个至关重要的关节点，如果处理不好，那么整个修真界，更严重地说整个天下将会出现动乱。

　　清云想到这里向众人道：“不是苍云没有收到盟主令，而是收到了还没有来得及向总部报告。”

　　众人一听大惊，马金星问道：“掌门师兄，那送令之人可曾见到？”

　　清云道：“见过，就在刚才，走了大约能有两个时辰吧，此人自称云飞扬，儒生打扮，观面相约三十多岁，当时来人将盟主令交给我时，南海仁师弟正在我身侧，他看到那人右手长有六指，此人要求我等接令后将弟子带到险穷山，我感觉事情蹊跷，就借盟主令难为他，说接令后，令由我保存，得完成任务后再将令交回总部，他却说其他各派怎么没有提这些规矩，我说各派懂规矩的人都在总部，他忽然似是感觉到什么，将令交给我，说那就由我交回总部，他的任务已经完成，然后就走了。”说完清云从怀里取出了那盟主令，递给了季梦寒。

　　季梦寒拿到手里一看确是那失窃了几日的盟主令，看了一眼递给了马金星后，又道：“不知清云掌门能否让你那位南师弟来见一下大家如何，老朽有事相询。”

　　片刻后南海仁走进了大殿，看了众人一眼双手抱拳道：“南海仁这厢有礼了。”

　　季梦寒向南海仁道：“南道友，听说你看到那自称云飞扬的人生有六指，具体是什么样的能告诉老朽吗？”

　　“哦，是这样那云飞扬右手无名指和小指之间长有一指，此指和一般六指之人并不一样，一般六指之人多长的手指一般比较短小，且基本没有应用功能，但此人之手指与正常人并无两样，伸缩自如，大小常，若不是其伸手时刚好面对着晚辈，晚辈也不会注意到。”南海仁缓缓说道。

　　听了南海仁的描述，众人均不住点头，南海仁所描绘的情况与那手印基本吻合。

　　南海仁接着道：“前辈，那人刚一进入客房时，我就感觉到有点不对，那人身上的灵力忽妖忽魔，若不注意一般发现不了，更为惊奇的是此人却刻意掩饰自己的修为，明明已经达到了大乘期，却装出融合后期的境界，后来此人走后，我与清去师兄谈起对方来感到疑点越来越多，晚辈突然想到了千年前的六指妖魔，那六指妖魔可是魔妖双修，算来也该有大乘期境界了。”

　　此语一出众人皆惊！


【第10卷 妖行天下】 修真界中论异事，混沌真诀显威风。


第0213章 普陀之战

　　众人听到“六指妖魔”这个名字后均大惊不已，相传此人在千年前的一场正邪大战中，被正道人士神目刀君的逍遥斩所杀，难道他没有死不成？

　　如果真是这老魔头，那么修真正道联盟将面临着极大的挑战。

　　“我已经在他的身体上下了一道神识，只要他在这一界，随时都可以找到他。”南海仁道。

　　季梦寒道：“南道友，那你看他现在在哪里？”

　　南海仁放出神婴感应了一下道：“那六指妖魔此时正在普陀山，看来那里要有一场殊死之战，不知那里被调过去的是哪个门派？”

　　宝象法王道了声佛号道：“阿弥陀佛，那里是本宗之人！”

　　南海仁道：“现在大家如果能够瞬移到那里，可以免去不少灾祸。”

　　众人听到瞬移后，都面面相觑，瞬移只有到大乘后期快要飞升境界才能做到，众人中都无此功力，南海仁看了大家一眼，道：“晚辈去了。”说话间在原地消失了。

　　……

　　却说那云飞扬离开了苍云洞，挥手抹去头上的一把冷汗，心中暗道一声“好险”，如果再呆下去难保不会露出马脚，看来这苍云洞掌门清云还真不简单，日后如果与苍云洞有冲突还真得多多提防。

　　低头想了一下自语道：“既然已经把修真正道联盟的人已经调动起来，那么何不借机杀人捣乱，这样也不辜负自己的二次出山，同时也能向金鹏使者和噬血神君二位上界使者交代，不然日后一旦度过了妖魔合劫，在二界中也可自由穿梭。好，就先从密宗的大觉悟喇嘛寺的秃子们开刀吧！”然后向普陀山方向飞去。

　　却说那大觉悟喇嘛寺众喇嘛，在大护教法王波菘格的带领下，自西域向普陀山驾驭法器而行，利用三天时间来到了普陀山，找到一座名叫广济寺的庙宇暂时住了下来，等待联盟中进一步命令的到来。

　　那大护教法王波菘格为人谨慎，处事缜密，自接到命令后，就及时向总部报告了情况，来到普陀山后，更是不曾在外面招摇过，可以说到了普陀山，除了这广济寺的僧人外并无外人知道，即使如此，他仍然每天安排喇嘛们日夜伏下暗桩进行警戒，确保不出现意外。

　　到了普陀山已经第五天了，仍然没有联盟中人来下达进一步的命令，达菘格感到越来越蹊跷，遂派出一名从小长在中原，办事机伶的喇嘛丹巴外出探查情况。

　　傍晚时分，喇嘛丹巴从外面风尘仆仆地赶了回来，禀报道：“达菘格法王，弟子今天四处探查了一下，发现有数股大小不等的修真之人向普陀山的观日峰集结，这些人从身上发出的灵力波动来看十分邪恶，应该是妖魔之流。”

　　“那观日峰距离这里多远？”护教法王达菘格问道。

　　丹巴答道：“二十多里。”

　　“看来这些人定是冲咱们来的，丹巴，速速召集众位师兄弟来大雄宝殿，我有事向大家交待。”达菘格说道。

　　很快众人来到了大雄宝殿，达菘格向众人道：“宝象活佛一直在中原修真正道联盟之中，今天丹巴喇嘛外出探查情况，说在离此二十里的观日峰，发现数股大小不等修习邪恶功法的人集结，从种种迹象显示似是对我等不利，为了减小损失以不变应万变，本座认为，既然一直与修真正道联盟联系不上，那么为何自己不率领众门人向正道修真联盟靠拢，这样既能最快与活佛取得联系，又能摆脱这不利的局面，众位认为如何？”

　　“大护教法王言之有理，我非常赞同！”二护教法王迪乐思道。

　　“我也赞同！”

　　……

　　接着赞同之声不绝于耳，大护教法王达菘格挥手止住众喇嘛道：“阿弥陀佛，等到一更天我们就连夜出发，大家先回去准备，散了吧。”

　　话音刚落，从外面跑进来一名弟子，慌慌张张地向达菘格道：“大护教法王，不好了！有数十人向咱们这里冲来了，已经把山下的暗桩拔了，请大法王快想应对之法。”

　　“还想什么应对之法，快抄法器降妖除魔，扬我佛之广大普渡之慈航。”达菘格道。

　　说完取出降魔钹向寺外冲去，刚到寺外，就见数十人冲了进来，领头二人其中一个少了一臂，却是那被孙进断了一只胳膊的千幻灵狈和绿袍真君。

　　“哈哈哈！达菘格大护教法王，别来无佯，这十多年没有见面了，风采依旧哇，等下咱二人好好亲近亲近，先让小的们玩一会吧。”说完双手向后一挥，立时有五名妖众向喇嘛们冲去。

　　达菘格回过头来，向后看了一眼道：“丹巴你们五人去吧，记得降妖即是救世，除魔也是修行，超渡了他们吧！”

　　丹巴一挥手立时有四人与自己，向冲来的五名妖众迎去，很快十人就开始了捉对厮杀，顿时刀光剑影，兔起鹘落，但听得千幻灵狈向五妖喊道：“金木水火土，五行自作主，残仙灭佛式，金妖道通途。困！”

　　听到千幻灵狈的口令，五妖立时身法变幻不定，很快组成了一个“五行金妖阵”将五名喇嘛困到了阵中，刚才还旗鼓相当的五人，现在出现了一边倒的现象，五名喇嘛立时险象环生。

　　“降妖除魔事，慈航普渡难，罗汉金身手，降妖光明拳，同历世间苦，降妖尤在前。破！”大护教法王口中吟道。

　　五喇嘛听到达菘格的偈语后，均同时伸出左臂，手握拳状，只见五人手臂逐渐呈金色，佛力涌动，光明倍出，接着五人齐吼一声“叱！”然后向身外的“五行金妖阵”打去。

　　“轰”的一声音巨响，烟雾弥漫，接着传来五声闷哼，那“五行金妖阵”被破得干干净净，再看五妖已经是身负重伤，口鼻之间不停地溢出鲜血，端得狼狈不堪。

　　千变灵狈本道自己这方的五人已经完全吃定了对方的五名喇嘛，可在转瞬间形势立变，心中大骇之余，却激起了他的狂性，大吼一声：“小的们，跟我一起上，将这群秃头早早送到极乐世界！”说完挥起独臂向达菘格跃去。

　　众妖呼哨一声，挥舞着手中的兵器悍不畏死地向众喇嘛冲去，顿时这佛门广济寺，本是清修的佛门之地，瞬间变成了杀伐凌厉的战场，惨嚎声、兵器的撞击声、叫骂声此起彼伏……


第0214章 密宗喋血

　　达菘格与千幻灵狈二人你来我往，打得难解难分。那些密宗喇嘛和众妖也是互有伤亡，但双方之间却没有一方显出畏惧之意，血在不停地将这佛门圣地，染得如地狱一般令人生畏。

　　惨烈，相当的惨烈！此次千幻灵狈所率之妖，均是这十多年来金鹏使者亲自训练的，不仅是从修为上，还是从心性上，都是更加坚忍高强，这么多年被金鹏使者洗脑式的教育，对正道之人是恨入骨髓，故此一战，密宗喇嘛在对方有准备之下，伤亡惨众，一个时辰后，达菘格所带来的一百八十名喇嘛就损失了三分之一，剩下的人也有一半负伤，情况十分不利。

　　“阿弥陀佛，我佛门虽广大，但不渡无缘之人，佛祖一怒，尚有狮子吼，丹巴速速布降魔罗汉阵。”达菘格向丹巴传音道。

　　“众位师兄弟，大慈悲之心，乃是诛万世魔，小慈悲心乃诛乱世之妖，今日我密宗在此糟诸妖之劫，乃是定数，速结降魔罗汉阵，超渡众妖！”丹巴向众喇嘛喊道。

　　话声一落，顿时梵音禅唱，一股强大的佛力从众喇嘛身上发出。接着众喇嘛按照不同的方位游走起来，众妖立时感到压力倍增，同时被不断游走的喇嘛弄得眼花缭乱，士气受到了很大的打击。

　　千幻灵狈向众妖喊道：“大家振作精神，众人一心其力断金，杀！”

　　在千幻灵狈的鼓动之下，众妖凶悍之气再次被煽动起来，悍不畏死地向众喇嘛发动了反扑。

　　双方之间再次进入了胶着状态。

　　“哈哈哈！好一群秃头，竟然如此了得，我来也！”话声一落，一道人影向正与千变灵狈交手的达菘格扑去，达菘格感到周身压力突然大增，一道掌力向自己的面门劈来，危急中本能地向旁边躲去。

　　来人见达菘格躲过一掌，迅速化掌为指向旁边正在指挥降魔罗汉阵的丹巴点去，猝不及防下，丹巴被对方点中了左臂，丹巴感到左臂一木，半个身子立时失去了控制，二护教法王迪乐思道见情况不妙，迅速上前扶住了丹巴。

　　“原来是你，果真是你在捣鬼，佛爷先超度了你！”迪乐思见来人先是一惊，接着就是一怒。一惊因为发现此人就是到大觉悟喇嘛寺传令之人，一怒是因为其伤了丹巴喇嘛，所以挥着手中的金刚杵向来人攻去。

　　但见迪乐思面现佛容，慈霭中带着肃穆，一阵隆隆雷声的闪亮芒光传到，闪着刺眼的气芒，将来人发出的一掌给压了下去。

　　来人正是那六指妖魔云飞扬，他刚赶到之时，正见双方处于胶着状态，为了完成两位使者交待的任务，为飞升到上界铺下路子，他毫不犹豫地向将密宗之人发动了偷袭。

　　六指妖魔见迪乐思修为高深，从体内唤出天魔妖灵刀，向迪乐思斩去，二人刀来杵往打得难解难分，六指妖魔见久攻不下，不由怒吼一声，功运右掌，刀交左手，向迪乐思劈出一掌，这次传来的已是六指妖魔全身妖魔二气凝练冻结而成的妖魔气芒，威力与前大不相同。

　　迪乐思大叫一声好，腹中金舍利忽地开始金光腾腾地翻滚起来，光度乍强，全身三万六千个毛孔遍射毫芒，细微而且高速的频率震动传出隐隐宛似禅唱的低吟，整个人大放光明，竟像是罗汉现身空中一般。

　　迪乐思双手合什，用佛力吊住金刚杵，将六指妖魔那攻来的一掌劲气收在掌中，同时调动金舍利，于双手处嗡然放出了一圈大约三尺大小的金圈，收纳六指妖魔发出的滚动而来的光亮气芒。

　　光芒刺眼的妖魔之气，一入迪乐思所放出的金圈，立即引爆，轰然炸开，强大的爆炸力撑得金圈涨大了一圈，但随着迪乐思腹中金舍利的滚动加剧，迪乐思身上现出了上通胸膛，穿过两臂，直达手掌虚合金圈的两条金光莹莹的经脉。远远看来，迪乐思似乎全身已变得如玻璃般通透，从腹中金舍利到手掌金圈的那两条金色气脉变得光亮无比，明显可见。

　　从丹田中金舍利传来的金色佛力，不停向迪乐思手掌的金圈上聚集着，将六指妖魔所发的妖魔之气压了下来，金圈于是回收成原来的大小，但是才刚恢复，后续而来的妖魔之气又已爆开，金圈再一次外涨，便是如此一来一往，只见迪乐思手中的光圈不停地涨涨缩缩，其中的气芒连连闪动，轰轰隆隆地声势惊人。

　　六指妖魔见迪乐思佛力超人，不觉急催功力，但见手中的天魔妖灵刀顿时变成乌金之色，滚滚的妖魔之气不停地向外逸出，直逼迪乐思手中的光圈。

　　“轰”的一声巨响，无坚不摧的气浪直把迪乐思高大的身形冲得飞上了半天！

　　迪乐思只觉得气脉暴裂，四肢末端掌缘指根的微血管立即破碎，指掌皮肤顷刻间变成一片青黑，压碎的血肉虽未皮破漏出，但是在强烈的妖魔之气冲激余波震动下，已是化成一片肉糜！最末端的指骨趾节，因为剧烈的妖魔之气震动实在太大，其所引发的波动，在激荡的振动中完全粉碎。

　　巨大的能量将迪乐思的五脏六腑全部震裂，从他的口中喷出了一天的血雨。

　　六指妖魔也是连退数步，待稳住身形后，立时再次向迪乐思冲去，天魔妖灵刀化做一条魔龙卷向摇摇欲坠的迪乐思，那滔天的妖魔之气将迪乐思身上的僧袍吹得烈烈做响。

　　迪乐思惨然一笑，运转体内的金舍利激发出最后的佛力迎了上去，“哧”的一声，迪乐思高大的身体在天魔妖灵刀下化成了一片碎块，那六指妖魔在迪乐思拼死发出的佛力下，也张嘴喷出一口鲜血。

　　“呀！”六指妖魔吐完鲜血，心中的魔性被完全激发了，他怒喝一声，发疯般挥舞着手中的天魔妖灵刀冲进了“降魔罗汉阵”之中，刀光所到之处，惨呼声此起彼伏，又有数人伤在了六指妖魔的刀下。

　　“六指妖魔，休得猖狂，某家来也！”一声大喊由远方传来。


第0215章 冰火双钩

　　大喊声中场中落下一人，此人看年龄二十多岁，身穿古铜色劲装，头戴武生巾，浓眉虎目，微黑的脸上显着健康的光彩，双手中握着一对“离别冰火阴阳钩”，站在那里端得是威风凛凛，煞气腾腾。

　　青年见六指妖魔状如疯癫，肆意追杀众喇嘛，遂一摆手中双钩向六指妖魔冲去。

　　“妖魔，小爷牛云来也，吃我一钩！”声到，人到，钩也到。

　　六指妖魔顿时感到一股杀气向自己罩来，遂向旁边本能一闪，躲开了这凌厉一击。回头看到袭击的青年后大怒，怪笑一声，“小子，吃饱了撑的吧，竟然打抱不平打到了我六指妖魔去飞扬这里，看来真是嫌活得长了，我叫你目中无人，不把我云某放在眼里，今日就叫你在劫难逃。”说着挥着“天魔妖灵刀”向牛云扑去。

　　牛云见状，长笑一声，一摆“离别冰火阴阳钩”迎了上去，在空中将六指妖魔挡住。

　　刀钩相交，牛云只觉得一股如山的重力压来，闷哼一声落了下来，脚下一个趔趄，险些跌倒。

　　不过牛云手中双钩的冰与火属性让六指妖魔也不好受，落地后握刀的手也微微有些颤抖。

　　六指妖魔落地后也不停留，一声怒吼，再次扑了过来，牛云也毫不畏惧，舞钩相迎。

　　六指妖魔人虽与迪乐思拼斗中受了伤，但动作却十分灵活，象一个幽灵在牛云身边飞来跃去，他手中的“天魔妖灵刀”也是一件异宝，在挥舞中不时射出一道道黄芒，击在牛云的“离别冰火阴阳钩”上，宛如重锤，每一下都让牛云的手一阵发麻。

　　不过牛云也不示弱，手中的“离别冰火阴阳钩”也不时地发出一道道火龙或冰柱，忽冷忽热，让六指妖魔也急得哇哇怪叫。

　　牛云的修为本来在六指妖魔之下，不过六指妖魔在与迪乐思大战之下元气大伤，此时两人堪堪打了个平手。

　　牛云本来就想拖延时间，等待修真正道联盟的援兵，因此也不着急，只是紧紧守住门户，与六指妖魔游斗着，一时间两人斗得难解难分。

　　这时在众喇嘛中大战的绿袍真君见六指妖魔与牛云缠斗半天还胜不了，不禁有些着急，冷哼一声，也祭起“绝命阴阳爪”加入两人的战团。

　　绿袍真君的加入使牛云顿感吃力。二人都是修行多年的妖人，战斗经验十分丰富，虽然是第一次联手对敌，但不一刻，便配合得可谓天衣无缝。

　　六指妖魔手中的“天魔妖灵刀”仿佛是一柄开山的巨斧，招式间大开大合，每一下都力重千钧。

　　而绿袍真君的“绝命阴阳爪”却轻灵飘忽，不时发出一道道青色的妖风，象一个飘忽不定的幽灵让人防不胜防。

　　交手没有几招，牛云便连遇险情，若不是仗着诡异的身法，早就伤在二人手下。周围的喇嘛见牛云连连遇险，不禁惊呼连连，可修为不够，只能在一旁干着急。

　　这时天空中突然发生变化，一道道云影向普陀山上空聚集，空中的灵力一阵波动。场中的众人都发现了空中的变化，就连激斗中的三人也不例外，绿袍真君和六指妖魔二人的招式也不由得稍稍变缓，让牛云获得了难得的喘息机会。

　　看到天空中出现的异变，绿袍真真君和六指妖魔二人露出了戒备的神情。

　　牛云心中一动，心知机不可失，当机立断大喝一声“动手”，合身向六指妖魔扑去。

　　众喇嘛早已按奈不住，听见牛云的话，纷纷怒吼一声，扑了出去，连受重伤的丹巴也知时机稍纵即逝，也化作一道青光向六指妖魔击去。

　　大觉悟喇嘛寺剩下的弟子虽然修为都不高，但含恨之下十余人一起全力出手，声势也是不弱。绿袍真君和六指妖魔看着眼前冲天的刀光剑气，对望一眼，怪啸一声挥舞手中的兵器迎了上去。

　　牛云全力催动“离别冰火阴阳钩”，体内的冰火两种元气同时从双钩中喷薄而出，化作两道光柱重重的击向那六指妖魔，紧接着众喇嘛的十余道刀光剑气也纷纷毫无保留的击了上去。

　　那六指妖魔本来修为甚高，已经大乘后期修为，但刚才在与二护教法王迪乐思的殊死搏斗下，也受了不轻的内伤，在牛云等人全力一击之下，身体一阵晃动，脸色一白，一口鲜血喷了出来。

　　牛云等人见状也不停留，紧接着再次出手向绿袍真君攻去。这次出手气势较刚才更盛，大觉悟喇嘛寺众人的刀光剑气在丹巴的引领下聚集成一道巨大的金色光柱，跟在牛云的双钩发出的冰火能量汇合之后，向绿袍真君击去。

　　绿袍真君见众人攻击的能量巨大无比，躲开已经不及，遂把心一横，怒吼一声祭起“绝命阴阳爪”硬抗过去。

　　“轰”的一声巨响，场中能量一阵波动，接着数名喇嘛惨呼一声，被弹向四外，空中洒下一片血雨……

　　那绿袍真君也好不到哪里，身体也是连连后退，一身绿袍碎裂数处，身躯微微颤抖，可见也受了不轻的内伤。

　　见绿袍真君身体摇晃，牛云心中大喜，大吼一声：“小爷我替家母王素云报当年一爪之仇！”手中的“离别冰火阴阳钩”带着破空之声向绿袍真君击去。

　　眼看着“离别冰火阴阳钩”就要击中绿袍真君，牛云心中隐隐觉得有些不对，当“离别冰火阴阳钩”到达绿袍真君身边数寸时，牛云只觉得仿佛撞在一面无形的墙上，手中的双钩再难前进半分。

　　一直不言不动的绿袍真君突然睁开眼睛，嘴角露出一丝嘲弄的表情，牛云心中大惊，急忙对身后的众喇嘛叫道：“快退。”

　　众喇嘛接到牛云的警告，想收手已经来不及了。只听得绿袍真君一声长啸，他身上一道青绿色的光芒猛地爆发出来，将牛云等人的刀光剑气完全掩盖下去。

　　青绿色的光芒一接触牛云等人的刀光剑气，众人只觉得一股不可抗拒的巨力袭来，丹巴等人的金色刀光剑气顿时被击得七零八落，溃不成军。

　　牛云也觉得手中的“离别冰火阴阳钩”被一巨力击中，险些脱手飞出，牛云猛一咬牙，体内灵力飞速运转，勉强稳住身形，依然向先前绿袍真君站立之处击去。

　　在一片耀眼的青绿色光芒中，隐约可见绿袍真君依然站在原地，牛云心中一喜，全力向那个身影击去。

　　当牛云来到那个身影旁时，赫然发现空无一物，牛云暗叫“不好”，再想退已是晚了，耳边传来一声冷笑，一道青绿色能量从侧面重重击在牛云身上。牛云虽然勉强用护体神功挡了一下，但依然只觉得眼前一黑，身不由己远远的飞了出去。

　　牛云的身体重重的跌落在一片废墟上，他勉力支撑起身体，只觉得口中一甜，一口鲜血喷了出来。


第0216章 无欲大师

　　绿袍真君眼中瞳孔缩小，看着远处的牛云，眼中杀机一闪，冷冷道：“竟然你这么想死，那我就成全你吧。”说完身形一闪，竟然在原地消失。

　　牛云一直紧紧盯着绿袍真君，见他身形消失也不慌张，全力运用自己的神识注意着周围的一切，突然牛云觉得身体右侧一道劲风袭来，冷笑一声，毫不畏惧右手中“离别冰火阴阳钩”化做一道白光迎了上去。

　　那道劲风看似强大，但在白光下竟然一击即溃，就在这时牛云只觉得头顶上一阵巨力压了下来，耳边传来众喇嘛的惊呼声。

　　牛云郎笑一声：“同样的办法在我这儿只能用一次。”笑声中双钩猛地发出刺眼的光芒，一道巨大的冰火灵力呼啸着迎了上去。

　　冰火灵力于那股巨力相遇，牛云心中猛然一沉，那股巨力在冰火灵力下竟然消失的无影无踪，而绿袍真君的身形依然在原地出现，仿佛从来没有移动过。

　　绿袍真君的眼中充满了嘲讽，一抬手一道巨大的青绿色光柱向牛云胸前击来，牛云此时身形已经躲避不及，只能勉强移开要害部位，希望能够尽量减少伤害。

　　绿袍真君的青绿色光柱还没有近身，一股冰冷的寒意就让牛云通体透凉，连体内灵力的运动也似乎慢了几分。

　　牛云心知这道青绿色光柱就算在自己全力应付之下也未必能够接下来，何况此时因为自己判断失误，只能凝聚大约三成的护体神功，恐怕是凶多吉少。

　　牛云暴喝一身，奋起全身的余力向着那道青光迎去。牛云顿时觉得如坠冰窟，全身的血脉都仿佛被冻住，那股寒意立时侵入沐风的全身经脉，寒意所到之处一切都被冻结，牛云的身体打着旋向后飞了出去。

　　随着一身闷响，牛云的身体再次重重摔在地上，身体在地上带出一道长长的痕迹。

　　绿袍真君对牛云拼死一搏，微晒道：“我这青冥气，就是散仙来了也不敢硬接，何况你一黄毛小子。”

　　牛云只觉得脑中一个闷雷，全身的血液都沸腾起来，自己的身体似乎已经不复存在，身体的伤痛都变得微不足道，心中只是燃烧着一个念头，就是打倒面前这个人。

　　牛云缓缓的站了起来，面容扭曲，全身似乎都笼罩在一团熊熊的火焰之中，仿佛一个九幽中的魔神，一步步向绿袍真君逼去。

　　绿袍真君没想到牛云仍然还有如此战意，眼中也露出一丝赞赏，微微笑道：“既然如此，我就再送你一程。”说着一抖手中的绝命阴阳爪，随着一阵厉啸，一道妖气将牛云罩在其中。

　　在妖气的笼罩下，牛云整个人都仿佛燃烧起来，化作一道火龙，左冲右突，但始终不能突破妖气的范围。

　　在妖气中左冲右突了半天，牛云也渐渐有些不支，毕竟今日连遭重创，身体早已到了崩溃的边缘，现在只是凭着一股不曲的信念在苦苦支撑。看着牛云身上渐渐黯淡的灵光，绿袍真君也不禁暗暗松了口气。

　　众喇嘛看着妖气中挣扎的牛云，也纷纷放出自己的兵器，但这些兵器一进入妖气的范围就无声无息，仿佛被妖气吞噬了一般，绿袍真君在一旁也不阻止众喇嘛的举动，只是脸上露出一丝嘲讽的微笑。

　　这时一道金光从天上射了下来，击在那团妖气上，那些妖气似乎十分畏惧这道金光，居然自行闪开了一道缺口，牛云乘机飞身而出，回到众喇嘛身边，刚一落地就身子一软倒在地上。

　　绿袍真君抬眼向天道：“什么人敢坏本神君好事？”

　　“绿袍老儿，六指妖魔，你二人在我佛门圣地竟然大开杀戒，辱我佛门之清静，老衲来超度你们来了！”话声一落，空中显现出一位宝相庄严、身泛佛光的老僧。

　　“无欲秃头，百年不见还改不了你这副悲天悯人，乱充好人的样子，本神君一看了就觉得恶心，我倒要看一看这百年来，老秃驴你又修得了什么惊人绝学！”绿袍真君说完祭起手中的绝命阴阳爪向空中的无欲大师击去。

　　无欲大师也尽起全力，运起无相神功，腹中的金色舍利不停旋转，金芒已是透腹而出，整个肚皮看起来就像是个发亮的大灯般耀眼。

　　他双手同出，掌心中已是放出强烈如电的金色光芒，祭出金晕黄光的佛门至宝“须弥芥子钵”，钵体反转，对着下方的绿袍真君击来的绝命阴阳爪轰然射出一道又直又亮的金色佛力。

　　“铮铮”两声，接着“嗤嗤”乱响，钵爪相撞之后，双方带起的灵力波动力使空间一阵扭曲。

　　在二人因撞击之力而身形分开时，彼此气机已是扭缠互撞二十一次。

　　绿袍真君身形再滑，这次反切而进，从无欲大师的另一边身侧窜入，真气倏提，加注催运，绝命阴阳爪顿时化成一片青影，带起“嘶嘶”的妖气破风声，直向无欲大师身侧扫到，冷芒迸放，威力气势比之上招截然不同。

　　无欲大师见绿袍真君此式功力已是初显，不由暗暗叫了一声好，沉气稳意，“须弥芥子钵”随机而起，放出金色佛光，护住了自己的身体，直守得严严密密，丝毫不漏。

　　青影华光直接击中金钵之上，立即“砰砰呛呛”地响成一片，双方灵力撞击的冲力极大，二人不由得身形外飞而起。

　　绿袍真君身形突然侧起轻旋，滴溜溜地一转，飞旋中绝命阴阳爪刮地暴起流光一道，卷着圆弧射向还在外飞的无欲大师。

　　这一式方是真正显露出了绿袍真君的扎实功力，任谁也不容易料到身形还没完全分开，又一波更为强大的攻击已经唰然卷到。

　　无欲大师庄严的宝相倏然泛起莹莹的反光，身躯侧起轻摆，宛如抽丝般层层化去飞退的惯力，左手以“须弥芥子钵”护体，右手祭起“八角玲珑铲”直竖眉间，猛然大喝一声，金芒暴涨，一化二，二化四，四化十六、再化六十四，不过转眼之间，已在身前布起六十四道横横竖竖，交叉纵横，金光莹莹的泛亮铲影，铲与铲之间流气相转，如水般清洌的金色光芒将六十四道铲影串成一个整体，就像个由光棒组成的护罩一般。

　　绿袍真君发出的那道流光结结实实地打中那护罩之上，“劈哩叭啦”密集的爆响猛然响起，真气彼此冲撞的高温带起片片碎光乱芒，宛如在二人之间炸起了一个密密的光雷。

　　轰然巨震中，二人俱皆立身不住，佛光满身的无欲大师也是连退三步，那绿袍真君身体却如断线风筝般向大觉悟寺众喇嘛中落去。

　　众喇嘛对刚才绿袍真君大杀门中弟子已经恨急，在绿袍真君还没有来得及站起时，数件兵器带着无比的仇恨斩向了他，还没有来得及惨呼一声，绿袍真君就被肢解为了数段，一个五尺多高的元婴从绿袍真君的尸体中窜了出来，慌慌张张地向远方飞去。

　　一道金光向绿袍真君的元婴飞去，一声惨呼绿袍真君的元婴就被这道金光搅得粉碎……


第0217章 佛门神功

　　看着绿袍真君的元婴被牛云的离别冰火阴阳钩搅得粉碎，无欲大师心中泛起一丝淡淡的悲哀。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过！小施主，他已经肉身已毁，百十年内不会再次为恶，奈何伤他元婴。”无欲大师向牛云道。

　　“前辈，除恶务尽，否则恶必如野草之春生，雨后之春笋，将层出不穷，现修真已乱，除一恶晚辈以为就是扬一善，保一丝平安。”牛云道。

　　“好你个秃头，八百年不见，还是这副假惺惺的博爱众生之态，你不嫌恶心，我还嫌恶心呢！我六指妖魔今天就要再斗你一斗，看这些年来你长了些什么出息，修哪些功法。”六指妖魔被牛云和众喇嘛伤了后，利用牛云和众喇嘛大战的空隙在身周布下一个防御阵进行疗伤，刚从入定中醒来，却正好看到绿袍真君的元婴被牛云毁去，见救援已经不及。

　　“阿弥陀佛，六指妖魔，你已经放下了数百年的屠刀，为何要再次扬起，听老衲之劝还是退出这场纷争吧，否则你仍难逃劫数。善哉，善哉。”无欲大师道。

　　六指妖魔听到此处，不怒反笑道：“六指妖魔我此次出山就是要报八百年前之仇，雪当日尔等给予我的侮辱，你纳命来吧！”

　　说完身形飞进，手中天魔妖灵刀突现，带起一串密密的冷光，如电光石火般，直向无欲大师斩去。无欲大师身外金色佛光陡然亮起，手中“八角玲珑铲”哗啦啦地横拉出一条浑厚难以形容的暴亮光华，从旁斜斜截住了六指妖魔那串密光激浪。

　　“叮叮当当”清脆的响声冲起，六指妖魔暴进的身形被一股强大的力量斜挫而飞，其力之强大，直往牛云的方向飞去。

　　六指妖魔立刻就察觉无求大师这一条斜截的浑厚华光，佛力奇强无比，竟把自己密发刀气全数冲散，碎光片芒满天飞射中，自己的身体也不由自主地被挫得斜飞而起。

　　心脉震动直透脏腑，气血浮动宛如浪翻。六指妖魔心中大惊，这无欲大师如何在这些年间，功力竟然增至如此境地？难道是他佛门功法真的如此玄奥？

　　六指妖魔身形落地之时，脚步已呈不稳。

　　还没立桩站定，无欲大师已是化守为攻，“八角玲珑铲”离手而出，身形紧随在后，连人带铲，“呼”地朝六指妖魔直击而来。

　　这个六指妖魔心眼太活，为了以防万一，还是把他逼远一点再说，免得他又借机再伤无辜的喇嘛性命，到时措手不及，那就悔恨莫及了，无欲大师暗道。

　　无欲大量师金色铲身猛然旋起，越转越快，突然在铲身之前幻出一片亮芒，怪异的破风啸声立时大作，无欲大师身形依然紧跟在后，双手箕张，密密控摄佛力，其势强大，令人胆丧。

　　六指妖魔一听佛力破空之声已起，立即明白真元对拼之局已现，虽未立定身桩，也即刻挥出天魔妖灵刀，运动全身气机，忍着还未能痊愈，还有抽绞的内腑，准备相抗。

　　天魔妖灵刀在六指妖魔全身精元贯注之时，莹然亮起，带着刺眼烈芒空飞旋动，转眼形成一个烈烈光盾。

　　无欲大师飞旋铲身，逼起一道佛力，猛然击中六指妖魔全力聚起的烈烈光盾！

　　轰然一声暴响，数十丈的空间剧烈震动，快到极点的灵力嗤嗤相冲，“劈啪劈啪”猛地爆成一团……

　　天魔妖灵刀发出的光盾瞬间撑挡不住，即刻崩散，在满天四射的光气碎芒中，天魔妖灵刀被振飞出去，“笃”地一声，斜插进广济寺院过墙头边缘一棵红松树的树干之上，直直地插没至柄，把整个粗粗的树干震得来回摇晃。

　　六指妖魔的身形被强大的震力直贯得飞了出去，身形过处，哇然吐出了七八口腥热的漓漓鲜血！

　　无欲大师这全力的一击，显然也耗了不少真元佛力，定定地站在地面上快速换气，抽新吐旧，循环不息，腹中的金色舍利不停地转动着。

　　右掌虚控依然在嗡嗡跳转的“八角玲珑铲”，护体的“须弥芥子钵”光华也不再那么强盛，脸色有点泛灰，正努力地恢复正常。

　　远远传来六指妖魔的声音：“无欲秃头，我六指妖魔还会回来的……”

　　此时场中兀自有数处还在拼斗，那千幻灵狈手中的化骨刀使得如风车一般不停地向达菘格致命之处招呼，达菘格周身佛光涌动，手中的降魔钹不时发出激越的禅音，令千幻灵狈妖婴不时出现短暂的悸动。

　　虽然一直与达菘格决斗，但千幻灵狈从未放松对整个打斗现场的观察，当他看到与自己同来的绿袍真君被肢解数段，元婴也被彻底灭掉时，心中不由涌起一股兔死狐悲之情，更令他感到不安的是六指妖魔败在无欲大师之手，喷血逸去的情形让他更是陷入了极度的恐惧之中。

　　心理上产生恐惧，立时影响了千变灵狈打斗中的功力发挥，达菘格见时机已现，不由运起禅功，腹中的金色舍利一阵转动，无数的金色光芒从金舍利上散发出来并透体而出，顿时达菘格如罗汉一样宝相庄严，手中的降魔钹泛出无穷的佛力，兜头向千变灵狈击去。

　　千变灵狈见达菘格用密宗“罗汉金相”向自己压来，口中大呼一声“好”，然后把手中的化骨刀，幻化成一道乌光向降魔钹迎去。

　　“咣咣”刀钹相撞，激起一阵巨大的能量波动，二人分别后退数步。

　　达菘格收钹之际，将颈上念珠取下，抖手将六十四颗大大小小的念珠散成一个圆圈，水银泄地般朝千幻灵狈攻去。

　　千幻灵狈眼见无法抵挡，合身扑到地上，狼狈地滚到一边，忽然肩后一疼，已中了一枚念珠。

　　达菘格正待痛下杀手，远处却传来一阵糟杂的脚步声。却是那妖门中人冲上来救援千变灵狈。达菘格在千幻灵狈背上重击一掌，翻身祭出降魔钹，佛光吞吐，“彭”的一声，一名妖众被拦腰斩断，暴起一篷血雨，断肢乱飞。

　　妖门中人，嗜血成性，飞溅的鲜血反而激起了众人的疯狂，狂喊著舍命相斗。达在菘格立在降魔钹飞舞，每一下都带起漫天的血雾，但妖人却越杀越多，不仅修为不弱，而且一个个双目血红，全是以命搏命的打法。

　　顿时达菘格再次被困在了妖众之中……


第0218章 金鹏再现

　　千变灵狈迅速利用这有利的时机，调息恢复功力，此时他的妖婴已经严重受损，功力也仅余充沛时的一半，修为境界更是退了一个层次。

　　“阿弥陀佛，施主多行不义必自毙，老衲向施主结善缘来了。”说完一只金色手掌向千变灵狈劈去。

　　千变灵狈恨声道：“好你个贼秃，竟然偷袭你家爷爷，我千变灵狈与你拼了！”话落，只见千变灵狈的身体突然泛出乌光，身体乌光泛出的同时不停地向外膨胀着。

　　“不好，众人快闪！”牛云大喊一声。

　　牛云话声才落，千变灵狈的身体就“嘭”的一声爆成了一片血雨，向无欲大师及其同围的十余名喇嘛飞去。

　　数声惨嚎过后，又有九名喇嘛殒落，一道淡淡的残影快速地飞出了广济寺。

　　突然天空中出现了一团团黑色的云团，这些云团正飞快的向众人头顶方向聚集过来，而空中的风也逐渐大了起来，随着风声远处隐约传来一声长啸，啸声不大，带着一股警告的意味，似乎不受空间的阻隔，直透入每个人的心底。

　　就在众人一愣神之时，那个啸声已经又近许多，变得清晰可闻，啸声中透着一种滔天杀意。随着啸声空中的黑色云团也聚集成团，赫然形成了一只金色的大鹏形状，在空中展翼舞爪，气势非凡。

　　“什么人竟然对我妖门大开杀戒？”一个冷冷的声音从那金色大鹏的口中传来，接着众人感到空气中一滞。

　　无欲大师看见空中云团形成的金色大鹏，脸色大变，也是一声长啸，飞身而起，挥舞着手中的“八角玲珑铲”向那滔天压下的巨力抗去。

　　“哧哧”数声，灵力交激之声传入了众人耳中，空气中灵力一阵激荡。

　　这时一道金色的人影突然出现在众人面前，随着人影的出现一道黑色的光芒，向无欲大师手中的“八角玲珑铲”迎去。

　　眼看黑芒就要击中“八角玲珑铲”，无欲大师手中的“八角玲珑铲”猛地光芒大盛，竟然在空中转向，避开黑芒，向那个金色的人影击去。

　　众人只听得一声冷哼，眼前顿时黑光大作，紧接着就听见一声巨大的闷响，眼前一阵耀眼的光芒，一时什么也看不见。

　　当众人再次恢复视力，只见众人身前多了一个中年男子，此人背身而立，流露出一种崇山峻岳，让人产生高山仰止的感觉。

　　而无欲大师已退到众喇嘛之中，持铲的手软软垂着，手中的“八角玲珑铲”也变得黯淡无光，显然在刚才一击中吃了大亏。

　　无欲大师紧紧盯着那中年人，缓缓道：“金鹏使者，你竟然也插手我修真界的事，你忘了你已经飞升到妖界了吗？”

　　“本使者没有忘记，否则也不会在上空看了足足有四个时辰，直到此时才出手，本使对佛门绝学仰慕以久，特来领教。”金鹏使者道。

　　无欲大师对金鹏使者的表现似乎毫不在意，依旧面容沉静看着面前金鹏使者。淡淡一笑，“是吗？那老衲恭敬不如从命了。”

　　无欲大师出人意料的镇静让有着丰富经验的金鹏使者心中隐隐有些不安，但想到自己乃是飞升到上界之人，法力在这一界几无敌手，虽有天罚限制，但也实在没有什么好担心的。金鹏使者将那丝担心抛在一旁，冲无欲大师招了招手，“我乃是上界之人，让你先动手吧。”

　　无欲大师深深吸了口气，运转体内无相心法，将金舍利的精神力缓缓注入自己的双臂，感受到无欲大师的召唤，“八角玲珑铲”欢呼着迎了上来和无欲大师的精神力纠缠在一起。

　　无欲大师他的心神猛然跃入了久违的那种天人合一的境界，周围的一切都变得历历在目。一丝难以名状的明悟的喜悦从心底涌现，无欲大师知道自己的修为在这一瞬间突破了困扰自己一段时间的壶颈，达到了一个全新的境界。

　　无欲大师的突然的变化，站在他对面的金鹏鹏使者感受最为深刻，在刚才一瞬之间，站在他眼前的无欲大师竟然象突然消失了一般，虽然在自己眼中无欲大师依然站在那儿，但在气机的感应中却完全感应不到他的存在，无欲大师仿佛已经和天地融为一体。在无欲手中突然出现了一个钵状法宝，随着这法宝的出现一股莫可抵御的气势将金鹏使者紧紧的困在中间。

　　在无欲大师疯狂增长的气势面前，金鹏使者脸色大变，一声轻啸放出自己的碧血飞剑。碧血飞剑发出一股刺骨的寒意，使无欲大师如山的气势也稍稍顿了一顿。

　　看着如电般击来的碧血，无欲大师脸上露出慈祥的笑容，神念一动，手中的“八角玲珑铲”发出一声欢呼，化作一道白光向碧血飞剑迎了上去。

　　在无欲大师一击之下，金鹏使者浑身巨颤，空中碧血飞剑的光芒也减弱了几分。无欲大师一声长啸催动着“八角玲珑铲”如排山倒海般向金鹏使者攻去。

　　二人很快斗到了一起，无欲大师一阵猛攻之后，体内的佛力消耗了不少，但金鹏使者却始终不与自己正面接触，让自己有种有力无处使的感觉。

　　无欲大师在心中暗暗叹了口气，此次前来救人，本来还想有所保留，不想动用所有的力量，可金鹏使者表现出的强大，却让他自己不得不使出全力。

　　无欲大师将无相神功运到极致，体内的金色舍利，发出万道金光并透体而出，庄严的宝相有如佛陀降世，口中不停地唱出佛门六字真言，顿时整个广济寺被一团祥和的佛力所包裹，手中的“八角玲珑铲”泛出金色光华向金鹏使者的护体黑光击去。

　　金鹏使者见无欲大师竟然将佛功修到了“佛陀显身”之境，惊讶之余迅速运起妖功，只见他的身体立时幻化成一只金色大鹏，双翼一展滔天的妖力向无欲大师的佛陀之身压去，巨大的双爪向击来的“八角玲珑铲”抓去。

　　轰的一声巨响，巨大的能量波动使广济寺的数间禅房倒塌，二人交手方圆二十丈内的树木连根拔起……无欲大师金色的佛陀之身迅速黯淡下去，“八角玲珑铲”也被击落到地面之上，闷哼一声，无欲大师张嘴吐出一口鲜血……

　　金鹏使者所化大鹏张开巨喙向无欲大师的顶门啄去，此时无欲大师已经大伤元气，身体暂时失去了行动能力，眼见无欲大师就要伤在那巨喙之下……


第0219章 决战金鹏

　　“孽禽敢尔！”一声清叱从天外传来，声到人到，接着一股柔力将暂时失去行动能力的无欲大师平着移开了数丈。

　　众人向场中看去，只见一位身穿白色儒衫，剑眉星目，唇红齿白的青年，如玉树临风一样站在金鹏使者面前。

　　此时金鹏使者已经又恢复为人形，他诧异地看了来人一眼后，心中不由暗惊，他惊讶的是凭借自己目前的紫元金妖修为竟然看不透这对面青年的修为境界！

　　“小子何人，竟然敢架本使者的梁子？”金鹏使者向青年怒问道。

　　“小可苍云洞炼器堂弟子南海仁，今天不自量力特向使者请教。”说完之后，从身上发出一股强大的、威凌天下、让人似乎一触之下便欲放弃抵抗，俯首称臣的气势。

　　金鹏使者在这种威压之下，不自觉地运功相抗，内心中陡然升起一股淡淡的惧意。忙镇慑了一下心神，道：“既然如此，我就送你一程，让你早去轮回。”说着抬手向南海仁打出了一掌，只见一道黑气向南海仁前胸压去。

　　南海仁唤出降妖除魔屠仙剑，手掐剑诀，运起混沌真诀迎了上去。

　　“噗”的一声闷响，二人的灵力撞到了一起，激荡的能量气流吹得广济寺断垣残壁上的砖瓦碎石漫天都是，二人的身体也都是连退数步。

　　南海仁压下翻腾的内腑，心中暗道：“这妖界的紫元金妖级修为果然名不虚传，确实不是白给。”遂打起精神舞剑向金鹏使者攻去。

　　那金鹏使者心下更是大惊不已，这个名不见经传的小子，看年龄修行不过二三十年，但其修为却是如此之高，手中法宝和所修炼的法诀，自己均是第一次见到，看来这人间修真界中的确是藏龙卧虎，大意不得。

　　见南海仁的宝剑刺来，金鹏使者也不躲闪，突然发出一声长笑，一团黑烟从他身上炸开，很快就将自己和南海仁笼罩在其中，黑烟中传出阵阵怪啸之声，一股阴冷的味道弥漫在会场中，接着从怀中取出一面乌黑的小旗迎风一抖，小旗迅速变大，旗上万妖涌动，透出无穷的妖力。

　　“南道友，注意了，这是万妖摄魂幡，端得邪恶歹毒。”大护教法王达菘格向南海仁传音道。

　　“万妖摄魂幡。”众人失声惊呼道，这件阴毒的法宝，是持幡之人利用数万的妖物生魂所炼，充满了怨恨凶戾之气，在这一界中也有妖人修炼此幡，但若于金鹏使者之幡一比，不啻小巫见到大巫一般，场中众人都能够清楚的感觉到幡中的凶戾之气。

　　南海仁发出一声清亮的长啸，一道剑光冲天而起，剑光所到之出那些黑烟竟然发出凄厉的惨叫，仿佛有灵性一般向四下逃去。

　　接着南海仁的身形和降妖除魔屠仙剑似乎已经合为一体，化作一道道耀眼的白光追逐着四散的黑烟，并逐渐将它们重新逼作一团。

　　随着黑烟体积越来越小，金鹏使者的身形再次的显现，此时的金鹏使者面如厉鬼，双眼血红，正一口一口的向那团黑烟喷着鲜血，他每喷一口血脸色就白上一分，而黑烟的体积则扩大几分，但很快又被南海仁压制下来。

　　金鹏使者此时正是在用自身的精血催动万妖摄魂幡的戾气，如此施为虽然可以大大增加法宝的威力，但对自身的损害巨大，一般不是在生死关头绝对不会采取这种方法。

　　金鹏使者的脸色越来越白，身形已经微微出现颤抖，在南海仁的压迫下，只有他身体周围还笼罩着一层淡淡的黑烟。

　　南海仁催动体内的混沌真气向金鹏使者的护体黑烟裹去，“哧哧”之声不绝于耳，那黑烟遇到混沌之气后，好像火遇到水一样，迅速被中和得干干净净。

　　金鹏使者抖手甩出“万妖摄魂幡”，只见此幡在空中迅速变大，幡中妖魂不停厉啸着，好似要脱幡而出，张牙舞爪地向南海仁发出的混沌之气攻去。

　　南海仁迅速将手中宝剑祭起，以灵力御剑向“万妖摄魂幡”击去，同时双手连打法诀，布起一个独立空间将那“万妖摄魂幡”困在了里边。

　　正在运用妖功催发“万妖摄魂幡”的金鹏使者，突然发觉“万妖摄魂幡”与自己的心神失去了联系，此幡乃是他用心神凝炼而成，“万妖摄魂幡”骤然与他失去联系，心神激荡中受了不轻的内伤，张嘴吐出一口乌金似的血液。

　　“嚎！”的一声狂吼，金鹏使者再次变身，人形之态迅速化为了一只金色大鹏，鼓动着十数丈大的双翼从高空直飞而下，向南海仁发动了致命的攻击。

　　南海仁大喊一声“好”迅速纵起身体，迎了上去，轰隆一声巨震，风雨飘摇的广济寺又塌了数间房屋。

　　南海仁耳边突然响起了南麒嫩嫩的声音：“主人，让我们三个替你斗一下这金翅大鹏，到了人间我们一直没有活动，都闷死了！”

　　听到南麒如此一说，南海仁突然想起了自己还有如此的生力军，遂不答话，从手镯中取出乾坤宝袋一抖，三兽迅速出现在空中。

　　南麒三兽一出，金鹏使者就感到有一股皇者之气向自己的本体压来，若不是自己修成人形，则早已经顶礼膜拜下去了。

　　当他看到三兽时，心中更是大惊，南麒怒啸一声，张嘴喷出一口焚天神火直奔金鹏使者的面门，裂魄也不甘于落后，张口喷出一口中人欲呕的腥风，这腥风带着强大的腐蚀之力，卷向金鹏使者。

　　那魔火神鹰却没有动只是飞在空中虎视眈眈地盯着金鹏使者，看样子是在寻找那稍现立逝的战机，如果战机一现则会毫不犹豫地向金鹏使者发出致命一击。

　　金鹏使者在二兽的进攻下立时捉襟见肘，手忙脚乱，急切之下，金鹏使者硬攻两记后，迅速重新变为人形，如此感到那皇者之压才小了许多，刚要喘息一口，忽然一股魔天之火向自己烧来，躲避不及，身上的衣衫迅速被燃了起来，原来那衣衫乃是他的本体羽毛所化，如此一烧怎能受得了，金鹏使者一阵惨呼向天外飞逸而去……


第0220章 初窥佛功

　　普陀山广济寺，这座佛门圣地，已经再无圣地之态，寺门半塌，数十间禅房已经化为了瓦砾，无数的断肢碎体散乱地卧在从寺门到大殿的各处，殷红的鲜血洒满了寺中的土地，这里看不出半点佛门圣地之像，却成了真正的人间地狱！

　　众人以最快速度将余下的妖人尽数诛除，南海仁快步赶到无欲大师身侧，抬手握住无欲大师的脉门，发现此时无欲大师内腑翻腾，经脉已伤，体内的金色舍利发着暗淡的光芒。

　　南海仁取出一枚夺天丹纳入无欲大师口中，然后运起混沌真诀助其疗伤，南海仁感到自己的混沌真诀一入无欲大师的身体，迅速和对方的金色佛力融到了一起，然后向丹田中的金色舍利滋润过去，金色舍利在这股灵力的滋润下顿时光芒大盛，那金色的光芒似欲从无欲大师的身体中穿透出来一样。

　　一股祥和、博大、充满仁爱气息的佛力向自己的灵识涌来，南海仁在这股气息的带动下不停地催动混沌真诀在无欲大师的体内穿经过脉，很快无欲大师受损的经脉就得到了修复。

　　南海仁缓缓地收了功力，然后闭目调息起来，在那股佛力的影响下，南海仁入定了，很快进入到了一个新的境界之中，体内的混沌之气发生了变化，化成了玄色佛之力，体现出的佛之玄光，也从南海仁的身上透了出来。

　　这些光竟冲出了南海仁的身体，冲入了九霄之中，然后，这些光又慢慢被无色的光，完全同化成了无色光，过一会儿，又变单一的金光、粉光、黑光和玄色的光，再接来又是层次分明地分成了，玄色光、黑光、金光、粉光、无色光。这种奇异的景象把达菘格以及其他的喇嘛也全给惊动了出来。看到这种景象，众喇嘛心中不禁暗暗地惊异万分。

　　南海仁这时进入了修行中的一个新的境界，体会到了一个新的修行之法——佛法，误打误撞下，他竟然修成了佛门的大无相之功，突然，在南海仁的身后出现了一道丈二金身，众人都觉得这丈二金身似耸立在天地之间，贯穿了诸界，自己在这面前就好像是蚂蚁一样。

　　这时无欲大师已经伤势大好，从入定中醒了过来，看到南海仁如此宝相，不由双手合十道：“阿弥陀佛，南道友竟然窥透我佛门至高之大法，此乃佛门之幸、众生之幸、九界之幸！善哉，善哉！”

　　众喇嘛见到南海仁修得佛门金身也都齐道：“活佛降世，善哉，善哉！”顿时那宛若地狱般的广济寺中传来一片诵佛之声，为这劫后余生的佛门之地增加了数道祥和之气。

　　南海仁悠悠醒来，收去了功力，他感觉自己刚才如同做梦一样进入了一个新的修炼境界，那就是悲天悯人之境，芸芸众生皆是平等，诸般之果皆缘前因，使他在顿悟中对修炼有了一个更高层次的认识，为他日后大道成圣，另辟一界奠定了一个坚实的基础，此是后话在此不说。

　　“阿弥陀佛，恭喜南道友参悟我佛门之无上心法，仙佛双修，善哉，善哉！”无欲大师道。

　　“前辈，刚才晚辈入定后进入的那个境界就是佛门修炼的境界吗？”南海仁听到无欲大师话后，为了进一步证明刚才修炼的境界，又向无欲大师问道。

　　“正是！此境界就是我等修佛之人，穷无数岁月亦不可得，但道友在一时半刻之间就登堂入室了，确是定数。”无欲大师道。

　　看了一眼飘逸洒脱的南海仁，无欲大师问道：“老衲有一事相询，还请道友莫怪，道友家可是居住在清泉镇？”

　　听到“清泉镇”三个字，南海仁的脑中轰地一下，无数儿时的快乐和那一段浪迹天涯的悲苦之情涌上了心头。

　　压下浮动的心气，向无欲大师答道：“正是，不知大师缘何知道？”

　　无欲大师道：“善哉，善哉。道友真是与我佛有缘，当年老衲在道友周岁时，曾到府上与令尊大人要结善缘，让道友皈依我佛二十载，却被那邋遢道人搅了局，不想道友数十年后仍然是习得了我佛门修行之法，真是定数使然，天数使然呀！”

　　南海仁从手镯中取下一枚佛珠道：“大师可是当年赠珠之前辈？”

　　“阿弥陀佛，正是！”无欲大师道。

　　无欲大师从怀里取出一部小册子递给南海仁，并道：“这是佛门之秘，请道友收下，虽然道友没有皈依我佛，但修行却已经到了佛之境，请道友仔细参详，望道友在佛门遇劫时能援手一二，老衲在这里谢过了。”说完向南海仁双手合十行了一礼。

　　南海仁伸手接过那小册子道：“前辈，晚辈乃一后学末进，但如果一旦佛门有事若有用得着晚辈的地方，只管言语一声，晚辈定当竭尽全力而为之！”

　　达菘格大护教法王走上前来双手合十向无欲大师、南海仁和牛云道：“多谢二位道友为本派解危，若无二位道友仗义援手，我大觉悟喇嘛寺将会被聚歼于此，那盟主之令现在已经被妖人所得，如果不能够及时传于天下，那么将会有更大的血雨腥风发生，本座要带弟子游走江湖传扬盟主令已失的消息，免得其他门派上当受骗，造成无谓的损失，贫僧告辞了。”说完就欲行去。

　　“达菘格大护教法王，且慢，那盟主令现在已经被找回，你们不用去找了，相信修真正道联盟接下来就会有消息传出。”南海仁向达菘格大护教法王道。

　　“找到了？在什么地方找到的？”达菘格惊讶地问道。

　　“苍云洞找到的，那六指妖魔云飞扬以使者身份去苍云洞下令，被清云掌门窥出破绽，清云掌门以行动必须留下盟主令为由，留下了盟主令，后来修真正道盟主马金星带人到苍云洞，清云才知道盟主令确实被盗。”南海仁向达菘格道。

　　无欲大师道：“阿弥陀佛，老衲在万佛宗正在闭关，用大轮回眼突然看到这佛门圣地广济寺妖气纵横，血光漫漫，遂瞬移到了这里，但还是来迟一步，真是定数，罪过，罪边！”

　　突然一组画像传到了南海仁的脑海里，括苍山妖雾濛濛，数十名沙门女尼被围困在妖雾之中……“不好！二位大师，括苍山有妖人横行，我先去了……”说话之间南海仁的身影消失在了原地。


第0221章 回风被困

　　括苍山灵气充盈，一直乃是修真四大家之南宫世家所修真之福地，自从三十多年前飞云堡东方世家被灭门，这南宫世家已经成了修真世家的泰山北斗。

　　这天上午，家主南宫玉刚刚做完早课，家族中弟子来报，泰山回风洞百灵大师率门下弟子要借住几日。

　　“快请！”南宫玉道。

　　一阵脚步声音从外面传了过来，接着门帘一挑进来两位比丘尼，看年龄一位三十许人，一位当在四旬左右，长得均很清丽，宝相庄严，看来在修行之前也是美人胚子。

　　“阿弥陀佛，贫尼百灵拜见南宫家主，因接到盟主令到括苍山待命，故此次前来打扰，欲借住数日，心中甚感不安。”年龄稍长的女尼向南宫玉合十道。

　　“你我同属于修真一脉，什么打扰不打扰的，各位大师尽管住就是。”南宫玉道。

　　接着向门外喊道：“来人！”

　　从门外走进一名青衣小厮答道：“家主，有什么事吩咐？”

　　“将东跨院收拾干净，请大师们去休息。”南宫玉道。

　　百灵大师带领门中弟子到达括苍山时，正有一股妖人同样向括苍山聚集，领队之人却是那金睛火猿和铁背龟君二人。

　　他二人受金鹏使者之命到括苍山伏击回风洞弟子，未曾想到百灵大师接到命令后，动作太快，竟然抢在他们的前头到了括苍山，本打算伏击的计划，无奈之下只好改为了强攻。

　　金睛火猿十分狡猾，待众妖到了括苍山后，遂派出了一名妖人潜入到南宫世家之中，找到平时安插在南宫世家的暗线，问清了众尼所住之处，然后按部就班地向东跨院中逐个渗入妖人。

　　金睛火猿在妖人渗入一半时，对铁背龟君道：“老龟，你带领剩下之人在外围埋伏，一旦有人向外逃逸则格杀勿论！”说完潜进了南宫世家。

　　再说那百灵大师和百妙大师二人带领众尼到了东跨院坐息了一阵，恢复了功力后，二人就分析起到括苍山后可能面临的任务来。

　　突然一声闷哼传进了正在商量事情的二人耳中，百灵大师打开门跃到了院中，发现一名弟子已经倒在了血泊之中，遂仰天长啸一声，向其他弟子示警。

　　啸声刚落，一个尖尖的声音道：“百灵大师，我们在这里已经等候各位多时了，小的们现身！”

　　话声一落院中各处突现出数十名妖人，这时正院中已经传来了喊杀之声。

　　百灵大师向说话声音方向看去，只见一个尖嘴猴腮，身穿护甲，手拿一把长柄残仙刀之人站在那里，向自己邪笑着。

　　“阿弥陀佛，好你个妖孽，竟然敢来骚扰本派，接招吧。”说完祭出了青灵飞剑向金睛火猿斩去。

　　金睛火猿挥刀迎了上去，只听“叮当”一阵兵器撞击声音传来，二人都连退数步。

　　金晴火猿大吼一声，运起妖功顿时浓密的妖气从金睛火猿身上翻滚而出，犹如泰山压顶，漆黑长柄残仙刀的刀锋上闪耀着不同寻常的诡异黑光，以不可思议的速度当头劈下，这劈实了，任你是一块石头都要被劈成两半，尤其是上面附带着的妖力，销蚀元神，歹毒非常。

　　百灵大师面带微笑，轻松非常，残仙刀还未落下，青灵剑悠然出现在头顶的上方，金色佛光大盛，快速飞舞的青灵剑之上交织成一片绵密的丝线光网，向那残仙刀迎了上去。

　　金睛火猿感到自己的残仙剑犹如劈在了棉花包上，软棉而不着力，百灵大师剑诀连指，挡住这一击后，青灵剑连连变幻，在空中分化成十几口同样大小的金色小剑，组成一个精巧的剑阵朝金睛火猿斩杀过去。

　　青灵剑内部刻着的阵法厉害非常，专门克制妖魔等物，有破邪之妙用，乃是仙家手段，金睛火猿虽妖深厚，却也不敢让青灵剑听杀到本体之上，身形连闪，飘忽不定，身体仿佛没有重量一般，忽进忽退，来回穿插，百灵大师的剑阵一时间竟然连这金睛火猿的皮肤都碰不到。

　　金睛火猿身体灵动非常，时不时乘躲避青灵剑斩杀的空隙劈上一残仙刀，妖气深深，凌厉至极，百灵大师虽然不至于手忙脚乱，却也增添了一些麻烦。

　　人类与妖怪之间相互斗法，比拼飞剑，那无论如何只有用同样地法宝法术硬拼打斗，单凭身法速度来躲闪飞剑的刺杀，不宜于自杀，这金晴火猿手中那残仙刀神出鬼没，往往从刁钻的角度劈过来，甚是难缠。

　　百灵大师虽然修为高深，也有飞剑在手，实力较强，奈何御剑地手法并不纯熟，青灵剑也并未神行合一，对付这金睛火猿虽然尽占上风，不过一时半会也不能击杀他。

　　百灵大师也不着急，自己只求自保，不求杀敌，飞剑不停窜射，将金睛火猿牢牢地缠住。

　　那金睛火猿见被百灵大师缠住遂向众妖发声道：“布天妖屠仙阵，由金豹指挥。”

　　话声一落众妖呼哨一声，向一名麻面老者聚集过去，此人开口道：“天妖聚，仙佛避；妖神出，天下哭；结阵！”

　　立时刚刚还一盘散沙各自为战的众妖迅速结成了一个天妖屠仙阵，大阵刚一结成，整个院落就被一团濛濛妖气完全笼罩了起来。

　　回风洞众尼顿时感到呼吸一滞，同时周身的压力大增。百妙大师怒叱一声：“降妖除魔，为我佛陀；金莲菩提，妖魔不敌；破！”

　　话声一落，只见从百妙大师的手中飞出一莲花状法宝，此法宝一出，顿时发出万道金光向那濛濛妖气射去。

　　金光与妖气一接触，“哧啦哧啦”地发出一阵摩擦之声，被困在天妖屠仙阵中的众尼顿时感到身上压力一轻。

　　那布阵麻面老者见百妙大师竟然有如此佛门之宝——七宝莲台，心中大惊，遂从怀中掏出一瓶状之物，祭了出去，那瓶状法宝一到空中迅速向那七宝莲台罩去，强大的妖力不停地向七宝莲台压下，顿时那七宝莲台在上有威压，下有妖气的夹击下光华顿失，阵中众尼再次被妖气所掩……


第0222章 联盟议事

　　马金星等人离开了苍云洞，回到修真正道联盟总部后，将所有长老召集到聚义厅，研究如何应对各派人员被六指妖魔云飞扬盗用盟主令分散到神州各地的不利局面。

　　迷情仙君水云仙道：“此次各派都被调动到了远离本派数千里之外的地方，看来是敌人有预谋的，但妖人实力基本与我等相当，如果说妖门在所有的地方均有埋伏，我看不现实，他们应该是重点在某一至两个地方进行埋伏，用以消灭我之有生力量。”

　　流沙宫主沙自流道：“水长老所言极是，现在我们就要分析一下，妖门会对哪两个门派下手，现在已经可以知道是妖门已经动手的是前往普陀山的大觉悟喇嘛寺众人，另外可能被埋伏的会是哪些呢？”

　　无夜城主飘渺风云长老道：“依我来见妙音道友的回风洞可能大些，因为据我所知，回风洞中几位长老都外出云游去了，剩下门中弟子修为高的只有百灵和百妙两位，其他人的修为都不高，如果我是妖门中人肯定是先从弱处下手，软处开刀。”

　　无求大师道：“对，我赞同飘渺风云长老的分析。”

　　宝象法王道：“本门中人通过传书，说本派在危机关头，有一自称牛云的青年和万佛宗无欲大师施以了援手，南道友更是在无欲大师大战金鹏使者受伤之下，及时出现打败金鹏使者，将本门人员救了，此次本门弟子共去一百八十人，仅余四十七人，可以说元气大伤，损失惨重！”

　　众人听到宝象法王如此一说心中不由都是一凛，对妖人手段之狠表示愤怒，对南海仁竟然能将妖界使者打败更是感到震惊，这南海仁现在的修为究竟在到了什么境界了呢？

　　马金星听到南海仁竟然将金鹏使者打败了，心中的嫉妒之火呼地一下就升了起来。心中暗道：“这南海仁还真不好对付，修行得可真够瞧快的，我自己运用了全盟的力量搜集各种灵药来增加功力，但到现在才刚刚达到不灭初期。他又是怎么练的呢？”

　　沙自流突然道：“我认为远涉大漠的水云琉璃宫也比较危险，原因是从六指妖魔出现，可以看出妖魔两界现在已经在这一界开始出现了联合，大漠中天残宗余孽现在已经死灰复燃，并且重新建立了他们的总坛，南海到大漠路途极远，气候与南海相差极大，并且水道友的门人不多，虽然修为较高，但在人数上在各派中却是最少，敌人设伏袭击的可能性极大。”

　　邋遢道人了说道：“无量天尊，贫道认为沙道友所言极是，看来大漠之中必有一战。”

　　正在这时，从外面跑进来一名青衣盟众向马金星禀报道：“启禀盟主，从大漠传来苍云洞弟子黄建生处飞书，请盟主过目。”说完递上一个传递飞书的小竹筒给马金星。

　　马金星打开竹筒，抽出一张薄纸，只见上面写道：大漠妖踪现，魔妖似勾结，水云弟子到，大战必浴血，速派援兵至，尽诛妖魔邪！

　　看了书信，马金星将他递给了季梦寒，然后陷入了沉思之中。

　　季梦寒接过书信看了起来，看完之后，脸上阴晴不定，将书信递给了沙自流。

　　很快书信在众长老间传了一个遍，季梦寒打断了沉默道：“刚才沙长老的预言不幸言中，看来妖魔两门在这一界真的又联手了，如果真是这样，那么其他被分散的各派很可能也会被伏击，仅有妖门，敌人最多两处伏击，但加入了魔门那么最少会有四至五处被伏击，所以现在情况对我们十分不利！我们现在手中所拥有的力量只有入世轮回宗和苍云洞，其他各派都被调走了，暂时还不能联系上，确实棘手得很！”

　　沙自流道：“我看咱们还是先施援大漠，一则我们是最先收到大漠消息，现在为我施援为时不晚，二是我们对大漠中魔门情况较熟悉，可以说知已知彼，胜算更大！”

　　无求大师宣了声佛号道：“阿弥陀佛，贫僧对沙长老之言十分赞同，老衲以为当立即施援，让敌人在还未能完全做好伏击准备时，我们就出奇不意地赶到，打乱敌人的计划。”

　　飘渺风云道：“对，大师之言十分在理，请盟主定夺。”

　　展一飞道“盟主，几位长老言之有理，还请盟主尽快定下决心，时间稍纵即逝呀！”说完焦急地年着众人。

　　马金星看一眼众长老，心理对大漠，他是从心理感到畏惧，自从上次从大漠死里逃生回到总部后，他就对大漠黄沙产生了莫名的恐惧感，今天听到众长老要施援大漠，心里别提多不自在了。

　　马金星硬着头皮道：“众位长老，本座也深有同感，我们应该先击溃大漠之敌，尔后再向其他方向发展，这样既能解去水云琉璃宫之围，又能打击妖魔之辈的有生力量，本座同意先入大漠，再图他方。”说完双目中透出神光地看着大家，如果仔细看就会发现他隐藏在眼中的浓浓惧意。

　　迷情仙君水月仙道：“本座万分感激盟主及各位长老对本宫的援助，我代表水云琉璃宫三十二名门中弟子表示感谢了！”说完福了下去。

　　“来人，通知苍云洞清云掌门速带门中弟子施援大漠！”马金星喊道。

　　看了众长老一眼后道：“各位长老，本座要亲自前去，这里留下展长老、无求大师共同卫护总部安危，我带领其他长老一同前往。”

　　展一飞道：“盟主尽管放心，家里有我各无求大师在就不会出什么事，如果一旦妖人敢来，则叫他有来无回！”

　　无求大师道：“阿弥陀佛，盟主就放心去大漠吧，我与展道友将会把总部保护得毫厘不伤。善哉，善哉！”

　　马金星看了众人一眼道：“好，各位长老收拾一下个人物品，半刻后我等就出发施援大漠！我倒要看一看妖魔们到底有什么阴谋！”


第0223章 沙漠弛缓

　　在大漠深处，缓缓地行着二三十人，这些人都满面风尘，从身穿的衣着和携带的物品来看，这些人定是第一次进入沙漠，领队之人乃是一位宫着女子，看容颜也就是三十许人，姣美容貌上布满了风尘之色。

　　她回头向一名白衣中年男子道：“自在贤侄，这次匆忙进入沙漠，时间上确实仓促，既没有带足饮用水，又没有置办坐骑，弟子们现在已经渴得不行了，都是师叔之错，如果一旦有敌人来袭，我等情况将十分不利。”

　　那白衣中年男子道：“师叔也无需自责，这大漠我虽是第二次来此，但仍然没有想到这些，才是真的不该，这里距离最近的乌乐河小镇还有三百里，大家坚持一下，到了那里将补充饮水和食物，坚持下就到了！”那中年男子向众人打气道。

　　这些人就是南海迷仙岛水云琉璃宫的弟子，他们接到盟主令后，水云仙就将门中弟子集合起来向大漠赶来，由于走得匆忙，并且对大漠也不熟悉，带的饮用水不多，进入大漠前更没有买代步的骆驼，所以自进入沙漠以来是吃足了苦头。

　　众人听了白衣秀士常自在的话后，精神不由一振，行动的速度又快了起来。

　　大约又走了数十里，众人远远看见一片绿洲，绿洲中间有一座不大的城镇，一条小河缓缓地流过绿洲，成群的牛羊在绿洲上吃着草，好一幅大漠绿洲图！

　　“刘师兄，快看前面有绿洲，等下到了那里我要美美地洗个澡，痛快地将水喝个够！”藕荷仙子东方玉珠娇声道。

　　“我也要痛痛快快地喝个足，这水在咱们南海取之不尽，用之不竭，不承想在这大漠之中却是如此金贵！”矮金刚刘权憨憨地道。

　　水云仙道：“等下大家到了绿洲要将所有盛水之器装满，能炼器的人员多炼制几个盛水之器。”

　　其他众人看到绿洲更是来了精神，越走越快，但那绿洲却始终在众人前方数十里处，并没有因为众人的快速行走拉近多少！

　　白衣秀士常自在心中突生警兆，招呼众人停下，向水云仙道：“师叔，你发现没有，这绿洲不管我们如何前进，却一直与我们保持如此距离，看来有假！”

　　经白衣秀士常自在如此一说，水云仙头中“嗡”的一声，她忙向众人道：“快沿原路返回，这是敌人步下的幻阵——海市蜃楼！就是累死了，也永远走不到那绿洲，待我们筋疲力尽时，敌人很可能会发起攻击，快原路返回！”

　　众人一听，震惊、恐慌、失望等复杂的情绪立刻涌上了心头，士气迅速由刚刚的热烈高涨跌到了冰点。

　　众人垂头丧气地缓缓向原路返回，看着无精打采的弟子，水云仙突然有一种无力的感觉，一阵不安的心悸让她对这次大漠之行感到了不祥，她运起功力向众人道：“大家振奋起精神，看来敌人已经发现了我们，他们已经布下了陷阱等着我们去跳，所以我们每一个人都要处处小心，时时留意，绝对不能不明不白地牺牲在这片沙漠之中！”

　　这声音如醍醐灌顶一样使颓废的士气，再次振作起来，众人小心翼翼地向后退着。

　　“哈哈哈！你们不觉得现在才发现这些问题是不是晚了呢？琉璃宫的朋友们，如果你们投降的话，本王会善待你们，否则的话，格杀勿论！”一个阴恻恻的声音响起。

　　“你是谁？有什么阴谋？”藕荷仙子东方玉珠问道。

　　“我是谁？我就是我，我要让你们这些所谓的名门正派都在我的手里灰飞烟灭，方解我总部被毁之恨！”那阴恻恻的声音恨声道。

　　顿了一下，那阴恻恻的声音又道：“本王没有时间和你们啰嗦，你们先在这海市蜃楼中多呆会吧，到了本王出手时，自会出手，哈哈哈！”大笑着声音远去了。

　　水云仙道：“大家不要慌张，这‘海市蜃楼’乃是一迷阵，杀招不多，如果我们在这里面东冲西撞，会很快将自己的体力消耗干净，那时也就是敌人攻击的时候，所以我们要尽量保存体力，我已经向宫主姐姐发出了被困的救援信号，相信用不了多久联盟就会派人救援，大家要耐心等待！”

　　白衣秀士常自在道：“师叔，这‘海市蜃楼’无非是想困住我们，如果对方想伤我们，以我们目前的实力来看，根本不可能是敌方的对手，虽说他们进击会有所损失，但以妖魔二派的一贯作风来看却又不象怕损失实力之辈，可以看出此中定有玄机，我总感觉他们是在拿我们做饵，引修真正道联盟之人上钩。”

　　水云仙心中一震道：“贤侄如此一说，本座想来确实如此，待本座想一下有何方法可破解这‘海市蜃楼’？”话声说完，水云仙就双目微闭，抱元守一地入定了。

　　常自在向众人道：“大家快盘膝坐下调息一下，恢复恢复功力，如果一旦妖魔来袭，定叫他来得去不得！”说完率先坐下调息起来。

　　刚刚还喧嚣不已的众人，想到等下可能的大战，都安静下来，大漠上一片静谧，仅能听到彼此悠长的调息之声。

　　……

　　马金星刚刚交待完众人，准备出发的事宜。

　　迷情仙君水月仙突然惊声道：“盟主，果然大事不好，刚才舍妹云仙传来本门救助信号，说她们在大漠被敌人的‘海市蜃楼’所困，情况危急！”

　　流沙宫主沙自流长老道：“这‘海市蜃楼’乃是魔门天残宗的阵法，以迷人心智、耗人体力、坏人耐性为特点，当被困之人身心俱疲之时，再发动攻击，端得厉害无比！”

　　马金星看了一眼面现焦急的迷情仙君水月仙道：“时不我待，情况紧急，我们马上就走。”

　　回过头来向展一飞道：“展长老，麻烦你亲自却一趟苍云洞，请清云掌门速去大漠施援！”说完向外行去。

　　众人行出修真正道联盟总部，放出飞剑御剑向大漠行去。


第0224章 扬威括苍

　　金睛火猿见众尼再次被困入“天妖屠仙阵”中，不由手下攻击也进一步加紧了，百灵大师手中的青灵仙在他全力施为下将金睛火猿的残仙刀死死压住，无奈之下，金睛火猿向院外长啸一声，召唤铁背龟君前来助战。

　　啸声刚落，一阵妖风袭来，铁背龟君飞进来，加入到了战团之中，百灵大师顿时感到压力大增，手中的青灵剑在强大的妖气压力下变得光华暗淡，不再灵活。

　　金睛火猿在铁背龟君加入后，压力大减之下，将手中的残剑仙发挥到了极致，招招致命，式式夺魂，百灵大师在二人的强攻下顿时捉襟见肘，险象环生。

　　铁背龟君荡开百灵大师击来的飞剑，背转身体用后背硬功夫接了一记百灵大师的回风掌，为金睛火猿赢得了一个进攻机会，金睛火猿双手阴阳把一合，残仙刀化做一道流光向百灵大师的身体斩去，同时铁背龟君也在硬抗了一掌后，转身向百灵大师点出了一指，此时百灵大师正处在进攻完毕后旧力已失，新力未生之时，眼见就要伤在二人的一刀和一指之下。

　　突然空中一阵灵力波动，接着平空出现了两只手掌，一掌接下了铁背龟君的一指，另一只手拍开了斩向百灵大师的残仙刀。

　　接着跨院中现出一位身穿白色儒衫的青年来。接着青年向远处的“天妖屠仙阵”挥出了一掌，巨大的能量波动使那困住回风洞群尼的妖气吹得干干净净，众尼顿时压力一轻，而那些布阵的妖人却有十数人被弹了开去，“天妖屠仙阵”就在这青年的一掌之下土崩瓦解了！

　　金睛火猿感到眼前的白衣儒生浑身散发着强大的气势，压迫得自己都要有点受不住了，更别提功力、威势皆不及自己的手下，用眼角偷觑了下，除了铁背龟君勉强支持外，其他人早斗志全失，遂强打精神露出霸气十足的笑容道：“好，臭小子你是谁？倒有几分胆量，敢架我金睛火猿的梁子！”

　　白衣儒生道：“我南海仁还不知道怕字怎么写，尔等只会做些偷鸡摸狗之事，实在是让人笑话，今天小爷就让你们知道一下厉害！”

　　金睛火猿将手中残仙刀一挥，飞身向南海仁击去道：“让本座见识见识，你这臭小子到底有何本事吧！”

　　南海仁微一侧身，让过金睛火猿的攻击，手中降妖除魔屠剑剑一挺正对上金睛火猿的下腹部。

　　金睛火猿嘿然一笑，屈指震开南海仁的剑，先前击空的残仙刀，竟从不可能的角度折回，攻向南海仁的后脑。

　　南海仁低头跨步，宝剑横扫依然瞄准金睛火猿的腹部。

　　这次金睛火猿不理会南海仁的剑，闪身到南海仁的左侧，一掌攻向南海仁的前胸。

　　南海仁来不及抽剑回防，身子一个侧弯，以左脚扫开金睛火猿的手，用右脚为轴心，转身收脚出剑，一气呵成。

　　金睛火猿运功于掌中残仙刀，抵住南海仁疾刺而来的剑锋，空着的手一掌横击南海仁的面门。

　　“锵！”

　　刀剑相交，一阵能量风暴以接触点为中心向四周扩散开来，四周的人修为高的顺着风势向后而退，倒也相安无事，但修为较低的人却没他们好运，被狂风一刮，刹时成了滚地胡芦。

　　狂风带着一片白蒙蒙的气流，让人看不清楚引发能量风暴的两人。

　　待狂风转微，两人的情势也分明了起来，金睛火猿嘴角淌下鲜红的血丝，身上的衣衫撕裂得看不出一块完整的地方，手中的残仙刀灵气大失，仅发着微弱的妖气。

　　相对于金睛火猿的惨样，南海仁显然好了许多，仅是衣衫飘动，头发稍乱而已。

　　浓浓的杀意在金睛火猿和铁背龟君的眼眸中出现，南海仁完全出乎他们意料之外的深厚内力，和应变能力让他们深深感到威胁，让他们觉得现在若不除掉南海仁，日后肯定后患无穷。

　　金睛火猿与站在一边观看的铁背龟君对视了一眼，默契地点了一下头，然后二人凝聚起毕生的功力，想给南海仁致命的一击，永绝后患。

　　南海仁看出二妖身上泛出强烈的杀意，迅速将混沌真诀运了起来，顿时二人感到压力大增，受到压力的一激，二人凶性大发，怒吼一声四掌齐出，同时向南海仁击出去。

　　南海仁见二人四掌拍来，心中暗道声“来得好！”，举起双掌迎了上去。

　　金睛火猿和铁背龟君二人见状不由心下冷笑不已，心中暗喜道“好个不知天高地厚的小子，竟然如此托大，把我们两名不灭后期高手的功力不放在眼里，定教你死无葬身之地。”

　　金睛火猿大喝道：“找死！”

　　三人六掌接实。

　　一旁的众妖和回风洞诸尼姑早运足功力，等待下一波狂风，谁知竟是风平浪静。

　　金睛火猿和铁背龟君在南海仁手掌接实时，心中均惊呼不妙，因为他二人只觉得自己双掌彷佛印在云上，空荡荡的没有什么感觉，且深厚妖力更是如石沉大海一去不回。

　　二人惊疑不定的抬头看向南海仁。

　　南海仁嘴角勾起一抹让人寒心的冷笑，身子如鬼魅般向后飘开，洒然自若的样子怎么也不象是在和人对掌比内力，身上的衣袂无风自动。

　　金睛火猿和铁背龟君的身子一震，击出的妖力竟全部涌回体内，“噗！”他二人各吐出一口血雾，接着二人只觉得身体内的血液和妖力不听自己控制一样地向身体外涌出。

　　“嘭、嘭！”两声，金睛火猿和铁背龟君二人的身体迅速爆为了一片骨肉碎屑，向四外飞去。

　　两个元婴从二人粉碎的尸骨中飘出向远方逸去，南海仁迅速祭出了手中的降妖除魔屠仙剑，只见一道金光向逃逸中的元婴扫去，两声惨呼过后，降妖除魔屠仙剑如一条金龙一样再次飞回到了南海仁的手中。

　　“哇，哇……”数名女尼张口呕吐了起来。

　　“快跑呀，晚了就没命了！”一名妖人大喊着向远方飞去，此话声音一落，那些处于震惊中的妖人都纷纷祭起法宝向四面八方逃去……


第0225章 万妖噬仙

　　南海仁也未追赶，转过身体向百灵大师等众尼道：“各位大师，在下乃是崆峒山苍云洞炼器堂弟子南海仁，不知贵派是哪位大师主事？”

　　百灵大师上前一步，双手合十道：“阿弥陀佛，贫尼百灵是主事之人，多谢南施主援手之德。”

　　南海仁道：“不必客气，百灵大师，因修真正道联盟盟主令被六指妖魔云飞扬所盗，六指妖魔以盟主令假传令谕，调动正道联盟各派弟子，远离本门驻地，设下埋伏欲各个击破，前日大觉悟喇嘛寺在普陀山广济寺，遭千幻灵狈和绿袍真君带领妖人伏击，损失惨重。”

　　看了众尼一眼后，接着道：“在下从广济寺赶来一路上发现有数股妖人正向大漠北上，估计那里会有一场大仗，如果你们能够与妙音前辈联系上，她会告诉你们怎么做的，在下欲去大漠，告辞了。”说完御剑而去。

　　再说马金星率领众长老御剑向大漠行来，由于众人修为最低也都是不灭初期，所以行动十分迅速，傍晚时分众人就进入了大漠。

　　沙自流放出神识向空旷的大漠扫去，发现距离数百里之外有能量波动，遂对众人道：“前方数百里这外有能量波动，如果我没有猜错，那一定是被困的水云琉璃宫众人，也就是说前方不远就是‘海市蜃楼’迷阵。”

　　季梦寒道：“如此说来我们这是马上就要与敌人接触了，我现在左思右想，感觉那‘海市蜃楼’迷阵困住的众人，只是敌人诱我等深入的一个诱饵，敌人定是在这通往‘海市蜃楼’迷阵的路上设有埋伏。”

　　邋遢道人道：“季长老所讲的贫道也有同感，但人不能不救，得想一个万全之策。”

　　马金星道：“我们可以兵分两路，一路进行救援，一路负责警戒，防备对方的袭击。”

　　水月仙道：“我负责去救援，只要能够接近她们，给她们足够的水，云仙就有办法破阵，她们已经断水好长时间了，这里空气异常干燥，人体水分流失得太快，她们若不用玄动维持着，现在早都脱水而亡了。我只要把本门的甘露瓶想办法送进去，在云仙的指挥下，相信门中弟子很快会走出‘海市蜃楼’。”

　　马金星看了一眼迷情仙君水月仙道：“好，负责救人接近‘海市蜃楼’的任务就由水长老和季长老负责，你二人迅速想办法接近‘海市蜃楼’，只要把甘露瓶送入就可，不可与敌人恋战，其他人由本座率领，在外围接应，如一旦遇到伏击则适时接应。”

　　季梦寒和水月仙两人收拾了一下，然后向众人拜别后，御剑向那灵力波动之处飞去。

　　看着远去的二人背影，沙自流的心里突然涌上一股不祥的感觉，他总感觉可能要出什么事，但一时之间又说不清楚，就是感觉怪怪的。他对自己的过分敏感不觉自嘲了一下：“真是江湖经验越老，胆子越小呀。”

　　突然静谧的大漠开始刮起风来，由先时的轻柔微风逐渐演变成了狂风，顿时狂沙满天，扬起的沙尘遮住了天上的半轮明月和无数的星斗。

　　狂风中突然传来淡淡的妖气，随着狂风的加大，那股妖气也越来越盛，接着众人感到暴虐的大漠中突然灵力波动，浓浓的妖气不停地向众人聚集之处聚来，强大的威压使众人感到呼吸一滞。

　　沙自流道：“不好，大家快运功防范，有大队妖人袭击！”话声刚一落地，天空中传来一阵大笑之声。

　　“哈哈哈！本王在此已经等候各位多时了，小的们布阵，好好招待一下老朋友们！”一个粗犷的声音道。

　　狂风中传来一阵此起彼伏的答“是”之声，接着众人感到天空一暗，再也见不到半丝光亮，整个世界好像完全被黑暗吞噬了一样。

　　“万妖噬仙，法力无边；纵横天地，驰骋万山；仙佛修罗，诛杀瞬间；妖尊九界，一片长天。困！”那粗犷的声音接着道。

　　话声落地，妖啸连连，众人就感到四周的妖力再次加大，一股腐蚀之力由外向内压来，马金星等人忙祭出法宝，运功护住身体。

　　“阿弥陀佛，大家别慌，这是‘万妖噬仙阵’此阵威力十分强大，如果擅自行动，就会被这吞吐不息的腐蚀之力吞噬掉！”宝象法王用佛门狮子吼压过不停的妖啸之声，向众人喊道。

　　粗犷的声音道：“果然有高人在此，竟然识得本王新近练成的阵法，不简单，本王倒想看一看诸位能不能破得我这‘万妖噬仙阵’，小的们变阵，‘杀伐果决，有圆有缺；风云雷动，生死绝灭’杀！”

　　“四瞳小儿，只会使用些下三滥的阴招，看老夫破你这‘万妖噬仙阵’来。”沙自流道，他听了数次那粗犷的声音，一直觉得在什么地方听过，终于想起在密林一战中的四瞳虎王来。

　　“哈哈哈！没有想到沙宫主还能听出本王声音，好，本王就拭目以待，看阁下如何破阵！”四瞳虎王道。

　　沙自流向众人传声道：“大家按六合方位站好，互相之间配合，切莫为外力所扰，运神功护体只要有妖人接近立即斩杀，绝不手软！”

　　“月朗星稀现，天涯共比邻，诛妖平生志，仗剑正义存！区区一个‘万妖噬仙阵’何足道善！本仙子破了！”一个娇媚的声音从远处传来。

　　话声一落马金星等感觉阵中多了一人，此人现身后，从怀中掏出一物，一道亮光升起，只见一名红衣少女手拿一盏琉璃灯，灯上灵光闪动，端得是一件宝器。

　　少女双手不停地向那琉璃宫灯打出法诀，只见那灯上发出光华越来越亮，很快就穿透迷雾和妖气，让众人重新看清了周围的事物，只见在众人周围大约数千名妖人手拿法器，不停地挥舞着，随着众妖的舞动，一股股的带有腐蚀性的妖气不停地从法器中涌出，然后向众人被困之处凝来。

　　红衣少女向众人道：“大家快进入灯光之内，然后按照八卦方位抢占有利地势，暂听小女子指挥，定能破去此阵！”

　　沙自流道：“不知仙子如何称呼？哪派弟子？”

　　红衣少女娇笑一声道：“你们能猜到就猜，猜不到就算了，我师父不让我说出师门，大家听好了‘秋月宫藏，一段梅香，深秋早露，遍地银霜’你们猜吧。”


第0226章 梦寒殒落

　　听了红衣少女的话，众人立时愣住了，好奇怪的回答，竟然让人来猜测自己的身份和姓名。

　　红衣少女看了一眼愣住的大家接着道：“乾坤逆转，坎离倒向，正反阴阳，奇正两仪，走！”

　　马金星等人不自觉地按照红衣少女的指挥游走起来，顿时，众人感到四周压力骤减，不觉间信心大增。

　　再说水云琉璃宫宫主迷情仙君水月仙和云萧阁主季梦寒二位长老，御剑向那灵力波动处飞去，刚刚在飞出大约百里，二人突然感到本来行动自如的身体突然一滞，好似穿衣在水中游泳时被什么东西挂到衣服上一样。

　　云萧阁主季梦寒迅速向迷情仙君水月仙道：“不好，水长老，咱们进入敌人布下的阵中了，你快向原路返回，我在这里断后。”

　　“二位既然来了，还想再回去？可能吗？你们把我天残魔君布下的‘灭灵阵’当作菜市场了，想来就来想走就走呀！”一个阴恻恻的声音道。

　　二人听到“天残魔君”四个字时，头中不仅“嗡”的一声，这老魔头乃是两千年前修成的散魔，已经经历了两次散魔劫，法力高深，手段残忍，丧生在他手中的正道人士不计其数。

　　云萧阁主季梦寒向迷情仙君水月仙道：“水长老此獠由老朽先行牵制，你想办法继续前进，伺机把甘露瓶送到被困的众人手中，快走！”说完向天残魔君发话之处冲去。

　　“好你个云萧阁主季梦寒，竟然不把本魔君放在眼中，好，本魔君就成全了你！”说完天残魔君从暗处现出了身体，同时，运足功力挥掌向扑来的云萧阁主季梦寒劈去。

　　云萧阁主季梦寒感到一阵如涛的能量向自己身体压来，口中大吼一声“好”奋起神威运足了“雁荡龙湫功”挥掌迎了上去，两股掌力交实，只听“轰”的一声巨响，二人掌力相击，引起的能量波动，使大漠中的沙尘迅速弥漫了整个四周。

　　迷情仙君水月仙借沙尘弥天的有利时机，御剑向前飞去。

　　沙尘漫天中，云萧阁主季梦寒连退数步，身上衣襟猎猎作响，头发有些散乱，内腑中气血翻腾，脸色苍白，样子十分狼狈。

　　再看天残魔君身躯仅微微晃了一下，凶恶面容上看不出任何的喜乐，从二人刚才的对掌来看，强弱已经十分明显，天残魔君看着狼狈不堪的云萧阁主季梦寒，冷笑道：“季梦寒，你米粒之珠也放光华，萤火之光敢与日月争辉，真是太不自量力了！今天本魔君就让你看一看啥是日月，啥是萤火！受死吧！”话声一落，天残魔君从怀中取出一把灭仙戟，迎风一抖迅速化为丈八尺寸，双手阴阳把一合，灭仙戟上涌出无穷的魔力，向云萧阁主季梦寒击去。

　　云萧阁主季梦寒运起“雁荡龙湫功”压下翻腾的内腑气血，从身体里唤出龙湫神剑祭了起来，运功于剑，顿时浩大的灵力从剑上不停地向外逸出，灵力与对方的魔力很快在空中接触，但听得“哧啦哧啦”之声不绝于耳，空气中的能量再次发生了巨大的波动。

　　云萧阁主季梦寒心道：对方修为较自己高出甚多，若硬拼则无异是鸡蛋撞石头，得不偿失。想到此处，遂采取游斗之法与那天残魔君周旋起来。

　　天残魔君手中的灭仙戟，如出水的蛟龙一般，泛着浓浓的魔光上下翻飞，将云萧阁主季梦寒的身体完全包围了起来。

　　云萧阁主季梦寒为保存实力一味游斗，手中的龙湫神剑幻起一片剑网，将灭仙戟发出的魔力牢牢地挡在了身外，天残魔君几次进攻，见云萧阁主季梦寒都没有与他硬抗，心中顿时明白过来，怒道：“季梦寒，你一味游斗是何道理？本魔君耐心有限，游斗拖延时间你就别妄想了，想去‘海市蜃楼’救人，门都没有，前面有更多的埋伏在等着水云琉璃宫主迷情仙君水月仙呢！”

　　说完将灭仙戟交到左手，右手化掌为拳，向飘忽不定的云萧阁主季梦寒打出一拳，天残魔君此拳一出，顿时四周的能量如同在沸水中投入滚油一样，本就激荡的能量更加沸腾了，强大的魔力从天残魔君的拳头中不停涌出，一股毁天灭地之威压向了云萧阁主季梦寒。

　　云萧阁主季梦寒在对方如此强大的魔力下，灵动自如的身体突然迟缓起来，他感到自己好似在沼泽中行走一样费力，无奈之下把心一横，将雁荡龙湫功运到极致，使出了云萧阁最高绝技——龙湫御剑诀。

　　顿时，那龙湫飞剑幻化成万千个明晃晃的飞剑，带着丝丝的寒气当头向天残魔君飞去。

　　那无数的飞剑却转瞬即到，天残魔君从身上拿出一个不知道是什么的东西，抬手扔了出去，却见那无数的飞剑都被收了进去，但是，云萧阁主季梦寒好像发疯了一样，又来了一招，虽然还是龙湫御剑诀，却不是刚才的架势，而这次竟然由无数的飞剑，幻化为一柄巨剑当空砍了下去，天残魔君一个瞬移又避了过去，那巨剑一下子砍在了大漠黄沙之上，只见地面被这一剑劈得裂开了一道大缝，地下黄沙被巨剑激起数丈高的沙尘。

　　云萧阁主季梦寒在这沙尘后面露出了一丝狰狞的笑容，从储物袋中拿出龙湫穿云弩，站在那激起的沙尘之后，向着沙尘对面的天残魔君那朦胧的身影射了过去。

　　天残魔君在云萧阁主季梦寒接连发出了两招强大的攻势之后，心里也一阵不痛快，被这个修为不如自己的晚辈接连攻击了两招，虽然没有什么伤害，但是面子上也不好过，不过他也深深的佩服云萧阁的龙湫御剑诀，竟然有如此的威力。

　　突然，天残魔君感到一股强大的压力，压向了自己，并且感到自己好似被一个强大的野兽盯住了一样，让他从内心深处浮现出一种深深的恐惧。

　　天残魔君张眼看去，却见那沙尘之后出现了一道金光，光芒越来越强，那沙尘在金光的照射下逐渐的散去，沙尘后的人影也逐渐清晰，却是云萧阁主季梦寒右手中持着一把大弩，还有一支金光闪闪的箭已在弦上，那箭头正指着天残魔君，而云萧阁主季梦寒的面容却显得有些扭曲，看上去好似痛苦万分，而双眼上隐有红光闪现。

　　只见云萧阁主季梦寒持龙湫弩的右手轻轻的松开扳击，而那箭却不似云萧阁主季梦寒的手那么轻柔，而是撕破了空间般飞了出去，天残魔君看出来这箭不是凡品，拿出得意的防御法宝挡在身前。

　　在弩箭射到的时候，天残魔君的身前爆发出黑紫色光芒，犹如一道诡异的光墙，将那金箭挡在外边，不过这情形没有持续多久，就见那光墙好似烟花般四散开来，那金箭却向天残魔君继续飞去，“嗖”的一下穿过天残魔君的左臂飞了出去。

　　“啊……”天残魔君仰天大吼，头发无风飞舞，身上的魔气更显耀眼，而那受伤的左臂迅速蒙上了一层暗黑之色。两眼如今已经红透，脸上的神色狰狞可怕，浑身散发着一股暴戾之气。

　　天残魔君大吼之后，灭仙戟再次施展开来，只见满天的戟影四外飞舞着，向着云萧阁主季梦寒罩去，这次的灭仙戟却和前几次都不同，那幻化出的戟影犹如实体一般，每一柄都带着强大的威力，而且在那些戟影划过的轨迹上，魔气迅速布满了整个空间。

　　云萧阁主季梦寒射出这一弩箭后，感觉身体内的灵力如同被抽空了一样，一种无力之感从内心深处涌了上来，看着被自己的龙湫弩箭仅伤了左臂却引发了魔性的天残魔君，心中泛起了悲哀的情绪。

　　滔天的戟影快逾闪电地穿透云萧阁主季梦寒的防御，当他运起残存的灵力，用飞剑抵挡住一道戟影时，再也坚持不住，从半空中垂直的跌落下去。

　　天残魔君厉笑一声：“哈哈哈，季梦寒你倒是嚣张呀，竟然敢伤本魔君，我今天就让你尸骨无存！”话声一落乘胜追击，手中的灭仙戟如风车一样飞舞，一道戟影如鞭子般结结实实地打在了云萧阁主季梦寒的身上。

　　受到打击的云萧阁主季梦寒好像没有感觉般悬在半空，过了一会，“嘭”的一下，云萧阁主季梦寒长老的身体化作一捧血雨飞散开来，而在云萧阁主季梦寒身体爆开的那一刻，从他的身体中钻出一个水晶般的小人，向远处飞了出去。

　　一代宗师云萧阁主、修真正道联盟长老、正道联盟创始人之一季梦寒，在强大的天残魔君的灭仙戟下就此殒落。

　　风在吹着，象是在诉说着对云萧阁主季梦寒殒落的惋惜。

　　天残魔君见云萧阁主季梦寒被自己打得尸骨无存，心中不由一阵狂喜爷天长笑，对那逃走的季梦寒元婴也不理会，一晃身体向迷情仙君飞去的方向追去。


第0227章 清云负伤

　　送走修真正道联盟众人的第二天早晨，清云在静室练功毕，刚刚收功时，门外进来一名三代弟子禀报道：“启禀宗主，入世轮回宗轮回堂堂主楼满堂求见宗主。”

　　“请引到客房稍候，本座马上就过去。”清云道。

　　清云一边向客房行去一边暗道：“这楼满堂估计又是马金星派来的使者，看来修真正道联盟肯定是又遇到了大麻烦，手下没有可调之兵，这是来给自己下任务来了。”

　　清云刚一进入客房，楼满堂就站起身来，双手抱拳向清云道：“清云宗主，楼某此次前来，是奉马盟主之命，请贵派出兵大漠，救援水云琉璃宫被困道友，现下盟主已经率领众位长老先行去了，万望宗主念在修真一脉同气连枝，请派门下弟子支援。”说完一揖到地。

　　清云忙上前扶住道：“楼道友，降妖除魔乃我修真正道之本份，再说我苍云洞也属修真正道联盟一分子，本座会亲自前去，虽然本座与那马盟主存在芥蒂，但清云大局之念还有，他马盟主也忒小瞧我清云了！楼道友只管放心，本座将带领弟子半个时辰后出发。”

　　楼满堂听后激动不已，道：“多谢宗主，宗主真乃胸襟广大，满堂佩服！”

　　清云向楼满堂道：“客气了，若无他事本座就召集人员不陪楼道友了。”

　　楼满堂向清云施了一礼道：“楼某命令已经传到，还要赶回总部负责后留防卫工作，就不打扰清云掌门了，楼某告辞了。”

　　清云还了一礼道：“来人，送一下楼道友，同时召集门中融合期以上弟子大殿集合！”说完当先向外行去。

　　清云到了大殿，见众人已经到齐，将修真正道联盟要求本派出兵之事向众人进行了通报，遂留下白鹤道人镇守门派，自己亲自率领门下二十名弟子御剑向大漠飞去。

　　一路之上平安无事，天将破晓时，众人到了大漠上空，清云运起“不动不灭”神功向四野探去，“在前方数百里处有灵力波动和打斗之声，想来是修真正道联盟众人与邪门人物在拼斗，大家小心，现在已经进入到了敌人地界。”清云向众人道。

　　然后催动飞剑向前方飞去，“哈哈哈！没有想到你这小妞竟然能识得本王的‘万妖噬仙阵’果然不同凡响，让你再见识一下杀招，‘妖行天下，诸仙失华；疾！’”四瞳虎王大吼之声传进了清云的耳中。

　　“大家听好了，‘反五行，逆八卦；乾坤转，众妖压；破！’”一声娇叱响起。

　　“轰隆”一声巨响宛若天上响起了一道九天惊雷，激起的能量波动，卷起无数的沙尘向天空飞去，接着数声闷哼从沙尘中传了出来。

　　“咳、咳……”马金星等人被沙尘呛得不由咳嗽起来。

　　“小的们，他们现在已经完全处在了下风，振作精神，一鼓作气将这些正道联盟之人快给我诛杀干净！”四瞳虎王喘息着向众妖喊道。

　　立时妖啸连连，一阵急如狂风暴雨的攻击，向被困的马金星等修真正道联盟之人攻去。

　　“四瞳虎王休要得意，本座清云前来会你，接招！”一声清越的声音从天外飞来。

　　接着四瞳虎王顿时感到一道凌厉的剑气向自己扫来，忙把手中的镔铁虎爪向上一迎。

　　“叮当、叮当”一阵兵器撞击的声音传了过来，被困众人听到清云到来的声音后，感到精神大振，均奋起神威，挥舞着手中的法宝向众妖攻去，那失去了四瞳虎王指挥的“万妖噬仙阵”，在众人的打击下迅速四分五裂起来，转眼间就有上百名妖众被众人斩杀！

　　“啊！气死我也！”四瞳虎王看着自己的“万妖噬仙阵”被破，上百名妖众被斩，心中的怒火被完全激发了。

　　“虎王莫急，我独角犀王来助你！”话声刚落，一名身高过丈的妖人向清云冲去。

　　清云逼退四瞳虎王，感到一股大力从旁边向自己袭来，连忙向旁边一闪，同时将苍云剑幻化成一道流光向那冲来的高大身影斩去。

　　独角犀王乃是修到了大乘期的高手，法力高强，见清云飞剑袭来，把手中浑天槊一抡向飞剑击去。

　　“叮叮”空中爆出一片火花，清云感到自己操控飞剑的心神一阵悸动，苍云飞剑经过这阵密集的撞击后，光华大减，颤微微地向清云飞去，接住飞剑，清云压下翻腾的气血，向对面看去。

　　只见那独角犀王如轩似岳地屹立在那里，对方身体发出的如涛妖力正一波波地压向自己，清云怒喝一声，运起“不动不灭”玄功，将功力提升到了十层，手中的苍云飞剑再次光华大盛，道道流光不停地从剑上向四外的妖气冲去，妖气和流光融合时，发出了不停的“哧哧”声音，激荡的灵力波动使四周的黄沙不停地向空中飞去，顿时二人之间出现了一片灰蒙蒙的沙尘。

　　“好小子，果然有两下子，在本王的‘犀王雄风’下竟然能够临危不乱，确实是一个人才，让你见识一下本王的犀牛神功！”说完，只见那独角犀王的身体上，迅速冒出一股白气，这股白气变得越来越盛，很快将独角犀王的身体遮掩得严严实实。

　　清云感到身周的压力越来越大，突然那股白气中发出一股极强的杀气，这股杀气直冲霄汉，被这股杀气罩住的清云有一种无力之感，甚至产生了引颈就戮的消极想法。

　　清云忙将自己的“不动不灭心诀”运到了极致，手中的苍云剑也发出了耀人眼目的强光，一股强大的灵气从宝剑上涌出护住了他的身体，很快那杀气就突破了苍云剑发出的护体之光，向清云原身体击去。

　　清云见护体光罩无功而返，杀气马上临身，心下一横，将功力提高到十二层，挥着手中的苍云剑向那股杀气迎去，“噗”的一声宝剑穿过了杀气，接着“嘭”的一声，那股杀气仍然击到了清云的身上。

　　“啊！”的一声惨呼，清云的身体如断了线的风筝一样向下方的修真正道联盟众人落去。


第0228章 月宫秋霜

　　眼看着苍云洞掌门清云在自己犀牛神功下被打落了尘埃，感觉到意犹未尽的独角犀王大吼一声：“哪里走？本王还没有打够呢？”独角犀王向被击落的清云扑去。

　　“阿弥陀佛，施主为何要赶尽杀绝？来，来，老衲和你结个善缘！”不知何时在众人上空现出了一位枯瘦的老僧，此人形容枯槁，但双目却炯炯有神，透出的神光给人一种有如一眼就能看穿整个世界的感觉。

　　“平凡上人，是你这老秃头，本王已经与你近千年没有大战，今天本王要讨教一二，看这么多年，老朋友又修习了什么佛门神功！”独角犀王狂妄地道。

　　平凡上人缓缓道：“阿弥陀佛，施主屠刀已经放下近千年，何苦再拿起来呢，这么多年怎么还看不透，既然施主如此执迷不悟，老衲只能动手得罪了，善哉，善哉。”

　　话声一落，运起佛门禅功，只见平凡上人瘦弱的身体内向外散发出金色的佛光。佛光一出，四周的妖气迅速向远方避去，宝相庄严的脸上现出悲天悯人之情，双手连结法印，抬手打出了一道金色佛力组成的莲花。

　　独角犀王看后，心中不由一凛，道：“老秃头，竟然练成了‘佛光金莲’，看来这些年你的素斋还真没有白吃，来得好。”说完挥着手中的浑天槊向那‘佛光金莲’迎去。

　　“轰”的一声巨响，直震得众人耳鸣心跳，激荡的能量在大漠中刮起了一阵狂风，数里内的黄沙被狂风卷到了天上，顿时天昏地暗，星月无光。

　　清云被独角犀王击落尘埃，直向被困众人坠去，无巧不巧，这时众人刚刚将“万妖噬仙阵”破开，沙自流正与四瞳虎王大战，其他各位长老也都在不停地击杀着身周的妖人，那红衣少女刚刚震飞一名妖人，正欲腾空向另一保妖人飞去时，清云突然从天而降。

　　那红衣少女连忙身体向外一闪，同时轻抬玉手，朝正向地面落去的清云拂了过去，玉手过处，清云下坠的身体立时向外平飘了一丈有余，然后稳稳地落到了地面之上。

　　红衣少女上前扶起清云，不觉一愣，心中暗道：“原来是他。”

　　遂握住清云的脉门探去，发现清云气机混乱，内腑中各脏器已经离位，数处经脉继裂，若不及时抢救，轻则修为下降，重则终身残疾！

　　玉牙一咬，抱起清云，挥手将身边正袭来的一名妖众劈飞，然后祭出自己的宝剑，跃上半空御剑而去，“清云掌门负伤，小女子为他医伤先走了……”娇媚之声传向众人耳中。

　　红衣少女抱着清云向远处飞去，大约两个时辰后，二人飞出了沙漠，来到了一座大山前，穿过一片红松林，来到了一座山谷前，红衣少女手打法诀，谷口能量一阵波动，接着面前的景色突然一变，高山溪流，碧草黄花，完全就是一个人间美景啊。随着二人的进入，身后的景色又恢复到了原来的样子。

　　远处半山腰有一座巍峨的宫殿建筑，飞檐斗拱，画栋雕樑，七重进深，曲径回廊，所有的建筑几乎全是用石材垒起。

　　中间那座大殿，高有六七丈，纵深近三十丈，长有五十丈，殿前三十六根廊柱每根的直径都在两米左右，柱石分别是三十六只怪兽，石柱上盘旋着云龙，每根石柱都散发着淡淡的青雾，从外看整个大殿无比的宏伟壮观，高大宫殿的正中门楣上三个闪闪发光的大字“秋月宫”。

　　山脚下有座木屋，木屋周围草绿花红，蝶舞蜂飞，鸟语花香，木屋后一道流泉直通山下小河，端得是个修身养性的好去处。

　　红衣少女抱着清云向木屋飞了过去，推开虚掩的木门，红衣少女将清云放在了古朴的木床之上，然后从壁橱中取出一个红色小葫芦倒出一粒金色的丹药，纳入了清云的口中。

　　然后催动灵力伸指连点清云周身大穴，只听得一阵“噗噗”的声音不停地传出，很快红衣少女就汗透罗衫，玉面一片绯红，当点出最后一指后，少女从怀里掏出一枚丹药吞下后，就开始闭目调息起来。

　　清云在少女连点了数十个大穴后，悠悠醒来，他轻轻动了一下，顿时一种痛入骨髓的感觉传了过来，深深地吸了一口气，然后仔细打量起自己所处的地方来。

　　当他看到盘膝坐在身畔的红衣少女时，不由愣了，她有一张极具古典美的鹅蛋脸，眉目如画，长长的睫毛下是一双黑白分明的动人美眸，素淡的粉脸上未施半点脂粉，身上也没有任何其他的装饰，只是在小巧的耳垂上镶嵌着一对珍珠。

　　清云感到一阵熟悉的感觉，在什么地方见到过呢？他深深地思索起来。

　　“你醒了？”一个娇脆的声音在耳边响起，将沉思中的清云惊醒了过来。

　　“多谢姑娘救命之恩，不知姑娘如何称呼？”清云本欲起身，但却被少女出手按在了床上。

　　“先不要想得太多，这里是秋月宫，你现在伤得很重，已经暂时不能运用灵力，待我配制出夺天丹，你服用后才能使身体复员。”你先躺下休息，我去弄些吃的东西来。

　　由于内腑伤势严重，清云不能通过运功来吸收能量，听到红衣少女一说食物，顿时感到腹中一阵饥饿。

　　不一会功夫，少女端来一大碗稀饭和两样小菜，清云吃了起来。饭后，少女道：“清云掌门，先休息吧，我先去炼丹。”说完后纤腰一扭走出了房间。

　　看着少女走出了房间，清云感到一阵无聊，不觉又对那种对少女熟悉的感觉，认真思考起来。

　　对了！当年与流沙七剑中的夺命剑沙剑武在阴山无魂岭，侦听百兽门熊王堂聚会时，自己因见到昔日仇人引发心魔，不慎走火入魔，正是这位姑娘救过自己，想到心里不由释然了。

　　他试着运起功来，一股暖流从丹田中生起，然后缓缓向四肢百骸流去，当灵力马上就要在壬脉中形成一个轮回时，腹中一阵绞痛，接着内腑中的真气一阵乱窜，丹田中的元婴一阵悸动，感到嗓子一阵腥甜，一张嘴吐出一口鲜血，然后只觉眼前一黑，就什么也不知道了。

　　那红衣少女正在室外用药鼎炼丹，突然听到室内“咕咚”一声响，感觉到不对，迅速快步走进了屋中，却见清云口吐鲜血，昏倒在床上。

　　少女忙走上前，伸出玉手握住清云的脉门，分出一分神识进到清云的身体里，检查了起来，越查少女的眉头皱得越紧，放开清云的脉动门，少女皱着眉头不停地在木屋中踱起步来。

　　“这可怎么办，气机混乱，五腑六脏移位，真气反噬，这是走火入魔的前兆呀，师父现在又在闭死关，唉，怎么办？”她不停地自语道。

　　“难道真得用‘冰火两重天’来医伤，可这种方式也太……”想到此处，少女不由红晕上颊，现出娇羞之态，看了一眼俊逸潇洒的清云，她最后一跺脚，似下定了决心。

　　然后迅速从外面取回一个大木浴桶，生火烧了一大锅热水，加注到木浴桶之中，接着不知从何处弄来两块寒冰，放在了木桶外边，尔后将清云的抱了过来，颤抖着一双玉手，把清云的所有衣物都除了下去，然后将裸身的清云放进了木桶之中，接着手打法诀，使热水温度始终保持不降，然后从储物袋中取出数中药物投到了木桶之中。

　　看了一眼木桶中的清云，红衣少女一手按在清云的命门穴，另一手按在了那块玄冰之上，然后运起功来，不一刻，只见桶中的水沸腾起来，清云的皮肤迅速变得赤红，桶中水的颜色也由无色变成了青色，桶外的玄冰却越来越大，少女的头上雾气蒸腾……

　　“秋月……宫藏，一段……梅……香，深秋……早露，遍地银霜……我猜到了，姑娘应该姓段，名叫……秋……霜！”清云的口中断断续续地传来一段模糊不清的话语。

　　那正在为清云用“冰火两重天”心法疗伤的少女，听到清云断断续续的呓语，心中不由一阵激荡，气机突然一阵不稳定，正在清云体内梳理清云经脉的少女真气不由一滞，清云张嘴又喷出一口鲜血。

　　“冤家，给你疗伤，你竟然说些让我分神的话，等伤好再说不行吗？”红衣少女喃喃地自言自语道。

　　同时凝聚心神，将神识完全地沉入到“冰火两重天”的境界之中，为清云疗起伤来。

　　红衣少女感到自己沉入清云体内的神识，很快沿着清云运功的路线到达了对方的大脑之中，自己的神识刚一进入清云的大脑，就“轰”的一下与对方的神识交融在一起，清云痛苦的身世和经历一股脑地通过神识传到了自己的大脑之中。

　　她对清云的悲惨遭遇迅速产生了同情之情，她感到与清云仿佛认识了好久似的，心与心之间再无半点秘密。

　　接着她又将自己的元婴进入到清云的紫府之中，帮助清云的元婴恢复机能，二人元婴同时理顺清云被震得移位的丹田星空。

　　清云在“冰火两重天”的疗伤中感到身体一会热，一会凉，丹田中的灵力不停地向四肢百骸流去，一种懒洋洋的感觉让他缓缓地睡着了……


第0229章 六指飞扬

　　大漠之上风起云涌，一道疾飞的身影，在月色下显得异常匆忙，这个身影就是迷情仙君水月仙。

　　在季梦寒的掩护下，迷情仙君水月仙脱出天残魔君布下的埋伏，迅速向被困在“海市蜃楼”中的门人弟子飞去。

　　飞行中迷情仙君水月仙突然感到一股似妖非妖，似魔非魔的杀气向自己袭来。

　　迷情仙君水月仙迅速祭出琉璃世界将自己护在了里面，然后向传来杀气的方向看去，发现在前方有一三十许人的儒生，此人看到迷情仙君水月仙的琉璃世界时，眼睛突然一亮，道：“来者何人，我云飞扬在此恭候大驾多时了。”

　　听到“云飞扬”三个字，迷情仙君水月仙心中不由一凛，道：“你就是那六指妖魔云飞扬？就是盗本盟盟主令之人？”

　　“正是区区，那修真正道联盟，人才不足，本人在修真正道聪明大堂内如入无人之境，轻松盗走了盟主令。顺便使了点伎俩竟然将这些所谓的名门大派指挥得团团转，现在想来真是过瘾！”六指妖魔云飞扬洋洋自得地道。

　　“呀！琉璃世界！真是琉璃世界这仙家至宝！竟然在仙子的手中，没想到呀，一千年了，一千年没有见到了，哈哈哈！看来仙子定是那水云琉璃宫的，莫非真是定数不成，老天让我六指妖魔云飞扬在一千年后收回利息！”话声一落，抬手向迷情仙君劈出一掌。

　　一股滔天的妖魔之气迅速向迷情仙君水月仙罩来，迷情仙君水月仙一晃身形向旁边躲去，同时迅速运起神功，祭起乌金紫龙梭向六指妖魔云飞扬攻攻来的一掌迎去。

　　只听“嘭”的一声，迷情仙君水月仙被震得后退一步，六指妖魔云飞扬仅双肩晃了一晃，通过这记硬碰二者高下立判。

　　迷情仙君水月仙吸了一口气，稳住心神，功运双臂，一抖手中的乌金紫龙梭一招“横扫千钧”向六指妖魔击去。

　　六指妖魔云飞扬大呼一声“好”，然后祭出天魔妖灵刀向迷情仙君水月仙击来的乌金紫龙梭迎去，刀梭相交在空中爆出一片火花。

　　迷情仙君水月仙想到自己此行主要是将手中的甘露瓶送到被困众人的手中，没有必要与六指妖魔云飞扬拼命，遂抽了空隙，借二人交手的反震之力向外飞去。

　　六指妖魔云飞扬见迷情仙君水月仙遁走，仰天一阵长啸，突然从四面八方飞来十数人，围向了迷情仙君水月仙。

　　六指妖魔云飞扬追了过来道：“仙子还没有与云某决出胜负就想着退走，也太不将云某放在眼中了。”说完用神识吊住天魔妖灵刀，接着又从怀里取出妖火诛仙枪，双手阴阳把一合，抖枪向迷情仙君水月仙分心便刺。

　　二人枪来梭往迅速战到了一起，六指妖魔云飞扬以天魔妖灵刀护体窥了个机会，将枪交左手，右手化掌向迷情仙君水月仙顶门击落，同时左手枪化银龙直击迷情仙君水月仙的丹田大穴。

　　六指妖魔云飞扬此招说来很慢，实则快速无比，迷情仙君水月仙见躲闪已经来不及，遂强运真气，挥掌硬碰硬地迎了上去，“啪”的一声，二人两掌交实，激起一股巨大的能量波动，迷情仙君水月仙连退数步，娇躯乱颤，玉容惨淡，内腑中一阵翻腾，樱口一张，吐出一口鲜血，若无那仙家至宝“琉璃世界”帮助挡下了大部分的能量，否则后果不堪设想。

　　六指妖魔云飞扬见迷情仙君受伤，忙催动功力向迷情仙君水月仙再次攻去，此时迷情仙君水月仙已经受了严重的内伤，翻腾的内腑令他提起真气都难，看着六指妖魔云飞扬击来的妖火诛仙枪，迷情仙君水月仙闭上了凤目。

　　“六指妖魔云飞扬休要猖狂，南海仁来也！”话声一落，六指妖魔云飞扬顿时感到一股压力向自己压来，忙收回欲去追击的身法，向发声之处看去。

　　只见一位身穿白色儒衫，长得剑眉星目，唇红齿白，俊逸洒脱的年轻儒生如轩似岳地立在那里，对方儒雅的身体不停地向外散发着浩然正气，此时这个年轻儒生也正仔细地端详着他。

　　两人不再说话，一股浓厚的战意在两人之间升起，六指妖魔云飞扬的妖火诛仙枪腾起团团火焰，无形中生出一股千军欲避的气势，而南海仁则截然相反，手中的降妖除魔屠仙剑发出阵阵刺骨的寒意和六指妖魔的火焰泾渭分明。

　　两人虽然还未交手，在两人气势的压迫下其余妖人不由自主的都远远退开，但他们仍然遥遥封住了南海仁离开的路线。

　　赶到大漠的一路上，南海仁经过连续的生死激斗，虽然元气增加不多，但修为的境界已经和昔日有了天壤之别，因为降妖除魔屠仙剑的杀招使用又太耗元气，不到生死关头南海仁不愿使用。

　　水火本就不相容，在降妖除魔屠仙剑寒意的刺激下，六指妖魔云飞扬的战意如火般疯狂提升，他一声长啸催动妖火诛仙枪，一团团火焰铺天盖地向南海仁攻来，连那天空也似乎燃烧起来。

　　在满天火光中，南海仁依旧如水般平静，那些能够销金熔骨的火焰一旦接近南海仁的身边便消失得无影无踪。

　　六指妖魔云飞扬接连几次攻击都被南海仁轻易挡住，六指妖魔被激起了狂性，斗志变得愈发高涨，妖火诛仙枪的颜色也逐渐变成金色，在满天火光中突然出现无数的闪电，并传出阵阵雷鸣之声。

　　在雷鸣声中火光夹杂着闪电以更加猛烈的声势向南海仁击了下来。

　　就在六指妖魔云飞扬一轮攻击落在南海仁身上之时。一直静止不动的南海仁突然动了，这一动竟然比空中的闪电还要快，六指妖魔云飞扬只觉得眼前一花，原本在火光电网中的南海仁居然凭空消失，而在自己神念范围中丝毫没有南海仁的踪影，耳中传来观战的妖门中人的惊呼声。

　　六指妖魔云飞扬争斗的经验丰富无比，心中暗道不妙，也不回头，身形一展猛地向前冲去，同时接连向自己身后打出数道掌力，希望能够暂时阻止南海仁的追击。

　　六指妖魔云飞扬一直冲到南海仁先前站立的位置才停了下来，同时将空中的妖火诛仙枪召回，并在自己周围布下一道护罩。

　　然后六指妖魔云飞扬这才转过身来，见南海仁站在刚才自己的位置上，嘴角挂着一丝悠闲的微笑，而远处观战的众妖人都露出震惊的神情。

　　其实南海仁心中也在暗暗惋惜，刚才他利用六指妖魔云飞扬急于进攻的心理，故意摆出一副防守的架势，同时刻意隐藏了降妖除魔屠仙剑的火性属性。

　　在六指妖魔云飞扬全力强攻之时，南海仁利用自己宝剑和妖火诛仙枪相同的火属性，轻易破开妖火诛仙枪幻化出的火网，展开魅影身法无声无息的来到六指妖魔云飞扬身后，不过在最后出手时略一犹豫，被反应极快的六指妖魔逃掉，而六指妖魔云飞扬打出的掌力虽然不大，却正好挡住南海仁追击的线路，因此南海仁索性站在原地没有动。

　　六指妖魔云飞扬看着南海仁沉声道：“若是擂台比试，刚才那一招在下就应该认输，不过今日情形有别，还望南道友见谅。”

　　两人相视一笑，再次战在一起，此次交手六指妖魔云飞扬变得谨慎了许多，不再一味的强攻，而南海仁也不再退避，利用飞剑上发出的火焰和六指妖魔以火对火。

　　一时间天空中满是火光，四周的数十株胡杨和大片的骆驼刺也纷纷不堪高热燃烧起来，浓烈的烟雾将两人的身形完全遮蔽，四周观战的人只听得烟雾中传出两人激烈打斗声，但战况如何却完全无法看清。

　　观战中的众人正在暗暗着急，只听得烟雾中传来南海仁的一声长笑，“痛快、痛快，云兄，承让了。”

　　随着笑声一个身影从那浓烈的烟雾中冲天而起，斜斜向东南方迷情仙君水月仙遁去之处，急飞而去，原本守在东南角的妖众猝不及防之下被那道身影一闪而过。

　　被越过的众妖应过来时，南海仁已经不见了背影。

　　众妖人呐喊一声，就要追赶。浓浓的烟雾中传来六指妖魔云飞扬的声音道：“不要追了，让他们去吧，你们不是他的对手追上去也是枉然，更何况你们根本就追不上他！”

　　说着六指妖魔云飞扬从那浓烈的烟雾中缓缓走了出来，此时六指妖魔云飞扬原本白皙的脸上满是灰烬，一身儒衫也变得破烂不堪。

　　众妖人见状大惊之下忙围了过去，道：“云长老，你没事吧？”

　　六指妖魔云飞扬摇了摇头，运功收起天魔妖灵刀和妖火诛仙枪，怔怔地看着南海仁离去的背影，口中喃喃道：“南海仁、南海仁，你究竟是个什么样的人？打了半天我竟然看不出你的修为境界呢？”


第0230章 魔甲护体

　　南海仁御剑很快就追上了迷情仙君水月仙，此时却见迷情仙君正与那刚将季梦寒杀害后，追来的天残魔君打斗着，二人兔起鹘落，拳掌和兵器交击之声不停地传来。

　　由于迷情仙君与六指妖魔云飞扬大战时就受了暗伤，况且就是没有受伤在全盛时也不是这散魔天残魔君的对手，如果没有仙家至宝琉璃世界护体，恐怕早已经血溅黄沙了。

　　天残魔君手中的残仙戟泛着魔光，在他的手中如灵蛇一样上下飞舞，不停地刺向迷情仙君水月仙，此时迷情仙君水月仙手中的乌龙紫金梭光华暗淡，勉强支持。

　　迷情仙君发白的玉面上泛出痛苦之色，受伤的内腑每与对方兵器硬碰一下，都会痛得一阵抽气，护体的琉璃世界也是光华暗淡，看来败亡只是早晚的事情。

　　南海仁看到此处，清啸一声：“天残魔君，小爷南海仁来了，想给地缺魔君报仇就赶紧过来，否则过时不候。”

　　那天残魔君正将迷情仙君水月仙逼得手忙脚乱，眼见对方就要伤在自己的残仙戟下，却忽然听到了南海仁的喊声，那句“想给地缺魔君报仇就赶紧过来，否则过时不候。”的话语立时激起了天残魔君的魔性，当年他一直对未留下给地缺魔君报仇当做终生恨事，早在心中发下毒誓，再见到那秒杀地缺的南海仁必将其手刃诛除，方消心中之恨！

　　现在竟然在此里无巧不巧地遇到，更令他气愤不已的是对方根本没有把自己放在眼里，竟然敢直接拿这件事来激自己，不由大吼一声：“好小子，你竟然敢来找本魔君，本魔君就让你后悔这辈子为什么做人，你纳命来吧。”说完一掌逼退迷情仙君水月仙，挥着手中的残仙戟向南海仁杀来。

　　迷情仙君水月仙在天残魔君盛怒的一掌之下，被击出十余丈远，张口喷出一片血雨，护体的琉璃世界光华顿失，手中的乌龙紫金梭也飞出了老远。

　　她颤微微地站起身体，然后盘膝坐了下来，运起残存的灵力收回琉璃世界和乌龙紫金梭，顾不得四周的危险，闭目调息起来。

　　南海仁唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀，挥剑迎向天残魔君击来的一戟，只听“当”的一声巨响，空气中的能量一阵波动，黄沙迅速被卷起数十丈高，南海仁从手镯中取出一枚夺天丹向迷情仙君掷去，并传声道：“前辈，这是一颗夺天丹，赶快服下，然后到我的镇魂碑中疗伤。”同时取出镇魂碑向迷情仙君罩去，银光一闪，迷情仙君就在原地消失了。

　　“好小子，果然有两下子，看来本魔君如不使出手段，还真不容易胜你，‘天地阴阳，魔气荡荡；乾坤魔力，在我一方’。杀！”一股滔天的带着腐蚀性的魔气，从四面八方向南海仁聚来，如果一旦被这魔气沾上轻则皮破肉损，重则肉身消融。

　　南海仁大喝一声“好”，抖手从手镯中取出一件泛着魔气的宝甲穿在了身上，那带着腐蚀性的魔气好像遇到了朋友一样，顿时变得乖巧起来，南海仁身上的宝甲魔气森森，俊逸的面容在这森森魔气的衬托下显得更加的诡异！

　　“小子，你究竟是什么人？怎么会有魔界之宝？快如实说来！”天残魔君虽仅是一名散魔，但阅历却丰富得很，他一眼就看出了这宝甲不是凡品，所以在大惊之下问起南海仁来。

　　南海仁朗笑一声道：“区区魔甲又算得了什么？小爷我在魔界时也是四处任我游走，你区区一个散魔又能将小爷如何？”

　　天残魔君听南海仁如此一说，气得大吼一声：“好，我不管你是什么人，拥有什么法宝，今天本魔君就先将你打个尸骨无存再说！”说完催动魔功，舞动手中的残仙戟向南海仁攻去。

　　南海仁也不与他正面接触，只是一味游斗，南海仁在仔细地窥探天残魔君魔功的特点，为下步正邪之战中，正道之人少有伤亡做些准备。

　　他注意到，对方主要是依靠魔气和魔力来伤人和护体，魔气是基，为修魔之人提供源源不断的能量，魔力是能，主要用其来伤人。

　　看到这里，南海仁不由运起混沌真诀吸收起四周浓密的魔气来，刹那间四周的浓密魔气如开锅了一样，沸腾起来，发出“哧哧”之声向南海仁身体聚集过去，快到身体半尺时，转化为一道小指粗细的涓涓细流，然后向南海仁的丹田中流去。

　　天残魔君看到如此情形，不由惊得目瞪口呆，他运用魔功招出如此多的魔气，本是打算用来困住南海仁，因为修仙之人根本吸收不了魔气，并且在强大的魔气围困下还会大损修为境界，可这个令人琢磨不透的南海仁竟然能够将魔气转化为不带有任何属性的混沌之气来吸收，太可怕了！

　　天残魔君自从修魔以来从来不知道“怕”为何物，这时终于找到了这种感觉，但这种感觉对他这种修为级别的人来说，简直就是耻辱，他心中暗骂自己一声：没出息，然后强打精神向南海仁拍出了一掌。

　　南海仁看着天残魔君袭来的一掌，面泛笑容，也不见挥手相迎，令人意想不到的是，他竟然挺身迎向了那一掌，天残魔君先是一愣，接着心中一阵大怒，这简直就是对自己的侮辱，好，你认为本魔君这一掌伤不到你是不？我要让你后悔的机会都不会有，天残魔君心中暗道。

　　天残魔君把心一横，又将功力加了两层，这一掌看起来与前几掌一比从气势上弱了许多，没有滔天的能量波动，没有呼啸的魔气涌动，没有花样百出的掌势，只是平淡无奇，默默无闻，但就是这样的一掌却凝聚着天残魔君毕生的杀招，这正应了那句“大巧若拙、杀招无华”的最高境界。

　　南海仁看着击来的一掌马上就要与身体接实，突然运起“无我无相”之法，天残魔君感到南海仁平空消失了，凝聚着自己毕生之功的一记杀招完全打在了虚空之中……


第0231章 再挫金鹏

　　天残魔君心道不好，迅速向后退去，虽然不知道南海仁用什么方法隐去了身形，但他却能清晰地感觉到南海仁就存在自己附近的气息，那气息充满了杀意，这让他十分抓狂。

　　南海仁以混沌之气的形态观察着，那面露恐惧之色的天残魔君。此时南海仁有了一种游戏九界的感觉，一股凌天之上九界独尊的豪气从胸中油然而生。

　　天残魔君敏锐的灵识，清晰地感受到了南海仁身上发出的豪气，他大吼一声向混沌之气状态的南海仁隐身之处刺出了一戟，魔光莹莹的残仙戟带着强大的魔力将混沌之气状的南海仁刺为数片，但待残仙戟收回后，南海仁混沌之气状态的身体又恢复到了原样，毫发没伤！

　　但天残魔君这一戟却将南海仁的怒火激了出来，他迅速用“我即万相”之法凝聚成实体，抬手向天残魔君劈出了一掌，天残魔君见南海仁突然现身，心中大惊还未曾完全反应过来，就见南海仁向他劈了一掌，匆忙中本能地抬掌相迎。

　　奇怪的是这次对掌竟然无半点声音，更没有激起任何的能量波动，天残魔君感到一股能量如针一样刺穿了自己的手掌，然后沿着经脉向四肢百骸涌去，做为散魔因为没有肉身，是纯粹的能量体，他感到自己的能量身体在遇到这股如针一样的能量下在不停地消散，还没有来得及惨呼一声，天残魔君的散魔之体就彻底消散得干干净净。

　　南海仁灭掉天残魔君后，走到镇魂碑内，看见迷情仙君正运功疗伤，虽然服食了夺天丹，但由于前后两次分别受到妖魔两种功法的伤害，伤势十分严重，南海仁分出一分神识进入迷情仙君的体内，发现他的元婴受损严重，紫府中光华暗淡，如不及时进行驳正，则修为境界会下降，更可怕的是修为下降后将很难再有寸进。

　　南海仁迅速伸出双手按在了迷情仙君背后的命门和大椎穴道之上，然后运起混沌真诀，助其行起功来，在南海仁的帮助下，迷情仙君体内乱窜的灵力终于能够沿着一个方向运转起来。

　　大约顿饭时间，迷情仙君已经能够自己单独运转功力，南海仁又将神识进入到迷情仙君的丹田之中，然后用那混沌之气修复受损的元婴，这混沌之气即可伤人，也可救人，伤人则无坚不摧，救人则生死人而肉白骨。

　　在南海仁混沌之气的修复下很快将迷情仙君受损的元婴修复如初，然后南海仁收回功力，坐在一边调息起来。

　　“多谢南道友援手。”迷情仙君娇声道。

　　“前辈，不必客气，拙荆寒霜在贵派时多承照顾，晚辈这里谢过了。”南海仁道。

　　“哦，寒霜与南道友结为了道侣，好，好，天下间也只有南道友能配得上寒霜仙子。”迷情仙君道。

　　“前辈，你要到什么地方去救人？”南海仁问道。

　　“南道友，这里是什么地方？我要去救本门被困在‘海市蜃楼’中的弟子，那里距离我刚刚受伤之处已经不远。”迷情仙君听到“救人”二字后急道。

　　“这里是我的法宝镇魂碑内，好，我们马上出去，还来得及。”南海仁说完手打法诀，二人很快飞出了镇魂碑，辨别了一下方向，迷情仙君向前飞去，南海仁紧随其后。

　　“什么人敢擅闯海市蜃楼？回去！”一声大吼响起，接着一股妖气从四面八方向迷情仙君水月仙和南海仁二人压来。

　　迷情仙君正在前飞的身体在猝不及防之下受到攻击，匆忙中本能地挥掌相迎，只听“轰”的一声巨响，能量一阵波动，地面的黄沙如遇狂风般吹得弥漫满天。

　　迷情仙君被震得退出寻丈开外，气血一阵浮动，一边运功压下翻腾的气血，一边向前方看去，只见一位身穿金色服装的中年人，虚空立在那里，如轩似岳的身体上向外散发着无穷的妖气，给人以喘不过气来的压力。

　　金衣中年人道：“你是什么人？竟然敢闯‘海市蜃楼’？”

　　迷情仙君道：“我乃是南海迷仙岛水云琉璃宫宫主迷情仙君水月仙，阁下又是何人，竟然拦阻本宫前去救助本宫弟子？请给本宫一个说法。”

　　“哈哈哈！说法？在本使者这里，没有给人说法的习惯，况且这‘海市蜃楼’本就是本使者遣天残宗人布下的，你来得正好，本使者刚好将你南海一脉一网打尽！”金衣中年人道。

　　“好你个金鹏使者，上次让你逃了，却仍然不长记性，这次我南海仁要与你好好地较量一下！”南海仁清越的声音在二人耳边响起。

　　金衣中年人听到“南海仁”三字后，身体微微抖了一下，但瞬间就稳定了下来，道：“好，真是天下不够大，上次本使者因为有事，先行走了，饶了你一次，这次我将不再客气，你就准备受死吧！”说完抬手向南海仁劈出一掌。

　　南海仁吸了口气，运起混沌真诀，顿时感到四周的灵力如同受到激荡的沸水一样，一阵波动，同时抬起左手向金鹏使者击来的一掌迎去。

　　“啪”的一声清脆的掌击之声过后，二人分别向身后退出了一步，金鹏使者借后退之力，仰天大笑一声，然后身体迅速被金色光芒所包围，随着金光大盛，金鹏使者瞬间化为本体——一只金色大鹏鸟，舞动着数丈长的双翼，张着近尺长的巨喙，伸开斗大的巨爪向南海仁抓去。

　　看到金鹏使者化为本体向自己发动进攻，南海仁也不后退，抬手从乾坤宝袋中放出南麒、裂魄、魔火神鹰三兽，三兽一出乾坤宝袋立时唿哨一声，向金鹏使者的本体围去。

　　金鹏使者一见到南麒，立时露出恐惧之色，当三兽攻来时，厉啸一声舞动双翼向三兽扫去，然后向三兽围困的空隙飞去。

　　南海仁见金鹏使者要遁走，迅速向金鹏使者要遁走的方向截去，手中的降妖除魔屠仙剑化做一道流光向击向金鹏使者的本体，流光过后，一蓬金色的羽毛从天而落……


第0232章 魔使又现

　　金鹏使者哀鸣一声向远处遁去。

　　南海仁迅速御剑追去，同时施出神婴意念力向金鹏使者追击过去。

　　迷情仙君见金鹏使者败走，迅速向前方飞去，大约飞了里许，就见前面出现了一座城市，车水马龙，行人接踵，热闹非凡。

　　迷情仙君运功向那城市探去，发现此城中除了自己门中弟子发出的能量波动外，不见一点其他的能量波动，心里暗道：原来都是幻景，看来这里就是“海市蜃楼”了。

　　举目辨别了一下方向，冲灵力波动的密集地方，然后向海市蜃楼中传音道：“云仙，你们在哪儿？我给你们送甘露瓶来了。”

　　迷情仙君的声音一入那海市蜃楼，立时就被四处不停变幻的景色所冲散，情急之下迷情仙君向本门弟子灵力波动强烈的地方飞去，刚一进入海市蜃楼，就感到前方景色一变，刚才还车水马龙的城市突然变成了一片荒凉的沙漠，枯死的胡杨树到处都是，驼马和人的骸骨随处可见，偶尔传来一两声沙漠秃鹰的鸣叫声，更加让人感到荒凉和萧索。

　　迷情仙君运功再次感应门中弟子的灵力波动，但无论自己将功力运到多高，自己的神识仿佛泥牛入水一样，消失得无影无踪。

　　再说南海仁向前追出数百里后，发现金鹏使者根本没有恋战之意，凭金鹏使者目前的情况来看，根本没有受到大的伤害，完全可以进行一场大战，但金鹏使者却一味地逃逸，看来此中必有蹊跷。

　　“不好，看来中了对方的调虎离山之计！”南海仁暗呼一声向来路返回，同时一边召回南麒、裂魄、魔火神鹰三兽，一边用神婴意念力感应迷情仙君的位置。

　　南海仁感到自己的神婴意念力仿佛感应到了一层薄膜之上，这薄膜竟然有一定的弹力，数次想进一步向薄膜内探去，都被薄膜的弹力弹开了。

　　南海仁迅速向那自己感应到的薄膜之处飞去，到了近前，发现一座车水马龙的城市，心中暗道：原来是这海市蜃楼在做怪。

　　突然一道灵光在南海仁的脑中一闪，混沌真经阵法篇中的一行字迹出现在自己的面前：海市蜃楼，沙海之灵，迷幻影踪；仙佛修罗，鬼妖冥魔，入阵难活；混沌之气，造物水国，不攻自破。

　　想到此处，南海仁长啸一声向前飞去，刚一入阵，南海仁就感到自己眼前景色一变，刚刚还是车水马龙的城市，突然变成了一片绿草如茵的绿洲，牛马成群，绵羊似云，阵阵的草原牧歌从远处飘来。

　　南海仁运起神婴的意念力向远处探去，发现这四用景致竟然了无生气，都是幻象所生，看来这海市蜃楼做为上古迷踪之阵确实有过人之处，能够布下这大阵的人的确不是一般人！

　　南海仁迅速运起混沌真诀，立刻四周能量一阵波动，不论是充斥在四周的灵力、魔力、妖力都似遇到了吸力一样不停地向南海仁为中心的地方凝聚过来，瞬间南海仁就被白色的灵力、黑色的魔力和青色的妖力所包围了，这三种气体并没有因为相互之间存在相克而互相发生冲突，而是很有规律地各占一方，相撞之处分得清清楚楚明明白白，让人一眼就能看出，这三种能量在南海仁混沌真诀的催发下，一点一点地融合了！

　　融合为乳白色的混沌之气，这混沌之气迅速向正中的南海仁口鼻中涌去。南海仁感到自己丹田中的神婴在这种情况下突然一阵跳动，接着自己的神识就脱离了自己，他感到自己仿佛飞到了天上，他看到在正前方大约百里之处有数十人盘膝坐在那里运功，其中有大部分人已经到了强弩之末，若不及时救援，则很可能会命丧黄泉！

　　在距离这些人大约十数里之处，迷情仙君正被一团黑雾所笼罩着，不停地在黑雾中突来突去，看来她定是被什么东西所困住了。

　　南海仁的本体也在不停地发生着变化，一会肤色变得粉红，一会肤色变得莹白，在粉红和莹白之间不停地转换着，最后竟然镀上了一层金色，映得南海仁宝象庄严，有如佛陀一般。

　　不知过了多久，南海仁的神婴意念力又回到了体内，随着四周灵力不再波动，南海仁从入定中醒了过来。

　　睁开眼，南海仁发出一股混沌之气，这混沌之气与四周的能量一遇，迅速形成了一片笼罩方圆百里的乌云，接着一场大雨从天而降，随着大雨的降下，绿洲又变成了沙漠，“海市蜃楼”幻境被南海仁发出的强大混沌之气彻底破去。

　　被困在阵中处于半昏迷的水云仙等人，在大雨一淋之下，迅速清醒过来，均张开干裂的嘴唇仰头接起雨来。

　　“什么人竟然敢破去本使者者布下的‘海市蜃楼’大阵？”一声怒吼从困住迷情仙君的黑雾中传了出来。

　　南海仁循声看去，发现竟然是老熟人——魔界使者噬血神君司空浩。

　　南海仁飞到近前道：“司空前辈别来无佯啊，南海仁这里有礼了。”说完向对方行了一礼。

　　司空浩见到南海仁，不由一愣，道：“是你！？从魔界回来了？看来愿望达到了，你的境界又提升了，看来你我之间又要有一翻生死之战。”

　　南海仁道：“各为其主，大战难免，不过晚辈还是十分感谢前辈相告魔界通道之处。”

　　噬血神君司空浩道：“既然难免一战，那本神君就不客气了。”话声一落，挥掌向南海仁击去，同时祭出飞剑向南海仁的顶门刺去。

　　南海仁感觉到一股强大的魔力向自己压来，遂从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀向击来的飞剑迎去。

　　“叮叮”空中飞溅出一片火花，灵力一阵波动，南海仁身体向后退去，司空浩大吼一声追了上来。

　　南海仁边后退边施出阴阳正天诀，立时大漠中的阴阳二气从四面八方向身后追来的司空浩涌去，司空浩一见涌来的强大的阴阳二气，迅速运起魔功，一股黑色的能量云从天边升起，向南海仁缓缓罩来。

　　南海仁手打法诀，张手劈出一道灵力，击向黑色的能量云，“轰”的一声巨响，天空中激起一团能量气旋，大漠中顿时飞沙漫天，枯死的胡杨树和骆驼刺被气旋连根卷起，数十里外水云琉璃宫脱困的弟子，被这能量气旋卷得东倒西歪数名功力较弱的弟子连连喷出数口鲜血……

　　南海仁大吼一声“好”，打开乾坤宝袋放出南麒、裂魄、魔火神鹰向噬血神君围去……


【第11卷 魔舞乾坤】 道通天地有形外，思入风云变幻中。


第0233章 联盟之危

　　南麒、裂魄、魔火神鹰三兽一出乾坤宝袋，唿哨一声后，在南麒的指挥下迅速向噬血神君司空浩围去，噬血神君司空浩见南海仁竟然有如此神、魔之兽相助，心下不由一凛，他对魔界中的变异魔兽虽了解不多，但裂魄和魔火神鹰身上发出的强大魔气却令他惊讶不已。

　　南麒张口喷出一口梵天神火向噬血神君司空浩烧去，司空浩见到焚天神火心中十分惊讶，凭他见识，对这神火之厉害十分清楚，忙运起身法向旁边一躲。

　　魔火神鹰见噬血神君司空浩向自己固守的方向躲来，迅速振开双翅迎了上去，张开巨喙向噬血神君司空浩喷出了一口魔天之火，魔天之火一出，司空浩更是大惊，这魔天之火只有那百劫魔域的魔火星才有，看来这魔鹰定是产自那里，没有想到南海仁这小子竟然到过魔火星，更为厉害的是竟然收伏了那里由魔天之火灵气所化的魔鹰。

　　这里噬血神君对司空浩惊讶不提，三兽互相配合之下，将噬血神君司空浩牢牢的困住了，并迫得他手忙脚乱，险象环生。

　　南海仁借此之机向刚刚脱困的水云琉璃宫弟子飞去，到了水云琉璃宫众弟子身边，南海仁从怀里取出数枚归元丹，纳入刚刚被能量气旋击伤的弟子口中，然后，向已经调息醒来的水云仙施了一礼道：“前辈，在这‘海市蜃楼’中可曾发现有敌人袭击？或其他异常？”

　　水云仙道：“原来是南海仁道友，本座在这‘海市蜃楼’中被困了数日，在这数日中，并没有人来袭击，从这些迹象来看，对方只是把我等当作诱饵，引诱修真正道联盟众人上当而已。”

　　看了一眼南海仁后接着道：“在被困期间，本座能感应到在这‘海市蜃楼’中有数股强大的妖魔之气在涌动，看来定然是有妖魔高手在此中埋伏，本座认为，只要有修真正道联盟之人进入，那埋伏之人定会出手伤人，可从种种迹象来看，这些埋伏直到现在仍不现身，并且到了后期那数股强大的妖魔之气也消失了，却是十分奇怪。”

　　南海仁道：“不好，看来这些埋伏的妖魔定是去主动出击了，他们向修真正道联盟开始下手了！”

　　“嘣！”

　　“啊！”

　　一声音巨响和一声惨呼响起，原来是噬血神君司空浩被被南麒、裂魄、魔火神鹰三兽围着攻击，打出了心火，一怒之下，运足魔力向三兽劈空拍出了一掌，混沌麒麟南麒主动相迎，一人一兽在空中交了一掌，混沌麒麟南麒不愧是先天神兽之皇，一人一兽相击之下激起了极强的能量波动，噬血神君司空浩被震得惨呼一声，身体向远处飞去。

　　南麒向二兽一吼，率领二兽向被击飞的噬血神君司空浩追去。

　　南海仁放出神婴意念力向四野探去，发现在距离此处百里之地，有兵器撞击之声和很强的能量波动，遂向追击噬血神君司空浩的三兽一招，唤回三兽。

　　然后，向水云仙施了一礼道：“前辈，我先去前方探一探，那里有妖魔的能量波动和兵器撞击声音，看一看那妖魔究竟有什么阴谋。”说完向那兵器撞击之处，带着三兽御剑飞去。

　　百里之外，正是修真正道联盟与四瞳虎王和独角犀王进行殊死搏斗之地，此时修真正道联盟众人在四瞳虎王和独角犀王率领众妖的打压下已经处于下风。

　　马金星此时正与玉蟒真君相斗，二人初战之时，马金星凭借手中的如意诛魂剑和归元诀稳占上风，但随着妖人越聚越多，且各个悍不畏死，杀之不见减少的情况下，马金星不由分心，很快被处于下风的玉蟒真君迅速扳回了局势，一时间马金星被逼得手忙脚乱。

　　流沙宫主沙自流与独角犀王进行对决，二人已经大战了三四百个回合，独角犀王的“犀牛神功”将沙自流逼得也是捉襟见肘，险象环生。

　　不夜城主飘渺风云与黑蛟煞君大战，不夜城主飘渺风云将光明神功发挥到极致，飞剑灵光大盛，死死地将黑蛟煞君的黑煞妖气抵住，二人棋鼓相当，打的难解难分。

　　金貂王与妙音师太也打得难解难分，无求大师、邋遢道人也分别与天残宗的无手人魔、天残炼狱之主张运之放对决着生死，场中刀光剑影，拳风掌势不停地交换着……

　　四瞳虎王与平凡上人，二人现在已经打出了心火，手中的镔铁虎爪处处透着杀机，牢牢将平凡上人锁定，平凡上人也将佛门功法发挥到了极处，以强大的佛力死死拖住四瞳虎王，使四瞳虎王无暇分心指挥手下对修真正道联盟之人发动全面进攻。

　　修真正道联盟的其他众人也都在众妖的围困之中，宝象法王不停地用“龙象神功”对围在身边的妖人进行清理，他每劈出一掌就有数名妖人被震飞，即便如此仍然不见身边围困的妖人减少，修真正道联盟，在被实力分散情况下，在成立近二十年来第一次陷入了危机之中……

　　“哈哈哈！好热闹，好热闹呀！本座今天奉沙魔王之令，来迎接修真正道联盟马金星盟主等人二次到大漠做客，上次招待不周，这次一并补过！”一声如裂帛的声音从远处飘来。

　　随着话声一落，人中一阵能量波动，接着打斗的现场中突然出现了数百人，为首一人面如三秋古月，蚕眉鹰眼，鹰勾鼻子，大嘴岔，身穿一身宝蓝色长衫，如轩似岳的身体向外散发着浓浓的魔气，其他众人也都是手中分别握着各式各样的兵器，各个眼中透出无穷的恨意和杀机，死死地盯着修真正道联盟众人，只待一声令下，将会豪不犹豫地冲向修真正道联盟众人。

　　正与独角犀王大战的沙自流看到现身的众人，心中一凛，倒吸一口凉气，心中暗道：“看来今天联盟众人是凶多吉少了，他怎么来了呢？”


第0234章 天残魔阵

　　那身穿宝蓝色衣衫的老者向独角犀王和四瞳虎王虚空一礼道：“二位大王，本座梦无尘奉妖魔两位圣使之命前来助阵。”

　　“哈哈哈！好，有梦无尘副宗主的相助，相信这修真正道联盟将很快会土崩瓦解，我四瞳这里谢谢了！”四瞳虎王一边与平凡上人斗法，一边向那蓝衣老者梦无尘道。

　　“好！代本王谢谢魔使，等下我们联手将这些自以为是的修真正道联盟之人全部送入轮回！”独角犀王一边将沙自流一掌逼退，一边向梦无尘答道。

　　“小的们，布天残大阵，以报二十年前毁宗灭堡之仇！”天残宗副宗主梦无尘向手下吼道。

　　话声一落，他带来的数百人迅速按照不同的方位，手执兵器快速游走起来，顿时随着众人的游走，一股越来越强的魔气从众人身上散发出来，这股魔气在空中相遇后，更是以几何的速度不停地疯长着，天空中刚刚出现的启明星，在黑压压的魔气笼罩下，消失不见了，与修真正道联盟众人交手的独角犀王、四瞳虎王、玉蟒真君、金貂王等人在魔气弥天之际，迅速退了出去。

　　马金星、沙自流等修真正道联盟众人，骤然失去对手，心中刚要松一口气，就被那滔天的魔气完全笼罩了，众人顿时陷入了一片充满杀机的黑暗之中，近在咫尺的众人，彼此瞬间失去了联系。

　　“甲乙木东方，戊己土中央；魔门开，天魔来；疾！”随着天残宗副宗主梦无尘的如从云雾中飘来一般的声音，马金星感到四周的压力顿时一紧，不由将归元诀运到极致，将手中的如意诛魂剑祭起牢牢护住身体。

　　“啪”一声掌击之声传了过来，马金星闷哼一声，向后退了三步，内腑中一阵气血翻滚，嗓子眼一阵甜腥，张嘴吐出一口鲜血。

　　马金星吐血的同时，魔气之中同时也传来几声大吼，原来沙自流、飘渺风云二人也都吃了一个暗亏。

　　“阿弥陀佛，无求、宝象你我三人快用伏魔光明功！”平凡上人急急地喊道。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　随着两声佛号的响起，只见在黑压压的魔气中突然亮起了三点金光，这三点金光在彼此相遇后，迅速向一起聚集，随着三点金光距离得越来越近，金光也越来越亮，伴着越来越亮的金光，一阵阵的梵音禅唱传了过来，一股光照一切黑暗的祥和佛光，将无穷的魔气撕开了一道口子。

　　“丙丁火在南，壬癸水在北；佛挡，杀佛。杀！”梦无尘的声音再次传来。

　　众人在三点佛光的映照之下正运足功力与四周压来的魔力相抗，发现四周的魔气在梦无尘的指挥下再次发生了变化，魔气如同烧开的沸水一样一阵波动，同时，众人感到数股杀气向自己罩来，顾不得观察魔气变化的规律，众人都运功向扫向自己的杀气迎去，一阵兵器的撞击声音传了过来，众人都感觉到与自己比拼的并不是魔力，而是十分熟悉的浩然之气。

　　“不好，大家注意，这是魔头利用阵法，让我们彼此间自相残杀，消耗我们的功力，他们好坐收渔翁之利！”邋遢道人的声音传了过来。

　　“没有发现，修真正道联盟中也有如此见识的高人，倒让梦某失敬了！现在阁下们发现了这种情况是不是已经有些晚了呢？”梦无尘带有嘲笑的口吻道。

　　“南无阿弥陀佛！降妖除魔，光明普照；慈航普渡，除魔卫道。开！”随着佛号声落，只见三点佛光突然大盛，平凡上人、无求大师、宝象法王三人如三尊佛陀一样，盘坐在虚空之上，丹田中的金色舍利不停地向身外放射着佛光，浓郁的魔气与那佛光一遇，立时发出“哧哧”之声音，然后被中和的涓滴不剩。

　　三人的法体突然一亮，接着丹田中的金色舍利迅速从顶门的百汇空飞了出来，在三人的头顶自动组成了一个三才形状的小阵，将三人的身体护在了小阵之中，三人的口唇不停地动着，随着口唇动得频率越来越快，三人如心有灵犀一样，同时伸出了左手，只见三人左手迅速握拳，整个手臂很快变成了金色，涌动的佛力使被除数围困在天残魔阵中的众人心情不由一振。

　　“降妖除魔，立地成佛；光明拳出，妖魔伏诛！破！”三人同时大吼一声，然后缓缓地将左拳向三个不同方向挥去。

　　“轰隆”一声音巨响，能量一阵强大的波动，四周的魔气被轰得四分五裂，“咣当”几声兵器落地之声和闷哼之声传了过来，接着十数道人影被弹出了数十丈外，再看三人慈悲这相上，也现出一层淡淡的汗水。

　　“好一个光明神拳，险些破了本座辛苦布下的天残魔阵。西方庚辛金，五行均走勤，变阵！”天残宗副宗主梦无尘的声音再次传来。

　　接着，众人感觉眼前的景色又是一变，四周魔气比初时淡了许多，但魔影重重，杀机却较先时增强了数倍不止。

　　平凡上人一见梦无尘指挥众魔变阵，看到魔影重重的阵法，心里不由暗叹一声：“这天残宗果然厉害，竟然炼成了这‘天残魔影绝杀阵’看来修真正道联盟要想全身而退看来很难，罢了，我不入地狱谁入地狱！”

　　想到此处，平凡上人向无求大师和宝象法王传声道：“二位道友，这是魔门的‘天残魔影绝杀阵’，端得厉害无比，欲想破阵则必有牺牲，老衲欲用‘立地成佛，舍掉皮囊’之法破阵，请二位道友到时助我逼开近身之魔影，使我有施法时间，平凡这里谢谢了，阿弥陀佛！”

　　说完双目微闭，身上的僧袍无风自动，雪白的须眉根根竖起，口中不停地颂着经文，双手连打法印，头顶盘旋的金色舍利将他的宝相映射得更加肃穆庄严。

　　“佛门广大，普渡众生，放下屠刀，立地成佛，降妖伏魔，放弃自我，善哉，善哉。”话声一落，只见平凡上人身上的佛光突然大盛，他的身体如同变成了一个透明的，金色的佛光不停地向外发射着，双手如拈花状向四外的魔影缓缓地扫去。

　　四周的魔影在遇到拈花手印一扫之下迅速灰飞烟灭……


第0235章 诛魂令旗

　　随着最后一抹魔影的消失，平凡上人的身躯在一阵金光大亮后，“卟”的一声化为一团气体消失了，只余下一枚亮晶晶的金色舍利在空中放着无穷的佛力……

　　“阿弥陀佛！平凡上人已往极乐而去，善哉，善哉！”无求大师道。

　　虚空中的金色舍利突然化做一道亮光向西方飞去，冲破浓浓的魔气，消失不见了，只余下淡淡的佛力诉说着刚才平凡上人，舍身救世的超脱神举。

　　“平凡秃头果然有两下子，竟然破去了我布下的‘天残魔影绝杀阵’，好，再让你们看一看本座的手段。”天残宗副宗主梦无尘话声一落，从怀中取出一面令旗，然后向空中一挥。

　　众魔一见令旗，迅速嘶叫着围绕令旗奔走起来，被困的修真正道联盟众人，只感到四周魔影绰绰，魔气森森，杀机不停地向身上压来。

　　流沙宫主沙自流向众人传声道：“大家快运功戒备，这是天残宗的诛魂令旗，相传‘诛魂令旗现，必入轮回殿’！”说完将流沙神功运到极致，四周顿时充满了莽莽狂沙之气，这狂沙之气辉映着大漠中的自然之力，给人以无穷的力量。

　　“诛魂令出，仙佛伏诛；魔血养身，万物魔主；天魔艳舞，心魔唤出。”话声一落，四周出现了无数身着轻纱，仅将胸腹两处羞处轻轻掩住，体态撩人之极，轻舞飞扬中双腿中间的妙处频频闪现在众人面前。

　　马金星看到如此多的美女，虽明知是幻影，但仍然是心跳加速，身体的某一部位有了一定的反映……

　　“南无阿弥陀佛！三花聚顶，五气朝元，放诸平时，还我自然，勿因魔扰，勿为色迁，诸般幻影，过眼云烟！阿弥陀佛！”无求大师一声如狮子般的大吼，将正要迷失在幻影中的马金星惊醒。

　　感激地看了一眼无求大师，马金星悄悄地抹了一把额角的汗水，为自己险些迷失在红粉色海中暗暗心惊不已。再向旁边众人看去，发现其他人虽然没有象自己一样险些入迷，但从众人微闭双目，运功相抗来看，也着实不轻松，心里不由松了一口气，暗骂自己一声：“没出息！”然后祭起如意诛魂剑向四周舞动的艳女击去。

　　那些正在跳着艳舞的半裸艳女，一遇到如意诛魂剑发出的剑气迅速化为一团魔气，当剑光过后，又重新幻化为一名艳女，端得诡异得很！

　　“杀气艳丛生，色相送一程。诛魂令出现，仙佛不到明。小的们，幻灭由心，魔舞由魂，结阵屠仙佛，天下唯我魔！杀！”天残宗副宗主梦无尘再次舞动手中的令旗，向众魔下起令来。

　　魔令舞动中，天地突然变色，初升的朝阳在浓密的魔气下显得异常暗淡，凛然的杀气从四面八方向中间被困的修真正道联盟压来。

　　宝象法王口喧佛号道：“阿弥陀佛，本法王要降妖伏魔，大开杀戒，请佛祖恕罪，恕罪！”话声一落，双掌一错，腾身向魔众中跃去。

　　宝象法王一入魔众之中立刻发动了龙象神功，向四周的魔众发动了毫不留情的攻击，巨掌纷飞中无数魔众正以宝象示王为核心向四周不停地被弹飞，一阵阵惨呼声和漫天血雨，激得那些悍不畏死的魔众，更是呼喊着向宝象牙法王不停地围杀上去。

　　宝象法王虽功力通玄，法力高深，但在这些数不尽的魔众围攻攻之下也是捉襟见肘，手忙脚乱。

　　邋遢道人一边与身周的魔众打斗，一边向众人传声道：“盟主及各位长老，对付这种阵法，唯一可行的手段就是以阵对阵，若各自为战则战力大减，正合敌人之意，我等将很快被敌人各个击溃，如果以阵法相抗，我们可以互相照应，取长补短，增加生存机会，更可等到援兵的到来！”

　　“此言极是，那我等就用上次水云仙所组织的九宫八卦五行阵与之相抗。”沙自流接言道。

　　“好，就用此法，请沙长老组阵！”马金星道。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，九宫在此，八卦诸方，五得相生，相得益彰！结阵！”沙自流大声吼道。

　　修真正道联盟众人在沙自流的组织下迅速向中间靠拢，然后分别占领了各个阵眼，瞬间一座简单的“九宫八卦五行阵”建了起来。

　　沙自流将手中的流沙飞剑一指，向外围的魔众发动了攻击，顿时刚才还一片散沙，形成不了合力的修真正道联盟，此时以一个拳头的形态向四外发出了致命的一击，此击一出，天残宗副宗主梦无尘，没来由的一阵心慌。

　　那滔天的浩然正气，正以排山倒海之势向众魔头击去。数名首当其冲的魔众，在猝不及防之下迅速被这强大的能量击飞到了天上，在落向地面时，由于反映不及时，也都被摔了个三魂丢了两魂，更有几人当时就被摔死了！

　　天残宗副宗主梦无尘心下一凛，对修真正道联盟，能如此之快发出反映，感到非常惊讶，将手中的小旗一挥道：“四外游走，聚魔而殴。破！”

　　话声一落，手中的令旗如利箭一样向“九宫八卦五行阵”中的沙自流飞去。

　　令旗所到之处，魔众仿佛是注入了强心剂一样，如狼似虎地向沙自流冲去，外围的飘渺风云等仅拦住了数人，就被冲开了一道口子，进入到了“九宫八卦五行阵”的阵中心。

　　沙自流一边运起流沙神功与众魔头相斗，一边向众人传声道：“大家在诛杀身边的魔众时，一定要注意天残宗副宗主梦无尘的动向，他功力高绝，一直不恳出手，如一旦出手必是必杀之技，一定要小心防范！”

　　众人刚刚收到沙自流的传音，就见那梦无尘动了，宝蓝色的长衫一晃，原地就消失了他的影子，马金星感到自己身周的灵力一阵波动，接着看见梦无尘手持令旗向自己一挥。

　　一道杀气划开马金星的能量保护层击到了身体之上，马金星感到身体一凉，一股魔气沿着经脉迅速向自己的奇经八脉和四肢百骸涌去，心神狂震中，忍不住张嘴吐出一口鲜血来！


第0236章 秋月方圆

　　一缕阳光照进木屋之中，空气中漂着淡淡的药香，清云幽幽醒来，发现自己已经衣衫整洁地躺在床上，远处隐隐传来鸟鸣蝉唱之声，他轻轻地运了一下气，发现自己的内伤已经好得七七八八，遂飘身下床，向屋外走去。

　　走出木屋，清云发现那木浴桶仍在，旁边的玄冰早已经化为一片水迹，远处山泉水边一红衣少女正一边浣着衣物，一边唱着一首山歌：天涯穷，醉朦胧，一曲幽歌不相逢。

　　百花谢，绿叶黄，不见山水淙。

　　千古风流事，

　　一剑恩仇中。

　　救人为何？

　　杀人可能？

　　笑谈天下事，尽在一言中。

　　读书能救世，习武保安宁，天下真的就太平？

　　歌声中充满了对世间百态的真实感情，清云被这景、这人、这歌所迷住了，半晌不曾言语。

　　“清云掌门，你醒了？”娇语声传进了清云的耳中。

　　“啊，是的，醒了，谢谢仙子救命之恩。”清云被红衣少女的问候惊醒，红着脸慌忙地回着话。

　　看着清云的窘态，红衣少女格格地笑了，道：“清云掌门，不必如此拘束。”

　　清云看了红衣少女一眼道：“仙子两次救在下，真不知如何报答才好，不知这里是哪里，仙子如何称呼？”

　　“呀，你清醒时怎么不如迷糊时知道事呢，真是怪人，在昏迷中能猜到人家的姓名，怎么一清醒就都忘记了呢？”红衣少女嗔道。

　　此语一出，清云顿时感到思维一滞，接着那日在木浴桶中疗伤时的情景出现在自己的记忆深处，“秋月宫藏，一段梅香，深秋早露，遍地银霜。我猜到了，姑娘应该姓段，名叫秋霜！”清云向红衣少女道。

　　红衣少女点了点玉首，笑嗔道：“看来你还没有忘，还算有良心。”

　　听了少女如此一说，清云心里没来由的一动，心里有一种淡淡的发慌感觉，偷偷地瞟了少女一眼，清云问道：“秋霜仙子，这里难道就是秋月宫？”

　　“对了，这是秋月宫，呶，你看那个宫殿就是真正的秋月宫，近千年来，本门弟子不兴旺，所以若大一个宫殿一直都是闲置着，对了，师父说在本宫的秋月轩方圆阁中有一个秘密，非本门中弟子可以去探一探，不知清云道友可有兴趣？”说完狡黠地看着清云。

　　清云自与红衣少女段秋霜一见，就有似曾相识之感，听她如此一说，更是好奇心大增，遂道：“不知道那秋月轩方圆阁距离此处多远？在下如去一探，是否违反贵门中的规矩？”

　　段秋霜道：“无妨，那里本门祖师留下箴言，‘秋月轩，方圆阁；外人入，窥天波；潜龙行，飞凤落；云霜结，大道活！’千百年来，本门数位宫主一直参详不出，你是这千百年来第一个进入秋月宫的人，不知道能否参详出个中奥妙，请随我来。”话落，段秋霜当前向前行去。

　　清云跟着段秋霜大约向前行了数百丈，来到了秋月宫偏殿附近，只见一座轩阁出现在二人面前。

　　段秋霜停下脚步道：“这里就是秋月轩了，具体那方圆阁在哪儿？我也不知道，你看这轩阁都像的地方，正是本宫的一大特色，限于门规，我就不陪你了，祝你好运。”说完身体一闪消失在了原地。

　　清云停了一下，凝神看了看秋月轩，然后大步向前行去，刚一接近秋月轩，就发觉自己眼前景色一变，自己仿佛进到了一个虚无飘渺的空间，自己的身体周围除了浓郁的灵气外，什么也没有，没有草木、没有山石田土、鸟兽流水，这里很静，静得都能听到自己的心跳之声。

　　清云漫无目的地向前走去，突然一点灵光飞进了他的头脑之中，好像有一个声音在远处招唤自己一样，清云向那声音发出的地方行去。

　　大约向前又行了半个时辰，突然四周的景色又是一变，片片桃花从天而降，清云仰头向上看去，在头顶悬着一座高山，山上长满了桃树，那一树桃花在微风中正籁籁而落，桃花丛中有一檐飞宇落进眼帘，清云腾身向那一檐飞宇落去，发现却是一座阁楼，阁楼的正中门楣上书着三个古篆“方圆阁”。

　　清云迈步向方圆阁行去，刚一走到方圆阁的门口，那阁门无风自开，门一打开道道金光从阁内向外散射出来，清云运足目力向阁内看去，只见阁中十分宽大，并不向在阁外所观察那样，原来这里另有乾坤。

　　阁的正中有一宝鼎，从鼎中不停地向外发着金光，清云刚一入阁，就见那鼎中放射的金光中现出一行字迹来：入阁有缘，神鼎宝鉴；开天之宝，大道之巅；云霜之盟，秋月方圆。

　　随着清云的向前行去，那行字迹也逐渐变淡，最后消失得无影无踪。

　　清云刚一走到鼎前，发现鼎中之金光正是从一支非金非玉的小戈中发出，那戈形状奇古，上面雕着各种千奇百怪，如虫似蚁的文字和符咒，透着神秘之气。

　　清云好奇之下伸手向小戈摸去，发现此戈竟然被一层肉眼无法看到的封印所封着，他试着运起不动不灭心诀，向那封印压去，那透明的封印变得越来越薄，就要将封印打开的瞬间，突然那封印变得强大起来，一股绝强的反弹之力向清云震去。

　　轰的一声巨响，清云被震得向后退出了数丈远，强大的能量波动使他内腑中一阵翻滚，嗓子眼一阵腥甜，张口喷出一口鲜血，那血无巧不巧地喷到了鼎中的小戈之上，那透明封印在最后反击一下后，就消失得无影无踪，所以，清云喷出的鲜血完全将小戈喷了个正着。

　　奇迹出现了，那小戈突然变得一暗，四外发射的金光骤然消失，非金非玉的表面突然也变得赤红，那些虫形蚁样的文字和怪异符咒也都象是活了过来一样，闪出莹莹之光，更让清云感到不解的是，自己竟然对这小戈有了一种从心里就相当熟悉和亲切的感觉来，那种熟悉就象前世就曾经使用过它一样。

　　清云压下翻腾的气血走上前，轻轻地握住了小戈，小戈刚一入手，清云就感觉到头脑中“嗡”的一声响，然后自己就什么也不知道了……


第0237章 开天神戈

　　清云感到头中“嗡”的一声响，然后就晕倒在宝鼎旁边。

　　一道道金光从小戈身上不停地发出，涌入清云的身体之内，金光入体后不久，清云的身上突然向外不停地散发出一股蒙蒙的金色之光，印堂处竟然浮现出一个戈状徽记，让人感到神秘不已。

　　不知过了多久，清云再次有了知觉，他感到自己好像来到了上古洪荒，无数的神魔仙佛在大战中丧生，那开天神戈在大战中神威浩大，屠魔戮神，残仙灭妖端得威风八面，震惊九界。

　　接着他感到自己的丹田中，正有一股不知名的灵力沿着自己从来没有运功行走过的路线，自动地游走，那股灵力强大得让自己本已经坚韧的经脉都感到了隐隐做痛，随着那股灵力越来越强大，自己对手中握着的开天神戈更加熟悉和亲密，仿佛那开天神戈已经化为了自己身体的一部分，那股血脉相连的感觉真是美极了！

　　清云在这股血脉相连的感觉中入定了，方圆阁中充沛的灵力正缓慢地向清云聚集过去，随着清云入定的时间增长，那四周灵力涌向清云的速度也在加快，到了后来，灵力如烧开的水一样沸腾起来，激荡的灵力将清云衣袍吹得猎猎做响。

　　三团乳白色的灵气从清云的口鼻中冒出来，在头顶结成一朵璀璨的莲花，刚刚被透明封印反击时，伤了的内腑也在瞬间得到了恢复，清云此时宝相庄严，皮肤表面莹莹的清光让清云增添了无穷的魅力。

　　一声激荡天地的龙吟，从清云的口中发出，然后他缓缓地张开了双眼，此时清云感到，身体十分舒爽，好像有无穷的力量使也使不完一样，手中的开天神戈也已经重新回归到非金非玉之色，只有那发出的金光说明着它是一柄不同凡响的上古奇兵。

　　清云在整个方圆阁中又行了数百丈，将整个方圆阁看了一个遍，也未再发现蛛丝马迹，然后收起开天神戈向来时的路走去。

　　再回首时才发现来时的路已经不存在了，他的脑中迅速跃出用开天神戈，另开一条通道的想法。想到此处，清云取出开天神戈，祭了起来，然后运足功力向旁边的空间劈去，“呼”的一声，随着一阵能量波动，一道空间之门出现在方圆阁中。

　　清云迈步向外走去，刚一出那道空间之门，就感觉后面灵力一阵波动，再回头时发现自己已经走出了方圆阁，这里正是自己与段秋霜分手的秋月轩附近。

　　回想刚刚经历的一切，清云如在梦中一般，“入阁有缘，神鼎宝鉴；开天之宝，大道之巅；云霜之盟，秋月方圆。”这几行字突然再次出现在清云的脑海之中，尤其那“云霜之盟，秋月方圆。”八个字每出现一次，他就会感到一阵心慌意乱，清云感到如坠雾中一般，不知东西南北。

　　“清云道友，你出来了？”段秋霜娇媚的声音问道。

　　清云循着声音看去，一身红衣的段秋霜在旭日下显得更加艳丽，柳眉下的凤眼，樱口上的琼鼻，处处让人有一种想亲近的感觉。

　　看到段秋霜的媚态和听到那娇媚的声音，清云心里一震，没来由的一慌，忙道：“秋霜仙子，我已经找到了那方圆阁，并且得到了一些秘密。”

　　“什么秘密？快与我说一说。”段秋霜快步走上前来急道。

　　当下清云就将自己进入秋月轩后的情况对段秋霜讲了一遍，当讲到“入阁有缘，神鼎宝鉴；开天之宝，大道之巅；云霜之盟，秋月方圆。”这段话语时，段秋霜的玉面突然红了。

　　看到段秋霜玉面羞红的娇态，清云一阵心动，同时犹如醍醐灌顶一样，他骤然明白过来那“云霜之盟，秋月方圆”八个字的含义来。

　　想到这里他偷偷地看了一眼段秋霜，发现段秋霜也在偷偷地打量自己，二人四目相对的一刹那，不由都有如受到了电击一样，迅速地躲了开去。

　　一股尴尬的气息在二人中间悄悄地升起，两人都没有说话，静得彼此之间可以听到对方的心跳之声。

　　终于段秋霜打断了这份尴尬，向清云道：“清云道友，你得自方圆阁中的开天神戈能让我见一下吗？”

　　清云忙从怀里取出了那开天神戈，一边递给段秋霜，一边道：“秋霜仙子，给，就是这个小戈。”

　　段秋霜伸手去接，手刚一触开天神戈，就被一股极强的弹力振开了，段秋霜“啊”了一声，“清云道友，看来这上古神器开天神戈已经认你为主，等闲之人是不能再碰了，由此可见，你确实是我秋月宫祖师所讲的有缘之人，但不知清云道友能不能如祖师所说，遂了秋月宫的规矩，完成前辈祖师的遗愿。”一边甩着被震痛的右手，一边向清云道。

　　清云向段秋霜深施一礼道：“清云在贵门得到如此好处，清云无以为报，只要清云力所能及，必当粉身以报，绝无二话！”说完之后，双目中透出决然之气。

　　看到清云这股气势，段秋霜心中一动，芳心中一阵慌乱，忙运神功静气稳定心神，心中暗骂自己定力不够，险些出丑。

　　清云手执的开天神戈突然放出道道的霞光，这霞光与秋月宫山谷中的灵气一遇，顿时如开水中撒入了滚油一样，一阵波动，远处的木屋在这灵力的波动下，眼见就要坍塌。

　　段秋霜忙手中打出一道法诀，护住木屋，同时向清云传声道：“清云，这开天神戈看来你还没有用心火祭炼，再不祭炼的话，它将破空而去，将不知会落入何人之手，更不知会惹出多大事端，你快祭炼它吧，其他的一切有我呢！”

　　清云此时也感到了那开天神戈仿佛有了生命一般，想挣开自己右手的束缚，飞天而去。

　　清云连忙盘膝坐下，右手死死握住开天神戈，左手连打法诀向开天神戈的戈身发出一道道灵力，压住了不停悸动的开天神戈，然后运起神功，右手中突然出现了一道淡黄的三昧真火，这三昧真火一出迅速向被压制住的开天神火烧去。

　　经三昧真火一烧，开天神戈安静了不少，清云此时感到四周的灵力如滔滔江水不停地向自己涌来，手中的开天神戈在自己三昧真火的祭炼下变得越来越亮。

　　远处为清云护法的段秋霜看到清云祭炼开天神戈的样子，芳心跳动不已，一股浓浓的甜蜜感深深地笼罩了她。

　　当开天神戈的光芒达到最亮时，清云运功从左手中指中挤出一滴鲜血，以迅雷不及掩耳之势向右手中的开天神戈点去，鲜血与神戈一接触，天地间风云突变，一片乌黑的劫云从天边飞来，牢牢地笼罩住了清云和开天神戈。

　　用心火祭炼神兵，竟然能够引来天劫，这在修真界还真是头一遭，段秋霜忙从怀里取出一个透明罩子甩向清云，然后传声道：“清云，这是护体神罩，可以帮你抵抗天劫，快躲进去！快！”

　　段秋霜的话还没有说完，“咣”的一声巨响，一道灰色的劫雷从天而降，狠狠地劈向手执神戈的清云。

　　清云一边运功对开天神戈进行最后的祭炼，一边展开身法向那护体神罩中钻去，身体刚一入罩，那灰色的劫雷就狠狠地劈到了他刚才盘坐的地方，顿时那里被劫雷劈了个底朝天，如果清云未曾及时躲入护体神罩，那真是后果不堪设想，真是惊险不已。

　　看到清云险些被劫雷击中，段秋霜不由汗透罗衣，手心中满是汗水，她取出法宝琉璃宫灯运足功力戒备着，一旦发现清云不敌天劫，她将毫不犹豫地飞身相助。

　　天空的劫云再次发生了变化，由乌黑色转为紫黑色，劫云中的能量不停地翻滚着，一道紫色的闪电正在用肉眼可见的速度在紫黑色的劫云中生成，那股压抑感可以从数十里之外感觉到，此时盘坐在护体神罩中的清云已经到了关键时刻，只需片刻，他就会彻底炼化开天神戈，可天空上的劫云会等着他们吗？

　　答案是否定的！

　　随着一声惊天的霹雳过后，一道紫色的闪电狠狠地向躲在护体神罩中的清云扫了过去，闪电一接触那护体神罩立时火星四溅，那韧度极强的护体神罩在这强大的紫色闪电的扫荡下，已经“哔咯、哔咯”地开始出现了裂纹，护体神罩中的清云在能量的激荡下，保持着盘坐的姿势被震得翻了一个筋斗，远处观看的段秋霜不由惊得“啊”了一声。

　　更让人感到不安的是，天空中的劫云并没有因为，劈下了这道紫色的闪电后减少多少，新一轮的劫雷和闪电却在以肉眼可见的速度不停地形成着，那紫黑色的劫云再次发生了变化，由紫黑色完全转为了紫金色，紫金色的劫云正中一道金色的闪电也在不停地翻滚中形成，如果这次劫雷和闪电劈下，以目前的护体神罩来说根本接不下来，也就是说清云将凶多吉少！


第0238章 三兽之威

　　看着天空中越来越浓的劫云，段秋霜将自身功力提到了最高，手中的琉璃宫灯也已经催发出蒙蒙的清光，她已经做好了与清云共抗天劫的准备。

　　突然，护体神罩中的清云动了，他走出了护体神罩，在他的身上散发出凌天地于脚下的强大气势，右手握的开天神戈光华微敛，不再显得那样张扬，可见他已经完全炼化了开天神戈，他向远处准备与他一同共抗天劫的段秋霜点了点头，然后挥着手中的开天神戈向天空中正在翻腾的劫云扫去。

　　“轰”的一声滔天巨响，那翻滚的劫云被开天神戈发出的巨大能量击得四分五裂，无影无踪。天空中再次睛空万里，好像刚刚什么也没有发生一样，若不是地下那被击得底朝天的地面和斑驳陆离的护体神罩在那里无声地诉说着，谁都不会认为这里刚刚发生了一场生死攸关的天劫！

　　清云向被惊呆的段秋霜走去，“秋霜仙子，你的护体神罩被我毁了，我再帮你炼制一个吧。”清云向段秋霜道。

　　“哦，不用，不用，没有想到你炼化了开天神戈后，竟然这样威风，那样的天劫也能在你轻松一挥之下破得干干净净，真是太棒了！”段秋霜毫不掩饰地向清云表达着内心的感受。

　　看着段秋霜，想着刚才她为自己担心，要与自己共抗天劫的举动，清云心中一热，一种清云自己也说不出的情感从心里滋生了，并且这缕情丝却在迅速的长大……

　　马金星口喷鲜血向后退去，梦无尘将手中的诛魂令旗一挥向众魔喊道：“修真正道联盟的盟主已经被本座所伤，小的们加把劲，我们就能将当年毁堡之仇报了！”

　　众魔嘶吼着向岌岌可危的修真正道联盟布下的那已经残缺不全的“九宫八卦五行阵”扑去，马金星此时身体负伤，战意锐减，沙自流等众长老也都受了不同程度的伤，马金星此时对自己冒然率领众人到大漠施援感到十分后悔，修真正道联盟看来就这样毁到了自己的手中，心中不由泛起一阵的凄凉。

　　此时，梦无尘所率领的魔众和修真正道联盟众人已经没有阵法所言，完全是一场彻头彻尾的混战，没有了“天残大阵”的遮掩，可以清晰地看清混战中的众人，沙自流击飞一名魔众后，向四外看去，心中更是凉了半截，因为他看到除了与自己等人拼斗的魔众外，在外围四瞳虎王、独角犀王、金貂王、玉蟒真君等妖人都虎视眈眈地盯着众人，看来此次沙漠之行凶多吉少！

　　一股苍凉的豪迈之情从沙自流的胸中涌起，他仰天大笑一声：“降妖除魔平生志，今朝血洒大漠知。轮回殿中重修行，他日为人仍如是！来吧魔崽子们，我沙某现在就送你们重新轮回！”说完挥舞着手中的流沙神剑向四外的魔众杀去，顿时四周数名魔众在他强大的流沙剑气下身首异处。

　　“张运之，你快去抵住那发了疯的沙自流，多臂郎君你组织其他人去围攻马金星，其他人就交给本座了！”梦无尘一边向天残炼狱之主张运之和多臂郎君传音，一边向飘渺无求大师攻去。

　　“阿弥陀佛，老衲今日就与梦施主结个善缘，善哉，善哉！”无求大师将手中的降魔紫金钵祭起，右手化拳向梦无尘捣出一拳，拳挂惊风直奔梦无尘的面门攻去。

　　“来得好！”梦无尘喊了一声，将手中的诛魂令旗一抖，迎了上去，两股劲气在空中相遇，“噗”的一声，双方均连退数步，梦无尘不待身体站稳，大吼一声，舞动着诛魂令旗再次向无求大师杀去。

　　“小的们，快随我去击杀修真正道联盟盟主，他法术不高，修为较弱，又比较值钱，谁将马金星生擒或活捉，本座赏他修炼法诀一部，魔心丹一枚！”多臂郎君一边向马金星追去，一边向魔众们喊道。

　　听到“将马金星生擒或活捉，本座赏他修炼法诀一部，魔心丹一枚！”这个消息后，魔众们沸腾了，虽然此时众人都很疲惫，但在如此重赏之下，魔众们仍然如打了一记强心针一样呼哨着向正在后退的马金星追去！

　　天残炼狱之主张运之，此时与沙自流二人打得难解难分，若不是沙自流连翻血战，未曾休息过一时半刻，更兼受了些小伤，仅凭那张运之那点道行如何是沙自流的对手，现在对于沙自流来说，真是虎落平原被犬欺，脱了毛的凤凰不如鸡，要多憋屈有多憋屈，竟然被张运之逼得有些手忙脚乱！

　　此时，整个斗场的局势已经开始出现了一边倒的趋势，魔门已经稳占上风，不出半个时辰，修真正道联盟就会彻底埋骨大漠黄沙。

　　“南麒、裂魄、魔火神鹰你们三个也该好好地去活动一下了，对修真正道联盟之人不用管，对身体内向外散发魔气的众人就不要客气了，能杀就杀，能伤就伤，不用手下留情！”空中传来一声清越的男人之声。

　　声音过后，三声高低不一，充满了皇者和恐惧之气的嘶吼声从不远处传来，接着双方打斗的众人均感觉到身上一紧，三股滔天压力向众人压去。

　　不由都运起功力相抗，修真正道联盟之人刚一运功，就感到那四外的压力突然消失了，而魔众们却感到压力倍增，修真正道联盟众人并不知道此时魔众们十分难过，仍然按照刚才的打斗之法向众魔头进攻，当他们手中的兵器击到魔众的身上时，才发现了不同，有十数名魔众在稀里糊涂之下做了众修真联盟众人手下之鬼。

　　三兽此时已经现出了本体，南麒口喷焚天神火直逼梦无尘，裂魄喷着腥风将张运之击飞，多臂郎君在魔火神鹰的魔火之下险象环生，手足无措。

　　更让人感到不解的是三兽所到之处凡是魔众均被三兽或一掌、或一爪地击得伤的伤死的死，片刻之中刚才还风风火火的天残宗众魔就被杀得溃不成军……


第0239章 碧眼魔君

　　眼见就要大获全胜的天残魔众，在三兽的一顿狂冲乱撞之下，被杀得死的死伤的伤，没有死没伤的也再无斗志，在外围观战的独角犀王和四瞳虎王等人，相互看了一眼，然后怒吼一声，加入到了魔众之中，向修真正道联盟和三兽发动了致命的攻击。

　　众妖人的加入，使魔众们立时感到压力大减，信心也随着压力的减小不由大增，战意重新升腾起来，修真正道联盟众人再次感到了强大的压力。

　　四瞳虎王上前替下张运之，冲着沙自流大吼一声，挥舞着手中的镔铁虎爪迎了上去，二人再一次战到了一起。

　　独角犀王也向飘渺风云掠去，金貂王找上了邋遢道人，玉蟒真君扑向了妙音神尼，其他的妖众也都向修真正道联盟众人发动了攻击。

　　顿时整个大漠中再次被刀光剑影所笼罩，喊杀声数里外可闻。

　　天残宗副宗主梦无尘此时精神大振，挥舞着手中的诛魂令旗，不停地向修真正道联盟众人扫去，他每挥动一次，就会有一人在旗下吃亏，刚刚挽回颓势的修真正道联盟，再一次被妖魔联手杀得只有招架之功而无还手之力……

　　情况万分火急，这时从远处飞来一队人马，领头之人正是苍云洞阴阳堂长老白鹤道人，原来这些人正是苍云洞弟子，当日在清云的率领下赴大漠参加救援行动，清云由于赶路过急，将大队人马交给了阴阳堂长老白鹤道人，经过紧赶慢赶，直到此时苍云洞弟子才到达大漠。

　　白鹤道人见掌门清云不在这里，眼看修真正道联盟危在旦夕，更看到爱徒马金星被数名妖人和魔徒联手追得四处乱窜，心下大怒，回头向众弟子道：“苍云弟子听令，我盟道友岌岌可危，为维护正义，扬善抑恶，由于宗主不在，故本座决定向妖魔开战，用我们的鲜血维护人间的正义！上！”说完一挥手中的阴阳玄机棒，向带头围攻马金星的多臂郎君攻去。

　　赵丰、葛千幻、钱金贵、黄建生、龙飞等人也分别向独角犀王、四瞳虎王、金貂王、玉蟒真君、黑蛟煞君等人攻去，其他的弟子也都选定了一名魔众或妖人舞动着兵器杀了过去，刹那间大漠上的战势更是进入了一个新的白热化阶段。

　　由于苍云洞这股生力军的加入，使修真正道联盟众人心下大振，而妖魔联军却感到大出意外，本来已经认为毫无悬念的厮杀大胜在即，却被这半路杀出的黑马所破坏怠尽。

　　梦无尘仰天长啸一声，空旷的大漠中突然传来一声回声，那回声如近在咫尺，又似远在天涯，声音中充满了凌天地于足下的威势，让人听了就有一种想顶礼膜拜的感觉。

　　声音刚一落地，刀光剑影中的大漠深处缓缓走出一位身穿兽皮做成衣服的中年大汉来，此人身上魔力莹莹而动，铜玲似的双眼不停地向双方打斗的人群扫去。

　　“哈哈哈！终于支持不住了，现在想到了我碧眼魔君，好就让我活动一下久不曾用过的手脚！”话声一落，那碧眼魔君身体内的关节发出一片“劈啪”之声，然后带起一团魔气向修真正道联盟众人杀去。

　　碧眼魔君所到之处，修真正道联盟中的弟子便如断了线的风筝般不断地弹飞出去，按此种情况来看，则不出半刻时间，则修真正道联盟众人就会完全崩溃。

　　“阁下不在魔界中修行，缘何到人间来撒野？我南海仁可要来管一管了！”话声一落，从半空的云缝中钻出一位手持飞剑，玉面朱唇，剑眉星目的青年俊颜来。

　　来人一现身就将手中飞剑发出的剑气牢牢地锁定了这碧眼魔君。

　　原来南海仁本不打算出手，只派出三兽解了修真正道联盟之围，不想中途妖门中人加入战斗，南海仁正欲现身相助时，却发现苍云洞弟子前来助阵，故他就没有动，仍然在暗中关注着整个战场的局势。

　　当梦无尘用啸声唤出碧眼魔君时，南海仁才真的发火了，挺身而出加入到修真正道联盟众人中，共同抵抗妖魔的联手进攻。

　　碧眼真君将自己的天魔斧祭出，放出滔天的魔气，这滔天的魔气一出，周围的魔众不由感到一阵神清气爽，战意陡增。

　　南海仁运起混沌真诀，催动手中的降妖除魔屠仙剑，左手打了一道法诀向碧眼魔君攻去。

　　那碧眼魔君见南海仁竟然不把自己放在眼中，心中气恼不已，挥着天魔斧向南海仁的飞剑迎去，只听得“当”的一声巨响，二人均被震得连退数步，彼此间对对方的实力均非常赞赏，那二人激起的能量波动卷起的黄沙，使整个大漠都为之一暗。

　　“好！过瘾！已经整整五百年没有与人痛快地大战一场了，不承想今天在这人间竟然能够遇到如此高手，实在是意外。”碧眼魔君大笑道。

　　南海仁潇洒一笑道：“魔君的身手也不过尔尔！你再接我一剑试一试。”

　　话声一落，南海仁右手御剑向碧眼魔君击出一飞剑，然后左手化阴阳绝命指，一招“生死绝灭”向碧眼魔君的丹田点去。

　　碧眼魔君忙挥斧相迎，同时向后急退躲开了南海仁的连环二击，南海仁却利用碧眼魔君后退的有利时机，向正在围攻白鹤道人的数名魔众挥出了一掌，掌风过后那几名魔众顿时化为了一片血雨飞向四外。

　　“好小子，竟然如此狠毒，吃我一斧！”碧眼魔君将魔功运到极处，只见他的天魔斧上跳动着一层黑色的魔气，带着无穷的杀意，向南海仁砍去。

　　南海仁身体向外一跃躲了开去，然后向张运之飞去，未到张运之跟前就一剑将其斩来了两截，解了沙自流之危。

　　那碧眼魔君眼见南海仁在自己面前连伤天残宗数人，真是比杀了他，还令他难受。

　　怒吼一声也不再追赶南海仁，挥着手中的天魔斧向白鹤道人斩去。

　　白鹤道人正与数名妖魔缠斗，骤然见天魔巨斧砍来，忙向旁边一闪，这时正好有一名妖人，从侧面斩出一刀，将躲来的白鹤道人斩个正着，白鹤道人闷哼一声，一缕鲜血从白鹤道人的左肩流了出来……


第0240章 剑残犀王

　　南海仁看到白鹤被魔众所伤，更看到碧眼魔君挥着天魔斧在修真正道联盟中如入无人之境的杀戮，不由心下大怒。

　　他将混沌真诀运到极处，只见一团白蒙蒙的混沌之气将南海仁的身体牢牢笼罩住，手中的降妖除魔屠仙剑，透出凌厉的杀气，向四周的妖人和魔众杀去，剑气所指之处，立时有数名妖人或魔众身首异处。

　　独角犀王和四瞳虎王见南海仁如杀神一样在妖人中穿梭，不由心下大惊，相互对视一眼，怒吼一声同时向南海仁跃来，共同大战南海仁。

　　南海仁见二人冲来也不躲闪，迅速从乾坤宝袋中取出魔甲穿在了身上，同时向在妖魔联军中大展神威的南麒等三兽发出一声警示，让三兽迅速围攻碧眼魔君，然后奋起神威向四瞳虎王和独角犀王发起进攻来。

　　四瞳虎王见南海仁突然穿上一具魔气腾腾的宝甲，心中不由一凛，原来那魔甲遇到四周众魔发出的魔气一激，立时激活了它吸收魔气进行进化的功能，南海仁手中的降妖除魔屠仙剑如一道神龙一样向四瞳虎王斩去。

　　四瞳虎王挥出手中的镔铁虎爪，奋力相迎，只听“叮当”一阵兵器撞击之声传来，再看四瞳虎王已经连退数丈开外，漆黑的虎面显得异常苍白，胸部不停地起伏着，嘴角隐隐露出淡淡的血丝。

　　独角犀王见只一个照面四瞳虎王就在南海仁手里吃了大亏，心下大惊余，不由多留了一分心眼，运起犀牛神功，将手中的大槊一抖向南海仁扫去。

　　南海仁逼退四瞳虎王后，见独角犀王来攻，也不躲闪，挺身相迎，用右手中的降妖除魔屠仙剑荡开大槊，同时身体前跃，左手幻化为指，一招阴阳绝命指向独角犀王的前胸点去。

　　独角犀王见南海仁竟然在荡开自己的兵器时，不退反进，心下大怒，这简直就是瞧不起他的犀牛神功，大怒之下将犀牛神功提高到极致向南海仁的顶门狠狠击出一掌。

　　若这掌击实，即使是一般的大乘期高手也会口喷鲜血，修为倒退，但南海仁只是将头一偏躲开头部，更令人感到不解的是，他竟然挺身向上用左肩迎向了独角犀王劈来的一掌。

　　独角犀王见状更是大怒，又悄悄将功力增加了两层，以十二层的犀牛神功之力劈下了这一掌，只听“嘭”的一声闷响，二人均向后退出数丈，空气中的能量一阵波动，激荡的能量将二人周围的数名妖人弹飞了出去，远处正在闭目疗伤的四瞳虎王在这股能量的冲击之下，不由又吐出一口鲜血来。

　　独角犀王此时，只感到那劈中南海仁肩头的手掌已经发木，好像与自己的身体失去了联系一样，心中气血翻腾，是这数千年来第一次出现这种现象，心中更是大惊不已。

　　再看南海仁，仅是面色微白，除了猎猎而动的一身儒衫，看不出任何不适。

　　南海仁向独角犀王展颜一笑道：“好一个犀牛神功，南某已经领教，请接我一招。”话声一落，手中的降妖除魔屠仙剑，在南海仁强大的混沌之气的催发下已经看不出实体，只见一条长形的乳白色雾状物体放射出无穷的杀气向独角犀王整个身体罩去。

　　独角犀王感到，自己无论从哪一方都不能躲开南海仁的这致命一击，自己的所有退路都已经完全被对方手中的宝剑所笼罩，更令他感到恐惧的是，对方手中的宝剑象有生命一样将自己身体内每一下的气机变化都感应得奇准！

　　独角犀王这时从心里突然涌上一股数千年来都不曾有过的感觉——害怕！这种感觉一出，独角犀王的斗志大减，他立时从心里生出一种无力的感觉，他知道南海仁的致命一击即使自己能够侥幸不死，但活下来也会功力大减，将生不如死，想到这里，他突然有了壮士一去不复还的悲壮之感。

　　看着南海仁手中的宝剑越来与自己的身体越近，独角犀王把心一横，将犀牛神功运到了极致，猛地向南海仁挥出的宝剑迎去。

　　“哧！”

　　“啊……”

　　独角犀王身体如断了线的风筝被充满混沌之气的降妖除魔屠仙剑斩落尘埃，而南海仁也向后连退了十余丈，身体也是一阵摇晃，一张俊面也苍白不已，这独角犀王致命的反击对南海仁也造成了不小的伤害！

　　“嘭”的一声，独角犀王实实在在地落在了大漠黄沙之上，他的一条右臂齐肩而断，脱离了身体的右臂迅速变成了一只犀牛的前腿，独角犀王整个身体不停地颤抖着。

　　此时，南麒、裂魄、魔火神鹰三兽将碧眼魔君围在中央，正进行着殊死搏斗，南麒的焚天神火使碧眼魔君防不胜防，裂魄的满口腥风和六爪强大的抓力令碧眼魔君也捉襟见肘，魔火神鹰不时的喷出魔天之火，将碧眼魔君逼得手忙脚乱。

　　那独角犀王被南海仁击落尘埃时发出的惨呼，令碧眼魔君心中不由一凛，对刚才与自己拼斗的南海仁，他又有了一个新的认识，刚一分神，南麒的一口神火就迎面烧了过来，躲闪不及，身上的兽皮制成的衣物迅速着了起来。

　　裂魄与魔火神鹰见碧眼魔君被南麒的焚天神火所烧，迅速痛打落水狗，唿哨着向碧眼魔君冲去。

　　碧眼魔君一边挥手拍打着被烧着的兽皮衣，一边手忙脚乱地招架着三兽的进攻，那焚天神火岂是能够用手所扑灭的，碧眼魔君越是拍打，火势越来越大，不得已下，他运足功力震去，“啪”的一声脆响，身上的兽皮衣迅速震裂开来，碧眼魔君的身体以极快的速度脱出了就要燃烧到身体的兽皮衣。

　　脱出兽皮衣，碧眼魔君向梦无尘大吼一声：“撤！”然后向远处遁去。

　　正在胶着的正邪双方，听到碧眼魔君的大吼后，不由一愣，梦无尘见碧眼魔君狼狈地赤身而遁，向愣住的魔众大吼一声：“撤！”然后祭起诛魂令旗，向修真正道联盟众人连挥几旗后，迅速向大漠深处遁去。


第0241章 大漠扬威

　　天残宗众魔听到副宗主梦无尘的大吼后，厉啸一声向四面八方逃逸而去，修真正道联盟众人反应过来时，天残宗众魔已经逃走了七七八八。

　　那些正在拼斗的妖人，在骤然失去天残宗魔众的支持下，立时陷入了被动之中。

　　四瞳虎王怒吼一声向妖人们喊道：“天残宗众人已经撤退，我们也别再支撑了，快退！”说完当先向远处逃去。

　　修真正道联盟众人此时虽然十分疲惫，但众人因与妖魔双方早都打出了心火，由于没有来得及阻止天残宗魔众的逃逸本就感到窝火，现在又见四瞳虎王召呼众妖撤退，那里还会给他们喘息时间，顿时鼓起精神，将神功运到极致向身边的妖人杀去。

　　众妖见四瞳虎王遁走，心中本就慌了，根本没有恋战之心，顿时被修真正道联盟众人杀得只有招架之功而无还手之力，更有十数名妖人被修真正道联盟之人在瞬间所诛杀。

　　大漠中的战势又戏剧性地出现了一边倒的现象，只不过这次幸运之神偏向了修真正道联盟而已。

　　南海仁稳定了一下心神，再次运起混沌真诀，向逼开沙自流和妙音神尼等人的玉蟒真君、黑蛟煞君、金貂王等飞去，一边飞过去，一边将手中的降妖除魔屠仙剑祭起来，向众妖击去。

　　宝剑化做一道流光，带着滔天的杀意向众妖人扫去，急退中的众妖见南海仁飞来的剑中杀气太盛，不得已停下身形，祭出自己的随身法宝去阻止南海仁发出的强大剑气。

　　半空中传来一阵紧似一阵的“叮当叮当”之声，火星四溅中玉蟒真君一声惨呼传了出来，原来他被降妖除魔屠仙剑的剑气伤了右臂，一溜鲜血将朝阳下大漠黄沙染红了一道。

　　南海仁双手连打法诀，不停地向全力抵抗降妖除魔屠仙剑的众妖人打去，一股无形的压力向黑蛟煞君等三人罩了过去，他三人还未能来得及运功相抗，就感到身体一紧，体内的妖力骤然间就像与自己失去了联络一样，一点也指挥不到，接着感觉身体如遭巨锤重击，胸中气血一阵翻滚，嗓子眼一阵甜腥，张口喷出一口鲜血来……

　　“休要赶尽杀绝！”一个浑厚的声音从远处飘来，接着大漠中一阵能量波动，从远处伸出一双毛茸茸的大手，向南海仁攻到的双掌迎去，“轰”的一声惊天巨响，南海仁连退数步，那大手也微微一抖。

　　空中传来“咦”的一声，接着那数名功力高的妖人便被一团青色的光团所包围，向远处逃去。

　　空中隐隐传来：“后会有期，再见有我无你！”的话音在空旷的大漠上空回响。

　　其余众妖人在修真正道联盟的追杀下，全军覆灭。

　　大漠中突然静了下来，所有的修真正道联盟之人，都来不及互相之间打一个招呼，就都盘膝坐下运功恢复起功力来。

　　整个大漠黄沙上横七竖八地躺满了修真正道联盟和妖魔两派战死的弟子，浓浓的血腥味让人嗅之欲呕。

　　南海仁也盘膝坐了下来，刚才他与独角犀王硬碰硬的一搏，也多少受了些暗伤，更在与那毛茸茸大手的对击下使伤上加伤。

　　南海仁一边入定疗伤，一边放出神婴意念力，向空旷的四野探去，发现除了距此百里外的水云琉璃宫弟子缓缓向这里行来外，不见半丝不安全的端倪，不由放下心来，收了神婴意念力，将心神沉入内腑中运起功来。

　　灵气一入丹田，神婴就兴奋起来，被震伤的经脉在灵力的滋润下逐渐恢复起来，兴奋的神婴开始源源不断地吸收起大漠中的灵力来，随着时间的推移，南海仁吸收灵力的速度越来越快，空气中充斥的灵气、妖气、魔气都不分属性地向他的身边涌去。

　　那激荡的能量波动，使处于入定中的修真正道联盟众人都被惊醒了过来，均睁着一双双疑惑不解的眼神看着被各种灵气所围绕的南海仁。

　　南麒、裂魄和魔火神鹰三兽更是成三才犄角之势，将南海仁牢牢地护在中央，三兽身上均灵力涌动，显示着极强的防御之势，现在如果有人胆敢向南海仁走进一步，相信三兽会毫不犹豫地将对方击倒。

　　看着正在闭目运功的南海仁和护在他周围的三兽，马金星心里一阵妒嫉，这南海仁自己每见一次，他的功力就增加数倍，并且法宝层出不穷，现在竟然拥有三只可与上界高手放手一搏的三只神、魔兽，假以时日自己将永远不能赶超于他，想到这里，马金星感到心里一阵烦躁，看向南海仁的俊目中甚至泛出了一层血光！

　　“盟主，本门弟子未伤一人，都从那‘海市蜃楼’中成功解围了！”迷情仙君水月仙的声音传进了马金星的耳中。

　　“如此甚好，水长老门中弟子没有伤亡，则我修真正道联盟实力又比刚入大漠时强大不少，先调息恢复功力，接下来可能还会有恶战在前面等着我们呢。”马金星向迷情仙君水月仙道。

　　“快看南海仁道友，他那是怎么了？”沙自流声音慌慌地道。

　　众人向被各种能量气体所围绕的南海仁看去，只见此时南海仁身前的所有气体在变得越来越浓，不同性质的气体在身前形成了几个不同颜色的能量光环，这些能量光环只要一接触到南海仁的丹田部位，就逐渐被液化为一种乳白色的液体，这液体沿着丹田向神封、膻中一直向上流去，到了南海仁的口鼻时分化为三股线香粗细的液体流，分别从口和鼻眼流进了南海仁的身体里。

　　随着这三股乳白色的液体不停地流入南海仁的身体里，南海仁的玉面变得越来越亮，阵阵的莹光从南海仁的身体里向外发出，很快南海仁的身体变得如玉一样透明，血管、经脉和骨骼可以清晰地看到。

　　他腹中的神婴也变得越来越亮，当神婴亮到极处时，突然一爆，一层金色的光晕将南海仁的神婴包裹得严严实实，使南海仁显得更加神秘……


第0242章 恐怖天劫

　　庐山五老峰后的人间仙境——万草谷中，琴声袅袅，伴着琴声远处的瀑布潭水中，寒霜和吟雪正在沐浴，抚琴的木灵云看着二女眼中透出欣赏之色。

　　突然，阳光明媚，仙灵之气充足的万草谷中忽然刮起来一阵狂风，这狂风来得十分突然，好似平空产生似的，随着狂风的肆虐，万草谷的上空出现了一团赤色的劫云，那团劫云不停地在万草谷的上空翻滚着。

　　随着劫云的翻腾，万草谷上空突然凝重起来，巨大的压力从天而下，凝重的给人一种喘不过气来的感觉。瀑布水潭边，寒霜绝美的容颜一片肃静，赤裸的迷人身体上散发着一丝肃然之气，一层层淡淡的光晕不断从寒霜的身上散发出来。

　　“真的来了，只是海仁没有在这里，我感到有些遗憾。”寒霜微笑着向木灵云和吟雪说道。

　　她显得很从容，没有一丝紧张，坐在她对面抚琴的木灵云流露出同样的笑容。

　　吟雪握住寒霜的玉手，道：“是啊！天劫终于还是来了。姐姐，你要多加小心。”她眼中没有担忧，流露着浓浓的不舍，她深信，凭借寒霜的力量，一定能够成功度劫。

　　感受着来自天上的巨大压力，寒霜显得很从容，毕竟，现在天上传来的威压还是第一重天劫的，对于她来说，就算任由第一重天劫劈在身上也未必会受伤。

　　天空中赤云滚滚，劫云正在不断的聚集着，第一重天劫很快就要劈下来。

　　寒霜没有任何犹豫，松开了吟雪的玉手，仰天一声清啸，啸声直透空中劫云，寒霜双手接连转化成各种法决，一层白色光芒氰氲从她赤裸的玉体内涌出，寒霜已经将自己法力气息完全的放开，玄阴之气冲宵而起，以螺旋形态穿过天上劫云，直升九天之外。

　　寒霜、木灵云、吟雪三人并排漂浮在半空之中，一时间风声大做，吹动着寒霜三女的青丝长发，在空中形成了一道亮丽的风景线。

　　寒霜看了吟雪和木灵云二人一眼，然后飘飞出百丈之外，同二对女对面而立，一层淡淡的白色光芒缓缓升腾而起，仙灵之气骤然转盛，但是，在她散发仙灵之气的同时，双眼异常清澈明亮。

　　就在空中的劫云即将爆发出第一重天劫之时，劫云像受到巨大的冲击似的，剧烈的颤抖起来，原本赤红的云朵开始发生变化，诡异的银色突然出现，占据了劫云的另一边，时间仿佛停止了似的，下方所有压力同时消失，在寒霜、吟雪和木灵云三女惊讶的对视中，原本消失的压力数以倍计的重新降临。

　　寒霜等人脚下的地面瞬间凹陷三尺，庞大的压力令她们三人同时向身后连退数丈才稳住身形。

　　寒霜等三女都流露出骇然之色，这是什么天劫？竟然如此变态？现在连一重天雷都还没有释放，但巨大的压力却已经超过了普通修真者的第三重天劫。现在她们已经有些怀疑，自己三人能否成功的度过这第一重天劫的恐怖力量……

　　第一重天劫终于降临了，一道天雷从赤红色劫云中骤然而出，银色的激电在空中纠缠着，威力至少增加了两倍以上，骤然朝寒霜轰去。

　　木灵云动了，他在寒霜之前先动了，手中宝琴金光暴涨，一招“琴韵八方”万千金光闪亮，在木灵云大力催发下，每一道金光都是那么的清晰，犹如烟花盛放一般，抵御着从天空中传来的巨大压力。

　　但是，神奇的一幕出现了，金光一散即收。瞬间凝结成一道巨大的光柱，这才是琴韵八方的精华所在，但是，显然事情并没有完，寒霜在木灵云出手之前，突然喝道：“春意盎然。”一道白光从寒霜的手中发出，闪电般迎上了空中落下的第一重天劫。

　　这，正是寒霜从南海仁降妖除魔屠仙剑剑诀中领悟出来的，伴随劫雷的银色闪电虽然被寒霜发出的白光分开，但攻击力却丝毫不减，在寒霜全力出手之下，硬撼天劫。

　　“轰”的一声巨大的反震力，令寒霜全身剧震，脸色一阵发白，虽然没有受伤，但体内气血却是一阵阵翻腾，她判断的没有错，仅仅是第一重天劫，已经超越了普通天劫第三重的威力。

　　吟雪突然喊道：“姐姐，别硬抗，咱的法力是有限的。尽量用引导和化解的方法。灵云姐姐那边你不用担心，有我相助她不会有事的。”

　　天空中的劫云此时已经开始发生了变化，第一重天劫过去了，劫云的面积骤然开始增大，赤红色的劫云快速波动起来。巨大的压力使空气仿佛就要凝固了似的。寒霜三女相互间对视一眼。各自催动着法力等待着第二重天劫的来临。

　　万草谷内的大地在劫云的压力面前微微的颤抖着。

　　空中隆隆巨响着，寒霜、木灵云、吟雪只能用法力封住自己的耳朵，才能不受影响。突然，赤红色劫云的一阵剧烈翻腾，一道银色的闪电划破长空，比先前粗大数倍的天雷骤然而落。

　　寒霜感觉到自己的手脚似乎有些不听使唤了似的，整个身体都变的非常沉，天劫带给她的压迫力实在太大了，深吸口气，寒霜身形电转，如同鬼魅般的快速移动起来，护体玄功骤然大盛，飞身而起，向天空中那足以笼罩她、木灵云和吟雪的巨大劫雷迎了上去，口中轻声吟唱道：“道通天地有形外，思入风云变幻中。”周围的空气渐渐发生着变化，寒霜幻化的身形似乎使空气变得清闲了许多，他的身影不断在空中飞舞着，全身清光莹然，引动着那天雷缓缓下落。

　　由于她身形对位置的变幻极为迅速，天雷也抓不好他确切的方位，下降的速度竟然慢了许多。

　　玉女穿梭身法已经极限般的展开，突然，寒霜身体停顿在半空之中，眼看就要被天雷吞噬时，她的身体又消失了，能够在天雷的巨大压力下脱离，她所展现出的法力已经足以令人心惊。

　　再次出现时，寒霜在数百米之外，天雷似乎被他戏弄的发怒了，速度骤然加快，朝寒霜的身体追去，寒霜要的就是这种效果，手中南海仁为她炼制的网状法宝骤然施出，身体虚幻般的出现了九道身影，前八道一一被天雷所吞噬，眼看着削弱后的第九重天雷即将临身之时，网状法宝虚空一引，同时，用攻守阴阳珠护住自己的身体快速旋转起来。

　　此时，天雷和寒霜的身体都已经极为接近了，在寒霜的继续旋转中，“轰”的一声第二重天劫已经重重的轰击在了地面上，一时间，山摇地动，整个万草谷中的大地以天雷落下的地方为中心迅速向周围龟裂着，无比强大的冲击波将寒霜的身体弹了出去。

　　寒霜没有抵抗，只是用网状法宝和攻守阴阳珠护体，随着那巨大的爆炸力向木灵云的方向飞来。

　　木灵云和吟雪二人心有灵犀，在寒霜被震飞的同时已经飘身而起，全身散发出一层银蒙蒙的光彩，接住了寒霜的身体，在她原本的攻守阴阳珠的防御光罩外又增加了一层银光。

　　寒霜此时的气息已经有些不匀，虽然以她身体的强韧并没有受伤，但体内气血也受到了极大的震荡，而且法力耗损极巨。

　　寒霜突然盘膝坐在地上，一道银色的光罩从护体的攻守阴阳珠中骤然撑开，光罩足足曼延到十米才停了下来，光罩内非常寂静，似乎同外面是两个世界一般。

　　木灵云的俏脸上流露出一丝淡然的微笑，此时她的心情突然变得异常平静，右手在第一弦霓裳轻拨，动人的仙音之声顿时响起。

　　木灵云一手按弦，一手弹拨，春葱般的十指快速的率动着，这次，她并不是单弹一弦，而是九弦齐动，一圈圈的音波并没有外泻，而是牢牢将寒霜的身体护住。

　　木灵云的十指越动越快，脸上的神色变得肃然起来，似乎在向空中召唤着什么，天空中的劫云似乎下降了一般，压力收束，完全集中在以寒霜和木灵云为中心的数百平方公里之内。

　　周围的植物早已经在天劫压力的绞杀下变成了齑粉，原来生机勃勃的万草谷土地已经失去了一切生机，只有充满死亡的各种能量不断的交织着。

　　赤红色劫云似乎被寒霜戏弄的发怒了，劫云急速旋转中，在旋涡的尖端处一个巨大的银色光球逐渐形成，光球直径超过三丈，而且还在不断的增长中。

　　此时，寒霜动了，手中的网状法宝，嗡的一声巨响，将她完全罩在了法宝之中。此时，第三重天劫的光球刚刚形成，天地间仿佛都停滞了似的，刺眼的光芒令寒霜、吟雪和木灵云都暂时失去了视觉，没有轰响，只有巨大的冲击波。

　　寒霜哇的一声，喷出了一口鲜血，刚才那强大的天雷攻击已经达到了她所能承受的极限，她的身体已经受到了震荡……


第0243章 寒霜成仙

　　天空中的劫云终于又开始发生了变化，赤红色的劫云突然分开了，滚滚云团中雷声发出震耳的轰鸣声，突然，一道银色的闪电率先落了下来。寒霜微微一愣，那银色闪电其威力都只有普通天劫第一重的威力而已。

　　天雷已至。

　　寒霜长啸一声，她只觉得自己体内仿佛有用不完的力量似的，一股股庞大的能量不断涌出，滋润着他的身体，仰头向天，手中的攻守阴阳珠骤然亮了起来，银光在乳白色气体的环绕之下升腾而起，直奔空中的落雷迎了上去。

　　天上的赤红色劫云犹如疯狂了一般，一道接一道银色激电不断的击落，朝寒霜、木灵云和吟雪的方向闪击下来。

　　不知过了多长时间，当接连七道天雷接连轰击之后，天空中的劫云终于平静下来。寒霜有些粗重的喘息着，显然刚才接下大半第四重天劫，已经耗费了她不少法力。

　　吟雪和木灵云两人分别落在寒霜身旁，一边调息着，一边注意着空中的劫云变化。

　　以寒霜为中心，万草谷中周围的地面已经是满目仓夷，放眼望去，到处都是一个个巨大的深坑。

　　就在寒霜准备催动法力抵御即将到来的毁灭性第五、六道天劫的冲击波之时，天空中突然风云变幻，十余道看不清的身影同时出现在万草谷的上空周围，那十几团光芒分别张开了不同的禁制。

　　骤然间，空中亮起了一团如同太阳般的光芒，这劫雷如果一旦劈到，以三人目前的修为来说，不魂飞魄散也会香消玉焚！

　　形势异常紧急，三女都做好了最坏的打算，只是身边没有丈夫南海仁在这里，她们感到深深的遗憾，一股浓浓的生离死别的气息将三女的情绪牢牢地锁住了。

　　“三位姐姐莫慌，海仁来也！”一个清越的声音从天外传来，接着在天劫威压下，三女感到空间中能量一阵激荡，一身白色儒衫的南海仁突然平空出现，他的身体上散发着强大的混沌之气。

　　南海仁现身后，迅速与三女汇合，同时祭出镇魂碑将三女牢牢护住。三女刚一进入镇魂碑，威力奇大的第五道和第六道劫雷混合着从天而降！

　　没有预想中的冲击，他们只觉得自己似乎进入了一个无底深渊一般，周围突然变得黑暗了。镇魂碑发出刺耳的尖啸声，似乎受到了急剧的摩擦一般……

　　不知过了多久，空中突然传来一阵仙音和礼乐之声，一阵浓浓的仙灵之气从天上罩向这万草谷中，那些被破坏了的花草生灵竟然奇迹般地，以肉眼可见的速度恢复着，龟裂的地面也逐渐恢复到了原来的模样……

　　正在这个时候，一个清朗的声音响起，“寒霜，经受六重仙界神雷劫考验，你用你自己的实力打开了通往仙界的大门，从此跳出诸界外，不在五行中，快到仙界受仙帝之封。”

　　那话声一落，天空再起变化，一片七彩祥云飘然而至，祥云中散发出一道柔和的光芒，澎湃的仙灵之气飘然而出，受伤的吟雪和木灵云在仙灵之气的滋润下，顿时感觉到自己身上的伤势轻了几分。

　　南海仁突然感觉到自己身前的寒霜脱离了自己的手掌，紧接着，庞大的仙灵之气不断的向寒霜疯狂的奔涌而去。

　　南海仁睁开眼睛向寒霜看去，只见寒霜身上闪烁着各种五颜六色的光芒，她仰头向天，手臂张开，赤裸迷人的身体散发着庞大的仙灵之气和莹莹的光芒，逼迫的南海仁无法靠近。寒霜身上的光芒渐渐发生了变化，变为了一套白色长裙，在仙灵之气和七彩祥云的衬托下飘逸绝伦。

　　南海仁突然领悟到，这应该就是所谓的真仙之气了。寒霜成功了，她已经接下了六重仙界天劫的考验，成为神州第一个通过六重天劫的修仙者。寒霜的身体不受控制的急速吸引着空气中的仙灵之气，她勉强转过身，看着南海仁想说些什么，却偏偏又说不出来。

　　南海仁、寒霜、吟雪和木灵云八目对视着，南海仁知道，在仙灵之气的包裹下，此时寒霜已经无法说话了，虽然在心中替寒霜高兴，但是他多么不想离开自己的姐姐啊！寒霜上下不断升腾着五彩斑斓的仙灵气体，她冲着南海仁、木灵云和吟雪嫣然一笑，轻轻的挥了挥手，她的眼眸中只有信任，她相信南海仁等一定能够凭借强大的力量升入仙界，他们必然还会有再见之期。

　　南海仁心中充满了不舍，看着寒霜渐渐远离的身影，他的眼睛已经模糊了。高声喊道：“姐姐，你去吧。你在仙界等我，我一定会用最快的速度到仙界去会你的。姐姐，你自己要多保重啊！”

　　踏着七彩祥云的寒霜没有再说话，只是深深的看着南海仁，她要将自己这最爱之人的容貌牢牢的记在心中。

　　“姐姐！”南海仁大喊着，泪水再也控制不住，顺着脸颊流淌而下。

　　寒霜似乎已经不能说话了，泪水不断的流淌着，纤细的玉手抬起，指了指南海仁，又指了指自己的心脏部位，似乎再告诉南海仁，不论什么时候，你心有我，我心有你。接着一颗珠子从寒霜的手里，缓缓地抛给了南海仁。

　　寒霜上升的速度骤然增加，转瞬间融入到空中的七彩祥云内。光芒流转，七彩祥云逐渐变小，终于消失不见。澄蓝的碧空和明媚的阳光再现，但寒霜却永远离开了人间界这片土地。

　　南海仁抓住颗珠子，正是寒霜平时戴在身上的自洁珠，残留的人体香味仍在，但伊人却已去。

　　南海仁状若痴呆的看着寒霜飞升后的碧空，寒霜走了，似乎将他的心也带走了。

　　木灵云和吟雪二人飞回南海仁身旁，吟雪凑近，低声道：“弟弟，你别难过了，姐姐她已经走了，过不多久我们度劫后就能够与姐姐在仙界再见面了。”

　　南海仁深吸口气，擦干眼中的泪水，道：“我没有难过，你们都不必劝我什么，寒霜姐姐只是暂时离开了，用不了多久，我们一定会再次相见的。”说着，珍而重之的将那颗自洁珠收入到自己的乾坤宝袋之中。


第0244章 亲情之结

　　原来，当日大漠一战后，南海仁在调息疗伤过程中，不知不觉中进入了修行中的一个新的境界，狂吸大漠中的灵气、魔气和妖气，腹中的神婴也更是进化成了金色。

　　当他从疯狂的修炼中醒来时，只有苍云洞阴阳堂大弟子赵丰在他身边护法，其他修真正道联盟之人已经都返回了洛阳总部。

　　看到赵丰这位自己当年入门时教自己修行的昔日启蒙师父，现在的师兄，南海仁心里感到暖暖的。

　　“赵师兄，真不好意思，让你久等了，我在这里入定了几天？”南海仁不好意思地笑了笑，向赵丰问道。

　　“不长不短刚好一个月！”赵丰笑着回答道。

　　“什么？一个月！这不相当于闭一次关吗？”南海仁惊道。

　　“是呀！谁知道你小子修行的是什么功法，太诡异了，但又正气十足，不然盟中的长老就要对你小子有想法了！”赵丰叹口气说道。

　　“怎么，有什么人嚼舌了吗？”南海仁敏感地问道。

　　“唉！你与马师弟之间是不是有什么过节？”赵丰没有回答南海仁的话，却问了这样一名没头没脑的问题。

　　“过节？和马金星盟主？没有呀，但他好像对我一直有成见，难道是他说什么了？”南海仁问道。

　　“没有什么，马盟主气量小些，这个师弟我还是很了解的，你以后还是注意些吧！不多说了，咱们也走吧。”赵丰道。

　　南海仁突然双目微闭，对赵丰的话好像没有听到一样，过了片刻，他突然张大双眼，面现激动地对赵丰道：“赵师兄，你先走吧，我有事要回万草谷一趟，寒霜姐姐好像正在度劫，失陪了！”话声一落，一阵轻风过后，南海仁就消失在沙漠之中。

　　赵丰摇了摇头自语道：“真是一个怪才，修为却又是如此之高，马师弟嫉妒他也属正常，连我这样的人甚至都有了这种想法，南师弟祝你在今后的修行路上能够越来越顺利！”说完御剑向洛阳方向飞去。

　　南海仁瞬移回万草谷，刚好赶上寒霜度第五、六道天劫，一般修真之人只需三道天劫，因为寒霜的功力大部分是由灵药和南海仁的帮助下催发出来的，实在是逆天，所以这天劫也跟着增加了威力，由三重增加到了六重。

　　南海仁虽然在最危急的时候助寒霜度过了六重天劫，但他仍然感到后悔，后悔自己没有能够在寒霜最后度劫的这段日子陪伴她多些，寒霜已经飞升几日了，南海仁每天在万草谷中不停地游走，回忆他和寒霜在这里度过的一切幸福时光。

　　这几日来南海仁除了回忆他与寒霜在一起度过的快乐时光，心里对尘封了三十多年清泉镇家的怀念也越来越重起来，这种感觉以前从未出现过，甚至在一次入定中，这种思亲思家的情感险些使南海仁走火入魔。

　　看来这个心结不解，南海仁在修行上将永远再难寸进！

　　木灵云和吟雪这几日的日子也不好过，对好姐妹寒霜的飞升，即替寒霜感到高兴，也感到不舍，高兴的是寒霜终于飞升了，修行之人图的不就是这个正果吗？不舍的是彼此之间建立的姐妹之情，和再次相见的遥遥无期。

　　看着南海仁失落的情绪，她们二人都没有劝说，因为凭她们对南海仁的了解，劝了也没有用，只有让他自己想通了，想透了，才会真正解开他的心结，二女每日陪在南海仁的身边，只是默默地尽着一个妻子兼姐姐的责任和义务。

　　鸟鸣蝉唱中，又迎来一个晴朗的早晨，三人起床后，南海仁的精神一改数日的阴霾，满面春风地向二女道：“二位姐姐，小弟终于想明白了，寒霜与我们只是暂时分开了，就像当年我去独闯魔界一样，不久后我们就会再见面的。”

　　二女见南海仁能够如此看开，互相对视一眼，木灵云笑道：“弟弟的心结终于解开了，我和吟雪妹子终于放心了，相信在仙界的寒霜姐姐知道了会更加开心的。”

　　南海仁看了二女一眼后，正色道：“是的，可我还有一个心结深深地困着我，如果不彻底解开，对我的修行将十分不利！”

　　听到南海仁如此一说二女心中“咯噔”一下，吟雪慌道：“是什么心结？竟然如此利害，快与姐姐说说，看我们能不能帮助你解一下。”

　　南海仁看了一眼面现惊慌的二女笑道：“两位姐姐，不要如此惊慌，没有那么严重，只是小弟突然想家了，想父母了！”

　　此语一出，二女都惊讶不已。

　　南海仁接着将自己的身世一五一十地向二女讲了一遍，二女听到动情之处，不由流下泪来，对南海仁幼时的遭遇在同情之余更是增加了无穷的爱恋。

　　南海仁道：“我从八岁入苍云洞修行，算来也有三十七年了，真是修真无岁月，这三十七年来也不知家父是否还健在？家母和妹妹当年在三岩渡估计早已经遭了绝情宗赤云子等人的毒手！”

　　说到此处南海仁的俊目中现出森然之气，咬牙道：“他日与绝情宗相遇，我定当手不留情！”这一句话造成日后绝情宗几乎在南海仁的手中灭门，这是后话不提。

　　“弟弟，从你所说来看公公大人在朝为官，这应该比较好打听，二弟南海义又是与公公当年一同去的京城，应该更方便找到，我们何不先回清泉镇老家看看，再去京城寻亲如何？”吟雪向南海仁道。

　　木灵云也道：“吟雪妹妹说得有理，我建议也是先回清泉镇，再去京城，原因是可能公公年事以高，辞官归隐后再次回到清泉镇老家养老，另外，公公当年曾在清泉书院当过管事，认识的人要多些，去那里打听一下，会有意外的消息也不一定，这样先到清泉镇更能容易找些线索，如果不行再去京城也不迟。”

　　南海仁听了二女的话后，感激地看了二人一眼道：“二位姐姐所言极是，那咱们就先去清泉镇再去京城寻亲，顺便入世修行。”


第0245章 清泉魔影

　　清泉镇，作为天下四大书院清泉书院的所在地，天下皆知，文人仕宦达官贵人来此甚多，尤其是三十多年前这里出了当朝宰相南卫风后，清泉书院在全国四大书院中更是名列榜首，到这里求学致仕之人越来越多。

　　这天，清泉镇来了三人，一名儒生和他的两位夫人，三人男俊女靓，初一进入小镇就引起了众人的注意，这三人就是南海仁夫妇。

　　三人到了清泉镇，南海仁看到阔别以久的家乡，心里非常激动，儿时点点滴滴在清泉镇度过的快乐时光，不停地浮现在眼前。

　　木灵云见南海仁情绪激动，向吟雪使了一个眼色，道：“弟弟，我们还是先找一家客栈投宿，然后再去弟弟当年旧居如何？”

　　南海仁压下狂跳的心情，稳定下心神道：“好，就依姐姐之言。”

　　三人遂在清泉镇的如归客栈住了下来，刚一住下，南海仁就感到心中一阵慌乱，好像有什么事情要发生似的，他放出神婴向整个清泉镇探去，发现在自己旧居之处，有淡淡的魔气逸了出来，且整个院落中静谧得有些瘆人。

　　南海仁的意念力向房中探去，发现在自己当年居住的屋中，陈设已经大变，堂屋中一灯如豆，一名四旬左右手的汉子盘坐于椅上，身前放置着一个小鼎，鼎中不停地向外散发着浓浓的魔气，这魔气成一股拇指粗细的气流不停地向那大汉的口鼻中流去。

　　南海仁又向其他房间探去，发现第二个房间中都有一个或两个人在入定，且都是魔气很盛，整个家中不见当年任何一样物什，若不是自己从小在这里长大，根本不敢肯定这里就是自己当年的家，看来家人自从当年出事之后，就再没有回来过，看来这里现在已经成了一个魔窟了。

　　南海仁再次回到堂屋之中，发现那汉子已经收功，好似感觉到了南海仁的意念力似的，警惕地向四周不停地看着，南海仁感到一股魔力在整个堂屋中不停地扫射，若不是自己的意念力跳动的频率过快，很有可能就会被这四旬汉子的魔力所捕获。

　　这些人究竟是哪能个门派的，他们究竟想干什么？南海仁不由深思起来。

　　“长老，我们来到这里已经整整一个月了，也不见南流云派人回来省亲，重修故宅，看来这守株待兔之法好像不行。”一个尖尖的声音道。

　　“无真，这守株待兔之法行还是不行，不用你来评说，你做好你自己该做的事就行了，本座心中自然有数，如果不能将那‘南府真玉’弄到手，圣使一定会怪罪下来，到时你我甚至是掌门都吃不了兜着走。”那四旬汉子幽幽说道，声音中不带半点感情色彩。

　　“是，无真明白了！”那尖尖的声音道。

　　这些人究竟是哪个门派的呢？那南流云又是谁呢？南府真玉又是什么东西呢？南海仁不停地在心中问着自己。

　　“长老，京城传消息那南流云因被当朝天子招为驸马，‘南府真玉’做为聘礼已经送进了宫中，南流云也推迟了回来省亲和重建故宅的时间，具体什么时间回清泉镇暂时还不知道，掌门通知让长老先回门里，这里的事情暂由无真师兄负责。”一名青衣大汉进来禀报道。

　　“什么？那姓南的小子竟然被招为了驸马，看来我们要谋划那‘南府真玉’又麻烦了不少，无真，这里就交给你负责了，我看也不用一直派人守在这里，先在庭院中布下一个传声阵和一个灭门阵，只要那南家人一回来，就能在第一时间知道，并且肯定能让他们南家在住进这老宅中百日之内全家灭门！”那四旬汉子道。

　　南海仁听到传声阵时并没有什么，但当听到那灭门阵时，心里不由“咯噔”一声，对对方采用如此邪恶的阵法不由一阵心悸，同时一股怒意立时涌上了心头，杀机从心中腾地升了起来。

　　“什么人？出来！”那四旬汉子感到了南海仁神婴意念力散发出来的杀机，双眼环瞪着四周大吼道。

　　南海仁收回了神婴意念力，睁开双眼向二女道：“两位姐姐，看来我们遇到了麻烦，小弟旧宅中竟然住进去一些不明身份练有魔功的人，并且欲对从京城回来省亲的南家后人下杀手。我的意念力听到后，心神一阵波动，被那领头的长老发现了，就赶紧收回了意念力。”

　　“是什么门派竟然敢做如此伤天害理之事，等下我与吟雪妹子前去探一下，探出是什么门派后，咱们再杀上他们的老巢，讨一个公道！”木灵云恨声道。

　　“二姐，我们走！弟弟你先休息一下，我们很快就回来。”吟雪道。

　　二女说完向外走去，南海仁道：“你们知道在哪里吗？就冒然前去。”

　　“只要发现魔气重的地方就不会错，放心吧，我们去探出是什么门派后就回来。”木灵云边向外走边道。

　　二女出了如归客栈，放出一丝神识向整个清泉镇探去，很快就发现了那魔力波动的地方，然后二人御剑飞了过去。

　　刚到那院落附近时，二女就感到有数股魔力不停地扫射着院落的每一个方向，木灵云和吟雪忙隐去身体上的灵力，然后从怀里取出一张隐身符贴在胸前，悄悄地闯进了院落之中。

　　“无真师叔，掌门师伯祖这次让你独自一人负责这南家大院，这真是一次机会，如果将此次任务完成好，师叔你在咱们灵魔宗必然会拥有相当的地位，甚至会被选为候补长老！”一个圆滑的声音谄媚道。

　　当听到“灵魔宗”三字后，二女互相对视了一眼，然后悄悄地向外潜去，刚刚潜出大门，二女就感到一股滔天的魔力袭了过来。

　　同时一个声音喝道：“什么人竟然擅闯本宗驻地？”

　　木灵云和吟雪也不答话，运起神功一边抵住袭来的魔力，一边向外逸去。

　　“小的们，有人用隐身法闯咱们的驻地，快通知魔鼎狂人平江长老，我先去追击了。”身后传来追击和喊话之声。


第0246章 南麒之威

　　南海仁在二女走后，放心不下，遂派出混沌麒麟南麒前去接应，自己则一边运功调息，一边思索起今天探听到的事情来，那南流云是谁呢？难道是自己同父异母的弟弟？还是南海义弟弟的儿子自己的侄子？父亲是否还健在？这些个念头不停地在南海仁的脑海里穿梭着。

　　再说木灵云二女被身后之人一路追击，立时将二女的心火追了出来，木灵云向吟雪传声道：“妹子，咱们先打发了这追击之人，然后再回如归客栈，反正已经将这门派探听清楚了。”

　　吟雪一听，也十分赞成道：“就依姐姐之言，这追击之人就交给小妹吧。”说完停下向前飞行的身体，回转身体向追击之人看去，只见一位锦衣中年人驾驭着飞剑正电光石火地向自己这个方向飞来。

　　吟雪运起玉女神功，祭起南海仁给她炼制的飘雪神剑，向那锦衣人刺去。

　　那锦衣人虽然看不到贴了隐身符的吟雪，但对吟雪发出的杀气却能感觉到，大吼一声将足下的飞剑祭出迎了上去，“叮叮当当”一阵飞剑撞击之声从空中传来，那锦衣人一边后退，一边道：“你们到底是什么人，竟然擅闯我灵魔宗的驻地，我多灵子倒要看一看你们能藏头露尾到什么时候？”

　　说完口中念念有词，顿时木灵云和吟雪二女周围的空间一阵扭曲，二人身上贴着的隐身符，一阵跳动，就要离体而飞，二女心中大惊。

　　“嚎！”一声厉吼，南麒展动双翼从天而降，伸开巨爪向那多灵子抓去。

　　多灵子眼见就要将二女的隐身符揭去，不料一只怪兽从天而降，一股强大的威压压向自己，那抓来的一爪如果躲避不及，必定会令自己骨断筋折，不死也会重伤。

　　大喝一声向旁边一闪，躲了开去。这时远处又有数人飞了过来，其中一人喊道：“多灵师侄，本座来了，让本座与这畜生一会，你快与其他弟子将那隐身之人给我拿下！”话声一落，一名四旬左右，身上充满魔气的大汉向南麒攻去。

　　多灵子见那四旬汉子赶到，也不多言，再次向木灵云和吟雪二女方向冲去，跟随那四旬汉子来的众魔在多灵子的指挥下迅速将二女困在了中央，多灵子一边指挥众魔以“灵魔困仙阵”对二女进行围困，一边恢复着功力，准备运用法力将二女身上的隐身符揭去，再生擒二女。

　　那四旬汉子，本是见了南麒后见猎心喜，打算收服南麒，所以，上手后并未下杀招，只是一味的游斗，那南麒虽然争斗经验不多，但却也聪明异常，知道对方暂时没有伤害自己之意，也装做功力不足，手忙脚乱地与对方周旋。

　　那四旬汉子一边围攻南麒，一边口中念念有词，用灵魔宗特有的驭兽之法准备收服南麒，南麒感到一阵头疼传了过来，它突然明白过来，这是对方要收服自己，若不是自己出生时就与主人南海仁滴血认主，此时早已经被这四旬汉子收服了。

　　想到此处，南麒感到自己高贵的“兽”格受到了极大的侮辱，它厉啸一声，顿时滔天的混沌之气奔涌而出，张开大口向四旬汉子喷出一口焚天神火，骤然而出的焚天神火令四旬汉子在猝不及防下，吃了一个暗亏，身上的衣衫被神火引燃。

　　那四旬汉子见南麒竟然喷出焚天神火，心下大惊，对自己妄图收服南麒感到一阵可笑，因为他知道具有如此神通的神兽一般都是出生时认主，否则这一生是再也不会认主的。四旬汉子一边运功震碎外衣一边运足功力向南麒攻去。

　　南麒越打越生气，这是它自从出生以来，自认为打得最为窝囊的一仗，盛怒之下南麒用上了从南海仁那里学来的“无我无相”之法，身体瞬间化为混沌之气的形态，在原地消失了。

　　那四旬汉子见原地失去了南麒的踪迹，心中暗呼一声“不好”运足魔功对周身防护得严严实实。

　　南麒化为混沌之气后，准备伺机对那四旬汉子下手偷袭，不料此人打斗经验十分丰富，竟然防护得十分严密，南麒大急之下，向四周看去，发现木灵云和吟雪虽然隐去身形，但在多灵子的敏锐灵识感应下，已经被魔众们团团围住，看到这里，南麒心中一亮，遂放弃了袭击那四旬汉子的想法，向多灵子等人围成的“灵魔困仙阵”冲去。

　　那多灵子此时正指挥着众魔围困木灵云和吟雪二女，眼见就要逼得二女现形，心下正大喜之时，突然感到一阵威压压了下来，这威压竟然与刚才那怪兽身上所发出的一样，不由心下大惊，运目向四周看去，却没有发现那怪兽，心下不由稍微放松了一点。

　　正是由于多灵子的这点放松，才完全导致了那魔阵的完全溃散。南麒以迅雷不及掩耳之势冲进了“灵魔困仙阵”，并以最快速度用“我即万相”之法恢复了本体，然后张口喷出一口焚天神火，那焚天神火一出，在猝不及防之下，布阵的魔众立时有四五人被烧了个正着，这几名魔众由于法力低下，立时被烧得化为了灰烬。

　　那多灵子被这大火也烧得手忙脚乱，木灵云和吟雪二人见魔阵已破，遂相互间打了一个招呼御剑向如归客栈飞去。

　　南麒见两位主母已经脱离了危险，心下更是坦然，仰天长啸一声，身体立时变大为原来的数倍，双翼展开，不停地向多灵子和众魔扫去。

　　那四旬汉子见南麒在自己的眼皮底下竟然轻松破去了“灵魔困仙阵”，且连伤数人性命，不由大怒，喝道：“气死我也，孽畜你竟然敢在我‘魔鼎狂人’面前伤人，断断不能饶你！”说完周身的魔气不停地涌动，一股无形的威压压向正在追逐魔众的南麒。

　　南麒正杀得兴起，突然感到一股绝强的压力压向自己，抬头看去竟然是那四旬汉子，不由怒吼一声，喷出一口焚天之火烧向魔鼎狂人，同时双翼一展一股强大的混沌之力扫向魔鼎狂人。

　　魔鼎狂人一见道了一声“好”运足功力，挥掌迎了上去，“轰”的一声巨响，魔鼎狂人一声惨呼被震得飞了出去，南麒在原地身子也是连抖了数下……

　　南麒“嗷”的一声怒吼，“扑通、扑通”有两名魔众，在南麒震天的怒吼中，吓得张口喷出两口绿色的胆汁摔落了尘埃，其他的魔众一见，均作鸟兽散，向四处逃去……


第0247章 夜探将军府

　　南麒见其他魔众向四外逃去，也不追赶，长啸一声收起了功力，身体迅速恢复了原来大小，然后一展双翼飞离了现场。

　　南麒刚刚飞走，一道人影出现在刚才众人打斗之地，这个人正是那多灵子，此人回到这里后，看了一眼被烧为灰烬和吓破胆而亡命的弟子几眼后，眼泛魔芒，思考了一下，然后迅速飞走了。

　　木灵云和吟雪二人回到了如归客栈，刚一进入房间，南海仁就道：“二位姐姐，你们回来怎么还带回来一位客人？还不让他进来一叙。”

　　木灵云和寒霜一听，心中不由一凛，吟雪道：“客人？没有哇，就我们姐妹二人，没有什么客人！”

　　“我知道了，还不现身？”南海仁向二女身后挥手打出了一道法诀，二女回头一看，一道残影一晃，消失了，那残影正是多灵子。

　　“是他！”二女齐声惊讶道。

　　“二位姐姐，这只是一道神识，但这道神识所发出的灵力竟然与真人发出灵力基本一样大小，小弟也判断错了，可见这个人的灵识先天就会十分强大，也难怪二位姐姐发现不了，没有事了，不知二位姐姐是否探听出些什么消息？”南海仁向二女道。

　　“弟弟，刚才我与吟雪妹子，潜入老宅探听到了驻扎在那里的魔门中人乃是灵魔宗人，负责人本是魔鼎狂人，但由于灵魔宗有事，那魔鼎狂人要回灵魔宗，交由无真负责，在探听时不想灵魔宗有一位六识极是敏锐之人竟然发现了我们姐姐二人，一路追杀过来，大战中幸亏南麒及时赶到才解了我姐妹二人之围，我们就先行回来了，刚才弟弟发现的那道灵识就是那一真追踪我们的人——多灵子。”木灵云向南海仁娓娓讲道。

　　“主人，我回来了，真过瘾，这仗打得太过瘾了，竟然有两名魔众被我活活吓死了！真过瘾。”南麒一边向南海仁汇报，一边左一个过瘾右一个过瘾地嘟囔着。

　　“弟弟，我看这清泉镇也没有必要呆下去了，先去京城为要，这里灵魔宗的一切情况都被我们摸清了，他们自然不会在这里继续布置，我想这里他们一旦要弃去不用，那么京城自然成了他们成事的主要地点，我建议去京城。”吟雪一边分析着一边向南海仁和木灵云二人道。

　　“吟雪妹妹所言极是，我完全赞同，弟弟你看呢？”木灵云听吟雪讲完后道。

　　“两位姐姐，我也是这个打算，明天咱们就直飞京城，既要寻亲，更要破坏灵魔宗的阴谋，同时要让灵魔宗后悔对南家之人下手！”南海仁恨声道。

　　第二天，三人早早起床，付了店资，然后行到镇外找了个无人之处，御剑向京城飞去，一路上平安无事，大约傍晚时分，三人来到了京城上空。俯身向下看去，华灯初上的京城显得热闹非凡，城中心大街上人来人往，做买做卖之声不停地传来，名士成群，仕女如云，游人如织，好一派繁华景象。

　　三人找了个无人之处落到地上，然后隐去一身的修为，融入到了这京城夜市之中。

　　“明天，南丞相的孙子新科状元郎与当今天子的三公主北辰公主大婚，听说行礼之处就在前方的状元府，到时皇上和皇后及太子殿下等都要到场，那乌云国师也要来，真是给足了南家的面子了。”一个清脆的声音道。

　　“王兄弟，你在衙门里当差，知道得多些，这次南家娶了三公主，你认为对南家是一件好事吗？”一个憨憨的声音问道。

　　“是不是好事得看怎么说，如果从光耀门楣来讲那是极大的荣耀，但若是从朝政现状来看，则不是一个好事，当今天子虽是元乾，但自从五十年前平西大将军和当时的摄政王元昊执掌兵权后，元乾一直只是一个傀儡，现在虽然摄政王已经故去，但其子护国大将军元龙手中的兵权一直把着，当今天子仍是没有实权，更令人不可理喻的是，那国师乌云竟是元龙的师父，所以当今天子嫁女南家，无非是想得到南家在朝中的支持而已，这话只能在你我兄弟之间说说而已，千万不能传入其他人耳中。”那个清脆的声音接着道。

　　南海仁听到这里，心中一动，看来这朝中之事竟然十分复杂，直觉告诉南海仁那乌云国师一定有问题，估计灵魔宗向南家下手之事也与这国师或与那元龙脱不了干系。

　　想到此处，南海仁向二女传声道：“二位姐姐，我们先找一家客栈投宿，今晚我要夜探护国将军府，你二人打听好南府所在位置，想办法混入贺客中，暗中保护。”

　　二女听后均点了点头，南海仁与二女来到一家东安客栈，投下宿来，吃罢晚饭，三人在屋中静坐练气，大约三更时分，南海仁推开窗子，一翻身飞出了客栈向大街上行去，此时街上行人已少，一队巡逻的卫兵向东缓缓行去。

　　南海仁分出一分神识进入那带队的校尉头脑中，查出了护国将军府的方向后，收回神识，瞬移到了将军府中。

　　刚一进入护国将军府，南海仁就感到一股股妖魔之气从厅堂中传了出来，南海仁迅速隐去身上的所有灵力，然后以无我“无相之法”化为混沌之气向那客厅飞去。

　　“师父，皇上将三公主嫁给南家，明显就是拉笼南家支持他元乾的帝位，看来他已经对我们早就起了杀心，只是手中没有兵权，不敢妄自下手罢了，依我之见若不起兵直捣紫禁城，逼那元乾禅让帝位于我，如何？”一个低沉的声音缓缓地道。

　　“不可，那样名不正，言不顺，朝中大臣以元乾一脉为正统的人实在是太多，即使是逼宫成事，你也坐不稳这天龙帝国的江山，依我之见还是一个字‘等’，等元乾驾崩，让他的儿子们为帝位争得天下大乱时，我们再拨乱反正，乱世中称雄要比在和平中篡位强得多，我已经令魔鼎狂人在南家的老宅中布下了机关，只等那南流云一回去省亲，我们就夺那‘南府真玉’，只要此玉到手，嘿嘿不愁他南家不为我所用！”一个阴恻恻的声音道。

　　“师父，那南府真玉不是做为聘礼送入皇宫，交到内务府了吗？如何会在南流云的身上？”那低沉的声音问道。

　　“问得好，这就是事情的关键所在，因为元乾这人知道南府真玉对南家十分重要，故意用这种方法先将南府真玉收到宫中，然后又再转赐给了南流云，这种一收一赏之间却让南府上下感激不已，这是元乾的一个驭人手段而已，此中情况宫中的太监三喜子已经第一时间报给了我，所以你就等着南家人投靠吧。”那阴恻恻的声音得意地道。

　　南海仁化为的混沌之气的身体沿着窗户空隙飘进了厅堂之中，看到在大厅中坐着两人，一人头戴乌金冠，身穿龙探爪蟒翻身的大红袍，腰悬玉带，足蹬朝靴，富贵之气十足。另一人头戴八宝紫金冠，身穿八卦仙衣，面如银盆，浓眉凤眼，鹰鼻大口，双眼中精光闪动，一股浓浓的妖魔气息不停地从他的身上散发出来。

　　“这人也是妖魔双修之人，从身上散发的妖魔之气来看，此人已经达到了大乘初期，与那六指妖魔功力仅差毫厘之间，看来也是一个劲敌！”南海仁心中暗道。

　　“蹬蹬”从外面进来一名身穿盔甲的人，进来向二人单膝一跪，拜道：“启禀大将军、乌云国师，末将今天在御林军中的眼线来报，皇上在晚膳后单独召见宰相南卫风那老儿，二人在御书房呆了足足有两个时辰，此间太监三喜子数次想探一下都被内务总管太监陈江所阻，所以二人之间密谈的究竟是何事一点不知。”

　　护国大将军元龙看了一眼自己的师父乌云国师道：“师父，看来元乾这老东西已经等不及了，我们是不是也要采取一些行动？”

　　乌云国师道：“采取些行动也好，但绝对不能暴露自己的行藏，依本座之见，就在南流云那小狗的婚礼上做文章。”

　　“如何来做？请师父明示。”护国大将军元龙道。

　　“此事由师父单独操作，你只当不知就成，若一旦暴露你也没有参与其中，也断不会有事，放心吧，师父自会助你，不过最近师父练功中缺少炉鼎，还请大将军帮助解决。”乌云国师向元龙道。

　　“但请师父放心，明晨我定会让杨峰杨将军给师父亲自送到国师府。”

　　说完向那禀报的家将又道：“杨峰，等下从府中的美女中挑选二十名，由你亲自送到师父那里，不得有误！”

　　杨峰道：“末将遵令！”

　　“哈哈哈！好徒弟，为师这里先谢谢了，南家小狗婚礼一定会让他更热闹，令他终生难忘！我先去布置了！”话一落地，身体一闪从大厅中消失了。


第0248章 白衣儒生

　　南海仁见乌云国师竟然瞬移而去，心下不由一惊，看来这乌云国师绝对不仅仅是外面所表现出来的大乘初期修为，此人定然还隐藏了不少秘密。

　　想到此处，南海仁也不再耽搁，迅速把混沌之气状态的身体从窗缝中飘出，用神婴意念力对空气中波动的能量查了一遍，然后向西北方向飞去，片刻后南海仁来到了一座高大门楼前，南海仁放出神识向院内探去，乌云国师身上特有的灵力波动传了过来。

　　南海仁飘身进入国师府，听到一阵男女调笑之声从一间卧房中传来。南海仁从窗外向内看去，只见乌云国师正与一名狐媚的女子调笑着。

　　“美人你生性爱洁，本国师刚才特意香汤沐浴了，免得身上的臭气熏坏了贵妃你的鼻子。”乌云国师色迷迷地道。

　　一个骚媚的声音吃吃娇笑道：“难得国师这样有心，每次都肯照顾哀家这个怪癖，老实说吧，你要是敢剩下半点污垢，瞧我让不让你上哀家这张床！”

　　乌云国师也笑了，满面色迷迷的笑容，舔着嘴唇道：“不但没有污垢，原本最有味道的那些地方也都洒了香精，美人要不要尝一尝呢？”

　　那狐媚女子大发娇嗔，抗议道：“国师你又调笑哀家，真讨厌……哀家不来了……”

　　她撒娇似的扭动着身子，手脚捶着床铺，被单下的春光若隐若现。

　　乌云国师哪里还忍耐的住，三下五除二的除掉了自身的衣裤，一个饿虎扑食跳上大床，掀开被子就钻了进去。

　　“啊！国师你干什么呀？”狐媚女子欲拒还迎的闪避着。

　　挣扎着躲向床的另一头，腻声道，“别这么猴急嘛……哦哦……哀家替你……准备了点心。哎……先吃一点好不好？”

　　“不好！”乌云国师情沸如火，眼睛里闪耀着炽热的光芒，喘着气道：“我现在唯一想吃的就是你，我要把你全身都吃下去。”

　　他嘴里说话，手上也没闲着，很快就搂住了狐媚女人水蛇般的腰肢。两个赤裸裸的身子，顿时如水乳交融般缠在了一起，在床上滚来滚去……

　　“喔喔……不要嘛，啊……国师你好坏……啊啊……不要……”喘息声和呻吟声不断传来，每一声都是那样的荡人心魄。？

　　紧拥着肉香四溢的美妙身体，乌云国师的欲火一下子高涨到无以复加。他发出兴奋的嚎叫声，挺起腰部准备一举攻陷摇摇欲坠的城门。

　　蓦地，他心中没来由的一紧，一种莫名其妙的感觉霎时袭遍了四肢百骸，既像是深沉的寒意，又像是说不出的疲倦，然后，一切都在绝对意想不到的短暂中结束了……

　　“你……你怎么搞的嘛！”狐媚女人愤怒的尖叫着，猛地一脚将乌云国师踢到了床下。她双颊气的通红，杏眼圆睁，看上去就像是一只受了伤的母豹。

　　乌云国师狼狈的站起身，来不及向她解释什么，倏地转头对着对面的窗口，厉声喝道：“什么人躲在那里，给我滚出来！”

　　狐媚女人一怔，美目中的怒意顿时转为骇然，下意识的伸手拉过被子，遮盖住自己不着寸缕的娇躯，失声道：“有人在外面？是谁？”

　　只见窗户突然向两边打开，一个潇洒的身影随风飘了进来，无声无息的落在了地上。乌云国师凝目一望，这是个三十岁不到的年轻人，身穿一身白色儒衫，一双眼睛却非常的明亮，顾盼之间显得神采飞扬，再配上那浓黑的眉毛、线条分明的面部轮廓，浑身上下都散发出一股无法形容的魅力。

　　乌云国师回过神来，沉下脸厉声道：“阁下是谁？深夜擅自闯入国师府，意欲何为？”

　　那年轻人道：“在下只是路过此处，被二位惊天地泣鬼神的声音所迷惑，不自觉来到了过里，看到了精彩的一幕……”

　　乌云国师气的脸色铁青，目中如要喷出火来，提高了嗓门叫道：“六血卫何在？还不给我过来！”？

　　话音刚落，纷乱的脚步声就从走廊处传了过来。“砰砰”两声响，卧房的门向两边撞开，六个全副武装的大汉陆续冲了进来，在房间里一字排开。

　　他们每个人的掌中都握着一把宽刃宝剑。锋锐的剑尖闪闪发亮，映照出了六个人脸上的惶恐表情。

　　乌云国师怒骂道：“不中用的废物！你们刚才都死到哪里去了？竟然有人潜入都不知道？”？

　　大汉们哑口无言，个个都感到颜面无光。他们是乌云国师精挑细选出来的随身护卫，负责保护他的安全，平时就连一只苍蝇都别想穿透他们的防御圈，可是今晚不知怎么搞的，给人一路潜到了鼻子底下却还懵然未觉。

　　“还要我教你们吗？”乌云国师的声音从牙缝里挤出来，一字字道，“把这家伙拿下，杀无赦！”

　　六条大汉齐声答应，手臂振处，六把长剑分别从上下左右前后刺了出去，势道极是威猛！？

　　年轻人脚步一滑，向后飘退了数尺，叫道：“喂，怎么说打就打，停手啊！”

　　大汉们恍若未闻，长剑挟着呼呼魔风声奋力刺出，每一招都捅向胸腹要害，配合的相当默契，显然经历过朝夕不断的苦练。

　　年轻人转头望向乌云国师，咧着嘴道：“国师若不欢迎我，在下可以马上离开此间，何必动粗呢？”

　　这句话说完，他已经展动灵活的身法，一连避开了二十八招！六把凌厉无匹的长剑，竟然连他的一片衣角都碰不到。

　　乌云国师冷哼道：“天堂有路你不去，地狱无门却闯进来！今晚你休想有命离开此间！”？

　　他的双目闪动着杀机，下决心要将这不明身份的怪客除去！和当今贵妃的奸情既然已落入此人眼中，为了慎重起见就只有灭口，才能保证消息绝不会外泄！

　　年轻人仿佛看透了他的心思，双眉上扬，沉声道：“国师真的非要杀我灭口？难道一条人命在你眼中，竟然是如此不值一哂吗？”？

　　乌云国师狞笑道：“只要能保守住秘密，莫说是一条人命，就算是成百上千条，在我看来也不过是杀鸡屠狗！”

　　说话之间年轻人又拆了数十招，卧房里可以挪动的空间毕竟太小，六血卫很快就已完全发动了攻势！雪亮的剑影不住晃动，已经形成了一张密不透风的网，而这年轻人眼看就将落到了网中。

　　乌云国师笑的更加恶毒，手掌陡然向下一挥，厉喝道：“杀！”

　　喝声未歇，六血卫身形齐晃，已然分别占住卧房的四角和门窗两处，将那年轻人包围在核心。六把长剑犹如毒龙出洞般交剪而下，带着滔天的魔气闪电般从前后左右同时刺到！

　　这一招又纯熟又毒辣，而且下手丝毫不留余地，封死了所有可以闪避的退路，竟是要将对方活生生的钉死在剑下！？那狐媚女子不禁露出惶然之色，失声惊呼道：“小心……”？话犹未了，只听“当”的一声巨响，金铁交鸣之声震得人人耳鼓发麻。也不知怎么回事，六把长剑竟然撞击在一起，令人咋舌的是那锋利的剑刃竟然伤不了年轻人分毫，全被这年轻人的双手牢牢的握住了。

　　六血卫的六条手臂都撞麻了，个个胀的脸红脖子粗，奋起生平之力企图抽回长剑，可是就如蜻蜓撼石柱一样，哪里能动的了分毫？

　　乌云国师耸然动容，重新打量着这白衣儒衫的年轻人，厉声道：“阁下究竟是谁？”？

　　年轻人笑了笑，脸上带着讥刺的表情，淡淡道：“不管在下是什么人，国师如此滥杀无辜，不嫌太过心狠手辣了吗？”？

　　乌云国师恶狠狠的道：“本国师偏偏就爱滥杀无辜，你又能拿我怎样？”

　　“我并不能拿你怎样，最多也不过在你的脑袋上打几拳，屁股上踢几脚而已，然后罚你在屋外吹上半宿的西北风！”

　　乌云国师气的浑身发抖，一时连话都说不出来。年轻人却在好整以暇的微笑，彬彬有礼的道：“当然，我还会顺便替国师睡了这位美丽的贵妃。请相信，在下的床技一定比你称职的多，也精彩的多！”

　　这一下不但乌云国师暴怒的双目尽赤，连那狐媚女人的俏脸也火一般的热了起来，就像是染上了一层胭脂，也不知是羞红的，还是被气红的。

　　“杀！”六血卫对视一眼，突然发出吼声，不约而同的抛下掌中的长剑，从六个方向，向年轻人各劈出一掌。他们虽然知道绝不是对手，但是对主人的忠义却使他们宁死也不会认输，再怎么样都要拼命一搏！

　　年轻人纵声长笑，反手将长剑统统掷了出去。每一把长剑的剑柄都恰好击中一条大汉的肋下，不偏不倚的封住了他们的穴道，竟是精确的不差毫厘。六血卫纷纷摔倒，全都在同一刹那晕了过去！

　　乌云国师脸上变色，双腕疾翻，从身体里唤出了一对玄铁精打造的十字夺，纵身一个箭步跃了上去，运足邪功势如惊雷般袭向年轻人的面门。


第0249章 风雨南府

　　那年轻人见乌云国师的十字夺带着强大的妖魔之气袭来，不由大惊，飞身向后退去。

　　边退边从怀里掏出一把玉扇，祭了起来，然后迎上了乌云国师的十字夺，很快夺来扇往，二人战到了一起。

　　乌云国师由于杀人心切，所以招招都是杀手，处处都透着杀机，年轻人功力本就逊了一筹，在乌云国师的一味强攻之下，立时陷入了捉襟见肘，手忙脚乱之中。

　　乌云国师见稳占上风，遂发动了妖魔功法，将十字夺祭起牢牢罩住那白衣儒生，双手连打法诀，一股滔天的妖魔之气迅速充斥了整个卧房之中，白衣儒生跃动的身形一滞，乌云国师立时将手中法诀一变，右手化掌向白衣儒生击出了一掌，苍猝之下那白衣儒生举掌相迎，只听“嘭”的一声巨响，那白衣儒生如断了线的风筝一般被乌云国师自窗户击飞到庭院当中。

　　一逢鲜血溅得漫天都是，在旁边一直观望的南海仁，眼见那白衣儒生就要伤在乌云国师之手，心下大是不忍，迅速放出镇魂碑收了白衣儒生，然后瞬移回了东安客栈。

　　那乌云国师眼见自己将那白衣儒生击出了房间，追出时却发现不见了白衣儒生的身影，心下不由大骇，难道这外面还有人接应不成？一个不祥的念头迅速涌上了乌云国师的心头。

　　南海仁回到东安客栈，迅速化为实体，然后从镇魂碑中将这名白衣儒生放出了，发现那儒生已经处于晕迷状态之中。

　　南海仁分出一分神识进入到这白衣儒生的身体之中，发现他的奇经八脉已经有了不同程度的损伤，丹田中的元婴更是萎靡得毫无活力，若不及时救治，则轻则法力顿失，重则魂游太虚！

　　南海仁迅速取出一枚归元丹，纳入到白衣儒生的口中，然后运起混沌真诀向白衣儒生的身体内打入了数道混沌之气，在南海仁强大的混沌之气的解救之下，白衣儒生的奇经八脉迅速恢复起来，随着时间的推移，白衣儒生体内的元婴也迅速由萎靡不振逐渐变得生龙活虎起来。

　　南海仁见白衣儒生体内的灵力已经能够自己运行后，就收回了混沌之气，让他自行运起功来。

　　大约两个时辰后，那白衣儒生醒了过来，道：“多谢这位公子相救，小生何安乐这里谢过了！”

　　“不必客气，看兄台一身修为定是名门大派的弟子，不知为何在国师府被打伤，幸亏我恰巧在那里路过，否则真不知会出现什么后果。”南海仁道。

　　白衣儒生听南海仁如此一说，玉面不由一红道：“兄台教训得极是，小弟确是大意了，我乃是新科状元南流云的好友，逍遥门弟子何安乐。近来听说国师和护国大将军欲对南家不利，本人就利用夜晚前去探查有关情况，不承想撞破了乌云那厮与当朝贵妃的偷情，乌云为杀我灭口，亲自出手，我不敌被他打伤，后来的事情您就已经知道了。”

　　南海仁听了心中暗赞不已，那南流云能有如此好友相助，实是他命里造化使然，看来南家气数还是没有尽，心里快慰不已。

　　南海仁向何安乐问道：“那南家为什么会受到护国将军和国师的阴谋？不知兄台能否一谈？”

　　何安乐道：“南家自从南家老爷子当年在天龙朝考为状元，后来官至一品大员，成了一人之下万人之上的宰相后，其子南海义后来也高中状元，现在官至吏部尚书，我那好友乃是南海义尚书的长子，南阁老的长孙，今年廷试又高中的状元，可想那南家祖孙三代都是状元之家，本就令人嫉妒，更何况南家自入仕以来，一直以国家为重，为官清廉，一直拥护大统。”

　　说到此处，何安乐喝了一口水接着道：“这为官清廉和维护大统却威胁到了一个人的势力，那就是当今兵马大元帅护国大将军元龙，元龙一直想篡位称帝，若不是时机不成熟，相信早已经发动了兵变，元龙的师父乌云国师一身妖魔之功十分利害，这些年间也帮助他陷害了不少忠良，却独独陷害不了南家，原因是，当年南阁老带二子南海义进京应试时，半路受到盗匪打劫，被一白胡子老头所救，后来赠送了南老爷子一块宝玉，那宝玉能够预知危险和防秽，等闲的妖魔之法根本近不了方圆五里以内，所以南家能在这风雨飘摇的天龙朝屹立不倒。”

　　“如此说来那元龙和乌云国师，主要是想谋划那南府的宝玉，然后再下手除去南家的众人对吗？”木灵云插言道。

　　“正是，我与南流云乃是结义兄弟，在听说了元龙和乌云欲对南府不利的情况下，就悄悄潜进国师府探情况，前几次还真探出些眉目，可是昨夜却被发现险些丢了性命，若不是恩人相救，安乐已经去矣！”何安乐道。

　　南海仁道：“我是苍云洞炼器堂的弟子，这两位是我的两位夫人，久仰南宰相为人之清廉，愿意助其度过难关，但不想让他知道，以何老弟与状元郎的交情将拙荆二人安排到内府负责警戒，应该不成问题吧？”

　　“没问题，那安乐就代南家谢谢三位的高义了！”说完起身相拜。

　　南海仁忙上前扶起道：“何老弟如此高义，在下十分感激，那咱们就赶快去南府吧，今天就是当今圣上嫁女，宰相家娶亲的正日子了，若去晚了，被那乌云国师和元龙那厮得手就遭了。”

　　说完几人就结了店钱向状元府行去，走路间南海仁让何安乐运用玄功改变了容貌，又从储物手镯中取出一套蓝色长袍穿了起来，掩去了他的真实相貌，确保不被乌云国师派来的卧底发现。

　　何安乐掏出一枚铜牌，找到府中的管事将易容了的木灵云和吟雪安排到了内堂，自己和南海仁则在大厅中巡逻警戒，南海仁悄悄放出神识，发现在这小小的状元府竟然有灵气、妖气、魔气、佛气和那似妖非妖似魔非魔的修罗之气，看来南府迎娶当今天子的三公主这件事竟然将整个修真界各大宗门惊动了！

　　如果一旦处置不好，轻则修真界大乱，重则整个朝纲颠倒，天下百姓将处于水深火热之中……一股浓浓的责任感重重地压在了南海仁的肩上，他感到压力是如此之大……


第0250章 南府之乱

　　南海仁迅速将整个状元府中的人员进行了逐个清查，发现各邪派中人有数十人多，修为均在元婴期以上，且各个的隐形藏迹之功都十分厉害，若不是自己修成了神婴，还真不容易发现！

　　南海仁迅速向何安乐传声道：“状元府中混入了大批邪门中人，不仅妖、魔两门来了，那极少露面的修罗一脉也渗透了进来，看来这南府真玉确是引起了各邪派的窥伺。好在这里也有正派和佛宗弟子的进入，看来今天的南府大婚弄不好就成了修真大战了！请何老弟到时不可恋战以保护南府中人为上。”

　　“放心吧恩人，安乐绝对不参与殴斗，只保护南阁老一家老少，确保南府中人不受人伤害！”何安乐向南海仁传声道。

　　“宰相驾到！”一个浑厚的声音道。

　　随着话音落地，门外进来一顶十六人抬的红呢大轿，轿一落地，轿帘一掀从里面走出一位身穿蟒袍头戴乌纱，剑眉星目，颌下留着三缕长须，精神矍烁的老者。

　　南海仁循声看去，当看到老者时，泪水迅速模糊了双眼，这正是自己道别了三十八年的父亲南卫风，当年清泉镇一别，自己当时还是一个顽童，父亲正风华正茂，现在自己已经长大，而父亲却到了垂暮之年，特有亲情血脉之感使南海仁的气机一阵波动，似心有灵犀一般，南卫风神情一愣，向南海仁站立的方向看了看，没有发现什么后，摇了摇头向内厅走去。

　　紧接着吏部尚书南海义到了，南海仁看到当年与自己分手时年仅四岁的弟弟此时也到了中年，心中仍然是一阵唏嘘，好在经过刚才与父亲见面时的历练，很快就压制住了激动的心情。

　　南海仁见到南卫风时的激动之态，被何安乐看了一个正着，他心下不由一阵疑惑，不由从心里盘算起南海仁与南府的关系来，直到此时何安乐才发现自己竟然没有问南海仁的姓名，只知道他是苍云洞炼器堂的弟子，从师父那里知道，苍云洞炼器堂已经飞升的玄凤仙子一生只收了三女二男五名弟子，其中三弟子清云执掌了苍云洞掌门之位，另一名男弟子据传言法力高强，好像也是姓南，如果真是如此那他莫不是……想到此处，仔细回忆起与南海仁相见的每一个场景来，我说初次见了恩公怎么一点防御之心都无，原来是这样！

　　“太子驾到！”

　　“南斗公主驾到！”

　　“金森驸马爷驾到！”

　　“宁王驾到！”

　　“福王驾到！”

　　“乌云国师到！”

　　……

　　随着南府知客的唱名，一位比一位份量重的人物都到了。

　　突然状元府外响起一阵铁骑奔腾之声，那奔腾的铁蹄声快到状元府时，嘎然而停，接着一阵铠甲撞击马鞍之声传了过来。

　　“护国大将军到！”此语一出，大厅中正在喧嚣的众人不由一静，接着从外面进来一队身穿铁甲的武士，武士身后走进来了一身戎装的护国大将军元龙。

　　“哈哈哈！太子殿下、公主殿下、各位王爷和大人，元某来迟了，请南宰相大人恕罪则个。”元龙肆无忌惮地大笑着道，从其行为可以看出元龙根本没有将这厅堂中人放在眼内。

　　贺客中有一批人立时谀媚道：“大将军来得正是时候，不晚，不晚。”

　　“吾皇万岁爷驾到！众卿快来接驾！”一声尖利的太监声音从南府外传了进来。

　　此声一到，大厅中众人均掸衣，按照品阶自动排成队伍向大厅外行去，在当朝宰相南卫风的带领下，众人跪了下来，以头触地，山呼：“叩见吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　在一辆明黄色的辇车上，当今天子元乾被一名太监扶了下来，元乾将手一抬和谐地道：“众卿平身，寡人今天参加北辰公主与流云驸马的婚礼，乃是一家宴，大家不必拘禁，自然些、自然些。”

　　乌云国师向护国将军元龙悄悄地使了一个眼色，元龙点了一下头，只见乌云国师口中念念有词，不一刻天空中刮起大风来，大风吹来一片黑云，整个状元府蒙上了一层阴沉沉的晦影。

　　南海仁迅速从乾坤宝袋中放出裂魄，裂魄飞到上空张开舞动六只巨爪，张开大口喷出一股极强的狂风，狂风一出那弥漫满天的黑云被吹得向四分五裂，正在施法的乌云国师突然一阵咳嗽，一缕血丝从嘴角流了出来。

　　乌云国师心如遭重锤撞击，知道遇到了高人相阻，心下大骇不已。

　　那元龙见师父乌云刚一施法就受了伤，心下也是一阵大骇，难道这南卫风竟然请了高人相助不成？心中暗道。

　　“咕咚”一声，在皇上元乾身边的贵妃艳姬突然晕倒了，南海仁循声看去，发现那晕倒的贵妃正是昨夜与国师乌云偷情的女子。

　　接着数股妖魔之气从南府和各个角落中散发出来，“啊”的数声惨呼从内府中传了出来，“快快来人护驾！”皇上身边的总管太监陈江一边喊道，一边用身体护住皇上元乾。

　　“竟然有人在状元府刺杀当今圣上，你南卫风竟然不知情，我要替当今圣上先将你缉拿归案，然后再由圣上亲自审问。儿郎们将南府中人给我全部抓起来，如果有人反抗格杀勿论！”护国大将军元龙向手下的铁骑们喊道。

　　众铁骑一听大吼着冲进了状元府，见人就抓，令人奇怪的是，那群铁骑只抓南府中人，对那些捣乱的妖魔之流却如未曾看到一样。

　　数名正道修真之人看不下去，挥着手中的法宝向捣乱的妖魔中人杀去，如此一来，那乌云国师更是来了口实，大喊道：“快快护驾，有江湖妖人欲加害皇上，国师府的供奉还不去将那些鼠辈给本座拿下！”话声一落，运起妖魔邪功，将手中的十字夺一抖，向远处的一名修真正道人士劈去。

　　同时甩手向远处的南卫风宰相打出一道无影掌力，那掌力无声无息，眼见就要劈中正指挥众人躲避护国将军府铁骑袭击的南卫风……


第0251章 海仁受封

　　南海仁见乌云国师竟然偷袭自己的父亲，心中怒火腾地一下就窜了起来，他运起混沌真诀，抬手向乌云国师甩来的手掌迎去。

　　“啪”的一声，二人双掌接实，南海仁在二人双掌接实的瞬间掌心灵力一吐，一股滔天的混沌之气沿着乌云国师的劳宫穴进入了乌云国师的体内，那乌云国师只感到一股大力从掌上涌进了体内，这股力量进入体内后，似有腐蚀力一样将他的妖魔之力完全罩住了，接着感到自己的妖魔之气不停地被这股灵力所吞噬。

　　乌云国师暗叫一声“不好”一边运功压下那股气体对自身妖魔之力的吞噬，一边向外退去。

　　南海仁解开父亲南卫风的危机后，迅速放出南麒、裂魄、魔火神鹰三兽，尔后向元乾身边跃去，就在南海仁向元乾跃去的同时，一名妖人舞着狼牙棒向元乾扫了过去，总管太监陈江见有人袭击皇上，一边喊着护驾，一边用身体护住元乾向后退去。

　　南海仁挥手拍出一掌，挡住妖人劈下的狼牙棒，然后右手化阴阳绝命指，一招“生死绝灭”点上了那妖人的顶门，妖人一阵抽搐化为一只五尺獐子栽倒在地。

　　那元乾皇上见了后心下大惊道：“竟然是妖物，竟然是妖物，这里怎么会有妖物呢？是谁要陷害寡人？”

　　南海仁向南麒传声道：“不可伤人性命，只管擒人，对妖魔之辈也要生擒活捉。”

　　三兽听到南海仁的话后，在那群铁卫中如入无人之境，片刻间将所有卫士都打得失去了战斗力，却无一人死亡。

　　那元龙一见，南府中竟然有如此神兽相助，心知大势已去，遂向乌云国师传音道：“师父，此间事情不妥，快快撤退，迟则生变。”

　　乌云国师此时一边与一名正道人士打斗，一边运功抵抗着南海仁利用对掌时度到他体内的混沌之气，可以说是内忧外患，十分狼狈。

　　听到元龙的传声后，向四周一看发现自己安插到南府中的妖魔死的死伤的伤，已经大势已去，遂运功连连劈出两掌，将那名修真正道人士逼退后，向远处遁去。

　　“哪里走？小爷何安乐已经在这里等阁下多时了！”一声清越的声音从前方传了过来，同时一道劲风向乌云国师劈去。

　　乌云国师一边挥着手中的十字夺向外封去，一边向来人看去，发现竟然是昨夜与自己打斗的年轻人，令他更为奇怪的是这年轻人竟然看不出半点受伤的样子，根据昨夜的打斗，乌云知道对方受伤极重，但看现在对方生龙活虎的样子可以证明，对头中定有修为高深之人，否则这何安乐不可能恢复如此之快，想到此处心下不由一凛，逃窜之心更盛。

　　他深吸一口气，咬破舌尖催动体内的妖魔之气，瞬间就见乌云国师的身体青黑色的光芒大盛，一股滔天的妖魔之气从他的身上不停地向外散发着，乌云口中吟道：“金妖罩吾身，天魔护真魂。我血祭天地，入世即杀人。走！”

　　话声一落，整个天地骤然变色，狂风怒号，惊雷阵阵，乌云的身体迅速化做一道流光飞出了状元府，待何安乐反应过来时，那乌云国师已经消失得无影无踪。

　　片刻后，狂风停了，雷声息了，打斗的人都已经停了下来，所有妖魔和那护国将军府的铁卫都被生擒，只是不见了乌云国师和那护国大将军元龙。

　　何安乐一边指挥着众人打扫战场，一边将那些分量比较足的妖魔集中起来，准备审讯。

　　此时木灵云和吟雪也从后院送过来十余名妖魔，此次妖魔之袭和护国将军的作乱，若无南海仁的周密安排，则后果不堪设想。

　　南卫风向刚刚坐到主位的皇上元乾叩了个头道：“皇上，由于老臣检查不周竟然混进大批妖人，老臣死罪，请皇上降罪！”

　　元乾双手虚抬道：“爱卿平身，此妖人混入南府乃是有为而来，寡人心中已经有数，以爱卿平时忠君报国之行为何罪之有？起来吧，寡人要亲自与爱卿共同审那被俘之人。”

　　说到这里向南海仁看了一眼道：“寡人要感谢这位壮士护驾之功，不知这位壮士在爱卿府中任何职务，如此人才真是国之栋梁！”

　　南卫风顺着元乾手指方向看去，当他看到南海仁时，只感到脑中嗡的一声响，那种似曾相识的感觉让他心里一阵的悸动！吸了口气压下激荡的心神向皇上道：“此子下官也是第一次见到，不似府中之人，想来是流云结识的江湖豪杰。”

　　“启禀老爷，这位是崆峒山苍云洞炼器堂的前辈，此次府中防范敌人阴谋的壮举都是这位前辈的手段。”何安乐上前禀报道。

　　元乾道：“不知先生如何称呼？可愿意入世修行？”

　　南海仁道：“在下乃是苍云洞炼器堂弟子南海仁，此次本是到京城投亲而来，不知不觉便被卷到了这场纷争之中。”

　　南卫风听到“南海仁”三个字后，心情一阵激动，颤抖着声音问道：“你的家乡是哪里，父母可曾健在？”

　　南海仁看着南卫风道：“家居清泉镇，父亲与弟弟三十多前就进京了，母亲与妹妹在小可六岁时被魔门绝情宗所害……”

　　听到此处，南卫风老泪纵横道：“仁儿，你真是我那失散了三十多年的仁儿？”

　　“爹爹，是我，你失散了三十多年的海仁今天回来了！”南海仁走到南卫风面前跪了下去，膝行几步抱住南卫风的双膝痛哭失声，这是南海仁自从三岩渡母亲被害后，第二次痛哭，三十多年的孺慕之情一朝之间发泄了出来。

　　“好！果然是一门忠良，南大人的长子一回家中就救了圣驾，南海仁听封。”元乾说道。

　　南卫风听到皇上欲封南海仁官爵，遂向南海仁道：“仁儿，圣上要封你官爵，还不跪下接旨。”

　　南海仁在父亲的要求下被迫向元乾跪下，只听元乾道：“鉴于南海仁救驾有功，封南海仁为一等威仪伯，正一品官阶，世袭罔替。”

　　此语一出，那些来府中参加婚宴之人均震惊不已……


第0252章 天伦之乐

　　南海仁被元乾封为了一等威仪伯，正一品大员，更让人不可理喻的是还世袭罔替，这足以令那些在官场奋斗了多年的众人羡慕。

　　“威仪伯，快去替寡人将那些被擒的妖魔押来，寡人要亲自审案。”皇上元乾向南海仁道。

　　南海仁迅速走到外面，伸手一招，令南麒赶着众妖魔向大厅内走去，片刻之后十多名妖魔被南麒押到了大厅之中，那些参加婚礼的文武大臣见一群长得奇形怪状的妖魔在一只怪兽的押解下进了大厅，不由都感到诡异万分。

　　“启禀皇上，被俘所有妖魔均已押到，请皇上审案。”南海仁向元乾禀道。

　　南麒在众妖魔身后，用爪向众妖魔的膝弯一阵扫射，众妖魔在猝不及防下都跪了下来，元乾用手一拍桌案，怒道：“尔等何人？竟然敢在寡人三公主北辰大婚之日，大闹状元府，竟然还有人妄图加害寡人？究竟受何人所指使，快快说来！”

　　众妖魔均是头不抬眼不睁，仿佛没有听到一样，元乾见自己的威仪竟然对众妖魔不起半分作用，尴尬不已。

　　南海仁为了缓解元乾的尴尬，手打法诀向众妖魔点去，那些妖魔身体如受万蚁食心一般，难受之极，其中一名獐头鼠目的妖人道：“我们是万妖域的，是受那……”刚说到这里从外面飞来一支飞剑，带着滔天的魔气将那妖人一斩两段。

　　南海仁一边腾身飞起，护住元乾皇上，一边运功向其他的妖魔罩去，但仍还是晚了半步，那飞剑在杀了妖人后迅速向其他妖魔扫去，飞行速度之快，是南海仁修真以来遇到的最快的飞剑，仅毫厘之差，竟然被那飞剑将十余名妖魔尽数杀死，更令人不解的是，此剑杀人竟然将对方的元婴一并斩灭，端得邪恶得狠。

　　南海仁发出降妖除魔屠仙剑向那魔气极重的飞剑斩去，只听得空中发出一片“叮当叮当”的宝剑撞击之声，强大的能量波动使大厅中的所有油灯一暗，待灯光恢复正常之时那魔剑已经消失不见。

　　“好一个杀灭口，你这一杀，却使寡人更加明白了！”元乾自语道。

　　“威仪伯，寡人已经知道是何人所为了，但现在还不便于采取行动，时辰不早了，将此处打扫一下，北辰和流云的婚礼按时进行！来人将寡人的贺礼抬进来！”元乾话声一落，从外面进来两名司礼太监，二人抬进一个用红绸包裹着的牌匾，打开红绸只见上面龙飞凤舞书着六个黄金大字“御赐天龙南府”。

　　其他文武大臣一见，均山呼万岁不已。那南卫风、南海义和南流云一见更是推金山倒玉柱拜了下去，口呼：“万岁、万岁、万万岁和谢主隆恩。”

　　这是至高的荣耀，在天龙朝还无一人拥有皇上亲笔所书的御赐府匾，但今天有了，竟然是当朝宰相之家怎能不令人羡慕！

　　“吉时已到，请公主和状元郎驸马爷行礼节！”宫中的司礼太监听喊道。

　　一阵丝竹之声响起，南流云和北辰公主在太监和宫女的陪伴下走了出来，南海仁向南流云看去，见此时南流云已经换了吉服，俊逸的脸上充满了激动的喜气，儒雅的气质令南海仁欣喜不已，那北辰公主大盖头将整个头部盖着，一身吉服下分外耀眼。

　　“一拜天地，二拜君王，夫妻对拜。礼成！”随着司礼太监的喊声，南流云和北辰完成了结婚仪式。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：今状元南流云奉御旨与帝女北辰大婚，封南流云一等靖远伯，赐黄金万两，土地千顷，食八千户，金册一副，钦此！”总管大太监陈江宣旨道。

　　“谢主隆恩！万岁、万岁、万万岁！”南流云道。

　　“此间事了，寡人也要回宫了，威仪伯能否将你的神兽借寡人一用，以壮寡人之威。”元乾看着南麒向南海仁道。

　　“无妨，南麒从今日起进宫护驾，待我将所有潜伏的妖魔全部诛除时你再回到我身边。”说完向南麒又传声进行了单独的交待。

　　元乾在南麒的护送下回宫了，那些前来观礼的贺客在吃完酒宴后也都打道回府了。

　　南流云将北辰公主送入洞房后，出来单独拜见伯父南海仁，此时南海仁已经完全恢复了本来面目，看到与自己年龄相仿的南海仁，南流云心理羡慕不已，深施一礼道：“伯父，流云幼时就听父亲对侄儿多次提及伯父陪敏好学，博学强记，过目不忘，今日一见更是令小侄钦佩。”

　　“贤侄，不必多礼，你与二弟才真正给南家争了光，伯父实在是心中有愧。”说到这里看向父亲南卫风，发现此时父亲显得异常苍老，心下不由一凛，运功向父亲看去，发现父亲的身体已经老迈，并生有暗疾，若不早些医治将活不过明年，看到这里南海仁心中一阵后怕。

　　遂向父亲施了一礼道：“爹爹，儿观父亲生有暗疾，是否心口常痛，双足发麻，夜晚手足经常抽筋？”

　　“正是！仁儿你如何知道？”南卫风奇道。

　　“公公，不要奇怪，海仁弟弟已经修得大道，对等闲之病，根本不在话下，等下让他给公公医治一下，再食些调理之药，相信公公再增寿百岁不成问题。”木灵云幽幽地道。

　　南卫风循声看去，只见两位容貌赛过天仙的女子走南海仁，其中身穿绿色衣裙的女子正向自己说道，心下不由大奇。

　　南海仁忙道：“爹爹，忘记给您介绍了这两位是我的妻子，二姐木灵云、三姐吟雪，您大儿媳寒霜已经飞升到仙界了，所以今天不能给您请安！”

　　二女均向南卫风福了一福，口呼：“儿媳灵云、吟雪给公公请安了。”

　　南卫风忙还礼，道：“好，好，不承想仁儿竟然有如此贤淑妻室，为父就是现在去了也能放心了，只是你们母亲和萍儿……哎，不说了，不说了，今天不说这些不高兴的事儿！”

　　听到南海仁说大儿媳寒霜飞升到了传说中的仙界，南卫风、南海义和南流云都惊讶不已，对南海仁更是刮目相看。

　　木灵云从怀中玉瓶中倒出三颗丹药，递给南海仁道：“这是三颗粒回春归元丹，等下弟弟给公公和二叔及流云食用吧，这也是灵云的一点见面礼。”

　　南海仁伸手接过，将三颗丹药分别递给三人道：“流云，这药等到你三十岁时再食用，你先回房休息吧，莫冷落了北辰公主，爹爹与二弟先盘膝坐下由我为你们梳理一下经络，然后再食用。”

　　说完手打法诀，将二人盘膝坐在了自己的面前，分出两股神识分别进入了二人的体内梳理起二人的经络来，南海义由于年轻，身体状况较好，片刻后就梳理完毕了，南海仁将丹药纳入南海义口中，令其按照刚才自己助其行功的路线进行调息。

　　南卫风由于年龄偏大，且身有暗疾，南海仁一边运功调理经脉，一边用自己的变异真火进入到南卫风暗疾之处进行化疾，大约半个时辰过后，南卫风体内的暗疾被一一要根除，南海仁将丸药纳入父亲的口中，打出一道混沌之气进入父亲的身体助其行起功来，混沌之气的进入使南卫风感到胸腹之中充满了力量，原来的种种不适都消失不见，那股从丹田升起的涛涛气流向四肢百骸散去的感觉真是舒服极了，此时南卫风花白的头发已经一点点变黑，额头眼角的皱纹也都消失不见了，颌下的胡须也由白转为了黑色，人足足年轻了二十多岁。

　　待南卫风和南海义二人从入定中醒来之机，南海仁又从自己的乾坤宝袋中取出了一枚九天火龙果，和数种草药，然后运起自己的变异真火炼起丹来，大约两个时辰后，一阵药香扑来，南海仁炼制的夺天培元丹终于大成，共收丹三十六粒，南海仁从手镯中取出一个玉瓶将丹药装了进去，看了一眼二女道：“二位姐姐，我这样做是不是逆天？对他们不会有害处吧？”

　　木灵云摇了摇头道：“不会，这是弟弟的孝心。”

　　吟雪也同样安慰着南海仁，此时看着重新恢复了当年容颜的父亲，南海仁的思绪不由又回到了清泉镇、回到了三岩渡，想到了遇难的母亲和妹妹，如果母亲和妹妹在这里多好呀，一家人就又都在一起了，共享那天伦之乐！可是母亲和妹妹竟然尸骨未存，对绝情宗的恨意在瞬间又增添了几分，绝情宗人再入江湖千万莫要让我遇到，遇到之日就是尔等灭亡之时！南海仁心中暗暗发誓道。

　　突然，南海仁感到一阵心悸，接着乾坤宝袋中传来一丝能量波动，南海仁伸手进入乾坤宝袋，发现竟然是多罗魔君送于自己的那枚传讯珠在不停地闪着蓝光，一股股的能量正从珠中不停地逸出，南海仁迅速将神识沉了进去。

　　刚一沉入神识，南海仁就大惊出声道：“不好！……”


【第12卷 怒扫魔界】 娇颜受辱玉蒙尘，剑荡魔界为红粉。


第0253章 琼媚之劫

　　魔界，多罗魔君与南海仁共同发现的无人居住的星球上，琼媚正在石楼中闭关。

　　突然，南海仁布下的护住石楼的大阵发生了震动，强大的能量波动使正在入定中的琼媚被惊醒了过来。

　　琼媚迅速来到大阵的中枢，一边操控着阵法，一边向外看去，只见一位面如冠玉，剑眉星目，身穿紫色长袍的三旬男子，正挥手不停地向石楼外南海仁布下的十二道防御大阵打着一道道的法诀。

　　在这三旬美男子的不停的法力催发下，南海仁布下的十二道大阵，一道道地被破开了，很快石楼就完全显现在这名男子的面前。

　　琼媚见躲避已经不可能，遂挥手打开石楼的大门，走了出来，那三旬美男见到琼媚后，立时被琼媚的绝世风姿所倾倒，张着一双痴迷的眼睛盯着琼媚呆了。

　　“你是什么人，为什么对我居处的防护阵进行破坏？”琼媚娇声叱道。

　　“哦，对不起，我不知道这里住的是姑娘你，在下是暗黑魔王的长子阴无形，奉家父之命在星域内搜索嫌犯，今日能睹姑娘的芳容真是阴某三生有幸，不知姑娘如何称呼，可曾婚配？”阴无形说完，双眼一眨不眨地盯着琼媚的娇容。

　　听到阴无形如此一问，琼媚不由红晕上颊，羞道：“我叫什么名字，阴先生不需知道，小女子已经身属我家公子南海仁，你就断了这份痴心妄想吧！”

　　当那阴无形听到“南海仁”三个字的时候，心里不由一喜，暗道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自己满世界地寻找那南海仁的踪迹，不想竟然在这里发现了南海仁的一个据点，真是天意，更令人感到高兴的是还发现了南海仁的漂亮侍妾，真是双福齐至！”

　　“哈哈哈！这里竟然是南海仁的据点，我阴无形看来真是鸿运当头，好，快让你家公子出来见我，否则别怪阴某辣手无情！”阴无形咬牙向琼媚道。

　　“我家公子不在这里，有事你和我说。”琼媚道。

　　“不在这里，那好吧。阴某就将你捉回暗黑星域，不信南海仁不来找阴某！”说完双手一张向琼媚的肩头抓来。

　　琼媚见阴无形说抓就动手，根本不给半分的反应时间，芳心大怒，娇叱一声，从身体里唤出南海仁为她炼制的魔甲穿在身上，舞动着手中的魔剑向阴无形抓来的大手迎去。

　　两股劲气在空中相遇，顿时激起了无穷气浪，星球表面的顽石在二人激荡的劲气冲击下，飞得到处都是。

　　琼媚迅速运起天魔媚术，顿时四周出现了无数个身披薄纱，曲线玲珑的美女，跳着艳舞向阴无形围去。

　　阴无形看到向自己围来的艳女时，双目泛着淫邪之光，双手化掌不停地向那些艳女的胸、胯等部位拂去，手段端得淫猥至极。

　　琼媚一边催动功力令那些艳女不停地围向阴无形，一边运功向后退去。

　　那阴无形在连连点中两名艳女后，发现都是幻影时，心下大怒，俊面泛红，双目发赤，怒吼一声向琼媚发动了致命的一击。

　　只见阴无形身上魔光莹莹，双手中不停地打出道道魔气，每挥出一掌就有无数的黑色光晕向琼媚不停飞舞的身体围去，那些天魔媚术所化的艳女在黑色光晕的笼罩下迅速化为了气体消失不见。

　　琼媚见自己所布下的天魔幻影被那阴无形所破，心下不由大急，娇叱一声，玉掌一翻，一招“魔舞九天”向阴无形拍去，只见空中如繁花似的掌影带着浓烈的魔气向阴无形罩去。

　　阴无形见琼媚施出如此高深的魔功，不由道了一声“好”，然后双肩一抖，身体向上一纵，脱开琼媚掌力所及的范围，尔后身体一沉双足连踢出八腿，将琼媚逼得后退不已，接着大手一伸，向琼媚后退的纤足抓去。

　　后退的琼媚在阴无形的连番进攻下，此时已经手忙脚乱，气喘吁吁，玉面上粉汗淋漓，端得让人我见犹怜，阴无形更是看得心痒难耐，恨不得立时将琼媚抓到手里，按在身下进行一翻蹂躏！

　　阴无形见琼媚此时已经到了强弩之末，拳脚已经乱了章法，气机不稳，再不能坚持多久，遂大吼一声，运足功力向琼媚的娇躯抓去。

　　琼媚眼见自己就要被阴无形所掳，芳心一横，银牙一挫，咬破了舌尖，用“天魔解体”大法，激发自身的潜力，运掌向阴无形抓来的大手劈去，同时，祭出自己的夺命金针向阴无形的双目刺去。

　　“啪”的一声巨响，无人星球上能量一阵波动，阴无形在琼媚拼死一击下，被震出去一丈多远，那夺命金针竟然有一支全根没入了阴无形的左眼之内。

　　“啊！”

　　“哎！”

　　两声痛呼从阴无形和琼媚的口中发出。

　　阴无形迅速用手捂住左眼，只见一缕血丝从指缝间流了出来，琼媚却被那反震之力弹出了数丈之远，樱口中狂喷鲜血，娇躯倒地不起，若不是身上穿着魔甲，此时，定然会香消玉殒。

　　阴无形退了几步，见琼媚摔在尘埃之中，不由恶由心头起，恨自胆边生，从怀里取出一瓶状法宝，念动咒语向琼媚当头罩去，只见一道白光从瓶中发出，射向挣扎着欲起身的琼媚身体，琼媚受白光一照，身体一阵抽搐，那瓶状法宝却迅速变得大了起来，并从瓶口发出一股极强的吸力。

　　琼媚在这股强大的吸力下，从地面缓缓向那瓶状法宝之口飞去，最后在那白光突然一亮的情况下，被完全吸收到了瓶状法宝之中。

　　阴无形见琼媚被吸入瓶中，仰天一阵长笑，瞪着一只仅有的右眼恨恨地道：“贱人，等回到和合星极乐阁看我怎么收拾你，竟然敢伤我眼睛，我阴无形让你后悔生为女人！”

　　说完之后收了宝瓶，挥掌向那石楼劈去，只听“轰”的一声巨响，那多罗魔君所建造的石楼就被阴无形一掌击得四分五裂，土崩瓦解了。尔后，阴无形身体一晃在石楼崩塌的巨响中消失了。


第0254章 发指之虐

　　暗黑星域中有一颗红艳艳的星球，艳红之色的星球象一颗红豆点缀在整个暗黑星域之中，这颗红星就是和合星，和合星是一颗神秘得让男人向往，让女人恐惧的星球，究竟那里怎么神秘，又怎么恐怖只有去过的人，和经历过的人才知道。

　　一道紫色的身影向和合星的极乐阁飞去，中间数次有人从暗处闪了出来，但看到那紫色身影后，又都不声不响地再次躲到了暗外，这紫色的身影就是那阴无形。

　　此时，阴无形眨着一只右眼，晃身进入了极乐阁。

　　抖手从瓶状状法宝中放出昏迷的琼媚，向门外喊道：“来人，将这个女人给我捆到烈女柱上，好好地侍候侍候她！”

　　话声一落从外面进来几名大汉，迅速将昏迷的琼媚五花大绑捆在了屋子中间的一根龙形柱子上。

　　琼媚还在昏迷中没有醒来。

　　“把这女人给我泼醒！”阴无形瞪着仅剩的右眼怒吼道。

　　“哗！”一盆冷水泼到琼媚的脸上，沾湿了她的身体。

　　“你们干什么？”从昏迷中醒来的琼媚立刻发现了自己狼狈的处境，壮着胆子大声喝道。

　　“干什么？”阴无形拍拍她的脸，恶狠狠地道：“你竟然敢伤我的眼睛，我要让你后悔做女人！”

　　“我是南海仁公子的女人，你们不能这样对待我，否则公子会杀了你们的！”琼媚明白自己现在身处绝境，当下只好豁了出去，希望找到一线生机。

　　“南海仁的女人怎么了，老子今天要定了，我看他能将阴某如何。”阴无形用食指托起琼媚的下巴，仔细端详着她的脸。

　　漂亮的脸蛋在受制之下仍然流露着不可侵犯的威严，真是个可爱的美人。

　　“告诉我，南海仁那小狗在哪儿？说不定我一高兴会让你少受点罪。”阴无形道。

　　“不知道！”琼媚将头扭向了一边。

　　“我看你是不会招的了。”阴无形嘿嘿冷笑，手掌慢慢下移……

　　“混蛋，放开我！”琼媚马上意识到他要干什么了。自己这付惹火的身材走到哪儿都牢牢地吸引男人们的眼球，琼媚总是报之以轻蔑的冷笑。只是没想到自己竟然有朝一日会落入别人的手里，没有一丝反抗的能力。

　　“会放开你的！”阴无形冷笑道。

　　“不要！”琼媚脸上大红，奋力地挣扎了一下，但双手被捆在背后紧贴着烈女柱，连一对脚踝都被紧紧地捆在一起，却是动不了分毫。

　　“怎么样？这女人很美吧？”阴无形得意地招呼着他的手下来欣赏这美丽的猎物。

　　有人往喉中吞着口水，赞叹着。琼媚的脸上更红了。

　　“小的们静一静！”他举了一下双手，大声道，“你们说，应该怎么样处置这个女人？”

　　“让他先侍候阁主！完事后交给弟兄们，再让弟兄们轮流侍候她！”房间里几名手下嘻嘻哈哈地起哄。这个女人不仅长得漂亮，身材也真是棒，大家都期待着好好地……

　　琼媚涨红着脸，无助地挣扎着。难道今天真的要毁在这群畜生手里吗？她心中一阵悲痛，不敢在想下去了。

　　“呜……求求你，不要这样。”琼媚压低声音，对阴无形道。当前的形势，自己不可避免地要被凌辱，她只求对方不要太过分。

　　“求我什么？大声点！”阴无形瞪着独眼嘻嘻地大声说。

　　“你……想要我，叫他们先出去好不好？”琼媚的声音因害羞，变得如此的渺不可闻。等一下还不知道要折磨自己到什么地步，琼媚只要想一想就几乎要昏厥过去。

　　“害羞啊？”阴无形大声道，“我偏要在弟兄们面前折磨你！叫你知道跟我作对的后果！弟兄们，好不好？”

　　“好哇！”答案当然是肯定的。这帮人已经替阴无形卖了很多年命了，是阴无形忠实的手下。

　　“嘿嘿！”阴无形冷冷地笑着，欣赏着琼媚那已经颇为慌张的神情，从手镯里摸出一捆粉红色的棉线。

　　“不要怕，一开始是会紧张一点，慢慢就会习惯了。”阴无形笑笑地道，他将那根细细的棉线拿到琼媚的胸前比照一下。

　　“你干什么？不要这样！”琼媚大叫道。

　　“别这样……我……我只是……呀……”琼媚有点慌乱了。顿时感觉血流不畅，围在四周的男人们那一双双流露着兽性的眼光，琼媚感到十分的局促不安，羞耻的感觉从足底一直涌到了发梢。

　　“啊……”琼媚不禁大声惨叫出来。受伤后的身体本来就已经颇为虚弱，这下顿时疼得面色青白……

　　琼媚轻咬银牙，面前这一张张猥亵的面孔，既可憎又可怕。难道这些丑恶的家伙都将用他们最肮脏的东西，来侵犯自己洁白的身体吗？琼媚一想到这里，不由汗毛直竖。

　　正如琼媚讨厌的那样，原本稀稀拉拉站在房间里的男人们，渐渐围了上来。包围圈越缩越小，最前面的人已经差不多跟琼媚零距离接触了。

　　“感觉怎么样？知道和我阴无形作对是什么结果了吧”阴无形不忘调侃一下被辱的琼媚。

　　“别这样……”琼媚发觉自己还是第一次如此低声下气地说话，但形势令她实在高傲不起来，琼媚红着脸痛苦地闭上眼睛。

　　琼媚更狼狈了，除了被绑在身后的两条袖子大体上还完好之外，她的上衣基本上已经没了。那些还挂在身上的破烂的布条，更加陪衬出女人现在悲惨的遭遇。

　　阴无形仍然不时地牵扯着手里的棉线，跟那些兴奋的手下们一起，操纵着琼媚。

　　“放手！”琼媚满腔的羞愤无从发泄，无力地作着徒劳的抗议。在身体羞耻的颤抖中，虚弱的身体彷佛在大海的波涛中翻腾着，干涩的嘴唇在反复的折腾中渐渐失去了血色。

　　“兄弟们，大家想不想欣赏一下琼媚的美丽之处吗？”阴无形眯眯着眼睛说道。说完拿出一把剪刀，在琼媚的眼前晃动着，说道：“可得小心点，这个女人可不老实！”

　　琼媚拼命地挣扎着身子，眼睛恐惧地看着那一寸寸逼近的剪刀，琼媚心中一阵悲痛。


第0255章 琼媚受辱

　　冰凉的金属边沿触碰到了腰部的肌肤，探入了长裙里面。

　　“卡嚓！”长裙里黑色的紧身长裤被剪开了一个口子。

　　“不要！”进一步露出隐秘位置的琼媚失声惊叫，使劲晃着身体。

　　上身的绳子被解了下来，脱离了紧紧贴了好久的柱子。但没等琼媚酸麻的手臂活动开，粗糙的麻绳又开始在她的上身缠绕起来。紧接着，捆住她双腿的绳子也被解了下来，残破的衣裙被剥离身体，进行着重新的捆绑。

　　几只强壮的手臂紧紧地按住琼媚的身体，虚弱的琼媚根本没有反抗的余地。她微弱地挣扎着，但一切都是如此的无济于事。

　　可怜的琼媚现在更加的悲惨了，被捆绑着跪在了地上。跪在地上的膝盖，已经忘却了痛楚，随着棉线继续的前拉，不由自主地一步步向前艰难地挪动着。

　　“你到底要怎么样？”琼媚羞愤得几乎要昏了过去，声嘶力竭地叫道。

　　“不怎么样……我要你做我的奴隶！哈哈！”阴无形得意的说着。

　　“你……你……你恶魔……”琼媚气得直发抖，但胸部传来的剧痛，迫使她只好继续着这耻辱地爬行。

　　“啪！”一条皮鞭抽在琼媚光滑身体上，阴无形喝道，“爬快一点！”

　　“啊……”琼媚狼狈地惨叫着，但却只能加紧向前爬动的步伐。

　　“这么动人的场景，可不是经常能够上演的，应该多叫些人进来观赏观赏才行。”阴无形突然阴阴笑着。

　　“混蛋！”琼媚无法想像他会对她干出什么事来，精神上坚定的支柱正在慢慢溶化，她绝望地怒喝着。

　　但阴无形只是笑笑地看着她，好像已经胸有成竹似的，眼光在琼媚光洁的身体上滴溜溜地移动着，琼媚不禁心中有点发毛。

　　棉线仍然在向前轻扯，琼媚心中再不情愿，也只能羞耻地向前挪动着。紧束着上身的绳子，已经勒得她胸口发闷，等待更为悲惨的命运。

　　“不要……”琼媚徒劳地挣扎着，忍了很久的泪水，在这一刻滚滚流下。她企图表现她的坚强，但此刻，她已经无法控制自己内心的悲怆了。

　　“咦！那不是暗黑交易所的琼媚吗？哈哈！怎么变成这个样子，比在交易所时漂亮多啦！身材真棒！”一个喽罗突然道。

　　“晦明，你认识她？”阴无形来了兴趣。

　　“启禀阁主，属下认识！”那家伙掀起手臂上的伤疤，“呶！这就是她给我留下的纪念！”

　　琼媚孱孱地轻轻抬头一看，认得那个家伙果然是旧相识，自己在暗黑交易所时数次想调戏自己，被自己教训过好几次。

　　阴无形眼前一亮，突然仰天哈哈大笑起来，“好，真是冤家路窄，等下让你好好收拾一下她！”

　　“混蛋！你这禽兽！”琼媚对眼前这个正在凌辱自己的人，恨得咬牙切齿地喊道。

　　“怎么样？等不及了吗？着急侍候我了？哈哈哈！”阴无形得意地扯扯手里的棉线，迫令琼媚悲惨的继续耻辱地向前爬。

　　“你……”琼媚气得几乎要昏过去。她想扑上去掐死面前这个王八蛋，可是身体却已经不是自己所能控制的，一挣扎之下，不仅胸部剧痛，丹田中的魔婴也猛烈地抽疼起来。琼媚身体摇摇晃晃，再也无法跪得稳，一声惨叫，整个身体摔倒在地。

　　阴无形冷冷一笑，走上前去，一把抓起琼媚的头发向上扯，道：“我知道你恨我，不过我就是要这样对你！总有一天，我会要你跪在我面前，哭爷爷叫奶奶地求我……！嘿嘿！”

　　“你……你……你会遭报应的”琼媚红着眼睛喘着气狠狠的说道。但确实，现在她是没法反抗的。

　　“晦明，现在是你报仇的时候，教训教训这个女人！嘿嘿！”阴无形故意叫琼媚的旧相识来行刑。

　　晦明呵呵笑着走了上来，当年自己一直被琼媚所压制着，没想到居然有机会这样亲手地报仇雪恨。当下不由分说，“啪”的一下狠狠地抽了她一巴掌。

　　“呜……”琼媚整张脸都涨红了。周围的男人还在大声地起哄叫好，那些色迷迷的眼光正在看着自己被凌辱的身体，琼媚屈辱地忍着继续想翻涌而出的泪水，紧紧地咬着牙关。

　　晦明却是兴奋至极，用手打了琼媚几下，乾脆脱下自己的鞋子，朝着琼媚臀部猛打起来。

　　“够了！”阴无形看到琼媚已经被打得青红一片，示意道，“把她拉起来，让我看看琼媚的……”

　　“混蛋！放开我！不要这样……哇……”琼媚一听，羞得大叫起来，用尽剩余的力气疯狂挣扎起来。

　　“阴无形，你不会有好下场的，我家公子一定会杀了你的！”琼媚大声的怒吼着。

　　“是嘛，南海仁那小狗现在不知在哪风流快活呢！就算他来了，老子也不怕他，还正愁寻他不见呢！你让他来呀，来呀！”阴无形阴笑着说道。

　　“我的手下似乎很关心你呢！”阴无形裂着嘴笑着……

　　“呀……不要！混蛋……不要！”琼媚急喘着气，愤怒地叫着。

　　“杂种！你们这群没人性的畜生……”琼媚大羞之下脑袋有点恍恍惚惚，被阴无形这么一说，身体一抖，哑着声骂道。

　　“嘿嘿！记住，从现在起，不需要和你讲人性，知道吗？我的手段你慢慢尝吧。怎么样？很期待吧？哈哈！”

　　阴无形狞笑着，慢慢移近。就要被当众夺去清白了吗？琼媚知道所有的人现在眼光都集中在自己的身上，她痛苦地闭上眼睛。

　　随着一声大喝，琼媚是彻底的被阴无形玷污了……

　　“哈哈哈……”笑得最是得意的，当然是阴无形，女人凄厉的哭声，正是他最喜欢看到的。起码，这个女人，已经放弃了她的坚强。

　　现在的阴无形是得意忘形了，但死的那天却惨不忍睹、魂飞魄散！因为，他玷污的是南海仁的女人，虽然，琼媚始终没将自己的处子之身献于南海仁，但两人在一起的美好时光，南海仁是铭记在心的！

　　阴无形，你猖狂不了多久了！你要为你的所作所为付出代价了！

　　这时的琼媚，真的想一死了之，真的不想再受这样的凌辱，自己清清白白的身体，就这样被这个畜牲给糟蹋了，自己真的是很不甘心，不想在死前，连自己心爱的人的最后一面都没见到。

　　琼媚在心里劝着自己，“琼媚，一定要坚持，不管受多少的折磨和虐待，一定要等到公子，见公子最后一面，那样即使死了，也无憾了！公子，多罗大哥，你们在哪儿呀？你们知道琼媚在受着侮辱吗？快点来救我呀！琼媚真的是快要支持不住了！！！”

　　一股极强的执念穿透空间向外飞去。


第0256章 再入魔界

　　琼媚的执念传透空间，越过千山万水，进入了多罗魔君随身携带的传讯珠中，多罗魔君收到后，以最快的速度向南海仁发出信息，尔后向腾格里沙漠飞去。

　　传讯珠中发出的信息如一把利剑一样刺进了南海仁的心中：“兄弟，魔界有变，琼媚被暗黑魔王所掠，速去救援！”

　　短短的一句话，令南海仁心中大惊，琼媚艳绝天下的芳容在南海仁的眼前不停地闪烁着，那双幽怨、多情、炽热的媚眼不停地在南海仁的眼前闪现……琼媚被劫意味着什么，南海仁心里十分清楚，他真的不敢再想下去。

　　南海仁大呼“不好”后，收回神识，向木灵云和吟雪二女道：“两位姐姐，我在魔界的朋友被暗黑魔王所劫，她被劫持原因都是因为我，等下爹爹醒来后，我为他们进一步梳理完经脉后，就要与多罗魔君大哥再回魔界，家里的事情就靠二位姐姐了，我将裂魄和魔火神鹰给你们留下，如果有事我会用空间之术通知你们。”

　　二女见南海仁如此着急，知道定是遇到了大事，否则以南海仁的个性不会如此沉不住气。

　　木灵云向南海仁道：“弟弟，你放心地去吧，家里一切就交给我和三妹，公公和二叔等人的安危，我们会与何安乐一同保护好的，你就放心走吧。”

　　“海仁发生了什么事儿？你要去哪里？”刚刚收功的南卫风道。

　　“爹爹，海仁的朋友被人劫持，孩儿要去救援，还请爹爹原谅孩儿不能在膝前进孝。”南海仁道。

　　“仁儿，你乃修行之人，不能用凡人的孝道来束缚你的修行，为父能够在有生之年见到你就心满意足了，你只管去就是，皇上那里由为父去替你说。”南卫风非常开明地道。

　　听到老父如此一说，南海仁感到心里十分难受，哽咽着道：“爹爹，等孩儿回来再好好地陪你，我先给你再梳理一下经络。”说完运功向南卫风身上连打法诀，一道道的法诀不停地进入南卫风的身体里。

　　南卫风感到自己的身体如泡在热水中一样舒畅无比，身体里不停地流出黑色粘稠的汗水，半个时辰后南海仁收了功，向南卫风道：“爹爹，等下你用热水好好沐浴一下，然后再服食一颗这玉瓶中的丹药，睡一觉会更好，孩儿走后家中的防卫就由灵云和吟雪两位负责，流云的好友何安乐也会协助，到时爹爹只需听他们的安排就可，其他时间爹爹仍按照以前的作息行事就行。”

　　南海仁交待完事情向就向腾格里沙漠西北无定河边的魔界通道赶去。

　　一路上南海仁眼前浮现的总是与琼媚结识以来一个又一个画面，二人在魔界中的每一个画面都让南海仁心里泛着不舍，若不是自己当时已经有了寒霜、木灵云，吟雪之事还没有定下来，凭着他多情的性格，与那琼媚早晚也会产生男女之情。

　　正是由于南海仁的独自克制，他一次又一次地委婉地拒绝了琼媚的以向身相许，那琼媚甚至放出待将来见到寒霜等，由寒霜等女决定她与南海仁命运的决定，每每想到此处，南海仁都感到对不起琼媚，从心里感觉自己欠琼媚许多、许多！

　　现在竟然被暗黑魔王所掳，琼媚会受到伤害吗？她长得那样撩人，会不会……南海仁不敢再想相去了，他加快他飞行的速度。

　　很快大漠里那条弯弯曲曲的无定河出现在南海仁的视野里，他运足目力辨别了一下方向又向西北飞行了数十里，放出神婴意念力感应了一下，他发现在上次自己穿越的仙、佛南封印边多罗魔君正一遍遍地向那封印攻击着，每一次的攻击，都使那里的空间发生一次扭曲，看来多罗魔君已经等不及了。

　　“大哥，你休息一下，让我来吧！”南海仁飞到多罗魔君的身边道。

　　看了一眼南海仁，多罗魔君眼中泛出淡淡的喜色，急道：“老弟，咱们一定要快，现在琼媚正受着非人的虐待，我们早将她救出一天，她就少受一天的罪！”

　　“琼媚怎样了？大哥你快告诉我！”南海仁用手扶着多罗魔君的双肩道。

　　“从她发给我的求救信息来看，他正在受到非人的淫虐！兄弟你要做到最坏的心里准备，弟妹肯定已经失身了！”多罗魔君沉痛地道。

　　“什么？果真如此，我让那些侮辱琼媚的人让他们永远后悔来到这个世上！”南海仁听到多罗魔君的话后，恨恨地道，一股滔天的寒入骨髓的杀机迅速弥漫了整个无定河边。

　　南海仁说完运起混沌真诀，双手不停地打出法诀，无匹的能量向仙魔二界的封印的边缘打去，随着时间的推移，在仙佛封印的边缘出现了一个仅容一人通过的空间之门，南海仁长啸一声，道：“大哥，快跟我一起冲进去。”话声一落，毫不犹豫地当先冲了进去。

　　南海仁和多罗魔君二人融进那空间之门后，就感到一股绝强的吸力向他们吸来，身上的衣服瞬间就在这股大力之下被扯得稀烂，盘着的头也被强劲的风力吹散，如刀的能量气流似乎要将南海仁和多罗魔君二人撕碎。

　　急切之中南海仁迅速运起“混沌真诀”，顿时一层白濛濛的混沌之气迅速在南海仁的身周形成了一圈保护层，将肆虐的能量挡在了身体之外，同时祭出镇压魂碑二人钻了进去，那肆虐的压力终于消失了。

　　南海仁透过镇魂碑向外看去，发现自己二人正逆着通道向前冲去，很快上次自己险些被困的罡风带出现在眼前，南海仁打因上次经历过这里，那次的惊险之旅，他记忆犹新，这次在镇魂碑的保护下，他不停地手打法诀催动镇魂碑以极快的速度穿进了那罡风带。

　　一阵剧烈的震动从镇魂碑外外传来，接着南海仁感到自己的镇魂镇压好像被什么东西击了一下，强大的震动使南海仁和多罗魔君在镇魂碑内一迾邂，接着一顿，镇魂碑停了下来……


第0257章 惊人碧嫣

　　南海仁透过镇魂碑向外一看，发现镇魂碑停在了一座高山上，他向多罗魔君道：“大哥，我们已经再次回到了魔界，咱们出去吧！”

　　说完手打法诀当先向外行去，出了镇魂碑，二人向刚刚来到的陌生环境打量着，南海仁从手镯中取出蛟头魔圣送给自己的魔界方向仪，对照了一下，发现这里竟然是风岚星域中的一颗无人居住的星球，这风岚星域在魔界是一个比较小的星域，但这里却物产极是富饶，风岗星域的风岚魔王在整个魔界的修为中已经到了神王后期境界，如果有可能的话是唯一一位可能在十数万年内修成魔界中的第四位魔尊！

　　大哥你身上带着的传讯珠中能感应到琼媚是在哪个星域的星球上吗？我们要尽快去救她。

　　“刚一进入魔界我就感应到了，她被困在暗黑星域，但具体是哪一颗星，却没有等我发现时，对方好像就发现了我正在搜寻的神念，突然屏蔽了所有关于琼媚的信息！在暗黑星域绝对不会错。”多罗魔君肯定地道。

　　“好！那我们就先去暗黑星域，找到那困住琼媚的星球后，我要让那对琼媚下手之人生不如死！”南海仁恨声道，他那强烈的恨意，使多罗魔君都不由打了一个寒噤，暗道千万不能惹这小魔王，否则真是寿星公吃砒霜——活腻味了！

　　南海仁从手镯中取出一只极品飞梭，招呼多罗魔君上去后，从手镯中取出数枚魔晶纳入到飞梭上的小孔之中，然后催动飞梭向空中飞去，边飞边用方向仪测定了暗黑星域的方向。

　　飞梭刚刚飞出大约两个星系（一个星域由无数个星系组成），南海仁忽然发现有一稻艘极品飞梭向自己的飞梭追来，自己的飞梭虽然也是极品，但在飞行速度上却明显要比对方的慢一些，眼看对方就要追上，南海仁干脆停了下来，那正在向前追击的飞梭，不曾料到南海仁会停下飞梭，“嗖”的一声从南海仁的身边飞了过去。

　　两只飞梭交错的瞬间，南海仁听到了“咦”的一声，片刻后那飞梭又转了回来，停在了南海仁飞梭前大约十丈远的地方，从飞梭上走下一人来。

　　“哈哈哈！真是何处不相逢，原来是南道友和多罗道友，蛟头我这厢有礼了。”一个熟悉的声音在二人耳边响起。

　　南海仁一见正是自己给对方炼制了玄阴魔甲的蛟头魔圣，遂道：“蛟头前辈，你去魔火域回来了？”

　　“回来了，小女碧嫣的病也全都好了，碧嫣快过来见一下恩公！”蛟头魔圣向飞梭喊道。

　　众人只觉眼前一亮，一名女子缓缓从飞梭上走下来，只见她体态轻盈，身形高挑修长，曲线曼妙，莲步款款，袅袅娜娜，摇曳生姿。

　　黛眉弯弯，一双眼睛明媚秀长，晶莹妩媚，明眸中投射着清澈怡静的柔光。乌黑的秀发挽成了高高的云状发髻，用一根玉簪绾住，简洁脱俗。天鹅般优美修长的脖子，有种难以形容的优雅风姿。

　　肩若刀削，蛮腰纤细动人。身上穿着一件洁白色的长裙，虽是淡扫蛾眉，但却丝毫无损她那圣洁端庄的迷人高雅气质。

　　只见她徐徐地走向南海仁，走动间，带着说不出的优雅恬静。几根青丝在风中漫舞着，风吹得衣服紧紧贴在身上，现出一副曼妙躯体，说不尽的诱人心醉。

　　“碧嫣拜见恩公南公子！”莺声细语从碧嫣的樱口中缓缓道出。

　　“碧嫣姑娘，免礼，免礼！”南海仁一边还礼一边慌忙道。

　　“不知南公子这是去哪里？怎么不见琼媚？”蛟头魔圣向南海仁问道。

　　听到蛟头魔圣问道琼媚，南海仁玉面不由一寒，肃声道：“前辈，我与多罗大哥此去就是为了解救琼媚，他被人掳走了！”

　　“什么？！是谁干的？什么时候的事？”蛟头魔圣听后惊得问出一连串的问题。

　　“爹爹，南公子已经够烦的了，你就别问了，如果你想帮忙，咱们就一起去，在路上再问不迟。”碧嫣向蛟头魔圣道。

　　“不好意思南公子，不知我蛟头可够分量去解救琼媚？算我一份如何？”蛟头魔圣说完，满含热切地望着南海仁。

　　看着热情的蛟头魔圣，南海仁感到心里一阵温暖，他感觉自己在魔界并不孤独，至少还有几名朋友会帮助自己，他点了点头道：“够，太够了，南海仁这里先行谢过了！”说完一揖到地！

　　“哈哈哈，有蛟头老兄的加入，看来我们救出琼媚的胜算又多了几分！”多罗魔君笑道。

　　“走，上我的飞梭，我的要快一些，救人速度越快越好！”蛟头魔圣向南海仁和多罗魔君道。

　　南海仁收去飞梭与多罗魔君二人上了蛟头魔圣的飞梭，发现蛟头魔圣的飞梭不但外观上大了一些，飞梭内更是用缩尺为寸的空间之法进行了布置，有厅有室，桌椅床柜俱全，淡幽香从室内传来，这股香味与碧嫣身上发出的香味一样，直到此时二人才知飞梭竟然有如此之用，不由愣住了。

　　看着二人愣住了，蛟头魔圣道：“二位是不是感到新奇，这飞梭如此改造均是出自小女碧嫣之手，长途飞行能有如此飞梭，却端得是个好所在。”

　　南海仁听了蛟头魔圣之言，不由向碧嫣看了一眼，心里对这有惊世之容的女子又有了一个新的认识，这碧嫣果然不简单，竟然有如此才气，真真是一名才貌双绝的佳人！

　　“好所在，我多罗空活了数千年，今天竟然乘坐了如此奇特之飞梭，真是幸甚！”多罗魔君惊道。

　　“碧嫣姑娘学冠天下，智慧超人，能想到和设计出如此飞梭令在下十分钦佩！”南海仁向蛟头魔圣父女道。

　　“公子过奖了，碧嫣只是一时淘气之做，实在禁不住称赞，献丑了！”碧嫣一整衣裙向南海仁福了一福，轻启朱唇道。

　　“好了，都别客气了，坐下谈，坐下谈。”蛟头魔圣向众人道。


第0258章 蛟头之私

　　众人飞梭舱中隔出的静室坐下后，蛟头魔圣对南海仁道：“南道友，琼媚被掳是怎么回事？”

　　多罗魔君看了一眼南海仁，又看了一眼蛟头魔圣后道：“蛟头兄，你看了这个传讯珠就明白了。”说完从储物戒指中取出一枚传讯珠递给了蛟头魔圣。

　　蛟头魔圣接过传讯珠后，将神识沉了进去，眉头越来皱得越紧，半晌后收回神识将传讯珠递还多罗魔君道：“看来对方来头不小，竟然是暗黑星域的人，如果我没有猜错的话，应该是暗黑魔王的长子，和合星极乐阁阁主阴无形的可能性较大，此人生性淫虐，如果琼媚落到此人手中，此时多半清白已经不保……”

　　“咳……咳，爹爹，你怎么知道？若没有落到那阴无形手里呢？不要讲这些了，徒增南公子的担心！”碧嫣向蛟头魔圣娇嗔道。

　　“好，不说了，不说了，不过南公子还是要做好最坏的打算！”蛟头魔圣虽然口中答应着不说了，但最后仍然不忘记补充了一句。

　　“前辈，这里距离暗黑星域多远，需要多长时间能赶到暗黑星域？”南海仁向蛟头魔圣问道。

　　“这里是风岚星域，距离暗黑星域很远，中间还隔着泫光星域呢，那泫光星域大得很，比现在的风岚星域大了十倍不止，乘坐飞梭得七天时间才能进入那暗黑星域，那暗黑星域也大得很，要找到那具体的星球还要耗费大量的时间。”蛟头魔圣幽幽讲道。

　　“不管用多少时间，多么困难，我南海仁都要找到琼媚，把她救出来！”南海仁双眼中透出决然之色，咬着牙道。

　　“公子，琼媚若知道公子救她之心，定会感激不已，请公子也不必时刻将这些不快挂在心上，等到了暗黑星域大家一起找，相信很快就会有好消息的！”碧嫣娓娓向南海仁道。

　　“前辈，刚才您说可能是那阴无形所为，那阴无形住在哪里？”南海仁向蛟头魔圣问道。

　　“那阴无形是暗黑魔王的长子，法力不算高强但也达到了魔圣初期的修为，为人淫虐，在整个魔界中都十分有名，伤在他手中的美女不计其数，但由于暗黑魔王的袒护，所以这些年来一直没人拿他怎样。他住在暗黑魔域的和合星极乐阁，自称极乐阁主，每天纠集了一批淫邪之徒聚在那极乐阁中淫乐。”蛟头魔圣向南海仁道。

　　“好，咱们就先按照那和合星去换，即使不是阴无形干的，相信在他那里也能得到有价值的消息。”多罗魔君道。

　　蛟头魔圣忽然想起一事道：“南道友，老朽从魔火星赶回的路上，听到好多人议论你，并有多位魔王派出门中的魔圣级和魔君级和高手四下在查找你，不知道究竟是为了何事？”

　　“从什么时候开始的？”多罗魔君问道。

　　“大约四个月前就开始了。”蛟头魔圣道。

　　南海仁在心中默算了一下时间，发现正是自己从魔界利用镇魂碑逃回人间界之后的时间，看来那都天魔尊一定是向各星域的魔王下了命令，否则不会有这么多的人来找自己，看来此次魔界之行比上一次要凶险得多，南海仁心中暗道。

　　“公子，听爹爹说你炼器手法自成一脉，虽然仅是魔人上期的境界，但却能炼制出魔王级别的魔器，你凭借的是什么呢？”碧嫣娇声向南海仁问道。

　　南海仁看了一眼，目含期盼之色的碧嫣道：“其时也没有什么，只是我得了一部比较不错的炼器法诀而已，那法诀正是琼媚自人间界飞升到魔界时带来的仅有一件纪念。”说到此处，南海仁心情一阵激荡，他又想起了生死未卜的琼媚。

　　蛟头魔圣看着南海仁与碧嫣二人聊天，不由眼含深义地看了一眼多罗魔君，同时传声道：“多罗兄弟，你看小女如何？能配上南公子吗？”

　　“碧嫣小姐才貌双绝，为人聪敏，性格淑君，是一难得的好姑娘，与南老弟确实是男才女貌，珠联璧合，真是神仙中人。但我从南老弟的口中得知，他已经有了妻室，南老弟又是一个比较守诺的君子，不是多罗我不帮你，这婚配之事还真得看二人是否有缘分。”多罗魔君向蛟头魔圣传声道。

　　“原来如此，南公子的妻室不都在人间吗？即使要飞升到魔界也不是一朝一夕的，多罗老弟你何不做个冰人，将小女碧嫣与南道友的婚事给撮合成了，蛟头我定有重谢！”蛟头魔王仍不死心地向多罗魔君传声道。

　　“蛟头兄，你说琼媚如何？”多罗魔君没有回答蛟头魔圣的请求，却反问道。

　　“好哇，人长得娇媚，心性贤淑，聪敏机智，与小女比起来只有过之，而无不及！”蛟头魔圣想了想，非常客观地说道。

　　“是呀，那琼媚本是南老弟拍买炼器法诀时一块拍下的侍妾，琼媚对南老弟也是十分倾心，但南老弟对人间的妻室念念不忘，虽然琼媚就在身边，二人相处一室，竟然牢守男女之防，未曾对琼媚染指半分。上次南老弟炼制魔甲所居住的石楼就是我为他们二人专门建造的，可是南老弟却未曾真正地在那里睡过一觉！”多罗魔君摇着头向蛟头魔圣传音道。

　　“唉，没有想到南道友竟然是一个彬彬公子，更是一个专情之人，老蛟我听了后，更要将碧嫣许配与他了，这样的佳婿何处能找？断断不能放过！”蛟头魔圣道。

　　“蛟头老兄，预祝你能够如愿。”多罗魔君向蛟头魔圣传声道。

　　飞梭突然一阵晃动，正与南海仁聊得正欢的碧嫣被颠簸的飞梭一荡，向南海仁倒去，出于本能，南海仁伸手相扶，二人迅速抱作了一团……

　　蛟头魔圣一见，一拉多罗魔君，二人马上闭上了双眼，强装入定起来。

　　“啊……”碧嫣娇呼一声。

　　“对不起，我不是故意的，我只是想扶你……”南海仁听到碧嫣惊呼，慌忙松开手，红着脸解释道。

　　“没事，都是这飞梭晃动造成的，谢谢公子！”碧嫣用蚊子般的声音答道。

　　“呼”飞梭又是一阵巨晃……

　　“不好！好像有人在做手脚！”蛟头魔圣向众人传音道。


第0259章 泫光魔王

　　蛟头魔圣向众人传声完毕后，迅速运起魔功稳住晃动的飞梭，然后抬手向正面的墙壁一抹，只见那里出现了一个窗口，看到在自己飞梭的正前方正有一个金色的光球，发着金色光芒，那金色的光芒不停地罩向飞梭，金光每一次射中飞梭，飞梭都会一阵剧烈的晃动。

　　蛟头魔圣看到那金色光球后，神色不由一变道：“怎么会是泫光魔王，前段时间他正派人四处搜寻南道友，这次阻路莫不是还是为此？”

　　多罗魔君道：“兄弟，这泫光魔王法力高深，为人不喜言笑，城府极深，很少有人知道他心里想的是什么，为了安全起见，和少生枝节，兄弟你还是想办法避一避吧。”

　　“多罗兄弟说得是，避一下也不是说就怕了他，但好汉不吃眼前亏，该示弱时就示弱，这才是俊杰！”蛟头魔圣附合着道。

　　“公子，我看为了早些到那暗黑魔域，你就先隐忍一下，避一避吧。”碧嫣也走上前向南海仁劝道。

　　南海仁见众人如此关心自己，遂运起“无我无相”的功法，身体立时化为混沌之气消失在了原地。

　　看到南海仁平空消失，蛟头魔圣、多罗魔君和碧嫣均吃惊不已，三人心中均暗道：这究竟是什么功法，怎么会消失得无影无踪，一点征兆也没有呢？

　　蛟头魔圣待南海仁消失后，迅速将飞梭停了下来，然后打开飞梭的门户，走了出去。

　　刚一走出飞梭，就见前面的金色光球一阵跳动，接着现出一位身穿金色非金非玉长衫的老者来，此人一露面，顿时让人产生了一种无力感，老者身上散发出的威压令人有一种窒息之感。

　　蛟头魔圣双手抱拳向那金衣老者深施一礼，躬身道：“泫光魔王前辈，晚辈蛟头这里给您请安了！”

　　“蛟头魔圣，你们这是去哪里呀？路过我的泫光星域为何不去坐坐？”说完一双烔烔有神的大眼不停地打量着碧嫣和多罗魔君，更有意无意地向飞梭内的空间看了看。

　　“禀泫光魔王前辈，晚辈携小女和好友多罗魔君欲去暗黑星域办些私事，时间紧迫，故不曾去府上拜望，还请前辈恕罪！”蛟头魔圣恭声道。

　　“哦，就你们三人？我怎么感觉像有四个人一样？难道我的神识感应错了不成？”泫光魔王向三人又象是自言自语地道。

　　听到泫光魔王如此一说，三人心中均不由一阵跳动，深恐泫光魔王发现了南海仁的行藏。

　　“好吧，本王最近正在查找一个叫南海仁的青年，这是他的影像，如果发现了要及时通知我！再会！”话声一落那金色光球就消失在原地。

　　蛟头魔圣手里捏着一块褐色的玉石，三人将神识沉入那玉石之中，果然看到了南海仁的影像。

　　回到飞梭之内，蛟头魔圣并没有着急飞行，而是认真地对整个飞梭进行了检修，然后才坐进飞梭之内，掏出晶石加注到能量转换装置，然后运功催动飞梭向暗黑星域飞去。

　　刚刚飞出两个星系，飞梭又是一阵晃动，接着从空中传来泫光魔王的声音道：“本王仍然感到你这飞梭中另有人在，蛟头魔圣，快停下来，否则本王就动粗了！”

　　蛟头魔圣不承想泫光魔王又一次回来了，不得已再次停下了飞梭，三人再次走了出去，那泫光魔王也不答话，只是从手中发出一道金光，缓缓地推进了飞梭之中，那金光进入飞梭后迅速向各个角落照去。

　　蛟头魔圣等三人心已经提到了嗓子眼，均暗中运足功力戒备着，如果一旦情况不利则迅速发动攻击，确保在拼斗中赢得先机。

　　此时南海仁身体所化的混沌之气，已经散到了整个飞梭的各个角落之中，那金光照来之时，正好将南海仁的整个气态之躯穿透，并未能对他造成半点伤害！

　　金光在整个飞梭中游弋了足足有一刻钟，仍然毫无所获，泫光魔王讪讪地对蛟头魔圣道：“对不住了，看来本王真是老了，竟然没有感应对，你们去吧。”说完之后，他身上散发出的威压顿时减少了数倍，人也好像苍老了不少。

　　对于一个魔王级的修魔者来说，神识感应错了让谁说，谁都不会相信，他从心里产生了一种深深的挫败感。这种挫败感已经深入了他的心中，对他今后的修行造成了极大的负面影响，日后九界混战中由于泫光魔王的心境一直没有恢复，导致他在那场大战中出战就受了重伤，但却保存了生命，这也不知是喜还是悲，此是后话这里不讲。

　　泫光魔王带着失落和挫败感瞬移而去。

　　蛟头魔圣和多罗魔君等三人，待泫光魔王走后，不由伸手抹了一把额头上的汗水，心中暗呼侥幸不已。同时，对南海仁具有能够躲避魔王级高手搜索的隐匿之术佩服不已。

　　三人走进飞梭，却见南海仁如无事之人一样坐在刚才他坐的位置上，若不是刚刚经历的事情历历在目，谁也不会相信，众人已经从生死边缘走了一遭！

　　“兄弟，你这是什么功夫，竟然能够躲开魔王级高手的搜索，如果你的修为再进一步的话，那魔尊的搜索是不是也能躲过呢？”多罗魔君向南海仁问道。

　　“是呀，南道友有如此神功，在这魔界中真是哪里都去得！”蛟头魔圣也附和道。

　　“刚才泫光魔王放出他的‘金光搜迹术’时，我的心都提到嗓子眼了，当时真的很紧张！”碧嫣一边抚着胸一边娇声道。

　　“这是在下经历一次生死时，顿悟出的‘无我无相’之法，与那佛门禅功有异曲同工之妙！”南海仁笑了笑向三人道。

　　“无我无相？果然是好功夫，能够在生死中窥到如此之功，可见南道友也必有过人之才，将来的前途真是无可限量！”蛟头魔圣发自内心地道。

　　“泫光魔王此次精神上受挫极重，相信从此以后他将不会再出来了，想想也怪可怜的！”碧嫣幽幽地向众人道。


第0260章 海仁之怒

　　南海仁等听了碧嫣的话后，都莞尔不已，看着碧嫣的娇态，南海仁又想到了生死未卜的琼媚来，脸上又挂上了一层愁苦之色。

　　多罗魔君看南海仁又愁容满面，忙宽慰道：“兄弟，再过几天，我们就到暗黑星域了，到了那里咱们就容易确定琼媚所处的地点了，到时一定会解救成功！”

　　蛟头魔圣道：“南道友，别担心，在暗黑魔域我有一些朋友，他们一定会打听到琼媚的下落的。”

　　碧嫣也善解人意地道：“南公子，放心吧，到了暗黑魔域我们一定能够救出琼媚姐姐，你别担心了。”

　　南海仁此时一想，急也不是办法，只有到了暗黑星域才能有头绪，自己当初种在琼媚身上的灵识也是只有在同一个星域才有效果。

　　想到此处，南海仁道：“谢谢大家，你们不用劝了，这些道理我都懂，时间还有几天，我就利用这几天练一下功吧。”说完抱元守一，双目微闭运起功来。

　　大约盏茶时间过后，南海仁入定了，四周的魔气缓缓向南海仁聚去，此时南海仁的丹田中神婴变得变得异常兴奋，他盘坐在南海仁的紫府之中，两只小手不停地打着法诀，更让人不可理喻的是他的右手中竟然拿着一把剑，仔细看去，那把剑与南海仁平时使用的降妖除魔屠仙剑竟然一模一样，那剑在南海仁暗金色的神婴舞动下发出一片金光……

　　南海仁此时的神识已经完全进入了自己的丹田之中，当他看到那把小了数号的降妖除除魔屠仙剑时，心中不由大动，暗道：“原来神婴这家伙竟然与剑灵合到了一起修炼，看来日后这神婴伤人将比本体还要厉害！”

　　“小主人，现在我在小小主人这里才感觉到找到了归宿，等我与小小主人的心念完全合一，只要主人意念一动，我与小小主人就会伤人于千里之外！”剑灵熟悉的声音在南海仁的脑中响了起来。

　　南海仁看了一眼修习降妖除魔屠仙剑诀的神婴，然后退出了丹田，神识刚一出丹田，南海仁就好似听到了琼媚的呼救之声。

　　循着声音南海仁的神识以瞬移的速度向无穷的星空飞去。很快，南海仁感到自己的神识来到了一间阴暗的屋子中，他看到琼媚正压在一名男子的身体下，遭受着非人蹂躏……

　　他只能看见男子的背影和琼媚痛苦的面容，那无助的眼眸中流淌着屈辱的泪水，诱人的娇面上泛着痛苦之色，一头青丝散乱地披散着，随着男子的耸动不停地摇晃着，被绳索缚得紧紧的手和脚因为痛苦痉挛着……

　　南海仁感到自己的心仿佛被一把刀狠狠地劈为了两半，他向那男子抓去，可是神识却没有半点攻击的能力，他只能眼睁睁地看着琼媚在自己的面前受辱！

　　南海仁感到胸中一阵气闷，气务一阵翻腾，“呀！噗！”张口喷出了一口鲜血！

　　接着那缓缓流向他的魔气如同受到了刺激一样，突然沸腾起来，如狂涛一样向口喷鲜血的南海仁，以肉眼可见的速度涌去。

　　越聚越多的魔气在南海仁的身体周围形成了一层厚厚的魔云，这魔云却仍然向南海仁的身体压去。

　　蛟头魔圣和多罗魔君看到如此诡异的情形，不由运起功来想将那厚厚的魔云引开，以防南海仁在魔云中窒息，但二人发出的魔力在一接触那魔云后，就被完全同化为了魔气，只是增加了魔云的浓度而已！

　　“爹爹，南公子怎么会出现这样情况，怎么办？您一定要想一想办法救救他！”碧嫣向蛟头魔圣求道。

　　“不是爹爹不救，是爹爹也救不了，只能看南道友自己的造化了！”蛟头魔圣一边摇着头，一边向女儿碧嫣说道。

　　此时，南海仁身体周围的魔云又发生了变化，那魔云在刚欲接触南海仁的身体时，却悄悄地转化为了一咱乳白色的能量液体流，这股能量液体流缓缓地向南海仁的口鼻之中流去，随着时间的推移，南海仁身周围的魔云越来越淡，而南海仁的玉面在吸收了大量的乳白色的能量液体流后，却发出了一层莹莹的清光。

　　当最后一丝乳白色的能量被南海仁吸收后，他的身体内部突然缓缓发出金色光芒来，那金色光芒一出，蛟头魔圣和多罗魔君感到有一股极强的腐蚀之力向自己的魔婴化去，二人忙运起魔功，将南海仁身上发出的金光阴到了向前数尺之外，碧嫣则乖巧地躲到了二人的身后。

　　更加令人称奇的是，金光过后，在南海仁的身后竟然幻化出一位与南海仁长得一模一样，只是浑身散发着金色光芒的人来，那从南海仁身体里分出的金色南海仁，双手不停地打着法诀，这些法诀都落在了南海仁的本体之上，如此存在了大约两个时辰，然后那金色的南海仁两次与南海仁的本体融为了一体……

　　“身外化身？难道是身外化身？”蛟头魔圣三人均心中疑惑道。

　　此事说来极快，其时相当慢，如此大约过了盏茶时间，南海仁缓缓睁开了眼睛，当他看到蛟头魔圣和多罗魔君时，发现二人正运功戒备着自己，而碧嫣却躲在二人身后，不由开口道：“前辈、大哥、碧嫣你们这是怎么了？”

　　“唉！兄弟你修习的是什么功法，我们三人险些被你身上发出的金光腐蚀化掉，太恐怖了！”多罗魔君苦笑一声道。

　　“确切地说刚才到底发生了什么，我也不清楚，我是在走火入魔的情况下将自己以前修习的功法又练习了一遍，最后竟然奇迹般地解除了走火入魔之危，真是不幸中的万幸！”南海仁道。

　　“怎么会走火入魔呢？”碧嫣问道。

　　“刚才入定后，我的神识突然听到了琼媚的呼救之声，循着琼媚的呼救之声，我的神识进入到一个昏暗的小屋中，看到琼媚正在一名男子身下受辱，她那无助的、屈辱的眼神，深深地刺激了我，我就驱动神识想将那男子拉开，可是我的神识办不到！大急之下我就感到气血翻腾，接着就口喷鲜血，然后自己就什么都不知道了，只是再有知觉时，发现自己正按照以前没有修习魔功时的功法自行修炼着。”南海仁娓娓向三人道。


第0261章 暗黑护短

　　发泄完的极乐阁主阴无形，神清气爽地走出了囚禁琼媚的暗室。

　　暗室中只留下了身体被折磨得青一块紫一块，气息奄奄的琼媚，此时琼媚的身体更加的虚弱了。

　　“阁主，刚刚魔王派人来找你，说让你速去黑元星暗魔殿。”一名青衣人走上前对阴无形道。

　　片刻后极乐阁主阴无形来到了黑元星的暗魔殿，刚一进殿，他就发现气氛有些不对。

　　“无形，你最近几忙什么呢？”一个冷森森的声音从大殿中一张无人的金椅中飘来。

　　听到声音后，阴无形忙双膝跪地，向那空旷的金椅道：“孩儿前几日在一颗无人星球捉了南海仁的侍妾，这几日正调教那女人呢。”阴无形不敢隐瞒，如实向暗黑魔王阴暗禀报。

　　“瞧你那点出息，每天只知道调教女人，这么多年修为一点也没有进步，真不配做本王的儿子！看你能够如实回答本王的话，就再饶你一回，不过回去之后你不能仅仅享受鱼水之欢而忘了正事，每次享乐后，都要用你的极乐阴火烧那女子的魔婴一个时辰，我想南海仁很快就要回来了，相信他一定能够感觉到自己侍妾受极乐阴火烘烤时所发出的求救信号，到时咱们再活捉南海仁，捉下南海仁后，那女子你便想怎样处置就怎样处置吧！”那冷森森的声音不带任何感情地说道。

　　“是！孩儿一定做到！”阴无形听到父亲暗黑魔王这次竟然破天荒没有因为自己沉迷女色惩罚自己，心里暗自庆幸不已。

　　“你去吧，记得子时用极乐阴火的效果最好！”那冷森森的声音接着道。

　　回到极乐阁后，阴无形就开始按照暗黑魔王的要求，开始用极乐阴火对琼媚进行了折磨，每次琼媚快要挺不住的时候，脑海就会浮现出南海仁的面容，和南海仁在一起渡过的每时每刻，都会激励着她要坚强的活下去。虽然两个人没有肌肤之亲，但，琼媚对南海仁的感情是终身不会忘怀的，爱他的心是持之以恒的，所以，自己要顽强的活着，只要能见到南公子一面，哪怕是短短的一面，那也要等下去，即使死去，也要死在南公子的怀里，那样，自己真的是死而无憾了！

　　暗黑魔域的总部黑元星，这天，来了四人，三男一女，这一行人正是从风岚星域赶来的南海仁四人，此时南海仁已经运用混沌神功中“我即万相”之法重新幻化了形象，变成了一位四旬左右的黑脸大汉，而其他三人却依然保持原来的装束。

　　四人到了黑元星后，蛟头魔圣就写了一张拜贴，找到自己在黑元星的好友魔圣黄文，将拜贴送到了暗魔殿暗黑魔王阴暗那里。

　　暗黑魔王阴暗接到蛟头魔圣的拜贴后，非常重视，因为这蛟头魔圣的修为已经到了魔圣的顶峰阶段，只要假以时日必然晋级为魔王，且蛟头魔圣交游广阔，魔界中十余个有势力的魔王中有半数都与蛟头魔圣交情不浅，所以暗黑魔王迅速到暗魔殿对蛟头魔圣等人进行了接见。

　　暗黑星域的总部，黑元星暗魔殿上，侍立着众多的魔圣、魔君和天魔，大殿正中的金色大椅上笼罩着一层暗黑色的雾气，雾气中向外散发着强大的暗黑魔力。

　　蛟头魔圣带着南海仁等人走进了暗魔殿，刚一进入暗魔殿，南海仁就感到了一股熟悉的魔力波动。“对！就是发出这种魔力波动的人对琼媚施暴的！”南海仁心中暗道，一股恨意从胸腔中腾的一下升腾起来，恨不得立时向那散发这个魔力波动的人下手，将之首刃于降妖屠魔诛仙剑之下，但理智却告诉南海仁现在还不是时候，还不能冲动！南海仁深吸一口气，压下了燥动的心，但却用神识牢牢的将极乐阁主阴无形锁定了，然后，听着蛟头魔圣向暗黑魔王阴暗之间的交涉。

　　“参见暗黑魔王阴前辈，晚辈蛟头此次拜望，有一事相询，恳请前辈帮忙。”蛟头魔圣开门见山地进入了主题。

　　“客气了，不知蛟头老弟此次所言何事，只要本王力所能及，定当鼎力而为。”暗黑魔王阴暗冷森森的声音从那金色大椅上的雾气中传出来道。

　　“晚辈恩公南海仁的侍妾琼媚，在无人居住的星球上被人所掳，从琼媚发出的求救信息来看，这掳人之人似是贵星域之人。”蛟头魔圣说完从怀里取出一枚传讯珠，然后双手连打打法诀，只见珠中发出一阵亮光，接着在暗魔殿中出现了一幅图画，画中一紫衣男子的背影清晰地出现在众人面前，那男子正手打法诀对一处防御阵进行着破坏，接着琼媚的身影出现了，可以清楚地看到那男子使用的功法和将琼媚整个掳走的全过程。

　　看着渐渐散去的图像，暗黑魔王半晌无语，很明显，那紫衣男子正是自己的长子阴无形，这小子怎么能把如此重要的证据丢下呢？暗黑魔王阴暗心中不停地骂着自己的孽子阴无形，不过他心里稍感欣慰的是没有阴无形正面的图像，否则想袒护都袒护不了！

　　“哦，竟然有这种事？那被掳的琼媚竟然是南海仁的侍妾，都天魔尊上次在魔神殿召集所有魔王聚会，要求查找南海仁，莫不是对方发现了琼媚后，欲用琼媚为饵引南海仁上套？如果真是如此，就另当别论了，否则这种行径的确是让人气愤！”暗黑魔王不痛不痒地说道。

　　“前辈，你可曾看出那紫衣人是否是贵星域之人？那功法相信各位都熟悉吧？具有魔圣初期境界的人在贵星域并不多，相信大家心里都有个谱了吧？”蛟头魔圣看了一眼暗魔殿中的众人道。

　　大殿中的众人刚一见到那男子的背影后就已经知道了是谁，看到后来所施的功法后，更是心中有数，但都面沉似水，不言不语，没有一个人理蛟头魔圣，因为他们谁也惹不起暗黑魔王！

　　“哈哈哈！从背影还真不好确定，功法相近之人也不少，看来只有找到那琼媚，才能真正地知道掳她的人究竟是谁！”暗黑魔王阴暗大笑道。

　　此时，在众人中站立的极乐阁主阴无形，突然感到自己身上压力骤增，四外涌来一股看不见的能量，缓缓的向他压来，这种压力就好似有人用山压着他的胸一样，喘息十分困难！

　　原来南海仁看暗黑魔王阴暗竟然如此护短，心里不由一阵激动，乘阴无形不曾注意之机，悄悄发出一股混沌之气压了过去，阴无形被这股混沌之气一压顿时气机不稳，面现痛苦之色。

　　“无形，你怎么了？”金椅上的雾气中传来一声关切之声道。

　　“父王，他们中有人偷袭，快！”阴无形说到这里张口喷出了一口鲜血。

　　“好你个蛟头魔圣，打着向本王拜山的幌子，却在暗中下绊子，使阴招，伤我属下，究竟是何道理？”那金色大椅上方的雾气中发出一声冷森森的怒喝，接着一股滔天的魔力从金色大椅上的雾气中飘了出来，这股魔力将蛟头魔圣四人完全罩在了里面。

　　“前辈，你听我说……”蛟头魔圣还欲解释，但暗黑魔王哪容他解释，他本来想找碴袒护儿子还找不到理由，现在有这么好的机会，他岂会错过。

　　“行了，你也不要解释了，我看你们今天就是找碴来了，欺我暗黑魔域无人不成？我倒要看一看在你们的身后有谁为你们撑腰，让你们这么目中无人！来人，把他们给本王拿下！”暗黑魔王阴暗的声音从金色大椅的雾气中传了出来。

　　暗黑魔王话音刚落，殿中就跃出四道人影，分别向蛟头魔圣、多罗魔君、南海仁和碧嫣四人飞去，四人还未到蛟头魔圣等人身前，身上发出的魔力和杀机就激得众人身上的衣襟无风自动起来。

　　“碧嫣，快躲到为父身后，不要让他们伤到你！”蛟头魔圣一边挥掌荡开迎面跃来之人，一边向碧嫣喊道。

　　南海仁看飞向碧嫣的男子是一名魔君，遂从手镯中取出一套魔甲掷向碧嫣，一边纵身挡在了那名魔君之前，同时向碧嫣传声道：“快将魔甲穿上！”

　　那魔君见南海仁拦住了自己不由心下大怒，挥掌向南海仁劈去，另一名扑向南海仁的魔君见南海仁竟然丢下自己去护碧嫣，同样心下大怒，嘶吼着扬起手中的魔剑向南海仁刺去。

　　南海仁轻啸一声，唤出魔甲穿好，运起神功一手挥掌迎向对方劈来的一掌，同时另一只手取出一把自己炼制的魔剑迎向了对方击来的魔剑。

　　“啪啪！”

　　“叮当、叮当……”

　　对掌和宝剑撞击之声不断传来，只听两声闷哼，那两名魔君，均后退数步，南海仁却仅向后退了一步，那些在一旁观战的众人均惊讶不已，这黑脸大汉是谁？怎么会有如此厉害的神功？为什么却又这样么脸生呢？


第0262章 蛟头受伤

　　南海仁一剑、一掌击退了两名魔君的进攻，立时令整个暗魔殿中之人刮目相看，众魔开始对蛟头魔圣一行四人的实力重新进行了估价。

　　金色大椅上雾气中的暗黑魔王阴暗更是惊讶不已，他运足暗黑魔功向南海仁看去，却看不出南海仁有何不同，更看不出南海仁究竟修行到了什么境界，一阵莫名的恐惧从暗黑魔王的心底升腾起来，这是数万年来他第一次产生的恐惧，他已经开始预感到自己的儿子阴无形的命运在接下来的日子中会很惨，除非有魔尊的出现，否则谁也改变不了！

　　这个黑脸大汉是谁呢？怎么从来没有见过呢？暗黑魔王心里不停地搜寻着记忆，希望能够尽快查出南海仁的端倪。

　　蛟头魔圣此时正与一名魔圣大战着，他手中的魔剑轻松地挥着，虽然同为魔圣，但对方的境界毕竟与他差了一筹，所以那名魔圣已经被胶头魔圣压制得捉襟见肘，险象环生。

　　“蛟头魔圣，休要猖狂，万宝山来也！”话声一落，只见从远处跃来一人，此人身高不足五尺，腰围却至少有四尺三寸，跃起时如滚动的肉球一般，来人双手中各握着一把闪电紫金锤。

　　“原来是你这个肉球！老蛟我恭候多时了！”蛟头魔圣一掌逼退正与自己动手的那名魔圣，舞着手中魔剑向万宝山砸来的闪电紫金锤迎去，二人锤剑相交，“当”的二声响，蛟头魔圣感觉到一股大力从剑上传来，手中的魔剑立时有拿捏不住之感。

　　被逼退的那名魔圣见有人助拳，立时信心大增，怒吼一声祭起飞剑再次向蛟头魔圣杀去。

　　蛟头魔圣与万宝山打得难解难分，论实力万宝山略逊于蛟头魔圣，但蛟头魔圣已经与人打了一段时间，所以在短时间内二人竟然打得旗鼓相当，随着先时与蛟头魔圣大战的魔圣加入，顿时蛟头魔圣有些手忙脚乱起来。

　　多罗魔君此时也与一名魔君打得一塌糊涂，拳掌相交中激起一道道能量波动。

　　突然一名魔圣初期的黑衣老者闪身向碧嫣冲了过去，碧嫣修为只有天魔初期，与那黑衣老者在境界上足足差了两个不止，如何能是那老者的对手，碧嫣惊呼一声向后退去。

　　蛟头魔圣虽然一直与万宝山和那名魔圣打斗着，但他一直观察着整个战局，看到那黑衣老者向碧嫣冲去，蛟头魔圣怒吼一声，挥剑逼退二人，扭身向碧嫣身后追来的黑衣老者迎去。

　　万宝山和那名魔圣互相对视了一眼，然后相互间点了点头，分别祭起飞剑和闪电紫金锤向蛟头魔圣的后背打去，蛟头魔圣，将手中的魔剑向身后追来的万宝山二人斩去，同时左手化掌向追向碧嫣的黑衣老者击去。

　　几乎在同一时间，“啪、啪！”、“当、当！”数声对掌和兵器撞击之声音传了过来，接着几声闷哼传了出来，片刻后四人之间互相攻击产生的能量波动，将暗魔殿中的几案震得到处乱飞。

　　“好！咳、咳……”蛟头魔圣一边咳着一边向后退去，几缕血丝从他的嘴角流了出来……

　　“咳、咳……别让蛟头魔圣跑了，我们把他伤了，快上！”万宝山一边咳着一边向那黑衣老者和那名魔圣道。

　　“魑魅魍魉，精血所养，邪灵散去，阴路开光……破！”蛟头魔圣口中念着咒语向再次逼近的三人挥掌劈了过去，“轰”的一声巨响，四周能量一阵激荡，暗魔殿中站立的众人在这滔天的能量波动下，不由向四外躲去，那金色大椅上的雾气也不由一阵波动。

　　“哇！”的一声，蛟头魔圣吐出一口鲜血，脸色变得异常苍白，那万宝山和其他两名魔圣也没有好到哪里，三人也都是马步虚浮，身体发颤，胸中气血翻滚，而首当其冲的万宝山则形象更差，如同肉球的身体上，斜斜被划了一道数尺长的口子，虽然伤口不深，但血却流了不少。

　　“爹爹……”碧嫣看到父亲受伤，娇呼一声扑了过去。

　　“快让开！”一道人影快速挡在了碧嫣前面，“嘭！”的一声，替碧嫣挡住了旁边劈来的一掌。

　　碧嫣举目一看正是南海仁，此时南海仁见蛟头魔圣受伤，多罗魔君也被完全缠住，如果不尽快离开，则四人很可能都得被擒，想到此处，南海仁从手镯中取出镇魂碑，向多罗魔君和蛟头魔圣传声道：“前辈、大哥，你们速将逼近身前的敌人逼退，然后向我靠拢，咱们现在必须走，否则就都走不了了！”

　　话声一落，南海仁一边祭出镇魂碑，一边口中吟道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼，走！”

　　多罗魔君和蛟头魔圣迅速被镇魂碑收了进去，南海仁上前抓住碧嫣的手臂，拉着她迅速躲进了镇魂碑内，银光一闪镇魂碑破开一道空间之门，消失在暗魔殿之中。

　　金色大椅上的雾气中传来一声惊呼：“镇魂碑！那小子原来是南海仁！快给我追！”

　　殿中的众魔圣、魔君和天魔都相互看着对方，不知从何追起。

　　“不用了，他们现在是否在这一界中都不好说，都散了吧。无形你留一下！”金色大椅上的雾气中传来冷森森但明显有些无力的声音道。

　　“父王，留下孩儿有什么事？”阴无形向金色大椅施了一礼道。

　　“无形，这回你真是闯了大祸，那南海仁手中有开天之宝镇魂碑，九界之中可随意行走，你怎么能去招惹他，刚才你也见到了，他一人竟然能够轻松击败两名魔君的联手，他的修为到底有多深，连本王都看不出来，从他们今天来这里情况来看，已经怀疑是你掳了琼媚，为了你的安全，你还是快找地方躲避一下吧。”那冷森森的声音道。

　　“父王，就是躲，我也要将琼媚带上，那是我的保命符。”阴无形向暗黑魔王道。

　　“无形，若不是本王修炼暗魔神功到了关键时刻，今天就会亲自将他们擒了，你也不用去躲避了，唉，不说了，你还是快走吧。”那冷森森的声音接着道。


第0263章 星际追踪

　　南海仁等人躲在镇魂碑中逃了出去，这次操控镇魂碑，南海仁已经手法更加纯熟，所以没有穿越到其他界中，甚至没有离开暗黑魔域，片刻后镇魂碑停在了南海仁和多罗魔君当年发现的无人星球上。

　　蛟头魔圣在镇魂碑中疗伤，南海仁和多罗魔君却走出了镇魂碑，当南海仁看到石楼的残骸时，心里不由涌上一阵悲痛，和琼媚结识以来的点点滴滴生活片段，一古脑地浮现在眼前，尤其是二人之间那种微妙的有情与无情的关系，以及自己克制自己情愫的日子，这些恍如在昨日，可现在都成了过去。

　　对，一定是那个人，一定是暗黑魔王的儿子阴无形！不然暗黑魔王不能如此护短。南海仁突然想起了刚刚在暗魔殿时的情形来。

　　“大哥，你知道那阴无形住在哪里吗？”南海仁向多罗魔君问道。

　　多罗魔君道：“哦，极乐阁主阴无形，他住在暗黑魔域的和合星极乐阁，一听这名字你就应该知道他是一个什么样的人，如果琼媚真被他掳去了，那……”

　　“大哥，别说了，求求你别说了，我受不了，我一定要找到琼媚，是我对不起她，如果她和我在一起就不会出这些事了，我真后悔，真后悔！”南海仁敲打着自己的脑袋说道。

　　“兄弟，别急，老哥我陪你找，一定要将琼媚解救出来，如果谁伤害了琼媚，我多罗魔君就将他碎尸万段！”多罗魔君道。

　　“大哥，你先陪着蛟头前辈疗伤，我去和合星先查一下。”南海仁向多罗魔君道。

　　“南道友，老夫的伤已经好了，如果可能的话，咱们现在就可以去找那阴无形。”蛟头魔圣的声音从远处传来。

　　二人走到镇魂碑前，只见蛟头魔圣已经走出了镇魂碑林，步伐矫健，看不出一点曾经受伤的痕迹。

　　南海仁收了镇魂碑道：“好！我们现在就去找那阴无形。”说完四人上了飞梭，向和合星飞去。

　　片刻后四人来到了和合星极乐阁外，南海仁运功向整个极乐阁探去，发现并无当日在暗魔殿中阴无形的能量波动。

　　南海仁双手连打法诀破去防护阵，快步走进了极乐阁中，远处飘来男女欢爱的靡靡靡之音。

　　碧嫣听到这声音后，立时红晕上颊道：“爹爹，你们进去吧，我留在外面。”

　　南海仁道：“碧嫣姑娘让你受委屈了，为了在下之事如此奔波，南某实在是对不住。”

　　南海仁说完向内飞去，到了门前抬脚中踢开房门，只见一对赤身男女正在床上妖精打架，那男子一见冲进来的南海仁，迅速跳了起来，找了一件衣物披上道：“你们是什么人？竟然擅闯别人居室？”

　　南海仁也不答话，抬手一指将那男子点倒，分出一分神识进到了男子的大脑中，搜索起记忆来，片刻后，南海仁得到所需要的消息后，怒吼一声一掌将那男子打得骨断筋折，魂飞魄散。

　　“啊！……琼媚，南某对你不起，如果不能将辱你之人尽数屠戮，我南海仁就誓不为人！”南海仁仰天怒吼道。

　　原来南海仁在这男子的记忆中知道了琼媚整个被强暴的过程，这名男子竟然也是十数个施暴中的一员，从搜索记忆中南海仁知道，这名男子叫晦明。南海仁如何能够忍受得了，所以挥掌彻底结果了他的性命！

　　“前辈、大哥，琼媚已经被阴无形那厮蹂躏得不成样子，阴无形知道了我们在找他，他现在带着琼媚已经躲了起来。我必须要找到阴无形，我要让他生不如死，死了也永世不得超生！”南海仁话声一落，滔天的恨意和杀机立时在他的身体里发了出来，这股恨意和杀机让蛟头魔圣和多罗魔君从心底都产生了惧意。

　　南海仁说完，立刻放出神婴意念力向整个暗黑魔域中的星系搜去，发现在距离此处三个星系远处有阴无形的能量波动，遂分出一丝神识牢牢锁定，然后收回神婴意念力，对蛟头魔圣道：“前辈，咱们快走，那厮在前面的星系中，我们快追！”

　　说完运起强大的混沌真诀，抖手向那极乐阁扫去，只听一声惊天的“轰隆”之声后，冒出一阵烟雾，在那和合星存在了近万年的极乐阁瞬间化为了一片废墟！

　　四人上了飞梭，南海仁按照那丝神识的指引向前追去，如此追出了两个星域，却突然发现，那阴无形的气息突然消失了。

　　难道阴无形发现了自己的追踪？躲到了什么法宝之中？想到这里，南海仁让蛟头魔圣停下飞梭，然后再次运足神婴意念力对周围每一个星系进行了拉网式的搜查，突然在一个雾状星系内南海仁发现了异常，虽然没有发现阴无形的能量波动，但却意外发现了淡淡的，被别人刻意掩饰的琼媚的能量波动。

　　感应到琼媚的能量波动后，南海仁心中一阵狂跳，遂用颤抖的声音对蛟头魔圣道：“前方雾状星系，快，那里发现了琼媚的能量波动！”

　　蛟头魔圣迅速将飞梭的速度提到了极致，片刻后进入了那雾状星系，在南海仁强大的礼遇婴意念力的指引下，很快就来到那颗很小的魔星上。

　　这颗魔星虽然不大，但山地甚多，层峦叠障，悬崖峭壁甚多，险峻异常。

　　南海仁发现琼媚的气息清楚地从远处的一座山洞中发出来，此时琼媚的气息越来越清晰，波动的能量十分紊乱，更有一股求救的执念钻进了自己的神识之中……

　　不好，琼媚在受辱！南海仁迅速得出结论。他的身体迅速化为一道流光向那山洞飞去，刚一接近山洞就听见那阴无形的说着：“琼媚，南海仁那小狗已经发现知道是爷我抓了你，现在正四处找爷呢，让他找去吧，魔界如此之大，等他再找到时，你早彻底臣服于我，看那小狗有何话说，让爷再好好玩一下，逃命中干这个真是刺激，你看小太爷又想了。好诱人的身子！”接着传来一阵“啪啪”抽打身体和琼媚的呻吟之声……


第0264章 怒斩无形

　　南海仁听到此处，身体立时以“无我无相”之法化为混沌气体，飘进了山洞。

　　刚一进山洞，看见洞中的情景，南海仁睚眦欲裂，原来阴无形正将琼媚正被捆成狗趴状，阴无形在琼媚身后一边侵犯着一边用手不停地抽打着琼媚……

　　南海仁迅速祭出乾坤宝袋对着阴无形收去，正在享乐的阴无形感到身体一紧，一股强大的吸力向自己吸来，还没有来得及反应，就被赤条条地吸入了乾坤宝袋之中。

　　南海仁用“我即万相”之法化为实体，上前将琼媚身体扶正，然后挥手将缚在琼媚身上的牛皮绳捏断，将琼媚整个身体抱在了怀里。

　　琼媚睁开无神的双眼看去，见救了自己的是公子南海仁时，不由泪水夺眶而出，嘴里喃喃地道：“公子，对不起，我已经不干净了，别污了公子的身子。”说完向南海仁的身外挣了挣。

　　南海仁将琼媚的身体搂得紧紧的道：“琼媚，这不怪你，不怪你，你还是纯洁的，在我的心里你永远是纯洁的！”

　　对于琼媚来说，南海仁的怀抱是她做梦都向往的地方，从结识南海仁那天开始，她就从心里完完整整地爱上了南海仁，她虽然知道南海仁已经有了妻室，但她仍然爱得一塌糊涂，不能自拔，他曾幻想过无数次在南海仁的怀抱中撒娇……

　　今天，真的在南海仁的怀抱里了，可以说是在毫无保留地在南海仁的怀里了，二人接触得是那么近，但是她的心里却再也没有了往日的激情，她感到自己已经不配了，自己的身体不再纯洁，怎么能用自己被污的身体去接受自己的爱人呢？不行，绝对不行！

　　琼媚流着感激和伤心的泪水向南海仁道：“琼媚对公子之心，天地可鉴，但琼媚现在已经没有资格了，不配了，今生琼媚对公子之情只有来世再报了，希望在来世公子能够接受琼媚这个可怜之人！”

　　南海仁向琼媚道：“琼媚，你别说了，都是我不好，如果不将你独自一人留在那石楼之中也不会出现这种事情，我对不起你，对不起你！”

　　“不！公子，琼媚一点儿也不怪你，你是一个干大事的人，你有你的事情，带着琼媚真的会很不便的，琼媚只恨自己今生无缘侍候公子枕席，若不是想在谢世前再看一眼公子，将自己的想法说给公子，琼媚早就自绝了！”说到此处已经泣不成声。

　　“琼媚！我来晚了，都怨我！都怨我呀！”南海仁一边说着一边抽打着自己的脸。

　　“公子，请你不要这样，我不怨你，也不怪你，你这样我会更加伤心的，琼媚已经心满意足了，琼媚之所以能坚持到现在，坚信你一定会来救我的，因为公子不是无情无义之人！”琼媚流着泪说着。

　　南海仁听到“公子不是无情无义之人”几个字时，心如万箭穿心一般难受。

　　“公子，你抱紧我，虽然琼媚的身子脏了，但琼媚在临走前求您再抱一会，你的怀里真的好温暖、好舒服、好安全……”琼媚说话的声音越来越小，嘴角缓缓地流下了一条血线……

　　“琼媚！你怎么这么傻？你不要离开我呀？你还没亲眼看到你的仇人死在你面前呢！不要呀！”南海仁撕心裂肺的哭喊道。

　　原来，琼媚乘南海仁不注意，采取天魔散功大法，断去自己的一切生机，自尽了……

　　山洞外本来晴朗的天空突然狂风大作暴雨倾盆，那风好像在为琼媚的死悲伤，那雨好似老天在为琼媚的死在流泪……南海仁虎目中也是泪水盈眶。

　　此时的南海仁心中充满了对琼媚无限的怀念！满眼都是在暗黑交易所结识琼媚以来的声景……

　　南海仁迅速从手镯中取出镇魂碑将琼媚逐渐变冷的身体罩住，镇压魂碑迅速将琼媚将要离体而去的魂魄收了起来，然后他又运功从山外汲来清泉，仔细为琼媚的尸体清洁起来，看着琼媚身上青一块、紫一块的伤痕，南海仁的泪水默默的滴落着，痛彻心扉的感觉，让他无法相信眼前这个遍体鳞伤的女子就是琼媚，无限的自责油然而生，深深的恨意也越来越强大了！

　　“阴无形，我不会让你轻松的死去的！我要让你知道虐人者人皆虐之，让你后悔来到这个世界之上！”南海仁狠狠的说道，同时一股杀气从内心深处向外散射着。身在外面的蛟头魔圣等人被那股滔天杀气激得一阵心跳不已。

　　尔后，南海仁从手镯中取出一套衣物为琼媚穿好，挥手间用山洞中的青石造了一具石棺，将琼媚放了进去，然后手打法诀，封了石头棺和整个山洞……

　　“琼媚，我不会让你白死的，你放心吧，你在魔界的所有仇人，我都不会让他们活着的，并且他们将永世不会得到超生，我要让他们真正的死去！”南海仁站在琼媚的墓前发出了重誓。

　　自从南海仁进入山洞后，蛟头魔圣、多罗魔君和碧嫣都很识趣地躲在洞外没有进去，他们三人都知道这个时候去劝南海仁，那无异于是在找骂一般。

　　此时南海仁已经将琼媚葬了，三人走向南海仁，多罗魔君道：“兄弟，节哀顺变，我们现在要做的就是替琼媚报仇，让那些龟孙子得到真正的惩罚！”

　　“南道友，事情已经发生了，我们现在要做的就是如何把迫害琼媚的恶人抓到并处理了，再就是要做好应对暗黑魔域和各界中搜寻你的事情。”

　　碧嫣没有说话，她张着的美目中透出无限的关心，看了一眼南海仁后，就静静地偎在蛟头魔圣身边。

　　南海仁向众人道：“现在我就要在琼媚的墓前将阴无形那厮做了，其他迫害琼媚的人，从明天起我要一个一个地找出来，然后一一抓到这里，用他们的鲜血来祭奠琼媚！至于其他星域搜寻我的事，我会注意的。”

　　说完，看了一眼碧嫣道：“碧嫣姑娘，你还是回到飞梭中休息一下吧，那极乐阁主阴无形没有穿衣服，形象丑陋有污姑娘玉眼，再说等下的惩罚太过血腥，南某不想在姑娘的印象中留下残忍的形象。”

　　碧嫣听后，向南海仁点了一下头，拜别蛟头魔圣和多罗魔君后向飞梭走去。

　　南海仁打开乾坤宝袋，放出了极乐阁主阴无形，赤裸裸的极乐阁主阴无形，刚一出乾坤宝袋，就被南海仁封去了所有的功力，并被用定身术定在了那里。

　　南海仁看着极乐阁主阴无形道：“阴无形，你残害琼媚时想到过有今天吗？没有吧！你把她都折磨成什么样子了，你就是一个畜生！记住了，做出来的事，就要去承担，今天南某就为琼媚讨还公道，同时，也是为我自己讨还公道，你那话是不是太亢进了？”说完一抖手，手中的魔剑对着阴无形的那话斩了下去。

　　“啊！”阴无形痛得大吼一声。

　　“你杀了我吧，你快杀了我吧，我求求你了！”阴无形大喊道。

　　“你不是很威风的嘛，把你的威风摆出来呀？当日，你迫害琼媚时想到过吗，琼媚也这样求过你吧？你怎么办了？想死的那么痛快，门都没有！我要让你现在求生不能，求死不得！”南海仁说着手打法诀，连点极乐阁主阴无形十几处痛穴。

　　“呀！”无尽的疼痛从极乐阁主阴无形的内心深处不停地发出来，他已经痛得不能说出话来。

　　“快……杀了我吧，求求你了！”阴无形强忍疼痛慢慢的说着。

　　南海仁接着道：“你这双手迫害了多少人，竟然敢当着我的面糟蹋琼媚，我让你好好享受享受被人折磨的滋味！你不是自称为极乐阁主吗？我今天就让你真正地极乐一回！”此时南海仁双目变赤，有如恶魔一般疯狂，他对着极乐阁主阴无形的大手，不停地运功弹出，每弹一次，阴无形双手的关节就被敲碎一个，很快阴无形的双手就被敲得血肉模糊，没有了手样……

　　南海仁继续着对阴无形疯狂的折磨，并在心里默默的说道：“琼媚，你所受的折磨我会如数奉还给这个畜生的！”

　　两个时辰过后，南海仁已经将阴无形折磨得就是暗黑魔王阴暗来了，也不会认出这个不能称其为人的血肉是他的儿子阴无形，这回阴无形，真应了他的名字“无形”了！

　　“去死吧！”南海仁说完挥出降妖除魔屠仙剑向变成一瘫血肉形状的阴无形绞去。

　　“谢谢……”从那团血肉中传来阴无形发自内腑的感谢之声，他想到终于可以不受折磨了，所以在死前他是带着发自内心的感谢走的！

　　一片血雨飘过，阴无形从身体到魔婴完全被化做了碎片……

　　风停了，雨也停了，一切都凝固了！血雨腥风的场面过去了，天空渐渐的晴朗了，可怜的琼媚的苦难也过去了！她的新生也要即将开始了！！


第0265章 宝冶神鼎

　　南海仁处决了极乐阁主阴无形后，心中那股愤怒之火终于得到了暂时的平息。

　　他仰天长啸，发泄着胸中压抑的悲情，那啸声如龙吟虎啸，惊得山中的飞禽走兽在听到这啸声后，狂飞乱跑……

　　看着南海仁长啸出声，蛟头魔圣和多罗魔君二人相视一笑，心中暗道：“好了，把这股抑郁之气发出去后，就不会影响今后的修为了！”

　　“蛟头前辈、多罗大哥，我们走吧，刚才是不是吓到你们了，我是不是有些过份？”南海仁向二人道。

　　“兄弟，我完全理解你，不管你做出什么，我都支持你！”多罗魔君看着南海仁道。

　　蛟头魔圣只是摇了摇头，非常理解地笑了笑没有说话。

　　“公子你处理完了吧？我们接下来去什么地方？”碧嫣从飞梭中传音过来道。

　　“先找一个地方暂时闭一下关，我考虑一下怎样才能让琼媚转世，同时蛟头前辈也好彻底地疗一下身上的暗伤！”南海仁看着蛟头魔圣感激地道。

　　蛟头魔圣听南海仁如此一说，忙道：“南道友，老蛟我的伤已经好了，你……”

　　“好了，前辈，你是否在这次受伤痊愈后，只要一运功总感觉内力不受控制，魔婴总有跳动之感？”南海仁打断蛟头魔圣的话道。

　　“是的，你怎么知道？”蛟头魔圣惊讶地问道。

　　“前辈，你这是在境界就要越升时骤然受伤，又强行运功疗伤导致魔力受压所致，若不及时梳理对身体大是有害，如果梳理及时的话，前辈会因祸得福，一跃进入魔王级境界！”南海仁正色道。

　　“我看这里就不错，不若就在这里辟一间静室，布下数道防护阵，就在这里闭关？”多罗魔君向二人道。

　　南海仁放出神婴对整个星球及周围情况进行搜寻了一遍，发现此处方圆一个星系内并无人迹，此处的魔气也比较充足，很是适合闭关，遂道：“这里就行，就在这里选个地点闭关吧！”

　　说完众人向前行去，碧嫣走出飞梭后对南海仁道：“公子，其他残害琼媚的人你打算什么时候去找？”

　　“先让他们再活几天，等蛟头前辈彻底疗好伤，我想出琼媚转世的最安全方式后，再说吧，反正他们的命运已经注定了，逃也是逃不掉的！”南海仁幽幽道。

　　多罗魔君在前方一个山洞前停了下来道：“兄弟，这个山洞不错，里面还分成了数个小山洞，非常适合闭关，我看就在这算了！”

　　“行，就在这里吧。”南海仁答道。

　　当下众人就在这个山洞住了下来，洞外由南海仁和蛟头魔圣分别布下了十几道防御阵，南海仁还在这防御阵中加了一道神识防御，只要有人用神识探测或搜索，南海仁都会在第一时间内得到消息。

　　南海仁盘坐在自己闭关的石洞中，双目微闭，将神识沉到乾坤宝袋之中，不停地在自己所收集的材料中找寻着帮助琼媚日后转世时，需要炼制的防护法宝所需要的材料。

　　突然，一个黑漆漆的小鼎跃进了南海仁的眼帘，那黑漆漆的小鼎正是当年在三目交易所以五千魔晶拍下的。黑漆漆的小鼎一入南海仁眼中时，一股熟悉的感觉从南海仁的心中升起，他迅速将那黑漆漆的小鼎取了出来，然后放在手中不停地把玩着，运起神识向小鼎内部探去，一股极强的反震之力将南海仁的神识弹了出来，弄得南海仁险些没有受伤。

　　这是什么鼎？竟然有如此威力？莫非是件宝物不成？南海仁心中暗道。

　　他迅速运起混沌真诀，打出一道混沌之气将整个黑漆漆的小鼎罩在混沌之气中。

　　奇迹出现了，那黑漆漆的小鼎一遇到混沌之气后，小鼎表面黑漆漆的颜色立时发生了变化，那黑漆漆的颜色悄悄地消失了，随着黑漆漆颜色的消失，小鼎也逐渐变大，当大到三尺见方时，停了下来。

　　一片金光从鼎口散发出来，在那金光之中突现出：“宝冶神鼎，开天有成；煅丹炼器，九界扬名；滴血认主，大道有情。”那行字迹存在了大红一柱香的时间，然后渐渐消散在空中。

　　南海仁看着字迹逐渐消散，然后运功于左手，从食指间逼出一滴鲜血，向身前的三尺之鼎滴去。

　　那血滴与鼎口刚一接触，立时风云变幻，一片劫云出现在石洞中，劫云中翻滚着一道道紫色的闪电，突然金光一闪，接着一声霹雳从天而降，向正在收服宝鼎的南海仁劈去。

　　南海仁虽然此时收服那宝鼎已经到了关键时刻，看到劫雷将至，他毅然从身体里唤出降妖除魔屠仙剑护住身体，然后右手使了一个“引”字诀，将劈下的雷电引到了身下。

　　南海仁刚将第一道劫雷引到地下，第二道劫雷又从天而下，这次的威力要比第一次大了许多，如果说第一道天雷是试探，那这第二道天雷则是真正的攻击，“轰”的一声巨响，南海仁被劫雷震飞大约十多丈，但左手仍然紧紧地按在那鼎口之上，若不是有降妖除魔屠仙剑护体，后果将不堪设想。

　　南海仁感到左手中突然传来一阵熟悉的感觉，感到那宝冶神鼎似乎已经化为了自己身体的一部分，两者之间那种血脉动相连的感觉真是棒极了！

　　“轰隆”一声巨响，第三道劫雷，以迅雷不及掩耳之势劈了下来，南海仁大吼一声，抬起左手用手中的宝冶神鼎向那劫雷击去，劫雷与宝鼎甫一接触，就见那紫色的电光被宝鼎完全吸收了，激荡的能量将整个山洞震塌了一半有余……

　　南海仁收服宝鼎所引发的天劫，将正在闭关的蛟头魔圣、多罗魔君和碧嫣都引了过来，三人赶到之时，正看到南海仁收服宝鼎，并挥鼎击散第三道天劫，那股凌天地于脚下，挫九界于指端的威势令三人惊叹不已。

　　碧嫣看南海仁的神色也越来越不一样，那眼神中充满了崇拜和她自己也不清楚正悄悄滋生的情愫……


第0266章 九转金丹

　　天劫散去了，整个山洞中又恢复了平静，若不是四处崩塌的山壁，谁又能知道这里刚刚发生的生死天劫呢？

　　“兄弟，你这是怎么了？咋还引起天劫了？”多罗魔君向南海仁道。

　　“一言难尽，我刚才在搜寻为琼媚炼制转世用的防护器的材料时，突然发现了上次在三目交易所拍下的黑漆漆的小鼎，那鼎中发出一股熟悉和亲切之感，我就拿了出来把玩，不小心触动了那小鼎的封印，才知此鼎叫宝冶神鼎，在滴血认主时，不想竟然引发了天劫，还好只有三道劫雷，如果再多一道，后果将不堪设想！”南海仁向三人如实说道。

　　“宝冶神鼎？真的是宝冶神鼎？那是开天之宝，端得厉害无比，有‘煅丹炼器，九界扬名’之说，南道友你真是福缘深厚，老蛟我真是又羡慕又嫉妒！”蛟头魔圣大笑着道。

　　“兄弟，你有这宝鼎，又拥有那变异的真火，相信日后的炼丹和炼器会更提高一个层次，日后必定成为九界第一的炼器大师！”多罗魔君道。

　　“只炼器未免太小瞧这开天神鼎了，它真正之处，是将这鼎诀习会后，将自己放在这宝冶神鼎中祭炼，从这鼎中脱胎换骨，那样自己的身体将会有极品神器的威力，同时修为境界也会达到极致，并永远不会走火入魔！”蛟头魔圣道。

　　“竟然如此神奇，那是不是谁都可以在这鼎中都可以祭炼呢？”碧嫣问道。

　　“也不是，只有这鼎的主人才可以，其他人若进入鼎中，就会‘肉身化灰，元神寂灭’彻底地魂飞魄散！”蛟头魔圣道。

　　“蛟头前辈、多罗大哥，有了这宝冶神鼎，我就可以炼制‘九转金丹’，‘九转金丹’能令转世之人在被连续转世九次仍然能够拥有前世的记忆，另外这‘九转金丹’还能够提升修行人的境界，端得是个好东西！”南海仁看着宝冶神鼎向三人道。

　　碧嫣道：“公子，那炼丹的原料都齐吗？”

　　南海仁摇了摇头道：“缺一味魔兽内丹。”

　　“老蛟这里有一枚，你拿去用吧。”说完，蛟头魔圣从怀里取出一个玉瓶抛向南海仁。

　　“多谢前辈。真不好意思，刚才打扰大家闭关，待我炼成‘九转金丹’后，一定奉赠每人一份，以偿刚才之过。”南海仁正色道。

　　“兄弟，你炼丹吧，我们就不打扰了。蛟头兄，咱们接着闭关吧。”多罗魔君说完向外行去，蛟头魔圣和碧嫣二人也紧跟其后走了出去，碧嫣在向外走时不忘回头向南海仁看了一眼，那一眼中充满了关切之色。

　　南海仁待众人走后，将宝冶神鼎拿到跟前，然后分出神识进入鼎中，发现鼎的内壁刻着炼丹和炼器的法诀，南海仁将那法诀融入自己的识海，开始运起功来，瞬时，南海仁感到自己与这宝冶神鼎化为了一体，鼎就是自己，自己就是鼎。

　　混沌之气不停地在身周流动着，那宝冶神鼎在混沌之气的笼罩下透出耀眼的白光，鼎中内壁刻着的法诀象有了生命一样，在南海仁的头脑间不停地飞舞着，很快与他的神识合二为一了。

　　不知过了多久，南海仁从忘我的修炼中醒了过来，他吸了一口气，看向宝冶神鼎的眼光充满了期待之色。

　　南海仁从手镯中取出十多种炼丹的材料，然后打开蛟头魔圣送给自己的那个玉瓶，倒出一枚鸡蛋大小的内丹，然后手打法诀，把这些材料放到了宝冶神鼎之中。

　　接着张口向那宝冶神鼎吹了一口混沌之气，然后双手连打法诀，很快两手中间迅速出现了那半寒半暖的变异真火，真火迅速向那宝冶神鼎下的火口喷入，宝冶神鼎在南海仁变异真火的焚烧下迅速动了起来，南海仁接着运用宝冶神鼎上刻记的炼丹法诀操控起来。

　　随着南海仁不停地打着法诀，那宝冶神鼎内的炼丹材料逐渐化为了金色的液体，南海仁见材料化为了液体，心中不由紧张起来，因为现在才是炼丹的关键时期，如果不将材料中的杂质去净，那么根本不会炼制出上好的丹药，但如果一旦掌握不好火候那么就有可能将这原料烧为灰烬，前功尽弃！

　　南海仁双眼紧盯着宝冶神鼎内的金色液体，手中不停地打着法诀，混沌之气牢牢地吊住宝冶神鼎，手中的半寒半暖的变异真火控制得恰到好处，突然，宝冶神鼎中那金色一阵晃动，接着“噗”的一声，从液体中串起一股黑烟，飞了出去。

　　宝冶神鼎发出悦耳的音声，红光闪动间，一团半透明的金色物质浮了出来，一股沁人心脾的奇香扑面而来，南海仁深吸一口气，心里忍不住叹道：“宝冶神鼎真不愧是神器。”

　　南海仁感到自己操控的宝冶神鼎一阵悸动，心中暗道终于要出丹了。

　　宝冶神鼎逐渐增大变高，南海仁早已准备完毕，宝冶神鼎呈朱红色半透明状时，他打出了收取“九转金丹”的法诀。

　　刹那间，宝冶神鼎发出耀眼的红光，低沉的轰鸣声响起，整个宝冶神鼎都震动起来。

　　轰鸣声时强时弱，远远望去，宝冶神鼎由赤红色转为金黄色，接着又变幻为紫色。

　　那轰鸣之声将蛟头魔圣、多罗魔君、碧嫣都引了过来。

　　南海仁看了一眼赶到的众人，然后就全神贯注地运转混沌真诀，这时候要是出了错，后悔都来不及。

　　南海仁此时已经半悬在空中，他还是盘着腿的样子，手中的法诀不断变换，一道道混沌之气射入宝冶神鼎，每射入一道混沌之气，宝冶神鼎就随之响应发出一声雷鸣，南海仁的法诀越快，雷鸣声就越密。

　　最后一个法诀打出后，南海仁向众人大喝道：“好，大家注意要出丹了！”

　　轰然一声巨响后，整个山洞一片寂静。

　　从剧烈的轰鸣声中突然安静下来，蛟头魔圣等人心里都涌起一种怪异的感觉，仿佛天地突然停止了运转，静得让人心神不安。

　　一阵极好听的乐声轻轻响起，只见七彩光华环绕着宝冶神鼎，随后是绿色的光华夹杂着无数晶亮的绿色小点，向上空喷去。

　　一股浓郁的清香，散发开来。

　　南海仁用混沌之气虚托宝冶神鼎，突然叫道：“前辈、大哥，你们快帮忙，出的丹好多，快用玉瓶来接。”

　　众人顿时忙碌起来，大家纷纷飞起拿出玉瓶收丹。

　　南海仁收回混沌之气，宝冶神鼎逐渐恢复了原样，南海仁一边将宝冶神鼎收到乾坤宝袋中一边向众人问道：“收了多少九转金丹？”

　　“我收了四十九枚。”碧嫣道。

　　多罗魔君道：“我收了八十一枚。”

　　蛟头魔圣道：“我收了一百零八枚。”


第0267章 琼媚转世

　　南海仁将炼制的“九转金丹”分了四份，分别交给蛟头魔圣、多罗魔君和碧嫣一人一份，剩下的一份自己收了。

　　蛟头魔圣见南海仁竟然将这么珍贵的“九转金丹”送给众人，忙道：“南道友，这可使不得，如此珍贵之物送我等一两枚就够多了，你这样送法，真让我接受不了！”

　　“前辈，这‘九转金丹’能够炼成与众位收丹也有极大关系，如果没有众位帮助收丹，仅我一人，最多也就收个二三十枚罢了，能够收到如此之多都是大家功劳，这只不过是我将大家应该得的分给大家罢了，你们不要过意不去。”南海仁正色道。

　　“兄弟，既然你如此说，那老哥我就不客气了，‘这九转金丹’十分珍贵，功能起死回生，人如果死了只要将魂魄保存好，就能利用此丹进行转世，转世后在九次以内均能忆起前世，如果放到交易所拍卖，每枚至少要百万以上魔晶，这次老哥我可是赚大发了！哈哈哈！”多罗魔君哈哈笑道。

　　“对了，蛟头前辈，如何使用这‘九转金丹’让人转世，您知道吗？”南海仁向蛟头魔圣问道。

　　“说起用这‘九转金丹’让人转世，老蛟我还真知道一些，当年我还是魔人修为时，赶巧在百劫魔域看到了百劫魔王为弟子八指魔君转世，记得当时百劫魔王先用这‘九转金丹’给八指魔君的魔婴定形，然后用魔功打开了轮回之道，将八指魔君送入轮回之道，后来那八指魔君转世到人间，利用三千年才重新飞升到魔界，到魔界后又拜入百劫魔君门下，就是现在的八指魔圣上官昊。”蛟头魔圣一边回忆着一边道。

　　听了蛟头魔圣的话后，南海仁陷入了深思之中，琼媚当时一心求死，主动散功，那魔婴早就不存在了，若不是自己出手快，用镇魂碑摄住了她的魂魄，现在还不知怎样了呢。

　　想着想着南海仁感觉脑中灵光一现，《混沌真经》中有关转世之法突然跃了出来，一行字迹出现在南海仁的大脑中“魂魄转世，乃是逆天；通天之能，九转金丹；大道有情，超脱自然；混沌真诀，法力无边。”

　　看到这行字迹，南海仁感觉到自己好像抓到了什么，心里一阵激动，但过后又是一阵空落落的感觉，因为他又一点思路没有。

　　看着南海仁入定了，蛟头魔圣三人知趣地走出了山洞，南海仁不停地瞑思着，“……大道有情，超脱自然；混沌真诀，法力无边。”

　　“对，看来还得从‘大道有情，超脱自然’入手！”南海仁得出了结论。

　　想到此处南海仁取出镇魂碑，然身晃身进入了镇魂碑内，看到琼媚淡淡的魂魄，了无生意地在碑内飘荡着，心里不由一阵难过。

　　南海仁走到琼媚的魂魄前，定住琼媚道：“琼媚，你还能记起我是谁吗？”

　　琼媚的魂魄茫然地看了南海仁一眼，摇了摇头。原来琼媚当日将自己心中所想向南海仁表达出来后，感到一切心病已除，就继去一切念想一心求死，所以她散功之时，魂魄自然不会记得南海仁了！

　　南海仁看到这里心里一阵抽痛，他分出神识迅速进入了琼媚的魂魄之内，发现在魂魄的灵魂深处，有一团乌黑色的光芒包围着魂魄的灵智，南海仁遂放出自己那半寒半暖的变异真火，向那团乌黑的光芒烧去，淡蓝色的变异真火很快将那团乌黑的光芒包围了，南海仁小心地操控着真火，轻轻地向那黑色光芒烧去，随着时间的推移，乌黑的光芒一点点消失了……

　　“琼媚醒来，琼媚醒来！”南海仁轻轻在琼媚的耳边叫道。

　　琼媚的魂魄激凌凌打了个冷颤，迷茫的眼神突然有了生气，当她看到南海仁时，迅速张臂扑进了南海仁的怀里，由于琼媚此时身为灵体，所以南海仁并没有感到什么，他用神念感应着琼媚的变化，道：“琼媚，你怎么那样傻？为什么要散功自尽？”

　　“我感到对不起公子，我没脸面对公子，我只能用死来洗刷我的清白！”琼媚一边哭着一边道。

　　“琼媚你错了，你这不是洗刷清白，这是逃避！不管怎样，你在我的心里永远都是清白的，真的！”南海仁眼含泪光的说道。

　　琼媚的魂魄哽咽着道：“公子，我……”

　　南海仁打断道：“好了，这些问题咱们就不说了，琼媚现在要说的是你转世的事儿，我想听一听你的意见。”

　　“公子，你能让我转世？真的吗？”琼媚面带疑惑地向南海仁问道。

　　“能，只要你愿意，我就能给你办到！”南海仁道。

　　“我要转世到人间，并且再也不修魔了！不行，如果不修魔了，那我又怎么能见到公子呢？……”琼媚自言自语地道。

　　“琼媚，我也不是修魔之人，在这魔界只是我的一次旅行而已，所以你大可不要为转世后是否修魔所苦恼。”南海仁打断琼媚道。

　　“那我转世后，还能再见到公子吗？能与公子在一起吗？”琼媚眼含热切地看着南海仁问道。

　　南海仁思考了一下道：“能，肯定能，到时候我会亲自教你修炼！”

　　琼媚听后眼睛一亮道：“真的，不是哄我吧？”

　　“真的，绝对不是哄你，你放心吧，公子什么时候骗过你？”南海仁正色道。

　　“那好吧，公子我转世，你开始吧。”琼媚信任地看着南海仁，双目含情地向南海仁道。

　　南海仁忙把眼帘合上，避开了琼媚那热切的目光，然后从玉瓶中取出一枚“九转金丹”捏碎后，用混沌之气化为液体，然后向琼媚的魂魄打去，那九转金丹液体与琼媚的魂魄甫一接触，就发出一道金光，琼媚虚幻的魂魄变得实在起来。

　　南海仁右手食指上指，那黑色的轮回指环亮了起来，南海仁口中吟道：“指环轮回，道通冥鬼，生杀在手，教尔回归。开！”

　　南海仁念罢，只见空间一阵波动，在琼媚的魂魄附近出现了一道空间通道，一股绝强的、非人力所能抗拒的力量，向琼媚的魂魄吸去，南海仁迅速打出混沌之气护住琼媚的魂魄，接着道：“轮回人间界，转世积善家，修习真天道，再见你我他。琼媚走好！”

　　“公子，再见……”琼媚的声音依稀飘荡在耳边，但她已经转世走了，想要再见却不知是何年何月了，南海仁感到心里空落落的。


第0268章 玄幻琼天

　　风岚星域，天巍星魁星大殿。

　　风岚魔王坐在殿中的金椅上正听着本星域的魔圣、魔君、天魔们汇报近段时间搜寻混沌之子的汇报。

　　突然殿中众人感到一股压力从天外压来，风岚魔王立时从金椅上弹了起来，向天拜道：“晚辈风岚，恭迎魔尊大驾光临！”

　　其他的魔圣、魔君、天魔们听到风岚之语后，也迅速跪了下去。

　　“哈哈哈！风岚，不要如此，本座今天路过这里，发现此处竟然有混沌之子路过的气息，所以顺便到你这里看一下。”一个忽男忽女忽老忽少的声音从外面传了进来，接着众人只觉眼前一暗从外面进来一人，此人形体飘忽不定，一会似是老人、一会又似青年、一会似是妙龄女子、一会又似老妪……总之飘忽不定的形体让殿中众人见了无不肃穆起来。

　　“琼天魔尊，晚辈从魔神殿回来后就派手下的魔圣、魔君和天魔等对本星域进行了地毯式的搜查，并未发现那混沌之子的一点讯息，今天召集属下集会，一是听一下近段时间搜寻的汇报，二是研究一下接下来的行动，不想三魔尊竟然亲临，真是风岚星全体之幸事！”风岚魔王谀媚道。

　　“哦，原来是这样，在通往泫光星域的路上，我发现了那混沌之子的气息，那气息正是当日大魔尊留给我们的混沌之气的形态，所以本座断定那混沌之子一定在这里出现过，只是你们不知道罢了！”飘忽不定的身体发出飘忽不定的话声道，让人更加是琢磨不透了。

　　“前辈，您没有向泫光魔王问过有关混沌之子的事儿？”风岚魔王道。

　　“问了，那泫光魔王好似受了什么刺激，情绪低落得狠，无论是修为境界，还是敏锐性都下降了不少，着实是令人奇怪！”琼天魔尊道。

　　话音一落，那琼天魔尊突然身体连连幻化为数种形象，双手不停地打着法诀，口中发着让人听了十分难受的怪声，好像他正在与人交流一样，如此持续了大约顿饭光景，才重新稳定增长下来。

　　“风岚魔王，刚刚暗黑魔王阴暗传来讯息，说那混沌之子在他的黑暗魔域出现了，并且伙同蛟头魔圣和一个叫多罗的魔君打伤了不少的暗黑魔域的魔君和魔圣，现在不知所踪！”琼天魔尊用忽男忽女忽老忽少的声音向风岚魔王缓缓道。

　　魁星大殿中的众魔圣、魔君、天魔听到琼天魔尊的话后，均大惊不已，这混沌之子也太厉害了吧，竟然敢与暗黑魔王阴暗做对，并且在暗黑魔王的眼皮底下伤了那么多的人，竟然还能从容退去，太不可思议了！

　　“三弟！回来，到魔神殿中来，大哥有事相询！”突然从天外飞来一个声音，这声音有着无穷的穿透力，但众人对这穿透力极强的声音却又不感觉难受，更为奇特的是这声音虽从天外飘来，但每人都感觉好像是在自己耳畔讲话一样。

　　“前辈，是二魔尊在叫你。”风岚魔王向琼天魔道。

　　“看来老大又发现了什么，我得赶回去了，你们继续，有什么消息要迅速联系我，这是我的传讯珠，你收好了。”话声一落，琼天那铁男忽女忽老忽少忽美忽丑的身体化做一道流光飞走了。

　　琼天魔尊飞出风岚魔域，向魔神殿瞬移过去，正在瞬移之时，他突然感到空间一阵波动，似是有人用强大的潜力开辟空间通道一样，接着他感到了灵魂转世时特有的祥和气息，是谁用‘九转金丹’转世？是哪一位魔王呢？

　　本打算沿那转世的祥和气息去看一下，刚要有所行动，那股气息就消失得无影无踪了。

　　谁有这么大的法力，魔王中除了风岚具备这种能力，其他魔王还远远达不到，可刚才风岚一直和自己在一起呀，用这么短的时间为人转世，就是自己也做不到，更何况风岚魔王了！

　　会是谁呢？琼天魔尊不停地思考着。

　　思考间，琼天魔尊进了魔神殿，只见大魔尊都天、二魔尊元天都在，他迅速向下首的金椅飞去。

　　“老三，你在想什么呢？瞬移也能用这么长时间！”二魔尊元天问道。

　　琼天魔尊道：“二哥，我回来的路上遇到了怪事。”

　　“怪事？在我们魔尊的眼里还有怪事？亏你说得出口！”元天魔尊打断琼天魔尊道。

　　“让老三说完，最近我也感到有些不对。”都天魔尊向元天魔尊道。

　　“大哥、二哥，我从风岚魔域回来，路上突然发现有人用‘九转金丹’为人转世，那转世的祥和能量很强，我本打算循那祥和气息找出是谁在使转世之法，可突然间那气息就消失了，转世也就完成了。我刚才算了一下，具有此种法力的人在这魔界除了我们三人，就当属风岚魔王了，我刚从风岚那里走，就是他使用此法，也不能那么快就完成，所以小弟认为咱们这魔界还有外人在这里，如果真是这样，那么我们三人可真是丢大人了！”琼天魔尊道。

　　都天魔尊也道：“原来如此，刚刚我也感到了那破开轮回之门的能量，方位应该在暗黑魔域，不过那暗黑魔王阴暗却无此之能，这却让我奇怪了，难道魔界真的有仙佛两界的高人潜入？这也不似他们的做法呀。”都天魔尊向二人道。

　　“混沌之子又现身了，看来这次的‘九转金丹’转世与他也脱不了干系，老三，你先去那暗黑魔域一趟，督促阴暗对暗黑魔域好好搜一搜，如果发现了情况立刻通知我和老二。”都天魔尊道。

　　“对了，暗黑魔王阴暗刚刚给我传来信息，说混沌之子在他的暗黑魔域出现，并率领蛟头魔圣和一名叫多罗的魔君打伤了他手下几名魔圣和魔君。”琼天魔尊向都天和元天两位魔尊道。

　　“如此你更要去把这事办好，确保一发现混沌之子就一边通知我们，一边进行捕捉，确保不让他逃出魔界！否则想再抓他就难了！”都天魔尊郑重地向琼天魔尊道。


第0269章 南府真玉

　　人间界，天龙朝京城，状元府中的居室。

　　“驸马，这南府真玉已经被父皇还了回来，还是你收着吧！”北辰公主从怀里掏出一个小木匣递给南流云娇声道。

　　“公主，还是你收着吧，这本来就是聘礼，现在你已经是南家的儿媳妇，有资格收着。”南流云用手一挡正色道。

　　“驸马，你对父皇要求用南府真玉做聘礼这件事有想法吗？咱们现在已经是夫妻了，你能如实告诉妾身吗？”北辰公主凤目含情地看着南流云道。

　　“公主，说实话刚开始时，我有些抵触，可是后来换位一想，却又感觉很正常，圣上自从即位以来，一直是兵权旁落，朝中阴奉阳违之辈又甚多，为了重新扭转这种局面，圣上用此种手段考验南家是否忠诚，却是深意颇多，想通后也就释然了，放心为夫在下步圣上重振朝纲中必然时刻以圣上旨意为准，谁让我是臣子呢，更何况圣上还是我的泰山大人！”南流云看着北辰公主道。

　　北辰公主听了南流云的话后，心中暖暖的，她轻启莲步走到南流云身边，将娇躯向南流云的怀里偎去，并道：“驸马，妾即嫁给君，就会严守妇道，相夫教子，做个称职的妻子，也请驸马不要将北辰始终当做公主，在家之中以夫纲为准，进了朝堂再论君臣，如何？”

　　“如此甚好！也省去了许多繁文缛礼，这样我们才有夫妻之样，家的感觉。”南流云亦道，说完不由介臂搂住了北辰公主。

　　南流云将北辰搂在怀里时，北辰身体不由一抖道：“天已经不早了，驸马我们安歇吧。”

　　“好！”说完南流云拥着北辰公主向牙床走去。

　　二人向床上走去时，北辰取出的木匣则放在了几案之上，很快红罗帐内吉服一件件地被抛了出来，随着北辰公主的一声娇吟，那羞人的洞房周公之礼开始了……

　　床头的红烛灭了，娇喘和呻吟声不绝于耳……

　　突然，门缝内飘进一缕青烟，那青烟进入室内后缓缓化做一道虚幻的影子，看着红罗帐中香艳旖旎的春色，那道影子咽了口唾沫，当他看到案几上的木匣时眼睛立时放出光来，张口喷出一口紫烟向红罗帐内行房的南流云和北辰公主。

　　南流云和北辰公主在紫烟之下迅速睡了过去。

　　那虚幻的影子迅速走到森匣旁边，伸手摸去，刚要摸到木匣时，木匣中突然放射出一道金光，向那虚幻的影子射去。

　　虚幻的影子猛地向后退去，然后从怀里掏出一个非金非玉的袋子向木匣罩去，同时口中念念有词，木匣很快被收了进去。

　　“姐姐，府中怎么有妖气？快通知安乐，让他派人抓紧搜寻外围，你我对内府好好搜一搜。”一个娇媚的声音从远处传了过来。

　　“不好，竟然有人发现了，再不走就迟了。”那虚幻的影子暗道。

　　他将袋子收入怀里，重新化做一缕青烟从原路向外逸去。

　　“妹子，你快去流云那里，莫不是妖人想盗‘南府真玉’？千万不能让妖人得手，否则后果十分严重！”木灵云向吟雪道。

　　“姐姐，还是你去吧，今天是他们的洞房花烛，此时怕是不妥……”吟雪嚅嚅地道。

　　“顾不了那么多了，你我都是流云的伯母，况且你可以隐身前去，这样就免去了不少的尴尬，我去公公那里看一下，别让妖人伤了老爷子，听话妹妹。”木灵云向吟雪道。

　　吟雪在木灵云的提醒下，掏出一张隐身符贴在胸前然后向南流云的新房行去，到了门外，听到室内传出均匀的呼吸之声，心下不由一松，暗道真是免去了尴尬。

　　突然她感到有一股淡淡的妖气从室内传来，吟雪迅速运起功力轻轻震开房门走了进去，一股淡淡的妖气，和男女交合的特有气息迎面扑了过来，吟雪立时红晕上颊，若不是隐去了身体，她不知会羞成什么样子。

　　举目向牙床看去，却发现南流云与北辰二人仍以交合之态搂抱着，姿势十分香艳，从二人的睡态可心看出他们是在中了迷香等物后昏睡的，看来这里一定出了事！

　　吟雪顾不得害羞，劈空抓起被子将二人的身体盖住，然后伸指虚点二人的人中穴道，嘤咛一声二人醒了过来。

　　“驸马，你还……”北辰公主道。

　　“公主，我还想……不知怎么回事，刚才竟然睡着了。”南流云道。

　　“你们先停一下吧，遭了暗算都不知道，看一下是否丢了东西？”一个声音冷冷地道。

　　二人听到有人说话，北辰公主本能地抱紧了南流云道：“是谁？你想干什么？”

　　“别怕，我如果想对你们不利早就将你们二人杀死了，何必再将你们救醒？你们收拾一下吧，我在外面等你们。”那人说完，就不再言语。

　　南流云二人迅速穿好衣衫，点燃红烛，南流云向门外道：“前辈可放心进来了。”

　　“我已经进来了，你们检查一下是否丢了重要的东西，我刚才巡逻到这里发现你们室内有妖气，就进来了，你们不要找了，我用了隐身术，免得大家见了面感到尴尬”那冷冷的声音道。

　　北辰公主忙道：“驸马，那‘南府真玉’昨天你收起来了吗？我怎么没有发现？”

　　“什么？‘南府真玉’不见了！昨晚我没有收，当时就放在案几上了。”南流云惊呼道。

　　说完他马上对整个居室检查起来，却一无所获，不由急得满面大汗，不停地在室内踱着步。

　　“行了，你别转了，我已经派人去找了。”那声音道。

　　“妹子，你也别隐身了，刚才裂魄来报，它发现了一个妖人化做一道青烟从府中逃走了，它追击了大约百里，那妖物似是有急事，并不恋战，竟然破开空间逃回妖界去了！”木灵云从外面走进来道。

　　“姐姐，你……”话声一落，南流云和北辰公主，感到一阵风后，室内似是少了一人。

　　二人忙起身向木灵云施礼道：“侄儿拜见伯母！”

　　“免礼吧，刚才那人是你吟雪伯母，她怕你们尴尬用了隐身术，不巧被我说穿了，她脸嫩先走了，你们也别放在心上，我去与安乐商量一下‘南府真玉’丢失的应对之法。”木灵云说完起身向外行去。


第0270章 三手妖君

　　妖界，碎金星。

　　“哈哈哈！没有想到我三手妖君，闯到人间不到两个时辰就干成了一件大事，真是天道酬勤，不枉我数千年如一日习练这空空之术。”一个青衣人仰天大笑道。

　　这个人就是刚刚从人间界的天龙朝京城状元府中盗得“南府真玉”的三手妖君，此人本体乃是一只硕鼠，从人间由偷入妖，最终飞升妖界，数千年来始终不曾放弃那妙手空空之术，在妖界中一般人不敢得罪于他，主要是怕他用偷来报复。

　　“三手妖君，你回来了。金毛妖王派你去办的事完成了没有？”一个声音从远处飘了过来，接着一道人影出瑞碎金星上。

　　三手妖君看到来人后，身体一颤，忙躬身施礼道：“参见夜枭妖圣，任务完成，请您示下。”

　　“好，跟本座来吧，由你亲自向妖王汇报。”说完抛出一只飞梭当先登了上去，三手妖君跟在夜枭妖圣之后上了飞梭，然后向远处飞去，大约一个时辰后，二人来到了一颗绿色星球，夜枭妖圣收了飞梭，带着三手妖君向星球上唯一一座大殿走去。

　　进入大殿，只见殿中各处站着无数的妖圣、妖君、金妖等，大殿的正中宝座上端坐着一位头上长满金毛，狮鼻阔口，眼若铜玲身披金色铠甲，透着王者之气的中年人。

　　此人一见三手妖君走了进来，眼中精光一现，道：“三手，你这次人间一行可有收获？见到金鹏使者没有？怎么回来得如此之快？”声音如鼓震得三手妖君不由连退数步。

　　三手妖君向前数步，屈膝跪下恭声道：“启禀金毛妖王，三手此去人间，并没有见到金鹏使者，更没有与其他闯到人间的妖界中人接触，刚到人间就完成了您布置的任务。”说完从怀里取出一个袋子，递补了上去。

　　并道：“妖王，由于那‘南府真玉’具有极强的防范意识，所以属下用灭灵袋将它罩住了。”

　　金毛妖王见三手妖君将那“南府真玉”递了过来，遂伸手接过，抬手打出一道法诀将灭灵袋打了开来，然后将灭灵袋甩给了三手妖君，并伸手向木匣抓去，手刚一接触木匣就见一道金强的光向金毛妖王射去。

　　“好强的防护，可惜在本王这里都是无用的，不想万年之后竟然在这妖界中再次见到‘纯洁玉璧’，真是造化弄人，造化弄人呀！”金毛妖王一边挥手破去金光一边道。

　　直到此时，大殿中的众人才知道这南府真玉的真名——纯洁玉璧。相传这纯洁玉璧具有发现一切污浊之地的能力，并对一切的妖、魔、鬼怪修罗等都有极强的防范和预警能力，此物本在仙界星君火万年之手，不知怎么竟然流落到了人间界天龙朝南府之中。

　　“三手，你在南府之中可曾留下任何线索？”金毛妖王像似想起了什么突然向三手妖君问道。

　　“启禀妖王，三手当时盗玉之时，相当注意，未曾引起别人注意，只是在刚一接触此木匣时，金光大盛，后来有人向我隐身之处搜来，也被我巧妙地躲开了，但后来出现了一只变异魔兽，那魔兽的攻击力和追踪力都非常强大，我数次险些毁在它的手里，后来无奈之下运用妖王您教我的空间之法，撕开空间才逃了回来，否则后果真是不堪设想！”三手妖君一边看着金毛妖王，一边心有余悸地道。

　　金毛妖王听到三手妖君如此一说，心下不由一凛，惊道：“什么？！变异魔兽？难道魔界中也有人窥伺这纯洁玉璧（南府真玉）？你见到那魔兽的主人没有？”

　　“没有发现那魔兽的主人，不过从那魔兽的攻击和强大程度来看绝非等闲之人所能拥有此兽，属下虽然没有发现那变异魔兽的主人，但并不等于它那主人不在附近。”三手妖君向金毛妖王禀道。

　　“启禀妖王，下界六指妖魔云飞扬报告，金鹏使者两次被南海仁击败，并且均十分狼狈，那南海仁乃是崆峒山苍云洞炼器堂弟子，此人所修习的功法十分奇特，并拥有三只神、魔兽，魔界的使者噬血神君司空浩也败在了他的手中，并且修罗界在人间的修罗秘境中的修罗煞将被他所杀！”一名金妖从殿外走进来向金毛妖王禀报道。

　　“什么？妖皇胜天的使者金鹏竟然两次败在了他的手里，那么他岂不是早就已经达到了大乘期境界，如果真如此，看来他还真是我们下步要重点铲除之人。”金毛妖王惊道。

　　“禀妖王，那南海仁乃是天龙朝宰相南卫风之长子，是那南流云的伯父，听刚才所报的情况来看，追击属下的那变异魔兽定是那南海仁的，若果真如此，我想南海仁必然已经知道了是我们盗了他家传之玉，在人间界的金鹏使者等压力更大了！”三手妖君说道。

　　“知道了又能怎样？难道他还会闯入妖界来报复不成？妖界内充斥的妖气对他们修仙之人损害极大，他们即使来到了这里也不会呆太长时间，否则修为会大幅下降，最终造成两败俱伤，不用害怕，负责警卫的妖君们提高警惕，确保不让外人闯进我妖界之中。”金毛妖王向众人道。

　　“妖王，属下有一计划不知当讲不当讲？”三手妖君向金毛妖王道。

　　“尽管讲来，只要可行，本王定然照办！”金毛妖王道。

　　三手妖君向金毛妖王道：“属下欲重返人间，用‘鼠隐’之法隐在人间，只要发现风吹草动，则及时用天妖大法向妖王汇报，如果发现了什么好东西，顺便还能给妖王弄回来。”

　　金毛妖王低头想了想道：“如此也好，不过你一定要小心，不但不能被人间界修真正道联盟之人发现，更不能被金鹏使者等闯入人间的我界中人发现。若被一方发现，那么就以最快速度返回妖界，不然被妖皇知道后就惨了！”

　　三手妖君道：“属下遵命，一定做好保密工作，不被发现！”

　　“好！那么本王亲自送你再入人间。”说完金毛妖王一挥手撕破空间，将三手妖君送了出去……


【第13卷 纵横妖界】 功达乾坤通大道，剑斩妖风扬神威。


第0271章 大战琼天

　　暗黑魔域雾状星系中的唯一颗多山星球上，南海仁看着已经进入轮回之门的琼媚，心里空落落的，他整个呆在了那里，与琼媚在一起度过的快乐日子如同潮水般再一次涌上了南海仁的心田……

　　南海仁默默地独自一人站在山洞边很久很久，他想了很多很多。

　　突然，南海仁感到有一道强大的魔气扫了过来，他本能地想躲开，但那扫来的魔力却快得让他刚做出决定时就扫到了他的身上。

　　是谁？竟然有如此强大的魔力，魔王级的高手？心想，难道是魔尊？想到此处南海仁心中狂震，如果是魔尊，那么自己等人则凶多吉少！

　　星球上空的能量一阵波动，现出一个人来，那人的形体不停地变幻着一会是老人、一会是孩子、一会是男人、一会是女人、一会极美、一会极丑……总之飘忽不定。

　　“哈哈哈！你是什么人？”一个忽男忽女忽老忽少忽粗野忽温柔的声音从那飘忽不定的身形里传了出来。

　　“在下南海仁，阁下又如何称呼？为何如此这般故弄玄虚？”南海仁淡淡地道。

　　“好你个南海仁，果然不愧是混沌之子，胆色之壮当今天下真无超你之右者，琼天也不得不说一声音佩服！”那飘忽不定的声音赞道。

　　南海仁听到“琼天”二字后，心里一阵狂跳，怎么这魔界的三魔尊竟然来到了这里？看一对方是有备而来，自己看来要多加小心了！南海仁想道。

　　“小子斗胆问一下，不知三魔尊前辈来此何事？”南海仁一边向琼天魔尊问道，一边挥手在身前布下一层防御禁制。

　　琼天魔尊见南海仁防御意识如此之强，遂不再答话放出一股魔煞之气击向南海仁布下的防御禁制。

　　魔煞气撞击在禁制上发出轰的一声巨响，破散开来。这时琼天化成了一个畸形的巨型魔头来到他的眼前，这个魔头头大如斗，面容奇丑，脚和手都十分短小，整个看起来就像是一个大皮球。

　　琼天魔尊对着南海仁嘿嘿笑着，笑容让南海仁感觉有些惨不忍睹，突然背后有凌厉的气劲传来，南海全心念闪动，降妖除魔屠仙剑向身后劈去。

　　“当”的一声二人兵器相交，一个黄色的圆环被降妖除魔屠仙剑劈中，旋转着飞了回去，一个长着三个脑袋的魔头，嘎嘎叫道：“这个家伙厉害啊，嘎嘎，真有意思。”来人正是暗黑魔王李阴暗，他拥有魔界宝器摄魔环。他的身后跟随着大量的天魔、魔君和魔圣。

　　南海仁轻笑一声，冷冷道：“魔界之主都天魔尊还真看得起我，派了一位魔尊和一位魔王两位高手来照顾我。”降妖除魔屠仙剑化形成一把巨剑，金光闪耀间，将摄魔环挡了回去。

　　琼天魔尊见南海仁一下就将暗黑魔王打开，脸上出现异色，说道：“看来你的确是神仙放屁——不同凡响。”说罢，一把古铜色的巨剑漂浮在琼忝魔尊面前，长长的剑柄缠满了黑色的丝带，剑柄头上有一个巨大的骷髅头，头里飘出丝丝魔煞气，巨大的剑刃显得并不锋利反而有些钝的感觉，剑脊上还有一个巨大的沟槽，显出了它的凶残与邪恶，这把剑一出现周围就布满了死亡的气息，仿佛有千万个魔头在嘶吼。

　　这时蛟头魔圣等人也都赶到了，当这巨剑一出现时，蛟头魔圣兴奋的喊道：“魔界至宝，地狱魔劫剑！传说这把魔剑已经有千万年的历史，魔界存在的时候它就已经存在，不知道是何人炼制，由于长期在魔界魔煞气最浓密的黑魔深渊里修炼，剑本身已经具备了初步的魔灵，其威力可毁天灭地，不下于任何神器。再加上你琼天魔尊的境界，简直就是绝配。南道友小心了！”

　　琼天魔尊嗤笑道：“蛟头，你对这些历史还记得这么清楚，难得啊，如果害怕的话就投降吧。”

　　这时那暗黑魔王也舞动着摄魔环向蛟头魔圣等人挥去，并指挥手下将南海仁和琼天魔尊围了起来。

　　南海仁手里的降妖除魔屠仙剑似乎感受到了地狱魔劫剑的气息，剧烈的抖动起来，似乎在要求着什么，南海仁拍了拍降妖除魔屠仙剑，轻笑道：“老朋友别急，现在咱们就一起试试它的斤两。”降妖除魔屠仙剑好像听懂了南海仁的话，停止了抖动。

　　南海仁手掐剑决，金色的巨剑带着无数道剑影夹杂着闪电朝琼天魔尊劈去，琼天魔尊紧紧握住了地狱魔劫剑，大吼道：“魔剑开锋，大巧不工！”地狱魔劫剑幻化出古铜色的巨剑，夹杂着黑色的闪电和无数的刀光迎着降妖除魔屠仙剑决而上，星空中巨大的剑光相交，出现惊雷般的轰声，相交处出现巨大的蘑菇云，就像一颗原子弹在星空中爆炸开来。

　　那些围在南海仁和琼天魔尊四周的可怜的天魔、魔君、魔圣，被剑光相交产生的巨大能量炸得粉碎，星球表面的数座山峰在瞬间都消失了。琼天魔尊和南海仁相互弹开，都感觉一阵气血翻腾，手中的武器没有丝毫的损伤，南海仁仰天长啸一声道：“痛快！再来。”

　　琼天魔尊首先挥动地狱魔劫剑，用变幻不定的奇怪声音大吼道：“看我的吧，地狱魔剑荡天下……”晴朗的天空中不只从何处竟然引来无数黑色的云朵，降下了黑色的霹雳，围绕着南海仁，地狱魔劫剑挥动间，剑柄的骷髅头发出似哭非哭，似笑非笑的天魔音，古铜色的全光从四面八方劈来，让人感觉千万把剑如同千万个魔头迎面而来，气势就能降人压扁。

　　多罗魔群和碧嫣在战斗中都感觉到了地狱魔劫剑的威势，碧嫣轻叫道：“这是什么剑法，挥动间竟然能附和天地至理，引动天劫！”

　　南海仁感受到了前所未有的威胁，降妖除魔屠仙剑挥舞得密不透风，大喝道：“剑出神威震四方！”金色的剑影融会在一起，就像一朵盛开的金色莲花，金色的闪电与青色霹雳交织在一起，四处都是剧烈的爆炸声，剑影相交，发出叮叮当当的声音，就像在弹奏悦耳的音符。

　　一阵激荡的能量风暴之后，琼天魔尊和南海仁各站一边，南海仁忍不住吐出一口鲜血。刚才的争斗原本半斤八两，谁知道地狱魔劫剑竟然会引动天劫还夹杂着天魔音攻，让南海仁心神受创吃了大亏。

　　南海仁悬停在半空中，低头沉思着。琼天魔尊手中紧握着地狱魔劫剑，嚣张的大笑道：“怎么了，南海仁你被吓傻了？哈哈……”半晌之后，南海仁缓缓抬头，眼睛竟然变成了赤色，头发散乱开来，拭了一下嘴角的血迹，没有任何感情声音传来：“真正的战斗，现在才开始。”

　　碧嫣这边此时被暗黑魔王手下的魔君逼得险象环生，碧嫣身上已经受了不轻的伤，魔甲已经露出了不少的裂纹，这些魔头的境界都不比她低，魔君甚至比她高了不只一个档次，光是抵挡起来就万分吃力。正面一名魔圣的金锏飞旋而来，金锏本身好像并没有什么特别，但是上面好像有一种厉害的魔咒，发射出道道魔光向她层层印来，使碧嫣有种心神出窍的感觉。

　　外围的魔圣和天魔神纷纷各展神通，向碧嫣发起攻击。碧嫣见避无可避，将心一横，纤手拈动法诀，魔气暴射开来，嘴里轻吐道：“天魔神针现！”只见她手中的天魔针泛出浓浓的魔光。

　　天魔神针散发出阵阵寒光，一个、两个、三个、四个……

　　一瞬间，一群天魔神围绕在碧嫣的周围，形成了一层坚固的保护网，光芒闪耀间就像是罩了一层美丽的光罩。十数件魔器飞来撞击在上面，摩擦出大片火花，发出叮叮当当的声音。

　　天魔神针的威力发挥到了极致，挡住了魔圣和天魔发出的魔器，也逼退了金锏，但是她在防御的同时忘了后面的空当，一位魔圣发出一道能量魔球已经滚到了背后。天魔神针刚刚抵挡完飞来的魔器，威力降到了最低点，再也无力抵抗那魔球。

　　能量魔球撞击在天魔神针的防御网上，发出震耳欲聋的爆炸声和碎裂声，天魔神针在多重压力下居然被撞得粉碎。天魔神针的损毁直接影响到了碧嫣，碧嫣发出一声尖叫，嘴里喷出大量的鲜血，已经有些神智不清了。

　　南海仁听到碧嫣的喊叫，心急如焚，用降妖除魔屠仙剑逼开琼天魔尊，急忙朝碧嫣的方向扑去。

　　一道精纯魔煞气从侧面飞来，黄色的魔环从头上罩来，挡住了他的去路。

　　南海仁这次是真的生气了，碧嫣是几人中修为最低的，他非常担心她的状况，如果碧嫣出了什么事自己心里永远不会原谅自己。

　　南海仁将刚刚恢复了一部分的混沌之力布满了全身，一具泛着乌光的魔甲从身体里现了出来，滔天的杀意以南海仁为中心扩散开来，众魔都感觉到一阵心慌，修为低的魔头受不了如此巨大的压力都四散开去，暗黑魔王瞪着南海仁，眼睛都快跳出来了，喃喃说道：“不可能！不可能！刚与魔尊硬抗完怎么还有如此强大的法力！”


第0272章 魔幻无极

　　南海仁挥着降妖除魔屠仙剑大喝道：“都给我让开！”降妖除魔屠仙剑上射出的金色剑芒，一波接一波，一层接一层，碰触到的魔头都被撞得粉碎，那一片阻挡的天魔和魔君原形都被撞散，硬生生的开出一条通道。

　　南海仁忽然爆发的威势震惊了在场的所有魔头，一时间无人敢上去阻拦。南海仁直接闪身挪移到了碧嫣身边，抱起了她摇摇欲坠的身躯，颤动的声音说道：“碧嫣……怎么样！”

　　碧嫣看到南海仁露出幸福欣慰的表情，轻笑道：“没……没关系，只是天魔神针毁了……”话落又咳出一口鲜血，南海仁连忙用手堵住碧嫣的嘴巴，说道：“别说话，让我看看。”

　　混沌之力透过碧嫣的身体发现她的魔婴反应极其微弱，似乎受过剧烈的碰撞，身上各个地方都布满了伤痕，魔甲也被撞得粉碎，如果不及时治疗道基很有可能会毁于一旦，南海仁安慰道：“没事，我们先离开这里，一会儿就好。”

　　琼天魔尊哈哈大笑道：“想走，哪儿那么容易，咱们还没有打完呢！吃我一剑！”精纯的魔煞劲气从地狱魔劫剑上发出，形成一道古铜色的能量体向南海仁攻来。

　　南海仁脸色变得阴沉起来，现在碧嫣的伤势已经刻不容缓，暗黑魔域的众魔还是步步紧逼，激起了南海仁心中久违的怒火，冷冷的看着飞来的古铜色能量，挥手间一团乳白色的能量包裹上去，古铜色的能量瞬间消失得无影无踪，南海仁冷冷道：“不想死的都给我让开！”这句话用醒神音的方式喊出，包括琼天魔尊在内的魔头们都感到心神一阵摇晃，话音久久萦绕在心中不能除去，心里惊吓万分。醒神音的音攻方式，是南海仁在风岚星域向暗黑星域飞行中，在飞梭中刚刚掌握的高级音攻。

　　南海仁近手间便化解了琼天魔尊发出的能量，加上充满杀气的面容和喊声，这让所有的魔头都受到了极大的震撼，从心里升起一股畏惧感。此时这十数名仅的魔头没有发出一丁点声响，都看着这位不可思议的年轻人。

　　暗黑魔王一边令手下继续围攻蛟头魔圣，一边虚张声势道：“大家不要怕，他再厉害也只有一个人，能敌得过我们众魔吗？琼天魔尊说了，谁能杀了他，就收谁为弟子，传魔幻无极心法！”魔玄无极心法是魔界数种厉害功法之一，修炼以后会快速踏入魔尊境界。

　　魔玄无极心法的诱惑确实很有作用，群魔们有些又开始蠢蠢欲动了，南海仁赤色的双眼一下就锁定了暗黑魔王，暗黑魔王被南海仁赤色双目瞪得一阵说不出的心慌，南海仁脸色阴沉的冷冷的道：“你要我的命是吧？那我就先拿你开刀！”

　　南海仁身形未动，意发先至，降妖除魔屠仙剑化成万道剑影笼罩住暗黑魔王，舞动声呼呼作响，暗黑魔王急忙祭出摄魔环，朝降妖除魔屠仙剑迎去，黄色的环影和金色的剑光相交发出滋滋的声音，金色的剑光越来越盛，摄魔环快要招架不住的时候，暗黑魔王急忙掐动魔灵诀，吼道：“守！”

　　摄魔环被收拢回来与他身上发出的黑色的暗魔之气相融合，防守得密不透风，南海仁冷冷哼了一声，从手镯中掏出宝冶神鼎，拈灵诀，口中轻吐：“收！”宝冶神鼎迅速变大，鼎口发出强大的吸力将暗黑魔王吸了进去。

　　宝冶神鼎中传出暗黑魔王的大笑声音：“你困住我又怎么样？魔王之体是不死之身！哈哈哈！”南海仁赤色的眼里露出丝丝寒光，说道：“哦？不死之身吗？那我要好好试试你到底是不是不死之身！”

　　暗黑魔王心里有一种不妙的感觉，南海仁左手抱着碧嫣，右手掐动灵诀，从手中打出一道半寒半暖的变异真火到宝冶神鼎之中，瞬间那宝冶神鼎在变异真火之下变成了金色！暗黑魔王立即惨呼道：“是变异神火！琼天魔尊快快救我！！”

　　群魔被南海仁的手段震慑住了，这才反应过来，各自拿出自己的法宝向他攻来，顿时，魔器漫天飞舞，魔音响遍天地，场面甚为壮观。

　　琼天魔尊将地狱魔劫剑悬浮在身前，手上魔灵诀不断变换，地狱魔劫剑剑柄的黑色丝带飘散出来，形成一层黑色围墙，向南海仁围去；南海仁降妖除魔屠仙剑砍在黑色围墙上被弹了回来。不过琼天魔尊也不好受，每抵挡一次体内都一阵翻腾，他心里明白南海仁数次使用神功已经持续不了多久。

　　南海仁感觉四下形势越来越不利，碧嫣受了重伤，自己也受了不轻的伤，蛟头魔圣和多罗魔君二人联手，情况稍好一些，若不及时抽身，碧嫣的伤就会耽误了，自己等人也会全军覆灭！得想个办法逃出去，强烈的求生欲从南海仁的心里发出来。

　　南海仁把心一横将混沌真诀窍运到极致，将神婴最近掌握的降妖除魔屠仙剑诀发挥了出来，轻啸一声，大吼道：“剑荡魔界，斩恶诛魔！杀！”琼天魔尊的头上和脚下方忽然冒出无数五颜六色锋利的剑，紫色、青色、红色、褐色、银白色、黑色、蓝色等相继出现，幻化出的剑身成水晶形状，晶莹剔透，里面闪着金光，上面刻满了印咒，和真正的剑几乎没什么区别。

　　琼天魔尊早就知道南海仁会动手，只是没想到这么快。脚底和头顶强大的压力向自己的夹来，而且他还发现根本无法躲避和移动，好像被锁定了一般。

　　琼天魔尊犯了一个极大的错误，就是他轻估了南海仁剑诀的威力，他一直认为南海仁刚才已经施出了全力，不然也不会被自己伤得口喷鲜血，所用的剑诀再华丽，也没有太大的威胁，这种错误的观念使他一下就吃了大亏。

　　琼天魔尊地狱魔劫剑发出的围墙根本挡不住降妖除魔屠仙剑的攻击，五颜六色的剑如入无人之境，散发出强横无匹的剑气直接撕裂了黑色围墙，直接朝开皇魔尊身上刺去。

　　琼天魔尊看到神剑竟然撕裂了黑色围墙瞬间而至，心里惊恐万分，来不及躲避，被五颜六色的神剑插了成了个马蜂窝。

　　南海仁大叫道：“爆！”那些插在琼天魔尊身上五颜六色的神剑迅速爆裂开来，顿时，剑气纵横四方，琼天魔尊的身体被撕成了粉碎，离他不远的魔头由于站得十分紧密，呼喊都没来得及，全都被撕裂了一大片，星空中下起了阵阵血雨。

　　一部分血雨慢慢凝聚起来，琼天魔尊的人形又重新塑立起来。琼天魔尊刚刚结成人形，立马吐出三口青黑色的鲜血，勉力悬浮在空中。

　　南海仁抱着碧嫣收了宝冶神鼎，迅速向蛟头魔圣和多罗魔君靠去，带着大家瞬移出去的时候，碰上了一面奇怪的气墙，而且这面气墙十分奇怪，怎么攻击都没有反应。琼天魔尊在远方用嘶哑的声音笑道：“呵呵……呵……打伤了本尊就想跑？还好我早就有准备，在我们谈话的时候早已吩咐人布下了本尊最强阵法――大周魔幻无极阵，你们今天谁也别想跑出去。”

　　“想冲出去吗？哈哈，除非你们能划破虚空，不然在大周天魔幻无极阵所布的结界里谁也不能冲出去，哈哈哈！”琼天魔尊狂妄的笑声，众人听起来心里十分沉重。

　　笑声还没有完，星空中似乎有一种无形的压力施来，四周的魔界众魔突然消失得无影无踪，南海仁警惕道：“是幻境，大家小心！”

　　多罗魔君看着无尽的星空，叫道：“兄弟，你和碧嫣先吃点九转金丹，先将体内的伤势治疗一下，能恢复多少恢复多少，我和蛟头老兄先抵挡一阵，事到如今，大家只能尽量想办法。”

　　南海仁没有说话，掏出九转金丹喂了碧嫣一枚，然后自己服下一枚，立即盘膝下来，闭上眼睛疗伤，他明白这个时候时间就是生命，哪怕是一瞬间。

　　蛟头魔圣和多罗魔君纷纷布下防御禁制抵抗着传来的无形压力，这种压力似乎有一种特别的功能，能让人的身躯感觉沉重了十倍不止。琼天魔尊的残影出现在星空的中间，咆哮的叫道：“忘了提醒你们，在‘大周天魔幻无极阵’所形成结界里，你们只能发挥本来能量的十分之一，哈哈哈！”

　　南海仁忽然站起来说道：“行了！”

　　多罗魔君见南海仁站起来了，忽然来了精神，问道：“兄弟，你功力恢复了？”

　　南海仁摇头道：“我刚看了一下体内的情况，十分糟糕，神婴已经运用到了极限，不是短时间能够恢复的，我只是初步治疗了一下，现在四周的环境已经不再给我们时间了，只能寄希望于那镇压魂镇闯开‘大周天魔幻无极阵’，现在我又能操控它了。”

　　说完祭出镇魂碑，口中念道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼，走！”话声一落，‘大周天魔幻无极阵’中空间一阵波动，一道空间之门出现了，镇魂碑带着南海仁等人冲进了空间之门消失了……

　　“气死我也！”琼天魔尊张口喷出一口鲜血……


第0273章 重回天龙

　　人间界昆仑山，天云峰顶。

　　空间突然一阵波动，平空出现了一个碑状物，那碑状物缓缓地落在了天云峰顶。接着从碑中走出一位白袍女子，她分三次从里面抱出三个人来，然后依依在山顶放好。

　　南海仁不知道自己飞了多久，冲出魔界不久以后，他整个人就昏迷了过去，昏迷的时间里他什么都不知道，只感觉有人帮自己擦脸。醒来的时候南海仁发现自己在一个山顶上，就在自己不远的地方，立着镇魂碑，蛟头魔圣和多罗魔君仍在昏迷之中，但身上都盖着衣物，一看就是有人帮助进行了料理。

　　身边坐着一位绝世佳人，手托着精致的香腮，出神的望着远方，清秀白皙的鹅蛋形脸庞上长着细长的月牙眉，清澈的眼神，身穿洁白色的长袍。这位绝世佳人不是别人，正是被南海仁及时喂了九转金丹最先醒来的碧嫣。

　　碧嫣看见南海仁醒了过来，脸上露出迷人的微笑，来到他的身旁，关切的说道：“公子你醒了！快检查治疗一下体内的伤势。”

　　南海仁指着蛟头魔圣和多罗魔君说道：“他们俩没什么大碍吧？我昏迷的时候没出什么事吧。”碧嫣摇头道：“爹爹和多罗前辈没性命之忧，只是受伤昏迷而已，你昏迷的时候额头老是冒汗，而且不停的喊头痛，在地上翻滚，把我吓了一跳。”

　　正在这时，多罗魔君不知道何时醒来，“兄弟，快检查一下伤势，抓紧疗伤，琼天魔尊如果再来就不好办了！”

　　南海仁盘膝坐在地上，将神识沉浸到体内观察起体内的伤势来，其他的伤问题都不大，只是神婴显得十分疲惫委靡，低垂着头，丹田内的小宇宙也破裂不堪，要先将神婴激活，疗伤才能事半功倍。

　　南海仁抱元守一，运起混沌真诀专心的疗起伤来。他运用体内混沌之力分成一丝一缕，依次输入神婴之中，神婴发出阵阵颤动，南海仁感觉到心里一阵剧痛，他又强忍了下来，继续不停输入，神婴慢慢接受着一丝丝的混沌之力，那两只小手开始缓慢地打起法诀来。

　　激活神婴是一个十分细致的过程，它不但要求对能量的控制要炉火纯青，不能有丝毫偏差，而且要从小到大，从慢到快，就跟饥饿的人不能暴饮暴食，重病的人不能吃大补的药一样。

　　南海仁又将身体内仅存的混沌之气分成一股一股的，依次输入神婴，这次疼痛感降低了不少，神婴接受得很快，没过多久开始变得有精神起来，体内小宇宙的破裂的环境也慢慢恢复了。

　　南海仁将最后所有的混沌之气输入神婴之中，同时拿出两颗九转金丹放在嘴里，神婴瞬间将所有的混沌之气吸得干干净净。南海仁咬碎嘴里的金丹，金丹化成一股能量直接流进了神婴之中。神婴已经恢复了原状，精纯的混沌之力从里面散发出来，布满了全身，而且体积还在不断涨大，似乎要与自己重合一般。

　　南海仁感觉到境界又将有所突破，立即又拿出两颗九转金丹放嘴里咬碎，神婴涨到半人大小的时候停了下来，似乎有一种奇怪的能量压制住了它的成长。

　　南海仁调整好体内的混沌之力后没有马上起来，而是继续盘坐着，放出神识体悟着生死和生命的真谛……

　　南海仁享受着体内充盈的混沌之力，舒服地伸了一个懒腰，他醒了过来，看到蛟头魔圣和多罗魔君仍在调息，碧嫣在山顶正看着远处的皑皑白雪出神。

　　南海仁仰天长啸一声，纵身跃了起来，啸声将多罗魔君和蛟头魔圣惊醒了，“哈哈哈，兄弟，你的伤都好了？”多罗魔君笑着问道。

　　“好了！不但好了，而且境界又有所提升，相信再与那琼天一战，就不会再受这鸟气了！”南海仁踌躇满志地道。

　　“多罗老弟，这里是什么地方，我练了半天功，发现这的魔气怎么这么弱？”蛟头魔圣道。

　　“这里是人间界的昆仑山，早年我未曾飞升魔界时曾经来过这里，所以有些印象。你若想在这一界修炼就只能有魔晶了，这东西兄弟我多得很，给，这些送你了！”说完扔给蛟头魔圣一个储物手镯。

　　“这么多，哪好意思要，有几十枚就够了！”蛟头魔圣看了一眼手镯中的魔晶，忙递还给多罗魔君道。

　　“别和我客气，我在魔界有一个魔晶矿，那里有无数的魔晶，不信你可以问南老弟。”多罗魔君摆手道。

　　“前辈，你别客气了，大哥的确有得是魔晶，这些根本算不了什么！”南海仁道。

　　吸了一口气，南海仁对三人道：“我们现在已经到了人间界，蛟头前辈和碧嫣姑娘是第一次到人间界，正好可以好好地玩一玩，我在天龙朝京城中还有些事需要处理，所以就不陪大家了，这是我炼制的传讯珠，你们如果有事可以给我传讯，你们收好了。”说完递给三人第人一颗紫色的小珠。

　　“左右无事，我们也去天龙朝的京城逛一逛，如果南道友有用得着老蛟的事，尽管开口！”蛟头魔圣一边接过南海仁的传讯珠一边道。多罗魔君也连呼要去天龙朝京城。

　　“如此甚好，那就有劳各位了，我们走吧。”南海仁抬手收回镇魂碑，御剑向天龙朝京城当先飞去。

　　蛟头魔圣三人，也随后御起法宝紧跟南海仁而去，昆仑山天云峰顶又恢复了平静。

　　数个时辰后四人来到京城上空，此时已经是夜晚时分，华灯初上，整个京城显得繁华无比。

　　碧嫣俯看着身下的京城，惊叹道：“世上竟有如此繁华之处，这人间难怪有那么多人想尽一切办法要破开封印到这里来，果然是一个好去处！”

　　南海仁带领众人窥了个空隙，乘人不备时落入南府之中，然后向木灵云和吟雪传声道：“二位姐姐，我回来了！”

　　话声一落，只见从一间亮灯的屋内走出两位佳人，向南海仁扑来……


第0274章 整治朝纲

　　“二位姐姐，别……我给你们介绍一下客人。”南海仁一边拥住扑来的二女一边道。

　　二女一听有客人在此，身体如受到弹簧一样，从南海仁的怀中弹了出去，羞红了玉面，木灵云向南海仁嗔道：“弟弟，有客人也不先吱会姐姐们一声，让人多不好意思！”

　　“哈哈哈！不用害羞，两位弟妹，大家不是外人。”多罗魔君笑道。

　　“来，二位姐姐，这位是蛟头魔圣前辈，这位是多罗魔君大哥，这位是蛟头魔圣前辈的爱女碧嫣姑娘。”南海仁一一向二女介绍着。

　　木灵云和吟雪二人一一向三人见礼，蛟头魔圣见到木灵云和吟雪后，不由看了一眼自己的女儿，心里对女儿能否与南海仁走到一起已经开始没有底了。

　　木灵云看到碧嫣后，心里不由一动，悄悄地看了一眼南海仁，笑道：“碧嫣姐姐真是漂亮，海仁没有欺负你吧？”

　　碧嫣玉面一红道：“姐姐说笑了，妹子蒲柳之姿怎抵姐姐这风华。”

　　吟雪忙上前道：“咱们别在外面站着了，快请前辈们进屋里坐。”

　　“前辈、大哥、碧嫣，请屋里坐。”南海仁向众人道。

　　众人进屋分宾主落坐，吟雪遣人送上香茶，这时外面进来一名丫环向木灵云道：“夫人，相爷听大爷回来了，召大爷过去问话。”

　　“前辈、大哥你们先坐着，灵云姐，快为前辈们安排三间静室，我先去老爷子那一趟，就不陪众位了。”说完向门外走去。

　　南海仁在丫环的带领下来到了后院，刚一进院子就听到父亲南卫风爽朗的笑声，“仁儿，你回来了，为父现在正愁不知如何重振朝纲之时，你竟然回来了真是天助老夫！”南卫风迎了出来道。

　　“父亲，究竟是什么事？看把你急的。”南海仁道。

　　“昨天皇上把为父召去，安排为父重振朝纲，要将元龙和那乌云国师及其党羽铲除，现在为父已经将所有奸人都查了出来，但苦于手中没有兵权，更无高人，正不知如何下手之时，不想仁儿你却意外归来，真是天助我也！”南卫风向南海仁道。

　　“些须小事，父亲只管吩咐，孩儿一定将元凶元龙、乌云当先诛除，其余人等也绝不会漏网，明天我们就让皇上早朝，利用早朝之机先除元龙和乌云，尔后梨庭扫穴，再抓那些助纣为虐之徒。如何？”南海仁向南卫风道。

　　“好，为父连夜入宫，与皇上商量明早之事，你也一块来吧。”说完当先向外行去。

　　南海仁与父亲连夜入宫朝见皇上元乾，进得宫中，南麒就发现了南海仁，迅速从暗处现出身来，低吼一声向南海仁扑来。

　　看到久违的南麒，南海仁也是激动不已，立时一人一兽亲热起来。

　　“请相爷南卫风和威仪伯南海仁进宫见驾！”总管太监陈江向二人喊道。

　　“仁儿，别玩了。快，见圣上了！”南卫风向南海仁低声喊道。

　　二人在总管太监陈江的带领下走进了乾阳宫，进得殿中只见那元乾，正身穿便衣，手捧一本兵书看得津津有味，听到二人的脚夫步之声，元乾迅速放下了书本，起身道：“二位爱卿深夜来此，必然有好消息，快快向朕道来。”

　　“臣南卫风、南海仁拜见吾皇万岁、万岁、万万岁！”二人上前行礼道。

　　“平身！快快平身！”元乾上前连忙将二人扶了起来。

　　“皇上，臣与海仁商议，重振朝纲诛除元龙和乌云可于明晨早朝时骤然出手，具体由海仁实施，期间由南麒护驾，避免双方发生械斗时伤了圣驾，尔后由状元靖远伯率领府中的术士对那些奸佞逐个铲除，确保一网打尽，还天龙朝一片净土，重振朝纲！”南卫风禀道。

　　“好！朕就应了你！”元乾鼓掌道。

　　第二天五更时分，朝中大臣就都来到了金鸾殿外，等着司礼太监宣布早朝开始，今天护国大将军元龙仍然象往常一样，趾高气扬地站在人群中，那些阿谀奉承之辈围在元龙的身边不停地拍着马屁，正义果敢之辈均皱着眉头离开了那些人附近。

　　乌云国师由于昨夜刚刚与贵妃艳姬狂战了一个通宵，此时有些身心俱疲，微闭着双目养神。他二人上次在南府中虽然与南家众人发生了打斗，但事后元乾并没有过问上次的事情，二人认为元乾已经彻底从心里怕了自己二人，所以在朝中更是横着走了！

　　“文武百官上殿，早朝！”一声尖厉的声音从司礼太监口中响起。

　　文左武右分成两列鱼贯而入，当众人看到高高坐在龙椅上的无乾时，全都撩衣跪倒，山呼“参见吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　“众卿平身，有事快奏，无事退朝。”元乾打了个哈欠道。

　　“启奏陛下，老臣南卫风有事要奏，臣弹劾护国大将军元龙，拥兵自重，无视纲纪，乱我天龙朝纲，损我皇族之威；弹劾国师乌云，妖法惑众，淫乱后宫，并与护国大将军狼狈为奸，二人更是在北辰公主大婚之日更有弑君之举，其心当诛，其行当斩！请皇上圣断！”

　　南卫风此语一出不啻晴天响起一声霹雳！震得金鸾殿上的文武百官半天没有回过神来，护国大将军元龙本来已经做好了退朝的准备，突然听到南卫风弹劾之言，更是震惊不已。

　　元龙不怒反笑道：“南卫风老儿，本将军对你一直容忍再三，想不到你竟然如此不知趣，那本将军就要替皇上斩了你了。”说完也不管是否在金鸾殿上，伸手向南卫风抓去。

　　乌云国师也是大吼一声道：“老匹夫竟然找死，本国师就先送你一程！”说完也纵身向南卫风跃去。

　　就在这时南卫风的身前突然出现一道气墙，那道突然出现的气墙将二人阻在了外面，接着元龙和乌云只感到一股滔天的巨压从四面八方压来，二人想向外逃已经来不及，遂大吼一声向那气墙拍去。

　　突然二人感觉刚才还十分强大的气墙奇迹般地消失了，接着一道人影出现在二人面前，元龙还没有来得及看清对方长得什么样子，就被一股大力牢牢裹住，接着身上的各处要穴上被人连点了数指，元龙就失去了抵抗力，被对方擒了下来。

　　那乌云国师，忙运起妖魔神功，妖魔二气将他的身体牢牢护住，从身体内唤出十字夺向来人打去。

　　这人正是南海仁，他以迅雷不及掩耳之势将护国大将军元龙擒了下来，接着运起混沌真诀，祭起降妖除魔屠仙剑向乌云国师斩去。

　　乌云国师仰天长啸，随着啸声紫禁城中也响起数声回应之声，接着从远处传来喊杀和兵器的撞击之声。

　　南海仁见乌云竟然负隅顽抗，心下大怒，剑化无数的飞剑向乌云国师罩去，同时发动自己的混沌之气向乌云扫来的十字夺迎去，“当”的一声响，十字夺被南海仁的混沌之气震飞出去，那无数的飞剑也快逾闪电地将乌云的身体刺得如筛子般千疮百孔……

　　一个水晶般的小人从乌云碎裂的肉身中窜了出来，慌张地向远方飞去，南海仁祭出镇魂碑迅速将那水晶小人收了起来。

　　远处厮杀声音越来越近，最后竟有十数名灰衣人杀到了大殿之下，南海仁也不答话，抬手扫出一掌，掌挂金风，那些刚刚杀到的妖人，还没有来得及看清形势，就被南海仁滔天能量的一掌打得骨断筋折，魂飞魄散！

　　“来人将护国大将军元龙乱党拿下！”南卫风喊道。

　　只见从大殿下迅速涌上一批铁甲卫士迅速将大臣中十数位文臣武将捉了起来，那些人正是那些经常阿谀奉承之人。

　　所有的战事以了，大殿上绑着十多位被擒之人，这时外面司礼太监报道：“启奏陛下，驸马爷靖运伯携带三十余名被擒之人进见。”

　　话声一落，只见从外面进来一人，正是驸马南流云，他带着三十多名被擒之官员上得殿来，双膝一跪道：“启奏陛下，臣现将元龙一党尽数捉来，请皇上定夺。”

　　元乾此时心花怒放，看着平时对自己阳奉阴违，现在已经成了阶下囚的众人，心里美得不得了，但他还是吸了一口气压下了狂喜，看着众人道：“南爱卿，你为朕除去一块心病，朕心甚慰，你想要什么赏赐，尽管讲来，只要朕能做到，一定照办！”

　　南卫风展颜一笑道：“启奏陛下，现朝中奸佞已除，朝纲重振，而老臣年事以高，现身体大不如前，乞盼皇上放老臣回清泉老家颐养天年！”

　　此语一出，不但元乾一愣，就是大殿上的其他文武官员也吃惊不已。

　　看着南卫风元乾心里十分快慰，他真怕刚把元龙诛除，这南卫风再以中兴之臣自居，那样就得不偿失了，现在南卫风竟然主动提出退隐林泉，他心里当然高兴，遂道：“赏南卫风黄金万两、土地万亩，加封安乐王爵，食五万户。”

　　从此天龙朝少了一位鞠躬尽瘁的相爷，林泉中多了一位隐士……


第0275章 仙界来人

　　天龙朝中人事进行了大大的变动，南海义任吏部尚书，南流云任户部员外郎，整个天龙朝重新焕发出生机和活力，南麒也完成了保护皇上的任务回到了南海仁的身边。

　　这次平息天龙朝护国大将军拥兵自重、国师乌云助纣为虐之乱，多罗魔君、蛟头魔圣和碧嫣三人也帮了大忙，擒下了无数安插在各处的妖人和魔头，可以说南卫风的重振朝纲之举彻底将天龙朝上上下下的官场进行了一次清洁。为天龙朝能够在神洲再续四百年天下，奠定了不世之基，这是后话不提。

　　南卫风得到了一个绝好的为官结局，用最大的功劳为自己的仕途生涯画上了一个圆满的句号。

　　南卫风归隐后并没有急着回清泉镇老家，而是在儿子南海仁的指导下修起真来，虽然年龄大了些，但南卫风天生根骨甚佳，现在无事所以修习起来也十分用功，已经达到了开光中期境界。

　　这天，何安乐从外面进来向南海仁报告道：“前辈，门外来了一游方道士，点名要见老太爷。”

　　“快请，快请！”刚刚收功正欲出去到后花园转一转的南卫风听到后道。

　　一阵脚步声从门外传了进来，南海仁感到一阵仙灵之气从外面传了进来，看来此人必不是一般之人，定为散仙之流，南海仁心中暗道。

　　门帘一挑从外面进来一位老道，此人相貌清奇，脸色红润，若不是有一蓬白色胡须，还真看不出这道人的年岁，身上穿着一件灰色道袍，手里拿着一把拂尘，端得仙风道骨。

　　看到此人，南海仁不由一愣，这人他太熟悉了，正是他第一次独闯魔界时曾在小镇有一面之缘，且此人给南海仁算了一卦的仙界中人——海洋天君。

　　海洋天君看到南海仁也是一愣，但随即就释然了，他向南海仁点了点头，然后对南卫风打了个稽首道：“无量天尊，南施主，我们又见面了。”

　　南卫风看到海洋天君后，也是一愣，接着一揖到地道：“原来是仙长，卫风这四十年来，兢兢业业，诚惶诚恐，只怕稍有偏颇就对不住前辈赠玉之恩！”

　　海洋天君看了一眼南卫风道：“南施主在受玉以来，能够上体天心，为官清廉，食君之禄，忠君之事，居庙堂而忧民，如今退隐林泉仍忧其君，确是担得这纯洁玉璧之主，但却不能将玉璧保全，却着实令人心痛，更令玉璧蒙尘，更是不该！”

　　“什么？玉璧丢了？不会吧，那玉璧当今圣上做为聘礼送进了宫中，后来皇上又让北辰公主带回南家来了，当在流云那里，快去将流云找来。”南卫风惊道。

　　何安乐迅速向门外走去，“不用了，他已经来了。”海洋天君开口道。

　　话声一落，南流云走进了大厅之中。

　　看见孙子南流云走进来，南卫风顾不得其他，马上向南流云问道：“流云，爷爷正要派人去找你，不想你竟然来了，爷爷有一事向你相询，那‘南府真玉’，可在你府中？”

　　听到南卫风问起“南府真玉”一事，南流云双膝一弯跪了下去，道：“请爷爷恕罪，那‘南府真玉’在云儿洞房花烛之夜被盗了！当时由于情况特殊，朝中杂事太多，怕分了爷爷的心，故不曾如实相告，今天，流云正是专程来禀报的。”

　　“你……你……这如何是好，如何是好？”南卫风听了南流云的话后，心里一急口中不停地重复着这句话，人若痴呆了一般。

　　南海仁忙点出一指，一股混沌之气进入了南卫风的身体之内，迅速将那口咽在心窍的浊气逼了回来，南卫风张口吐了一口浓痰道：“憋闷死我了！”

　　“是怎么丢失的，快如实道来！”南卫风看了一眼跪在自己面前的南流云道。

　　“具体怎么丢的云儿也不知情，当日晚上北辰将那盛玉的木匣欲交给我保管，我说既然做为聘礼了，那么就由公主保管，彼此推辞后，就将那木匣放在了卧室的案几上，后来云儿和公主……我们正行房时，不知怎么竟然都睡着了。半夜时我二人被吟雪伯母隐身叫醒，说卧室内进来了妖人，让我们查一下是否丢了东西，后来发现那‘南府真玉’不见了。”南流云如实向南卫风禀道。

　　“难道就没有人发现一点端倪？”南卫风问道。

　　“听灵云伯母讲，伯父的魔兽裂魄发现了盗贼，并追击了很远，后来那人破开虚空逃回了妖界！”南流云道。

　　“安乐，快去让你两位伯母过来，这里有事向他们了解一下！”南海仁向何安乐道。

　　木灵云和吟雪很快到了，二人所讲的内容与南流云所讲的大同小异。

　　海洋天君道：“纯洁玉璧丢失一事仙帝已经知晓，非常震怒，令贫道务必找回，否则将对持玉之人用刑天之罚，永不超生！贫道用先天神术推算了一下，发现也是那妖界中人所盗，若不能及时将那‘纯洁玉璧’取回，它一旦占了妖魔之气，必被同化，最终将成为由正入邪的至邪之器，为祸九界，那样你我都将成为罪人！”

　　南海仁此时没有讲话，原来他正通过神识与变异魔兽裂魄进行沟通，并从裂魄的记忆中提取了那盗贼的影像，心里已经有了谱，遂向海洋天君道：“前辈，那‘纯洁玉璧’既然是在我南家手中遗失，那么自然由我南府中人去找回，请前辈放心，我南海仁会将‘纯洁玉璧’毫发无损地找回！”

　　南海仁此语一出，那海洋天君听后忽然笑道：“南施主确是爽快，贫道仍送你当日之卦‘今日之始，祸福相依；有惊无险，各界猎奇；心有所愿，界界相嫉；大道修真，自在无极。’切记，切记！”

　　南卫风看了一眼南海仁道：“仙长所言极准，当年为父落魄时，恰逢仙长，当日仙长赠玉后，与当年你小时抓周时邋遢道人一样道出‘仕求新贵，皇城有成。子离天意，子归孙荣。天道变数，海仁左右。’之言，不想今日竟然完全应验，真是定数！望儿珍重！”

　　海洋天君看了一眼南海仁道：“无量天尊，‘混沌之子，九界乱始，能乱必治，全在咫尺！’南道友你自己把握吧。”说完向众人打了个稽首然后身体在众人面前变得越来越淡，最后消失不见。


第0276章 独闯妖界

　　南海仁见仙界的海洋天君在众人面前消失，遂对众人道：“那妖界中人的形象，我已经有了谱，我会在最快的时间内赶到妖界，想办法取回纯洁玉璧交到仙界，这烫手山芋放在手里总是不妥。”

　　木灵云和吟雪听到南海仁要去独闯妖界，心中担心无比，面上现出依依不舍的表情，南海仁看了二女一眼道：“二位姐姐，小弟知道深浅，此去妖界，不是去惹事，乃是找那玉璧，只要玉璧到手，则迅速回来，你们就不要担心了！”

　　多罗魔君道：“兄弟，我和你一起去吧，那样也能多个照顾。”

　　“大哥，那妖界到底是什么样子，大家都不知道，再说妖界中处处都是妖气你根本在那种环境下无从修炼，即使用魔晶来修炼，那也不是个长久之策，小弟的混沌真诀却能够吸纳所有能量，所以不怕，好意心领了，小弟在这里请大哥就在府中修行，顺便帮我照看一下老父，则感激不尽！”南海仁向多罗魔君诚恳地道。

　　南海仁向父亲南卫风及众人辞别后，与木灵云和吟雪一行三人回到了他们居住的家中，进到室内，二女都有一种生离死别之感，二女不由都扑进了南海仁的怀里，用拥抱来表达对南海仁即将独闯魔界的不舍和依恋。

　　南海仁搂着二女，感受着二女身上发出的幽幽体香，心里不由一动，一股暖流从丹田中升起，他低头吻上了木灵云的樱口，二人吻实后，很快木灵云动情了……

　　南海仁这一夜是在木灵云和吟雪的柔情蜜意，和灵肉相融的炽爱中度过的，二女今夜没有一点羞涩，为了满足南海仁，她们使出了浑身解术，将南海仁侍候和舒舒贴贴……

　　第二天，南海仁在一阵鸟鸣声中睁开眼来，看了一眼左拥右抱，被自己挞伐了一晚，现在仍然沉睡的二女一眼，轻轻把胳膊和大腿从二女的手里和身下抽出，然后穿好衣衫向外走去。

　　南海仁一刻也没有停，将散在各处的南麒、裂魄、魔火神鹰三兽收到乾坤宝袋中后，用神念与裂魄问清了上次妖人消失的地方后，御剑向远处飞去。

　　大约飞行了数百里，南海仁停了下来，放出神婴意念力探去，发现此处竟然有一个被封印的通道，通道口数道仙禁向外放射着仙灵之力，在仙禁之外有一层金色的佛光，原来这也是仙佛两界封印妖界的通道。

　　南海仁仔细看了看那封印之处，然后运起混沌真诀，双手不停地打出法诀，无匹的能量向仙魔二界的封印的边缘打去，随着时间的推移，在仙佛封印的边缘出现了一个仅容一人通过的空间之门，南海仁长啸一声，毫不犹豫地冲了进去……

　　南海仁刚一入那通道，他就感到一股强大的吸力向自己袭来，那吸力中妖气极盛，南海仁忙祭起降妖除魔屠仙剑，护住周身，然后运起混沌真诀，一层白濛濛的混沌之气迅速笼罩在南海仁的身外，将四周袭来的妖气荡了出去。

　　通道中光线忽明忽暗，明时让人睁不开眼睛，暗时又伸手不见五指，明暗交替十分频繁，南海仁索性闭上了双眼，放出神婴意念力感受周围的变化，他发现在这通道中有一个个运行极快的陨石，每块陨石都以不同的速度向着不同的方向飞去。

　　突然，一块巨大的陨石呼啸着向南海仁冲了过来，巨大的冲击力使四周的妖气一荡，南海仁见想躲开已经来不及，迅速采取“无我无相”之法化为混沌之气，那陨石以极快的速度冲过南海仁化做的混沌之气飞了过去。

　　陨石穿过南海时，他感到储物手镯中的乾坤宝袋一阵颤动，出于好奇，他迅速向那陨石追去，很快他就以气体之态附在了那陨石之上，他分出神识向乾坤宝袋看去，只见此宝袋已经变为透明之色，宝袋中的各个空间清清楚楚地现在眼前……

　　突然一行字迹浮现在南海仁的脑中：如意宝袋，名曰乾坤；正收法器，反收仙神；滴血认主，指点迷津；环宇寻宝，九界至尊。难道乾坤宝袋发现了与它同一级的神器？南海仁心中暗道。

　　南海仁分出神识向陨石探去，他发现在陨石的核心有一支笔，此笔周围被一团濛濛的白色神禁所围，他迅速向陨石的核心钻去，很快来到了神禁之外，南海仁感到那神禁竟似乎在哪里见过，遂手打法诀破除起来，很快南海仁将神禁打开了一条缝隙，然后他钻了进去。

　　进到陨石中心，他才发现这个神禁竟然用了芥子空间之法，在外面看起来很小，但进到里面空间却是极大，那神笔也足有四尺大小，笔杆上刻着一道道古神印咒，层层神力从笔上的古神印咒中不停地向外放射着，南海仁试着向那笔靠近。

　　忽然，那神笔发出异常的光芒，金色的古神印咒涨大了几十倍，围绕着南海仁旋转起来。

　　南海仁感到整个神禁都震动起来，铺天盖地的压力向南海仁压过来，他连忙心念转动，降妖除魔屠仙剑发出的光华围绕在他的四周。

　　神笔上的古神印咒不断地从笔杆上射出神力，印在降妖除魔屠仙剑形成的保护圈上，震得南海仁左右摇晃。南海仁心里暗暗震惊古神印咒的威力，但是这一击并没有吓退他，反而激起了他的好胜之心，他全力催动降妖除魔屠仙剑，继续向神笔飞去。

　　神禁的空间里突然起了某种变化，远处的神笔消失了，南海仁被围困在了一个五颜六色的空间之中，他知道这是神禁形成的幻象，马上停在原地不动，运足混沌之力在双眼上，想用混沌之力的穿透力看穿幻象。

　　南海仁正要运起混沌之力的时候，那神笔却不给他机会，迅速变成无数的五颜六色的笔影，从四面八方向南海仁袭来。

　　南海仁心里正在暗自纳闷的时候，让他更纳闷的事情发生了，幻境的上空出现了金色的光芒，金色光芒连成金色神笔从空中涌现出来，直接从上方攻向南海仁。

　　由于先天品质的不足，降妖除魔屠仙剑似乎已经不能抵抗如此多的笔影了，守护的范围越来越窄。南海仁停在中间受着两边笔影的夹击，跑都跑不掉，不由大急起来。

　　从神笔上传来的铺天盖地的神力似乎要把人撕裂，他感觉到了死亡离自己有如此的近，似乎飞来的神笔里蕴含了无穷的能量。身上穿的魔甲仿佛都感受到了四周压迫的神力和危险，闪现出暗金的花纹，协助降妖除魔屠仙剑抵挡着外面的神笔。

　　南海仁被所有的笔影连续撞击了几下，吐出了一小口鲜血，五颜六色的笔影充斥着整个空间，看得他眼花缭乱，南海仁终于明白了神禁的厉害。

　　无巧不巧南海仁吐出的那口鲜血正好喷在了那飞来的神笔之上，顿时那神笔一滞，光华顿敛，一股熟悉的感觉从心里升腾起来，漆黑的神笔中间是一串古朴的圆形花纹，花纹一环绕一环，连成一串，一直延伸到剑盒的底部，花纹的两边布满了金色的古神印咒。

　　南海仁站在神笔不远的地方，仔细观察了一阵，发现整个神禁都和这个神笔有一定的联系，似乎整个神禁都是以这个神笔布下的，但是具体什么联系又感觉不到。

　　南海仁下定决心收取这支神笔，他小心翼翼的将混沌之力运在掌心，不断扩大混沌之力的范围，包裹住整个神笔。

　　其实刚才南海仁用混沌之力包裹住神笔的时候，正好切断了神禁阵眼和其他神阵的联系，神阵失去了本源力量自然就消失了，而且南海仁竟然在误打误撞顺利地收取了这件神器。

　　南海仁仔细端详着神笔，神笔现在的外表看起来和普通的毛笔没什么区别，只是长度、笔管的粗度和笔毛的硬度要比普通的毛笔大得多，笔身上的古神印咒和古老的花纹凸起，一眼看去没有什么特别。神笔的背面有几个金色的大字和一串小字，大字写着：“九天神笔，断生决死。”那小字就是修炼的法诀。

　　南海仁心里十分震撼，他自己本身就是炼器的大师，一件神器如果能修炼到反璞归真的程度，那它本身已经具有了灵性，而这神笔绝对不只是一般的上品神器，这是传说中的炼器的最高境界。而且刚才的神禁瞬间就消失了，看来是这神笔自己布的阵，自己布阵的神器，如果不是自己亲眼所见，简直就不敢相信。

　　南海仁心里喃喃地说道：“侥幸，侥幸。”他这才知道自己硬闯神禁是多么的危险，如果不是混沌之力，不是误打误撞地将血喷在了神笔之上，那么自己早就死在里面了。更让他感到恐惧的是，这神笔在无人控制的情况下就有如此的威力，如果有人能熟练的掌握和领悟，那岂不是有毁天灭地的威能！


第0277章 秒杀夜枭

　　南海仁收了九天神笔后，迅速从那神禁中飞了出来，到了外面他迅速向前飞去，两侧的陨石不停地向身后飞去，很快南海仁就飞出了通道，接着他感到身体一轻，那压在身上的重压之感消失了。

　　南海仁发现重压之感消失后，自己来到了无尽的星空之中，在自己身旁有一颗亮晶的星球，他迅速瞬移了过去。

　　到了星球之上才发现这是一颗妖力雄厚充满了生机和活力的星球，高山、流水、树林、各种各样的鸟兽应有尽有，比人间界的特产丰盈得多。

　　南海仁到了星球上，辨别了一下方向，用神识再次与裂魄沟通，并进入裂魄的记忆，搜索那盗玉妖人的能量波动。然后放出神婴意念力，在这颗星球上搜索起来，发现那妖人确是来过这里，从淡淡的能量波动可以看出那人在这里进行了短暂的停留。

　　突然，一股强大的妖力从前方的树林中传来，接着一个声音传了过来。

　　“什么人？在接近夜枭森林，赶快停下，否则必死无疑！”话声一落，南海仁的面前落下一位身高八尺、身穿黑色羽甲、鹞鼻鹰眼、尖嘴浑身透着妖气的人来。

　　“不知前辈怎样称呼？这是哪能里？晚辈刚由人间飞升来此，请前辈指教。”南海仁顺嘴说道。

　　那妖人打量着南海仁，看了半晌道：“你是刚刚飞升的？怎么不像，更让人不解的是，刚飞升的人都在蓝明星，怎么会到这碎金星来？你到底是谁？快说，不然我夜枭妖圣对你不客气了！”

　　南海仁心中暗道一声晦气，心中暗想怎么这么倒霉，刚一到妖界，还没有探出一点端倪就遇到了妖圣级的高手，看来真是流年不利，想归想但南海仁还是虚与委蛇地道：“前辈，晚辈早年兽习魔功，莫不是修妖功法不纯，飞升时被妖劫发配到了这里不成？”

　　“一派胡言，看你油嘴滑舌，定是擅自闯入我妖界中的他界探子，本妖圣竟然发现不了你身上妖力！快说你到底是什么人？”夜枭妖圣怒道，接着近掌向南海仁打出一掌，一股妖力向南海仁的身上罩去。

　　南海仁见那夜枭妖圣竟然向自己动手，心里也不由大为不快，迅速运起混沌真诀，护住了周身要害，抬手硬碰硬地接了夜枭妖圣的一记妖功。

　　“轰”的一声巨响，二人均向后退了一步，能量波动令碎金星上的各种鸟兽四处飞散……

　　“果然有两把刷子，再接我一记夜枭神功！”话声一落夜枭妖圣从身体里祭出一把飞剑向南海仁刺来，那飞剑一出南海仁就感到四周的妖力突然一紧，身体周围的能量也变得一滞，一种令人产生无力感的压力从四面八方向自己压来，比在妖界通道中穿行时还要感到难受！

　　“好！”南海仁大吼一声后，迅速将混沌真诀运到极处，只见他的身体瞬间被一团白濛濛的混沌之气所笼罩，那从四外压向他的妖力，在与南海仁身上发出的混沌之气甫一接触，就发出“哧哧”之声，迅速被中和掉了大半。

　　夜枭妖君心下大惊，对南海仁有如此功法心中不由一凛，这是什么功法，难道是妖界的专门克星不成？一股恐惧感从妖圣夜枭的心里升腾起来，顿时战意锐减。

　　南海仁见自己的混沌真诀竟然能够中和妖功，心里在惊讶之余，更是充满了必胜的自信，如此二人之间，一个怯战，一个信心大增，立时二人之间的局面发生了逆转，南海仁由先时的被动迅速转为了主动。

　　夜枭妖圣不求有功，但求无过，御剑与南海仁战到了一起，同时用啸声召来数名金妖在二人战圈之外，布下了一个“金妖困仙阵”，伺机向南海仁发动进攻。

　　南海仁见夜枭妖圣如此狡猾，竟然在打斗中召来属下，不由心里一动，看来得速战速决，不然说不定还会有什么人来不成，那样自己本打算悄悄地来，悄悄地走的想法就实现不了了，如果惊动了那持有纯洁玉璧之人，他若远遁，妖界如此广大，自己何年何月才能找到，想到这里他迅速唤出必妖除魔屠仙剑向夜枭妖圣杀去。

　　二人你来我往，打得难解难分，夜枭妖圣越打越是心惊，这人到义是谁？功法怎么是自己近万年来从来没有遇到的，万年来不论是仙、佛、妖、魔、冥、鬼、修罗，自己经历的对手实在是太多了，可对面之人的功法竟然完全不同于以上诸法！难道他是神？一个念头从夜枭妖圣的心中突然冒了出来！

　　管他是什么，先做了他再说！这小子的功法处处克制我妖界之法，若是留着他早晚是祸害，想到这里，他大吼一声道：“金妖困仙，法力无边；妖行天下，唯我最大。困！”

　　外围的数名金妖听到夜枭妖圣的话后迅速游走起来，顿时南海仁感到自己仿佛进到了一个迷宫之中一样，四周出现了无数道墙壁，将自己困在了一个狭小的空间之中。

　　南海仁心中知道，那些自己所看所感之景均是幻像，所以他干脆双目击者微闭，放出神婴意念力，向四处探去。意念力所到之处，南海仁发现除了那些布阵在外游走的金妖外，并没有那夜枭妖圣的身影！莫不是逃走报信去了不成？南海仁心中暗道。

　　若果真如此，那么自己在妖界中将会遇到无数的困难，找寻那纯洁玉璧会更加困难！想到这里南海仁心中大急，十分后悔没有上手就将夜枭妖圣秒杀。

　　“天地妖相合，杀伐不言多。灭！”从阵外再次传来那夜枭妖圣的声。

　　南海仁听到夜枭妖圣的话后，如闻纶音，用神婴意念力将对方牢牢锁定，然后功运双臂，四周的妖气迅速向南海仁的身前涌去，那妖气在南海仁的身前化为一团乳白色的混沌之气不停地流进南海仁的身体里，大约盏茶后，南海仁身体不再吸收那些妖气，一股绝强的杀气从南仁的身体里发出。

　　“杀！”一声大吼从南海仁的口中发出，四周困着他的金妖瞬间被他身上发出的强大杀气震飞，金妖困仙阵不攻自破，一道剑光向在外面主阵的夜枭妖圣斩去，还没有做出任何反应的夜枭妖圣瞬间就被如匹的剑气搅得粉碎，那妖婴竟然也没有逃出，真正落了个魂飞魄散！

　　南海仁如杀神般立在那里，几名欲逃的金妖也被他放出的三兽所杀……


第0278章 金毛妖王

　　南海仁秒杀了那夜枭妖圣后，心中的气血一阵翻滚，这是他自从与魔界琼天魔尊大战后，提升功力以来真正用心的一战，虽然成功秒杀了夜枭妖圣，但他自己也因为功力反噬受了些小伤，从这里可以看出，他虽然具有了秒杀“圣级”高手的能力，但这种能力还没有达到炉火纯青，甚至只能用勉为其难形容更为贴切些。

　　南海仁从手镯中取出数块灵石和魔晶在身前布下了一个防御阵，然后盘膝坐下运功疗起伤来。

　　碧蓝星妖王大殿。

　　端坐在大殿上的金毛妖王突然激凌凌地打了一个冷战，手上挂着的一串玉珠中，突然有一颗蓝色的大珠猛地一亮后“啪”地一声碎裂为无数个碎片。

　　“夜枭！”金毛妖王大吼一声，殿下站立的众妖在骤不及防之下不由惊得浑身一抖，接着金毛妖王有气无力地对众妖道：“本王的爱徒夜枭去了，竟然是魂飞魄散地走了……”

　　此语一出众妖更是心惊不已，那夜枭妖圣在金毛妖王手下虽不是第一高手，但却也是前几名有数高手中的一员，智计上更无人出其右者，金毛妖王一直把他依为臂助，不想竟然会魂飞魄散！

　　“妖王，是什么人所为？”一个憨憨的声音问道。

　　“不知道！看来夜枭是在骤不及防下被对方秒杀的！”金毛妖王道。

　　“什么？秒杀！”众妖心中更惊，秒杀只有妖王中级以上修为才能将妖圣秒杀，那还是有条件的，就是在妖圣在毫无防范之下才能得手，否则也做不到！

　　这能够秒杀夜枭妖圣的人到底是谁呢？平时夜枭妖圣为人比较低调，并无仇家，更没有与妖王级别的人出现过纷争，到义是谁呢？众妖都陷入了深思之中，大殿上只有众妖悠长的呼吸之声。

　　“妖王，不会是有人闯入妖界，被夜枭妖圣恰巧发现，二人争斗中，夜枭妖圣还没有来得及发出警告，那厮就秒杀了夜枭妖圣。”一个獐头鼠目的妖圣晃着头说道。虽然他说得不完全对，但也被他猜了个七七八八。

　　“金獐妖圣，你猜得十分有理，本王初步也是这样猜的，快去人将夜枭身边侍候的金妖找来，问一下情况！”金毛妖王赞赏地点了一下头道。

　　很快去碎金星的两名妖君返了回来，向金毛妖王禀报道：“启禀妖王，夜枭妖圣手下十数名金妖尽数丧命，无一生还，更为残忍的是十数名金妖竟然无一人的妖婴逃出，可以说夜枭一脉全军覆灭，魂飞魄散！”

　　众妖听到“全军覆灭，魂飞魄散”八个字后，只感到背后直冒凉气，一股无名的恐惧从众妖的心底升了起来……

　　“什么？！”金毛妖王听到这个噩梦后反射地站了起来，当整个听完二人的汇报后，又颓然坐了下去。

　　众妖感到平时意气风发的金毛妖王，现在好你陡然间苍老了不少，他的身体里竟然有了老迈的影子，对于修行之人，这是大忌，但现在却又真真地出现在金毛妖王身上。

　　“金獐妖圣，你快去金蓝星向妖皇汇报一下咱们碧蓝星域的事，让妖皇派人帮助我们缉凶！”说完之后金毛妖王就萎顿在椅子之上。

　　那金獐妖圣听候迅速驾御法宝向金蓝星飞去。

　　再说南海仁在碎金星自己布下的防御阵中运功疗伤，入定后南海仁发现自己虽然受了一定的内伤，但神婴却显得异常的亢奋，手中的降妖除魔屠仙剑的剑灵所化的金剑也更加的亮丽，他将神识沉浸到剑灵所化的金剑中，发现那金剑已经发生了质的改变，由原来的极品仙器开始向神器的转变！难道这降妖除魔屠仙剑竟然是随着主人功力提升可自行进化的神器不成？南海仁心中想道。

　　大约两个时辰过后南海仁疗完了伤，并对手中的降妖除魔屠仙剑重新检查了一遍，发现剑体的确开始向神器转变，心里不由高兴万分，心中暗道：“等有了时间自己一定用那宝冶神鼎对这剑炼制一下，看它到底能进化到什么程度。”

　　南海仁刚要收去防御阵，却发现一阵能量波动，紧接着两道人影出现在碎金星上，二人用神念对整个星球进行了检查，然后走近被自己和三兽所诛杀的夜枭妖圣和众金妖的尸体前，站了片刻后，互相摇了摇头然后御剑飞走了。

　　南海仁待二人飞走，迅速撤去防御阵，然后循着刚才二人的气息追了下去。

　　数个时辰后，他追踪二人来到了碧蓝星上空，看着下面的大殿，南海仁心中有了主意，他迅速采取“无我无相”之法潜到了大殿之内，刚好听到自己追踪二人向金毛王汇报夜枭及其手下全军覆灭之事。

　　当他听到金毛妖王竟然派人去请求妖皇胜天派人来缉凶后，心里不由一凛，暗道看来自己在这妖界中如在魔界中一样，会有一声惊天之战！

　　“启禀妖王，三手妖君从人间界发来消息，称人间界天龙朝已经重振朝纲，我们与魔界在下界布下的暗棋乌云已经伏诛，十数位妖界中人也被不知什么地方冒出的三名魔界中人斩杀，元乾又重新执掌了天龙龙庭，南卫风归隐林泉，另发现当年赠南卫风‘纯洁玉璧’的海洋天君前些日子曾去南府找过南卫风，后不知所踪。”一名紫罗金妖向金毛妖王禀报道。

　　南海仁发现，金毛妖王在听到“纯洁玉璧”和“海洋天君”时眼睛亮了一下，见来人禀报完后，吸了口气对众妖道：“听了这报告，我心里有了一个判断，看来仙界已经来人了，并且这人的法力修为绝对在天君水平，他们是为了那‘纯洁玉璧’而来，幸亏本王已经将那玉璧送进了万妖池中正在炼化，否则那纯洁之气必给我星域带来无穷的杀劫！看来我得亲自去一趟金蓝星向妖皇禀报去了，让三手妖君继续在人间天龙朝潜伏！”说完瞬移而去。


第0279章 纯洁玉璧

　　南海仁听到金毛妖王讲道，那‘纯洁玉璧’被他投入了“万妖池”中进行妖化，心中不由“咯噔”一下，当日仙界海洋天君之言再次在耳边响了起来：“……若‘纯洁玉璧’一旦被妖化，其将危害九界……”，想到此处，南海仁感到身上冷汗直冒，他迫切想知道那“万妖池”在什么地方，同时对刚才紫罗金妖禀报的情报更是心惊不已。

　　妖界竟然在人间的天龙朝还潜有人，并且此人隐藏得如此之深，传递的消息又如此之准，会是谁呢？原来天龙朝中的一切争斗其时就是仙妖魔三界之间的较量呀，我南家只不过是仙界用来牵制和破坏妖魔二界计划的一颗棋子而已，想到这里南海仁感到心里怪怪的，十分不舒服。

　　为了老父极家人的安全，有必要将妖界在天龙朝潜有妖人的信息告诉家人，想到这里南海仁从手镯中取出一颗传讯珠，将自己所知的消息迅速由伟讯珠向木灵云和吟雪二女传去。

　　金毛妖王瞬移走后，大殿中的众妖也都散去了，其中一名妖圣却向后殿赶去。

　　南海仁见那妖圣与众人去向不同，遂以自己的气态之体悄悄跟了下去。

　　那妖圣到了后殿穿过一道天井，在一间静室外停了下来，他机警地观察了一下四周，然后双手连打法诀，只见那静室之门突然向内凹陷下去，接着空间一阵扭曲，一道青色之门打了开来，一股浓重的妖气从门内涌了出来，那妖圣对着浓重的妖气，深深地吸了一口，然后脸上露出惬意的神色，接着一闪身钻了青色之门。

　　南海仁见那妖圣进入了青色之门，眼看那道青色之门就要关闭，顾不得多想，也一闪身以气态之体钻进了那道青色门内。

　　刚一进入，南海仁就感到妖气扑面而来，同时妖啸连连，令人毛骨悚然。

　　南海仁仔细向四周打量着，他发现这是在一个山洞之中，洞顶悬挂着鹅蛋大小的明珠，整个山洞十分宽大，在山洞正中央有十数丈方圆的一个圆形水池，池中妖气滚滚，各种各样的妖物在水中不停地上下翻滚着，水池边竖着一块高约一丈的黑色石碑，石碑上面刻着无数千奇百怪的妖物，浓浓的妖气从石碑上不停地向外散发着，那石碑上书写着三个血红的古篆大字：万妖池！

　　南海仁看到“万妖池”三个字后，心里一阵狂跳，暗道：自己竟然误打误撞到了万妖池，真是“困了有人送枕头，饿了有人送饭”，端得是有如天助也！

　　南海仁迅速放出一丝神识进入那万妖池中，发现池中之水充满了妖力和腐蚀性，水池相当深远，竟然用神识探不到底！

　　南海仁催动神识不停地向下探去，突然，他发现自己的神识在前面遇到一个由妖物组成的集团，那集团好似正在围攻着什么，攻守的二者之间好像正在僵持之中。

　　南海仁马上加大了神识之力向前探去，发现那个妖物集团围攻着的竟然是一个木匣，那木匣不停地向外散发着仙灵之力，那仙灵之力与现在已经明显要比妖力弱了许多。

　　“啪”的一声响，万妖池中被投入一块晶石，顿时本就翻腾不已的池子更加沸腾起来。原来那先时进来的妖圣见池中众妖翻动不够强大，竟然取出一块妖石投了进去。妖石是妖物修炼不可多得的宝物，所以众妖物为了争夺妖石，整个万妖池中顿时如烧开的沸水一样激荡起来。

　　“嘿嘿嘿，金毛妖王你千方百计费尽心机得来的‘纯洁玉璧’看来你是无福消受了，我妙手圣君潜在你碧蓝星上千年，平时被你招一喝去，受尽了鸟气，今天也该有所收获了！”那魔圣自言自语地道。

　　南海仁见要想要从这万妖池中取出纯洁玉璧，则必须将这妙手圣君除去不可。想到此处，他从乾坤宝袋中取出刚刚从妖界通道陨石中得到的九天神笔，悄悄向妙手圣君身周画去，立时一道上古神禁出现在南海仁手持的九天神笔之下，并将那妙手圣君困了个严实。

　　南海仁接着以“我既万相”之法恢复了本体，手执九天神笔立在万妖池边，看了一眼在上古神禁中左冲右突的‘妙手圣君’后，南海仁运起混沌真诀，持笔向万妖池中纵去。

　　进入万妖池中后，南海仁不停地挥舞着手中的九天神笔，每一笔落下就是一道上古神禁，所过之处无数的妖物被神禁所困，很快南海仁就来到了那围住木匣的妖物集团附近，看了一眼翻腾的妖物集团，南海仁吸了口气运起功来，刚才一路之上连用神笔，他的混沌之力消耗较大，盏茶过后，南海仁恢复了功力，挥笔向那妖物集团画去，一个宏大的神禁将整个妖物集团困住了。

　　失去妖物集团攻击的木匣，迅速向万妖池下逃去，南海仁暗呼一声可惜，放出神婴意念力锁定木匣，然后追了下去，万妖池中越向下妖物越少，水的妖力越强，腐蚀性越大。

　　不知追了多久，那木匣突然停了下来，南海仁向前看去，发现原来前面出现了一道石门，石门上刻着上古妖文，道道妖力从文字上不停地向外飞射着，那木匣在飞射的妖力下变得越来越弱，眼看有崩溃之势。

　　南海仁挥笔向那木匣一画，用神禁困住了木匣，然后用乾坤宝袋连同神禁一同收了进去。

　　接着挥笔在身前画出无数道神禁，护住自己，防止那石门上古妖文射出的妖力的侵袭，然后取出木匣解开神禁，打了开来，顿时一块晶莹的玉璧现了出来，虽然此时玉璧的仙灵之气大减，但仍不失为一件绝好的仙品。

　　南海仁用手打出一道混沌之气，进入纯洁玉璧，那混沌之气一进入，玉璧立时亮了起来，照得整个神禁一片雪亮，接着纯洁玉璧中竟然现出了无数道影像，那不停变幻的影像令南海仁眼花缭乱，突然，他被一幅图像惊得目瞪口呆！


第0280章 上古妖墟

　　原来那图像竟然显示的是寒霜在仙界中修炼，接着一个身穿帝君服饰的青年男子不停地在寒霜身侧献着殷勤，送仙果、仙丹、法宝等等，寒霜初时对那人不假词色，处处躲避，但在那男子一遍遍的软磨硬泡之下，寒霜的表情在一点点地由阴转晴，看到这里南海仁感到热血上冲，一股妒火“蹭”地一下从心里升腾起来。

　　南海仁运足目力向那图像中穿帝君服饰的青年男子看去，发现此人相貌英俊、身材高大、气质出众、拥有着对女人致命杀伤力的外表和气质！

　　更令南海仁感到奇怪的是，那海洋天君等人见了那身穿帝君服饰的青年都要大礼参拜，就象人间参见帝王一样，可以看出此人在仙界一定有着无上的权威，南海仁感到了一种危机，一种自己的心爱之物就要被人夺去的危机感！

　　他对寒霜和寒霜对他的情，他毫不怀疑，但现在二人两界分离，相见遥遥无期，那男子又大献殷勤，他真怕寒霜一时受不住诱惑，想到这里，他狠狠地抽了自己一巴掌，他感到如此去想寒霜，简直就是对寒霜姐姐的一种亵渎，一种侮辱！

　　看来此间事了，自己务必得去一趟仙界，看一看寒霜，以解相思之苦！南海仁心中暗道。

　　南海仁想通之后，迅速收了纯洁玉璧，然后挥笔解开神禁走了出去，刚一出神禁，看到那刻着上古妖文的石门后，心中好奇心大涨，用混沌之气护住周身，抬手向石门推去，手掌一与那石门接触，南海仁就感到浑身一振，石门上的妖力在南海仁混沌之气的中和下弱了很多，接着“吱呀”一声那石门打了开来。

　　奇怪的是万妖池中的水竟然不向那打开的石门中流去，一团团青色的“妖尘”在那石门之内飘荡着，“妖尘”是精炼的土之精华，是一种有极端属性的东西，如果不小心沾上一点，立即就会被吸入其中。

　　“妖尘”的厉害之处在于“裂”，它可以绞碎一切进入的东西，不论是人是物，即使是灵体鬼魅也不行，除非你有开天之宝或是修成了混沌之体。

　　南海仁刚刚用脚轻轻触到滚动的“妖尘”，立即就被卷了进去。

　　南海仁觉得眼前是一片青濛濛的浓雾，身上陡然变得沉重起来，手腕上的菩提珠忽然闪亮，一道佛光射了出来，南海仁顿时觉得浑身一松，压力立即消散。随着滚动的妖尘，他被传送到了一个不知名的空间里。

　　在这个奇特的空间里，上下左右前后都是旋转着的青色气团，那种感觉很像是行走在浓雾之中，奇怪的是空中还浮着很多鸽卵大小的青色结晶块。

　　南海仁知道这是木精晶，是炼器用的好东西，他随手收了不少。让南海仁觉得奇怪的是，这里除了这些木精晶外，什么东西也没有，他原以为这个秘穴里会有很多妖界遗物的。

　　他伸手触及旋转的妖尘，身子再次被卷进去。这次妖尘的压力似乎比刚才还要大，那菩提珠再次护住南海仁。

　　一眨眼的功夫，南海仁又被甩了出去，到了另一个不大的空间。这个空间的中央有一张几案，上面有一个小鼎，样子十分古朴，表面有些凸起的回纹装饰和上古妖文，鼎上面盖着一个雕有妖兽钮的盖子。南海仁知道这一定是一件妖界异宝。

　　他试着收取，没想到那玩意儿就像是焊死在几案上，纹丝不动。他运劲一扳，依旧不动。他伸手捏住盖子上的妖兽钮，运劲一揭，盖子却很容易就揭开了，从里面飘出一缕清香，南海仁顿时觉得神清气爽。原来这是一个丹鼎。

　　丹鼎里面氤雾缭绕，许多拇指大小的淡青色灵丹在鼎庐丹室上下浮动。南海仁不知道这是什么类型的灵丹，他取出一个玉瓶，收取里面的灵丹，一共有七十二粒灵丹。他合上盖子，犹豫了一下，最后还是放弃了收取那个丹鼎。

　　南海仁心里有点不安，他觉得“妖尘”里的这种小空间似乎还有很多，如何出去成了一个大问题。连续穿越了五、六个空间，他开始担心起来：这要传到哪里才能出去。更可怕的是，每次跃进“妖尘”里，压力似乎就比上次要大些，菩提珠的抗力好像也渐渐弱下来。南海仁心想，如此下去，可就要困死在里面了。

　　又到了一个新的空间，南海仁刚刚被妖尘的挤压甩进去，迎面一道青光射来，他的反应极快，降妖除魔屠仙剑剑气倏地涌出，将青光挡回。南海仁定睛一看，好家伙，空间里有七道光华，相互交错撞击，发出‘呛啷啷’的亮响声。

　　这七道光华分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。南海仁仔细观察，发现这竟然是七个形状各异的法宝，似乎都有灵性，正在相互磨砺攻击。

　　南海仁立即用降妖除魔屠仙剑剑气罩了过去，剑气迟滞了法宝飞行的速度，他探手迅捷地抓住了其中一个。这是一支紫色的飞剑，剑体里布满了丝丝的紫芒，闪着耀眼的紫色光华，正在他的手里不停地跳动，似乎不愿意被这样抓住。

　　南海仁输入一道混沌之气，飞剑的紫光立即黯淡下来，跳动也停止了。南海仁不禁笑道：“想跑，门都没有。”

　　赤色的法宝是一根针状的玩意儿，两头尖利，颜色艳红，针体里就像有一团烈火在燃烧，非常的漂亮，透着无穷的魔力，这个法宝不错刚好送给碧嫣，上次在魔界她的天魔神针刚好毁了，这也是针状魔器应该刚好合用。南海仁想道。

　　其他几件法宝也都是古怪的小玩意儿。南海仁觉得这几样法宝都不像是妖宗的东西，而更像是其他仙、佛、魔、修罗、冥、鬼各宗用的法宝。

　　收完法宝，南海仁看着翻滚旋转的青色“妖尘”头痛不已，他甚至有些后悔进入那门之中，但事已如此只能拼了，犹豫了片刻，把心一横，一头就栽进了妖尘里。

　　蓦然浑身一紧，巨大的压力挤得南海仁一阵眩晕，他心里大叫不好，菩提珠发出的佛光似乎已经抵挡不住妖尘的巨压。南海仁急切间放出降妖除魔屠仙剑，陡然一股奇大的粘劲缠住他，他的身形突然停止在妖尘里。

　　在那股无匹的巨大压力下，南海仁拼命催动混沌真诀，又取出九天神笔不停地画出护体神禁，才总算勉强抵住了这股巨力。

　　南海仁没想到“妖尘”竟然如此可怕，降妖除魔屠仙剑发出的剑气被“妖尘”强行压迫到身周不足一尺的地方。他的防护实际上有剑气、神禁和菩提珠，所以才能坚持到现在，可即使有这样强大得变态的防护，他也觉得非常吃力。换一个人，哪怕是妖王级高手亲自进来，可能也抵挡不住这样的压力，最起码肉身肯定被毁。

　　功力消耗极其巨大，很快南海仁就开始乏力了。压力慢慢渗透到身体，他全身都‘咔咔’作响，口鼻眼耳缓缓地流出鲜血。凭着顽强的毅力，他咬着牙死死撑着，就在他快要抵挡不住的那一瞬间，镇魂碑终于被触动了。

　　银光一闪，南海仁浑身剧颤，压力突然变小了，他的身形陡然一动，向“妖尘”深处滑去。连续震动数次，他掉进了一个巨大的空间，他不知道，这个空间才是真正的妖界秘穴所在。

　　从空中看去，这个空间和前面见到的完全不一样，四周是一片柔和的青色光晕，无数根高低不一的巨型圆环排列在空中，这些圆环上不顶天，下不立地，就这么悬在空中。

　　柱群边上有一小块黑色的平地，也是很突兀地悬停在空中。南海仁实在疲累不堪，刚才在“妖尘”里的挣扎，使他耗费了极大的精力，他有些支持不住了。落在了黑色的平地上，他无暇查看，取出两块仙石和魔晶，又吃了一枚九转金丹，然后运功快速恢复起来。

　　南海仁迅速修补着身体的损伤，适才妖尘的挤压虽然时间极短，也让他受了不轻的损伤，但同时也带来一个好处，那就是迫使他的功力急遽提升。这种巨大的压力使他的功力迅速提升到一个新的境界，神婴比初入时又长高了足有一寸，颜色也为了金色。

　　南海仁站起身来，只觉得浑身有无穷无尽的精力，内心里充满了信心和斗志。四处查看了下，他并不急于进到这片圆环排列的大阵里去。他在圆环外围飞来飞去观察了很久，还是摸不着头脑，他有点束手无策了。

　　四周静寂得可怕，只能听到自己悠长的呼吸声，他闭上眼睛，紧张地思索着。突然，从圆环中传来“嘶嘶”的响声，在这个特别安静的地方，声音显得很刺耳。南海仁急忙放眼看去，巨大的圆环竟然开始移动，每圆环之间似乎有电光石火相连接，“嘶嘶啦啦”的声音越来越响，渐渐地，响起了沉闷的雷声，每一圆环都亮了起来，原本黯淡的圆环燃烧起来，发出耀眼的诡异青色之光。

　　南海仁大奇，自己并没有触动到阵法，这种变化是怎么产生的呢？


第0281章 妖墟长老

　　雷声响起，隆隆的雷声伴随着耀眼的闪电，在青色的圆环之间霹雳震颤，每一个圆环都被雷电劈得火光四射，星星点点的碎屑飘散在空中，璀璨而耀眼，原本平静的“妖尘”也急遽翻滚，一道道青色烟雾快速射进阵中，整个空间里只有黑色平地没有被波及，其他地方完全淹没在火焰雷电烟尘之中。

　　南海仁惊叹不已，这副景象实在是无比的壮观。发着青色火焰的圆环开始快速移动，南海仁看得头晕目眩之时，突然发觉大事不好，那些圆环竟然将自己站立的黑色平地围绕起来，眨眼功夫，他发现自己已经深陷阵中，根本就来不及逃出去。

　　南海仁急速放出降妖除魔屠仙剑护住全身，周围已经是一片青色，他感觉就像掉进了炼钢炉里。

　　南海仁不由得笑了起来，他暂时放下心来。要论到玩火，他也算是修真界里的宗师级人物了，他曾经在极寒阴火和极热阳冰中锻炼过，所以并不畏惧，更何况他还拥有两只能够吞吐神、魔之火的神魔兽——南麒和魔火神鹰。他放出南麒和魔火神鹰道：“哈哈！小家伙们，吃饭啦，你们的补品来了！”

　　话声一落，二兽嘶叫一声，似乎很高兴的样子，急速扑向最近的圆环。南海仁用的是以火克火的方法，让二兽去吸收这满天的青色烈焰。

　　一会儿功夫，火势就小了下来，二兽变得异常兴奋，南海仁见火势已小，招手收回了二兽。一阵青气闪过，所有圆环上的火焰一扫而空，巨大的圆环变成半透明的青绿色，刹那间，南海仁感觉到周围一片生机盎然。

　　一块青色的砚台缓缓飞来，砚台悬停在南海仁身前。

　　这是一块一尺长、半尺宽、三寸厚的砚台，砚台两侧雕有两条奇形的妖兽，除此之外，整个砚面上没有文字，没有文饰，平滑如镜。

　　南海仁心里奇怪，这种青色的砚台他觉得很熟悉，似乎以前就见过一样。

　　南海仁还在思索是怎么回事时，砚台开始发光，两条雕在砚台侧面的妖兽幻飞出来，用一个不大的青色光罩扣住了他。

　　南海仁大吼一声，他用降妖除魔屠仙剑试图破去这顶小小的光罩。他用尽一切手段，竟然对那光罩根本起不了任何作用。

　　站在砚台面前，他呆呆地看着砚台内的墨汁，只见那上面云蒸霞蔚，变幻莫测。

　　南海仁心里微微一动，这墨汁与自己九天神笔上的墨汁一样，莫不是……想到此处，他急忙将九天神笔取了出来，试着用笔向那墨汁蘸去。

　　神笔甫一与那墨汁接触，无数道青色的光芒散射开来，震天的雷声再次响起，其密集的程度，犹如千万面战鼓同时擂响。

　　一团青色的浓雾紧紧裹上南海仁，将他快速带到那群圆环的中央。

　　就在南海仁到达阵眼的一刹那，所有的雷声闪电青芒统统消散，一切都恢复了原状。南海仁这下知道了，自己已经稀里糊涂地撞进了上古妖墟中最隐秘的地方，南海仁兴奋地看着四周，四周青烟缭绕，幻明幻灭中时而闪过几缕淡淡的红光，一阵阵奇特的声音犹如风声般掠过。

　　南海仁心念微微一动，凌空盘腿，将心神沉入神婴中，那声音立即清晰地传来，竟是如此的美妙动听。他来不及多想，全神贯注地用心念反复记忆。

　　幸亏他在万草谷向木灵云学会了音律的变幻，所以记忆这种美妙的声音丝毫不觉得吃力。

　　南海仁沉浸在美妙的声音中，不一会儿，音调突然变化，仿佛有无穷无尽的悲伤随着声音涌进心来；紧接着，是一种愤怒的变音，让人听了不由得火冒三丈；再接着是杀戮之音，让人杀意盈胸……

　　慢慢地，声音消散了。

　　南海仁依旧盘腿运功，一遍一遍复习刚才用心念记下的声音，直到完全记熟后才站起身来。他心里还是有些遗憾，因为最前面的一段他没有记下来。他不知道这种声音到底有什么用，但是在上古妖墟最隐秘的地方，他明白无论什么玩意儿都是值得收集的，包括声音。

　　此时，那些巨大的圆环也看不见了。南海仁觉得奇怪极了，他悬在空中，十分茫然，心想：“怎么会是这样？我怎么出去呢？”他沿着中间飞了一圈，没有发现什么隐形的东西，急得他大叫一声，无意中他用上了刚才学到的变音。

　　随着他愤怒的一声叫喊，四周突然电闪雷鸣。南海仁吓了一跳急忙住嘴，奇妙的是雷声闪电也立即停止了。

　　他似有所悟，用那刚学来的古怪变音，这似乎就是关键所在。

　　他立即盘腿坐在半空中，尝试着哼出变音。果然，喜音一出，满天霞光，整个空间里色彩变幻，美轮美奂。喜音忽灭哀音又起，顿时，风雨交加，大滴大滴的雨水洒满空间。

　　南海仁心里又惊又喜，音调一转，怒气勃发，霎时间，电闪雷鸣，一片狂暴。紧接着，平静的变音和缓地飞出，周围一切都显得生机盎然，南海仁仿佛身在春天，和煦的微风吹拂着脸庞，心情变得极度欢畅。

　　南海仁几乎不敢相信自己的眼睛，周围凭空冒出了无数的花蕾，随着变音快速的生长。渐渐地，花蕾绽放，变成了无数张着大口的食人花，奇形怪状的刺球等等，一切是如此的真实。

　　上百朵花同时开放，四周顿时变成了诡异至极的妖花海洋，每一朵妖花都有尺长的直径，显得非常巨大。

　　花丛中，一株青色的花朵渐渐长大，南海仁看得目瞪口呆。这株青色的花朵越长越大，直径足有一丈，花瓣散开，向外放射着浓浓的妖气！

　　突然，青色的花瓣尖射出丝丝黑光，花瓣随着黑光飞舞起来，空间里立即充满了飞舞的花瓣。南海仁被舞动的花瓣挤向那朵青色的大花，南海仁眼睁睁地看着青色花瓣尖射出晶亮的黑丝，快速包裹上来。

　　南海仁开始急速移动，他紧张地看着青色光罩外的景象，外面仿佛天翻地覆一般，咆哮声、霹雳声、炸裂声还有种种稀奇古怪的声音响成一串，光怪陆离的颜色看得南海仁心惊胆颤，他不清楚外面到底发生了什么事情。

　　青色之妖花微微一顿，同时快速旋转起来。南海仁发现妖花正在急遽缩小，他强自镇定，猛然间，他发现自己盘腿坐在一个青色的蒲团上，面前同样有一个青色的蒲团，上面端坐着一个慈祥老人，正在仔细地端详自己。

　　四周混沌茫然，似乎上不着天，下不着地，不过，对他来说，有人出现总比他孤零零的一个人强。看那人的形貌，似乎不像是妖人。

　　只听他长长地叹息一声，用一种非常好听的、极其柔和的声音说道：“有缘人，你好！我在这里已经等了数十万年了，今天终于等到你了！”

　　南海仁苦笑道：“等我？不会吧！请问你是妖界的人吗？你是谁？”

　　老人闭上眼睛，半晌，他说道：“没想到等了这么长时光，来的竟然是修无上天道之人，唉，看来我等不下去了……我是妖神留在这‘上古妖墟’中唯一的妖界长老，你就叫我慈长老吧。不管怎么说，能够来到混沌妖域也是你的缘分，我已经没有时间再等了，你能够到达这里一定借助了佛宗的至宝——菩提佛珠和开天之宝九天神笔。”他睁眼看了一下南海仁，接着道：“以你的修为，没有两件至宝的帮助是到不了这里的，所以，只能说你是有缘人。”

　　南海仁被他说得一愣，想想还真有一点道理，自己犹如鬼使神差般一步一步走到这里，也只能说是有缘，遂微笑道：“慈长老，你说有缘那就有缘吧，晚辈听从教诲。”

　　慈长老似乎一眼就将南海仁的心性看穿了，他眼里闪过一丝欣赏的意味，连声道：“好！好！虽然你不是我们妖门的传人，却与妖门有缘，事情托付给你，我也了却一桩心愿，可以安心离开这里，返回神界了。”

　　南海仁大奇，问道：“慈长老要托付小子什么事情？”

　　慈长老展颜一笑，说道：“浩渺宇宙，无穷无尽，妖界并不是修妖者达到的至高之境，修到至高则是那神境，虽然成功之人甚少，但毕竟我妖门还是大有人在，我就是妖神留在此处看护妖界传承之人。”

　　南海仁倒是没有想到慈长老会说起妖界传承的事情，他好奇地问道：“什么传承？难道妖界之皇不是正统？”

　　慈长老眉头掀动了一下，说道：“不错，那妖皇胜天并不是正统传承，我上古妖类虽然嗜杀，但并不为恶，胜天执掌妖界以来，为了追求绝对的力量已经彻底违背了妖神留下的修行宗旨，我希望你能接受妖界的传承，重新让妖界走上正道修行的正路，这也是妖神的想法，不知道你是否愿意？”

　　此语一出，南海仁心惊不已……


第0282章 妖界传承

　　南海仁绝对没有想到会是让他接受妖界传承这样一件事情，他对妖神为了妖界整个妖族修行的未来前途，毫无门户之见地选择传承之人的做法感到很是欣赏，笑道：“我想知道我接受了传承，是否自己就是妖界之主了？是否要受妖神的节制？能有我自己的时间处理自己的事情吗？”

　　慈长老点点头：“是的，你一旦接受了传承，你就是这妖界的真正主人，能够运用妖界的一切本源之力，并会习得无上妖功，如果你愿意，你可以修习妖功进入神界，当然，我们不会勉强你必须修习妖功，更不会限制你的自由，只是希望你能够对妖界多关心，对妖界今后的发展方向操些心，免得在接下来的‘九界之乱’中没落了才好，做为‘混沌之子’，让你负责现在这个人闻人怕，人听人厌的妖界，的确是难为你了！”

　　南海仁用心衡量了一下，心道：“魔界，自己已经与之彻底闹翻，更与那都天魔尊的分身，琼天魔尊的本体大战过，还杀了魔界的暗黑魔王，可以说与魔界已经到了誓不两立的地步，如果接受妖界传承，至少在与魔界争斗中会有一个强大的臂助。”想到这里南海仁道：“好，我答应你，接受妖界的传承！不过不能只说接受传承就接受了吧，总得有些表示和印符什么的凭证吧？”

　　慈长老微微一笑，说道：“那是当然的，好处自会给你，把左手伸出来吧。”

　　南海仁惊讶地问道：“伸手？为什么伸手？怎么回事？”虽然嘴里嘟囔着，但还是把左手伸了过去。

　　慈长老双手不停地打着法诀，那青色的砚台又出现了，只不过此时砚台中向外散发着妖神之力，那妖神之力竟然与南海仁修行的混沌之力有些相似之处。“摒除杂念，用心接受妖神的传承！”慈长老的话音在南海仁的耳边响起。

　　话声一落，南海仁感到左手一沉，接着那妖神之力不停地向自己的身体里输入，头脑中嗡的一声响，南海仁感到自己一下回到了洪荒时期，九界初成，妖界中的各种妖类自由自在地修行……后来，九界乱了，无穷无尽的战斗在各界中展开，自由自在的妖界也卷了进去，从此杀戮像毒草一样在修妖者的心中生根，和平的妖界变得弱肉强食起来，变得只求力量而不求天道，违天逆天之举层出不穷……一次又一次的九界之乱在头脑中过着，一位又一位的妖界之主，不是在九界之乱中被封印，就是殒落在九界之乱中，竟然没有一位妖皇修成神！

　　接着南海仁感到自己的记忆中又融进了许多功法秘诀，这些功法秘诀以最快的速度与他的记忆重合了。

　　不知过了多久，南海仁感到自己的头脑中静了下来，一切都恢复到接受传承之前的状态。

　　“好了，新一代的妖皇从现在开始诞生了！”慈长老的声音从耳边响起。

　　南海仁睁开眼来看向四周，发现自己先时认为诡异的妖花已经显得不再诡异，并且他甚至能够看出那花在思考什么，能够感应到身体百丈以内一切妖物的生命波动及所思所想！好厉害的妖界传承！南海仁心中暗道。

　　“妖皇，从现在开始，不管你承认不承认你都已经是新一代妖皇了，你的担子是重大的，要重新整顿妖界，要重新制订妖界新的秩序和规定，还要将那些违背妖神旨意死不悔改的异类全数消灭，不要有顾虑，杀戮虽然不可取，但必要时却不得不用，这就是现实，即使是神也不能例外！”慈长老幽幽说道。

　　“这个‘传承之砚’就送给你了，这是开天之初，创世真神留下的，与那‘九天神笔’一起被妖神所得，二者伴妖神亿万年，现在你是继妖神以来，第二个真正拥有妖界传承之人，自然这‘九天神笔’和‘传承之砚’应由你继承。”慈长老道。

　　南海仁接过砚台，然后收到了乾坤宝袋之中，那慈长老看到乾坤宝袋后道：“不愧是‘混沌之子’，这乾坤宝袋原来也为你所得，看来那‘混沌之子，九界乱始；辟地开天，九界独尊。’这句在九界中传了无数年的话竟然是真的！希望你在九界之乱开始后能够留下妖界一线生机。”

　　南海仁看着慈长老道：“前辈，我既然接受了妖界的传承，那么自然会为妖界的前途着想，请放心吧，只是我现在还要先赶回人间界，暂时还不能将妖界进行一番治理，那真正的传承现在都在我的神识之中，等我真正悟透时，我就会回来接管妖界。”

　　“好吧，我再将妖神的‘万妖噬法’之诀传授给你，在你没有真正悟透妖界传承时，用这万妖噬法之诀对你会有很大的帮助。”慈长老道。

　　说完向南海仁传授起来，过了数个时辰，慈长老将法诀传完道：“你可以布下一个时间加速阵法，自己在那阵法中修炼一下，你只有能够顺利运用‘万妖噬法’之诀，那些在你记忆中的传承法诀才能逐渐被你悟透，这‘万妖噬法’之诀，是妖界传承的各种功法的钥匙，十分重要，你好好习练吧，当你修成‘万妖噬法’之诀自然能够走出这上古妖墟，再见了，我们神界再见！”说完身体逐渐变得越来越淡，最后完全消失不见了。

　　南海仁见慈长老说走就走，无奈之下为了早日离开这上古妖墟，手打法诀在自己身体外围布下了一个一比一百的时间加速阵，这也是他目前能布出的最大比的时间加速阵了，然后，双目微闭在阵中入定了，七天后南海仁从调息中醒来，他感觉自己已经闭关接近两年了，这两年时间来他已经将万妖噬法之诀完全练熟，自己的混沌真诀又精进了不少，他发现，自己的妖界传承与混沌真诀并不发生冲突，甚至在修行上还相互有促进作用，看来修行到了一定阶段，都会殊途同归吧，南海仁如此想道。

　　南海仁撤去时间加速阵，才知道自己仅入定了七天，但自己的修为却精进了两年，看来这时间加速阵确实是个好东西，今后再入关就用它了。

　　看了一眼上古妖墟，南海仁闭上双眼，手打法诀，“万妖噬法”之诀施了出来，空间一阵波动，接着南海仁感到身体一振，被传送了出去，睁眼一看原来竟然到了那石门之口，回头看了一眼上古妖墟，南海仁迈步走了出去。

　　一个新的开始在南海仁的修行路上又开始了……


第0283章 妙手圣君

　　南海仁修得无上妖功后，走了出来，那上古妖墟在他走出后就自动消失了。

　　南海仁再次进入万妖池中，他感到那水也不再有腐蚀力，好似营养品一般，游在水中身心非常惬意。

　　南海仁向池面游去，一路之上原来向他攻击的妖物此时纷纷避去，都主动给他让开了去路。

　　出得万妖池，南海仁见那困住妙手圣神的禁已经消失，妙手圣君已经不知所踪，他也未寻找，遂向山洞口行去，到了洞口却发现此处已经被完全赌死，并下了严密的封印，道道黑光自那封印中不停地涌出，让还没有接近封印的南海仁心里不由一凛。

　　南海仁来到洞口中，运足混沌真诀，然后用“万妖噬法”之诀向那妖禁抓去，大手所过之处封印应手而解，南海仁随手打出一道法诀，封印的洞口轰然而开，接着一股妖气冲了进来。

　　南海仁跃出山洞，一看正在来时的静室之外。

　　“圣君，你还是想办法逃走吧，金毛妖王已经开始怀疑你了！若不逃最后被查出来将会死得很惨。”一个憨憨的声音道。

　　“蛮牛妖君，现在我若逃走，才真是不打自招，况且我虽有想盗纯洁玉璧的想法，并付诸了行动，但莫名其妙被人困在了禁制之中，若不是金毛妖王去看‘纯洁玉璧’妖化得如何了，本圣君相信还在那里困着呢！真不知那禁制我之人是谁，有如此法力，难道真如金毛妖王所言那样，是仙界的天君不成？”妙手圣君说道。

　　蛮牛妖君憨憨的声音接着道：“圣君，那你现在却躲在这里干什么？怎么不回去呢？”

　　“回去？回哪儿？我总感觉那取走了玉璧，将我困住之人并没有走，现在可能还在那万妖池里，我在这里守株待兔，我就不信会一无所获！”妙手圣君接着道。

　　突然正在说话的妙手圣君顿了一下，“不好！真有人从那封印中出来了！”妙手圣君喊道。

　　接着南海仁感到左近屋子的门“轰”地一下被踢开了，一道人影冲了出来，一股强大的妖气笼罩了整个院落天井，原来这妙手圣君乃是数千年前妖界第一神偷，后来投靠了金毛妖王，已经一千多年未偷盗过东西，但做贼的敏锐性使他感觉到那偷袭他的人还没有走，所以他就将自己的一分神识附在封印之上，然后在附近的屋子中守株待兔，由于南海仁习得了无上妖功，他布下的神识在南海仁的破开封印下被完全抹去了，直到刚才与蛮牛妖君聊天，他放出神识一查，才发现了这种情况，所以第一时间赶了出来，南海仁看着站在自己对面的妙手圣君，心里在想着是杀是伤之时，那妙手圣君动了，他从身体里唤出妖灵剑，向南海仁刺去，如滔的妖力向南海仁袭来，南海仁双肩一抖，身体向一旁闪去，同时右手一抬，打出一招“万妖噬法”之诀向妙手圣君。

　　妙手圣君感到自己发出的无穷妖力，好像似一条小河流入大海一般，自己显得是那样的弱小，尤其是对方的功法竟然也是妖族一脉，且是至高之法，这使他更是惊讶不已。

　　“前辈，你是谁？为什么有如此高深的妖功？”妙手圣君跳出圈外，恭敬地向南海仁施了一礼道。

　　“我是谁并不重要，重要的是现在九界已乱已始，你们却仍在关心一己之欲，若果如此，你们进入轮回应劫之日则不远矣。”说完南海仁呈现痛心疾首状。

　　“圣君，这人不似我道中人，虽然也修习了妖功，但他的基础不是妖身！”那蛮牛妖君憨憨地道。

　　妙手圣君在听到蛮牛妖君的提醒后，头脑中电光石火般闪现出无数个念头，这人竟然妖法修到此种境界，其修为只怕比妖王级高手只高不低，自己区区一妖圣级小人物怎是对手？不由心中怯意顿生。

　　身体立刻向后飘去道：“晚辈多有冒犯，请前辈恕罪！”话落立刻向远处遁去。

　　南海仁本来也不欲杀他，见其遁走并未追赶，看了一眼远处提醒妙手圣君的蛮牛妖君，然后，身体一晃，飞出了后殿。

　　却说那妙手圣君遁走后，心里越想越觉得不对，自己怎么被吓的如此不济，若被传到众妖耳中，今后如何在碧蓝星立足，想到此处他又折了回来。

　　妙手圣君返回到天井之中，发现只余下愣在那里的蛮牛妖君，而南海仁却消失的无影无踪。

　　“不好，若此人就是盗那‘纯洁玉璧’之人，我却未曾拦住，更未向那金毛妖王报告，本来金毛妖王对自己被困‘万妖池’附近一事，心中就充满了不快，如何才能弥补呢？”想到此处，当他看到蛮牛妖君时，心中有了主意，遂道：“蛮牛妖君，你快向金毛妖王禀报，我去追击，刚才那人很可能就是盗去玉壁之人。”说完，用神念查了一下南海仁的气息，然后向消失的方向追了过去。

　　此时，南海仁已经来到碎金星，准备从此处返回人间，前脚刚到碎金星，后脚妙手圣君就赶了过来。

　　“前辈慢走，我家妖王要见你，请你稍等。”妙手圣君说完拦住了南海仁的去路。

　　“哈哈哈！这好像不是邀我做客，我怎么感觉象是绑架一样，若我不留下又如何？”南海仁笑道。

　　“请前辈莫难为晚辈，若前辈不留，晚辈只能斗胆硬留了。”妙手圣君感到金毛妖王应该已经向这里赶来了，所以胆气壮了不少，硬着头皮道。

　　“好！我今天就看你怎么样硬留。”说完南海仁向前行去。

　　“如此，晚辈得罪了！”妙手圣君话音一落，迅速向南海仁连劈三剑，且剑剑不离要害。

　　南海仁被激起了心火，怒道：“真是不识实务，更是嫌自己命长，那么我就送你一程！”话音一落，南海仁祭出降妖除魔屠仙剑向妙手圣君斩去。

　　妙手圣君忙运起妖功，舞着妖灵剑挡去，只听“咔嚓”一声，降妖除魔屠仙剑斩断妖灵剑后，仍然去势不减地劈在了妙手圣君的身上。

　　“住手！”一声大吼从天外传来，可是已经晚了，妙手圣君在降妖除魔屠仙剑下迅速被斩为数段，连妖婴都未能逃出！


第0284章 碎金之战

　　接着碎金星上空一阵能量波动，接着一股威压从四面八方向南海仁压来。

　　南海仁用万妖噬法之诀，向那压来的妖力抗去，只听一阵“哧哧”之声过后，压来的无穷妖力被破得涓滴不剩。

　　“咦！你是谁？竟然能够破去我的‘妖临天下’，快快报上名来，本妖王手里不死无名之辈！”金毛妖王一边现出身来一边向南海仁问道。

　　“你就是金毛妖王？好，从现在开始，你就做我手下的大将吧！我现在已经决定要做妖界之主了！如何？”南海仁站在那里幽幽地道，说话间一股皇者之威自然地显露出来。

　　金毛妖王听到南海仁这样说道，本欲发怒，但感到了那皇者之威后，心中顿时畏惧起来，不由恭敬了不少，道：“阁下欲做妖界之主，那妖皇胜天又怎么办呢？”

　　“胜天如能依附于我，我可让他做为我的副手，平时由他管理妖界，如果他不服，那么我只能采取斩草除根之法，将他除去，重新制订一切的妖界规章制度，重建妖序！”南海仁缓缓地道。

　　“哈哈哈！阁下真是痴人说梦，就凭阁下目前的功力能否胜得了本王都很难说，竟然要想统治妖界，做妖界的霸主，甚至要取妖皇胜天而代之，阁下不是吃错了药吧？”金毛妖王好似醒悟过来，对南海仁讥笑道。

　　“我就让你看一下我是否够资格当这个妖界之主，今天我也不杀你，我要留下你做我的忠实手下，我看好你了！”南海仁看着金毛妖王道。

　　金毛妖王听南海仁如此一说，心里相当不痛快，心想就是现在的妖皇，对自己也没有如此说话，这名不见经传的小子，为何却让自己从心里能够产生畏惧之意呢？甚至他每说一句带有侮辱自己的话语自己怎么也不那么生气呢？甚至感觉对方向自己如此说话是天经地义一样。不行，不能被这小子所迷惑，否则妖皇胜天知道了对自己将大大地不利！

　　想到此处，金毛妖王从身体里唤出诛仙妖灵斧，运足妖功向南海仁劈去，边劈边道：“阁下若能胜得我手中的诛仙妖灵斧，那么金毛将归顺与你，并绝不背叛，若胜不了，那本王只能将你祭斧了！”

　　诛仙妖灵斧带着强大的妖力向南海仁劈去，南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起万妖噬法之诀，用剑迎了上去，只听“叮当叮当”一阵剑斧相击的声音从空中传来，能量一阵波动，碎金星上的树木被这波动的能量激得连根拔起，硕大的岩石也在地上不停地滚动着……无数的鸟兽在二人激起的滔天能量风暴中丧生！

　　南海仁运起妖界传承中的读心之术向金毛妖王读去，发现金毛心性并不坏，只是性格暴虐，生性好杀，尤其是杀意产生后，自控能力极差！

　　对金毛妖王有了初步的了解之后，南海仁心中已经有了数，遂加大了混沌真诀和万妖噬法两种功法的运用，顿时四周的滔天妖力立时为南海仁所用，即使是金毛妖王刚刚发出的伤人妖气也不听金毛妖王的指挥，迅速地反噬回来，金毛妖王顿时陷入了手忙脚夫乱之中。

　　“这是什么功法，竟然能够借助自然和敌人的力量，和这样的人做战永远也胜不了！”金毛妖王心里涌上了这个颓废的念头，接着斗志大减，手中的诛仙妖灵斧变得越来越无力起来。

　　南海仁见金毛妖王战意已减，遂向金毛妖王道：“还不快快弃斧认输归顺于我，否则你的苦头吃定了！”

　　听到南海仁如此一说，金毛妖王似是受到了极大的侮辱，他怒吼一声：“我倒要看一看阁下能给我什么苦头吃！”说完振奋起精神，催动功力向南海仁发动了疯狂的进攻，顿时漫天斧影将南海仁围了起来。

　　“好！这才是一名妖王的实力！我也不想收服一个中看不中用的妖王做为自己的大将，金毛妖王，本皇我是要定你了！”话声一落，南海仁双手连找法诀，那万妖噬法之诀立时充斥在整个碎金星的表面。

　　金毛妖王忽然感到自己劈出的漫天斧影竟然没有一道能够对南海仁构成威胁，更令它感到震惊的是，南海仁好像知道他劈出的第一招一样，总是后发先至地轻松躲开了他第一斧的袭击。越打金毛妖王越心寒，越打越没有信心，他知道若是南海仁想取他的性命，那么他就是有十条命现在也都早已经交待完了。

　　金毛劈出最后一斧后，跳出了圈外，收起诛仙妖灵斧，面向南海仁双膝一跪，道：“妖皇在上，金毛有眼不识泰山，请妖皇恕罪！金毛愿意追随妖皇称霸和一统妖界，绝不背叛，在这里金毛以自己的妖心立誓，如有违背魂飞魄散，永不超生！”

　　南海仁双手虚抬，发出一股柔和的混沌之气道：“起来吧，希望我们在今后一统妖界的道路上能够同心协力，重新奠定妖界的秩序，恢复我妖界上古修行之法，出现往昔之繁荣，躲过九界之乱中的生灵涂炭！”

　　“谢妖皇，不知妖皇下步有何打算？先向哪一星域出兵，金毛好做准备！”金毛妖王道。

　　“金毛妖王，本皇名叫南海仁，本是来自人间，有幸接受了妖神的传承，本皇现在有些私事要办，需回人间界一趟，你现在的任务就是练兵，并时刻注意那伪妖皇胜天的一举一动，可随时向我汇报，这是一颗传讯珠，你只需将消息用功力输入这里就可以了，我会第一时间知道，这是十二枚‘妖神丹’你可以自己服用，也可送于你身边的大将服用，来增加修为境界，但每服一枚此丹时间必须在千年以后，否则会被那强大的反噬之力伤了妖婴。我先走了。”一边说着一边递给金毛妖王一颗珠子和一个玉瓶。

　　金毛妖王见南海仁如此信任自己，竟然将那妖界中的绝顶妖丹——妖神丹送给了自己十二枚，真是大方，心里对南海仁更是钦佩不已，由初时只服其功，现在已经真的是从心里开始归顺于南海仁了。

　　南海仁送完珠、丹后，身体一晃消失了。


第0285章 寒霜消息

　　南海仁再出现时，已经在人间界的天龙朝，他辨了一下京城的方向，然后瞬移而去。

　　南海仁回到南府之中，发现自己此去已经两月有余，府中仍如往昔，老爷子南卫风仍然是炼气养身，何安乐每天除了修炼就是负责南府的警卫工作，可以说这两月来，一切相安无事。

　　南海仁直接去内府拜见父亲南卫风，他刚向内府行去，就感到一股淡淡的妖气从内府中飘来，迅速用读心之术探去，发现此妖竟然潜在花园中修整着花木，细一辨认此人正是那盗去纯洁玉璧的元凶——三手妖君。

　　南海仁通过读心之术，得之这三手妖君乃是奉那金毛妖王之命在人间潜伏，收集有关情报，为九界之乱时，下到人间称霸时好掌握第一手资料，免得到时人生地不熟，徒增无谓的伤亡，知道了事情的原尾后，南海仁对金毛妖王能够有长远的战略眼光十分欣赏。

　　南海仁走到三手妖君面前道：“三手妖君，潜伏了这么久，难道就一点也没有感到累吗？”

　　那扮作园丁的三手妖君一听，身体一颤，但马上又镇静下来道：“大老爷，小的为老太爷修整花园是流云少爷安排的，并不是三……什么君，请大老爷明鉴！”

　　“好！反映够快，我喜欢，金毛妖王将很快给你传来命令，在这里你完全听从我的指挥，我是妖界新一代妖皇！你可不准逃，否则本皇让你死无葬身之地！”说完后扬长而去。

　　三手妖君听了南海仁的话后，懵了。呆呆地站在那里，连修剪花草都忘记了。

　　“爹爹，仁儿回来了。”南海仁进到静室向南卫风拜道。

　　“好！好！回来就好！我的两位儿媳可是天天念叨你，还不快回去看看。”南卫风高兴地道。

　　“不急，爹爹此次妖界一行十分顺利，仁儿已经顺利将那纯洁玉璧取回，不知如何联系那海洋天君，早早将这烫手山芋送走，也可免去不少的事端。”南海仁道。

　　说着从乾坤宝袋中取出了那盛放玉璧的木匣，递给南卫风。

　　南卫风接过木匣，打了开来，一道白光迅速充满了整个房间，南卫风看着玉璧道：“仁儿，这玉璧怎么与以前不一样了？好像变得更光洁，更有灵性了，这白光与以前也不一样了，真是奇怪！”

　　“没有什么可奇怪的，那是因为令郎用自己的混沌之气将玉璧潜在的功效发挥了出来，被混沌之气激发后的玉璧任何人也不能再用了，这真是天数使然，难怪当年玉璧要自找南家，却是因果在此！”一个声音幽幽地道。

　　南海仁父子二人迅速向那说话之人看去，却发现正是那仙界海洋天君。

　　南卫风深施一礼道：“不知上仙驾到，卫风失礼了！仁儿快请上仙入座。”

　　“南施主，客气了，贫道此次前来本是要收回纯洁玉璧向仙帝交旨，看来这任务完不成了，这玉璧即使送到仙界也不会再听从任何人的指挥，看来是天意如此，所以就由南海仁道友保存吧，我去仙界将此事向仙帝说明。”海洋天君打了个稽首道。

　　“前辈，小子有一事相询，不知前辈能否如实相告？”南海仁向海洋天君施了一礼道。

　　“但说无妨，只要贫道所知定然如实相告。”海洋天君还了一礼道。

　　“晚辈发妻寒霜，飞升仙界已经有年，不知在仙界中生活得如何？可有什么人找她麻烦？”说完之后南海仁用手在虚空一画，寒霜那绝美的风姿出现在海洋天君和南卫风的面前。

　　看了一眼寒霜之像，海洋天君身体颤了一下道：“寒霜仙子在仙界的红罗天寒云阁修行，一直很稳定，贫道还见过几次面，只是道友发妻之说，那都是人间之事，飞升之后，这些都做不得数了，仙人婚配结为仙侣乃由仙帝所管，若无仙帝所允，就是违反仙条，是要受那刑天之罚的！”

　　“什么？人间之情竟然不能带入仙界，这是谁规定的，却又是如此不尽情理？”南海仁惊道。

　　“在人间能够飞升的夫妇，本就不多，即使有也是凤毛麟角，一般又都是先后飞升，二者之间一差少则百年，多则千年，到了仙界，又很难遇到，所以大部分飞升之人到了仙界或一心潜修断了人间之情，或又在仙界重新寻找了仙侣，此事在仙界实在是很多，后来仙帝就下令凡人间夫妻情，不可再带入仙界，仙界婚嫁，必由仙帝做主，无数年来都是如此，并无人提出异议！”海洋天君道。

　　“不通，不通。无异议不等于别人就没有想法，只是不敢说出来而已，我想可能有要说，或那些说的人也都被那刑天之罚惩处了吧！”南海仁道。

　　海洋天君道了声：“无量天尊，南道友言重了，仙界之规乃是由仙帝所订，若要废止也当由仙帝自行做出，做为仙界一分子，海洋断不敢评价。”

　　“看来舍妻寒霜在仙界追求之人应该大有人在吧？恳请前辈如实告知，也让晚辈心里有个准备。”南海仁诚恳地向海洋天君道。

　　“唉！”海洋天君叹了一口气，想了想后，似下了极大的决心一样向南海仁道：“南道友，贫道这话本不该讲，但看在道友夫妻情深的份上就说了，寒霜仙子飞升后，刚一入仙界，就引起了仙界的轰动，一是寒霜仙子修行之日甚短，以不足百年的修行时间，能够飞升就已经是无数年来仙界的第一人，二是寒霜仙子玉露明珠，绝代风华让无数独身男仙、星君、天君甚至帝君等都动心不已。”

　　看了一眼面现紧张之色的南海仁，海洋天君接着道：“但那寒霜仙子对众人都不假以词色，在这种情况下仙帝下令，那些痴缠寒霜仙子的男仙们不得再对寒霜仙子骚扰，并将红罗天的寒云阁赠与了寒霜仙子让她在那里清修。”说一这里海洋天君停了下来。

　　“这样真是太好了，看来我还真得感谢那仙帝的一番美意。”南海仁喃喃地道。

　　如果你知道我接下来的话，相信就再也不会感谢那仙帝了，海洋天君心道。

　　“你也不要忙着感谢，等我讲完之后你再评价吧。”海洋天君打断南海仁道，“那仙帝将红罗天的寒云阁赐给寒霜仙子后，就经常离开众仙殿向寒云阁跑，并经常送些法宝、灵药讨好寒霜仙子，初时，寒霜仙子对仙帝非常冷淡，但那仙帝本就后宫佳丽云集，讨好女人手段甚多，时间一久寒霜仙子对他也不再象初时那样冷淡，相信不出多长时间，必会对仙帝动情！”

　　此语一出，南海仁感到脑袋“嗡”的一声，四肢冰凉，一股椎心之痛从心里传了出来，“哇”地一声，张口喷出一口鲜血……


第0286章 夫妻秘话

　　“仁儿！你怎么了？”南卫风大呼道。

　　看到南海仁听到如此消息竟然会口喷鲜血，海洋天君心中大是不安，他真是后悔告诉南海仁此种消息，对南海仁有如此强烈的反应，海洋天君十分不理解，难道儿女之情竟然有如此魔力不成？他心中暗道。

　　在南卫风的呼唤之下，南海仁灵识迅速清醒过来，面色苍白地看了一眼海洋天君道：“谢谢前辈相告，那仙帝是否长得如此模样？”

　　说完用手一挥，在海洋天君面前现出一位相貌英俊、身材高大、气质出众身穿帝君服饰的青年男子来。

　　海洋天君一看竟然真的是仙帝，不由心下大惊，暗道：“南海仁怎么知道仙帝的长相，竟然还是他的本体之相。”

　　他没有回答南海仁的问话，而是反问道：“南道友这影像从何而来？”

　　“前辈，是不是他？我在寒霜身上下了夫妻神禁，所以能够收到这个人的气息，凡是有气息我就会将他重新幻化成像。”南海仁随口道。

　　海洋天君点了点头道：“正是！”

　　“好！这就够了，仙帝你竟然敢勾引我南海仁的妻子，看来你是嫌仙帝之位做得久了，是想挪一挪窝了，如此我南海仁就与你斗一斗！”南海仁咬牙道。

　　海洋天君听了心中大骇，这话要是传入仙帝耳中，必被重新打入轮回，此间还要饱受那刑天之罚，想到这里不由激凌凌打了个冷颤。

　　“南道友还是不要说这忤逆之话，若是传到仙帝耳中就不妙了！贫道可真是担待不起！此间事了，南老施主贫道也该回仙界复命去了。”说完身体化做一道流光消失了。

　　“前辈……”南海仁还欲再问些事情，但海洋天君却已经飞走了。

　　“爹，我没事了，你先休息吧，我先回去了，不用为我担心。”说完南海仁拜别南卫风向自己的居处走去。

　　“妖皇，属下三手妖君听候调遣。”那正在花园中修剪花草的三手妖君走了过来道。

　　看到三手妖君南海仁眼前一亮，道：“看来金毛已经向你传达了消息，你以后不用称呼我为妖皇，称呼我为‘圣尊’就可以了，本圣尊要你去侦察一下人间界通向仙界的通道，找到后立即向我汇报，不得有误！”

　　三手妖君听了后，立即恭声道：“是，属下保证完成任务，圣尊还有别的吩咐没有？若没有那属下告退了。”

　　“你去吧，路上小心，千万莫要让仙界中人发现！这是我的传讯珠，你收好，有情况传到珠子里就行了！”南海仁递给三手妖君一枚珠了道。

　　看着三手妖君消失在眼帘之中，南海仁陷入了沉思之中。

　　“弟弟，你回来了？”吟雪兴奋的声音在耳边响起，将南海仁从沉思中惊醒。

　　“哦，二位姐姐，你们好，我刚刚回来，已经将玉璧找了回来，刚从爹爹那里回来，正要回家，不想二位姐姐却过来了。”南海仁道。

　　“弟弟，去妖界这次顺利吗？我怎么发现你不高兴呢？是不是发生了什么大事？”木灵云看着愁容满面的南海仁道。

　　“走，回家再说吧。”南海仁看了二女一眼当先向前行去。

　　木灵云和吟雪二人互相看了一眼，紧随南海仁之后回到了房中，南海仁看到二女进来了，遂道：“二位姐姐，寒霜在仙界并不太好，仙帝一直想骚扰他，从种种迹象来看，仙帝是想纳寒霜为妃，你们说我该怎么办？”

　　木灵云脱口道：“怎么办，杀到仙界去，和那什么仙帝评一评理！”

　　吟雪道：“我们想去仙界十分困难，即使是硬闯过去了，能够与仙界中的仙人一决高下的人，也只有弟弟一人而已，我们其他人到了那里却又都成了弟弟的累赘，依我之见，弟弟想办法潜入仙界，然后再将寒霜姐姐悄悄带回人间不就问题解决了，若仙界中人来此，由于受天罚的影响，他们的实力有所下降，我们也可与其一战！”

　　南海仁听到吟雪如此一说，眼睛不由一亮道：“吟雪姐姐方法可行，灵云姐姐的方法，最初我也是如此想的，但我们的确是没有与仙界开战的实力，不过这只是暂时的，等我从仙界回来，我再入妖界统一妖界后，就有了与仙界抗衡的力量！”

　　“什么？你要统一妖界？”木灵云惊讶地问道。

　　“对，这次在妖界我得到了妖神的传承，我现在已经是妖界的新一代妖皇，我将要带领妖界重新走上上古的妖修之路，让妖界在九界之乱中能够损失减到最小！”南海仁信心百倍地道。

　　二女听到南海仁在这次妖界之旅中，竟然得到了妖神的传承，心中惊讶不已，一时还有些接受不了。

　　南海仁遂将自己这次妖界之行的情况向二女讲了一遍，二女听着南海仁如讲天书一般的经历，不由时而紧张、时而放松，不知不觉间与南海仁重游了一遍妖界。

　　“弟弟，你又是如何知道寒霜姐姐在仙界生活得不好呢？”木灵云问道。

　　听到木灵云如此一问，南海仁从乾坤宝袋中取出那纯洁玉璧，然后运功向那玉璧打出一道混沌之气，很快那玉璧中就显出无数的画像来，当变幻到寒霜时，南海仁将其定住了，图中显示寒霜正一个亭台中抚琴，虽然听不到琴声，但观她抚琴的动作，木灵云当即猜到了那正是夫妻四人在万草谷中生活时经常弹奏的曲子。

　　“弟弟，寒霜姐姐在弹咱们四人在万草谷中经常弹的那曲‘鸾凤和鸣’看来寒霜姐姐想咱们了！”木灵云幽幽地道。

　　木灵云此语一出，南海仁顿时感到自己思念的闸门被打开了，那相思的狂潮汹涌而出，相思的泪水立时充满了他的虎目之中。

　　“二位姐姐，我现在已经派人去打听那仙界通道在哪里，等来人回报后，我就潜入仙界，将寒霜姐姐接回来！”南海仁正色道。


第0287章 碧蓝之变

　　妖界，碧蓝星妖王殿。

　　金毛妖王自从归顺了南海仁后，感到自己的修行又有了方向，原来虽然一直听从那妖皇胜天的指挥，但自己在心里从来就没有发自内心地服过，基本上都是在阳奉阴违自行其是。

　　而现在被南海仁收到麾下，却是发自内心地对南海仁忠诚无比。今天，他将整个碧蓝星域的众妖头目集中到了妖王殿中，然后开口道：“各位，我妖界之中现在虽然由妖皇胜天所统治，但无数年来妖皇并未给我等带来任何好处，上次的九界之乱中更是使我妖界实力骤降，导致被仙佛二界封住了出入人间的通道，更令人气愤的是平时与我们相处比较默契的魔界，竟然看到我们实力下降也对我们狗眼看人低，给我们白眼，这些年来胜天只顾自己的修行，根本不问各星域之间是否有什么困难，现在整个妖界虽然名义上仍尊他为皇，但已经分裂成了四大星域，并且都呈自治之态，我们做为四大星域之外的一个中小星域，更要有危机感，莫要被别人抢去了我们赖以生存的星球！”

　　金毛妖王此语一出，数名妖圣不由点了点头，其中金獐妖圣道：“妖王所言极是，现在妖界已经快到了无主的时候了，各星域间妖王基本上都已经自治，可以说与人间诸候王称雄差不多。”

　　其他妖君听了之后，有表示赞成的，也有不言语的，当然也有几人表示了反对。

　　金毛妖王看着手下人的反应，心里立时有了主意，他将赞成之人交由金獐妖王，向殿后带去；对那些不发表意见之人没有做出处理，让他们自行离去；而那些明确表示反对之人却被他留在了大殿之上。

　　待那些不发表意见这人走后，他看了一眼留在大殿上的众人道：“各位，本王今天将众位留下来，只是想和各位交个实底，本王想独自单干，从此不受那胜天的节制，本王已经找到了一位能够带领我们重新走上上古修行天道的新一代妖皇圣尊，现在想听一下大家的想法，如果想加入的我表示欢迎，若不想加入，但你只要以自己的妖心发下毒誓不将今日之事泄露，我也会立即放你走人，如果这两条路都不选，想走第三条路的，那么本王只好勉为其难地送他重新轮回了！”

　　“妖王，你这无异于是造胜天妖皇的反，我们的实力太弱了，如果妖皇胜天杀来，我们拿什么与他一战，谁又能够抵挡得住？”一名妖圣道。

　　“松田妖圣，你说的有道理，这的确是我们现在要面临的一个问题，胜天自然由圣尊对付，他的手下也自然由我们妖域中人来对抗，这个回答你满意吗？”金毛妖王看着松田妖圣道。

　　“妖王，你这与没有说是一样的，关键是我们拿什么与胜天妖皇的手下拼斗？”松田妖圣仍然不识趣地道。

　　“看来我还真得让你见识一下我们用什么与胜天的手下斗法，看好了！”金毛妖王说完双手打出一道法诀，向那松田妖圣罩去，同时从体内唤出诛仙妖灵斧向松田妖圣斩去。

　　松田妖圣见金毛妖王说打就打，遂也祭出法宝向金毛妖王斩来的诛仙妖灵斧迎去，“轰”的一声巨响，松田妖圣被金毛妖王劈出数丈远，二人激起的能量波使整个妖王殿一阵晃动。

　　其他人员见金毛妖王竟然亲自下手收拾松田妖圣，心中均感到情况不妙，知道今天若不做出选择地话想离开这妖王殿是不可能了，都不由权衡利弊地沉思起来。

　　金毛妖王见松田妖圣被自己震得后退不已，遂怒吼一声，将“妖临天下”功法运到大乘，四周的滔天压力不停地向松田妖圣压去，松田妖圣还没有来得及再次将法宝祭起，就被金毛妖王发出的无穷妖力压了下去，他感觉到身体一紧，接着一股腐蚀之力迅速钻进了体内，未能做出应对之反应时，自己的身体就被腐蚀得只剩下半个身子……

　　“啊”的一声惨呼，松田妖圣的身体就被一点点化为了一滩恐怖的血水……谁也未曾注意从那血水里飘出一缕淡淡的游魂逃出了妖王殿。

　　“妖王，我碧眼狼君愿意追随妖王共成大事！”一名妖君道。

　　“胡龙愿意追随妖王和圣尊共成大事。”

　　……

　　很快刚才还曾经持反对意见的人都一一同意追随金毛妖王共成大事，金毛妖王看着纷纷表着决心的众人，心里涌上一股成就感来，心道：这些反对的人现在都已经臣服了，那些不发表意见的人，明天再召集来他们自然就会知道怎么做了。

　　金毛妖王将此事处理完毕后，迅速通过传讯珠向南海仁进行了汇报。

　　金蓝星，妖皇殿。

　　妖皇胜天的分身坐在宝坐上正在听着手下汇报九界中的最新动象。

　　突然一丝淡淡的呼唤声从远处飘来，“妖皇陛下，臣有要事禀报……”

　　胜天的分身虽然只有他本体法力的一半，但在这妖界却也鲜有敌手，更何况手下们并不知道这是胜天的分身，胜天的本体已经闭关了十万年，这十万年来他主要是恢复上次九界之乱时受的痼疾，随着伤势越来越好转，他分身的法力越来越高。

　　“什么人在殿外喧哗？快把他给我放进来！”不怒而威的声音从胜天的口中发出。

　　话声一落，一名妖圣飞了出去，片刻后带进来，一个淡淡的元神。

　　那元神见到胜天时，立马跪拜道：“妖皇陛下，臣下松田妖圣拜见，请陛下为臣下作主，那碧蓝星金毛妖王意图谋反，臣下出面反对，不想金毛妖王竟然亲自对我下手，若不是臣下留了个心眼，留下了一丝元神，则必将臣下打得魂飞魄散不可。”

　　“好你个金毛妖王，本皇对你不薄，竟然敢背叛于我，真是不知死是怎么写的，我会让你知道背叛本皇的下场！”胜天恨声道。

　　“巨喙妖王，率领你们禽族速去碧蓝星平息叛乱，不得有误！”妖皇胜天向身旁一名长嘴妖王道。

　　接着看了一眼松田妖圣的虚弱元神道：“以你现下的元神要想恢复肉身已经不可能了，我看你还是转世重修吧。”说完也不听松田妖圣之言，抬手向松田妖圣打出一道法诀，青光一闪松田的元神就被送进了轮回之门……


第0288章 妖界来信

　　南海仁做出要独闯仙界，将寒霜带回的决定后，就在等着那三手妖君将探查仙界通道的情况报来之时，手镯中的传讯珠突然抖动起来。

　　南海迅速取出传讯珠将神识沉浸到里面看了起来，他的脸色越来越难看，最后啪地拍了一掌道：“真是愚蠢之极！”

　　木灵云和吟雪看到南海仁发这么大火还是第一次，不由一惊，木灵云柔声道：“弟弟，怎么了？是谁惹你发这么大火？”

　　南海仁感到自己发火可能吓到了二女，遂笑了笑道：“哦，是从妖界中传来的消息，那金毛妖王自以为聪明，不经我允许就擅自开始整顿碧蓝星域，如此一来无异于是打草惊蛇，甚至会给整个碧蓝星域带来无穷的危机！却还傻乎乎地向我表起功来了，真是就快被卖了还在替人数钱！”

　　“如此说来，那妖界碧蓝星岂不十分危险，若不及时做出防范，很有可能被胜天屠灭呀！”吟雪惊道。

　　南海仁听到吟雪如此一说，也立时坐不住了椅子，在地上不停地来回走着。

　　正在这时，手镯中的传讯珠又抖动起来，南海仁取出一看又是那金毛妖王发来的讯息，这次讯息和前次截然不同，汇报的都是不好消息，字里行间透出对上次不成熟的举动表示出的悔意来，虽然没有具体说有多危险，但南海仁已经猜出必然是已经到了生死之间，如果自己再不去施援，那么金毛妖王将很可能会全军覆灭，自己也会使去一大臂助，为日后一统妖界失去了根基。

　　想到此处，南海仁对二女道：“二位姐姐，我要先去妖界一趟，先行解决了妖界之事，回来后我再去仙界，家里的事就拜托你们俩了。”说完向二女作了一揖后瞬移而去。

　　南海仁通过空间之术打开妖界通道返回了碧蓝星。

　　一路上，南海仁发现了无数妖人的尸体，看来这次的战斗，双方都投入了相当大的实力！南海仁心中暗道。

　　“金毛妖王，你不在碧蓝星域好好修炼，造哪门子反，害得我巨喙死了这么多子孙，你也损失了如此多的精英！现在我妖皇大军已经来到了你妖王殿外，如果现在束手就擒，念在同是妖王的份上，我巨喙会向妖皇陛下为你求情免去一死。如何？”一个宏亮的声音道。

　　“呸！我金毛妖王怎么会投降，我只忠于圣尊，什么狗屁胜天，别和老子提他的名字，他执掌妖界以来做出了什么贡献？为妖界谋了什么福？他只是把妖界统治得越来越弱，人心越来越散，在九界中的地位越来越低！我受够了，没有遇到圣尊时我与之虚与委蛇也就罢了，现在想来都为自己脸红，自从遇到圣尊后，我终于看到了妖界的希望，就是死了，我也是为了妖界未来的前途死的，值！”金毛妖王道。

　　南海仁听了金毛妖王之言，心下不由一热，看来自己接受了那妖界传承还真对了，真应该好好地重新规划一下妖界了，不然后果还真不堪设想，金毛妖王自己果然没有看错，确实是一个值得依赖的人，经过这次事件后，相信他处事会更加谨慎，也未偿不是一件好事。

　　“既然不听我良言相劝，看来我们只能手底下见真章了！”那宏亮的声音说完，接着就传来一声对掌之声，巨大的爆炸声过后，碧蓝星上的妖王殿轰地一声，坍塌了一半有余。

　　“来得好！”你也吃我一斧，话声一落金毛妖王手中的诛仙妖灵斧向巨喙妖王劈了过去，二人兔起鹘落战到了一起。

　　二人大战的同时，四周围也顿时喊杀声一片，兵器撞击声、拳掌相交声、人员受伤后的惨呼声将整个碧蓝星变成了一个超大的战场！

　　看着双方不停倒下的人员，南海仁感到心里一阵抽痛，他仰天大吼一声道：“住手！”

　　这一声正是用他自那上古妖墟中所习的音功发出，双方正在打斗之人，如遇天外惊雷一般迅速跳出圈外，向四外寻找着那发声之人。

　　南海仁身体突然出现在巨喙和金毛妖王之间，他身上发出的皇者之威使巨喙妖王心神一阵颤动，令他有了想立时膜拜的感觉，巨喙妖王忙运起妖功平息心神，然后向南海仁看去，当他与南海仁甫一接触，立时被南海仁玉树临风的俊朗外表和那不怒自威，凛然不可侵犯的皇者之风所吸引了。

　　“属下金毛妖王参见妖皇圣尊！”金毛妖王看到南海仁后，迅速拜倒道。

　　那些金毛妖王手下看到妖王拜见的圣尊竟然如此威风，不觉对跟随妖王反对胜天心里有了依托，感到为了这个圣尊即使死去也值！

　　巨喙所带来的子弟，看到南海仁后，被他身上散发出的皇者之风深深所吸引，立时战意全消，归附感从心里逐渐攀升起来。

　　巨喙妖王一见，暗呼一声音：“不好！”迅速地瞬移而去，连带来的手下妖兵也顾不得了。

　　如果再多待片刻，自己也会顶礼膜拜，彻底臣服，这人身上到底有什么呢？凭自己数万年的妖王修为，如此坚定的心性竟然也不能与那圣尊的皇者之风相抗，难道他才是妖界的真正传承者？一个念头悄悄地涌上了巨喙妖王的心头。

　　“你们还打吗？这场战斗有意义吗？只是增加了无数的亡魂而已！我们妖界不能再这样乱下去了，新一轮的九界之乱马上又开始了，你们还想让我们妖界在这场纷争中做别人的试剑石吗？还想让仙、佛、魔、修罗骑在我们的头上吗？”南海仁放出无上的妖音之功道。

　　“不想！不想！！”所有人在听到南海仁的问话后都做出了响亮的回答！

　　“不想！我不相信，我看你们是想！如果你们还是这样互相残杀，这样你打我，我打你地内耗，相信在新一轮的九界之乱中我们会比上一次更惨！甚至会被彻底排挤九界！醒一醒吧，我们妖族在上古时期是多么辉煌，只是后来没落了，我们要想重新辉煌，那就得改变我们的思想，团结起来！”

　　金毛妖王适时喊道：“追随圣尊，团结一致，九界称尊！……”

　　“追随圣尊，团结一致，九界称尊！……”

　　如山的呼声从所有的妖人口中喊出来，汇成一股洪流向整个妖界中涌去……


第0289章 巨喙投诚

　　南海仁看着眼前激动的妖人，自己的心也激动起来，他被这股热情所深深地吸引了……

　　“金毛妖王，你速派人将本次伤亡情况统计清楚，然后向我报来，并将这些人另外投诚人员重新编好队伍，严格训练，待本尊从仙界归来，即带领尔等一统妖界！”南海仁对金毛妖王道。

　　“谨遵圣尊旨意！”金毛妖王恭敬地道。

　　“蛮牛妖君由你负责清查死伤情况，金獐妖圣对人员重新编组，并进行训练，确保在最短的时间内将兵练得最精，一旦行动则闪电般横扫整个妖界，为圣尊一统妖界效犬马之劳。”金毛妖王道。

　　“金毛妖王，来，本尊今天传你几个上古妖阵，有防有攻，确保本尊不在这里时你们不会被胜天那厮派来的大军打败。”南海仁向金毛妖王道。

　　听到南海仁要教自己上古妖阵，金毛妖王心里一阵激动，恭声道：“谢谢圣尊栽培，金毛一定将碧蓝星域这片基业为圣尊看好，绝对不会再做这种没有头脑之事，请圣尊看我的行动！”

　　“好了，能够认识到错误和不足就好，只要不再犯就好，吃一次亏，就要长一次教训，先修习一下万妖防御阵，这万妖防御阵，由万名妖人组成，但若人数不足则可酌情减少，但最少不能低于两千人……”南海仁向金毛妖王讲解着妖阵之法，很快金毛妖王就将南海仁教给他的万妖防御阵、金妖绝杀人阵、万妖迷魂阵等阵法都学会了。

　　南海仁为了确保自己去仙界后碧蓝星能够平安无事，又用九天神笔在碧蓝星的外面画了十二道上古神禁，并将出入之法传给了金毛妖王。

　　“圣尊，那与我大战的巨喙妖王也是一个一心向道的人，如果能够将他拉到我们这个队伍里对我们将十分有利，这次他带来的人马除了战死的外，已经全部归顺了我们，他现在根本不敢回到金蓝星，以我对胜天的了解如果他回去了，胜天一定会杀了他，我认为他应该就在咱们星域附近，您看咱们是否找一找？”金毛妖王向南海仁道。

　　南海仁看了一眼金毛妖王，眼睛里充满了赞赏之色道：“金毛妖王，本尊的确没有看错，你果然是个人才，好，就由你到附近找一找，找到后就给本尊重传个讯息，本尊将亲自去会一会他。”

　　金毛妖王听南海仁如此一说后道：“圣尊，那属下就先去了！”说完身体在碧蓝星消失了。

　　南海仁刚要进入已经被众妖重新修好的妖王殿，手镯中的传讯珠又震动起来，他迅速取了出来，一看竟然是三手妖君发来的信息。

　　南海仁认真地看了起来，那三手妖君的消息说：仙界通道在昆仑山顶、蓬莱岛各有一处，虽然没有封印，但那里因为有仙界的仙兵仙将镇守着，想要偷渡过去却也是十分困难，若一旦被发现，被捉到后，必受那刑天之罚，昆仑山通道由仙界北斗星君率领本部一万天兵镇守，蓬莱通道由日耀星君率本部一万天兵镇守，二人都是忠于职守之人，想要混过确这是难上加难！

　　南海仁看了三手妖君传来的消息后，心里一紧，暗道想要不惊动他人，悄悄进入这仙界还真不太好办，若用镇魂碑硬闯，则不知会到仙界的哪里，仙界如此之大，又怎么找寒霜姐姐呢？南海仁陷入了沉思之中。

　　突然，手中的传讯珠一动，原来金毛妖王传来信息，说那巨喙妖王已经找到了，请他过去一叙。

　　南海仁迅速向传讯珠所说的方向瞬移过去，到了那里一看，正是那碎金星。

　　“圣尊，巨喙妖王现在就在这里，您与他聊一聊吧！”金毛妖王向南海仁恭声道。

　　“巨喙妖王，本尊听金毛妖王所言，说你是一个一心向道之人，本尊十分欣赏，不知你我之间能否开诚布公地谈一谈个人的真实想法？”南海仁一边向巨喙妖王说道，一边用读心之术读取巨喙妖王的心中所想。

　　巨喙妖王道：“圣尊，我现在本已经没有与圣尊谈判的筹码，但为了今后的发展，我还是想谈一下自己的想法，妖界现在已经十分混乱，确实也是需要一番彻底的整治，得建立新的规章制度，否则妖界的前途将会十分暗淡，我只想知道圣尊今后想将妖界向什么方向带？打算怎样整治妖界？”

　　南海仁通过读心之术发现，这巨喙妖王确实是个人才，非常有自己的主见，也是一个不可多得之才，心中不由一喜，听到巨喙妖王有此一问，遂道：“我想一统妖界，如果胜天能够放弃无谓的争斗，我会让他做为我的副手，一同管理妖界，妖界重新统一后，将重新制定新的妖规，严格奖惩；使妖界重新走上正规的修行之路，求天道而少杀伐，勤修行而少杀戮，重新恢复上古时期妖界之辉煌！”

　　巨喙妖王听了南海仁的话后，眼睛不由一亮，向南海仁深施一礼道：“圣尊，巨喙今日听了圣尊一番话语顿时茅塞顿开，对妖界未来充满了憧憬，巨喙将决心追随圣尊共创美好的妖界，并为妖界将来的发展贡献自己的绵薄之力！”

　　“好，本尊表示欢迎，从今往后巨喙妖王就是我们的人了，希望我们能够同心同德将妖界建设好，确保妖界在接下来的九界之乱中能够损失最小，影响最大！”南海仁说道。

　　“哈哈哈！巨喙妖王刚才你我之间还在互相舍命相搏，现在咱们又成了一个集团里的兄弟了，真是造化弄人呀。”金毛妖王大笑首着抽巨喙妖王走来。

　　“走，我们先回那碧蓝星，等到下由圣尊再给你指派任务，到时老兄切不可偷懒呀！”金毛妖王笑着道。

　　“哈哈哈哈！巨喙我既然加入到了圣尊这里，奉圣尊为主定会鞠躬尽瘁，死而后已！”巨喙妖王也笑道。

　　“走吧，有什么话回到碧蓝星再说不迟。”南海仁说完当先瞬移而去。


第0290章 云雪寒劫

　　三人回到了碧蓝星妖王殿，一路上巨喙妖王看到刚才还到处狼藉的碧蓝星现在竟然恢复得井然有序，若不是自己刚刚在这里发动了战争，说什么也不会相信，这里在数个时辰时还是一个狼烟四起的战场，能够如此之快地恢复秩序，心下对金毛妖王的部众不由十分佩服，同时对碧蓝星外的十二道神禁更是惊讶不已，当得知那是南海仁的手笔时，心里对这个圣尊更是充满了崇拜和期望。

　　南海仁决定在碎金星同样建立一个基地，由巨喙妖王负责，手下人等仍由他原来的部众组成，同样南海仁将万妖防御阵、金妖绝杀人阵、万妖迷魂阵等阵法传给了巨喙妖王，并在那碎金星的周围也布下了十二道与碧蓝星迥然不同的神禁，将那出入之法同样传授给了巨喙妖王。

　　然后，南海仁将二人召集到身边道：“二位妖王，我们要实现自己的理想，光有热情还是不够的，更需要有的是实力，现在我们的实力并不强大，所以暂时还不易向外围发展，但本尊会给你们灵活的权利，根据实际情况来确定是否再发展人员，本尊因有私事需要独自一人闯下仙界，等我从仙界回来，本尊一定会带领你们一个星域一个星域地去完成我们的理想。”

　　“圣尊，那仙界对我们修妖之人来讲并不是福地，那里的仙灵之气对我们的身体会有很大的伤害作用，所以请圣尊在仙界中一定要注意安全，更不能长时间在那里，属下这里有一些妖灵石，圣尊在仙界中可以用来补充能量。”巨喙妖王一边从储物戒指中里取数十枚妖灵石递给南海仁一边道。

　　南海仁接过妖灵石道：“我走之后这里就由你二人负责，你二人要精诚团结，千万莫要勾心斗角进行无谓的内耗，有事你二人要多多商量，不好解决的问题可传讯给我，对了，这是给巨喙妖王的传讯珠，收好了，我走了。”说完瞬移而去。

　　南海仁瞬移走后，巨喙妖王和金毛妖王二人对各自所属的部下进行高强度的训练，为南海仁统一妖界，九界称雄奠下了不世之基。

　　南海仁回到人间后，直接回京城南府，来到自己居住的房间，看到木灵云和吟雪二女正在调息。一种家的感觉在南海仁的心中油然升起，如果我去仙界了，那么灵云和吟雪姐姐怎么办，为了一个而抛下两人，这样对吗，我们夫妻四人当不是说好了永远在一起的吗？怎么办？怎么才能四人永远在一起呢？南海仁深深地思索起来。

　　突然，天空中传来隆隆的春雷声，南海仁脑中灵光一闪，不由兴奋得叫了出来：“有了，让灵云和吟雪二位姐姐也渡劫，这样三位姐姐就都在一起了，那样我们四人在一起的机会就会多些，她们也有个伴，不再寂寞。”

　　南海仁的声音很大，虽然没有暗含功力，但还是将正在入定的二女震醒了。

　　“弟弟你想到了什么办法？”二女已经两三个月没看见南海仁笑了，她们的笑意顿时浮满在脸上。

　　“二位姐姐，我要尽快让你们渡劫，等你们飞升的时候，我就躲到你们身上一起到仙界去，哈哈哈！”南海仁一口气说完，勿自大笑不止。

　　升仙？渡劫？

　　二女一直没想过这个问题，当听到南海仁如此一说时，心里不由都跃跃欲试，想到渡劫后就能与寒霜姐姐相见，凭南海仁的功力定然能够随时穿越各界，夫妻间相聚也不会东一个西一个的互相惦记，真是一个绝好的办法。

　　想到了解决的办法，想到不久就会见到自己眷恋的寒霜，南海仁精神极好，整天督促着二女炼功，给她们炼制了大把大把地灵丹，用以提升功力。又找了些材料，用宝冶神鼎给木灵云炼了副漂亮的馨荣仙甲，给吟雪炼制了馨梦仙甲。

　　一切准备就绪，就等二女的功力达到渡劫期。

　　服用了大量的灵丹后，效果真是当之无愧！二女在短短一个月内竟然就迅猛地把功力增长到了大乘后期，元婴中已呈深紫色，随时有渡劫的可能。

　　二女听南海仁说这两天可能要渡劫，心里紧张极了。

　　南海仁却没想这么多，毕竟这世界上还有谁不想当逍遥自在，与天地同寿的神仙呢？

　　翌日，艳阳高照。

　　南海仁兴奋地唤出降妖除魔屠仙剑，也提醒着木灵云和吟雪二女早早地穿好馨荣仙甲和馨梦仙甲。然后，三人瞬移到了一处无人的大山里。

　　南海仁又取出两枚九转金丹分别放在二女手中，示意二人马上吃下去。

　　天空中慢慢飘来了成片成片的乌云，越积越厚，隐隐约约传来闷沉的雷声，刚才还明媚的天空，转眼间风云变色，空气中凝固着令人压抑的湿气，仿佛天空要掉下来，狂风顿时大作，飞沙走石，身旁不远那两块大石“轰”然而碎。

　　劫云越来越厚，中间没有光亮，雷声一直在闷响。

　　南海仁感到奇怪，心里暗道：“难道这次的天劫和寒霜姐升仙时的天劫不一样？”

　　果然，天色突然大变，阴风阵阵，天空中连绵数百里完全笼罩在暴戾的罡风中，劫云也在剧烈地变化，天上渐渐飘起鹅毛大雪。只一会儿功夫，地上铺满了厚厚的一层积雪，整个大山变得银装素裹。

　　本来是夏天，天空却这般下起了大雪，一时多少人和兽都没来得及准备，南海仁傻了眼，隐隐听见对面村落里“吱呀吱呀”地关门声，远处太行山上的猛兽也在狂吼。

　　“这是万年难遇的寒劫啊！”沉睡了几年的双头青龙醒了过来，见多识广地在南海仁耳边高声惊呼。

　　寒劫？

　　南海仁惊呆了，为什么会出现寒劫？难道灵云吟雪二人渡劫，就必有“云”“雪”变为寒劫？

　　天空中劫云又在疯狂地翻滚，先前乌黑的云朵不停地变化着，云彩中星星点点地透出白光，不太刺眼，但让人感觉到森冷。

　　翻滚了一刻的劫云瞬间又似凝固了一般，颜色开始变得有些灰白，宛如天空中堆放着一座巨大的冰山。冰山停止了片刻，又开始猛烈地旋转，刹那间对着木灵云和吟雪二人密密麻麻地砸下鸡蛋般大小的冰雹，来势凶猛，犹如堆着橙子的仓库破了一般，倾刻间泄了出来。

　　二女心中坦然，手中琴剑挥舞，一片蓝光眨眼间冲天而起，身穿馨荣仙甲的木灵云以琴为引不停地抵抗着那扑面而来的冰雹，身上的仙甲也冒出红色的光芒。

　　身穿馨梦仙甲的吟雪手中挥着南海仁送于她的仙剑，如仙女般将那冰雹击得四处飞溅，身上的馨梦仙甲也放射出红色的光芒，顿时二红，一白光芒撞到了一起，“轰”地一声发出惊天巨响，漫天碎裂的冰块往四面八方象炮弹一样飞去，“嘣嘣嘣”的炸裂声此起彼伏，不幸被击中的树林“哗啦啦”地倒了一地。

　　二女手上有些凝重，劫云上泄下来的冰球越来越多，仙剑和宝琴挥舞出的蓝光上面逐渐层层叠叠堆积如山，吟雪不堪重负，“啪”地跪到在地上，口中鲜血往外喷涌，蓝色的剑光和馨梦仙甲泛出的红光缩小到仅有三尺来宽，堪堪裹住她娇弱的身躯。木灵云也好不到哪里，也是玉面苍白，胸部起伏，受了不轻的内伤。

　　南海仁没有动，手上降妖除魔屠仙剑在握，只想等到第二道寒劫冲下来再去抵挡。

　　吟雪和木灵云还在苦苦地支撑，突然，劫云正中一根灰暗的约有数丈宽，厚有数十丈的巨大冰柱轰然砸向了吟雪与木灵云托着的冰山，狂暴的寒劫似乎想把吟雪和木灵云连同她头上的冰山一并砸入地下。

　　南海仁愣了下，等他醒悟时已来不及出手，眼睁睁地看着吟雪和木灵云二女被那根巨大的冰柱瞬间狠狠地砸进了地下。

　　南海仁怒目圆睁，身体化作一抹金光弹射着飞向吟雪被砸中的地方，挥手间，一道强大的混沌之力携着排山倒海的声威冲向了那根冰柱，只听一声剧烈地爆响。那根巨大的冰柱被南海仁一掌推出数十丈远。

　　吟雪和木灵云犹如个模糊的血人一动不动地埋在雪中，体内元婴昏迷，经脉错乱，头刚刚露出地面，乌黑的头发凌乱地散落到地上，命在旦夕，仙剑和宝琴已不知去向。

　　南海仁惊恐失色地掠到二女身边，手上混沌之力扬起，转瞬间把她们抱在了怀里。南海仁带着哭声大喊道：“姐姐们，是我害了你们啊！”

　　二女气若游丝，好像随时随时生命都要离体而去一样……

　　南海仁慢慢抬起头，猛然发现天色大变，天上的劫云散了，阳光又洒满了大地，满山的积雪开始融化，汩汩水流声响起。

　　忽然，一团亮银色轻云冲向了吟雪和木灵云，眨眼间从南海仁怀中把她们卷走了，接着美妙动听的仙乐在空中响起，伴随着仙音，天空中飘满了各种形状奇怪的白云，闪着柔和的光线，旋转着涌向了往空中飘飞的木灵云和吟雪二女。

　　木灵云和吟雪躺在云彩中，数团淡蓝色云彩散发出柔和的蓝光透进了她们虚弱的身体里面。二女身体裹在一片奇光异彩中，只片刻功夫她们便缓慢站到了云端，馨荣仙甲和馨梦仙甲红光大炽，映着红光满面神采奕奕的她们。

　　南海仁呆若木鸡地看着空中变化着的两位妻子。

　　“木灵云、吟雪你二人经仙界冥寒天君和陨雷天君雷寒劫考核，跳出诸界外不在五行中，速到仙界听仙帝之封。”天空中一个深厚的声音道。

　　二女平静温婉地露出温柔的笑意，在七彩祥云的包裹下正冉冉地往仙界升去……

　　请看第十四卷《仙界之旅》。


【第14卷 仙界之旅】 身入仙界寻爱侣，遭遇坎坷真太息。


第0291章 巧入仙界

　　南海仁看着二女成仙而去，心里感到空落落的，突然开始对自己让二女渡劫飞升这个决定，究竟是对是错产生怀疑起来。

　　发了一会呆，南海仁赶回京城中的南府，将蛟头魔圣、多罗魔君、碧嫣和何安乐四人找来，然后道：“前辈、大哥，我有事要出去一段时间，灵云和吟雪两位姐姐已经渡劫飞升了，家里这边就拜托各们帮助我照看了。”说完起身向众人深施了一礼。

　　“不知道兄弟你要去什么地方？可方便向我们说一说吗？”多罗魔君道。

　　南海仁看了四人一眼，道：“本来真不想让你们知道，但大家都不是外人，我就告诉大家吧，我要去一趟仙界，去找寒霜，有人在仙界欲对她不轨，我要去帮她！”

　　南海仁此话一出，坐在一边的碧嫣心里不由一黯，看来他对我真的是一点感觉都没有，自己真是自作多情了，看着俊朗的南海仁，碧嫣心里难受极了。

　　蛟头魔圣看了一眼女儿，又看了一眼南海仁，暗中摇了摇头，对南海仁的痴情他钦佩，对女儿感情的无着落却又很无奈。

　　南海仁向众人交待清楚后就瞬移到了昆仑山绝顶，放出神识，很快他就发现了仙界的通道，那通道被浓浓的仙灵之气封着，彻底将仙凡两界隔离开来。

　　南海仁安详地盘膝坐在虚空中，手中打出一系列复杂的法诀，打完突破空间法诀后，南海仁体内的混沌之力喷涌而出，一片耀眼的银色光芒裹在身上，南海仁大喝一声：“破！”

　　整个空间开始撕裂，一个巨大狂暴高速转动的旋涡出现在南海仁眼前，暴戾恣睢的罡风远远卷起漫天飞扬的尘土，南海仁身旁的朵朵云彩转眼间被旋涡吞噬。

　　南海仁最后回望了眼身下的凡间界，这个生他养他的故乡，转回头，裹着一片银光冲进了旋涡中……

　　“星君，不好了，有人闯界！”一名仙人向一位峨冠博带的仙人禀报道。

　　“还不给我快追，将他给本星君拿下，交由仙帝处理！”那峨冠博带的仙人怒道。

　　无数的仙兵仙将向南海仁追去，但南海仁飞行的速度太快了，他们刚追出一程就不见了南海仁的身影，仙界如此之大，又到何处去追呢？众仙兵仙将不由停了下来。

　　“都回来吧，我们的任务是镇守这通道，追捕那闯界之人就由巡游仙君去处理吧。”峨冠博带的仙人向手下仙兵仙将道。

　　仙界。

　　经过无边的黑洞，南海仁闯进了仙界。

　　桔黄色瑰丽的天空下，多姿多彩，七彩斑斓的仙云飘在脚下。

　　轻云，薄雾，飘渺，虚无，空寂，朦胧，神秘，兴奋。这几个词可以概括南海仁初到仙界的感觉。

　　乾坤宝袋中传来南麒的话声：“主人，这里味道好香，好像到处都有能量，但是还不够浓密。”

　　“南麒，这些能量是仙灵之气，只能在炼功的时候慢慢吸收。这些能量你可以吸收，但裂魄和魔火神鹰却吸收不了，他们在仙灵之气下会感到相当难受，甚至有死亡的威胁。”南海仁放出南麒道。

　　“慢慢吸取，我可没有这个耐心！早知还不如不出来。”南麒大是不满地喃喃自语。

　　南南海仁想到要在这里立住脚跟，难免要同别的仙人打交道，还是先把底细摸清楚了再说。海仁沉浸到三手妖君传给他的讯息中，认真地读起仙界的有关资料来。

　　资料显示：仙界把仙人按功力分为七个等级即普通仙人、金仙、大罗金仙、天君、星君、仙王、仙帝。仙界中，具备仙王实力的仙人可以单独统领一方。仙界共有八大仙王，分别掌管着八大仙域，但具备仙王实力的人却不只八位，具体有多少就不清楚了，资料到这里就没有了。

　　南海仁心想：“仙界这么大，要想找到寒霜、灵云和吟雪三姐妹还不太容易，只好慢慢找了。”

　　正思考间，忽然有个浑厚的声音传来：“兄弟，你是新飞升来的吗？”

　　南海仁转过头看见个身材个长，肤色黝黑，浓眉凤目，方脸大耳的男子正笑容满面地和自己打招呼。

　　南海仁运起识境诀一看，此人只是一名金仙。

　　南海仁点头微笑，抱拳道：“兄台好，我来这里找个朋友，请问兄台可否告知兄弟名号？”

　　“我到这仙界已很多年，世俗间的名号早已不用了，大家都叫我多嘴飞云，兄弟也不用客气，直接叫我多嘴飞云就行，兄弟怎么称呼？”多嘴飞云仙人豪爽地笑道。

　　“哈哈哈！多嘴飞云？我叫南海仁，你为什么要叫多嘴飞云呢？”南海仁哈哈大笑道。

　　“因为大家都说我天生人缘好，给人感觉比较亲热，又愿意多说多打听，为人又象飞云一样飘忽不定，所以我就理所当然地成了多嘴飞云了。”多嘴飞云笑着道。

　　真是满嘴的歪理，南海仁忍不住想笑。

　　“南兄弟，你想找谁？一定想找女仙人，对吧？”多嘴飞云贼兮兮道。

　　“不瞒你说，我在凡间界娶了个娘子，升上这仙界也有一段时间了，我现在迫切想找到她。”南海仁不以为忤，客气道。

　　“南兄弟，你新来的，不知道规矩了，这数万年中，虽然众多仙人并不象凡间那样婚配，但是仍然有不少功力高，又喜欢合籍双修的仙人还是沿袭了凡间的习惯，经常都有男女仙人合籍双修，但后来凡间界升上来的仙人男多女少，比例严重失调，仙帝所属八大仙王领地都被仙帝定了个不成文的规定，那就是凡间界的婚配一律做废，只要女仙人同意，可以重新选择男仙人！”多嘴飞云向南海仁道。

　　“仙界还有这种规矩？”南海仁虽然早就在海洋天君那里就知道了这种规矩，但仍然禁不住惊问道。

　　“没有办法，毕竟这仙界中男女比例失衡太严重，况且凡间修行的夫妻都能够飞升到仙界的更是少之又少，这数万年来还没有人提出过异议，所以也就一直这样执行着。”多嘴飞云向南海仁解释道。

　　“多嘴飞云，你有没有办法帮我找到我家娘子呢？”南海仁向多嘴飞云问道。

　　此时，南海仁表面上虽然比较平静，心里却是大大的紧张，仙界有如此规矩，自己找到寒霜要重续人间之鸳盟，看来还真有不少的困难！


第0292章 如此仙人

　　“兄弟，现在的仙界好像已经不是以前传说中的仙界了，可能比较混乱，你要小心一点。”已经沉睡了很久的双头青龙的声音在南海仁的耳边响起，小声地提醒着南海仁道。

　　南海仁用神念表示知道了。

　　多嘴飞云沉思了片刻道：“你是从凡间界哪个地方飞升来的？通常凡间界每个地域都只能飞升到仙界某一固定的区域。”

　　“神洲天龙朝，你听说过吗？那是一个很广大的地方。”南海仁解释道。

　　“我飞升到仙界也有几万年了，凡间界本就太多，王朝更替又比较频繁，差不多数百年就更替一次甚至几次，这个我不太清楚了，不过我认识一个朋友，他叫万事知，我可以带你去问问他，他应该知道。”多嘴飞云道。

　　“如此甚好。兄弟南海仁先行谢过多嘴飞云。”南海仁道。

　　“双头大哥，这仙界有没有货币的概念？”南海仁用神婴意念力和双头青龙交流。

　　“不是太清楚，不过这仙人大部分都是从人间界飞升来的，我想应该对金银珠宝还是会感兴趣的，你不妨拿出一些试一试。”双头青龙也用神念提醒着南海仁。

　　南海仁明白了，从手镯中取了个天龙朝皇帝元乾赏赐的金元宝出来，递到多嘴飞云手中道，“多嘴飞云，我从下界飞升时过来得匆忙，也没带什么东西，小小心意，还望看得起兄弟，请笑纳。”

　　“哈哈，南兄弟真是个爽快人，我多嘴飞云就不客气了！我多嘴飞云一定帮你找到你家娘子，走，南兄弟，我马上带你去找万事知。你跟上我！”多嘴飞云没有推辞，伸手接过金元宝，拍了拍南海仁的肩头道。

　　说完，多嘴飞云往云雾中飞去，南海仁不紧不慢地跟在了他身后。

　　飞了大概半个时辰，到了一个和凡间界差别不大的集镇。仙镇上酒肆茶楼，衣店药铺应有尽有，全隐藏在云雾缭绕中。

　　多嘴飞云领着南海仁拐进一个三层木楼的酒家，两人飞上二楼，多嘴飞云勿自寻了张八仙桌，南海仁跟着他坐了下来。

　　多嘴飞云喊了声：“万事知老大，兄弟多嘴飞云有个新朋友，想从你哪里打听点事情。”

　　三楼上飘下一个瘦瘦的，身穿褐色长袍的中年男子，细眯着一双小眼，盯了南海仁一眼道：“哟，兄弟，看你十分面生，灵力波动也与我等不太一样，透着不稳定，是才从凡间升上来的吧？”

　　南海仁点头微笑，用起识境内外诀看去发现这个瘦仙人也只一名金仙而已。

　　那瘦子对多嘴飞云使了个眼色，多嘴飞云随即道：“南兄弟，你先坐一下，万事知老大找我可能还别的事情。”说完，跟着瘦仙人飞上了三楼。

　　南海仁分了丝神识跟了上去。

　　只听瘦仙人万事知对多嘴飞云咬着耳朵道：“多嘴飞云，这新飞升上来的身上可有油水？是肥羊吗？”

　　多嘴飞云“嘿嘿”笑道：“肥得很！刚刚这个小子出手就给了我一个金元宝，他娘的，真肥呀。老大，你得多敲点出来。”

　　万事知面露得色，“啪”地拍了下多嘴飞云的肩道：“这个山人自然晓得，多嘴飞云，到时少不了你的好处。”

　　两人商量完，飘身飞到南海仁身边，坐了下来。

　　南海仁早已撤回那丝神识，心道：“这是仙界吗？仙人怎么比凡人还贪财？说话也与凡间的占山为王的贼寇差不多，真是仙心不古呀！”当下也装作不知，看这两人怎么演戏那万事知对南海仁客气道：“兄弟，你要找什么人呢？”

　　“我想找我在凡间界娶的娘子，我们所在的凡间在一颗蓝色的星球上，那星球上有一片神洲沃土，在神洲那里有个天龙朝。老哥知道我们神洲天龙朝人飞升入仙界后属于哪个仙王的领域呢？”南海仁还是一副客气的神情道。

　　“兄弟，查这个东西很让人费神啊！”万事知摇了摇头，一脸为难状。

　　南海仁取了三锭天龙朝金元宝，递到万事知身前，道：“只要能找到我家娘子，兄弟我不在乎银子。”南海仁心道：“不就是钱吗？死瘦鬼。老子有得是，就怕你带不走！”

　　那瘦仙人万事知看了一眼，一丝喜色在眼中一闪而过，又平静道：“兄弟见外了，老哥我有心帮你，何必谈钱呢，俗，真俗！”

　　南海仁又取出十锭金元宝堆在桌上，故意叹口气道：“兄弟我就这点银子了，老哥若是知道，还请告知兄弟。”

　　那瘦子万事知一脸薄肉向整个脸的中央挤去，眼睛眯成了一条线，笑逐颜开道：“好，好！兄弟爽快人，老哥我便知无不言了。神洲天龙朝飞升上来的仙人属于龙夺仙王管辖的仙域。不过这个龙夺仙王可不好惹啊。”

　　南海仁正色道：“我只是去找我家娘子，怎会去惹他？请问老哥，怎么可以找到龙夺仙王的仙域呢？”

　　那瘦子笑道：“我和多嘴飞云都只是金仙，从凡间飞升到仙界来，就一直呆在这仰慕仙王的领地中，从未出去过，不过去那龙夺仙域的方向倒还是知道，往东南方一直飞过去，便可寻到。”

　　“兄弟，这瘦仙人言语闪烁，眼含讥诈，他的话未必可信。”双头青龙提醒道。

　　南海仁神念一动，表示“我自有主见的”，遂对多嘴飞云和瘦子仙人抱拳道：“那就多谢两位了。他日若有用得着兄弟的地方，兄弟一定鼎力相助。兄弟这就告辞，后会有期。”说完留了丝神识，慢悠悠地往东南方向飞去。

　　瘦子见南海仁飞远，不禁“哈哈”大笑。

　　多嘴飞云疑惑道：“老大，神洲天龙朝飞升上来的仙人真在龙夺仙域那边吗？”

　　瘦子得意道：“哈哈，其实就在我们脚下，老子就是从神洲飞升上来的。”

　　多嘴飞云不解道：“老大，你怎么要把那小子往龙夺仙王那边送呢？”

　　瘦子拍了一下多嘴飞云的头道：“你小子真笨，我看这小子也没多大油水可榨了，等他到龙夺仙域那边送死，一个刚飞升上来的普通仙人，规矩不懂，胆子还不小，若是留他在这里，他将来明白过来，告到仰慕仙王那里，我们岂不麻烦，所以，只能把他骗走，走得越远越好。”

　　多嘴飞云谄笑道：“老大英明，高，实在是高，考虑得周全啊！小弟就是拍马也追不上呀！”

　　两人勿自狂笑不已……

　　南海仁收回那丝神识，心里不畅，暗道：“仙界怎么会是这样呢？真是仙心不古，看来九界真要重新规范秩序了！”这次遭遇再次使南海仁重塑九界新秩序的想法坚定起来，仙界之行，可以说是南海仁修无上大道，九界独尊的一个新的转折点。


第0293章 比武风波

　　南海仁对双头青龙道：“双头大哥，这些也是仙人吗？我与他们无冤无仇，好心给他们银子，他们骗我倒也不说了，却还叫我去送死！这样的人也能做神仙，真是老天瞎了眼！”

　　“兄弟，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。况且仙界变成今天这般混乱不堪，看来也是劫数使然，哎！”双头青龙叹道。

　　南海仁漫无目的地飞了一个时辰，在空中停了下来。

　　身边“忽”地飞过数十个仙人，紧跟着一会儿功夫又飞了好几拨仙人过去，南海仁想拉住一个来问问，可是谁也不理他，就象他不存在一般。

　　“难道有什么大事发生？”南海仁好奇地想，“仙界这么大，现在也找不到寒霜她们在哪里，不如先去凑凑热闹，或许还能寻些眉目。”想到这里，南海仁便尾随着那些仙人飞了过去。

　　大约飞了半个时辰，来到了一座大的仙镇上，仙镇中央有块数千丈宽的空地，空地上方漫天飘飞着数千个仙人，堆得人山人海，热闹非凡，这些仙人以男性居多，除了个别是大罗金仙，一般者是普通仙人和金仙，大多数人和天龙朝人长得比较相近，也有个别红头发，白皮肤的仙人和浑身黝黑的仙人尤为惹眼。

　　不知道这么多仙人凑到一起要做什么？

　　广场正中有个很大的金色阁楼，悬浮在空中，除了四根立柱支撑着楼顶，四面皆空，南海仁定睛看去，阁楼里面正中有个戴了面纱的绿衫少女。南海仁看不清少女的模样，估计她的面纱上设了防护禁制。她的周围立了三个老者，皆身着银衣，仙风道骨，神情了然，却是大罗金仙修为。

　　漫天飘飞的仙人越来越多，场面甚是壮观，宛如百鸟朝凤一般。

　　南海仁飞在人群中，离自己身体最近的是个年纪很轻的少年，约摸只有十五六岁，头上挽着两个发环，象个仙童，五官生得好看，样子很乖。南海仁估计这少年是土生土长的仙界中人，不是凡间修真升上仙界的。因为凡间修真到仙界的人不象眼前这少年那样嬉皮笑脸，顽世不恭的模样，南海仁猜想这少年也没有幻化，通常仙人还是用本体示人，一是幻化平白无辜损耗功力，二是没事幻来幻去会遭到其他仙人嘲笑。仙界一天，凡间一年，仙界出生的仙人生长极慢，这少年看起来有十五六岁，等于凡间人活到五六千年，难怪又有些少年老成的样子。

　　南海仁下意识地飘近到少年身边，笑道：“兄弟，这么多仙人围在这里想做什么呢？”

　　少年稳稳地立在空中，转头对南海仁嘻笑道：“比武招亲嘛，嘻嘻。”

　　“比武招亲？仙界也有这种事？”南海仁好奇地问道。

　　“我说，你该不会是才飞升到仙界来吧？仙界女少男多，一般女仙人想双修就会搞一次比武招亲。”少年斜了南海仁一眼道。

　　“兄弟，你还真猜对了，我的确是从人间界刚刚飞升上来的。”南海仁道。

　　“原来是这样，那你从什么地方飞升来的？”少年问道。

　　“说了可能你也不知道，我是从凡间一个蓝色星球的神洲天龙朝飞升来的，到这里主要是找我凡间飞升上来的妻子的。”南海仁笑道。

　　果然，少年摇了摇头表示不知道，又好奇地问道：“你家乡怎么样？有没有什么好玩的？”

　　南海仁伸手取出一晶莹的玉制麒麟，递给少年道：“兄弟，送个小玩意给你，家乡带来的，难得有缘，交个朋友，我叫南海仁，你呢？”

　　“兄台，你真大方，我叫西门风。”说完爱不释手地把玩着手里的玉制麒麟。

　　两人正说着话时，广场中央阁楼上一个苍老但却如洪钟的声音道：“今天，我逍遥阁举行比武招亲会，感谢各位大仙前来捧场，沐剑我先把今天的规矩告知大家，请稍安勿燥。”

　　广场中喧闹的仙人顿时安静下来。

　　南海仁心道：“原来这大罗金仙修为的老者叫沐剑。”

　　大罗金仙沐剑接着道：“前些时候，我身旁这位漂亮的仙子从凡间界飞升上来，她孤身一人，想找个志同道合的男子陪她修行，今天的比武招亲不同以往，乃是文比，后武比，场中若是有意的男仙人，可以回答她提出的一个问题，如果有人回答得让她满意，就算文比成功，文比成功之人再相互之间进行武比，胜出者仙子就与他结为仙侣，大家有意见没有？”

　　众仙人轰然叫好，声如雷动。

　　人群中一个声音尖叫道：“脸蛋没看见，会不会奇丑无比？”声波穿透力极强，场中数千人均觉得耳膜有针刺般的感觉。

　　沐剑用犀利的目光环顾了一下四周又沉声道：“大家都知道，从凡间飞升上来要经过仙灵之气的洗礼，相貌岂有丑的？这点可以请诸位放心，不过，我逍遥阁经营到今天也不容易，因此诸位在回答问题前需缴上少量的费用。”

　　“多少银子？多不多？”性急的一些仙人大叫道。

　　“这位美丽的仙子乃纯阴之身，大家也应该知道纯阴之身对修行会有多大帮助吧，我沐剑也不多解释，个中好处我想诸位比我更清楚，我权衡了下，每人只需交上五十两黄金，或二块上品仙石，便有回答这个问题的机会。”沐剑说到五十两黄金和二块上品仙石时把声音提高了一倍不止。

　　“啥？这么贵！”数人发出惊呼声音。

　　“要是回答不上，或者回答得没让仙子满意，岂不是白丢了银两！”

　　众人高声喧哗，极是不满地议论着。

　　忽然，一股熟悉的感觉从那少女的身上散发出来，南海仁忙分出一丝神识向那绿衣女子探去，发现神识一到那逍遥阁外就被一种气场挡住了，竟然不能探测女子是谁，不过那股熟悉的感觉却更强烈了！

　　很快有数人掏出黄金参加到回答问题之中，那问题却也十分简单，竟然是：“你为什么要飞升到仙界来？”

　　南海仁从始至终未曾听到那绿衣女子说一句话，心里那种熟悉的感觉却越发强烈，这究竟是怎么回事？他不停地问着自己。

　　西门风看了一眼南海仁道：“南兄，你何参加一下？你不是也在找人呢，没准这女子就是你找的人。”

　　南海仁想了想，暗道：“自己银子和仙石很多，也可以参加一下，顺便能够出一下名，如果寒霜三女听到了也会前一寻找，这也是给自己从另一个方面做了下宣传，何况这女子的熟悉感觉却是如此亲切。”想到这里取出五十两金子走上去报了名。

　　当轮到南海仁回答问题时，发现在自己前面回答问题的百数十人，只有七八人算是通过留在了逍遥阁前，他大声道：“我来到仙界只是想找自己飞升到仙界的娘子而已，并无其他的想法。”

　　众人听到南海仁如此回答，“轰”地一声大笑起来，心想真是个呆子，比开招亲时竟然当着招亲人谈自己原来的妻子，这还能有戏吗？这小子脑子看来肯定是进水了！

　　听到南海仁的声音，那绿衣女子身体不由抖了一下，点了下头。

　　沐剑道：“南兄弟回答仙子很满意，请南兄弟到逍遥阁外等候武比。”沐剑如此一说，众人又是议论纷纷，看来这男子脑子进了水，这仙子也脑子有问题！

　　南海仁听到如此消息，心下一愣，他本就没有想真正参加什么比武招亲，只不过是为了增加自己的知名度，想利用招亲大会宣传下自己而已，却不料这种回答都能够被通过，真是天下之大，无奇不有！无奈之下走到了逍遥阁外虚空坐了下来，等着接下来的武比。

　　又过了半个时辰，又有二人通过了文比，这时那绿衣女子向沐剑点了点头，沐剑向众人道：“文比到此结束，下面进行武比，由通过文比的十一名仙人之间抽签进行，捉对进行，一人抽签直接进入下一轮，其余人实行淘汰制，凡比武输者，即出局，胜出五人与轮空一人再抽签，捉对比试，输者淘汰，胜出三人再进行循环比武争夺冠军，胜最多者即是本次比武招亲的冠军，也就是这位仙子正步合籍双修的仙侣！大家是否清楚？你们参加武比之人是否明白？”

　　众人均道清楚和明白，南海仁此时根本不想参加什么武比，所以在抽签订时也没有运用法力探查哪能是轮空，哪个不是轮空的，随便抽了一枚在手就站在了一边，当众人都抽完签时，南海仁一看才发现自己所抽的竟然是轮空签，当众人知道南海仁竟然抽到轮空签时，心里不由暗道：“这小子真是走了狗屎运，拦都拦不住！”

　　听到沐剑宣布南海仁轮空，那绿衣女子没来由地竟然抖了一下身体，这轻微的一点变化，却被南海仁发现了，他暗道：“这女子一定认出了我，与我一定认识，但他会是谁呢？看来要知道他是谁，我还真得参加完这比武招亲了！”


第0294章 大战扬威

　　很快广场中央围绕着逍遥阁展开了五对厮杀，大约半个时辰后，有三名金仙，两名大罗金仙比武胜出，意气风发地来到了逍遥阁前，南海仁看着这五人，心中想到，接下来自己是真比还是应付一下呢？

　　耳边突然响起西门风的声音道：“南兄，这虽然是比武招亲，但也是你在仙界扬名立万的一个机会，在仙界这样的机会不多，你要想找到你妻子，就要有影响，这是一个绝好的机会，即使你取得第一，只要你对这女子满意，也没有别人会逼着你与之合籍双修结为仙侣！”

　　听到西门风如此一说，南海仁心情大好，本来还顾虑自己如果胜了不知怎样收场，现在这个问题解决了，所以扫了其他五人一眼，虽然有两位大罗金仙韩雨锋、夏秋，但南海仁根本没有将二人放在眼中。

　　经过新一轮抽签，南海仁与一名叫顾云的金仙抽到了一起，两名大罗金仙分别与一名金仙抽到了一起，很快六人分成三对大战起来，不出半刻，两名大罗金仙就轻松战胜了自己的对手，盘坐在虚空开始观看南海仁与那名金仙之战来。

　　南海仁为了不引起别人的注意，一味掩饰住自己的修为，只是采用游斗之法与之周旋，那金仙顾云手中的飞剑不停地在南海仁的周围翻飞，带着一股不可阻挡的气势斩向了南海仁。

　　南海仁唤出降妖除魔屠仙剑，挥剑迎向顾云斩来的飞剑。

　　“铛”双剑相交爆出一火星，除了这一声和这一闪的火星外竟然无什么出奇之处。南海仁与金仙顾云均是被震退了几步。

　　那金仙顾云自己的致命一击竟然不能将南海仁击伤，但看南海仁离自己又有了一段距离，忙伸手从怀中掏出一个纸符，口中念念有词，纸符燃烧完了之后，原地的顾云突然出现了三个，这一幕看得众人眼里只觉得诡异至极。

　　除了大罗金仙以上修为的人外，没有人能够看出哪一个是顾云的真身，哪一个是他的幻影，南海仁略一迟疑，运起神功向三个顾云看去，很快就发现了顾云的真身，为了不引起别人的怀疑，南海仁向顾云的一个幻影挥剑斩去。

　　那顾云没有想到南海仁竟然这么快就上当了，所以不觉飘飘然起来，他一边用幻影吸引住南海仁，一边用真身做好了向南海仁的致命一击。

　　转眼间几个照面，南海仁与顾云已经连连大战了百十个回合，顾云瞅准时机运起真元之气，将自己的气势迫出体外，集于一处，向南海仁压了过去。

　　南海仁为了逼真一些，佯装未曾发现，只是一味地与对方的幻影缠斗，当对方的气势逼进到自己的身体时，不由连连后退数步向顾云的本体靠了过去，同时张口吐出一口金色血液，手忙脚乱地挥着降妖除魔屠仙剑向周围的三个顾云本体与幻影一顿乱砍，乱砍中南海仁使了一个得自妖界传承中的定身诀，悄悄将顾云的本体定住了那么一瞬，自己手中的宝剑却如歪打正着般劈上了顾云的肩上，只听“噗”的一声顾云的右臂齐肘而断。

　　沐剑的声音传了过来：“此战南海仁获胜！进入前三名争夺战！”

　　三人经过抽签，第一轮是两名大罗金仙大战，胜者与南海仁再战，经过两个时辰的比斗，大罗金仙韩雨锋巧胜夏秋，与南海仁开始了大战，那韩雨秋手中的斩仙刀透着无穷的杀气牢牢将南海仁锁定。

　　南海仁也收起了轻视之心，凝神戒备着，做好了决一雌雄的准备。

　　大罗金仙韩雨锋道了声：“请！”。然后挥刀砍向南海仁，斩仙刀透着杀机向南海仁的身体斩去，左手也不停地打着法诀向南海仁点出。

　　南海仁运起逍遥身法不停地闪躲着，手中的降妖除魔屠仙剑也透着杀气迎向了韩雨锋的斩仙刀，一时间二人周围充满了浓浓的杀气，四周观看热闹的人不自觉地被这杀气逼得向后退去。

　　大罗金仙韩雨锋见小小的金仙修为的南海仁竟然能够在自己的手下走这么多回合，自己真是太没有面子了！想到此处，将功力运到极处，手中的斩仙刀发出一道金光，那金光向南海仁正在跃起的身体罩去。

　　南海仁感到一股奇大的压力让自己几乎喘不过气来，体内的神婴在这股外来的压力之下也有些蠢蠢欲动。

　　南海仁强压住体内暴躁的神婴，并且抗拒着那股压力，运起混沌真诀，从手镯中取出自己在进入仙界前炼制的宝甲穿到了身上，并将手中的降妖除魔屠仙剑剑诀发挥到了极致，若论真本领，南海仁胜过韩雨锋良多，但现在为了掩饰自己的修为，所以在功力和法宝的使用上却处处藏拙，造成了畏首畏尾，甚至有些手忙脚乱，但这样却刚好让其他仙人看不出破绽来。

　　而那韩雨锋看到南海仁的战甲之后也有些吃惊，没有想到南海仁还有如此的战甲，真是让他有些羡慕又有些嫉妒，不过他只是心中想了一下而已，感觉到南海仁穿上战甲之后气势暴涨，虽然对自己没有多大的威胁，但是还是小心为好，于是也穿上自己的战甲，并且将自己的斩仙刀舞得风雨不透，只见韩雨锋的斩仙刀上面一层碧绿的光芒在刀身之上犹如流水般缓缓流动，那刀身更是若有若无的闪现不停，身上那战甲则是如同万藤缠绕一样，在他身上将他周身都围在里面，脸上也好似有一个青色的面罩般将脸庞罩住，只有双眼的位置好似有晶石一样的东西在眼睛处将眼睛保护起来。

　　南海仁也是第一次如此仔细的观看仙甲，却见这仙甲确实不同，并且那韩雨锋穿上仙甲之后，那气势竟然如山一般奔涌而知，让南海仁几乎在半空中挺立不住，这才明白仙人的实力的确是与修真者不可同日而语的，南海仁运起混沌真诀抗拒着那强大的压力，手中降妖除魔屠仙剑，化作无数的飞剑，向韩雨锋斩去，半空中此刻真是异彩纷呈，但是大罗金仙韩雨锋却眼中露出了不屑的光芒，随手挥舞了一下自己的斩仙刀，当空无数的飞剑顿时烟消云散。虽然南海仁心里早有准备，但是却也没想到这韩雨锋实力如此强悍，只是随手的一照就破去自己的剑诀。

　　其实南海仁是小看了大罗金仙的实力，他也只不过刚刚才见过大罗金仙出手，直到现在亲身感受了，才明白大罗金仙的实力并不是他所遇到的修真者所能比的。

　　南海仁慢慢运功凝聚了自己那半寒半暖的变异真火，然后缓缓地将变异真火输入到了降妖除魔屠仙剑之中，只见降妖除魔屠仙剑上面好似燃烧了起来一样，带着一丝淡蓝色的焰火，透着一股灼热向着韩雨锋飞了过去。

　　这是什么火焰？韩雨锋被这突然的状况弄得愣了一下，不过马上反应了过来。

　　韩雨锋脸色变得有些凝重，他看得出南海仁剑上发出的真火与众不同，发出的炽热并不是一般的热，虽然是热，却又有一丝阴森森的感觉。不过大罗金仙毕竟是大罗金仙，并没有被那变异真火所困扰，而是不知道从何处又拿出一个仙器，祭了出来，那仙器升到半空后，向着南海仁发着变异真火光芒的降妖除魔屠仙剑冲了过去。虽然南海仁没看清楚那仙器的样子，但是却看到那仙器幻化成了一杆长戟，同那降妖除魔屠仙剑撞在了一起。

　　“啪、啪”两声兵器撞击之声过后，南海仁剑身上的变异真火暗淡了下去。

　　其实也是南海仁修为不够，虽然他屡逢奇遇，但是本身修为境界比大罗金仙略高，但打斗经验上却与大罗金仙仍然存在着些许差距，虽有变异真火，但又怕将自己的实力完全暴露出来，所以在打斗中不能完全发挥自己的水平，造成了不是大罗金仙韩雨锋的对手。

　　南海仁爱怜的将降妖除魔屠仙剑收了回来，然后运起混沌真诀，这时四周的仙灵之气在南海仁的混沌真诀之下变得波动起来，如同在开水中加入滚油一样，以肉眼可见，耳朵可闻的状态向南海仁涌去，整个半空中让人明显地感到好似有水波一样的东西荡漾开来。

　　南海仁挥剑向韩雨锋扫了过去，“轰”在二人方圆数十丈范围之内，所有的东西都激荡出去，南海仁二人也被这狂暴的力量冲击得飞出了十丈之外才停了下来。

　　韩雨锋体内的仙灵之气不住的喷涌，让周围的仙人非常的不好过。

　　铺天盖地的气势席卷过去，让广场上的所有仙人一阵心惊，这力量实在是太强大了，强大到在这里的每名仙人都害怕的地步。或许仙界天君才能在他手下逃脱，而星君才能有一战的力量。

　　韩雨锋心中暗道：“今天竟然是如此倒霉，这名普通的金仙竟然有如此变态的功法，看来自己不但比武招亲不成，还要名声扫地，这小子究竟是谁？自己在仙界混迹了上万年怎么就不知道有这么一号呢？”


第0295章 意外之喜

　　韩雨锋见自己做为大罗金仙竟然如此长的时间不能胜南海仁，如果再缠斗下去，可能会更下不来台，不若在自己没有败的时候干脆退出算了，想到此处，他向南海仁一抱拳道：“南兄弟道法自成一家，以兄弟如此道法，日后必为仙界放一异彩，韩某实无力胜南兄弟，我退出！”说完身体一晃化做一道流光消失在了原地。

　　那大罗金仙夏秋刚刚输在了韩雨锋之手，现在韩雨锋竟然认输而去，自己虽然还可与南海仁一战，但若再次败了，那就更没有面子了，想到这里，也向南海仁和众人一抱拳道：“夏某早就输了一局，更无心再战，愿退出，再会！”话声一落也驾云而去。

　　“哈哈哈！南海仁仙长竟然以不战而屈人之兵，果然令我等佩服！祝贺南兄弟比武招亲成功，请南兄弟快将聘礼送上，即可与仙子回家成亲！”沐剑笑声道。

　　“聘礼？什么聘礼？”南海仁惊问道。

　　“南兄弟有所不知，这位仙子飞升之时，受了一些内伤，由本阁之人将之医好了，总要给些医药费吧，若她嫁于本阁弟子那这医药费自然就免了，但她却用比武招亲之法也不嫁我逍遥阁弟子，没有办法所以这医药费只能由阁下以聘礼的形式交给我们了。”沐剑缓缓说道。

　　南海仁听后，心里极是不爽，暗道：“在人间界救死扶伤，不要报酬之事多而又多，这让人人向往的仙界原来竟然如此对金钱斤斤计较，真不知这些人是如何修到仙界来的！”仙界的印象在南海仁的心里又下降了一个层次！

　　看了一眼，绿衣女子紧张、焦急、兴奋的样子，南海仁心道：“这女子也确是可怜，若不交给逍遥阁聘礼，看来逍遥阁还得让她比武招亲，她也不可能自由地离开逍遥阁。”想到这里同情之心油然而生，遂向沐剑道：“那聘礼是多少？”

　　“二百五十两黄金或十块上品仙石！”此语一出，周围的仙人不由都惊讶得“啊！”了地声。

　　南海仁也是心里一阵惊讶，看来对方根本就没有要将人交给自己，换句话说，对方就没有想让这比武招亲成功的意向，这逍遥阁明显是想以这绿衣女子为饵多多敛财！

　　想到此处，南海仁更是气愤不已，欲救那女子脱出逍遥阁控制的想法更加强烈了，伸手在手镯中取出二百五十两黄金递给沐剑道：“如此，在下就将仙子带走了！”

　　说完纵身来到绿衣仙子身前，南海仁刚要到那女子身前时突然发现在那女子周围竟然下了数道防御禁制，想也不多想手打法诀向那禁制抓去，只听一阵“哧哧”之声过后，那困住绿衣仙子的禁制就被他轻松抓破了，然后一牵那绿衣仙子的玉手，道了声：“仙子得罪了，我们走！”说完二人身影化做一道银光消失了！

　　那沐剑手里正捧着那二百五十两黄金发呆，等醒过神来时南海仁和绿衣仙子早不见了踪影，心里不由暗呼可惜，更为自己没有多诈些南海仁的钱财而感到后悔！

　　却说南海仁携绿衣仙子飞出去大约半个时辰后，来到了一处仙镇之上，停了下来，向那仙子道：“仙子，在下还欲去寻找我那在凡间结为夫妻的三位娘子，比武招亲只不过是为了增加知名度，为日后寻找发妻多些机会的一次胡闹罢了，现在仙子已经成了自由之身，请便吧！”说完就要行去。

　　那绿衣女子却道：“弟弟，真的是你吗？想死姐姐了！”

　　此声一出，南海仁如闻纶音，惊喜地道：“吟雪姐姐，是你吗？！”

　　那绿衣仙子迅速扑到了南海仁的怀里道：“是我，弟弟！”说完香肩不停地抽搐着伏在南海仁的怀里痛哭起来，这哭声中有无穷的相思、委屈和那浓浓惊喜。

　　吟雪边哭边向南海仁道：“弟弟，当日我与二姐一起飞升到仙界时，在半路上突然被一股强力，将我与灵云姐姐分了开来，然后我就昏了过去，醒来时就已经在那逍遥阁中，逍遥阁中的沐长老欲纳姐姐为妾，我誓死不从。他就说我受伤时喂我服用了大量的仙丹灵药，让我还他，我身无分文，拿什么还他呀，他后来就想到了用比武招亲的方法骗些钱财，而我也想用这种机会看能否找到你，谁想他们竟然在我身上下了禁制，导致我在那阁中时神智不清地任意听他们指挥，险些出了大错！”

　　“姐姐，现在好了，你不用担心了，有弟弟在此谁也别想打你主意，否则我定叫他重新轮回！”南海仁浑身透着杀气道。

　　“弟弟，这仙界怎么还不如凡间来得自在，这里怎么比凡间的世俗之人还功利呀？”吟雪幽幽地道。

　　“这就是仙心不古，姐姐我刚一到仙界就被别人骗了，看来这九界真的要乱了，你看令人如此向往的仙界都已经乱到了这样，相信不久后九界就要重新奠定新秩序了！”南海仁双眼看着远方缓缓地道。

　　“姐姐，这段时间你在逍遥阁可曾听到有关寒霜姐和灵云姐的消息？”南海仁拥着吟雪道。

　　吟雪歉意地看了一眼南海仁道：“弟弟，姐姐这段时间每天都在想办法躲开那沐长老，和一些别有用心的男仙人，根本没有机会打听到二位姐姐的消息。”

　　“姐姐，从今天起你就不要再戴着面纱了，我们现在相聚了，我倒要看一看谁能从我身边将你抢走！”南海仁说完身上爆发出一股滔天的霸气。

　　看到南海仁如此的男子气概吟雪不由痴了，她顺从地摘去面纱。南海仁看到吟雪经过仙灵之气的洗礼比在世俗界更加明艳不可方物，高洁中透着成熟，淡雅中透着性感，飘逸中透着真实的美让南海仁心中不由一动，他不自觉地将吟雪搂得更紧了，张嘴吻住了吟雪的樱口。

　　一声呢喃从吟雪的口中发出，南海仁感到吟雪的娇躯一阵颤抖，接着热了起来……


第0296章 炼器惊仙

　　南海仁抱着吟雪迅速瞬移到了一个无人的大山之中，然后取出九天神笔向身周画去，很快二人周围就出现了上百道神禁结界，彻底隔绝了外界，然后与吟雪很快就坦诚相见，爱在二人之间上演着……

　　南海仁发现经过万载寒劫后的吟雪身体与以往不同了，阵阵先天绝阴之气从吟雪的身体里向外散发着，这股绝阴之气与南海仁的身体内的混沌之气相合后，二人身体之间迅速产生了一层白蒙蒙的雾气，两人的神婴和仙婴在这白蒙蒙的雾气的笼罩下也发出七彩霞光，不自觉间南海仁与吟雪二人运起了回春神功。

　　二人之间的混沌之气和绝阴之气在回春神功的引导下，迅速交换起来，很快二人就进入了修行的瞑视之中，两人的神婴与仙婴也抱在一起进入了胎息之中，此时二人的灵智完全融合了，彼此之间你中有我，我中有你进入了一个新的修行境界……

　　不知过了多久，南海仁醒了过来，看着身下娇慵无力的吟雪，一种男人的满足感从心里升腾起来，他轻轻地吻了吻吟雪，然后抬手幻化出衣裳穿了起来，此时吟雪也呢喃一声睁开了眼睛，双目含情地看着南海仁。

　　南海仁看吟雪醒来，张口在吟雪的嘴上吻了下道：“姐姐，你真好，你又让我有了一种家的感觉，起来吧，让我给你穿衣服吧？”

　　吟雪看着南海仁顺从地坐起身来，南海仁取过衣裙为吟雪穿了起来，手忙脚乱间，南海仁一双手更是大吃豆腐，吟雪吃吃笑道：“弟弟，你又不老实了，好了，我还是自己来吧，咱们还是赶紧出去，想办法找到大姐和二姐才是正事，你我夫妻来日方长，姐姐还能跑了不成。”

　　南海仁听到要找寒霜和木灵云后，心情不由一黯，一层愁云罩上了他的玉面，见吟雪收拾妥当，遂挥笔解开神禁结界，二人走了出去，南海仁出来后微微一算时间，二人竟然睡了三天三夜，他轻轻吸了口气，感觉神清气爽，发现自己的修为境界又提高了不少。

　　二人辨别了一下方向然后向北飞去，飞了大约一个时辰，二人来到了一个仙镇，为了在仙界不迷路，南海仁走到了一个拍卖场，竟拍了一个仙界的方向仪，出得拍卖场南海仁对应着方向仪测了一下自己所在的位置，然后对吟雪道：“姐姐，下步我们上什么地方去找二位姐姐呢？”

　　“弟弟，你何不取出那纯洁玉璧看一下寒霜姐姐在哪儿，然后我们再向人打听着去找如何？”吟雪向南海仁道。

　　一语惊醒梦中人，南海仁拍了一下头道：“多谢姐姐提醒，我怎么把纯洁玉璧这么重要的仙器给忘记了呢！”

　　从手镯中取出纯洁玉璧，南海仁挥手向玉璧打出一道混沌之气，那玉璧中又出现了无数的图画，当出现寒霜时南海仁运功将之定住了，他看到寒霜正在一个阁中舞剑，那仙帝却在一旁观看，不停地点着头，好像在评论着什么。

　　南海仁看到这里，脑中灵光一现，突然现出海洋天君的一番话来：寒霜仙子在仙界的红罗天寒云阁修行……

　　“姐姐，现在我知道寒霜姐姐在哪里了，她红罗天寒云阁修行，灵云姐不知道怎么样了？”说到这里南海仁，将神念打入那纯洁玉璧之中，然后再次向纯洁玉璧输入了一道混沌之气。

　　奇迹出现了，纯洁玉璧中灵光一现，灵云的身影出现了，显现的是灵云受伤被一身穿王服的仙人救走了……然后就不见了。

　　看了图像后南海仁大急，寒霜因为在红罗天寒云阁修行，并无危险，而灵云却受了伤，并且被救到了什么地方却也不知道，这可如何是好！

　　“姐姐，我们还是先找灵云姐吧，她受伤被人救了，但不知救他的人是谁？又被救到了哪里？看来我们只能各处打听了！”南海仁向吟雪道。

　　“兄弟，这次仰慕仙王成亲，这是我来到仙界后遇到的最高级别的仙界结侣仪式，想那仰慕仙王在这仙界数十万年来见过无数佳丽，但为何却偏偏要娶一名刚刚飞升的普通仙子呢？”一个低沉的声音从旁边的一个酒楼中飘了出来。

　　另一个浑厚的声音道：“听说这位仙子是十数万年来经过寒劫飞升的绝阴之体，仙王娶了她，通过双修将很快突破到帝君级修为，更听说这位仙子长得珠圆玉润，国色天香，所以仰慕仙王也被她的绝世风姿所迷了，与当年的寒霜仙子有得一比，啧啧！”

　　南海仁听到二人如此一说，心里没来由地感到一阵紧张，他有一种不好的预感，那两名仙人所谈论的仙子很可能就是木灵云。如果真的是木灵云姐姐，那却是不妙呀！

　　看着南海仁因为听到这个消息后，紧锁的愁眉，吟雪安慰道：“弟弟，他们谈论的不会是灵云姐姐，以灵云姐姐对弟弟的感情，她怎么会答应再嫁给别人呢？”

　　南海仁听了吟雪如此一说，心里也不由敞亮了不少，但他还是对吟雪道：“既然我们知道了仰慕仙王的结侣大事，何不也去观个礼，没准还会得到灵云姐姐的消息呢！”

　　南海仁话音刚落，从酒楼上下来两名仙人，其中一个竟然是多嘴飞云，那多嘴飞云一见南海仁后，神色不由一变，讪讪地道：“南兄弟，怎么没有去龙夺仙域呀，哦，兄弟你找到你凡间飞升的娘子了？真是可喜可贺，可喜可贺！”

　　“多谢你和非同寻常万事知两位仁兄的帮忙，要不然我还真不容易找到拙荆，多嘴飞云，你这是去哪儿呀？”南海仁笑了笑道。

　　“哦，我们去仰慕仙王居住的天玉星，准备参加仙界最大、最繁华的结侣大典，南兄弟伉俪不去吗？”多嘴飞云道。

　　“竟然有如此热闹的事，我和拙荆怎么会落于人后，那一定是要去的，只是还有点私事要办，所以就不与二位结伴了。”南海仁道。

　　待二人去远，南海仁对吟雪道：“我刚一到仙界就遇到了这多嘴飞云，就是他和另一名叫万事知的人欺骗了我，不过想来，若不是他二人欺骗与我，我也不会与姐姐遇到，想来还得感谢他们呢，所以这也是我没有找他们麻烦的原因。走，咱们找一间静室。”

　　吟雪听南海仁要找一间静室，不由红晕上颊道：“弟弟你，你还要……，姐姐可是招架不住了！”

　　南海仁看了一眼吟雪笑道：“姐姐，我是要在静室中为你炼制一副上好的仙甲，和几样象样的法宝，不是你想的那样？不过如果姐姐想了，弟弟却十分愿意奉陪！你看如何呀？”

　　吟雪听了南海仁的解释后，玉面羞得通红，嗔道：“弟弟，你又欺负我，我不来了！”

　　南海仁道：“姐姐，走吧，我向你道歉。”说完拉住吟雪的玉手向前走去，大约行了四五十丈，来到了一个出租静室的仙店，南海仁租了一间静室，尔后带着吟雪走了进去。

　　看着南海仁带着美不可方物的吟雪走进静室，那在外面看到的众仙人不由艳慕得不得了，心道：真是便宜了这小子！

　　南海仁进得室内，观察了一下静室的密封情况，然后取出九天神笔，挥笔在静室内布下了无数道神禁，形成了一个结界，然后取出宝冶神鼎，拿出数种炼制宝甲的材料，然后手打法诀，道半寒半暖的变异真火迅速进入了宝冶神鼎之中，接着南海仁将炼甲基材料投进了鼎中。

　　一道道混沌之气不停地打到宝冶神鼎之上，很快在南海仁的不停输入混沌之气下，宝冶神鼎现出金色华光，鼎内的材料也逐渐变为了银色的液体，随着变异真火的不断打入，银色的液体中“噗、噗”飞出两道杂质化做的烟气，随着杂质的消除，那团液体材料开始幻化成不同的铠甲雏形来，一会是奇古、一会是新潮、一会又变得诡异……最终那液体变成了一件九凤朝阳，万杂牡丹的神凤牡丹甲，南海仁接着用混沌之气吊住那铠甲，然后取出九天神笔不停地向神凤牡丹甲中画入八十一道防御神禁，又刻入了三道攻击阵法，随着最后一道阵法的布完，仙镇上空突然阴风怒号，一道劫云凭空出现。

　　仙界中出现劫云这数万年来还是第一次，立时引起了无数仙人的注意，南海仁不承想自己炼甲竟然引出了器劫，连忙用九天神笔在自己和吟雪的周围布下了上百道防御神禁。

　　劫云变幻着形状，如一头发疯的雄狮嘶吼着从天上劈下一道惊雷，那惊雷将南海仁租用的静室迅速劈得四分五裂，然后又狠狠地劈到了神凤牡丹神甲上，宝甲被天雷一击立时金光大盛。

　　接着第二道劫雷又劈了下来，南海仁祭出宝冶神鼎，向那劫雷迎了上去，只见鼎中透出无穷的吸力，将那道劫雷的所有能量吸入了鼎室的火眼之中，来势凶猛的第二道劫雷就这样销声匿迹了。

　　此时，从四面八方涌来无数的仙人，他们都被这仙界万年难遇的天劫吸引了，当众仙人来到这里，发现竟然是一名仙人炼器而引出的天劫时，都不由惊讶不已，以仙王级别的高手炼器，也未曾引起天劫，这名不见经传的一名普通金仙级修为的仙人怎么会如此厉害呢！众仙人心中不停地思考着这件奇怪的事。

　　天际上的劫云好像愤怒了，不停地变幻着形状，一道道金色的闪电在劫云中不停地催生着，劫云正中形成了一个圆圆的黑洞，那黑洞透着诡异的吸力，牢牢将南海仁向前的神凤牡丹神甲锁定，只等着劫雷一下，就要将这神甲吸走。

　　南海仁看一眼四周越聚越多的仙人，心想看来想躲已经来不及了，要隐藏实力好像也不能了，如果不能将这第三道天劫撑过去，神凤牡丹甲被天劫击毁事小，自己与吟雪还会在天劫下弄不好受伤，甚至被打得魂飞魄散，看来只能拼了！

　　想到此处，南海仁仰天长啸，声若龙吟虎啸震得四周的普通仙人不由得向后退去，大罗金仙级高手也一阵心浮气燥，南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀，只见宝剑透着无穷的灵力将自己与吟雪护得严严实实，接着他又从怀里取出数枚仙石，在身体的周围布下了一道防御仙阵，濛濛的银色将南海仁和吟雪罩得不见了身影。

　　那道劫雷终于带着毁灭一切的力量从天劈下，当劫雷劈下的瞬间，四外观看的仙人不由都向远方瞬移而去，震耳欲聋的巨响和耀眼的电光过后，南海仁周围濛濛的银色护身禁制和防护仙阵都被劈得支离破碎，周围的地面也都被劈出出无数个环形坑，那神凤牡丹甲也光华暗淡，但仍然透着无穷的灵气……

　　南海仁嘴角挂着一丝鲜血，脸色苍白，此时他心中气血翻滚，体内乱窜的混沌之气使他再也施不出半分力气。

　　随着劫雷的劈下，那黑洞中也发出无穷的吸力吸向了神凤牡丹甲和盘坐于地的南海仁，一股拉扯之力将南海仁和吟雪还有那神凤牡丹甲向那黑洞中拉去，南海仁此时看到如若不能逃出黑洞自己与吟雪将会性命不保，一股求生的本能使他本已经施不出半丝气力的身体又暴发出一股潜力，他取出镇魂碑，口中念道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！”

　　随着南海仁话落，南海仁和吟雪还有那神凤牡丹甲在刚要被黑洞吞噬的瞬间凭空消失了……在四周观看的人只能感觉到他们被黑洞吞噬了。

　　天空中的劫云消失了，如果不是看到地面那些分布均匀的环形坑，任谁也不会相信在这里发生了仙界数万年不见的天劫！

　　众仙议论着，为南海仁被天劫形成的黑洞所吸走不停地婉惜着……


第0297章 镇魂明悟

　　南海仁在念完咒语后就昏了过去，不知过了多久，他感到有人伏在他身上哭泣，他很想睁开眼来，但是眼皮就象灌了铅一样沉重，怎么也张不开。

　　体内乱窜的混沌之气突然在会阴、神封、肾盂等穴道附近乱窜起来，一股欲念迅速从心中涌了起来，在这股欲念支配之下南海仁睁开了双眼，看到自己与吟雪正在那镇魂碑内，此时吟雪伏在他的身上正哭得梨花带雨，让人见了真是我见犹怜。

　　看了吟雪一眼，忽然，南海仁眼中精芒闪烁，一把抓住吟雪娇弱的双臂，将吟雪疯狂的按在地上，吟雪被这突如其来的变故惊呆了，竟然忘记了抵抗，“嘶”的一声，吟雪绿色的衣裙被南海仁一把撕开，露出了里面雪白的肌肤，而南海仁的大嘴也来到了吟雪的脸上，狂吻了起来，吟雪看到南海仁这个样子，知道必是心魔入体，本能的抗拒了几下后，而看到南海仁脸上痛苦的表情，竟然不忍心再挣扎，而在她的内心深处却也渴望南海仁的到来。

　　片刻，二人身上衣衫尽褪，两具雪白的身体就在这镇魂碑中不停的缠绵。

　　不知道过了多久，只见南海仁与吟雪二人同时一阵颤抖，“啊”不分先后的两声幸福的低吟从二人喉中同时发出。

　　在南海仁放出自己生命的精华的时候，感觉神婴飘散纷纷化作无限灵气，同着自己身体里狂暴的气息竟然顺着与吟雪融合处向吟雪涌去，恍惚中南海仁好像来到了吟雪的身体里，看到了吟雪丹田中的仙婴，而自己涌过来的灵气则感到特别亲切的围绕这仙婴不停的旋转，灵气与仙婴就像一对情人般纠缠不休，并逐渐的融合，当已经分不清是南海仁的灵气还是吟雪的仙婴的时候，吟雪的身体上也发出了耀眼的光华，南海仁的灵气慢慢的又与吟雪的仙婴分开回转到自己体内，来回往复几次，吟雪的仙婴也不停的变化着，当南海仁的灵气最后一次与吟雪的仙婴分离的时候，吟雪的仙婴竟然变成了金色，也长大了足有三寸。

　　吟雪在南海仁的元精涌入的时候，感觉到一股浓浓的爱意竟然同着南海仁生命的精华一同涌了过来，二人那经过了千万年的爱恋和一世世的情谊，一下涌上了吟雪的心头，让吟雪潸然泪下，任凭着南海仁的气息在自己身体里同自己的仙婴不断缠绵，自己也沉浸在那美妙的感觉中。

　　镇魂碑中一片静谧，只有纠缠着的两具散发着一种柔和的光芒的身体，这两具身体好似春天的阳光般使人感到温暖，充满一种生命的气息。

　　“姐姐，对不起，弄痛你了么？”南海仁在与吟雪合为一体的时候慢慢的清醒过来，但是却忍不住诱惑，继续与吟雪缠绵，如今停了下来才柔声地问道。

　　“嗯”还在享受着刚才的欢愉所带来的余韵中的吟雪眼神有些迷乱的看了南海仁一眼。此时南海仁还贴在吟雪的身上，二人的目光如此之近，吟雪能清楚看得到南海仁此时眼中的浓浓深情。

　　南海仁又深情地向吟雪的樱口吻去……

　　缠绵中南海仁却进入了修炼状态，他感觉自身仿佛进入了一个奇妙的幻境，让他在里面有点不知所措，只是看到周围都是细小的东西，又觉得周围的任何东西都好似变大了万倍，或许是自己缩小了万倍也不一定，总之，平时的东西在他的眼里都是庞大无比，而且那些东西看似一个，但是却又被分解成无数细小的东西，一种明悟逐渐的充斥了他的心神。

　　而自己修炼的混沌之气却也在此时不停的在他身体里流转，让他能更加清晰地感受到自己所处的境界。慢慢的，南海仁觉得自己好像被分解了一样，再也感受不到自己的身体，而自己的神念却还停留在原处。

　　自己身体里的那股混沌之气也慢慢的分散在周围环境中，但他却知道自己能完全控制那混沌之气，如果自己想让那股力量汇聚起来，那么他们很快的就会聚集在自己想聚集的地方，同样，想让他分散开，他就会融合在周围的环境中，让人感觉不到那股混沌之气的存在，这较他原来领悟的“无我无相”又进了一步。

　　南海仁感到自己的身体又慢慢的凝聚成型，但是却又突然的变换了形状，变成了一只在大海中翻腾的神龙，而自己的神念则是附在龙的身上，感受着身为一只龙所具有的轻灵，游弋在大海之中的洒脱。

　　游弋了一会之后，南海仁又感到自己好像变成了一只猎豹，奔驰在空旷的原野之上，并且追逐着原野之中看似弱小的羚羊和野鹿。

　　变换了各种动物之后，南海仁又感觉到自己变成了花、草、树木等各种各样的植物。

　　就这样，南海仁感到自己在不停的变幻，并且体会着做为各种不同的生物所带来的对心灵的冲击，同时，心中的明悟逐渐的增多起来，慢慢的汇聚成一个清晰的脉络，但是却又有些抓不住。

　　而被南海仁压在身下的吟雪却又有着不同的感受，她感到南海仁南海仁与自己缠绵达到极乐后，很快就入定了，接着南海仁的身上突然浮现出了五彩的光芒，而且她竟然突然间感受不到南海仁的存在了，在南海仁的气息突然消失的同时，南海仁的身体也变得若隐若现，而后却感到南海仁在本体消失了，接着在自己身上出现了不停地变幻着的各种生物形状来。

　　在南海仁的气息消失的时候，吟雪猛地睁开双眼，他以为南海仁出了什么问题，但是在看到伏在自己身上的南海仁本体出现的不停变幻的形状的时候，却变得迷惑了，因为在南海仁的本体变幻的时候，南海仁的气息也时隐时现，但是大多的时候却是在南海仁幻化为其他生物的间隙才能感到他的气息，而他幻化成了什么生物，那么就没有了南海仁的气息，而只有所幻化和生物的气息。

　　她不明白南海仁在做什么，但是却知道南海仁一定是在与自己缠绵时触动了修炼中的明悟，他进入了修炼的一个新的境界，她心里充满了关心，她没有动，只是静静地躺在南海仁的身下。

　　南海仁的这次修炼，不仅对自己得修为有了突破，更使得身下的吟雪获益良多，她在南海仁的身下感受着南海仁的变化的时候，自己的心中也不停的流淌过一道道的明悟。

　　终于，南海仁在幻化身了无数的事物之后，本体逐渐的清晰了起来，慢慢的身上又出现了那五彩的光芒，最后，那所有的光芒缓慢的流进了他自己的体内，南海仁整个人又恢复了以前的样子。

　　睁开了双眼，南海仁看到的是吟雪关切的凤目，和吟雪那动人的樱唇，他冲着吟雪笑了笑，道：“姐姐，我把你压痛了吧？”然后迅速起身，从手镯中找了一套衣裙递给吟雪，然后自己也穿着起来。

　　回想自己这次与吟雪缠绵后进入修炼所带来的惊喜。虽然没人为他讲解，但是他却能够知道自己刚才经历了什么样子的修炼，也知道自己修炼出了什么。

　　看了看吟雪，南海仁右手中指与食指暗捏了一个奇怪的法印，他的身体就开始变得模糊起来，并且分散消失在空气中，但是在他消失的同时，吟雪的身边却奇迹的出现了一个和她一模要样的吟雪来。

　　不过只是片刻之间，南海仁就又恢复了本体，只见他摇了摇头，看样子对自己刚才的化形还颇为不满。

　　南海仁在做什么？原来他在与吟雪缠绵中进入了《混沌真经》中所说的神化境界，这个境界并不是那《混沌真经》中的一个境界，而是在修炼的过程中自行出现的，但这也不是谁都能够出现的，南海仁却偏偏出现了，真是幸中之幸。

　　看到南海仁竟然能够幻化成自己的模样，吟雪惊道：“弟弟，你这是什么功法？竟然如此神奇，如果别人不熟悉，还真看不出来谁是真的谁是假的！”

　　“姐姐，我还没有完全理解透，变幻生物还能做到形神俱似，但幻化成人后却只具其形，而无其神，若我将那妖界的读心之术彻底悟透，相信幻化成人后，就不会被对方发现谁是真，谁是假了！”南海仁摇了摇头道。

　　“弟弟，你的伤都好了吗？”吟雪上前关切地问道。

　　“完全好了！并且这次与姐姐合体收获更大，看来逍遥阁沐剑所说的绝阴之体对修行却是益处极大，不想姐姐却成全了我。”南海仁看着吟雪的眼睛，满含情谊地道。

　　听到南海仁如此一说，吟雪羞得红晕上颊，道：“弟弟，别说了，羞死人了……”

　　南海仁看到吟雪的窘态，心里一热，上前一步将吟雪身子环到了怀里，然后头一低吻上了吟雪的檀口……

　　“弟弟，你……又想了……我……”镇魂碑中传来吟雪断断续续的话声。

　　好一个天地一家春！


第0298章 仰慕仙王

　　当南海仁和吟雪再一次从极乐中醒来时，已经是又一天的开始了，南海仁与吟雪神清气爽地走出镇魂碑，二人发现竟然在仙界的一颗无人星球上。

　　出得镇魂碑，南海仁将自己冒死炼制的神凤牡丹神甲递给吟雪道，姐姐，你快用心神凝炼一下，这是我炼制的最好的神甲，比那些仙甲强了无数倍不止！

　　利用吟雪炼化神凤牡丹神甲的时间，南海仁取出仙界的方向仪标定了自己所在的星球，然后对正仰慕仙王居住的天玉星，南海仁发现自己现在所处的位置距离那天玉星只有一个星系，大约一天的飞梭时间就能赶到。

　　“弟弟，这神凤牡丹甲竟然如此神奇，炼化后竟然能够隐入身体，并穿着在仙婴的身上，甲与我之间更有一种血脉相连的感觉，真是太神奇了！”吟雪的声音传了过来。

　　“是吗？那证明你已经彻底将它炼化了，它已经成为了你身体的一部分，平时你本体不穿着时，你的仙婴就穿着它，它会随着你修为的增进而进化。”南海仁向吟雪道。

　　“弟弟，时间已经不早了，我们还是快去仰慕仙王居住的天玉星吧，不然就赶不上仙界中这万载难遇的结侣大典了。”吟雪向南海仁道。

　　“好！我已经标定好了，马上咱们就走。”说完南海仁从手镯中取出在魔界竟拍来的飞梭，然后取出两枚魔晶塞入飞梭上的能量孔，运功催发，飞梭顿时亮了起来。

　　南海仁一牵吟雪的玉手二人迅速进入了飞梭，进入飞梭后，南海仁忽然想到了当日在魔界时乘坐蛟头魔圣父女的飞梭的设计来，遂向吟雪道：“姐姐，等下弟弟给你在这飞梭中建一个舒适的家，看好了。”

　　话声一落，南海仁双手连打法诀，他用空间之术将飞梭内部扩大展了数倍不止，然后又取出九天神笔，画出数道墙壁，将整个空间分成客厅、厨房、浴室、花园、练功静室、夫妻二人的卧室，那超大的床竟然与万草谷中的大床不相上下，接着他又从手镯中不停地取出桌椅板凳、梳妆台镜、琴棋书画、文房四宝等一系列的生活用具。

　　吟雪看着本来狭小的飞梭空间，在南海仁的强大法力下变得如此广阔，心里正惊讶得不得了时，再看到南海仁如变戏法一般分室装屋，心中更是喜不自禁。

　　终于，南海仁停下了手，他看了一眼吟雪，然后笑道：“娘子，为夫今天建成的小家还不错吧，请贤妻参观一下，如有不满意的地方，为夫马上更正！”

　　吟雪崇拜地看着南海仁道：“弟弟，你真太棒了，我太满意了，没有想到做飞梭也能如此舒适，太好了。”

　　当她看到那张大床时，玉面一红向南海仁看了一眼，因为她发现那床上的所有布置竟然与当年二人洞房时一模一样，此时南海仁也正用一双火辣辣的眼睛看着她。

　　吟雪看着向自己越走越近的南海仁，不由将美目缓缓地闭上了，南海仁上前抱住吟雪的娇躯，然后二人倒在了大床之上……

　　自从南海仁与吟雪在仙界合过体以后，尤其是经过在镇魂碑中二人缠绵之后，南海仁在性事上竟然充满了激情，好像是又回到了当年在万草谷中夫妻四人生活的那段日子。

　　“弟弟，我们现在到了什么地方了？”吟雪娇慵无力的声音道。

　　“姐姐，再有两个时辰就快到天玉星了，你再休息一会，我去操控室看一下。”南海仁一边起身一边看了一眼床头的方向仪道。

　　南海仁走进操控室，透过窗户向外看去，发现有数个飞梭被自己抛在了身后，另外竟然发现了数人瞬移去那天玉星，从其瞬移的背影可以看出修为当在星君以上，甚至是仙王级别的。

　　从这些人仍源源不断地向天玉星赶，可以看出那轰动仙界的结侣大典还没有开始，南海仁暗道。

　　突然，南海仁感到飞梭一阵晃动，好似有人正在敲击一样，他迅速发出混沌之气将飞梭稳住。

　　“弟弟，怎么回事？飞梭怎么这么晃？”吟雪从卧室中边走边向南海仁道。

　　“遇到麻烦了，看来有人找碴儿，我出去看一看。”话声一落，南海仁推天飞梭的门走了出去。

　　南海仁刚一出飞梭，就见一个光球破空而来，带着长长的尾芒，如一支金色的箭，发着轰轰隆隆的声响，强烈的光刺得南海仁眯起了眼睛。

　　金色的尾芒还没有在天边消退，光球已在南海仁前面不远处停了下来。南海仁的眼前出现一个英俊的男子，身上穿着一身金色的战甲，身材修长挺拔，头上戴着一顶平天冠，右手提着一根银色长戟。

　　就那么轻轻巧巧地停在半空，好像他一开始就在那里似的，五彩的霞光在他的身周飘浮着。降妖除魔屠仙剑好似感受到了巨大的压力，自动地在南海仁的身体里燥动起来。

　　感受到巨大的压力，南海仁的心里强烈地不安起来。这来的是何方仙人？看样子来意很是不善！对方也在打量着南海仁，神色冷漠，眼神中还隐隐透出一丝诧异。这两团凝在空中的金光对峙着，空中弥漫着阴冷的寒气。冷冷的话语传来：“你是谁？为什么拥有魔界的飞梭？”

　　南海仁暗道一声不好：“当时怎么就没有想到呢，在这仙界中怎能使用魔界的飞梭，自己真是蠢死了！”一边寻思着，一边连忙应道：“在下南海仁，这飞梭确是魔界之物，只不过这飞梭是我从一名魔君手里抢来的而已，不知阁下如何称呼？”

　　“仰慕仙王轩辕胜。”那人冷冷地道。

　　“仰慕仙王轩辕胜？难道是他就是这仰慕仙域之主，本次结侣大典的男主角！”，南海仁愣了一愣，迎着仰慕仙王冰冷的眼神寒喧道：“原来是仰慕仙王前辈，想不到在这里能见到前辈，真是想不到。”

　　“大胆！你竟然在我仰慕仙域擅自使用魔器，目中可还有我仰慕仙王和众仙们？还不知错吗？”仰慕仙王轩辕胜喝道。


第0299章 仙王手段

　　南海仁听仰慕仙王如此一喝，心中不由也蹭地窜起一股无名怒火，道：“晚辈刚刚飞升仙界，对仙界的规矩知道得还不甚多，还请仙王能够不知者不怪，晚辈马上将飞梭收起。”

　　“你现在想收已经晚了，一路上有多少仙人看到了你的魔器，龙辰那厮竟然说本仙王勾结魔界之人，说不然怎么会有魔界之人驾驭着魔界极品飞梭到天玉星参加结侣大典，本仙王的名誉在不知不觉间就被阁下给毁了！”仰慕仙王怒道。

　　“那如何才能让前辈满意呢？”南海仁看着仰慕仙王如此不依不饶，不觉说话也不那么恭敬了。

　　“哼！在本仙王结侣大典上向各处来的贺客公开道歉，讲清自己使用魔界飞梭的错处，并由本仙王将你压赴仙帝处，接受仙规处置！”仰慕仙王冷笑一声道。

　　“什么！”南海仁的怒火再也压不住了，这仰慕仙王好像不太讲理，“杀人不过头点地，前辈也太难为晚辈了吧，请恕晚辈不能照办！”南海仁冷声道。

　　“哈哈哈！”空中震响着仰慕仙王的冷笑，“你的身份和我的身份相同吗？”一股极大的张力压了过来，南海仁连退了三步才勉强稳住身体。

　　仰慕仙王的眼光中带出冰冷的寒气，一直侵入到南海仁的心里。南海仁忍不住打了个冷战，降妖除魔屠仙剑迅速从身体里飞了出来，并化作一道光墙护住胸口。

　　“仰慕仙域本仙王就是天，你既然在这里，就得服从本仙王的管理，更何况你还没有与本仙王谈判的资本！”仰慕仙王的话如三九的寒冰。

　　南海仁的心中暗暗叫苦――这仰慕仙王的修为比他高太多了，完全不是一个档次的，怎么斗啊！不过就这样引颈待戮也是不可能的。困兽犹斗，狗急了还跳墙呢！宁为玉碎、不为瓦全，就是死也不会摇尾乞怜的！意念沉丹田，感受着神婴不断输过来的能量，对着仰慕仙王无奈地说道：“前辈，你是仙王，众生的楷模，晚辈已经知错了，也要收了那飞梭，你为何还要与晚辈过不去呢？”

　　“好！好！说得好！我告诉你，在这仰慕仙域我就是公道！我让你怎样你就应该怎样！”仰慕仙王冷笑着。

　　这世上还没有多少人敢跟他仰慕仙王顶嘴，即便是在仙界，他也是说一不二的人物，想不到南海仁竟然和他讲起理来。心中的震怒真是难以言喻，脸上却不动声色。周围的空气突然间变得粘稠起来，南海仁有种掉进泥潭的感觉，手脚有点不听使唤――仰慕仙王已经在不知不觉中出手了！

　　暗箭伤人！仙界的仙王也会这样无耻，自己刚到仙界就被骗了，这仙人中还有没有懂得礼义廉耻的。

　　南海仁的怒火猛烈地燃烧起来，一时间忘了前面站着的人的身份，怒喝道：“卑鄙！竟然偷袭，小爷跟你拼了！”

　　话声一落，南海仁祭起手中的降妖除魔屠仙剑向仰慕仙王击去。

　　“米粒之珠也放光华？真是雕虫小技！”仰慕仙王冷冷的笑道。一挥手，一片白色的光幕把南海仁围了起来，并迅速地向里卷拢。

　　南海仁发出的剑气，被悉数给挡了回来，并反噬向自己。南海仁吓了一跳，赶紧取出九天神笔在自己自己身前画了几道防御禁制，然后运剑向着那围拢的光幕劈去。

　　只听到“呲啦”一声，一下子就把光幕冲散了一大片。一道刺骨的冰气从仰慕仙王手中的银戟上冲出，迎上了降妖除魔屠仙剑的剑芒，“轰”的一声，南海仁连人带剑被震出一丈开外。

　　幸亏有那九天神笔所画的防御禁制罩住南海仁的身体，及时挡住了后一道冰气。一口热血却再也忍耐不住，嗓子一阵腥甜，狂喷而出。

　　看到南海仁身前的防御禁制挡住了冰气，仰慕仙王报以微微的冷笑，但是等到第三道冰气撞上禁制时，仰慕仙王轩辕胜的神色也变了，诧异明显地写上了他的冷俊的脸颊。

　　仰慕仙王右手迅速地打出一道法印，空中忽然出现一个黑色的旋涡，无与伦比的吸力一下子把南海仁及飞梭卷入到一片黑暗之中。

　　即便是躲在防御禁制之中，南海仁还是感到了巨大的压力。这压力是如此的强大，差一点把南海仁的骨头挤碎――太变态了！

　　黑暗好像无穷无尽，不知道仰慕仙王使的是什么手段，又把自己困在何处！

　　南海仁挣扎着，他运起混沌真诀摧动混沌之气，抵挡着强大的压力，南海仁寻思着脱困的方法。还没等到他想出办法来，压力突然就消失了，黑暗散去，发现自己出现在一片森林中。

　　这是一片极为奇怪的森林，草木茂盛得给人一种压抑之感，那树木茂盛的枝叶竟然将整个天空也遮住了，映入眼帘的是满眼的绿色。

　　突然，一株大树的枝叶不停地疯长起来，并迅速向南海仁立身之处缠来，接着四周无数株参天大树如同受了传染一样，枝叶疯长地向南海仁缠去。

　　南海仁忙运功向后躲去，这时一只不知名的怪兽刚好从旁边路过，竟然被那疯长的枝叶缠去，“嗷”地一声音惨嚎，那怪兽变被大树缠在了树干上，树干上不停地分泌出浓浓的绿色液体，那怪兽的身体在绿色液体的侵蚀下很快就被腐蚀得剩下了一堆毛发。

　　南海仁看了不由心下大惊，这是什么树？竟然能够食人兽的精血？

　　南海仁回头刚好看到飞梭，他迅速飞了进去，进到飞梭里才发现，吟雪已经在刚才穿越黑洞时被那强大的压力压得昏了过去。

　　南海仁忙上前扶起吟雪，然后打出一道法诀，向吟雪的身体里输进一股混沌之气，很快吟雪醒了过来，南海仁向吟雪道：“姐姐，你快运功疗伤，我先查一下咱们现在处在什么地方。”

　　吟雪听后抱元守一进入了入定之中，南海仁取出仙界的方向仪，仔细找了起来，发现自己所处的位置在方向仪中并没有记载！“看样子仰慕仙王是想把自己困死在这奇怪的森林里。”南海仁寻思着。

　　天上不见星月，远处不见丘峦，映入眼帘的除了绿色的食人怪树，就是其他的树木，风景是一成不变的单调。南海仁放出神婴意念力向远处探去，发现那食人怪树竟然对意识也有吸收的能力，南海仁有些懵了。难道真的没有一条出去的生路吗？方向仪中找不到现在所处的位置，难道真的要被困死在这里吗？南海仁绞尽脑汁也想不明白。


第0300章 奇怪神殿

　　南海仁看自己暂时也想不出什么好的办法，所以仔细观察起周围的食人树来，他发现那些小动物经过食人树时，都安全无事，凡是体形庞大，和生命气息重的，都被食人树吸了过去，看到这里，南海仁心里有了主意，他试着将自己的生命气息降到了只有老鼠大小，发现那树毫无反映，接着他让裂魄不停地运用刚刚领悟的法诀，幻化各种鸟兽，当他幻化为狼和大鹏鸟时那食人树有了反映，看来真是如此，南海仁暗道。

　　飞梭中传来吟雪的声音：“弟弟，这是哪儿？”

　　南海仁迅速回到飞梭中，向吟雪道：“姐姐，这里究竟是哪儿？我也不知道，方向仪中根本找不到这个地点，看来那仰慕仙王是纯心想将我们困死！”

　　突然，森林中传来“呜呜”的风声，南海仁从飞梭的窗口向外看去，一道烟柱在森林忽隐忽现。

　　南海仁的心狂跳起来，他甚至产生了一种奇怪的直觉，这种直觉促使他产生了“逃生之地说不定就在这龙卷风里”的想法！

　　眼前这个烟柱，直径不会下于数千丈，天空中的云雾也在急速旋转着，如此巨大的龙卷风南海仁还是第一次见到！

　　那烟柱好像一直在原地转动，并不像龙卷风似的到处移动，南海仁从飞梭中远远地看了一会儿，好奇之下，催动飞梭向那烟柱靠去。为防万一，南海仁让吟雪穿起了神甲，并将九天神笔取出来，在飞梭的周围画下了无数道防御神禁。

　　森林在烟柱的边缘陡然消失，这滚滚的烟尘竟然像是一直通向无穷的星空，望也望不到边。

　　摆在南海仁面前的是一个唯一的选择――要么留在这森林中继续被困，要么闯进烟尘中去冒险。其实也根本不用选择，再让南海仁在这森林中被困着每天面对这食人之树，他会疯的，南海仁向吟雪道了声：“姐姐，小心了，咱们冒险闯一下这龙卷风！”

　　旋涡的转速是越往里速度越快，这个风柱也如此。为了不被抛出，南海仁努力地驾驭着飞梭往里挤。以他现在的能力，抵抗这点风速还是很轻松的，更何况有神禁护身。眼前是一片浓浓的绿色，伸手不见五指，连上下左右的方位也分不清楚，南海仁只能尽量保持着飞梭的平衡。

　　感觉到这是一个上升的气流，这雾气是被吸向天上的，是典型的龙卷风形态。南海仁的心中闪过一个念头――旋涡的中心往往是空的。这龙卷风的中心是不是也一样呢？心中一般阵莫名的激动，好像是已经找到了出路似的！

　　南海仁如一条顺水而行的大鱼，向龙卷风向上卷起的方向飞去。南海仁驾驭着飞梭闯到龙卷风中心的时候，心中就生出这样的感慨！这巨大的龙卷风的中心还真的有一个直径不到百丈的空洞。

　　那空洞中没有一丝尘雾，没有风，也没有那股怪异的拉力，明净异常。

　　这空洞就像是一根巨大空心软管，四周是壁立的急旋的绿色烟尘，两端隐隐约约地现出南海仁久违的星空。狂喜再一次涌上南海仁的心头，逃生有门了！只要找到一颗在方向仪里有记录的星球，那就是彻底脱困了。南海仁催动画满了防御神禁的飞梭，毫不犹豫地向空洞的顶端冲去。

　　感觉就像是戳破了一个汽泡，飞梭掉进了一片银色的强光之中。身后那讨厌的浓绿色终于不见了。可是这强烈的银光还是让南海仁不能控制自己，飞梭就像是一片风浪中的浮萍，在银色的光波里飘荡。

　　白光终于渐渐消褪，在南海仁的眼前出现一个美丽的星球。目光所及，全是莽莽的原始丛林，飞禽走兽出入其间。山林间云雾缭绕，天上彩光闪闪。虽然看不见太阳，也不见星月，但光线还是非常充足，就如同地球上的白昼一般。温度也适中，气候宜人。南海仁的第一印象就是这星球很适合人居住，连空气中的成份也和地球上的差不多。

　　南海仁驾驭首飞梭漫无目的地在空中游荡，珍禽异兽着实见了不少，却根本没有见到一个人影。

　　探查了一下方向仪，还是没有这星球的位置，应该是还没有被仙人发现吧！不然的话，这些仙人是绝对不会放过条件这么好的地方的！

　　这个星球的大部分表面都是水，陆地只占很小的一部分，全部覆盖着绿色的植被，就像是汪洋中的一个绿色大岛。这里没有黑夜，仙灵气充足，真是一个修炼的好地方。

　　看完了陆地，南海仁把目光转向海洋，海水中游鱼成群，生物种类之多，就像地球上的热带海洋。

　　大海的上空彩光昭昭，瑞气飘摇，南海仁感觉到了强大的能量，心情激动起来。暗呼一声“侥幸”，然后加快速度向前赶去。

　　映入眼帘的是一座美丽的岛屿，岛的中央位置是一片辽阔的空地，空地上除了中心位置有一座巍峨的宫殿建筑外，四周全是白色巨石铺就的广场，南海仁感到的能量就是从宫殿中传出来的。

　　眼前的这座宫殿南海仁一点也不陌生，非常熟悉。那结构、样式和自己被困在流沙秘境中的那座由怪草建成的宫殿是何等的相似，只不过这座宫殿要大得多，并且建宫用的材料也不是那怪草，而是上好的极品仙石！整个宫殿看不到一根廊柱，那宽阔的殿顶好像用一块仙石雕像琢而成，看不出一点的接痕，数丈宽的殿门大开着，从里面透出浓浓的仙灵之气，使整个宫殿向人透着得神秘、肃穆。

　　南海仁发现，在眼前这座宫殿前，他的心狂跳起来，身体内的降妖除魔屠仙剑也好像感染了他的激动，在他的身体里也一阵悸动。

　　南海仁将飞梭停到了宫殿之前，然后走了出去，踏上白色的地面，一股温暖的感觉从脚底传来，迅速抚遍了全身。心情渐渐平静下来，降妖除魔屠仙剑却更加兴奋，好像是遇到了久违的故友。冥冥中好像有一个声音在召唤，南海仁毫不犹豫地向敞开的殿门走去。


第0301章 奇异星图

　　大殿的中间空荡荡的，地面也是白色的巨石。淡淡的白雾弥漫在整个大殿之内，一樽银色半透明的非金非玉的巨鼎矗立在大殿的中央。这巨鼎高有三丈，长、宽也差不多，四面有耳，整个鼎身上铭刻着无数的龙、虬、螭、蛟，翻身探爪的身姿好像就要脱离那鼎的束缚一样。

　　鼎耳上面满是奇异的虫形文字，四面的鼎耳的中间也有一行虫形文字，看看那字竟然与自己《混沌真经》原本的文字相同。阵阵白雾从鼎口不停地向外冒出。

　　自从走入这大殿，南海仁就感觉不到能量的存在。此时轻抚着这半透明的巨鼎，心中又生感慨。南海仁看着鼎耳上的文字，轻声念道：“天地不仁以万物为刍狗。”接着南海仁向下看去，原来这鼎身上竟然刻着一篇篇的文章，其内容竟然和《混沌真经》的内容大同小异，只是在细微处有少许的差别。

　　“莫非《混沌真经》是由此处抄录下来的，上面记录的功法有误？”南海仁寻思着。看这巨鼎，分明是神造之物，说不定这上面的铭文才是《混沌真经》的正本。南海仁把巨鼎上的铭文和玉简中的内容对比着，竟就此修习起来——这种经历是可遇而不可求的，逃生之路等会儿再找也不迟，反正事已至此了！

　　南海仁来到巨鼎旁边俯身运足目力向鼎中看去，发现巨鼎的里面好像还有更多的文字。这一喜非同小可！毫不犹豫地穿入宝鼎之内，仔细地观摩起来。鼎身的内部刻满了图像和文字，那图像只是单线条的人像，简单而又粗犷，或坐或立、或行或卧、或思或笑、或哀或畏，一笔而就。和鼎外那精致绝伦的龙、虬、螭、蛟等雕刻形成鲜明的对比。那文字深奥晦涩，好像也是一篇修炼的功法。

　　南海仁发现那些线条、人像、文字好似活动起来，真是神了！瞪大眼睛努力记着每一个表情动作，可是这图案闪动得太快了，南海仁用尽了心力，也只是记住了一点点而已。正懊悔时，半透明原鼎壁突然渐渐地亮了起来，金色的光波在宝鼎的内壁闪动，这是神鼎就要起动的信号！南海仁惊慌失措，正想逃出鼎去，金光铺天盖地而来，一下子就将他裹在里面，动弹不得。

　　南海仁感觉身边的温度越来越高，那巨鼎好像成了一个巨大的烤炉，金光在渐渐减弱，强大的能量却在不停地凝聚。

　　巨鼎内部的那些图像、文字就像是夏夜的萤火虫，忽明忽灭地飞舞在南海仁的身边。外面那巨鼎四壁的雕刻的龙、虬、螭、蛟也活动起来……渐渐地那飞舞的图像和文字在南海仁面前江成了一幅美丽的星图，群星正在缓缓地移动着。

　　南海仁感到四周的压力越来越大，好像要把他压碎似的，他勉强取出九天神笔在身前画着一道道的防御神禁，若没有这神禁的保护，相信此时他早被这无匹的压力压碎了！鼎外观看的吟雪只感到一阵金光将南海仁吸进了巨鼎之中，她本能地想靠近去救援，但却被从巨鼎中发出的一股强大的反弹之力震开了！

　　南海仁借助神禁的防护微微喘息了一下，然后向那变幻莫测的星图看去，当他的双眼与星图甫一接触后，他就被那星图中的诡异图案所吸引了，原来这图上竟然有一道空间之门通向无尽的星空，好像那空间之门的另一侧有着一个新的世界，透着无穷的吸引力，周围的星图上有一处星域慢慢地竟然与自己怀里的仙界方向仪有相同之处，更令人意想不到的是其中有一片竟然与自己在魔界中用的方向仪上的内容相同，还有一片自己感觉是那么的亲切，这到底是怎么回事？另外的六处星图透着神秘不停地变幻着……

　　正在沉迷于星图中时，南海仁发现整个星图竟然大动，接着一行字出现了：九界乱，天地变；混沌子，大道始；仙不古，妖魔舞；道不兴，修罗盛；冥鬼忙，神佛惶；大道成，混沌定！

　　那每一个字迹每出现一次，南海仁就如心遭巨锤撞击一般，他好像明白了什么，但又感觉好像还没有悟透，但这每一个字迹却深深地印在了他的灵台深处！

　　“咦，原来自己竟然在仙界与诸界的接合处，好了，我终于知道怎么找到出去的路了！”南海仁兴奋得突然叫了起来。

　　南海仁自言自语的声音刚一落地，眼前的星图又突然变幻了，接着一个声音在耳边响起：“混沌之子，我的孩子，我等了你无穷的岁月，今天终于等到了你，九界因你而乱，也因你而治，为了天下苍生，为了九界，你来接受传承吧！”

　　那话声好似从天外飞来，又好似从耳边响起，南海仁感到一股能量从四面八方向自己涌来，这能量从自己的七窍，毛孔等处向自己的身体内部缓缓渗去，南海仁感觉到自己的神识中突然涌进来无数的东西，从鸿蒙之期天地初创到九界初成，所有的内容如潮水一样不停地向他的神识里涌入，他甚至开始感到自己的神识因为好似容不下如此多的记忆，而出现了胀痛！

　　越来越胀的感觉使自己的脑袋感觉好像就要炸掉一样，突然南海仁感到“轰”的一声响后，自己就什么也不知道了。

　　昏睡过去的南海仁的头部被一团金光所罩，那涌动的能量仍然缓缓地向南海仁的身体内流动着，整个半透明的巨鼎此时发着强大的金光，那金光将整个大殿内照得分外明亮。

　　被弹力弹开的吟雪紧张地盯着巨鼎的内部，此时她紧张得已经汗湿罗衫……

　　一阵飘渺的乐声从天外传来，随着乐声的响起，那巨鼎的金光猛地一亮后逐渐暗淡下去，“呼”的一声从鼎中飞出万道霞光，那霞光一到大殿中就汇成了一幅浩渺的星图向大殿四周的墙壁印去。

　　金光一闪，南海仁盘坐的身体宝相庄严地从巨鼎口中缓缓地飞了出来，万千条瑞气包裹着南海仁的身体，当瑞气散去后，南海仁缓缓地张开了眼睛。

　　吟雪发现此时的南海仁与刚进入巨鼎前的南海仁已经不一样了，变得更神秘，更威严，更有吸引力……


第0302章 失忆灵云

　　“弟弟……”吟雪一边向南海仁扑去，一边喊声道。

　　南海仁张开双臂抱住了吟雪道：“姐姐，你快看大殿的四周。”

　　吟雪挣开南海仁的怀抱，向四周看去，只见整个大殿内部此时已经呈半球状，一幅超大、超细、超规模的星图展现在二人的面前，这星图竟然与南海仁在巨鼎内部看到的活动星图一模一样，南海仁经过吸收了无穷的记忆后，现在再看这星图已经豁然开朗，那九个星区原来就是九个界，自己目前拥有的两方向仪与之相同的就是魔界和仙界，另一个感觉非常亲切的就是自己接受了传承的妖界，其他的就是自己还没有去过的另外六界。

　　“姐姐，这是九界全图，我们现在就在这里。”南海仁指向星图中闪着绿光的一个小星向吟雪道。

　　吟雪向那小星看去，发现正处在九片星域之中的交汇中心，看着那绿色的小星，吟雪向南海仁道：“弟弟，那我们岂不是处在不属于九界之中的任何一个区域，那我们还能回到仙界吗？还能去找寒霜和灵云两位姐姐吗？”

　　南海仁道：“能回去，只要现在知道了我们在哪儿，回去就不是问题，现在的问题是我们怎样才能走出这大殿？”

　　听到南海仁如此一说，吟雪不由向来时敞开的殿门看去，发现那原来的殿门已经不知道哪能里去了，整个大殿已经变成了一个密闭的半球状，除了星图、巨鼎、薄雾、飞梭就只有南海仁和她了。

　　“弟弟，怎么会变成这样？”吟雪焦急地向南海仁问道。

　　南海仁没有回答她，却口中喃喃地自语着，双眼微闭，一道金光从南海仁的身上向外发射出来，接着一个与南海仁一模一样的人从他的身体分了出来，这分出来的南海仁身上向外散发着金芒，那金芒与大殿中薄雾一遇竟然发出“哧哧”的声音，南海仁本体的左手与那分出来的南海仁的右手很快对到了一起，只见两个南海仁分别用没有对掌的左右手在空中不停地画着法诀，奇迹出现了，一道仅容一人通过的空间传送之门出现在大殿之中。

　　两个南海仁向吟雪和飞梭分别伸手抓去，然后以迅雷不及掩耳之势一头扎进了那传送之门中，吟雪感到周身一紧，一股威压从四面向自己压来，威压传来的同时，吟雪感到抓着自己的大手上传来一股浑厚的混沌之气，那混沌之气一入体，四周的压力顿减。

　　大约过了数个时辰，吟雪感到在一阵如逆水而游的飞行中身体突地一顿，四周压力顿减，紧接一阵鸟语花香传来，仙灵之气扑面而来，睁开眼，吟雪发现自己又回到了仙界，此时他与两个南海仁正在一座仙山的山谷之中。

　　两个南海仁一进到仙界之中，那身体发着金光的南海全就向南海仁的本体飞去，到了近前缓缓地向本体靠去，最后融到了一起。

　　“姐姐，我们又回来了，哈哈哈，如果仰慕仙王知道了非气得吐血不可！”南海仁仰天大笑道。

　　“弟弟这里是什么地方，我们进入到刚才那个地方又过了多久，是否还能赶上仰慕仙王结侣的大典？”吟雪向南海仁问道。

　　南海仁屈指一算道：“还来得及，刚才咱们待的那里与这里的时间比例却是如此之大，那里的一年只是这里的一天，我们被那仰慕仙王打到那里，虽然在那个地方生活了很长时间，但是对于这一界来说还不到半个时辰，赶上那结侣大典时间上还充足得很。”

　　“弟弟，那我们赶紧去吧，别再耽搁时间了。”吟雪道。

　　“我重新幻化一下形象，你也改变一下装束吧，顺便我再将那飞梭上的魔气炼化掉，别到时候又被那仰慕仙王发现了，那就不妙了，况且这仰慕仙王如此狭窄心胸，我也想在他的结侣大典上捣一下乱，让他难受一下！”南海仁一边说着，一边幻化成一位金仙级的少年男性仙人。

　　“听说与仰慕仙王要结为仙侣的仙子，度劫飞升不久，由于身体受那万载寒劫的影响，失去了记忆，自从被仰慕仙王救了后就爱上了仰慕仙王，真令人羡慕！”一个低沉的声音道。

　　“再有三个时辰大典就要开始了，快走吧！”另一个声音催促道。

　　接着两道人影从南海仁与吟雪二人所处的山谷上空飞了过去。

　　南海仁手打法诀，一股半寒半暖的变异真火迅速从手上发了出来，他对着飞梭挥了过去，大约盏茶时间，飞梭上飘走无数的魔气，当魔气散净后，那飞梭迅速被仙灵之气所围，在仙灵之气的浸润下飞梭的属性彻底改变了。

　　南海仁与吟雪跨上飞梭，然后向天玉星飞去。

　　半个时辰过后，飞梭来到了天玉星上空，南海仁感到一股熟悉的气息从天玉星上的仰慕宫中传了出来，对，那是灵云姐姐的气息，真的是灵云姐姐！南海仁心中一阵惊喜，接着又涌上来一层担心和淡淡的恐惧，难道那仰慕仙王所要与之结为仙侣的仙子是灵云姐姐吗？南海仁心中暗道。

　　他迅速将飞梭停到了一块空地上，然后向仰慕宫走去，在仰慕宫的四周布满了身披战甲的仙兵仙将，两名星君装束打扮的仙人正不停地吩咐着那些仙兵仙将。

　　南海仁带着满腹的心事与吟雪走进了仰慕宫中，宫中的贺客大都是金仙以上修为的，大部分仙人之间都不相识，所以南海仁在人群中也未引起别人的注意。

　　他进了仰慕宫后，就运起神婴意念力向灵云气息发出的地方探去，这时奇怪的事情发生了，原来能够清晰感应到的气息现在竟然一点也感应不到了，这是怎么回事？难道是刚才自己感应错了？还是有人发现了什么不对，将灵云的气息屏蔽了？南海仁不停地在心里问着自己。

　　“出来了，就要出来，那出尘仙子就要出来了！”一个尖尖的声音喊道。

　　南海仁循声向前看去，只见前面行进的是八名身着宫装的女仙子，在八女身后行来一个面蒙轻纱的玄衣仙子，此女一出，南海仁顿时感到头中“嗡”的一声，那不是自己的灵云姐姐是谁？虽然她蒙着面纱，但那身段、那步姿、那气势却处处显出木灵云所特有的气息。

　　“姐姐！”南海仁闪电般的速度冲向了那面蒙轻纱的女子。

　　“放肆！竟然敢对仙子无礼！”一声大吼如同霹雳般从天而降。

　　南海仁感到一股极强的阴劲向自己整个身体罩来，如若自己在这里处置不好，则自己很可能会被伤个正着。

　　南海仁在空中巧妙地躲了开去，转头看去竟然是一位峨冠博带的星君向自己突然出手，南海仁心下大怒，顾不得其他，反手就是一掌向那星君劈去。

　　那星君见南海仁竟然向自己出手，不由大怒道：“小小一名金仙竟然敢向我敏锐星君出手，真是反了！”说完抬手迎向南海仁劈来的一掌，只得“啪”的一声二人双掌接实，南海仁和敏锐星君各向后退了一步。

　　四周观礼的众仙人对南海仁竟然敢向星君出手，除了心下抱着钦佩外，大部分人心里对南海仁充满了同情，他们已经预示到了南海仁接下来将要遇到的遭遇——被俘并受那刑天之刑罚！看来这南海仁与这位仙子竟然是旧时，很有可能是凡间结成的夫妻，如果真是这样，那果真就有热闹可看了，一些怕事不大的仙人心中想到。

　　“果然有一手，你叫什么名字？为什么来仰慕仙王的结侣大典上闹事？”敏锐星君与南海仁对了一掌后，口气有所缓和地向南海仁问道。

　　“这位仙子乃是在下凡间妻子，刚飞升仙界不久，我夫妻二人还未曾见面，在她失忆之下，有人竟然要与她结为仙侣，真是乘人之危，况且在下与妻子于人间就发下誓言生生世世做夫妻，故本人要等舍妻记忆恢复后，亲口问一下她是否还要嫁那仰慕仙王，若仍如此，在下当向仰慕仙王及众位赔罪，接受一切刑期罚，否则恕在下不恭了！”南海仁看着敏锐星君，正气凛然地侃侃道来。

　　此语一出，不少仙人不由十分同情地站在了南海仁这边，对南海仁的遭遇十分的理解和支持。

　　“原来如此，好，那你就亲口问下仙子是否还对你有情？本仙王绝不勉强！”仰慕仙王故做大方地向南海仁道。

　　南海仁上前一步道：“灵云姐姐，我是海仁呀，你能记起来吗？你还记得洛阳吗？还记得万草谷吗？还记得回春神功吗？还能记得我们在一起生活的每段快乐时光吗？”

　　一连串的问话，如一记记重磅炮弹轰向了那面覆轻纱的仙子，那仙子听了南海仁的话后，娇躯不由一阵颤抖，接着众人感到一个天籁之音传入了耳鼓，“你是谁？我怎么记不起来了，但又好像是如此熟悉？你是谁？我又是谁？这又是哪儿？”说完那仙子双手抱头痛苦地在原地转起圈来……


第0303章 天玉之战

　　众仙一听仙子所言，已经知道南海仁所言不虚，有部分正义且同情南海仁的仙人，不由对南海仁开始担起心来。

　　“仙子，慢慢想，慢慢想，你会想起来的。”仰慕仙王走上前握住木灵云的手温柔地道。

　　木灵云本能地挣出手来道：“我们还没有结为仙侣，你不能这样，我已经警告你好多次了！我现在在想问题，我是谁？来自哪儿？这个人又是谁？为什么我感觉和他是如此的熟悉？”

　　南海仁放出神婴意念力进入了木灵云的神识之中，他发现木灵云的神识并没有受到伤害，只是在大脑的一个区域上有一个黑色的阴影，现在木灵云的脑波活动得十分剧烈，那黑影也在不停地波动，南海仁又分出一股神识向那黑影靠了过去。

　　刚一接近那黑影，南海仁就感到了一股彻骨的寒意从黑影传了过来，自己进入的神识竟然有要被冰冻的感觉，难道是那万年寒劫留下的后遗症？由于自己帮助二女力抗寒劫，导致其中一股绝寒之气从木灵云的七窍钻进了她的大脑，冰封了她的记忆不成？南海仁想道。

　　南海仁又加大了进入灵云大的神识力量，然后调动自己的变异真火向那黑影烤去，变异真火与那黑影甫一接触，灵云痛苦地叫出了声音，“啊！好痛！我的头好痛！”喊完木灵云就蹲了下去。

　　“好小子！竟然敢向仙子偷下毒手！你打扰本王结侣大典，本王念你思念旧情并未怪罪，不想你竟然对仙子使阴招，本王断不能允许，来人！把他给我拿下，待本王结侣大典结束后，本王再处置！”仰慕仙王喝道。

　　仰慕仙王话音一落，那敏锐星君就挥掌向南海仁劈了过去，接着又有十数名仙兵仙将围了上来。

　　南海仁一边控制神识用变异真火烧灼那黑影，一边与敏锐星君及其手下的十多名仙兵仙将战到了一起。

　　吟雪见南海仁被众仙围在了中间，心中大急，神凤牡丹神甲自动现出体外，就欲祭起飞剑帮助南海仁御敌。“吟雪姐姐，你千万别动，这些仙人还伤不了我，如果你一加入，我会更加分心，到时就不好办了，你在旁边帮我看着灵云姐姐，我现在正在替她疗治受伤的头部。”

　　吟雪听了南海仁的话后，立时向后退去，众人都认为吟雪是怕被众人放出的能量所伤才穿起了宝甲，所以并未引起别人的怀疑。

　　“出尘，你怎么了？哪不舒服？让我给你看一看。”仰慕仙王说完放出神识探进了木灵云的身体内，他的神识一进入灵云的体内，就被南海仁的神识所发觉，南海仁迅速采用无我无相之法将神识掩去，但那变异真火却仍然烧灼着那绝阴黑影。

　　仰慕仙王很快发现了灵云头痛的真正原因，他迅速放出一团金色的能量将南海仁发出的变异真火包裹起来，南海仁感到那金色能量将自己的变异真火困住后，自己明显感到力不从心，躲在灵云身体内的神识竟然有要被化去的感觉。南海仁迅速将神功运足开始了悄悄的反击。

　　仰慕仙王感到那被困的变异真火突然消失了，自己放出的灵力竟然感觉不到那真火哪里去了，凭他数万年的拼斗经验，他知道那真火一定还在灵云的体内，只是目前凭自己的神识感觉不到罢了！一股挫败感和无名的恐惧感涌上了仰慕仙王的心头，这是什么功法，竟然能够将神识和放出的真火藏匿得如此隐秘？如果说人将整个身体用此功法隐匿起来岂不是让人无从发现？太可怕了！想到此处仰慕仙王激凌凌打了个冷颤。

　　再说南海仁将变异真火脱出仰慕仙王发出的金色能量之后，他的本体正不停地与那敏锐星君打斗着，若不是敏锐星君将他牵制住了，他早对仰慕仙王进行反击了。

　　仰慕仙王收回那金色的能量，向正在打斗的场中看去，发现南海仁已经捉襟见肘，险象环生，看来那真火不是这小子，他心中暗道。如果不是这小子的又会是谁呢？自己在仙界的仇家根本没有，有如此功力的就更没有了，会是谁呢？仰慕仙王皱着眉头思考起来。

　　南海仁将那变异真火再次幻化成形，继续烧灼起灵云大脑中的绝阴黑影，大约过了足足顿饭光景，木灵云“啊”的一声音娇呼后昏了过去，南海仁迅速将神识和变异真火收回了本体，吟雪见木灵去竟然昏迷了过去，本能地飞身向前将灵云抱在了怀里，“姐姐，姐姐！你醒醒，我是三妹吟雪呀！”

　　仰慕仙王喝道：“你是什么人，竟然……”

　　“咳……咳……仙王，她是灵云在凡间的同室姐妹，妹妹真的是你吗？我不是做梦吧？那日飞升后，骤然与妹子失散，姐姐一急就什么也想不起来了，好像做了一个很长很长的梦，你是怎么找来的？”木灵云向吟雪问道。

　　姐姐，我是与海仁相遇后专门找二姐和大姐来的，听说仰慕仙王今天召开结侣大典，我二人怎么听其他的仙人来描述，怎么都感觉像你，就匆忙赶来了。

　　“结侣？谁结侣？让我想一想，好像有这么回事？想起来了，定是我失忆时，仰慕仙王提出来的，我稀里糊涂就答应了他，这……如何是好？弟弟不会怪罪姐姐吧？”木灵云担心地问着吟雪。

　　“轰”的一声巨响，四周能量波动极盛，数名仙兵仙将被这股能量弹飞了出去，南海仁却仅是退后了一步，那敏锐星君却连退了数步，峨冠博带也变得冠歪带松十分狼狈！

　　“都住手，时辰不早了，出尘，你怎么样了？你我还是抓紧把结侣大典参加完吧。”仰慕仙王亲切的声音传了过来。

　　听到仰慕仙王如此一说，灵云身体一抖，然后稳住了，她掀开面纱向场中的南海仁含情脉脉地看了一眼，然后又环视了一周众仙人道：“仰慕仙王，灵云乃是有夫之妇，断不能做出不贞之举，当日灵云因记忆全失，在懵懂之下答应了仙王结侣之事，灵云在这里向仙王谢罪，同时也向前来观礼的各位仙长们谢罪，所有过错均在灵云，与仰慕仙王无关！”

　　此语一出，无数的仙人对灵云都暗暗佩服不已。

　　“什么？你记忆恢复了，你又不同意了，我已经向仙帝正式禀报了，并且仙帝也下了御旨，你说不同意就不同意了，你对仙帝的御旨也不遵守了？况且这凡间姻缘到了仙界本就不再算数，你又何必囿于那凡间的纲常呢？”仰慕仙王惊道。

　　“姐姐，你真的好了，我想姐姐不会扔下我不管，真是太好了！谁要与姐姐过不去，我不管他是谁我都会让他后悔！”南海仁向木灵云正色道，话声一落众仙人感到了一股凛然之气不停地从南海仁的身上向外发出，数名靠近南海仁的金仙在那股强大的凛然正气下被迫得向后退去。

　　“好小子，你竟然如此嚣张！我倒要看一看你仪仗什么如此目中无人，无视仙规戒律，本王倒要会一会你！”仰慕仙王听了南海仁的话后，气得怒声道。

　　“二位姐姐，你们先回到那飞梭之中，我与仰慕仙王好好亲近亲近，如果不敌，咱们好一起乘坐飞梭逃走！”南海全用神婴意念力向二女传出讯息。

　　木灵云和吟雪二人听后，手挽着手向后退去，来到了飞梭附近，然后二人向南海仁和仰慕仙王看去。

　　只见仰慕仙王身上突然冒出一股白气，接着仰慕仙王的身上现出了一身金色的战甲，右手中现出一杆银色长戟。无穷的战意从仰慕仙王的身体向外散发着。

　　南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀护住周身，从身体里也发出强大的气势对抗仰慕仙王放出的杀气。

　　“原来是你！没有想到你竟然这么快就回来了，本王当日真是小看你了！”仰慕仙王惊道。

　　“对！是我，感到震惊了？让你震惊的还在后面呢！”南海仁缓缓地道。

　　南海仁说完，仰慕仙王就虎吼一声，跃了起来，手上的银戟随即飞出，银戟化做一道金光往南海仁的头顶凌空斩下，掀起一股股强劲的仙力，逼得围住南海仁的仙兵仙将等人接连后退，直退到百丈之外才稳住了身形。

　　南海仁一看到冲天金光贯顶而下，立刻感觉到全身被罩上了一层极强的压力，几乎逼得他喘不过气来，不禁发出一声长啸，全身骤放出炽烈的白光。原来是他体内的“混沌之气”澎湃的激射，使仰慕仙王的万道仙力消散于无形之中。

　　仰慕仙王在错愕之际，怎么都猜测不透南海仁竟然能够施出如此的力量，于是将那银戟迅速收回，将仙力凝聚迸发之后，从那戟身上竟然幻化出一道龙形的气劲，随著他的身形腾空而起，急速的与南海仁所激发的“混沌这气”纠缠在一起，交击之时，两人竟然向那星空飞去……


第0304章 仙界帝君

　　就在南海仁与仰慕仙王两人僵持之际，星空上的仙云突然翻滚起来，道道霞光不停地在空中闪耀，而南海仁此刻却无心观赏这些奇景，只是疯狂摧动著“混沌之力”，利用降妖除魔屠仙剑抵挡著仰慕仙王银戟上发出的龙形气劲。

　　仰慕仙王的修为高深，他的聚力凝形的手法相当奥妙，用仙力与银戟幻化出的这条龙形气劲相当难对付，这种无形无象的龙形气劲南海仁根本无法提防。

　　不出半刻，便将南海仁打得频频后退，纵然南海仁有“混沌之气”来护体，也被震得气血翻腾，无奈之下南海仁取出了九天神笔，不停地在身前画出护体神禁，那护体神禁一出，南海仁马上感觉压力减去了不少，若此时没有这九天神笔所画的防护神禁，恐怕南海仁早已遭到重创而不支倒地了。

　　南海仁心焦之余也没有慌乱，立刻把在魔界中自己炼制的宝甲穿在了身上，同时利用“阴阳灭绝指”点向仰慕仙王，并祭出三枚寒龙珠，成品字形向仰慕仙王的身躯罩去，趁着仰慕仙王忙于招架时，顿时射出手中的降妖除魔屠仙剑，那飞剑如一道闪电般迅速的击在仰慕仙王的胸口上，随即震荡起一片玄光。

　　岂料仰慕仙王也毫不示弱，随即发出一声有若龙吟般的清啸，在周身仙力席卷腾越之际，发出有如怒涛回卷般的猛烈吸力，将南海仁手中的降妖除魔屠仙剑凝在身前无法收回。

　　南海仁没想到仰慕仙王的功力竟然达到了如此恐怖地步，筋脉竟能随意融合，同时发挥出既柔又刚的仙力气劲，提气之间便将自己的攻击化为乌有，而这把无坚不摧的降妖除魔屠仙剑在柔劲之中却也是无能为力。

　　然而南海仁又岂是省油的灯，要比气劲巧妙，他那身破除经脉限制的“混沌之气”已经超越了人体的极限。只见他一手握剑，一手连打法诀，连续摧动全身的“混沌之气”，从降妖除魔屠仙剑的剑身上顿时爆发出无穷的力量，骤然与仰慕仙王的仙力纠缠在一起，迸发出无数的鸣爆声。

　　两人抗衡之间，不由得从斗器变成了斗力。

　　这时南海仁才了解到仙王真正的恐怖之处，他只觉得从仰慕仙王发来仙力不断的侵人自己的五脏与四肢百骸，开始横冲直撞，逼压四窜，震得他头脑发昏，四肢无力，在不知不觉中，竟然将他体内的变异真火融在“混沌之气”之中，一起激发了出去，这才与仰慕仙王勉强打得平分秋色。

　　这时的仰慕仙王也并不好过，他只觉得全身炽热无比，从南海仁所发出的奇异力量中似乎还夹杂着一丝酷热感，更令人难以接受的是，当你刚刚适应那丝酷热后，接着那股酷热却化做了极寒，这一热一寒，即便是仰慕仙王也难以承受。

　　“仙帝驾到！”正在南海仁与仰慕仙王打得不可开交时，一道响亮的声音传了过来。

　　接着一阵仙乐响起，霞光万道，瑞彩千条中，漫天鲜花飞舞，淡淡的花香迎风飘来，一队仙兵仙将、数十名宫装仙子拥着一挂两龙驾驭的车辇从天际缓缓而来。

　　拥挤在一起，看着南海仁与仰慕仙王大战的众仙人“涮”地闪出一条通道来。

　　正在打得难解难分的仰慕仙王和南海仁在听到这喊声后，分别跳出了圈外，南海仁并没有如何表现，只是好奇地向那缓缓行来的仪仗看去，而仰慕仙王却重整齐衣衫，收了银戟躬身立在了那里。

　　远远地一个柔和地声音飘进众仙人耳中：“朕得知仰慕仙王今天结侣大典，这里盛况空前，所以也来凑凑热闹。呵呵！”

　　话声音一落，那群衣着华丽的仙子和威武的仙兵仙将簇拥着车辇，驾着祥云转瞬间飞到场中。

　　车辇上走下一个年轻人，此人高大伟岸，四方脸，浓眉大眼，颇有帝王之相，身上穿着帝王服饰，浑身散发着庞大的气势，让众多仙人立即恭身参拜。一片问候声此起彼伏。

　　此时仰慕仙王听到仙帝说到结侣大典一事，让他感觉到非常刺耳，但却只能苦笑一下，上前见礼道：“陛下，这结侣这事就别提了，臣下让陛下见笑了。”

　　南海仁没动，眼前的一切让他强烈震憾，不是因为看见了仙帝，也不是因为仙帝那威仪的排场，而是仙帝身边竟然立着个十分熟悉的人，那正是自己日思夜念的爱妻——寒霜！

　　“姐姐！”南海仁忽地飞了过去，此时他眼中除了寒霜，什么也没有。

　　刚近到仙帝身前三丈远，就遇到一道巨大的阻力，把前冲的南海仁挡了下来。

　　寒霜猛然也看见了南海仁，迅速地掠了过来喊道：“弟弟！”

　　二人两界相隔，现在，转眼间却相隔不到三丈，寒霜飞到南海仁身边，刻骨铭心的思念，让南海仁很想把寒霜拥进怀中，以解那相思之苦。

　　南海仁张开了双臂，迎接着飘近的寒霜……

　　寒霜距离南海仁三尺远时停住了，几年不见，寒霜远比在凡间时更加美艳，沉鱼落雁，闭月羞花，比花解语，比玉生香，南海仁穷尽脑海中的词语都无法形容出现在寒霜的美丽！

　　寒霜那娇媚中透着成熟，丰腴中显着性感，明艳中透着靓丽，不食烟火的芳容，出尘不染的气质，绝世风华的仪态，让在场所有的男仙人都看得魂不守舍，这是种惊心动魄的美，看一眼就可令你醉上十年八年甚至终生难忘！

　　但是，寒霜并没有投进南海仁的怀中，南海仁张着的手臂在仙云缭绕中慢慢地垂了下来，慢慢沉下来的还有南海仁沉重的心。

　　灵云和吟雪二人终于明白了，为什么大姐能够让自己的男人如此魂牵梦萦，她二人甚至生出了自形惭秽的感觉！

　　众多场中的仙人压倒在仙界之主仙帝的气势下，尚能镇静自若；但倾倒在寒霜的美丽中却不能自拔！


第0305章 心生芥蒂

　　南海仁落寞哀伤地看着眼前这个曾经和自己刻骨铭心相爱的女人，轻声道：“姐姐，这些年你过得还好吗？”

　　“还好，陛下一直照顾着我。”寒霜看了一眼仙帝后，向南海仁微笑着道。

　　“他……？”南海仁感到一股妒火从心里升了起来，这股妒火令他一时忽然无语了。

　　寒霜却面不改色地看着面色落寞的南海仁，场中静得只能闻见呼吸之声。

　　“他是你什么人？”南海仁鼓起勇气哑着嗓子向寒霜问道。

　　“他是我的朋友。”寒霜还是一副坦然的神情。

　　“姐姐！”南海仁的眼神中闪出一丝悲哀，因为眼前的璧人不再是以前那个一门心思深爱着自己的寒霜了，他感到与寒霜间已经有些陌生。

　　“弟弟，你怎么了？”寒霜柔声向南海仁问道。

　　“姐姐，曾经我们说过，要一起遨游仙界，回到我身边吧，我再也不让你离开，我不需要别人来照顾你！”南海仁坚定地向寒霜道。

　　“弟弟，你是不是误会我了，仙帝陛下对我很好，他一直在照顾我，我很感谢他，难道你不希望我有一个这样的朋友吗？”寒霜正色道。

　　“不需要，我有能力照顾好自己的娘子。”南海仁的声音有些生冷。

　　“弟弟，你的意思是我不能再和仙帝陛下做朋友了？”寒霜平静地问南海仁道。

　　南海仁没有说话，只是点了点头，从仙帝对寒霜关切的眼神和他对自己微露出的一丝轻视中，南海仁闻到了醋意，那种让男人抓狂的东西。

　　“弟弟，为什么你能有异性朋友，而姐姐我就不能有？”寒霜倔强地问南海仁。

　　“男人和女人不一样，男人在关注女人的时候通常是友谊或者仅仅想占有，女人在关注男人的时候却可能是内心的背叛。”南海仁压抑着心中的悲哀，淡淡地笑道。

　　“弟弟，你太自私了！我感觉你好像变了！你这样说是不相信我，你在限制我的空间！”寒霜语气有些冷冷地向南海仁道。

　　南海仁眼神中现出一丝绝望，他微笑着看着寒霜道：“过去的就让它过去，回到我身边来吧，姐姐！”

　　“弟弟，如果你不相信我，不允许我有这样一个关心照顾我的朋友，我们在一起还有什么意义！”寒霜悲伤地向南海仁道。

　　“你……”南海仁看着寒霜，再次无言，心被撕碎一样的痛着。

　　“看来我们无法沟通了！好吧，我回红罗天寒云阁，你想通了再来找我吧！”寒霜说完，转身如风一样消失在南海仁眼前。

　　“姐姐……”灵云和吟雪二女向远去的寒霜喊道，可是寒霜已经鸿飞杳杳了。

　　仙帝对着南海仁微笑道：“兄弟，你的胸襟太狭窄了，有空好好想想，你凭什么让女人爱你？”说完，跨上车辇带领着一大帮人也消失在落寞的南海仁眼前。

　　天玉星仰慕仙王宫殿外的广场上数千个仙人呆呆地看着消失的仙帝和寒霜，还有显得孤独落寞的南海仁。

　　不知过了多久，广场上还剩下三个人。

　　灵云和吟雪二女静静地陪着发呆的南海仁。

　　南海仁突然记起了《混沌真经》杂编中说的一个故事：曾经有个神使，他叫百世经纶，他相爱数千年的女友，却和只认识一个月的男人一起离开了他。女人丰富的情感有时会害了她，或许当时她以为找到了快乐，但几年过后，她可能才会醒悟她失去的是她最需要的东西。能让你选择的东西很多，没有最好的，只有最适合你的。

　　寒霜离开自己有十年，其实在仙界也就十天。十天啊！十天，可能自己深爱的女人就变了吗？难道自己和寒霜姐姐的感情经不起这十天的考验吗？南海仁闭着眼长叹了口气，心中暗想道。眼泪也轻轻的在脸庞上留下一条淡淡的痕迹！

　　“弟弟”灵云挥手撤去面纱上的屏蔽禁制轻声喊道。

　　木灵云取了面纱，露出一张清冷的靓丽姿容，经过仙灵之气的洗礼，她的眼睛变大了，如一汪清泉般清澈见底，浓浓的关切之意淹没着伤心欲绝的南海仁。

　　南海仁象木头一般立在仙云中，灵云和吟雪温柔地一左一右地抱住他的左右胳膊。

　　“小子，你让本仙王今天在众仙和仙帝陛下十分没有面子，刚才我们还没有完，现在接着打过！”仰慕仙王的声音从前方传了过来。

　　南海仁本来就心烦不已，不想此人竟然还要与自己打斗，一股怒火“蹭”地一下窜了出来，他挣开二女的双手，从身体里唤出降妖除魔屠仙剑道：“在下正好要报阁下上次对我动手之仇！”说完身体上散发出浓浓的杀机！

　　“弟弟……”木灵云担心地向南海仁喊道。

　　“姐姐，你让他发泄一下吧，不然弟弟又要误会你了！”吟雪用手拉了一下木灵云道。

　　木灵云看着场子中剑拔弩张的南海仁和仰慕仙王不由柳眉微皱，面现担忧之色。

　　“杀！”南海仁怒吼一声向仰慕仙王挥剑斩去，无匹的能量卷起无数的仙云向仰慕仙王飞去。

　　仰慕仙王喊了一声“好！”后舞动着手中的银戟迎了上去，银戟幻化成一条银龙放着无穷的仙灵之力与南海仁斩来的宝剑撞到了一起，“当”的一声激起无穷的火花，四周的能量似烧开的沸水一样，一阵翻滚，远远观战的吟雪和木灵云的身上的衣襟一阵乱舞。

　　南海仁和仰慕仙王二人各向后飞掠出数千丈，二人停下身体后，几乎同时大吼一声又提兵器向对方飞了过去，顿时天空中二人兔起鹘落，战到了一起。

　　仰慕仙王越打越心惊，对南海仁仅经过数个时辰竟然功力精进到如此地步，当日自己仅用了八成不到的功力就将他打到了九界边缘，可现在这小子的功力与自己竟然不相上下，如果假以时日，他必会成为仙界的第一人！这小子的功法稀奇，魔宝、妖器、仙器样样都有，如果一旦在仙界为恶谁又能收拾得了他呢！只有乘其羽翼未丰，将之击杀才能永绝后患！想到这里仰慕仙王更不留手，招招都是要命的杀招向南海仁杀去。

　　南海仁虽然在九界边缘得天之巧领悟了九界之秘，得到了九界传承，但毕竟时间太短，无数的功法都还没有领悟，只是以记忆的形式存在他的识海之中，另外刚刚经过大喜（遇到灵云）大悲（与寒霜发生误会），心绪不宁，短时间内还能支撑一会儿，但时间一长就渐渐落了下风。

　　仰慕仙王见南海仁已经出现不支，窥了个空隙，运起自已的大罗天自在神功，只见面四面八方涌出无数个仰慕仙王，每个仰慕所使用的兵器都不相同，按照六合之术将南海全围在正中，并发出了致命的一击，滔天的能量向南海仁涌去……


第0306章 须弥圣境

　　南海仁见仰慕仙王使出了自己从未见过的神功，心下不由大惊，随着自己越来越处于下风，此时南海仁也已经从刚才的落寞和愤怒中冷静了下来，看到危险在即，他迅速取出九天神笔在身周画上了无数的神禁，然后向木灵云和吟雪传声道：“二们姐姐快进入那飞梭之中，等下我们只有靠它逃生了！”

　　木灵云与吟雪二人乖巧地来到了飞梭旁边，只待南海仁一声令下，二人就迅速进入飞梭之中。

　　南海仁见二女已经准备妥当，遂运起混沌真诀，拼着硬抗一记对方的铁掌，南海仁发动了致命的反击，只见南海仁的身上不停地向外冒着白蒙蒙的混沌之气，杀机和战意充盈着他整个躯体，一双虎目中现出坚毅之色，张口道：“混沌霍霍，宇宙变色，破！”

　　四周的空间在一阵强大的能量波动下，开始变得扭曲，那不停地围攻南海仁的诸多仰慕仙王在强大的能量波动下，向四外散去，南海仁利用这仅有的一瞬，迅速地冲出了被困的重围，向那飞梭瞬移过去，二女见南海仁向自己飞来，也身体一晃与南海仁脚前脚后地钻进了飞梭。

　　飞梭在三人进入后，以极快的速度向远方飞去。

　　“可恶！哪里逃？”远处响起仰慕仙王的吼声，接着飞梭一阵颤动。

　　看着脸色发白的南海仁，二女齐声道：“弟弟，你受伤了？”

　　南海仁咳了几声后，张嘴吐了一口鲜血道：“没事，只是硬抗了仰慕仙王一掌而已，没有想到我功力进了这么多仍逊他一筹，我调息一下就好了。”

　　说完南海仁抱元守一，调息起来，不知不觉中南海仁进入到物我两忘之中，飞梭一直平稳地飞着。

　　灵云和吟雪二人仔细地为南海仁护着法，突然二女发现南海仁手腕上带着的那颗菩提珠亮了起来，随着菩提珠越来越亮，南海仁的身体也向外发射着一层佛力金光，接着一阵梵音禅唱声从南海仁的口中发了出来。

　　更令人感到神奇的是那菩提珠中竟然向外不停地飞着法诀，这此法诀不停地向南海仁的百汇穴冲去，半个时辰过后，南海仁整个笼罩在一片佛光之中……随着那禅唱声，南海仁的宝相越来越庄严，他的身体竟然开始实行出现了半透明状态，可以清楚地看到一团混沌之气在他腹中的神婴旁边不停地翻腾，突然神婴一亮那团翻腾的混沌之气不见了，代之而出的是一枚亮晶晶的佛门舍利，那舍利一现形，整个飞梭中充满了檀香味和佛力！

　　“姐姐，弟弟什么时候竟然修习了佛门的功法，看弟弟此时的境界竟然达到了大成，难道弟弟对寒霜姐姐误会后，竟然灰心意冷打算出家修行？”吟雪悄悄向木灵云问道。

　　“不会，从这么多年来我对弟弟的了解，他不会不管我们的，这可能又是弟弟的一次际遇！”木灵云肯定地道。

　　南海仁此时的身体又发生了变化，只见从南海仁的身上又分出两个南海仁来，三个南海仁竟然呈品字形盘膝坐在那里，更令人感到奇怪的是三人都张着口，三人口中喷出的混沌之气不停地在三人之间交换着，随着混沌之气的交换三人身体发出的金光越来越亮，那梵唱之声也越来越响……

　　终于那梵唱之声小了下去，三个南海仁又缓缓地合成了一人，接着南海仁缓缓地张开了眼睛，向面现惊讶的二女道：“二位姐姐，你们怎么了？咋这样看着我，我有什么不对的地方吗？”

　　“难道你一点都不知道你刚才竟然自悟到了佛门的‘须弥圣境’？”木灵云向南海二反问道。

　　我只感到自己好像到了一个奇怪的地方，四周充满了金色的佛力，接着不知从什么地方涌来无数法诀，那法诀一进入我的灵识中就自行运转起来，直到刚才功行圆满才收功，南海仁向二女缓缓道。

　　“竟然如此神奇，弟弟你在没有任何人的引导下竟然修成了佛界的‘须弥圣境’和‘身外化身’相信如果再与仰慕仙王一战，他一定会不敌！”木灵云侃侃道来。

　　南海仁知道自己功力又有进境，所以心情大是放松，遂问起灵云度劫后的经历来，原来灵云与吟雪二人度劫飞升后，因二人所历这劫乃是万载难遇的寒劫，且是双人所渡，所以威力自是比一人所渡的寒劫大了不止一倍，更兼之二人度劫是在南海仁的帮助下飞升的，所以在飞升的途中竟然出现了天罚，将二人生生分开并将二人击伤，到天界后分别被逍遥阁沐剑和仰慕仙王所救，后来才出现了吟雪的比武招亲、木灵云的结侣大典等一干事情。

　　三人谈着谈着就讲到了寒霜，木灵云道：“弟弟，你误会寒霜姐姐了，可以看出那仙帝对寒霜姐姐确实是有情，也有想法，但凭我与吟雪妹子做为女人的直觉来看，寒霜姐姐对那仙帝只是朋友之情根本没有男女之情，你应该去红罗天寒云阁去找她，并当面赔罪。”

　　吟雪也道：“弟弟，我与灵云姐姐都能理解你，但你也不能怀疑寒霜姐姐，这样对寒霜姐姐是不公平的，也影响你与寒霜姐姐的感情，咱们还是去红罗天找寒霜姐姐吧，然后我们离开这仙界，回我们的万草谷过我们神仙般的生活。”

　　南海仁听了二女之言，仔细地思量了一下，感觉到的确是自己太多心了，这样怀疑寒霜却是不该，他抬手将飞梭停了下来，然后看着二女道：“二位姐姐，小弟确是错了，我们这就去红罗天找寒霜姐姐，到时还请二位姐姐给弟弟美言几句，让寒霜姐姐消气。”说完向二女深深一揖。

　　木灵云与吟雪听南海仁如此一说，不由心花怒放，木灵云笑道：“这就对了，我们夫妻四人四位一体怎能分开呢？到时自会让弟弟抱得美人归！”

　　南海仁拿出方向仪对了下方向然后向红罗天飞去……


第0307章 仙帝之怒

　　仙云滚滚，瑞气条条，南海仁辨明方向，驾驭着飞梭，化做一抹流光向红罗天飞去。

　　仙界红罗天。

　　红罗天在仙界的九天中处于第八重天，也是仙帝居住之地，距离南海仁此时有半日的飞梭路程，寒云阁在红罗天的弥云山上，弥云山高约数千丈，连绵数百里，南海仁驾驭着飞梭半日后飞到了红罗天弥云山前，他看到在云雾弥漫的山中一片巍峨的宫殿，无数的仙兵仙将驻守在宫殿的四周，却不知那寒云阁在这宫殿中属于哪一个了。

　　南海仁将飞梭停了下来，向木灵云和吟雪道：“两位姐姐，你先在这飞梭中，不要出去，如果寒霜姐姐不与我走你们再出来劝说，这里处处透着危险，免得我分心。”

　　二女点头称“是”。

　　南海仁走出飞梭，冷冷地立在云端，暴喝道：“有人吗？我要见仙帝！”

　　一阵能量波动，接着数十道光芒闪过，数十道人影眨眼出现在南海仁跟前。

　　数十个大罗金仙横眉竖眼望着南海仁，为首一人黄袍银冉，沉声喝道：“小子，红罗天弥云山万仙宫不是你撒野的地方，滚开！”

　　此话一出立时将南海仁激怒了，他怒道：“叫仙帝出来，老子没心情和你们闲聊！”

　　“狂妄无知的小徒！老夫要将你这目无仙规之辈拿下，交由仙界刑司处置，受那刑天之罚”黄袍银甲老者话声一落，向南海仁拍出一掌，一道大力卷起，顿时狂风大作，雷声轰鸣。

　　南海仁见黄袍银甲老者那掌来势凶猛，迅速运起混沌真诀，硬生生地挥掌迎了上去。

　　“轰”巨大的爆炸声冲天而起，黄袍银甲老者退了数丈，南海仁也飘退到一尺开外。

　　“住手！”

　　一声暴喝，仙帝带着无数的大罗金仙、罗天上仙、天君、星君和数个仙王如一道闪电出现在众人眼前。

　　“原来是你小子，你那日在天玉星破坏了仰慕仙王的结侣大典，扰乱了仙界秩序，朕看在寒霜仙子面上，放了你一马，今日却来闹事，别怪我辣手无情！”仙帝冷喝道。

　　“仙帝，大不了一死，老子不怕你，寒霜呢？我要见她！”南海仁恶狠狠道。

　　“小子，你这点本事，还想见寒霜，我劝你趁早滚回去！”仙帝冷笑着向南海仁道。

　　南海仁暴怒，唤出降妖除魔屠仙剑，手中眨眼间多了柄数尺长的神剑。南海仁凝聚了全身功力，猛地向仙帝砍出一剑，刹那间风云变色，狂暴的剑气漫天涨起，笔直地压向仙帝。

　　仙帝森冷的眼神闪过，轻飘飘挥出一掌，右手一团紫色华气迎上了南海仁的剑气，左手掌心迅速射出一缕蓝光。

　　南海仁的剑气宛如砍在棉花堆中，身形一滞，刚想抽剑再劈，猛见一缕蓝光离身体堪堪只有数尺，心动间南海仁唤出魔甲，暗黑色的光华一闪魔甲“涮”地挡在身前。只听“嘣”的一声爆响，南海仁被炸得倒飞数十丈才立稳脚跟，胸中气血一阵翻滚，嘴里“哇”地喷出一口鲜血。

　　“陛下手下留情，别伤我家相公！”寒霜的声音远远传来。

　　“胆敢偷袭我主人！找死！”南海仁手镯中忽地窜出一物，以快得令所有人都不及反应的速度袭向了仙帝。

　　仙帝正沉浸在一招出其不意地打败南海仁的自傲中，耳听寒霜声近，更是自得，哪里料到螳螂捕蝉，黄雀在后？当他知晓过来时，混沌麒麟南麒已冲至他面门，红光猛地一闪，一团慑人心魄的焚天神火从南麒口中喷向了他。

　　仙帝瞬间移开，仍然慢了半分，红光隐隐扫过，仙帝额下引以自豪的几根长须和两道浓眉冒出几丝青烟。

　　白光又闪，南麒已立在南海仁的身侧，冷冷地望着狼狈不堪，有些暴怒的仙帝，声音稚嫩：“小样！老子不怕你！”

　　寒霜转眼间飞了过来。仙帝挥手一抹被南麒焚天神火烫得微有些黑红的脸，杂乱不整的两溜眉毛还挂在脸上，隐隐有丝糊臭，脸色却转瞬间温和下来，对寒霜微笑道：“寒霜仙子，朕不会同他一般见识。”

　　寒霜没有看他，径自飞到南海仁身前，掏出一方手帕温柔地向南海仁嘴角残留的血迹擦去。南海仁没动，面无表情地看着她细润如玉的纤手。

　　“弟弟，你还在生我的气吗？”寒霜柔声如莺歌。

　　南海仁嘴角挂着一丝英雄落寞般的笑意，向寒霜道：“姐姐，跟我走吧！”南海仁伸手抱过寒霜平静道。

　　“嗯！”寒霜轻柔地一笑，转头对仙帝道：“陛下，谢谢你照顾我这么长时间！我得跟随夫君去了，你多保重！”

　　“不行！寒霜仙子，你不能跟这个没本事的男人走！”仙帝怒道，衣衫鼓动，须发飘荡！

　　“仙帝！这是我家私事，用不着你多管！”南海仁沉声喝道。

　　仙帝手一挥，数十个大罗金仙天上地下把南海仁和寒霜围了个水泄不通，仙帝哈哈大笑道：“你们走得了吗？”

　　寒霜神色一凛，大声道：“陛下，我们只是朋友，你想做什么？”

　　仙帝冷冷地笑道：“寒霜，我第一眼看见你，便惊为天人，就发誓要得到你，我不会让你这样离开！”

　　“原来你是这种想法，我一直以为异性间也有真正的友谊，想不到我错了，你在骗我！”寒霜依紧了南海仁，冷冷地看着仙帝道。

　　南海仁眼看见数名和自己功力相若的仙王围上来，心念急转，寻思一个脱困的办法。

　　“主人，你可心用镇魂碑逃生！”南麒急忙用神念向南海全提醒道。

　　仙帝狂笑道：“小子，你今天走得了吗？竟然敢到我万仙宫来闹，太不把朕放在眼里了，我要让你受尽那刑天之罚！”

　　南海仁抱着寒霜迅速瞬移到飞梭之旁，取出镇魂碑口中念道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！”

　　天地间忽然卷起一阵狂风，镇魂碑迅速变大并将飞梭收进了镇魂碑中！

　　“开天之宝！镇魂碑！”数十位大罗金仙张大了嘴，大叫道。

　　仙帝微微一惊，手上仙诀迅速拈出。

　　南海仁抱着寒霜“涮”地钻进了镇魂碑中，接着镇魂碑上闪出一道银色我芒，破开虚空飞了出去。

　　仙帝大怒道：“仙凡两界，你们也逃不出我仙帝手心！我要让你们为今天的所作所为而受到惩罚的！！！”


第0308章 再见修罗

　　广袤的仙界星空中一道流光极速滑过，那就是南海仁驾驭的镇魂碑。

　　不知飞过了多少星系，镇魂碑停到了一个陌生的星球，南海仁从镇魂碑中向外看去，发现四周是灰暗的星空，整个星球寸草不生，全是灰黑色石块。

　　镇魂碑内。

　　南海仁紧紧地抱着寒霜，带着颤抖的轻声道：“姐姐，你终于回到我身边了。”

　　寒霜回抱着南海仁，并柔声道：“弟弟，我错信了仙帝的甜言蜜语，没想到他是这样的一种人，对不起，为了姐姐让你受苦了。”

　　南海仁恨不得把寒霜揉进体内，抬头吻上她的樱唇。

　　“恭喜弟弟与寒霜姐姐重逢，前嫌尽释，只是这碑中条件还是简陋些，快到飞梭中吧。”木灵云与吟雪从飞梭中走出来向寒霜边见礼边笑道。

　　“二位妹妹也飞升到仙界了，看来我们一家四口又可以过以前的生活了。”寒霜一边回礼一边向二女道。

　　吟雪向三人道：“弟弟刚刚与仙帝动手受了伤，正需要恢复功力，大姐、二姐又都是与弟弟前后相逢，已经好久没有在一起练功了，何不到飞梭中由大姐二姐用共修之法助弟弟疗伤。”

　　此语一出寒霜才想到刚才南海全被仙帝击伤一事，不由晕生双颊娇声道：“弟弟，你的伤如何了？还痛不痛？都是姐姐不好！”

　　木灵云听了吟雪的话后更是羞得面红耳赤。

　　南海仁道：“已经不障事了，只要调息一下就行了。”

　　吟雪接着道：“都是老夫老妻，不用害羞了，助弟弟疗伤是大事。”

　　灵云和寒霜看了一眼南海仁后，携手走进了飞梭之中，南海仁感激地看了一眼吟雪，道：“姐姐，你真是太好了，等下你也来好吗？”

　　吟雪道：“弟弟快去疗伤吧，需要姐姐时姐姐自然会去的！”

　　南海仁走进飞梭之中，看到此时木灵云和寒霜二女已经在飞梭中那张大床上做好了一切准备，只等南海仁一来就开始疗伤，看着床上的二女，南海仁心中激荡不已，他缓缓地向床上的二女行去。

　　很快衣裙从红罗帐中飞了出去，在斗室的地面形成了一个不规则的图形，红罗帐里，春光无限……

　　南海仁再次进入胎息之中，感觉自己已经与天地融为了一体，天地就是自己，自己就是天地，宇宙星辰都成了自己的子民，一种凌天地于脚下，傲九界于乾坤的威势从他的身体中不停地向外放射着。

　　身畔的寒霜和木灵云二女看着如天神般的南海仁完全痴了、迷了，二女都用崇拜的目光看着自己心爱的男人，她们的眼睛中写满了幸福和满足。

　　不知过了多久，神游物外的南海仁睁开了眼睛，他充满深情的双眼向二女看去，并道：“谢谢两位姐姐，你们的爱让我再一次进入到那无形大道之中，让我又有一种要窥透九界玄机的感觉，相信不久的将来，我们夫妻四人一定能够九界称尊！”话声说完，南海仁身上放出了强大的气势，这股气势竟然穿透了飞梭，使飞梭外正在调息的吟雪不由惊醒了过来。

　　吟雪走进飞梭，看着如轩似岳，神清气爽，透着无穷威势的南海仁道：“弟弟，你的气色不错，看来在二位姐姐的帮助下，你的伤势痊愈了吧？我们现在这是在哪儿？我们又要向何处去？”

　　南海仁听吟雪有此一问，不由恨恨地道：“仙界肯定不能再呆下去了，凡间相信仙帝也会派人去查，但在凡间总比在仙界要好得多，没有想到这令人如此向往的仙界竟然也与人间并无多大的区别，一样充满了杀机、贪婪和弱肉强食，总有一天，我会打败那该死的仙帝！”

　　正在说话间，远处仙灵之气远远地狂涌过来，数十道光芒在天边闪现。

　　“仙帝要追来了！我们快走！”南海仁大叫一声，然后打出一道法诀催动镇魂碑向远处飞去。

　　仙帝刚刚看到南海仁等的镇魂碑，就见南海仁他们再次飞出自己的视线，心里恨极了的仙帝向身旁的一名大罗金仙道：“传我仙令，仙凡两界均派出巡游使，带仙兵仙将缉拿南海仁和寒霜！男死女生，其余来论！”话声一落一展身形瞬移而去。

　　众人见仙帝含怒而去，也都不答话，都悻悻地悄悄散去了。

　　再说南海仁驾驭镇魂碑一边逃一边对自己记忆中的九界全图进行着搜索，并很快找到了凡间神洲所在之处，他想若是从那通道逃回凡间，仙界必然知道，只有从不是通道之处回去，才能让仙界之人弄不清楚自己所处的位置，想到此处，南海仁找了一个距离神洲最近的地方，然后停下了镇魂碑。

　　“姐姐，我想咱们还是先回人间吧，那里比这仙界要好得多，有我们的亲人，也有我们的朋友，而这仙界仙心不古，已经与那妖、魔二界现在也差不多了，你们意见呢？”南海仁向寒霜三女道。

　　“我们听弟弟的，你说到什么地方，我们就陪你到什么地方，总之，我们是不会再离开你的！”三女互视一眼后齐声道。

　　“好！那我们就先回人间！”说完南海仁手打法诀，并口中再次念道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。破！”只见镇魂碑如一道银芒样向前飞去，飞动中镇魂碑的附近出现了一道空间之门，很快那冒着银光的镇魂碑就投入到那空间之门中了。

　　不知过了多久，飞动的镇魂碑停了下来，南海仁夫妻四人走出了镇魂碑，出得碑来，南海仁发现此处竟然是那修罗秘境外面的山谷，看到这似曾相识之处，南海仁又想到了当年在修罗秘境大战修罗煞将的情景来，细一盘算那已经是二三十年前的事了！真是修真无岁月呀！

　　“三位姐姐，这是符离集附近的‘修罗之境’，你们看那儿。”南海仁边说边用手指向那山谷口矗立的石碑。

　　三女向那石碑看去，只见一块五丈高的巨型石碑立在谷口，石碑上刻着：修罗之境，擅入者死。八个血红大字。

　　字上灵力波动，谷口中向外冒着濛濛雾气，萧杀瘆人的气息不停地向外散发着。

　　南海仁发现修罗之境中的非妖非魔的修罗气息比上次自己大战修罗煞将时浓了不止十倍，萧杀瘆人的雾气也更是强大了数倍不止，更有一股极力掩饰的修罗能量在缓缓地向外散发着。

　　南海仁向三女道：“三位姐姐，看来隐匿了无数年的修罗界好像也不甘寂寞要插手人间之事了，我已经感觉到了修罗王级高手的气息，这修罗界在九界之乱中每次都采取明哲保身的半中立状态，每次实力损失都最小，虽然相对于妖魔二界来比，修罗界要小上一些，但从这么多次的九界之乱中修罗界一直保存实力来看，妖魔二界现在肯定没有修罗界强大，相信这次的九界之乱中真正能够左右事态发展的就是这修罗界！”

　　“弟弟，经这么一说九界之乱已经开始了，那我们今后该怎么办？”吟雪向南海仁问道。

　　看了三女一眼后，南海仁道：“三位姐姐，你们现在身上的仙灵之气太浓，明眼人一见就知你们是飞升到仙界之人，我先将你们的仙灵之气掩饰一下，然后，你们先去修真正道联盟，我探清楚了这修罗之境中究竟隐藏的是谁？他们有什么计划？下步会有什么行动？就会去修真正道联盟去找你们。”

　　三女均不想离开南海仁，但看到南海仁去探查消息确实又不适宜跟着，所以也只好暂时离开了。

　　三女临走之前，南海仁挥手打出三道法诀，然后，又取出九天神笔在三女的身体表面画了数道神禁，这神禁不但具有护体之能，更能掩去那强烈的仙灵之气，此时三女给人的感觉是又恢复到了大乘后期境界。

　　看着三女御剑而去后，南海仁则以“无我无相”之法化做一股“混沌之气”飘进了修罗之境中，那修罗之境中仍然是雾气昭昭，氤氲的雾气中飞舞的精灵仍然与当年并无二致，见到南海仁后仍然是不知死活地向南海仁冲去。南海仁向前飞去。

　　大约前进了数里，雾气变得越来越厚重，南海仁感到一股妖气传了过来，怎么这里竟然有妖界中人，南海仁迅速运起妖界的“读心之术”读去，发现那妖人竟然是金鹏！看来那“妖皇”胜天是想联系修罗界对人间界有图谋哇，南海仁暗暗想道。

　　怎么还有魔气？南海仁又感觉到了一淡淡的魔气飘来，他迅速向前靠去，到了前面发现在雾气昭昭的一座亭子中坐着十数个人，南海仁运足目力看去，发现那散发魔气的竟然是魔界的泫光魔王！看来魔界都天魔尊也要与修罗界联手了，这修罗界、妖界、魔界齐聚变于此究竟是想干什么呢？南海仁暗道。


第0309章 三界之谋

　　南海仁潜到近前，运出“混沌真诀”和得自妖界的“读心之术”向亭中探去。

　　那泛着修罗之气的黑衣蒙面人道：“本王奉修罗皇来到修罗之境与众位一同商议大闹人间，进而杀到仙佛二界的事，请大家如实发言。”

　　“哈哈哈！本王奉都天魔尊来人间，主要是联系修罗界和妖界在九界之乱中如何争霸天下，既然大家的意见基本一致，我先谈一下自己的看法，九界之乱已经开始，因为混沌之子已经现身，他曾经两度在魔界中露面，我魔界三魔尊琼天魔尊曾经与之一战，最后被他利用镇魂碑逃出了魔界，现在也不知道他在什么地方。要想在九界之乱中称霸天下，与仙佛两界争雄就必须把人间界拿握在手里，人间界是诸界之源，现在人间界有个修真正道联盟，他们实力比较强大，我们这些上界之人在这里动武有天罚管着，所以至多能发挥出散仙级修为，还得利用人间的修妖、魔、修罗弟子才能成事！”泫光魔王大笑道。

　　“魔王这话言之有理，我十分赞成，我现在就一直将修妖者联系在一起，已经与修真正道联盟斗了二十多年了！”金鹏使者道。

　　“我修罗界与你妖魔二界一比，是小了些，修习修罗的弟子也不多，但我们也会利用弟子来成事，虽然三十年前南海仁将修罗之境的修罗煞将打入了轮回，但我们修罗界与人间界这个通道却一直没有被仙佛二界所封印，相信在不久的将来修罗之境会迎来它最为骄傲的一战！”那蒙面黑衣人道。

　　“本使者最近接到妖皇给我的通报，那南海仁竟然在妖界建立了基地，要与妖皇分庭抗礼！并且他收服了两名妖王及整整两个星域的妖圣、妖君和妖仙！”金鹏使者道。

　　“南海仁竟然在妖界？！他就是混沌之子！”泫光魔王惊道。

　　“什么？南海仁是混沌之子？”那黑衣蒙面人与金鹏使者惊道。

　　“对！千真万确！我都天魔尊的分身和琼天魔尊分别与之大战过，两次对方都是利用镇魂碑逃走的。”泫光魔王向二人道。

　　“既然混沌之子在妖界，那么我们三界应该马上联合起来，分工负责以最快的速度占领这人间界！”金鹏使者道。

　　“同意！”泫光魔王道。

　　“我也同意！”那修罗王道。

　　“我想咱们应该三面出击，让修真正道联盟无所适从，那个修真正道联盟由于近些年有几位长老飞升仙界后，实力已经与以前相比下降了不少，而我们三界中妖魔二界能够到达这人间的高手已经比三十年前多了六七位，修罗界最好，并没有封印与人间界的通道，所以来往的高手更容易些。所以这正面与修真正道联盟作战的任务，修罗界应该首当其冲。妖界联系四瞳虎王独角犀王等偷袭水云琉璃宫、回风洞、云萧阁、昆仑山朝天观，我魔界集合天残宗、绝情宗等对流沙宫、西藏密宗、万佛宗、苍云洞的本部进行偷袭，如何？”泫光魔王道。

　　那蒙面黑衣修罗王级高手思索了一下道：“好，这个条件不苛刻，本王同意！但我有一个要求，那就是我们要同时动手，只有如此，才能让正道之人措手不及，才能各个击破并达到我们的作战目的！”

　　金鹏使者道：“本使同意泫光魔王意见，届时我妖界将按时发动攻击，妖界与以上几派在这几十年里大战了无数次，各有胜负，可以说已经结下了深仇，只要本使者回去一发动，定然会对修真正道联盟造成致命的攻击！”

　　“如此，本王就回去向修罗皇汇报一下，三日后仍在此处相聚，到时进一步确定，总攻的时间等细节内容，本王先走一步，就不送众位了！”那蒙面黑衣修罗王级高手说完身体化为一股轻烟消失得无影无踪。

　　亭中众人看那蒙面黑衣修罗王级高手已经走了，大家互相看了一眼后，也都御起法宝腾空而去。

　　南海仁见众人都散了，思考了片刻后，分出一分神识附在了亭子的廊柱之上，然后将自己“混沌之气”状的身体向修罗之境外飘去，一边飘一边思考着：“这三界如果真是如此行动，以目前修真正道联盟的实力来说根本不可能扭转被动的局面，怎样才能保存实力，躲过这一劫呢？若正道根基被各个击破，那么整个人间的道基将会彻底被毁，九界将彻底失衡！这可如何是好呢？”

　　思考中南海仁见洛阳城已经在望，修真正道联盟总部那高大的宏伟的院落已经呈现在自己的面前，从这些年的发展来看，修真正道联盟应该还是相当不错的，否则总部的院落不会如此宏大，南海仁暗道。

　　窥了个无人之处，南海仁从天上跃到地面，然后将身体幻化为一个四旬左右的书生，并将功力掩饰为大乘期限境界，摇着一把折扇向修真正道联盟的总部大门走去。

　　“这位先生留步，不知先生来修真正道联盟何事？找哪一位前辈？容小的进去通禀。”一名青衣人拦住南海仁后，以礼相待地朗声道。

　　“哦，在下来修真正道联盟找苍云洞掌门清云宗主，不知他可在这总部？”南海仁看着青衣人一边用“读心之术”读着对方的心，一边缓缓地道。

　　他发现这青衣人是一个老实厚道，为人本份的实在人，修为虽然不高，但却十分扎实，心里好感顿生。

　　“回前辈，不巧得很，清云宗主不在总部他在苍云洞修行，平时并不在总部活动，只有有事时才过来。”青衣人躬身回道。

　　“哦，原来还是这样，十年了仍然如此，可见他……唉！对了昨日可有三位仙子到总部来？”南海仁接着问道。

　　那青衣人听后道：“有，那三人中有两人是盟主的同门师姐妹，当时还是盟主出来亲自迎进去的呢！这是自小的负责门卫工作十年来第一次看见盟主亲自迎接客人，看来这三人定是法力高强！”

　　南海仁听后点了点头，然后深思起来……


第0310章 再回苍云

　　南海仁想道：若是自己到了这修真正道联盟之中，将消息传给了马金星，若他不相信岂不是耽搁了大家的时间，不若自己先将此消息传给寒霜，由寒霜向修真正道之人传达，自己则先回崆峒山苍云洞，尽快将三界谋乱之事报与掌门师兄清云，让他早做防范。

　　想到这里，南海仁取出一块玉石，然后手打法诀向那玉石中输入了大量的信息，交于那青衣人道：“如此甚好，你将这枚玉石亲手交给那寒霜仙子，就说我来过了，因有要事先回崆峒山苍云洞，有事可以到苍云洞找我。给，这是一枚归元丹对你目前元婴初期修为大有助益。”说完又取出一枚归元丹塞进了青衣人的手里。

　　“前辈，传言送信乃是晚辈的职责，这归元丹晚辈断不敢收下，否则岂不是成了借机敲诈？请前辈收回！”青衣人正色道。

　　此话一出，南海仁对青年更是赞赏不已，道：“你我有缘，这归元丹与送信无关，收下吧！”说话时南海仁用上了音惑之术，那青衣人不知不觉地收下了归元丹。

　　南海仁见对方收下了归元丹后，一晃身向苍云洞瞬移而去。

　　崆峒山苍云洞。

　　一间静室中清云正在闭目练功，突然他缓缓地睁开了眼睛，向门外喊道：“来人！”

　　“师父，有什么吩咐？”外面进来一名十八九岁的青年向清云宗主道。

　　“道玄，快派人去把山门打开，等下你五师叔回来了！”清云向道进来的青年道。

　　“弟子遵命！”青年听后，快步向外走去。

　　南海仁瞬移到了苍云洞的山门外，以他现在之能，完全可以轻松穿过苍云洞的护山大阵进入到清云的静室之中，但苍云洞曾是他的师门，对师门南海仁还是十分尊重的，苍云洞三个字在南海仁的心里还是相当神圣的，所以他要从山门正式进入。

　　南海仁刚到山门，正要上前向守门弟子要求通报，却见那山门一道道都打了开来，接着耳边响起清云的声音：“师弟，一别经年，今天怎么有空回转师门呀？”

　　南海仁听到清云之言，对清云这十多年功力竟然精进到这种程度也惊讶不已，向空一抱拳道：“掌门师兄，十数年不见师兄这‘六识感应’和‘苍云神’算竟然精进到如此地步，真是可喜可贺！”

　　话声一落，南海仁化做一道流光，穿过山门迅速向苍云洞后山飞去。

　　片刻后，南海仁来到了清云掌门的静室之外，却看到掌门师兄清云一身儒衫早立在门外相候。

　　南海仁马上幻化为本体，然后向清云抱拳一揖道：“清云掌门师兄，风采如昔，修为更是精进看来必有际遇。此次小弟回转师门本是送信报忧，但见到师兄后，小弟感到那已经不是问题了。哈哈哈！”

　　“快快进屋，道玄，快把为师的上好茶叶送来。”清云向弟子道。

　　南海仁与清云进得静室分宾主落坐后，道玄端着香茶走了进来。

　　“道玄，这是为师向你经常提起的五师叔，乃是我苍云洞炼器堂中最神秘的人，如果你侍候得好，相信你五师叔的见面礼一定不薄！”清云向道玄说道。

　　南海仁看了一眼道玄，见此子样貌清秀，根基稳固，根骨奇佳，用读心之术一观，更是人品无暇，不禁暗暗点头，对清云择徒的慧眼不由钦佩不已。

　　“时隔十多年不见，不想沉稳的掌门师兄也学会打秋风了，哈哈哈！”南海仁向清云打趣道。

　　“什么打秋风，你小子深得师父炼器之道，所炼制的法宝在我苍云洞无出其右者，师父替弟子要件法宝也成了打秋风了，呵呵！你说打秋风就打秋风吧，反正你得出点血！”清云笑着向南海仁道。

　　“师侄，这是一把下品仙剑，和一枚九转金丹，你收下吧，别嫌师叔的礼轻就行。”南海仁取出一剑一丹递给道玄道。

　　“师弟，你切莫如此当真，这礼也太厚了，道玄他承受不起！”清云听了南海仁所送之物后，站起来道。

　　“师兄，些许小礼没有什么，师弟我还有很多，快让道玄收下，这是你的开山大弟子，日后如果发展得好很有可能承继师兄的衣钵，况且师弟手中正有此物，留着也是浪费，还有更好的，但考虑到道玄的修为，现在送他这个品级的法宝刚好，否则就会怀璧其罪，反而害了他，师兄快让道玄收下。”南海仁正色道。

　　见南海仁如此，清云遂对道玄道：“还不快谢过你五师叔，这九转金丹的妙处想来你已经知道很多了，为师就不啰嗦了，下品仙剑却端得是一个好法宝，那修真正道联盟的马盟主也只不过用的是一把极品灵剑罢了，你应该从你五师叔送剑上看出对你有多器重，希望你莫要让他失望！”

　　道玄收了飞剑和九转金丹道：“请师叔和师父放心，道玄会用手中的飞剑扬天下正气，诛四海之邪魔，决不辱我苍云洞的名头！”

　　“好！道玄你下去吧，为师还有话与你师叔说。”清云向道玄道。

　　“掌门师兄，这次我来主要是向师兄通报一下妖、魔、修罗三界联合作乱之事！”南海仁向清云道。

　　清云惊讶地向南海仁道：“什么？三界共谋作乱！这是怎么回事？师弟又是听什么人说的呢？”

　　当下南海仁就将自己在符离集附近的修罗之境，将听到的三界联合争霸天下的消息向清云讲了一遍。听了南海仁讲的消息后，清云陷入了深思之中。

　　南海仁见清云沉思也未打扰他，只是打量着这个静室中的布局，突然南海仁发现这静室与当年帮师父玄凤仙子渡劫时，来的样子有了不同，并且这里还有淡淡的女人味。

　　“道玄，你师父还在练功吗？”门外一声如莺娇音道。

　　“回师母，师父正与五师叔商议事情。”道玄向那女子道。

　　“五师叔？是南海仁师叔吗？”那女子问道。

　　“正是！”道玄回道。

　　“好！我进去看看。”话声一落，门被推了开来。

　　南海仁看见从外面走进来一位红衣女子，她有一张极具古典美的鹅蛋脸，眉目如画，长长的睫毛下是一双黑白分明的动人美眸，素淡的粉脸上未施半点脂粉，身上也没有任何其他的装饰，只是在小巧的耳垂上镶嵌着一对珍珠。

　　此女一进来，南海仁就有一种似曾相识的感觉，好像在什么地方见过一样，十分亲切。

　　那红衣女子见了南海仁后也是一愣。

　　清云见红衣女子进来，忙起身向南海仁道：“师弟，这是你嫂子明月宫弟子段秋霜。”

　　南海仁忙起身见礼道：“南海仁见过师嫂。”

　　段秋霜还了一礼道：“不知南师弟当年可曾到过三岩渡？”

　　此话一出，南海仁立时回到了四十多年前，“三岩渡”这个地方他永远也不会忘，在那里他的生命进入了一个转折，也是从那里开始，他失去了母亲和妹妹，当然在那里他还认子一个卖面的段大娘为义母，自己离开义母时，义母将家里所有卖面的银子都塞到了自己的包裹里，还有一个与自己合得来的小义妹段秋霜。

　　南海仁颤抖着道：“去过，三岩渡我此生不会忘，那里我失去了娘亲和妹妹，但却拜了一位善良的卖面大娘为义母结识了一个善解人意的小义妹！你……你是义母的女儿秋霜妹子？”

　　段秋霜眼睛一红道：“哥哥，我就是秋霜。”

　　“娘她老人家还好吗？”南海仁眼含热泪向段秋霜道。

　　“娘早都过世了，在哥哥走的半个月后，绝情宗的火云子找到了家里，让娘交出你，娘誓死不说，后来他们就把娘杀了！正要对我下手时，我被云游路过的师父明月宫宫主月怜星救回了宫里，后来就拜师修真准备替母报仇，再后来就结识了清云。”段秋霜向南海仁道。

　　南海仁听到义母被绝情宗火云子杀害的消息后，气得浑身颤抖，一股杀气从身体里向外散发出来，一张俊面变得相当怕人，在这股杀气的笼罩下，附近的桌椅都发出不堪重负的“啪啪”声音，最后哗地一声散了一地。

　　清云忙向南海仁道：“师弟，师弟……你们兄妹相见应该高兴才是，怎么……”

　　段秋霜也劝着南海仁道：“哥哥，你别伤心，娘的仇我们一定要报的，只是早晚而已！”

　　“妹妹，都是哥哥不好，是哥哥连累了娘和你，哥哥对不起你，如果我不能亲手将火云子等人斩于手下我一辈子也不会安生，哥哥求妹子一定要让我亲自去为娘报仇！”南海仁向段秋霜作了一揖道。

　　“好，妹妹答应你，让哥哥亲手为娘报仇！”段秋霜向南海仁道。

　　“清云师兄，那绝情宗正是要攻打苍云洞中的一分子，我决定不走了，就留在苍云洞，直到将火云子等人灭了再说。”南海仁向清云道。


【第15卷 三界之乱】 妖魔修罗舞，三界乱人途。


第0311章 修真联盟

　　却说寒霜三女与南海仁在修罗之境分手后，就御剑来到了洛阳修真正道联盟的总部，到了总部寒霜向门前侍立的青衣盟众道：“道友麻烦你通报一下盟主，就说崆峒山苍云洞寒霜有要事向盟主汇报。”

　　那青衣盟众正是南海仁后来遇到并送了一枚归元丹的青年，听了寒霜如此一说，施了一礼道：“仙子稍等，弟子马上进去禀报盟主。”说完向内行去。

　　今日正是每十日一次的盟务大会，马金星刚刚将众人召集在一起商议和分析最近的修真界动象，见一名青衣盟众走了进来，躬身施礼道：“启禀盟主，盟外来了三位仙子，其中一人自称是崆峒山苍云洞寒霜仙子，说有要事向盟主禀报！”

　　“什么？！寒霜师姐？真的是寒霜师姐？”正在议事的马金星听到寒霜“二字”后蹭地从盟主之座上站了起来，俊面立时现出惊喜之色，道：“好！本座亲去迎接！”说完大步向门外行去。

　　一路上马金星心潮澎湃，已经三十年没有再见寒霜了，不知道这些年来她在什么地方修行，前些年有人遥传寒霜飞升了，但从今天来修真正道联盟的情况来看，那消息并不准确，也有人说她与南海仁结为了道侣，当时自己还难受了好长一段时间，看来这消息也一定是遥传了！想到这里马金星感到眼前好像打开了一扇窗户一样明亮极了，暗道看来自己还有希望一亲芳泽，不觉走路也感到飘飘然起来。

　　马金星刚一走出大门，就见在自己眼前出现了三位仙子，三人虽然都面蒙轻纱，但那身上放出的气势和凸凹有致的身体绝对美人胚子。

　　尤其是那一身白衣，面蒙白纱的女子不是寒霜还是谁来？那气质、那体型不正是与自己当年一起去水云琉璃宫的寒霜师姐，当年二人在去水云琉璃宫时，为了不引起百兽门灵兽山妖众的注意曾扮作夫妻，想来还恍如昨日，不想却过了三十年了！真是修真无岁月呀！

　　看到自己的梦中情人还如昨昔般明艳，马金星压下激荡的心神，走上前深施一礼道：“小弟不知寒霜师姐大驾光临，迎接来迟，还望师姐恕罪！师姐，这两位仙子是？”

　　“马师弟，这两位一位是万草谷的灵云仙子，一位也是熟人本门的吟雪仙子。”寒霜向马金星还了一礼轻启朱唇道。

　　马金星听完寒霜介绍，向二人一抱拳道：“灵云仙子能够驾临敝盟真是蓬荜生辉，吟雪师姐出师以来自从在大漠天残宗相见后，至今还是第一次相见，想来也有快三十年了，现在想来恍如昨日，呀，只顾说话了，快，寒霜师姐、吟雪师姐、灵云仙子里面请！”说完向旁边撤出一步，一侧身体右手呈延请之势。

　　寒霜三女进到修真正道联盟之中，感到这近三十年的发展，修真正道联盟已经发展得十分完备，从总部的装修和高大的建筑来看，这些年修真正道联盟应该还是比较顺利的，马金星这个盟主的日子相信也是比较舒服的。

　　寒霜三女刚一进入候真正道联盟的大厅，那些在厅中端坐的盟众和长老不由都站了起来，原来寒霜虽然被南海仁用九天神笔将身上的仙灵之气掩去了大部分，但那淡淡的仙灵之气还是让几名达到大乘后期的长老感觉了出来，这几名长老分别是流沙宫主沙自流、迷情仙君水月仙、邋遢道人、妙音神尼。

　　寒霜见众人站起，忙福了一福道：“众位前辈、道友，崆峒山苍云洞弟子寒霜，今天来盟里主要是向盟主及众位汇报一件有关修真界安危的消息，请大家商议，并做出正确的决断。”

　　此语一出立时引起一阵议论之声，流沙宫主沙自流轻咳一声，打断众人的议论道：“寒霜仙子，不知是什么消息？”

　　马金星看了众人一眼道：“来，来，大家坐下再说不迟。”

　　待寒霜三女坐了下来后，那沙自流接着问道：“寒霜仙子，修真界又有什么大事不成？我盟中散在神洲各处的弟子盈千，怎么没有探出一点消息？”

　　听了沙自流之话后，寒霜心下一凉，暗道：“这修真正道联盟真是和平久了，警惕性竟然如此不高，派些三流弟子在江湖上能探听到什么消息，你知道的消息也基本上是敌人想让你知道的或是大家都知道的消息了，如果再这样发展下去修真正道联盟将很快在这场正邪大战中退出舞台！”

　　想到此处寒霜微微一笑道：“众位前辈、道友，大家可知那修罗界情况？”

　　此语一出，众人均是一愕，“难道此次之事竟然与修罗界有关？”邋遢道人惊道。

　　寒霜点了点头道：“在符离集附近有一个‘修罗之境’不知众位可曾听说？前日我姐妹三人与南海仁道友路过那里，竟然发现了有修罗王级高手在那里驻扎！现下南道友正亲自进入那修罗之境探听消息，而我姐妹也提前来告诉大家有个准备，估计准确消息在一时三刻之内就会传过来了。”

　　寒霜话音刚落，就听有人喊道：“启禀盟主门外有一中年儒生交给小的一块玉石，让小的转呈寒霜仙子。”众人向那禀报之人看去，正是那守门的年轻青衣人，此人手里的一块上好仙玉正熠熠地闪着青光。

　　“那中年儒生呢？”马金星向禀报的青衣人问道。

　　青衣青年躬身道：“那儒生说他去崆峒山苍云洞了，这是他留下的仙石。”

　　寒霜抬手向青年手中的仙石虚空一抓，仙石就到了他的玉手之中，看了一眼仙石上的禁制，认出正是南海仁的手法，遂手打法诀，然后分出一丝神识进入仙石仔细看了起来，大约顿饭时间，寒霜抬起玉首道：“这正是南海仁道友送来的消息，看来问题相当严重！大家自己看吧。”说完首先将仙石递给了马金星。

　　马金星将神识沉浸于仙石头之中，越看越是心惊，俊面也变得越来越严肃起来。接着他又将仙石头传给了沙自流，就这样仙石在众位长老间传了一个遍，每位长老看完之后都是面现凝重之色，沉默不语，心事重重。

　　“众位长老，南师弟冒死探得如此重要消息，为我修真正道联盟已经赢得了一线生机，只要我们能够提前做好准备，相信会把损失降到最低，并且能够很好地破坏和打击三界联盟，如果有可能与仙佛两界取得联系，那么我们就不会孤立无援地与三界作战了！”寒霜看着众人缓缓地道。

　　“寒霜仙子所言极是，若没有此消息我修真正道联盟危矣！天下苍生危矣！”沙自流吧道。

　　“寒霜师姐，小弟十分感谢你与南师弟送来的消息，否则我们将会受到意想不到的损失，现在想来都有汗透衣背之感！”马金星起身向寒霜深施一礼后正色道。

　　寒霜忙起身还了一礼道：“马师弟言重了，此乃分内之事，我等修真之人不仅要修行个人更要兼济天下苍生。大道固然无情，但苍生却乃大道之基，断不能伤之、损之、灭之！”

　　“师姐所言极是，小弟受教了。”马金星忙道。

　　“盟主，从这消息来看，三界基本上已经定好了大致的进攻方向和方法，只是具体时间和进攻的规模还不清楚而已，依本座之意，既然那修罗界是进攻本盟的主力，我想由于受天罚所限，来的人不会是境界太高之人，应该以那些未曾飞升到修罗界的修习修罗功法之人为主，只要我们指挥得当一定能够将之打败！”沙自流向马金星道。

　　“沙长老所言极是，本座将亲赴北海玄冥岛请散仙风雷真君夫妇前来助战。”马金星向众人道。

　　看了一眼迷情仙君水月仙后，马金星接着道：“水长老本座还要麻烦贵宫云仙前辈帮助本座操练一个合击之阵，以抗修罗门人的进攻，那修罗一脉已经千年来不曾在江湖走动，知其功法特点的门人弟子是少之又少，思来想去，本座觉得只有结阵才是自保和伤敌的最佳方法。”

　　众人听了马金星之言都不由连连点头，对马金星如此安排还是十分赞同的。

　　水云琉璃宫宫主迷情仙君水月仙向马金星道：“盟主所言极是，云仙会很快到来，届时只要各派出足弟子就可以了，但时间对我们非常紧张，云仙来此后，本门中能够主事之人就没有了，所以本座为了防止妖门独角犀王的进攻，打算将宫中弟子均迁来总部，参加练阵，一同对抗修罗一族的进攻，不知盟主意下如何？”

　　“如此甚好！只要大家精诚团结，消息互通有无，作战中互相帮助，修炼中互相促进，那么我们修真正道联盟就会越来越红火，什么妖、魔、修罗他们都不能动摇我们，更不能把我们打败！”马金星踌躇满志地向众人道。


第0312章 再探秘境

　　南海仁在苍云洞炼器堂后山，自己当年闭关的石室中独自练了五日功，这天，他感到自己留在修罗秘境那小亭中的神识受到了一股强大的修罗气息的威压，睁开眼后，南海仁手打法诀迅速向修罗秘境瞬移而去。

　　到了修罗秘境的山谷外，南海仁迅速化做“混沌之气”向内行去，很快来到了那小亭之中，此时亭中只有上次那蒙面的黑衣修罗王级高手孤零零地盘坐那里，接着空气一阵波动，亭中多出数人正是那金鹏使者、独角犀王、四瞳虎王、泫光魔王、沙魔王、一个面容阴险的道士、还有两位身穿铠甲长得威武高大浑身散发着修罗气息的大汉。

　　众人到了那小亭中并没有寒喧也没有见礼，只是相互间点了一下头后，就都坐了下来。

　　静，真静！静得让人瘮得慌，仅有众人的悠长呼吸之声。

　　“众位，今天我们再次相聚这修罗亭中，当我们出去的时候，九界之乱就真正开始了！本王此次受修罗皇派遣与妖魔二界结盟共霸天下，因受天罚所限，目前在这人间只能利用下界未能飞升之弟子实现霸业，我等只有待到诸界通道以开，天罚降到最低之时才能一展身手，想来真是急人！”蒙面的黑衣修罗王级高手打破了静谧道。

　　“争霸人间只是我们的一个初步目标，我们的真正对手是仙佛二界，神界在数次九界之乱中很少参与，即使是参与了也只不过是我们各界飞升到神界中的前辈因为支持自己的弟子所进行的打斗罢了。”金鹏使者道。

　　“目前，神界中还没有人与我界之主联系，看来只有到了诸界乱到一定时后，神界才会出头，混沌之子现在究竟在哪儿？功力如何了？对于我们来说还是一个迷，此子不除我各界之主的权威将受到威胁，那‘混沌之子，九界乱始；辟地开天，九界独尊。’在九界中传了无数年，并非空穴来风之言，我们当专心以对，若此子九界独尊，我等岂不是都要臣服于他？”泫光魔王向众人道。

　　“泫光魔王此言有理，此子必除，否则我等屈于此人之下实在是让人心里不能接受！对了，今天我们相聚应该谈谈具体的出兵之事，我修罗一脉负责攻打修真正道联盟总部，拟于七日后子时出兵，届时出动大乘期高手六名，不灭期高手十五名，元婴以上期高手三百名，由两名散仙级的高手修罗二杰带队。为了造成敌人无暇相顾之势，本王认为妖魔二位盟友也最好于七日后子时，同时向其他各派发动攻击，这样才能做到出奇制胜，更能让敌人首尾不能相顾，相互无法支援，一举大破之！”那蒙面的修罗王级高手向众人道。

　　“天月修罗王之言，本王十分赞同，我魔门七日子时后也准时出兵，首先攻击之处选在崆峒山苍云洞，一来崆峒山苍云洞几十年来已经先后有三人飞升仙界，实力大减；二来由于苍云洞飞升人数多，名声响，在修真界影响大，如果将之一兴击溃，则能扬我之士气，灭修真诸派之威风；三来那混沌之子南海仁就是苍云洞炼器堂的弟子，咱们把苍云洞灭了，南海仁必然出来报仇，刚好能够一兴将混沌之子或擒或杀免了后顾之忧。所以本王决定首攻选择崆峒山苍云洞。”泫光魔王缓缓地向亭中众人道。

　　南海仁听了泫光之言，心里不由一惊，再听泫光所分析的理由，对这不起眼的泫光魔王也不由刮目相看起来，若自己不来探听消息，魔门如果真的偷袭苍云洞那后还真不堪设想，想到这里南海仁不觉汗透衣背，当然此时因南海仁正是以混沌之气的形态存在，并没有衣背，但是他那种感觉还是有的。

　　“啪啪”响起几声掌声，“天月修罗王、泫光魔王二位真是高人，此法十分得当，若果真如此必有大胜，我妖门又岂能落后与你二界，我等也将于七日后子时出兵，首先闪电袭击泰山回风洞，那泰山回风洞清一色是尼姑，法力不强，另外洞主常年驻在修真正道联盟，门中弟子大乘期高手只有两人，我等只要一出手必然在两个时辰内将之灭派！这样修真正道联盟就少了一派，对其打击必然很大，尔后我们再去南海攻打水云琉璃宫。”金鹏使者向众人道。

　　“好！既然大家都已经做出了出兵的准备，我们就不要在这浪费时间了，本王告辞，回去进一步挑兵选将，到时战场上见！”泫光魔王向沙魔王和那面容阴险的道士看了一眼，然后起身化做一团清光飞去，沙魔王和那面容阴险的道士见泫光魔王飞走，也起身向众人施了一礼后紧随而去。

　　接着金鹏使者也带着四瞳虎王和独角犀王离开了，那天月修罗王见妖、魔二界之人已走，遂向那身穿铠甲的两位大汉道：“修罗双杰，此次进攻修真正道联盟由你二人担纲，若能战绩赫赫，本王一定一定赏你二人一人一枚修罗丹，让你二人由散修飞升修罗界，直接成为修罗士！”

　　那修罗双杰听天月修罗王之言后，双眼中立时现出向往之色，二人激动地向天月修罗王表白道：“请天月修罗王放心，我二人将带领修罗弟子对修真正道联盟发动致命进攻，确保一兴将之击溃，扬我修罗一脉之威，为修罗皇和修罗界鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“好！有气势，大义凛然，本王到时就看你们的行动了，七日后子时准时向洛阳修真正道联盟总部发动攻击！你们先回去好好地准备一下，确保出奇不意，战而有果。哈哈哈！”天月修罗王大笑道。

　　“是！”那修罗双杰听后，向天月修罗王一抱拳行了一礼后，化作两股黑烟从小亭中消失了。

　　天罗修罗王在所有人都走了之后，自言自语地道：“九界以乱，人间界的正邪相争只不过是这乱中的一个插曲罢了，真正的大战仍然还会选在那……”

　　天月修罗王越说越小，南海仁费尽了功力也未能听清最后他所说的大战地点。

　　那真正的大战会在什么地方呢？


第0313章 苍云之战

　　七日后，崆峒山苍云洞。

　　子时，突然阴风大作，苍云洞府周遭的树木在大风中被连根拔起无数，屋檐上的瓦片被风吹得到处都是……

　　阴风过后，一股强大的魔气向整个苍云洞罩来。

　　“哈哈哈！苍云洞的小狗们听着，我天残宗主沙魔王来了，当年尔等参与毁我天残古堡，今天我就毁你千年的基业，灭你满门弟子！”大笑声中一个阴恻恻的声音道。

　　虽然沙魔王的大笑声将整个苍云洞的屋瓦都震得嗡嗡直响，但整个苍云洞好像睡着了一样，没有任何动静。

　　静，真静，除了风声外整个苍云洞府中竟然无半点生气！

　　“咦，苍云洞的人呢？难道知道我们来袭已经望风而逃了？”天残宗主沙魔王自言自语道。

　　“桀桀桀，不可能！他们怎么会知道，这里必有蹊跷，老沙，我绝情子已经感到了这静谧之后的隐隐杀气！”一个尖利的声音接道。

　　此人话声刚一落地，静谧的苍云洞突然醒了过来，四面八方亮起无数的灯球火把，这些灯球火把都用玄功加了法力，在阵阵阴风中却并不显得昏暗，灯球火把出现的瞬间，有无数的人影从苍云洞府的各个房间中飘了出来，并以诡异的步伐运动着，片刻后这些人影停了下来。

　　天残宗主沙魔王向这些人看去，发现对方隐隐布成了一座大阵，无形的杀气从大阵中透了出来，虽然没有入阵，但那杀气却让人产生了一股压力感。

　　“沙魔王，你不在大漠天残宗窝着，竟然带人到本门撒野，今天本座就让你等来得去不得！建生，发动‘除魔灭妖阵’！”一个苍老的声音从一位老者的口中发出，此人正是苍云的阴阳堂长老，修真正道联盟盟主马金星的师父——白鹤道人。

　　“是，师父。”一个清脆的声音答道。

　　“乾坤一气正义生，诛妖灭魔四海平。结！”黄建生的口中吟道。

　　随着黄建生的指挥，四周的人影一阵奔走，沙魔王所携之人迅速被困了起来，接着无数的剑光不停地斩向众魔。

　　“哈哈哈！来得好！没有想到苍云洞竟然有此一手，今天本王倒要好好地见识一下！”天残宗主沙魔王话声一落，挥手向击来的剑影迎去。

　　“轰”的一声巨响，那些击向沙魔王的剑光就被震得散了开去，同时数声闷哼传来，那透着杀机的“除魔灭妖阵”顿时出现了短暂的一滞。

　　“小的们，这除魔灭妖阵也不过尔尔，给我杀！”沙魔王吼道。

　　“杀呀！”随着沙魔王话音一落，被困在“除魔灭妖阵”中的众魔呐喊着向四外的苍云洞弟子冲去。

　　顿时，双方展开了一场惊天动地的大战。

　　“白鹤杂毛，我绝情子领教一下你的高招！”那尖利的声音道。

　　“没有想到绝情宗主也来了，好，本座就会一会阁下的绝情灭性！”白鹤道人向绝情子迎去。

　　“灭魔除妖，天地逍遥；四海升平，不惜血抛。杀！”黄建生再次喊道。

　　“灭魔除妖阵在黄建生的指挥下又变了，人影一闪间，那些正在反击的魔众发现自己的对手竟然不见了，接着再次感到四周的压力以无形之态压了下来，立时处于被动之下。”

　　绝情宗主绝情子，从身体里唤出飞剑向白鹤道人刺去，白鹤道友人感到一股杀意浓重的魔气向自己的面门袭来，身体向旁边后撤一步，让过飞剑，将手中的拂尘向对方的腕脉击去。

　　绝情子道了一声“好”后，用意念吊住飞剑，倒转方向再次向白鹤道人的后背击去，同时运功于手腕，向白鹤击来的拂尘迎去。

　　只听“啪”地一声，白鹤被震得后退一步，绝情宗主却身体仅晃了几晃，从二人硬碰一记来看，白鹤道人却是输了一筹。

　　“好！再接贫道几招！”白鹤道人一边舞着拂尘，一边唤出飞剑向绝情宗主刺去，飞剑带着强大的杀气卷向绝情宗主。

　　“来得好！”绝情宗主收回飞剑，然后手打法诀在身前形成一道防护结界，接着向白鹤祭出的飞剑迎了上去，只听“劈啪”一阵兵刃撞击之声传了过来。

　　二人的身体在空中不停地交换着，飞剑撞击声，对掌声雷动声不断地从二人变幻的身影中传来，“呯”的一声音响后，白鹤道人被弹了出去，绝情宗主也在原地身体一阵抖动，张口喷出一口鲜血。

　　反观被弹出的白鹤道人，虽然在面色惨白，嘴角挂着一丝鲜血，但却比绝情宗主受的伤要轻些，因为他见自己不是绝情子的对手，就巧用对方之力弹了开去，使击到身上的功力化去了大半，即便如此，白鹤道人也受了不轻的内伤，但与绝情宗主一比却又强上了些许。

　　“魔战天下，仙佛能杀。破！”一个低沉的声音从除魔灭妖阵中的沙魔王口中传出来。

　　那些正在各自为战的天残宗弟子在听到宗主的话后，迅速向沙魔王靠拢过来。

　　“小的们，此阵确有些门道，结‘天残碎玉阵’，给我强攻！”沙魔王面无表情地向众魔道。

　　此话一出，众魔似是受到了刺激一般双目迅速变赤，嘶吼一声向外跃去，然后结成了一个圆形的小阵，此阵一结成，一股萧杀毁灭之气迅速从这个圆形阵法中向外散发出来，当毁灭之气达到极致之时，沙魔王喊了一声“破！”

　　“轰”那圆形的天残碎玉阵如炸弹一样爆了开来，强大的毁灭之气迅速向四周袭来去，苍云洞弟子结成的‘灭魔除妖阵中’在这股毁灭之气下被炸得四分五裂，有无数名弟子连惨呼都没有发出就被炸得形神俱灭了。

　　“哈哈哈！怎么样，本王的天残碎玉阵厉害吧？你们再来呀！”沙魔王狂笑着，一边挥掌击飞一名苍云洞弟子，一连向组织指挥灭魔除妖阵的黄建生飞去。

　　白鹤道人见门中弟子损失惨重，怒吼一声，向奔向黄建生的沙魔王从斜刺里拦去。

　　“不自量力，去吧！”沙魔王话声一落，向拦来的白鹤道人拍出一掌，白鹤道人由于先前与绝情宗主打斗已经负伤，从斜刺来拦时事出仓促，功力运得不足，二人掌力相接，白鹤道人如断了线的风筝般被击飞了出去。

　　“恶魔敢尔！本宗主来也！”一声清越的声音响起，接着一道光华罩向了沙魔王。

　　沙魔王待将白鹤道人击飞后，去势不减地向黄建生飞去，正飞行间突然感到一股大力罩向自己，那耀眼的光华令他瞬时出现了短暂的失明。

　　为了不被伤到，沙魔王立时停下前飞之身，然后运起魔功护住身体，向前看去。

　　只见前面大约寻丈外立着一位俊雅男子，一身玄色衣衫，头戴平天冠，双眼中透着精芒，强大的玄天罡气正从他的身体内不停地向外散发着，此人正是苍云洞宗主——清云。

　　“哈哈哈！原来是清云宗主，本王要与你一决生死，可敢尔？”沙魔王大笑着向清云挑战道。

　　“乐于奉陪！”清云话声一落，那罩向沙魔王的光华变得更盛，以肉眼无法看清之势向天残宗主沙魔王罩去。

　　“好！本王就让你见识一下我的魔功！”天残宗主沙魔王话声一落，口中念念有词，只见他原本就比较高大的身躯突然长大起来，片刻后身体就比原来高大了不止一倍，一双大眼如小灯笼一样，泛着诡异的蓝光。

　　“清云，本王来了，你受死吧！”话声音一落，沙魔王那泛着蓝光的小灯笼似的大眼向清云的双眼看去。

　　二人的目光在空中相接，清云感到甫一与对方的目光相接，头中“嗡”的一声巨响，感到一阵迷茫，丹田中的奔腾的灵力突然出现了一滞，不好，此魔的双眼竟然有此魔功。

　　“师兄，快运苍云神功护住灵台，沙魔王现在的‘天魔巨体’和‘魔眼锁魂’都是他的看家本领！要对付他，等下你只需装做不敌他的‘魔眼锁魂’，已经受制然后再出奇不意进行反击，则必能大败沙魔王！”苍云的耳边响起南海仁的话声。

　　说时迟，那时快，清云听了南海仁后迅速用苍云神功护住灵台，然后佯装已被沙魔王的“魔眼锁魂”所制，双目现出迷茫之色，手脚的进攻力度也降了下来。

　　“哈哈哈！清云宗主，本王再照顾一下你！”沙魔王说完，他那高大了不止一倍的身体挥舞着一双面盆大小的巨掌向清云拍去，若完全拍实，清云不死也要重伤，眼看那巨掌就要拍到清云的身上，沙魔王不由高兴得疏忽大意起来，他好像已经看到了清云惨死于自己的掌下，整个苍云洞正在被自己所带来的魔众彻底瓦解的画面来。

　　看着将要临身的巨掌清云动了。

　　清云来了个“大弯腰，斜插柳”身体向旁边一闪，从怀里取出一枚小戈，同时，清云口中吟道：“开天神戈，灭敌存我。破！”

　　那开天神戈迅速化做一道华光，带着无穷的杀气向天残宗宗主沙魔王那高大的身躯飞去，仓促之下沙魔王根本来不及躲避，何况此时他的身体是如此的高大，想完全躲开已经不能，那开天神戈的速度又是如此之快，一声惨嚎从天惨宗主沙魔王的口中发出，那变得高大了数倍的巨身在瞬间如泄了气的皮球一样迅速恢复到了原来大小，一个拳头大小的血窟窿在沙魔王的腹部开裂着，血不停地向外流着……

　　清云长啸一声收回开天神戈，再次向沙魔王击去，沙魔王怨毒地看了一眼清云，顾不得自己带来的魔众，身体迅速化为一股黑烟向远处遁去。

　　“我还会再来的……”远远地飘来沙魔王恨恨的声音。

　　“天残宗主沙魔王已经败逃，苍云洞的弟子们，除魔卫道的时候到了，为了正义和天下苍生，杀！”清云向门下的弟子喊道。

　　天残宗的魔众见面宗主受伤败逃，立时军心大乱，士气陡然下降，而苍云洞众人见宗主清云将沙魔王打败后，士气大增，这彼消此长之间，苍云洞迅速占了上风，混战立时向一边倒之态，胜利的天平开始倾斜向苍云洞来。

　　绝情宗主绝情子见盟友天残宗主已经败逃，自己也受了不轻的内伤，若再缠斗下去，肯定没有好果子吃，遂向门下弟子打出了撤退的暗号，自己也想悄然逸去。

　　“别走了，我与绝情宗的事还没有算完，你们怎么能走呢！”一个清脆却十分清冷的声音道。

　　绝情子向前方看去，只见一位身穿白色儒衫的青年拦住了自己的去路，此人身上看不出任何的不同，只是比常人多了分沉静而已，更看不出对方竟然是一位修行之人，他运起魔功向对方看去，最后也失望了，他那屡试不爽的“天魔眼”竟然怎么看对方都是一普通之人！

　　“阁下何人？竟然拦住本宗主的去路？难道是嫌活得长了不成？”绝情子瞪着白衣儒生怒道。

　　“在下清泉镇南海仁，今天小爷就让你死个明白，我欲报三十多年前三岩渡绝情宗杀我母亲、义母和妹妹之仇！”白衣儒生不带感情地缓缓向绝情子道。

　　“你？混沌之子南海仁？”绝情子不由倒吸了一口凉气，这混沌之子南海仁之名，他上次在修罗之境时就听了泫光魔王所说，此人竟然能够与魔界三魔尊琼天一战，最后还能够利用法宝全身而退，今日遇到他如何不惊！

　　南海仁话一说完，手中一扬降妖除魔屠仙剑化做一道银龙向绝情子罩去。

　　绝情子慌忙唤出飞剑相迎，空中传来“叮当叮当”的飞剑撞击之声，每一次飞剑撞击，绝情子都感到心如遭重锤，飞剑在空中连撞三次后，绝情子张口吐出一口鲜血。

　　眼见对方不可能放自己逃生，绝情子怒从心头起，恶自胆边生，眼中凶光一闪，运起“绝情灭性”魔功中的“魔爆乾坤”大法，只见绝情子的身体如正在充气的皮球一般以肉眼可见的速度不停地向外膨胀。

　　南海仁忙向苍云洞弟子传声：“快退！绝情子要自爆！”同时从怀里取出九天神笔向绝情子画去，片刻数十道神禁就将以呈球状的绝情子困到了里面。

　　“轰”的一声惊天动地的巨响，那困着绝情子的神禁一阵摇晃，仿佛不敌那股爆炸之力，马上就要散去一般，南海仁忙又连补了数道神禁才压下了那狂动的神禁，众人向神禁中看去，那里已经不见了绝情子，只有一片血雾碎肉在神禁中翻腾……


第0314章 碧蓝解危

　　随着绝情宗主的自爆和天残宗主的败逃，二人所带来的魔众尽数被苍云洞弟子所斩杀，仅有数人逃回了本门，此役以苍云洞完胜震惊了整个修真界。

　　南海仁将绝情宗主绝情子灭掉后，心中积聚的仇恨才算减弱了大半，不过当他一想起上次将赤云子只是毁了对方的肉身，元婴却被他逃了心里就十分不舒服。

　　“哥，娘的仇已经报了，你也该高兴了，为什么还如此不快乐？”段秋霜在清云的陪伴下来到南海仁的身边道。

　　“师兄、秋霜妹妹，我在想那赤云子这些年也应该重修肉身成功了吧，现在他是什么样子还不知道，这个直接的仇人不彻底根除我实在是高兴不起来。”南海仁向二人道。

　　正说话间，南海仁感到自己手镯中的传讯珠一阵跳动，遂取了出来一看，是那三手妖君、金毛妖王、巨喙妖王三人向自己传讯，他迅速将神识分别沉浸到传讯珠中。

　　三个传讯珠中的内容基本一致，原来是“妖皇”胜天派出手下四大妖王分两路对碧蓝星和碎金星进行全面进攻，此次进攻乃是十数万年来妖界最大的一次内耗，碧蓝星和碎金星虽然有神禁防护，有将万妖防御阵、金妖绝杀阵、万妖迷魂阵等阵法迎敌但因胜天所出动的都是精兵强将，且人多势众，所以两星损失损失惨重，以呈不敌之势，不得以二人发出了求救信号！

　　南海仁看到这里，心下大惊，那碧蓝星和碎金星两处基业可是他统一妖界的根基，更是他下步在九界之乱中手里要捏的一张王牌，无论如何也不能被那胜天所毁掉！

　　想到这里，南海仁向清云和段秋霜一抱拳道：“师兄、妹子，我还有些事要办，就不在这里逗留了，魔门刚刚败走，肯定会有报复，请师兄一定要严加防守，慎重行事，再会！”说完双肩一晃瞬移而去。

　　南海仁再出现时已经到了人间与妖界相连的通道附近，停下身形，然后手打法诀，以空间之术打开了通道向妖界中的基地碧蓝星飞去。南海仁刚到碧蓝星的外围，就被喊杀声所吸引。

　　只见无数的金妖、妖君、妖圣组成的大军，在一名头戴乌金盔身穿宝甲，长得尖嘴猴腮的妖王指挥下正一遍一遍地向金毛妖王指挥的“万妖防御阵”杀去。

　　那“万妖防御阵”虽然在防御上达到了顶峰，但这一批批杀上去的都是金妖以上修为者，而组成“万妖防御阵”的人大部分是普通妖人和金妖，在修为上差了对方数个等级，所以经过一遍遍的冲击，金毛妖王所指挥的“万妖防御阵”逐渐变得防御能力越来越小，人员受伤的越来越多，相信过不了多久，就会被众妖兵所破。

　　南海仁看到这里长啸一声：“小的们，圣尊我来了！”话声音一落，南海仁挥着手中的降妖除魔屠个剑，发出强大的杀气向正攻向“万妖防御阵”阵眼的十数名妖君、妖圣杀去。

　　“圣尊！是圣尊来救我们来了！”金毛妖王与生死关头突然见到救兵，而且来救自己的竟然是自己崇拜的圣尊！这一刻心中真是五味杂陈！想到伪“妖皇”胜天的无情无义，手下盈万弟兄在对方的数次进攻中牺牲，死伤迨尽！而自己新投的圣尊在如此危险之下竟然独自一人破界来援，这又是何等的令人欣慰和幸福，双眼之中竟然忍不住落下泪来！

　　南海仁向金毛妖王喊道：“此时不是说话的时候，我们先打退敌人的进攻！然后再寻机会为死难的兄弟们报仇！”

　　南海仁看到妖兵多不胜数，迅速从乾坤宝袋中放出南麒、裂魄、魔火之鹰三兽，以三才方位护住整个“万妖防护阵”，尔后南海仁一提手中降妖除魔屠仙剑，再度向正冲过来的众妖兵杀了过去！

　　南海仁此时如盖世杀神般向前杀去，身后留下的，乃是一地妖人人头和碎尸！

　　金毛妖王看着正在疯狂砍杀中的南海仁，眼中一片震惊到了极点的神色：这、这真的是圣尊？那永远一袭白衣、脸上带着温文微笑的圣尊吗？？同时心里也为自己投到如此强大的圣尊手下暗自庆幸不已！

　　那南麒等三兽眼见主人如此骁勇，也自是不甘落后，南麒不停地喷着焚天神火，神火所到之处无数的妖人和金妖被烧得嚎叫不已，裂魄的六只巨爪所过之处被生裂的妖人和金妖不计其数，魔火神鹰的魔天之火虽比南麒的神火差了一个档次，但也将冲向“万妖防御阵”的妖人烧死烧伤无数！

　　南海仁此时已经杀红眼了，按照他以往的性格，他不会如此，但自从他接受了妖界的传承，尤其是将金毛妖王及手下收到麾下后，对这些部署在心里上就有了极深的认同，今天刚到碧蓝星时，竟然看到自己的属下死伤盈万，这深深地触痛了他，也使他潜在心中的妖界传承复苏过来，他对那些不服于自己的妖人顿时有必欲队之而后快的感觉，所以杀性大发，这可能也是妖界传承的后遗症吧。

　　南海仁压下狂燥的心神，心中暗想，要将敌人杀退仅凭一已之力看来不行，只有将带队之妖王击杀或俘虏，才能彻底解围，想到此处，举着杀红了的双眼直勾勾的望去，发现在前面不远的星空处，居然是伪“妖皇”胜天派来征剿的龙型帅字大旗！精神一振，南海仁挥剑，向着小山坡冲了过去！冲击时南海仁感到面前阻力加重！

　　南海仁向那立在帅字大旗下头戴乌金盔身穿宝甲，长得尖嘴猴腮的妖王大喝道：“小辈！纳命来吧！本圣尊来也！”声如霹雳，直震得那帅旗无风自动，那护在妖王身侧的妖兵不由簌簌发抖！

　　金毛妖王和三兽与进攻妖人的厮杀依然在持续，整个碧蓝星附近的战阵特有地凄厉悲壮之声就在眼前，就在身边。但此时在南海仁的感觉里，这一切仿佛变得很遥远一般，他地眼中，只剩下了那立在帅字大旗下头戴乌金盔身穿宝甲，长得尖嘴猴腮的妖王。只要将这人擒下或诛杀，今日之围，将不解自解！

　　必擒此人！如果不能擒下，至少也要将之杀死或重创！

　　南海仁将功力已经运行到了最顶峰，全身从上到下，一袭白色儒衫已经变得一片血红！凌天自然没有受伤，那都是敌人地鲜血，在那些进攻的妖人眼中。这个高速移动着的血红身影，便是一个杀神！所行之处，所到之处，只见得一大片一大片残肢断体，只闻得一阵阵腥风血雨，只听得一段段最凄厉的惨叫哀号！

　　南海仁面前所有妖人看到这个恐怖无比的血影冲了上来，均是忍不住浑身颤栗，眼神惊惧之极！

　　在南海仁气势所摄之下，众妖早已战意全无，心中唯一的想法便是掉头就跑！如此士气，还有什么杀伤力可言？

　　“快放妖神雷！快放妖神雷！炸死他！！炸死他啊！！！快快快……”那那立在帅字大旗下头戴乌金盔身穿宝甲，长得尖嘴猴腮的妖王，声嘶力竭地大吼！声音之中，早已掺杂了数不清的惊惧恐怖之意！

　　但他身边的传令妖兵却是一脸的为难。毕竟现在南海仁此时是完全与胜天征剿的人马混杂在一起，那妖神雷如何能奏效，再说了那妖神雷只要一发动，所炸的就是一片，除非将自己人也进行无差别炸死，才能起到杀伤敌人地效果。这样命令一旦发出，可以想象地是，所有正在进攻金毛妖王指挥的大阵的妖人会有什么反响，不临阵倒戈才怪！

　　见传令的妖兵愣在那里。迟迟不肯传出命令，那妖王疯子一般的冲了过来，狠狠一巴掌抽在他脸上。尖嘴猴腮的脸上肌肉抽搐着咆哮道：“你耳朵聋了？本王叫你下令放妖神雷！快些放妖神雷！”

　　传令的妖兵脸上现出恐惧之色，终于手中令旗一挥，打出了放妖神雷的命令！

　　这道命令一出，正在进攻的胜天妖军一片哗然！己方十万大军对付敌人已不足二万人马，居然还要使用这等无差别攻击来消灭敌人，那等于是让自己一方第一线的战士陪葬啊？此令一出，此雷若发，岂不令全军将士心寒？但妖王之令，谁敢违抗？就算再无奈也好，也只好将妖神雷发了出去！

　　妖神雷如飞蝗、似暴雨般倾泄下来！胜天的妖军中，正在围攻南海仁的妖兵发出了一连串地惊诧和不可置信的呼喝声。不少人难以相信的回身望去，却见到那妖王身边正有无数的掷雷兵，正从机括中不停地向自己掷来一枚枚妖神雷，不由顿时睚眦欲裂！

　　“轰、轰”的巨响不停地传来。

　　“啊！老子在前方冒死杀敌，谁还下令放妖神雷炸老子？”

　　“人猿妖王！你这个混蛋、王八蛋！老子为胜天妖皇卖命。你居然在背后用妖刘雷炸老子！啊呀……”

　　南海仁手中的降妖除魔屠仙剑在身前幻出一个银光闪亮地巨大光球。并用九天神笔在身周画了数十道防御神禁，将自己全身护在中间。所有掷来地妖神雷一旦接触到这个光球，便纷纷折射出去，落入伪“妖皇”胜天军阵之中。再次带出一片惨叫！

　　南海仁脚下半步不停，如狂风般砍杀了上去，如此密集的妖神雷竟依然无法阻止南海仁前进地脚步！

　　正在大肆杀戮的南海仁突然嗔目大吼：“正在进攻的妖兵们，带令你们来的妖王已经彻底地抛弃了你们，他正在下令向你们放妖神雷！哈哈哈。你们就不觉得心寒吗？”

　　南海仁疯狂舞动着降妖除魔屠仙剑，急速前冲杀，口中更是不停地喊道：“为这样的主子卖命，你们不觉得不值吗？难道你们的鲜血就只能流淌于自己人手中吗？哈哈哈。可笑啊可笑！你们这群可悲又可怜地妖兵。我真不明白你们现在这么拼命地和我战斗是为了什么！就为了你们主子背后地妖神雷吗？”最后一句话。南海仁刻意提起全身地功力，以“声幻八极”之法发出，他这极富煽动力地声音，如滚雷一般传遍了整个碧蓝星战场！

　　“你说谎！说谎！你不要胡说八道，不管你如何花言巧语，你只会白费心机！”说话地是一名妖圣，但这句话说完，他自己的眼中也早已泛起悲愤地神色！

　　“我胡说八道？白费心计？那你哭什么？！正在向我进攻的弟兄们。你们转过身去看看。到底是谁在拿着妖神雷向你们掷来！我们碧蓝星的军队在你们前方，难道我们的妖神雷会不打进攻到自己身前之人，而向后打不成？我们的人正在结阵防御，你们认为我碧蓝星的军队还有功夫掷妖神雷吗？”南海仁哈哈大笑！

　　在南海仁的大喊声中，不少正在进攻的士兵扭头望去，看到那正不断洒落的妖神雷，正从人猿妖王身周的掷雷兵手中发出。

　　在自己身边、不远处、稍远处、远处不断有自家兄弟中雷被炸死、炸伤，惨呼一片，凄厉无比！顿时每个人地身体都是难以抑制地颤抖了起来，不少妖兵妖将均是忍不住眼中泛起了泪花，一瞬间全身冰凉，被出卖了！真原被出卖了！巨大的失望在他们的心中腾起！

　　连正在前方为他浴血奋战，尽命搏杀的将士他都能够毫不留情的下令射杀，而且还是在他们正在与敌人厮杀之中下令射杀！这样的主子还能跟着吗？你看对面浑身是血的“圣尊”为了自己被困的属下甘愿冒险，而我们却在遭自己人的杀戮！我们这样卖命值吗？

　　一瞬间，整个战场突然沉寂了下来！

　　南海仁哈哈大笑，边向前冲边喊道：“被抛弃的弟兄们，让我南海仁来为你们报仇吧！你们让开一条路，我将你们这个狼心狗肺丧尽天良毫无人性的人猿妖王一剑两段！为你们出这一口恶气！”

　　“南海仁，你休要妖言惑众！人猿妖王刚才之举正是为了消灭你这个混沌之子，乃是不得不为此痛心之举，不如此，难道还要放任你冲上前来毁掉我军的帅旗不成？”那人猿妖王身边刚才大喝南海仁说谎的妖圣喊道。

　　扫视了一眼停下进攻的妖兵，人猿妖王身边那名妖圣大喝道：“凡阻拦混沌之子南海仁者，赏妖石千枚！刚才在妖雷下丧生的兄弟，其家眷赏妖石两千枚！决不吝啬！将士们，为了妖皇胜天，为了自己的家人！人猿妖王向你们致敬了！作为妖皇胜天的部众，为妖皇捐躯的时候到了！将士们，谁能杀死南海仁，赏妖晶石万枚，本王收他为亲传弟子，习无上妖功！杀！”那妖圣的功力和智慧却是不低，声震全场！

　　南海仁心中一震，凝目看向那妖圣，此人在此等情况之下，居然仍能够做到这一步，意图力挽狂澜，倒不失是一个超卓人才！

　　人猿妖王顿时反应过来，感激的向着那妖圣望了一眼，他跟着扯开嗓子大吼起来：“谁能杀死南海仁，赏妖晶石万枚，本王收其为亲传弟子，教其无上妖功，本王在此以妖心立誓，决不食言，如若有违，天诛地灭！”

　　在人猿妖王和那妖圣的先后鼓动之下，伪“妖皇”胜天的士兵们本已低迷地士气突然又空前地高涨了起来。纷纷大喊大叫：“杀死混沌之子！杀死南海仁！”疯狂的冲了上来！趁着刚才进攻妖兵地懈怠，南海仁早已抓住机会，恢复了不少功力，看着又冲过来的妖兵，南海仁狞笑一声，大吼道：“我命在此！谁敢来取？！”手中的必妖除魔屠仙剑如装了发动机一样不停地飞转起来，迎向那冲来的悍不畏死的妖兵！

　　霎时间，南海仁身侧立时变成了一片血海！无数颗人头激射上了半空！被肢解的尸体不停地在他的周围堆积起来，很快就形成了一座小山！

　　进攻的胜天军中突然出现了八个灰衣老者，毫无征兆之下，一柄长剑奔雷掣电般激射在南海仁的降妖除魔屠仙剑之上，强横的妖力狂涌而来！南海仁正在向前冲的身体竟然突然为之一滞！不由心中一惊，心知终有高手到来了。

　　心中一动，举着早已杀红了的双目直勾勾望去，却见一个蓝袍老者在于自己刀剑相击之后，已如断线风筝一般倒飞了出去，口中正喷出鲜血！

　　此老地功力绝不在妙手妖圣之下，就算是在南海仁手下也不该一击便溃，但这几位灰衣老者尽被南海仁杀意所震慑。未交手便已胆怯三分，又在南海仁杀意最强的时候勉强出手，再加上他们的长剑如何能与南海仁的仙兵相提并论，几方面地因素综合之下，只一招便败给南海仁，受伤不轻！

　　南海仁哈哈大笑，道：“这可是你们主动挑衅我的！与我南海仁为敌，你们是找死！”话声一落，手中的降妖除魔屠仙剑顿时向那被击飞的老者刺了过去。

　　剩下的七名灰衣老者终是妖圣级高手，见南海仁要伤自己的盟友，强定心神，一言不发，长剑同时出鞘，泛着无穷杀气的七把长剑带着默契向南海仁攻了过来！


第0315章 大败人猿

　　南海仁哈哈大笑，降妖除魔屠仙剑一挥，迎向七把长剑，顿时八人再次卷入剑光之中！那名最先出手、受伤的老者已经迅速调匀了呼吸，再次仗剑冲了上来，合八人之力夹击南海仁！

　　南海仁一声清啸，剑式再涨，将他也卷入剑光之中，以一人之力，独战八大高手！居然仍是游刃有余，将八人全部逼在两丈之外，如走马灯般乱转不停，一时间都是手忙脚乱！

　　此时南麒见南海仁被八人所困，厉啸一声，身如闪电，展着双翼飞身掠来，挥爪与向一名老者抓去，与他对敌的老者刚一接触，便即连连后退，狼狈万端！心中惊骇之极：难道眼前怪兽的功力，居然也不在南海仁之下不成？

　　南麒本身的功力自然不能与南海仁相提并论，但南麒本是万兽之皇，先天条件要比南海仁强多了，那自古就由记忆中传承下来的杀人之法就更是多得不胜数了，尤其他单人对阵的杀人伎俩，已经是纯熟无比……

　　南麒几招将自己的对手强行逼退，突然抛下对手，头也不回的倒退回去，一退三丈，反手一抓，一声惨叫响起，正与南海仁交手的一名老者后背突然被南麒抓出了一个血洞，软软仆倒在地！

　　这一击，谁也没有想到，南麒居然敢于自己对手战斗之中抛下对手，突然击杀了离自己最远的一名敌人！

　　这是何等的战斗智慧！？其他妖兵妖将对南麒立时刮目相看起来。

　　看着南麒轻松将一名灰衣老者杀死，南海仁不由战斗豪情顿生。

　　“你们可以上路了！”南海仁冷冷喝道。身子一转，降妖除魔屠仙剑剑光大涨，整个天地之间，战场之上，突然出现了一片直欲接连天地的巨大光幕！浩浩荡荡的铺卷而来，瞬时淹没了一切！

　　连一声惨呼都未来得及发出，七名灰衣老者便在这巨大地光幕之中消失不见，半空之中，纷纷扬扬的落下了一阵血肉化作的雨水，湿嗒嗒的黏贴在兀自进攻不已的妖兵身上！

　　南海仁强大的杀招余势未竭，巨大的剑幕随之向着正在进攻的妖军中倾泻过去，尚在一个个目瞪口呆之中地妖军，还未来得及反应已经变作了一地残肢碎体！

　　目睹如此神威，进攻中的妖军兵人人脱口惊呼！充满了恐惧之意。

　　顿时伪妖皇胜天的妖兵战意全无！

　　南海仁以气御剑，一步步上前，气势沉凝肃穆，便如带着天地之间地威压，巍巍然若高耸如云的大山一般，狠狠冲击压向伪妖皇胜天的妖兵早已脆弱颤栗的心灵！

　　随着南海仁的一步步逼近，那刚才还在进攻的众妖兵脚下已经不受控制地一步步缓缓后退，眼中均是一片恐惧到极点的神情！一片茫然失措，一片死灰一般的绝望！

　　南海仁的眼睛扫射到哪里，哪里便一阵骚动，不自觉的疯狂后退，南海仁接着向前两步，突然两眼一瞪，降妖除魔屠仙剑在空中一抡，一道光华飞向众妖兵，口中舌绽春雷般大吼一声：“挡我者死！”

　　一片惊骇之极的叫声响起，在最前方的几名妖兵居然忍不住一屁股坐在地上，接着便连滚带爬的疯狂向远处逃去。

　　“跑哇，快逃命呀……”一阵骚动，顿时南海仁面前的妖兵纷纷转过身体，向后疯狂奔逃！南海仁哈哈狂笑，手提降妖除魔屠仙剑不紧不慢的追了上来，便如一只猎豹在追赶着一群慌乱失措的黄羊一般。

　　那帅旗下的人猿妖王整个人木然而立！他双眼没有半点神采，无法置信地痴痴的看着远处地上八位手下高手仅剩的一具尸体，不言不动，恍如呆滞！

　　这些人，可全是人猿妖王黑云星域的精锐高手啊！也是自己称雄妖界，能够在妖皇胜天那里混个一官半职的臂助，可现在竟然在混沌之子南海仁的一剑之下被斩为血雨七人，一人更是惨死在一头怪兽之下，更让人不可理喻的是那混沌之子凭借强横的实力，竟然以一人三兽的实力，将自己就要完胜的大好战局破得体无完肤，更将妖皇胜天的妖军几乎吓破了胆，兵败如山地撤了来来，怎么办？撤退吗？妖皇胜天如果知道了非要自己的命不可！

　　想到此处人猿妖王暗叹一口气，强打精神，将手中的浑天锤一抡向奔来的南海仁迎去。

　　“混沌之子，本王倒要掂量一下你到底有多少斤两！”话声一落，抡锤便砸。

　　南海仁吸一口气，运起混沌真诀，手舞降妖除魔屠仙剑迎了上去，只听“当”的一声南海仁与人猿妖王各退了一步，由于南海仁一路杀来，看似不费力气，其时也是大费功力，现在他只有平时的八成功力，而那人猿妖王却是生力军，只不过他已经被南海仁如战神般的斗志吓破了胆，所以功力打了折扣，不然以此时疲惫的南海仁还真不好与之对敌。

　　南海仁见这人猿妖王修为如此强横，忙掩去轻视之心，舞动飞剑与人猿妖王打得难解难分，打斗中南海仁运起妖界读心之术向人猿妖王读去，发现人猿妖王此时心气浮躁，恐惧之心大盛，以无恋战之心。

　　南海仁了解到人猿妖王的心中所想后，信心大增，仰天长啸一声，将降妖除魔屠仙剑祭起，取出九天神笔向人猿妖王画去，每画一笔人猿妖王就感到周围多了一道困住自己的禁制，大惊之下，将手中的浑天锤一顿猛砸，逼退南海仁一步，然后窥了个空隙向远处逸去。

　　那南麒见人猿妖王竟然向远处逸去，它展开双翼迅速追了过去，并张口向人猿妖王喷了一口焚天神火。

　　人猿妖王见逃出了南海仁所画的禁制刚欲停下喘息片刻，就感到一股极热的大火向自己烧来，怒吼一声，向远处急遁而去。

　　南海仁见人猿妖王败逃，立马用“声幻八极”的功法喊道：“胜天妖军败了！人猿妖王逃走了！小的们给我杀呀！”

　　那些正在进攻“万妖防御阵”的众妖兵一见主帅已逃，立刻军心大乱，再无进攻的勇气和信心，提着兵器掉头就跑。

　　金毛妖王见人猿妖王已经败逃，手中的令旗一挥，迅速由“万妖防御阵”化为“金妖绝杀阵”向败退的妖兵杀去。

　　看着那帅旗摇曳着后退，南海仁冷冷一笑，大喝一声，劈空向那掌旗官边劈三剑。三道剑气如实质一般划破长空，呼啸着向肩扛帅旗的掌声雷动旗官飞去。

　　“刷！”

　　“啊！”那扛着帅旗正在败逃的掌旗妖兵，突然之间便感觉手中猛然一轻，惊骇的举目望去，自己手中居然已经只剩下了半截旗杆，接着感觉自己的身体不听使唤地向前载去，原来他已经被那剑气斩为了两段，帅旗和掌旗妖兵的上半身刚一载到地上，就被纵横而过的千军万马，霎时间踩踏的稀烂！


第0316章 碎金施援

　　南海仁率领大军一路掩杀，人猿妖王所带来的一干人马除被杀死的，在自相践踏之下死亡者不计其数。

　　金毛妖王飞了过来，上前见礼道：“属下金毛参见圣尊，此次若无圣尊重亲自出马，金毛及麾下万人必然全军覆灭，圣尊神威属下佩服，圣尊冒险救属下之情谊，属必以死为报！”

　　“圣尊恩义，以死相报……圣尊恩义，以死相报”很快这呼声从万余名妖兵妖将的口中由衷发出。

　　南海仁听候也不由一阵激动，他向众妖挥了一下手，压下众人的口号声道：“众位，本圣尊立志与大家同甘苦，共命运，诛杀胜天，一统妖界，还我妖界上古修无上妖法之本源！”

　　南海仁话音刚落，金毛妖王立时挥着手臂高呼：“追随圣尊，一统妖界！追随圣尊，一统妖界！”

　　“追随圣尊，一统妖界！……”其他妖兵妖将也马上随着金毛妖王喊起来。

　　“金毛妖王，你速点齐三千妖兵与我去碎金星驰援巨喙妖王，碧蓝星交由金獐妖圣负责休整。”南海仁向金毛妖王道。

　　“是！属下遵命！”金毛妖王答道，尔后迅速点齐三千妖兵妖将与南海仁向碎金星飞去。

　　刚到碎金星地域，南海仁就被一阵喊杀声吸引了过去，此时整个碎金星外，狼烟四起，刀光剑影，掌风拳劲，呼号惨叫声不绝于耳。

　　一名方面大耳，身穿银色软铠的妖王抡着“四海流光剑”正指挥着一支妖军向碎金星不停地冲锋着，巨喙妖王手中挥着令旗不停地指挥着手下变幻着阵法，在碎金星的防御神禁内抵抗着那身穿银色软铠妖王率领的妖军的进攻。

　　“孩儿们，巨大喙妖王他们人单势孤，败亡是早晚的事，为了皇的神威，给我运足了功力冲呀！”那身穿银色软铠妖王向手下的妖兵妖将们喊道。

　　在他的鼓动之下，那妖兵妖将象打了强心针一样，嘶吼着向巨喙妖王指挥的大阵冲去。

　　顿时碎金星众人压力大增，虽有神禁相护，但也立时陷入了危境之中。

　　南海仁见众人处于危险之中，迅速飞了过去，也不用兵器，只赤手向正在指挥妖军的那身穿银色软铠妖王劈出一掌，紧接着一旋身之后，又是一掌轰出，而在掌劲过处，却无丝毫气劲痕迹，让外人看了不知何故。

　　两掌过后，猛然间，那身穿银色软铠妖王就觉体外袭来一股无形力量，逼压得他难以喘息，纵然是聚集起全身妖力，都无法抵挡，心中暗惊这赶到的年轻人竟然有过人修为。顿时心里涌上来：先前真不该逞强斗胜，以至现在终难脱身的想法。

　　“想我……堂堂妖王九心狼王……纵横妖界无数年，今天来到这小小碎金星……难道还要翻船不成！”那身穿银色软铠妖王心中暗道，然后手打法诀运起功力向南海仁击去。

　　只见他全身真力与妖力结合之下，手中“四海流光剑”奋力向上空抛出，直穿过层层天力束缚之后，径直打向南海仁头顶，带动起重重电雷后，竟飘散出无数妖光怪影，卷起一股强大的旋风，将南海仁困住了。

　　“万妖乱世！”那身穿软铠的妖王吼道。

　　南海仁一见那妖王的来势，便知那妖王欲要拼命，而如此凶残的攻击方式，还是他平生仅见的，那股慑人心魄的妖光，加上其妖王境界的妖力所引发的妖影旋风，比之魔界中的魔力还要阴邪数分。

　　一时间，南海仁只感四周的空气渐渐被抽离于旋风之外，那股压力让他呼吸也越来越困难，自己竟然被那妖王反击形成的风眼所困住了，那风眼与外界完全隔绝，居然变得死寂一片，让人心中发毛。

　　正当南海仁在盘算如何可冲出旋风的包围之际，蓦地，旋风中响起了一连串凄厉的妖啸之声。

　　“妖哭怪号！”

　　妖啸声在旋风中来回激荡，虚无飘忽，凄怨得像在向上天哭诉一般，声声逼入南海仁耳中，迫使着他不得不运用起在上古妖墟中习得的“音识神通”来缓解。

　　此时的南海仁虽然在修为和心境上都已超越各界“圣”级人物甚多，与“王”级人物也不相上下，甚至甚至借强大的法宝还要略胜半筹，但是论实战经验和招式运用方面，尚还不及那老奸巨滑的王级人物，由于初见那身穿软铠的妖王时，心存少许轻敌之心，不想顿被对方抢得先机，不知不觉便陷入到对方的“风音妖阵”中，此时再警觉过来，已难脱困。

　　这风音魔阵，则是身穿软铠的妖王九心狼王苦心钻研万年的绝学，一旦施展，便能将对手心境困在其连绵的音攻之中难以自拔，纵是仙王来临，都要忌讳三分，又何况是经验尚浅的南海仁呢。

　　幸好，南海仁在上古妖墟中习得了音功，所以才不会在“风音妖阵”下失去灵智，南海仁知道，九心狼王此时强行释放出妖音攻击自己，其定然已抱必死决心，而这股妖音虽不至于伤到自己的心神，但却能乱人心神，夺人心魄，此时若有闪失，必将被其趁虚而入，扭转局面。

　　因此，两人齐受对方牵制之下，又同时控制着对方身形，一时间都无法脱身，只希望能够凭借自身力量拖垮对手，又不为对方的力量所击灭。

　　而此时，一旁的金毛妖王也已经指挥着手下的三千精锐妖兵妖将，布成金妖绝杀阵向九心狼王率领的妖军杀去。

　　那正在进攻碎金星的妖军突然被冲杀来的妖军杀得昏头转向，一时间如潮水股撤了下来。当他们看到带领自己来的妖王九心狼王竟然被一名白袍青年所困后，更是心萌退意。

　　突然，不知是谁喊了一声：“快跑哇，混沌之子来了！人猿妖王已经全军覆灭，若不走我们也完了……”，此语一出，众妖兵更是士气大落，情急之下也顾不了许多了，倒提着兵器朝着远方疾然飞去……


第0317章 妖将炼魂

　　“小的们杀呀，九心狼王已经败在圣尊手下了，圣尊已经派援兵来了！”巨喙妖王吼叫着带领躲在神阵中防御的妖兵结成“金妖绝杀阵”由里向外冲杀出来，顿时九心狼王所带来的妖兵陷在了巨喙妖王和金毛妖王两大“金妖绝杀阵”的腹背之攻下。

　　喊杀声、惨嚎声、兵器撞击声组成了一部盛大的交响乐，第名妖兵都是这交响乐中的一个跳动的音符，只是这交响乐却充满了血腥、死亡和毁灭……

　　“不要乱，不要乱！九心狼王还没有败，这是敌人的攻心之术！”一个宏亮的声音从远处传来，接着战场中能量出现一滞，平空出现了一位面容枯槁，一脸死气之人，他的身上不停地向外散发着毁灭之妖气。

　　“哈哈哈！枯容妖王你竟然也来插手我巨喙的事来了，看来我们又该大战一场了，真想见识一下你在这万年里又有什么进步！”巨喙妖王向那面容枯槁，一脸死气之人大笑道。

　　“嘿嘿，本王正有此意，万年前那一仗，本王输得十分不服气，今天正好报仇！巨喙，妖皇对你一只不薄，你为什么要背叛他？我今天就要替妖皇将你这败类诛杀！”枯容妖王冷笑道。

　　“那胜天自接手妖界百万年来，全无作为，想我妖界洪荒以来曾盛一时，远在仙佛二界之上，自洪荒后妖门前辈飞升神界后，妖心不古，无心追求天道，一心谋力，造成修行误走歧途，百万年来胜天接手妖界，每次九界之乱我妖界就损失巨大，现在竟然沦落得与修罗小界等同，再如此下去必被仙佛二界所灭，我妖门一脉必毁其手，不反胜天则妖界不兴，不尊圣尊则妖界难隆！枯容妖王，你还是睁开眼好好看一看，静下心好好想一想吧！”巨喙妖王侃侃道。

　　“巨喙，我枯容纵然拼得性命也定要追随妖皇胜天，他才是妖界的正统！废话少说，接招吧！”枯容妖王说罢，手中金鞭急急舞起，向着巨喙妖王悬身的方向飞击过去。

　　枯容妖王这支金鞭名为“无悔”，也是属于上品的妖器，乃是他用妖界中颇难得到的无悔竹，经自身妖火祭炼了近万年所成，每每舞动都将带起万股玄音，舞到快时，更能将其身形从鞭影中隐去，让人难以辨别。

　　“来得好，我就来试试你这些年究竟又长了多少斤两！”巨喙妖王厉声吼道，从身后抽出一柄人形槊，冲着枯容击来的无悔鞭劈斩下来，顺带卷起层层刚劲妖气。

　　枯容妖王在万年前曾与巨喙妖王一战，被巨喙妖王所伤，所以一见对方所释放出的刚猛气势，自是不敢硬接，只将无悔鞭轻巧的避过人形槊，转身从另一侧攻向巨喙妖王，其精妙的手法，及如流水般的身形，让人见后叹为观止。看来这万年来他还是进步不小的。

　　两人同为“妖王”境修为，出手之间也不分上下。

　　“哈哈哈！巨喙妖王，这万年来你却毫无寸进，本王让你再见识一下我的‘妖将炼魂’！”枯容妖王狂笑道。

　　“‘妖将炼魂’？枯容妖王，你竟然公然敢炼妖门禁忌的妖将炼魂？”巨喙妖王惊道。

　　“不错是‘妖将炼魂’，本王已经得我主妖皇胜天的首肯，妖皇已经解除了这个禁令，惊讶吧？哈哈哈哈！”枯容妖王得意地笑道。

　　一旁的南海仁正处于和九心八王纠缠中，但是耳中却清晰的听着身旁发生的一切，当他听到‘妖将炼魂’四字后，心头便如同被针刺到一般，掠过微微一丝异样的感觉，而就这一瞬间中，那九心狼王的音攻已经乘隙迫入了他的耳中。

　　“悲妖鸣嚎！”九心狼王喊道。

　　九心狼王一见南海仁突然心神涣散，心中大喜，立刻把握住了这个最佳时机，奋力摧动了整个“风音妖阵”，骤然激起无数音浪，不断的涌进了南海仁的大脑及内脏，却还让他感觉不到半点杀气。

　　一时之间，让南海仁想起了过往的种种哀愁，及不快，心念及此，不由得悲从中来，黯然神伤，心中弥漫起一片哀愁凄怆，竟浑忘自己仍身陷危机之中，战意不知不觉地下降，防范顿失……

　　“妖啸杀音！”

　　眼看着南海仁深深陷入悲哀，九心狼王顿然使出了“风音妖阵”中的最后杀招，猛然间，天地之间声如雷鸣虎吼，劲道澎湃，震人心弦。

　　南海仁原本沉陷于迷惘哀伤之中，猛被这股暴戾之音震进体内，三魂七魄如欲离体，血脉狂跳，内息翻涌，五脏六腑仿如爆炸，痛苦难挡。

　　“妖啸杀音”连绵不绝震入南海仁体内，估计再过一刻，他必被这股妖音重创。

　　“嚎！”一声怒吼直震九霄。

　　远处正在厮杀的南麒看见自己的主人竟然在分心之下，被九心狼王所袭，它怒了，终于动了！

　　南麒猛展双翼，如闪电般向九心狼王冲过去，还没有到达就张口喷出了一口焚天神火。

　　神火一出，九心狼王知道厉害，慌忙向旁边躲去，这一躲之机，他的音攻出现了一丝之差，就是否一丝之差，南海仁突然醒了过来，他运起混沌真诀平息了一下胸中翻腾的气血，然后迅速用在上古妖墟中学来的妖音之功中的“音灭万妖”向九心狼王反击过去。

　　就在此时，另一边枯容妖王亦飞腾出手，发出了他的杀手锏“妖将炼魂”，顿时在枯容妖王的身边出现了四名身披铠甲的妖将，枯容指挥着这四名妖将向他面前的巨喙妖王围去。

　　已枯容妖王的修为，挡住巨喙妖王的确不难，但是要想尽快将之击败，却没这么容易，纵然他现在用上了“妖将炼魂”，但是对方凭借着一个“妖王”之境的修为仍然能够堪堪与之打个平手。

　　巨喙妖王正奋力与枯容妖王打斗，突然见身前出现四位妖将，接着四人连声暴喝响起，那四位妖将霍然摧力向自己围来，四支乌黑长戟一齐向巨喙妖王发出了这势如破竹的一击。

　　“轰”的一声巨响传来，整个碎金星周围空间一阵扭曲。

　　“好一个‘妖将炼魂’！”远远传来巨喙妖王的吼声……


第0318章 巨喙之威

　　随着那声巨响和巨喙妖王怒吼声落下，连绵数道激荡的妖力过后，双方同时向后暴退数丈，巨喙妖王以一敌四之下，竟然还能战个平手。

　　四妖将一见以他们四人合击的力量，竟打不倒如此一个只比他们境界稍高的妖王，顿感面上无光，于是再一摧力，守定东南西北四个方向，一齐朝巨喙妖王猛冲过来。

　　“好！本王倒要看几位妖将能把我如何！”巨喙妖王有持无恐的漠漠说道，那副淡定之色让在场的那四位妖将皆感震惊。

　　“他使用的竟是妖神力！”飞纵之中，其中一名妖将忽然发现巨喙妖王身上金光跳动，那震撼压迫力，让他吃惊不小。

　　此时巨喙妖王将手中的人瑚槊槊舞得风雨不透，一道道强大的乌光不停地向四妖将扫去。

　　“妖形化魂！”远处的枯容妖王向四妖将喊道。

　　四妖将听了枯容妖王的喊声，迅速变幻阵法，分别将手中的长戟向被围在中间的巨喙妖王掷去，那四柄泛着黑色妖力的长戟在空中陡然聚到一起，形成了一柄数丈长的巨戟，带着毁灭之气向巨喙妖王击去。

　　巨喙妖王眼看巨戟临身，怒啸一声放出手中的人形槊向巨戟迎去，同时身体迅速化为了一只长着巨喙的秃鹫，怒展双翼，伸着巨爪，张着巨喙向那四妖将反扑过去。

　　“轰”的一声巨响，人形槊被巨戟击落，但那巨戟也被强大的反震之力重新化为了四柄长戟重新飞回到四妖将的手中。

　　在这电光火石之间，那四名妖将见巨喙妖王变身为本体攻击，也不及细想，尽皆举起手中长戟相迎，一齐击向巨喙妖王飞击而下的本体。

　　巨喙妖王在人形槊落向地面时，迅速放出神识控制住下落的兵器，然后咬破舌尖，向人形槊连喷三口鲜血，那人形槊在巨喙妖王的意念力的指挥下向击来的四柄长戟再次迎去。

　　就听空中只鸣爆出一声巨响，四支乌黑长戟一并断裂，而人形槊却在空中划过一道幽雅的弧线之后，继续向着远处的枯容妖王的头顶猛刺而去，看来巨喙妖王体内充盈的妖力确实强悍得多。

　　长戟断处，四位妖将的手臂尽被震得颤抖不停，手掌间渗透出丝丝鲜血，体内元神似也受到巨大创伤，以至真力难以聚集，无不惊讶这个巨喙妖王的修为之高，四人自从修得妖将炼魂以来，伤在四人手下的妖王级高手也有数人，没有想到今天这巨喙妖王竟是他们四人联手都难以企及的。

　　“哇呀呀！”只听当空一声惨叫，众人抬眼望去，只见一名魔将迅疾冲上前去，任凭那支人形槊砸上了自己的胸膛，也不想让它多靠近枯容妖王半寸，那股忠心实在让人敬佩。

　　由于他们四人已然难以全力聚起真力，所以要阻止巨喙妖王攻击其主枯容妖王的唯一方法就是牺牲自己，其忠诚之心可见一斑。

　　只见那人形槊砸倒了那名妖将后，其势只在稍稍一顿后，便又续向着枯容妖王的方向窜飞而去，霍然间，又见一名妖将腾身而起，一把抓住人形槊，亦用胸膛硬生生挡住了其去势。

　　就看见这两位妖将的鲜血骤然将整支人形槊的华光染成了一片殷红色，其肉身在人形槊无穷的威力下逐渐耗碎，最后终于只剩下了两团散发着丝丝暗芒的光球，缓缓向着上方空中飘去，赫然就是他们两人仅存的元神。

　　“哼，愚忠！‘妖将炼魂’也不过尔尔！”巨喙妖王冷酷的面容越发冰凉，口中沉喝一声之后，抬手收回沾满了鲜血的人形槊，继续向着枯容妖王的所在飞纵而去。

　　一见他动，一旁仅剩的两位妖将亦徐徐飘身过来，双目怒睁间，意欲利用他们最后的一点力量阻止一下眼前这位妖王中的高手，也似是要为他们那两位已经化作元神逃走的兄弟尽最后一点力。

　　那两个妖将已是强弩之末，与巨喙妖王纠缠下，即时便落下风，几招过后，就被人形槊打得只有招架之功，再无还手之力，更被人形槊上的小手刺得遍体鳞伤，惨不忍睹，但二人却并无退缩之意。

　　“你们二人速速退回，巨喙妖王由本王对付！”在这千钧一发之时，枯容妖王及时向那两名妖将下达了撤退的命令。

　　二妖将听得枯容妖王的命令后，迅速退了下去。

　　巨喙妖王也停下了攻击，一边调息恢复功力一边向飞过来的枯容妖王看去。

　　二人在相距两丈远的地方停了下来，互相紧紧地盯着对方，双方眼中都充满了滔天的杀气。

　　一股旋风自巨喙妖王和枯容妖王之间向外刮去，劲风激荡，真气澎湃。强大的气场如惊涛怒浪一般席卷向四周仍在厮杀的众人，正在交战的双方不由自主被推向四周。众人大惊，这是何等的功力，还未出手，便造成了如此气势。

　　两大妖王级高手神色凝重，伫立场中相互对视，围观的众人也异常紧张，大气都不敢出。

　　巨喙妖王慢慢抬起左手护在腹下，右手立于胸前，大吼一声：“枯容妖王吃我一掌。”右掌隔空劈出，身子也如闪电般向前冲去。

　　汹涌澎湃的妖气发出刺耳的破空之声，强劲而又雄厚的掌力隐隐有风雷之声传出。

　　枯容妖王不敢有丝毫大意，右掌平推而出。两股掌力在空中相遇，“轰”的一声，朝四周激荡开去，汹涌澎湃的妖气再次迫使众人向外退去。

　　而这时巨喙妖王也如一缕青烟般到了枯容眼前，众人大惊，这种速度超乎了他们的想象。

　　两大妖王级高手双掌终于碰到了一起。

　　“轰”，如响雷一般，震天响震得在场之人耳鼓发麻，双耳暂时失聪。

　　两大高手齐往后退了三步，这一击又是平分秋色。

　　紧接著，巨喙妖王的身影如鬼魅一般冲向枯容。

　　“乒乒乓乓”的对掌声响成一团。

　　二人动作快如闪电一般，稍一接触，又各自向两旁纵去。


第0319章 王者之战

　　当一阵猛打快攻过后，巨喙妖王和枯容妖王二人好像有默契一样各跃出一丈，二人又静静的伫立于场中，相互凝望。

　　突然巨喙妖王又发动了攻击，身形如闪电一般冲向枯容妖王。

　　二人双掌再次相撞，震天大响再次响起，二人没有像上次那样，稍触即离。

　　两人如两缕青烟般缠斗在了一起，身形却来越快，最后成了两团光影。

　　巨喙妖王和枯容妖王的身形再次分了开来，巨喙妖王哈哈大笑：“枯容妖王，万年不曾比斗，功力更显精纯了，接我这一招试试！”

　　枯容妖王也笑道：“你也是更胜从前，来吧，本王早就准备好了。”

　　四周因看二人大战已经停止打斗的众人大惊，原来二人先前的大战只是互相试探，真正的战斗还未开始。

　　试探已如此，真正的决斗又将是怎样的一副场面呢，众人屏息凝神静待观看。

　　两大妖王再次凝神相对，眼眼一眨不眨的盯著对方。两股强大的气息自二人身上发散开来，转瞬间充斥全场。二人如山似岳，仿若两尊战神一般，强大的斗志震撼著每个人的心神。

　　“啊”

　　“呀”

　　二人同时大吼，紧接着冲向对方，身形如鬼魅一般，两丈距离眨眼即到，两双手掌结结实实撞在了一起。震天大响再次使众人双耳失聪，同时两人手掌相撞时发出了微弱的光芒。激荡的劲气汹涌澎湃的朝四面八方荡漾开去。

　　众人大惊，同时庆幸，幸亏退得及时。要不然被这激荡的能量撞上，那还了得。那可是贯注了两位妖王精纯功力的能量，一旦撞上，不死也要重伤。

　　二人各自飞身向后退去，周身百丈之内，再无完好之物。

　　妖王果然非同凡响，一击竟有如此之威，众人无不心悦诚服。

　　巨喙妖王叫道：“再来。”

　　二人又闪电般各自击了一掌，然后又“腾腾”退后了几步。巨喙妖王嘴角溢血，枯容也“噗”的一声，喷出了一口鲜血。

　　巨喙妖王大笑道：“哈哈……痛快，痛快，我已经有万年未曾受过伤了，好久没有这样比斗了，枯容妖王，刚才我是和你客气，说你功力比以前精纯了，没想到你真的功力大进。”

　　枯容妖王道：“你的功力不是也精进不少吗。竟然把本王曾数度战败其他妖王的‘妖将炼魂’给本王破去了！”

　　巨喙妖王道：“好，就让我领教一下枯容妖王名动妖界的枯骨悲情神功！”

　　枯容妖王道：“好，让我领教一下妖天王名震天下的巨喙七击。”

　　二人神色凝重，遥遥相对。一股肃杀之气瞬间充斥全场，让在场之人心神具震。

　　渐渐的众人感觉到了一股无边无际的悲意，枯容妖王满脸悲戚之色，无尽的哀意自他身上发散而出，功力稍弱之人不禁泪流满面。

　　这就是意寓于功，通过浩荡的哀意将自身功力催发到顶点，然后用意伤人。

　　同时一股诡异的气息从巨喙妖王身上发散开来，妖异的双眼闪闪发出紫光。

　　“枯骨悲情神功第一式，悲意蚀骨。”枯容妖王双掌突然发出丝丝毫光，一双手掌也变得如枯骨一般惨白，双掌发出的白光越来越明亮，绚烂无比。

　　巨喙妖王大吼道：“巨喙第一击，妖海无边。”璀璨的紫光瞬间充斥了他的双掌，妖异无比。

　　观战的双方中的数名妖圣级高手大喝：“大家速退，能跑多远就跑多远。”

　　众人一听此言，知道事情的严重性，均祭出法宝向远处飞去。

　　一紫一白两道光芒仿若有灵性般，怒吼着，咆哮着，冲向对方。

　　两道光芒终于相遇在了一起，并没有像众人想象那般，发出震天大响，光芒相遇后，无声无息。

　　随后紫、白两道光芒又如两条怒龙一般，翻滚着、咆哮着，向四周席卷而去，那些行动较慢和没有重视的妖兵，连惨嚎一声都来不及发出，就瞬间被这两条怒龙卷为了数段……

　　“好！再来！”巨喙妖王声音从那两条怒龙中传了出来。

　　“怕你不成，再来就再来！”枯容妖王恶狠狠的声音接道。

　　接着“轰、轰”的对掌声终于从那两条怒龙中传了出来。

　　现说南海仁以“音灭万妖”向九心狼王发动击后，那九心狼王只感到耳中充斥的都是萧杀之音，更让他受不了的是那萧杀之音中更有一种让人乏力的怪异能量。

　　在这股怪异能量的侵蚀下，九心狼王感到自己的妖力越来越弱，如果再进行下去，势必被对方所彻底瓦解！

　　大吼一声，九心狼王祭起“四海流光剑”向南海仁斩去。

　　那“四海流光剑”带着极强的妖力和杀气向南海仁飞来，眼见对方宝剑飞了过来，南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真力迎了上去。

　　“叮当、叮当”一阵宝剑撞击声从天上传了过来，南海仁在两剑撞击的瞬间，运起读心之术向对方读去，发现对方已萌退意，所以手上更是加大了攻击的力度。

　　二人身体在空中一错的瞬间，南海仁从手镯里取出宝冶神鼎，兜头向九心狼王罩去。

　　宝冶神鼎一出，九心狼王立时感到了一股强大的威胁压了过来，他迅速将妖功运到极致向外飞去。

　　那宝冶神鼎突然光华大作，一股绝强的吸力向九心狼王的身体吸去，同时南海仁张口发出音功，向刚刚纵起身形的九心狼王罩了过去。

　　在宝冶神鼎的吸力和南海仁音功的二者夹击之下，九心狼王惨嚎一声，被吸入了宝冶神鼎之中，见九心狼王被吸入了神鼎，南海仁迅速手打法诀，发出自己半寒半暖的变异真火打到宝冶神鼎的炉室之内祭炼起来。

　　“啊！……”一阵划破苍穹的惨嚎声使四周正在打斗的双方妖兵，不觉都停下了手，向声音发出之地看去。

　　当看到南海仁不停地向宝冶神鼎打出变异真火，而那惨呼之声竟是从宝冶神鼎中发出时，九心狼王所带来的妖兵立时斗志全失，而南海仁与金毛妖王所带来的妖兵却士气大振，怒吼一声向不知所措的敌人发动了致命的进攻……


第0320章 妖魔宝丹

　　滔天的杀戮在碎金星的陆地和天空空中上演着。

　　当九心狼王发出惨嚎之声时，枯容妖王正与巨喙妖王打到白热化状态。

　　九心狼王的一声惨嚎令枯容妖王突然分心，高手相搏岂容有丝毫疏忽，那巨喙妖王岂能放过这稍纵即逝的机会，怒吼一声“巨喙第七击，形神俱灭！”

　　吼声一落，巨喙妖王手中的人形槊化做一道黑光，带着无穷的杀气向枯容妖王砸去，同时他的双手化做巨大的双翼向枯空妖王正欲腾起的身体扫去。

　　枯容妖王慌忙中运起枯骨悲情功，挥掌相迎，一个是蓄势而发，一个是仓促迎战，当二者兵器和拳脚接实的一刹那间，只听得“当！”“膨！”“噗！”三种声音过后，枯容妖王口喷鲜血的身体被巨喙妖王击了出去。

　　看着被击飞的枯容妖王，巨喙妖王大喝一声：“哪里走？”然后向那被击飞的枯容妖王追了过去。

　　枯容妖王由于分神被巨喙妖王所乘，被巨喙妖王在前胸击了一掌，此时周身气血不畅，妖力在体内乱窜，他勉强提起一口妖气压下乱窜的妖力，举目一望间，发现大势已去，迅速化做一股黑风向远处逸去。

　　巨喙妖王还要去追，南海仁的声音远远地传来：“巨喙妖王，穷寇勿追，先清理碎金星周围的妖兵，然后打扫战场。”此时那些追随九心狼王和枯容妖王而来的妖兵妖将见主帅一个被收，一个已逃，再无斗志均放下兵器投降了。

　　是役南海仁在碧蓝星和碎金星两处，均大败伪妖皇胜天之军，来犯的四位妖王一俘三逃，从此妖界圣尊之名在妖界中响了起来，此是后话，这里不提。

　　巨喙妖王闻言停下了向前追击的身形，快步奔向南海仁上前见礼道：“属下巨喙妖王参见我皇圣尊，多谢圣尊在危急时刻施援碎金星，巨喙及所属妖兵妖将及弟子铭感五衷！”

　　“免礼！快快组织人员加紧恢复碎金星的设施，修补被破坏的大阵。”南海仁一边用手不停地向那收了九心狼王的宝冶神鼎打着一道道的法诀，一边向巨喙妖王道。

　　“属下谨遵我皇圣尊谕令！”巨喙妖王躬身答道，然后指挥妖兵妖将，一边打扫战场，一边开始对整个碎金星的防御设施进行进一步的修整。

　　宝冶神鼎虚立于碎金星的上空，泛着银色的光芒，这光芒对附近的妖兵妖将有着极大的伤害之力，方圆数百丈内没有一名妖兵妖将敢于靠近，只有少数的几位妖圣级的高手才在远处观看着。

　　南海仁发出的变异真火变得越来越蓝，那鼎中的九心狼王的哀嚎声却越来越小，“噗”的一声过后，一股黑烟从宝冶神鼎中冒了出来，原来九心狼王的肉身在变异真火的灼烧之下，已经被毁去，接着那宝冶神鼎又一阵跳动，一只淡紫色的小狼出现在宝冶神鼎之中。

　　当淡紫色的小狼出现的瞬间，一个小人突然出现在宝冶神鼎之中，这个小人一出现，迅速向淡紫色的小狼——九心狼王的远神扑了过去。

　　淡紫色的小狼见那小人扑来，好似害怕一样向旁边躲去，那小人看到淡紫色的小狼躲闪，迅速加快了扑击的速度……

　　南海仁对鼎中发生的事好似没有看到一般，仍然一如既往地和宝冶神鼎打着法诀，不停地加大变异真火的烧烤力度。

　　随着南海仁加大变异真火，宝冶神鼎变得透明起来，远处的那几名妖圣，能够清楚地看到鼎中互相争斗的一人一狼，看到如此怪异的现象，几人相互对视了一眼后，相互间摇了摇头，均看不出圣尊到底在干什么。

　　南海仁突然停下了手中打着的法诀，从怀里取出九天神笔，然后挥着九天神笔不停地向虚立于半空的宝冶神鼎画去，只见一道道泛着金光的禁制和神阵将宝冶神鼎围了起来，当南海仁画完最后一笔时，整个宝冶神鼎顿时华光大盛，接着从鼎中传来一阵悦耳的乐声。

　　那悦耳之乐响起的同时，众人看到呈透明状的宝冶神鼎中的小人与淡紫色的小狼的周围出现了一团氤氲之气，这氤氲之气随着乐声变得越来越强而变得越来越浓。

　　最后这氤氲之气竟然化做一团液体将小人和淡紫色的小狼完全淹没了。

　　南海仁见小人与淡紫色的小狼被那液体淹没后，迅速打出无数道法诀，远处观望的众妖发现圣尊的身体中向外不停地散发着皇者之气，这皇者之气一出，所有的妖兵妖将包括巨喙妖王、金毛妖王等口中呼着“我主圣尊”全都膜拜下去。

　　南海仁咬破舌尖，张口向鼎中喷了一口鲜血，然后口中喝道：“咄！成丹！”

　　话声一落，顿时天地大变，不知从什么地方飞来一团五光十色的劫云，那劫云中泛着仙灵力、魔灵力、妖灵力、修罗力、佛力等等。

　　一道道五颜六色的闪电在劫云中不停地翻腾着……

　　“混合天劫！竟然是传说中融合了五种灵力的混合天劫！”巨喙妖王惊道。

　　突然，那五颜六色的闪电分了开来，然后一道接一道地与劫雷一同，向正在朝着宝冶神鼎中打着“混沌之力”的南海仁迎头击来。

　　南海仁紧蹙着双眉，眼中透出坚毅之色，此时他鼻挖眼角都是汗水，那宝冶神鼎不停地剧烈动着，若不是南海仁用混沌之力压着，相信早已经飞到了那无尽的星空之中。

　　对于即将劈到头顶的闪电和劫雷，南海仁好似浑然不知一样……

　　“轰”的一声巨响，南海仁与宝冶神鼎一起被强大的闪电和劫雷从半空中劈到了碎金星的地表之上，南海仁与宝冶神鼎被那劫雷砸进了地面上被劈开的大坑之中。

　　那闪电劈下后并没有减弱，后续的闪电又接二连三地劈了下来，南海仁被劈到地表后，迅速抽出九天神笔在自己的身周画下了几道防御神禁，然后运起混沌真诀，右手挥着九天神笔向劈下来的闪电画去，那肆虐的闪电和惊雷遇到九天神笔后迅速弱了来，趁着闪电和惊雷变弱的瞬间，南海仁的左手迅速打出了最后一道法诀。

　　这最后一道法诀打到宝冶神鼎之上后，那宝冶神鼎猛的一亮，然后迅速恢复到了原来的样子，接着鼎中乐声大作，一阵异香从鼎中飘了出来，鼎口接着一剧震，三道清光从宝冶神鼎中冲了出来。

　　那清光飞出的一刹那间，空中的劫雷和闪电再次变得强大起来，然后向那三道清光劈去。

　　南海仁祭出九天神笔向劈下来的劫雷和闪电迎去，只听一阵“哔咯、哔咯”的声音从天空中传来，接着南海仁双手连打法诀，启用了自上古妖墟中承继的妖界原力，然后向正胶着在一起的混合天劫和九天神笔扫了过去。

　　“轰”的一声巨响，天空中肆虐的劫云、惊雷、闪电都消失得无影无踪，碎金星的上空又恢复了原来的样子，若不是地面上有被混合天劫击坏的大坑，谁也难以置信这里竟然经历了如此恐怖的混合天劫！

　　南海仁见混合天劫已经散去，迅速从怀里取出一个玉瓶向空中那三道清光罩去。

　　片刻后，那三道清光在“混沌之力”的包裹下变成了三枚蛋黄大小的丹丸，丹丸在空中顿了一下后，向玉瓶中落去。

　　南海仁见丹丸进入玉瓶，便迅速收了起来，然后抬手收了宝冶神鼎，吁了一口气后，盘膝坐好，运起功来。

　　须臾间，三团气体从南海仁的嘴中和两个鼻眼冒了出来，然后缓缓地在他的头顶形成了三朵大花，那花似莲非莲，更令人惊讶不已的是那花的竟然呈五颜六色之艳状，与他以前三花聚顶时竟然发生了变化，更比较诡异的是那在南海仁头上由气化做的花中浩然下气中竟然还泛着妖气。

　　接着南海仁的身体又分出来两个一模样的南海仁，只是这次两个南海仁与上次分身时又有所不同，这两个南海仁虽然容貌上一模一样，但二人身上所散发出来的气势却截然不同，一个分身上浩然正气不停地向外散发着，另一个分身上却充满了强大的妖气！而那本体却如一个常人一样平淡无奇。

　　三个南海仁之间呈三才之势盘坐着，六只手掌相抵，口鼻中冒出的气体不停地交换着……

　　碎金星周围空间的能量，突然像受到了什么东西的激发一样，沸腾起来，这沸腾的能量不停地向盘坐在地的三个南海仁涌去，当妖力到达三人身前三寸时，散发着强大的浩然正气和平淡得如常人的南海仁身前的妖力化做白色的混沌之气向二人身体内流去，而妖气冲天的南海仁却直接将那妖力吞到了口中。

　　那妖气冲天的南海仁每吞一口妖力，他的面容就变得邪恶一分，身上散发出的妖皇之气就重一分，四周的妖兵妖将看着南海仁的变化，越发从心里对他们的圣尊充满了尊敬和拥戴！


第0321章 培训妖王

　　不知过了多久，灵力波动的碎金星终于静了下来，三个南海仁又缓缓地合成了一人，当合成一体后，南海仁睁开了双眼，此时南海仁的身体表面不停地涌动着一层淡淡的妖力，不怒而威的皇者之气向外散发着。

　　南海仁此时的眼神，清亮亮的，似乎一眼就能看穿一切，那是神眼修炼到极处的表现。

　　巨喙妖王和金毛妖王走了上来，躬身向南海仁拜道：“恭喜我皇圣尊神功大成！”

　　南海仁抬手发出一股妖神力将两位妖王扶了起来，然后大笑道：“哈哈哈！本尊今天方将这妖界传承的本源之力消化，这妖门之绝学原来竟然如此浩大，难怪在上古时期我妖界会是九界之首！本尊对重振妖界更是信心百倍了！”

　　“圣尊一统妖界指日可待，当务之急是招拢人才，扩充实力，加大影响，将附近的星域收服！”巨喙妖王身边的一名妖圣躬身道。

　　“有道量！巨喙妖王，这位妖圣如何称呼？”南海仁向巨喙妖王道。

　　“启禀我皇圣尊，这是我手下大将灵云妖圣！此人智机过人，无论是兵法还是个人修为在我碎金星，除属下外，就属此人了！”巨喙妖王向南海仁禀报道。

　　“好！这有一枚九转金丹，你马上服下，由本尊为你护法，快快行功！”南海仁说完从手镯中取出一枚九转金丹抬手递了过去。

　　众人一听九转金丹，不由都暗惊不已，这九转金丹乃是传说中之物，不想今天竟然在圣尊的手中重现，众人是又惊又喜，惊的是圣尊竟将如此宝物赏给部属，喜的是自己在今后为圣尊统一妖界做出贡献的话一定也会得到一枚。

　　那灵云妖圣一听南海仁竟然将如此宝物赐予自己，慌忙跪倒拜道：“多谢圣尊栽培，属下必将为圣尊统一妖界鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“好！快服下吧，抓紧提升功力！本尊为你护法！”南海仁赞赏地看着灵云妖圣道。

　　灵云妖圣用颤抖的双手接过九转金丹然后服了下去，接着双退一盘坐了下去，四外的妖兵妖将都用羡慕的眼光看着灵云妖圣。

　　“弟兄们，大家在今后的争战中如果能够立下大功，本尊同样会赏一枚九转金丹！”南海仁看着满眼含着热切目光的妖兵妖将道。

　　“报效圣尊，一统妖界！”不知谁喊了一声。

　　“报效圣尊，一统妖界！……”紧接着如潮的喊声响起来。

　　南海仁摆了摆手压下众人的喊声，接着道：“弟兄们，我们统一妖界，是为了重新找回那失去了的数百万年前的辉煌，找回我们修炼的正确之法，找回我们在九界中真正属于我们的地位，不是为了实现个人的野心，也不是为了一个人的私欲！”

　　此时那灵云妖圣已经完全入定了，他对周围沸腾的妖兵妖将的呼喊声，和正在侃侃而谈的南海仁好像已经彻底感应不到了。

　　只见四周的妖气不停地向灵云妖圣聚去，灵云的脸上一片恬静，如果仔细看去，会发现此时的灵云已经与入定前不一样了，一股濛濛的青色妖气从他的身体里缓缓地外放着，那外放的青色妖气与四周聚来的妖气一合后，在灵云的身周形成了一道泛着青光的护体之气。

　　突然灵云面上现出痛苦之色，他的身体也不停地颤抖起来，那正在向他涌去的妖气也好像受到了激荡一样，变得沸腾起来，南海仁停下正在侃侃而谈的话语，抬手向妖圣灵云的身体内打出一道混沌之气，那混沌真气一进入灵云的身体，颤抖的身体马上稳了下来。

　　“外散妖力，当感觉到要散功时，再收回！快！”南海仁向妖圣灵云传声道。

　　灵云听了南海仁的话后，迅速将正在不停向丹田涌去的妖力逆转，然后向身体外散去，如此一来，他顿时感到丹田好似被抽空一样，妖力奔涌而出，当他感到妖力就要枯竭之时，南海仁打入他体内的混沌之气，进入到了他的丹田之中。

　　这混沌之气一入丹田，妖圣灵云就感到神识不由一清，接着耳边响起南海仁的话声：“凝神聚气，由入改收！”

　　灵云妖圣听了南海仁的话后，迅速运起妖功重新吸收起妖气来，此时他感到自从圣尊打入自己身体内的混沌之气进入丹田后，自己吸收起妖力来竟然是原来的数倍不止，由于刚刚将体内的所有妖力释放空了，此时吸收起妖气来如同饥渴之人遇到甘泉一样，豪饮不已！

　　随着妖气吸收得越来越多，妖圣灵云感到自己原来有数处暗伤和功力不能达到的经脉竟然也通了，那种酣畅淋漓的感觉让他深深地沉醉了……

　　突然，众人感觉到碎金星的能量波动越来越大，四周的妖气流动得越来越快，甚至大家可以清晰地看到妖气流向灵云妖圣的轨迹，灵云也感到了那妖气好似不受自己控制一样不停地向自己的体内涌来，丹田已经不能再容纳得下，黑色的妖婴变得发青起来，猛地一股妖气流进了丹田，接着向开始发青的妖婴罩了过去。

　　妖圣灵云感到头中“嗡”的一声响，接着那不停流向丹田的妖气突然静了下来，自己的心中骤然间好似打开了一扇窗户一般，陡然一亮，接着四肢百骸传来爽到骨髓的感觉，口中充满了异香……

　　在众人的眼中，此时的妖圣灵云身上青光大盛，道道妖气不停地自他的身体深处向外散发着，凛然不可侵犯的感觉更加明显，不怒自威之势自然而然地向外放射着。

　　“啊！晋级为妖王境界了！”无数声惊叹从众人的口中发出。

　　刚刚晋级为妖王的灵云缓缓地收功了，他睁开双眼后，当看到南海仁站在自己的面前时，迅速起身后，向南海仁又重新跪拜下去，带着颤抖的声音道：“灵云多谢圣尊栽培！今后但凡圣尊之命灵云将肝脑涂地，粉身碎骨以报知遇之恩！”

　　“起来吧！回去加强修炼，进一步稳定修为，为本尊在今后的统一大业中多做贡献！”南海仁挥手打出一道混沌之气扶起妖王灵云道。


第0322章 修行圣殿

　　众人见南海仁只给了灵云一枚九转金丹，就让他在短短的数个时辰之内，完成了别人十多万年才能完成的由妖圣向妖王的跨越。

　　不由对自己的圣尊更是崇拜不已。

　　“恭喜灵云境界突破，成功晋级妖王，从此圣尊又多一臂助！”金毛妖王上前对灵云道。

　　“谢谢！这全仗圣尊赠丹和助我运功所至，灵云必将在圣尊统一妖界之战中效犬马之劳以报圣尊知遇之恩。”灵云妖王道。

　　所有的妖兵妖将看到灵云在短短的时间内晋级为妖王，眼中都充满了热切的希冀之色望着南海仁。

　　“弟兄们，此次大败胜天之军，已经扬了我圣尊大军之威风，今日灵云晋级为妖王只是我培养人才的开始而已，请大家相信，只要你们在战争中表现突出都有机会受到本圣尊的指点和赏赐，金毛妖王、巨喙妖王你二人速将本次作战中一而再突出的人各报上二十人，本尊要利用七天时间亲自教导！”南海仁朗声道。

　　此语一出，顿时一片哗然，“圣尊英明，圣尊英明！”不知谁喊了一声。

　　接着“圣尊英明”这名话在碎金星上空又久久不息……

　　南海仁在接下来的日子里在碎金星建立了一座修行殿，将金毛妖王在碧蓝星、巨喙妖王在碎金星大战胜天妖军中战功卓著的四十人，集中在一起进行了为期七日的亲传，这四十人的修为境界最低的是妖君中期级别，最高的是妖圣后期。

　　在这七天中，南海仁首先对这四十人进行了妖力重修，将妖界传承中有关修习上古妖神功的方法，尽数用传承之术的灵识记忆法印到了这四十人的记忆中，然后每人赏了一枚九转金丹，让他们在修行殿中修炼，为了提高他们修造的速度，南海仁在整个大殿内用九天神笔画了一个聚灵阵和一比一万的时间加速阵，即在殿中修行一天相当于在殿外修行一万年。

　　看着手下四十名精英入定了，南海仁也欣慰地盘膝坐好，两眼一合，抱元守一运起功来，这次入定后南海仁感到自己神识中上次接受的妖界传承完全打了开来，那无数的妖功之法如浩瀚的大海一样深广，其中有数种功法竟然与自己修习的《混沌真经》和《鸿蒙真经》殊途同归。

　　入定中南海仁又分成了三个人，每个人自身的特点越来越明显，神圣的越来越神圣、妖邪气重的也在妖中透出淡淡的神光、那平凡的一个显得更为平凡，只是身上却隐隐透出佛力诠释着平凡中的不平凡，三个南海仁的七窍中分别射出不同的光华，然后彼此之间相互交流着，显得更加神秘……

　　时间在不知不觉中过去。

　　每日负责在修行殿外警戒的妖兵妖将发现，修行殿内好像有强大的吸力一样，把碎金星外的能量不停地向大殿中吸去，令人奇怪的是不论那能量向修行殿中流得多快，碎金星表面的能量却仍与以前一样没有受到任何的影响。

　　三个南海仁再次合体为一人后，南海仁缓缓地睁开了眼睛，看着眼前这正在修炼的四十名属下，南海仁心中充满了激情，“妖界将在我这亲传的四十名弟子手中重新改变！胜天，你的好日子就要到头了！”南海仁心中暗道。

　　突然，南海仁飞到空中，对正在修行中的妖君、妖圣不停地打出一道道的混沌之气，刹时间整个修行殿中充斥的都是南海仁飞舞的身影，大约两个时辰后，南海仁再次静坐了下来。

　　当南海仁坐下后，大殿中的聚灵阵和时间加速阵就散了，盘坐练功的四十人身上青光大作，接着先后醒了过来。

　　众人醒来的瞬间整个碎金星上空传来悦耳的乐声，天空中彩光万道，能量突然变得突然浓厚了数倍。

　　“天兆，竟然是数十万年未曾出现过的天兆，圣尊竟然引出了天兆！妖界看来真要中兴了！”巨喙妖王向金毛妖王激动地道。

　　“巨喙妖王，你感觉到没有，那修行殿中的妖王级能量竟然如此强大，看来圣尊又培养出不少的妖王级高手！”金毛妖王惊讶地向巨喙妖王道。

　　“是呀！我也感觉到了，圣尊真不愧是妖界传承之人，真有通天彻地之能，我们算是跟对人了！”巨喙妖王似是对金毛妖王所说，又象是自言自语地道。

　　当众人醒后，全都面向南海仁匍匐拜倒，口中齐道：“参见圣尊吾师！多谢圣尊吾师栽培，弟子等将肝脑涂地相报圣尊吾师，传艺增功知遇之恩！”

　　“都起来吧！你们四十人从此以后就是我在妖界中的亲传弟子，相互间要互相关爱，精诚团结，协助本尊一统妖界！你们的担子还很重，虽然你们功力和境界都提升了不少，但绝对不能因为是本尊的亲传弟子就对金毛妖王、巨喙妖王不放在眼中，否则本尊能够让尔轻松提升修为，也能再轻松追回功法！”南海仁向四十名亲传弟子严厉地道。

　　“圣尊吾师，弟子等绝不敢影响圣尊吾师统一大业，一定精诚团结，服从圣尊及金毛、巨喙两位妖王的差遣！”众人齐道。

　　“好！这我就放心了，让我检查一下你们的修为境界，不错四十人中竟然有三十三人晋级为妖王，七名没有晋级为妖王的人也都达到了妖圣顶峰境界，本尊十分满意！出关！”南海仁大喝道。

　　随着南海仁的大喝出关，修行殿门大开，站在门外等候的金毛妖王和巨喙妖王感觉到无数的王者之气从大殿中散发出来，接着一名名妖王鱼贯而出。

　　看着从大殿中走出的数十名妖王，金毛妖王和巨喙妖王当时就呆了！

　　太恐怖了，七天，短短的七天，圣尊就造就了数十名妖王，这是何种神通？这又是何种手段！

　　众人出来后都谦虚地向金毛妖王和巨喙妖王执属下礼节，二人只是机械地还着礼。

　　最后南海仁才缓缓地从大殿中走了出来，当他看到处于痴迷的二人时，喝道：“二位妖王，快快醒来！”

　　二人听到南海仁一喝，顿时醒了过来，忙上前见礼道：“恭喜圣尊，贺喜圣尊，圣尊竟然在如此短的时间内造就了数十位妖王，这在妖界的历史上也是空前的，相信圣尊一统妖界将指日可待！”


第0323章 焦头烂额

　　花开两朵，各表一枝。南海仁在妖界风光无限时，人间界的马金星却正陷在焦头烂额之中。

　　此时人间界，修真正道联盟虽然有寒霜三姐妹送来了三界联合称霸人间的消息，各派在修真正道联盟盟主马金星的指挥下也做出了相应的防御措施，除崆峒山苍云洞在南海仁的协助下将进犯的魔门杀败外，其他数个门派在妖门的进攻下都是以失败而告终，损失十分严重！

　　马金星此时的案头上放置的都是各派告急或已经放弃门派另外觅地重建的文书，此时修罗界却一反常态没有任何动静。

　　马金星看着案头各派报来的战况，双眉已经皱成了一个川字。

　　“启禀盟主，符离集方向探马报修罗之境出现大批精煞、更有无数身体向外散发着似妖非妖似魔非魔的人频繁出入。”门外进来一名青衣盟众向马金星禀报道。

　　“好，本座知道了，召集各位长老速到议事厅议事！”马金星立刻站了起来道。

　　半个时辰后，马金星与修真正道联盟众位长老在议事厅中召开了紧急会议，针对符离集修罗之境中频繁出现身体向外散发着似妖非妖似魔非魔的人，和大量的修罗精煞大家展开了讨论。

　　“盟主，本座以为是修罗门欲对我正道联盟发动攻击前的准备阶段，看来大战不日将要爆发！”入世轮回宗宗主展一飞道。

　　“展长老所言极是，本座也是这样认为。”沙自流点了点头道。

　　“本座不这样认为，那魔门在苍云洞几乎全军覆灭，遭到了致命的打击，虽然妖门屡屡获胜，但魔门的失败却打乱了他们的计划，本座认为他们这是在调整作战部署，我想魔界已经有人又进入人间了，看来迎接我们的不仅仅是修罗门的进攻，还有魔界那不确定的报复。”迷情仙君水月仙道。

　　妙音神尼听了水月仙的话后，点了点头道：“阿弥陀佛，贫尼对水长老之言十分赞同。”

　　“阿弥陀佛，贫僧也赞同水长老之见。”一个清朗的声音道，众人向说话之人看去，原来是密宗达菘格法王，两年前密宗宝象法王飞升到了佛界，由达菘格接替了宝象法王在修真正道联盟的长老职位，这是两年来他第一次参加修真正道联盟的议事。

　　接着无求大师、玄机机也都纷纷发表了意见，总体来讲对修罗之境人员频繁出现，可知敌人最近必有动作，只是还不是十分明确而已。

　　听了众人发表的意见后，马金星道：“众位长老，本座对水长老之言比较赞同，修罗门进攻本盟已经是铁定之事，依本座之见就在这两日之内，那魔界报复之事却不好断定，应该派人通知苍云洞早早做好准备，确保不被敌所乘！”

　　马金星顿了一顿后道：“水长老请贵派云仙前辈进一步加紧演练阵法，本座欲结成两座大阵，一阵主攻，一阵主守，做到攻守相济，确保修罗门进攻时能够将之彻底击溃。”

　　“好，本座亲自向云仙交待，并且由本座亲自主持进攻之阵！”迷情仙君水月仙向马金星道。

　　“报！盟主妖门独角犀王率领妖人已经将回风洞打下，回风洞众弟子在百灵大师的率领下已经突围，现在正向崂山败去！”一名青衣盟众从外面跑进来，慌里慌张地向马金星禀报道。

　　妙音神尼听后，腾地一下从椅子上站了起来，惊道：“什么！？独角犀王竟然将本门打败了！”

　　“妙音长老休要心慌，在百灵大师的带领下相信贵派不会损失太大，那独角犀王已经到了大乘后期，即将就要飞升了，实力相当强悍，就是我等单打独斗都不会是他的对手，何况百灵等人，能够将门中弟子带出重围就可以看出百灵大师已经尽力了。”马金星安慰着妙音神尼道。

　　妙音神尼摇了摇头道：“多谢盟主关心，不过贫尼还是放心不下，我用本门‘回风心语’与百灵勾通一下。”说完妙音女尼双目微闭，抬手不停地打出法诀，很快在他的面前形成了一个拳头大小的蓝色光球，当光球变得极亮时，妙音神尼口中喝道：“咄！”然后抬手向光球打出一掌，光球迅速向空中飞去，然后消失不见了。

　　大约过了盏茶时间妙音神尼一双耳朵的耳廓不停地扇动，最后停了下来，妙音神尼双唇不停地翕动，好似与人谈话一般。

　　顿饭时间过后，妙音神尼停了下来，缓缓地张开双眼，摇头叹了一口气道：“劫数！劫数！”然后向马金星及众位长老合十一礼后，转身向门外走去，众人看着妙音神尼的背影感到十分的苍凉。

　　马金星看着妙神神尼的背影想说点什么却又不知道如何开口，嘴唇嚅动了一下就不动了。

　　“报，启禀盟主，修罗之境中大批精煞向我洛阳方向开来，兵锋直指我修真正道联盟，请盟主示下。”一名青衣盟众从门外跑进来向马金星禀报道。

　　“该来的还是来了，怎么办？还不是水来土掩，兵来将挡！传本座命令，速将盟中弟子集合，布好大阵，以逸待劳，迎接修罗门的来犯之敌。”马金星双目中透出精光喝道。

　　“盟主，本座迅速组织本门弟子结成进攻之阵到前门御敌。”迷情仙君水月仙道。

　　“如此甚好，有劳水长老了。”马金星道。

　　“启禀盟主，修罗精煞离此还有二十里，以目前速度来看，半柱香后即能到达。”入世轮回宗的轮回堂堂主楼满堂快步从外面走进来向马金星道。

　　“竟然如此快！好，本座知道了，准备一下到前门迎敌！”马金星说完当先向前行去。

　　众人很快来到了前门外，此时前门在水云仙和水月仙二人的带领下已经布下了两座大阵，一攻一守互成犄角之势。

　　看着布好的两座大阵，马金星的心里稍稍放下心来，他知道此次的修罗门进犯绝对不同以往任何时候，这是三界混世的真正开始，也是修真正道联盟真正面对敌人的开始，如果应对得当，还能与之周旋，成为中流砥柱，否则就会彻底沉伦下去。


第0324章 修罗进犯

　　晴朗的天空突然阴云密布，狂风卷着无数的沙尘和枯枝败叶向修真正道联盟的山门吹来，浓浓的杀气从四周向修真正道联盟众人压来。

　　天越来越暗，一团黑光夹带着蒙蒙阴影飞了过来，阴影还没有到那刺耳的嘶吼声就不停地向众人的耳鼓钻来。

　　“哈哈哈哈！修罗临世，遮天避日；精魄索魂，不见完人。杀！”一个阴恻恻的声音如从九幽中传来一般直震众人心弦。

　　此人话声一落，那嘶叫的阴影很快结成了一个硕大的环形阵，然后向修真正道联盟山门外的众人扑去。

　　“正气扬九天，弑敌惩凶残。卫道我宗旨，众生坚如磐！结！”水云仙富有磁力的声音穿透修罗精煞的嘶叫响起。

　　那布阵之人听后，迅速游动起来，剑光飞舞中千人防御阵开始发动起来。

　　一股巨大的力量从千人防御大阵的中向向外散发出来，迎向由修罗精煞组成的环形阵。

　　“轰”的一声巨响传来，整个大地好像都震动了。

　　接着无数被巨力弹飞的修罗精煞又嘶叫着飞了回来，“竟然有高人结阵相待，看来我修罗双绝今天还真不白来，地绝，你带精煞冲杀，为兄带弟子们结阵以抗！”那个阴恻恻的声音道。

　　“是，大哥你就瞧好吧，我一定带领精煞将修真正道联盟挡我之人杀尽！小的们，给我冲！”一个暴戾的声音吼道。

　　正在组织千人防御阵的水云仙突然感到四周的压力增大了不止一倍，防御阵已经变得有些迟滞，水云仙迅速从怀里取出一面令旗抬手抛到空中，然后咬破指尖，向那令旗上弹去。

　　鲜血与令旗一接触，那令旗迅速变大并发出万道金光，整个防御大阵的威力迅速加大了不止一倍。

　　金光与修罗精煞甫一接触，那些正向大阵扑上来的精煞均惨鸣数声就化做了一缕缕青烟散去了。

　　后面的精煞仿佛也感到了那金光的厉害，均停下了前冲的身体，口中吱吱地叫着，仿佛在等着什么命令一样。

　　突然一道人影从天上飞来，然后扑向整个防御大阵，他好似来自地狱的死神，嘴角挂着一丝蔑视众生的笑，挥动着手中的修罗刀，掠夺着在场每一个人的生命。

　　而他的眼睛……却闪现着一种绿色的光芒，就像……就像大铁块中央的绿色一样，充满了诡异的气息，像野外飘荡的鬼火……

　　那道人影仍在不断地移动，不断地挥刀，屠杀仍在继续，结成防御大阵的人仍在不断地倒下，而水云仙仍在死命地催动着半空中放着金光的令旗，看着那充满了杀气，不停地在人群中屠戮的飘忽身影，她的眸子里已呈现出一片绝望……

　　“哈哈哈哈！兄弟你的修罗七绝，这几年又精进了，为兄也不会输给你，我来了！”接着又一道身影从远处飞来，人还未到，但那浓重的杀气却已经传了过来。

　　迷情仙君水月仙动了，她妖叱一声：“弟子们，水云千岛生，飞剑不惊鸿。去留非我意，全在苍生中。杀！”

　　由水月仙组织的杀阵迅速发动起来，带着一股戾气向那冲来的人影围去。

　　“叮当、叮当”的兵器撞击声不停地从阵中心传来，闷哼声随着被弹飞的身体发出，很快百数十人的大阵，在不足半个时辰的冲击下已经溃不成军，看样子不出半个时辰水月仙所率领的门人，将彻底被对方打败。

　　“前辈休慌，晚辈们来了！”远处传来一声如天籁之音的声音。

　　接着众人只感觉到眼前一花，场中顿时多了三位绝色仙子，众人一看正是那前来报信的寒霜三姐妹。

　　三女此时身体上仙灵之气极盛，那些本来对打斗已经失去信心的人，看到三女后立时感到自己又有了力量，嘶吼一声向那些扑来的修罗精煞和修罗门徒冲去。

　　正将水月仙组织的大阵打得落花流水的修罗双绝老大修罗天绝，看到寒霜三女后，心里不由一凛，暗道：“这三位女子莫不是仙人不成？否则为何她们身体上的仙灵之气会如此之重？”

　　木灵云从储物手镯中取出宝琴，抚手弹去，天籁之音顿时响起，那些正在肆虐的修罗精煞听到如此仙乐后，身上的戾气迅速变小，嘶叫声也越来越小，整个修真正道联盟的山门前突然安静下来，喊杀声、拳脚相交声、人员受伤后的闷哼声都消失了，只有那悠扬的琴声……

　　已经面临溃散的千人防御阵和进攻阵，在水云仙的组织下，重新结成了一个“罗天绝杀阵”。

　　“唉！好一个‘仙音破戾大法’修罗天绝十分佩服，不过天绝还要向仙子讨教一下其他的功法，不知意下如何？”修罗双绝的老大修罗天绝叹了一口气后，向木灵云道。

　　“好！小女子乐于奉陪。”木灵云说完抚琴的手变得越来越快，那天籁之音逐渐透出一股杀机向修罗天绝漫去。

　　“来得好！”修罗天绝大喝一声后，张口不停地长啸起来，用啸声与灵云的琴音相抗。

　　那啸声众人听了如铁器刮在石板上一样，让人听了十分烦躁。

　　修罗天绝啸声一响，那些处于痴迷之中的修罗精煞和门徒，立时醒了过来，相互间对望一眼后，重新杀向周围的修真正道联盟弟子，接着新一轮的大战又开始上演了。

　　寒霜看着满地的尸体，她叹了口气，从怀里取出南海仁为她炼制的如意乾坤网，向飞向水云仙的修罗精煞抖去。

　　那些修罗精煞掠起的身形猛然停下，因为他们已经感到了如意乾坤网罩向自己的威力，他们此时已经感觉不到寒霜身体的存在，只能感到自己的身体正在被一股绝寒的能量所裹住，并被这股能量向一个固有的方向所拉伸……

　　修罗天绝在木灵云那变得杀伐之气强大的仙乐下，气机波动，修罗真气又开始波动，眼中的绿芒开始闪现，强大的杀意在他的胸中升腾。

　　达菘格盯着修罗天绝，长喧一声佛号道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，弟子今天要为世除恶了。”语落招出，密宗大手印——毫无花巧地一掌击出。

　　达菘格这一掌带动了整个“罗天绝杀阵”阵的转动，一股佛力与所有布阵弟子的真气组成的强大气机和掌劲相结合，以修罗天绝为中心，形成了一个漩涡，把天绝围在了中间，无一丝空隙。


第0325章 修罗天绝

　　此时修真正道联盟每个人的脸上都充满了信心，每个人都清楚知道“罗天绝杀阵”的威力。上百人的气机相结合，形成了毫无破绽的铁桶，而修罗天绝就处在桶的中央。

　　“罗天绝杀阵”与一般的阵势不同，一般的阵势是由组阵人员的走位配合来发挥整体的力量，而“罗天绝杀阵”却是纯粹的依靠独特的气机运行方式，使所有的人员成为一个整体。

　　也因此，不会因为某个组阵人员的失误，而影响整个阵势的运行，也不会出现修为低的人与修为高的人不能很好配合的问题。

　　身处阵中，即处在了一个强大的气场中，即使动一动都会受到气场的影响，所以想逃走几乎也是不可能的，除非破阵人的功力，能高过所有组阵人的功力之合。

　　上古流传的“罗天绝杀阵”，专为诛恶而生，今天他能否除掉修罗天绝呢？

　　无比强大的压力，使修罗天绝再也无法分心控制自己，那啸声也不觉弱了下来。

　　眼见“罗天绝杀阵”和木灵云的琴音一个以有形攻击，一个以无形之势攻击，修罗天绝将修罗真气全力运行，怒吼一声，身体开始旋转。

　　一股由修罗真气形成的冲击波向“罗天绝杀阵”压来的威压冲去，每一次旋转就扩散一次，不停地冲击那“罗天绝杀阵”压来的强大真气漩涡上。

　　只是那“罗天绝杀阵”散发出的气机太强大了，数百人的真气相结合，绝不是一人之力所能抵抗的。

　　修罗真气与“罗天绝杀阵”发出的强大真气漩涡碰撞发出一阵“轰轰”声。修罗真气不断地发出，轰轰声不断地响起，眨眼间，天绝已经发出了上百道冲击波。

　　“罗天绝杀阵”发出的真气漩涡在修罗天绝发出的修罗真气的不断冲击下，终于减弱……消失……

　　所有人都骇然地看着这一切，都被修罗天绝真气的运行速度惊呆了。他们是几百人的真气合成了一股，而修罗天绝却是一个人发出了上百道真气。

　　这是什么样的一种功法啊！他们做梦都没想过，“罗天绝杀阵”的攻击能这样被化解掉。

　　修罗天绝的脸色一阵苍白。瞬间发出上百道真气，即使对天绝来说，也绝不是能轻松办到的。

　　达菘格看了一眼脸色苍白的修罗天绝，更坚定了诛除修罗天绝的决心，如果这次千载难逢的机会不把握住的话，将再难找到如此机会除掉修罗天绝了！如此惊人的修罗功，绝不是一般人力所能抵抗的。

　　可是修罗天绝再也不会让他们轻易合力出手了，他的身体突然幻化，出现在达菘格格身前，修罗天绝挥掌向达菘格胸前劈出一掌。

　　就在修罗天绝的挥掌将要击到达菘格时，即感到了一股强大的真气墙挡住了自己的修罗真气，并且这真气墙迅速地开始反击，其力度之大，虽然比不上刚才正面攻击自己的真气漩涡，但也绝不是自己能抵挡的。

　　闷哼一声，这修罗天绝感到体内真气逆转，身体突然后退，又出现在了另一方的修真联盟弟子面前，仍然碰到真气墙的阻挡，但明显的已经不如第一次碰到的气墙的力度大。再度移位……再度攻击……

　　“罗天绝杀阵”终于出现了些许的波动。因为他们的真气虽然可以使许多人像个整体般运行，但到底运行速度不如在一人体内运行得快，而修罗天绝的速度之快又是无与伦比的，此消彼长之下，问题就出来了。

　　当修罗天绝在一个方向攻击时，真气开始向这一方向运动，但真气刚移到位时，修罗天绝却已经来到了另一个方向。于是，真气又开始向另一个方向移动。如此几个反覆，一些功力较弱的弟子已经气血翻腾，有些承受不住了。

　　马金星等在阵外观战之人骇然大惊，没想到修罗天绝居然能在这么短时间里，找到对付“罗天绝杀阵”的方法。水云仙急忙大叫道：“放弃反击，固守本阵！”

　　一旦放弃反击，防守方面的力量马上成倍的增加，修罗天绝再也无法轻易拉动“罗天绝杀阵”的运行。

　　一时间，双方出现了对峙的局面。

　　马金星终于松了一口气，但是却再也没了先前对“罗天绝杀阵”的信心。修罗天绝的表现太让人吃惊了，好像不管在什么情况下，他都能想到最佳的对策。

　　现在单纯的防守，固然是可以暂时把修罗天绝困在阵内，但是只防守就能他诛杀吗？天知道修罗天绝还有什么绝招未用。

　　果然，修罗天绝并没有让他们失望，就在这种想法还未在他们的脑海中消失时，天绝已经改变了攻击的策略。

　　修罗天绝不再快速地移位，而是发起狂风暴雨般的攻击。你们不是愿意防守吗？那就好好地接受我的攻击，等着挨揍吧！瞬间上百掌印已在水云仙为中心的所在方位。

　　由于“罗天绝杀阵”转变成了防守的形态，所以整个阵式的每一个方位都布满了真气，没有太强的也没有太弱的。这种转变，对于刚才修罗天绝快速移位的攻击方式来说，正是最恰当的应付方式。

　　但正因为没有太强也没有太弱，所以对于现在修罗天绝针对一点的攻击来说，就又显得吃力了。

　　水云仙活了这么大岁数，经历过无数的阵仗，还从来没见过这么快速的攻击。

　　一口气没喘过来，已经接了修罗天绝上百掌的攻击，即使是全体布阵之人的合力，但面对这样无休止的攻击，也不由得觉得有些气血翻腾。

　　而看修罗天绝一点停手的意思都没有，好像可以以这样的速度无休止地攻击下去。

　　死神又一次向他们走来……

　　无敌的“罗天绝杀阵”，对上修罗天绝却正好碰上了克星。多人合力的真气运行，无可避免地会速度减慢，一是由于多人毕竟不如一人快，另一个原因是合力后的真气太过强大，如果迅速注入一人的身体里，那没人受得了。

　　但是这种慢，只是相对而言，并不是慢得很多，甚至可以说在大多数的情况下，这种慢是可以忽略的，所以按常理来说，这也不能算做是“罗天绝杀阵”的一个漏洞。只是这种慢对上了修罗天绝的超快，却变成了一个致命的漏洞。想来当初创出“罗天绝杀阵”的正派前辈们也绝没想到，这个世上会有修罗天绝这样运行得如此快速的真气。

　　修罗天绝的速度太快了，所以哪怕是一点儿的延误，都清楚地显现出来。

　　水云仙已经再也受不了了，只好咬牙下令道：“放弃防守，全力反击！杀！”可是她自己心里也明白——没用了，那只是饮鸠止渴而已。

　　“罗天绝杀阵”的真气又开始运转，向着水云仙的方位移动。

　　真气的流动，当然瞒不过已经与他们的气机相互锁定的修罗天绝。

　　长啸一声，修罗天绝的身体开始变幻，这边的人影还未完全消失，那边的修真正道联盟弟子却已经受到疯狂的攻击。

　　修罗天绝每一次的出现的地点，都是“罗天绝杀阵”的最弱之处。

　　很快又回到与先前一样的局面，几个回合下来，修真正道联盟的弟子们就已经气血翻腾了起来。

　　死亡的恐惧升到每个人的心头，所有的人都明白，死神已经在向他们招手了。

　　修罗天绝仍保持那种超快移动速度，并不停的攻击着，“罗天绝杀阵”放射出的杀气在修罗天绝的不断的牵扯下，已经开始有些散乱了。

　　每个人的眸子里都充满了绝望……

　　水云仙此时有的却不仅仅是绝望，更多的却是不甘。

　　这时，眼前黑影闪过，修罗天绝又已经攻到了她的方位。水云仙怒吼一声，理都不理修罗天绝击向胸前的巨掌，急运真气，舍命地反击过去。

　　修罗天绝嘴角露出那种嘲讽世人的冷酷笑容，不等水云仙的攻击到达，身体突然消失，又已经来到了另外一个方位，抖手间，三掌劈了过去。

　　水云仙气得五脏欲裂，却只能乖乖地把真气传向受攻击的方位，而不敢再进一步的追击。因为她清楚地知道，如果她逞强硬攻，那受到攻击的方位，马上会因为得不到支援而被攻破。而“罗天绝杀阵”被破之时，也就是修罗天绝大屠杀的开始。

　　真气刚刚送去，突然眼前一暗，修罗天绝的身影又出现在了眼前，巨掌像开山斧一样当头劈到，掌未到，那排山倒海般的修罗真气，已经压得她连呼吸都有些困难。

　　气机感应之下，刚送出的真气突然回流，而水云仙也下意识地全力出掌。

　　“轰”地一声，双方硬拼了一记，但仓促之间，水云仙根本就使不出多少真力。只听得骨骼断裂声响起，水云仙的右手已经在两股真气的重击下碎裂。而且受到突然回流真气的冲击，对她的经脉内腑造成的伤害，却又远比外伤要严重得多。

　　修罗天绝却在硬拼一记后，毫发无损，反而乘势改变方向，又向另外一个方位攻去。

　　看到水云仙受了重伤，迷情仙君水月仙忙移动位置向水云仙靠拢，高叫道：“妹妹快退后疗伤，阵势暂由愚姐主持。”

　　水云仙惨然一笑道：“姐姐，伤与不伤又有什么区别？结果还不是一样。”

　　楼满堂急叫道：“前辈千万不要灰心，修罗天绝不会永远保持这种速度与功力的，我们只要坚持住，还不一定是谁先被拖垮呢！”

　　白衣秀士常自在也接口道：“师叔先退后吧！不然修罗天绝肯定还会针对师叔进攻的。”

　　水云仙喃喃的道：“是的。我这儿已经成了全阵的最弱之处，他还会针对我来的，他还会针对我……”

　　突然，水云仙神情一呆，接着猛地一咬银牙牙道：“各位道友请让开！”说着带动阵势，使阵势全力开始运行。

　　这次的阵势运行使得水云仙这一方位的真气全力地向正受修罗天绝攻击的方位传去，而更借阵势运行之便，把迷情仙君水月仙调离了她的身边。

　　水月仙急叫道：“妹妹，你这是做什么？停下！”

　　叫声未了，修罗天绝的身影已经出现在了水云仙的身前，巨掌伸出，右手撮手如刀，插向水云仙的身体。

　　水云仙不躲不避，反而加速前冲。

　　“噗”地一声轻响，修罗天绝的整个手掌已经插入了水云仙的胸膛。

　　水云仙痛得弯腰收腹，双臂内收，正好把修罗天绝的手掌夹在了自己的胸腔内。

　　修罗天绝这时已经觉出形势有些不对，修罗真气全力运行，右手用力回收，左手前拍，想把水云仙的身体震开。

　　但是已经晚了，因受到修罗天绝攻击而回流的真气，全速地注入水云仙的体内。

　　突然上百人强大真气的注入，使天心的身体突然爆开，碎成了满天的血雾，带着无可匹敌的巨力向四方迸射。

　　而首当其冲的修罗天绝，更是被这股巨力撞得整个身体像破碎的木偶一样向后飞去。水云仙周围的修真正道联盟弟子，也未能逃过此劫。被破碎的肉屑骨块穿过身体，一声未吭，立时毙命。

　　离水云仙稍远的弟子并没有被波及，但是却被眼前的变化惊呆了。被水云仙运用阵势调离的迷情仙君水月仙亦呆呆的看着，眼泪已经不由自主地滚下……

　　对“罗天绝杀阵”熟悉无比的水月仙，当然知道为什么会出现这种情况。“把全体的真气全部快速地集中到一个人身上，那人就会因为无法承受如此巨大的压力而爆开。”这是每一个演练“罗天绝杀阵”的人都知道，也都在尽力避免出现的事。谁知道，如今这个漏洞，却被水云仙用来舍身诛恶。

　　水云仙的死震惊了在场的每一个人，也激怒了在场的每一个人，众人愤怒的目光向罪魁祸首修罗天绝望去。

　　而修罗天绝被突然爆开的水云仙，炸得直飞了出去，直飞出去二十多丈摔到地面上才停下来。

　　修罗天绝整个身体的前面，都被炸得血肉模糊，一时还真不知他是生是死，看来是凶多吉少了。

　　看到修罗天绝如此模样，在场的众人都吁了一口长气。水云仙并没有白白的牺牲，这魔头终于还是被打倒了。


第0326章 天绝变身

　　“大哥！”正与吟雪打斗的修罗双绝老二地绝向躺在地下不知生死的修罗天绝喊道。

　　修罗地绝运起修罗神功逼退吟雪，然后恍身向修罗天绝跃去。

　　修罗地绝赶到修罗天绝身前，扶起修罗天绝道：“大哥，你……”

　　“修罗七绝，天崩地裂，老二给我吧。”说完看着修罗地绝，眼中透着决然之色。

　　修罗地绝道：“这……大哥！”

　　“修罗皇的大业为重，老二！”修罗天绝打断修罗地绝道。

　　修罗地绝一跺脚，从怀里取出一枚黑色的丹药纳入了修罗天绝的口中，然后仰天长啸一声，喝道：“修罗闹天下，四海归一家，小的们给我杀！”

　　修罗精煞在修罗地绝的指挥下，又嘶吼着向修真正道联盟众人杀了过去。

　　刚刚平息了不久的战事再起，刹那间喊杀声、兵器撞击声和受伤人的惨呼声又响成了一片……

　　修罗天绝在服食了那枚黑色的丹药后，血肉模糊的身体表面开始发生了变化，面如巽血，破败的血肉一点点地化去，随着怪异的紫红色亮闪，竟然破败的身体处，以肉眼可见的速度长出一层新的血肉，只是这新生成的血肉泛着令人作呕的惨红色，骨节一阵劈哩啪啦如响鞭炮般爆响，浓浓的修罗之气在他的身体表面笼罩着，一股绝杀之气从他重新生成的身体内不停地向外放射着，双眼中透出紫黑两色的光芒，带着吞噬一切生命的杀机扫向修真正道联盟众人。

　　在修罗天绝的扫视下，四周修真正道联盟众人感到了强大的压力。

　　“杀！”

　　重新恢复了生机的修罗天绝大吼一声，以极其诡异的身法快速向修真正道联盟众人杀去。

　　首当其冲的就是水云三圣中的老大白衣秀士常自在。

　　急切中常自在见修罗天绝带着绝杀之气攻到，遂忙鼓起真元挥着手中的玉扇向对方迎去，欲倾力相拼。

　　修罗天绝眼中紫黑两色的光芒突然大放，右手高高举起，猛然对准常自在挥来的玉扇狠狠劈下，左手横胸，陡然往外一贯，一股锐厉如尖泣的啸声随着一丝乍亮的黑色光芒向外击出。

　　常自在全力挥出的一扇被修罗天绝劈下的右手一击之下，玉扇猛地向下一沉，接着常自在只觉得心脉震动，全身如沸，玉扇在这股强横的大力下立即轰地碎开，修罗天绝的左掌如灵蛇般击在了常自在的前胸上。

　　常自在的身体如断了线的风筝般向远处飞去，口中喷出的血雨映得漫天血红……

　　连续快速无比两次重击，已将白衣秀士常自在的心脉搅烂得如一条血糜，连爆而来的震动从他右手和前胸传入，指骨、掌骨、胸骨立即碎如软泥，接着那激荡的修罗煞气引得腰骨、腿骨、脚骨、趾骨，劈啦劈啦连连爆响，转眼间全身骨肉筋络，全部尽碎。

　　白衣秀士常自在扭曲的脸容突地怪异地外胀，整个人宛似一个充足了气的皮球，软软地从空中落下，撞击地面时噗地皮破血溅，飞起一天血肉之雨。

　　这样令人恐怖的手段，如此凶狠残忍的威力，让迷情仙君水月仙樱口微张，几乎已是心神冻结。

　　在水月仙转过身子时，更是吓得几乎惊叫出声来。

　　一颗恐怖凶横的血红色人头，额上的血肉一片惨红，有的地方还露着森森白骨，大嘴里森森的利齿犬横交错，双眼放着一黑一紫的强光，齐颈以下的身躯，有肉无皮，泛着惨红之色，前胸正中一颗乌黑得极其怪异的珠片。

　　变身后的修罗天绝此时身材极其高大，几乎为一般人的一倍半身材，几达一丈五六，全身散发着残厉得令人牙齿打颤的冲天凶暴。

　　天呀！这是什么怪物？这还是人吗？如此的残忍凶横，如此的毒辣暴虐……

　　修罗天绝紫黑双眼放着狠厉的光芒，冷冷地注视着由水月仙乌金紫龙梭所布起的防御网。

　　水月仙的乌金紫龙梭还在嗡然轻震，但是水月仙知道此时她心神巨震，梭光摇动欲散，差不多已是失去了防护的能力，挂在那儿只能算是心理安慰罢了。

　　以此修罗天绝方才一掌即碎去白衣秀士常自在的玉扇及身体，水月仙就知道即便是自己全力相抗，恐怕也难挡修罗天绝一击之威！

　　水月仙心口抽紧，对着这样冷然相视，浑身散发着滚滚狠厉凶恶之气，向自已冲来的修罗天绝，几乎支持不住。

　　修罗天绝凶厉的紫黑眼芒不动，只是伸手轻招，乌金紫龙梭形成的防御网就被轻松破去了。

　　然后长啸一声向水月仙挥着巨掌攻去。

　　正在与修罗地绝指挥的修罗精煞和修罗门人大战的达菘格乍听修罗天绝长啸传来，立即醒悟自己此时最重要的，并非是与他那些精煞和普通的修罗门人大战，而是要诛除那修罗天绝。

　　那怪异刺耳的啸声响起，他只觉得心中一沉，修罗天绝看来已经变身了！连忙侧身窜出，向正攻向水月仙的修罗天绝冲去，同时双掌合并，密宗大手印之“佛法无边”带着超强的佛力向修罗天绝攻去。

　　“嗷！”

　　修罗天绝怒吼一声挥着巨掌向达菘格攻来的双掌迎去，二人双掌接实，金色的佛光与紫黑的修罗之气瞬间接触到一起，只听“轰”的一声巨响，达菘格身体向后连退数步，而修罗天绝却仅双肩晃了一晃。

　　修罗地绝发现众人开始向修罗天绝发动进攻，狂吼一声指挥着众精煞和修罗门人迅速结成修罗天煞阵向修真正道联盟扑去，他找的对手却是流沙宫主沙自流。

　　此时沙自流一直在观察修罗精煞和修罗门人进攻的特点，果然在分心之余，察觉到修地绝竟然手出阴招向自己攻来，遂将手中的流沙神剑祭起，以一招“大漠流沙”向扑来的修罗地绝迎去，流沙神剑发出道道黄沙之气，与修罗地绝手中的修罗刀撞到了一起。

　　“叮当、叮当”一串刀剑相交之声传来，空间的能量一阵波动……


第0327章 红衣罗汉

　　沙自流嗔目大喝，左手乍起，流沙神功急运之下，一束强烈粗大的剑芒，在他抖手一振下，那芒尖抵住修罗地绝劈下来的修罗刀，立时金属擦刮的刺耳声音响起。

　　在二人全力施为下，二人各退了数步，只见两道淡淡的刀影钻进了沙自流泛着濛濛黄沙气息的身体护罩之内。

　　还没有接触到肌肤，钻入的淡淡刀影便被沙自流身体内泛出的流沙真气挡住，沙自流下意识地挥出右臂挡去，那刀影气波振动内渗，沙自流右臂肌肤立时被刀气划开一条盈寸长的血口子，“噗”地喷起一股鲜血。

　　那散出的血雨被沙自流护身的濛濛黄沙气息所束，在气层内飞旋飘舞，宛如被无形的琉璃屏所隔般，并不往外溅出，形成一种极为奇特的景象。

　　沙自流虽受轻伤，总算是在最小的损失下，将战圈移向了修罗地绝之处，而流沙七剑也是紧紧跟随，自是飞身而进，很快在修罗地绝的四周布下了一座流沙剑阵。

　　寒霜、吟雪、木灵云在听到那凄厉至极的长啸之后，俱皆骇然地暂时停下了攻击，边戒备边望向那声音发出之处。

　　那修罗天绝啸声未绝，整个战圈已是大起变化，流沙七剑在追魂剑沙剑飞的指挥下，已经将修罗地绝困住，道道剑气和无尽的杀招令强横的修罗地绝此时也捉襟见肘，手忙脚乱。

　　达菘格此时在修罗天绝高大的身影的强攻下，已呈败势。

　　“师叔，我们来了！”大喝声中，十数名喇嘛在丹巴的率领下从天而降，很快在修罗天绝的外围形成了一座“降魔罗汉阵”。

　　“降妖除魔事，慈航普渡难，罗汉金身手，诛恶光明拳，同历世间苦，除恶尤在前。破！”丹巴口中吟道。

　　众喇嘛听到丹巴的偈语后，均同时伸出左臂，手握拳状，只见众人手臂逐渐呈金色，佛力涌动，光明倍出，接着众人齐吼一声“叱！”然后向被困的修罗天绝打去。

　　“轰”的一声巨响，烟雾弥漫，接着传来数声闷哼，那“降魔罗汉阵”中顿时被弹飞出了数道人影，再看修罗天绝仿佛如无事人一般，仍立在原处。

　　再看那些没有被弹飞的喇嘛也都是身体摇晃不已，口鼻之间不停地溢出鲜血，端得狼狈不堪。

　　强悍，太强悍了，一招之间竟然将密宗的降魔罗汉大阵所破，自己竟然毫发没伤！

　　“哈哈哈哈！杀！”修罗天绝好似已经失去了理智一般，瞪着一双黑紫的双眼，透着无穷的杀气向众人杀去。

　　马金星此时看着已经混乱的战局，和那杀神般的修罗天绝，心里不由泛起阵阵的恐惧……

　　修罗天绝诡异地一晃，穿出了被他攻破的密宗“降魔罗汉阵”，向马金星扑了过来。

　　看着迎面扑向自己的修罗天绝，马金星古意识地向后退了一步，脸上不自觉地露出惧色。

　　“盟主休慌，展某来也！”话声一落，一道人影从马金星的身边窜了出去，向扑上来的修罗天绝迎去。

　　“呀！”

　　“轰！”

　　空中能量一阵波动，展一飞前冲的身体一滞，然后向后飞去。

　　马金星接着感到一股杀气向自己罩来，匆忙中祭起如意诛魂剑护住身体，运起归元诀挥掌向压来的杀机劈去。

　　“啪”的一声，马金星与修罗天绝对了一掌，马金星感到嗓子一阵甜腥，张口吐出一口鲜血。

　　“阿弥陀佛！善哉，善哉！施主杀机太盛，竟然用修罗灭世丹引动心魔，老衲说不得只有拿起屠刀诛恶了！”远处飘来一声佛号，接着佛光大盛，一片梵音清唱中从空中现出一位宝相庄严，身穿大红袈裟的老僧。

　　“哈哈哈哈！杀！杀！”修罗天绝此时已呈疯狂状态，眼中黑紫之光大盛，盯着现身的僧人，向其冲去。

　　那老僧口中喝道：“孽障，还不醒来，我佛慈悲但也不渡无缘之人，阿弥陀佛！”

　　然后双手连结法印，只见那老僧身上金光大盛，一股佛力从他的身体中不停地外放出来，红色的袈裟上更是宝光莹莹，右手向前一劈。

　　修罗天绝好像也感到了危机一样，竟然向后一躲，狰狞的面目上隐隐现出恐惧之色。

　　但这惧色仅仅一现，就被凶戾之气所取代，“嗷”的一声怒啸后，从身体里唤起出修罗刀向老僧斩去。

　　修罗刀一出，天地顿时变色，无尽的毁灭之气不停地向四周散发着，“如此邪恶，留你不得，佛法无边！”老僧怒吼一声祭出自己的降魔杵向修罗天绝劈来的修罗刀迎去。

　　“当”的一声巨响，佛力和修罗力在兵刃撞击之下形成的能量旋涡不停地向四周散去。

　　强大的能量旋涡将四周正在打斗的修真正道联盟众人和修罗门徒卷得走了出去，其中有数人被这强大的能量当时就卷得魂飞魄散。

　　四周正在打斗的双方，看到老僧与修罗天绝大战爆发出的强大能量旋涡后，除了流沙七剑与修罗地绝外，都不自觉地停了下来。

　　待到众人看清场中正在打斗的双方时，都忍不住心中大吃一惊，无求大师口喧佛号道：“阿弥陀佛，不承想已经数百年不现身的红衣罗汉竟然会在我等危急之时出手，真是善哉，善哉！”

　　如今的状况实为所有的人所始料未及。

　　所有停了下来的人，面对着那在场中不停纠缠的双方，以及二人发出的强大佛力和修罗力，哪个敢掉以轻心？尤其是彼此交手都已是大乘后期的等级，气机互击之中，连稍稍移动下都不敢轻易尝试，怕二人快如电闪的攻击循机追溯，到时一个闪失，想后悔都不一定有命可以留着后悔。

　　红衣罗汉身体上突然佛光大盛，整个身体变得透明起来，丹田中的金色舍利不停地旋转着，一股梵音从他的口中传了出来。

　　修真正道联盟众人听了那梵音不由精神一振，感觉四周的修罗之气迅速淡了不少。

　　而四周的修罗精煞和修罗门徒却感到身体一滞，影响最明显的就是修罗天绝，这梵音一出，他丑陋的面容立时现出痛苦之色，“呀！”一声狂啸，修罗天绝的巨大身体上修罗之力和毁灭之气突然变得狂暴起来，四周的空气在这股狂暴的压力下一阵激荡……


第0328章 妖门来袭

　　但见一丈五六高的修罗天绝，双手轻合，抬头望天，凝立不动，放着一红一紫光芒的双眼紧紧闭起，一股黑气自他的双手中缓缓地冒出，接着一个像来自地狱的声音从他开合的口中传了出来：“修罗七绝，天崩地裂！”

　　整个空间在他的怒吼声中好像凝固了一般，杀气从他的身上不停地压向四周之人……

　　红衣罗汉大吼一声：“佛光普照！”

　　只见万道佛光从红衣罗汉半透明状的身体里向外散发出来，在红衣罗汉的身后现出一团环形的佛光，身下竟然平空出现了座由佛力凝成的莲花宝座，此时的红衣罗汉宛若佛陀一般，双手连结法印，向修罗天绝压来的修罗真气迎去。

　　“轰”的一声，两股劲力交实，二人的身体各向后退出去数十丈远，那修罗天绝正好落入了修真正道联盟众人之中，他一落下，怒吼一声挥着手中的修罗刀就向四周之人斩去，刚才正在观看打斗的众人还没有来得及做出反应，就有数人被斩为了两半，新一轮的屠杀再次在修真正道联盟的山门外上演起来……

　　红衣罗汉见修罗天绝竟然在被击飞后，利用身处修真正道联盟众人之中的情况，大肆屠杀。

　　口喧佛号道：“阿弥陀佛！罪过，罪过！”然后从怀里掏出一副金钹向修罗天绝罩去。

　　佛光大盛中金钹迎风而长，当大到足有寻丈大小时停住了，然后泛着金色佛光裹向修罗天绝。

　　另一边，流沙七剑组成的剑阵将修罗地绝困得死死的，虽然七人中任何一人的功力都不及那修罗地绝，但经过流沙剑阵的互相弥补，七人已经完全化为一体，心意相通间将修罗地绝压得厉吼连连。

　　此时马金星经过简单的调息已经恢复了功力，当他看到修罗天绝被红衣罗汉缠住，修罗地绝又被流沙七剑所困，知道这是难得的好时机，气运丹田，口绽春雷道：“各堂弟子听着，本座命令，来犯之首领已被缠住，现在是诛杀精煞和邪魔的最好时机，杀！”

　　话声一落，跃起身形向敌人杀去。

　　在马金星的命令之下，修真正道联盟众人吼叫一声向来犯之敌杀去。

　　“哈哈哈哈！好热闹，我独角犀王也来凑一凑！”半空中传来一阵大笑之声，接着空中现出数道人影。

　　马金星听得“独角犀王”四字时，心下不由一凛，击飞两名修罗门人后，跳出圈外向声音发出之处看去，只见独角犀王正用一双戏谑的眼神瞪着自己。

　　“马盟主，别来无佯？这十数年没见，风采一如昨昔呀！”独角犀王向马金星道。

　　“独角犀王，你竟然乘人之危，实在是有欠光明！”马金星恨声道。

　　“嘿嘿！是有些欠光明，所以本王是在这夜里来的，只要天一亮，本王就走！”独角犀王笑道。

　　“好，本座就一如尔等之愿，今天舍命相陪！”马金星道。

　　话话声一落，一身白衣的马金星运起归元诀扬起了双手，无形的风将他的衣袍往后吹起，风从他们之间吹向两边，黑衣的独角犀王与他相成了鲜明的对比，一正一反，荧光流动的归元诀发出的圆形护体清光在轻微地颤抖。

　　突然之间两人眼中精光大盛，二人黑白两色的身影如同两道闪电一样相互交织着，碰撞着，道道光芒闪烁中，已经几乎无法看清二人的影子。

　　二人的功力疯狂地增加着，很快就已经达到了极限，彼此脆弱的防护罩顷刻破裂，强大的能量迅速向外暴走。

　　场外所有的修真正道联盟众人，此时已经全部转移到了远处，因为刚才红衣罗汉与修罗天绝大战后的遭遇，修真正道联盟众人历历在目，所以此次都学乖了，就在独角犀王与马金星还未交手的时候，他们那强大的气势已经镇住了所有的人，在他们还在对话的时候，所有的人都已经撤得远远地了。

　　看着场上激烈拼杀的马金星和独角犀王，不少的人心在颤抖，这场厮杀终于发生了，在此之前他们还抱有幻想，来犯的仅是修罗一门，但现在幻想破灭，他们不知道接下来魔门是否也会出现，三界联合现在已经出现了两界，那一界相信距离出现已经不远了！

　　一身白衣的马金星的身影众人还可以看得到，但身着黑色战甲的独角犀王却像完全隐藏起来了一样，只有通过白色的马金星影子，他们才能确信那独角犀王幽灵般的身影的存在。

　　“轰”二人硬碰硬地接了一记，马金星和独角犀王的身子一刻也不停息地游动着，二人掌力相撞击所造成的巨大坑洞到处都是，修真正道联盟山门前的那片空地，根本无法承受他们那强大无比的破坏力量。

　　硬功拼一记后，马金星和独角犀王都停了下来，彼此都用双眼瞪视着对方，但他们都知道这才是战斗的开始。

　　“独角犀王，你的力量不过如此罢了，看来我真是高估了你！”马金星大笑道，“如果你的力量仅限于此，那么乖乖地束手就擒吧。”

　　“哈哈，马盟主你应该知道你的力量根本无法给我造成丝毫伤害，我的犀牛神功可以将你的攻击力量完全的吸收掉，越打下去我的力量就越强，而你是否会拥有无限的力量呢？”独角犀王嘲笑道。

　　“住嘴，独角犀王，你不是一直希望看到最强大的力量吗？好，接着吧，你会知道什么才是真正的最强，是我而不是你！”马金星说着突然消失在原地。

　　独角犀王脸上露出了从未有过的凝重，四周强大的力量在凝聚，强大的精神意识伴随着无形的力量层层逼来，他根本无法逃避，只好聚起全身的力量与自身强大的精神紧紧地结合在一起，等待着迎接马金星那毁天灭地的一击。

　　淡淡的黑色光幕紧紧地包住独角犀王的身体，黑色的球形光幕外十二道强烈的白光从不同的方向同时撞来，这十二道白光不停地撞击着那道光幕，光幕中的独角犀王全身颤抖，这种激烈的碰撞让他压力大增……


第0329章 狼狈金星

　　那股力量不停地撞击着，似乎要将他的精神从身体内剥离开来，令独角犀王感到恐惧的是，现在他几乎就要支持不住了，每一次碰撞，他的神识都要产生一次激烈的动荡，他已经没有了还手之力，全力的防御让他毫无胜算，马金星的力量突然好像变得无穷无尽，丝毫没有力竭的迹象，令人感到奇怪的是，此时的马金星与刚才被修罗天绝击得吐血，现在简直判做两人。

　　黑色的光幕突然消失，独角犀王运用犀牛神功撕开了空间，逃出了马金星的围攻，然后大吼一声向马金星连劈三掌，每一掌都透出了无穷的杀气！

　　马金星现出身体，抬手向独角犀王劈来的三掌硬碰硬地迎去，“轰、轰、轰！”三声巨响过后，二人均向后退出数十丈远。

　　独角犀王落地后，怒吼一声，化作了漫天黑云向马金星席卷而来。

　　那漫天黑云迅速将马金星吞没，浓厚的云团凝聚成一个巨大的黑球，黑球的中央正是马金星，黑球收缩着，越来越小，直到仅仅将马金星包住的时候才停止了收缩，那吞噬一切力量的黑云内部不停地翻腾流转，试图侵入到马金星的身体里面。

　　马金星感觉到了这股恐怖的力量后，心里一阵恐慌，他一边将归元诀运到极致，一边将手中的如意诛魂剑向独角犀王幻化成的黑云扫去。

　　剑光一亮中，包围着他的那团黑云立刻被四下弹开，然后分散的黑云再次凝聚成团，化作了独角犀王，他剧烈地喘息着。

　　马金星此时却嘴角溢血，睁着一双满含失望之色的大眼看着这个强大的对手，无数诡计浮上心头，却又被他一一否定。

　　“本来我不想用这招的，但这是你逼的，可别要怪我。”独角犀王说着伸手一挥，一层淡淡的黑色光幕向马金星卷来，温度突然猛烈下降，马金星不由得打了个寒战。

　　马金星护体的白色气罩，在这层黑色光幕下烟消云散，那一大片黑色光幕铺天盖地向他头上罩来，势不可挡。

　　没有办法了，马金星一咬牙，立刻消失，他不得不再次运用隐身术，迅速进行空间转移了，就在银幕即将把他包住的瞬间，马金星逃掉了。

　　“哼！我看你还能逃多久？”独角犀王冷笑道，随即也迅速消失在空中，那黑色的光幕也随着他的消失而消失。

　　追击在独角犀王与马金星之间发生，无奈的马金星在强大的独角犀王面前只好选择了逃跑。

　　马金星在与修罗天绝大战受伤后，刚才又透支力量与独角犀王大战，导致他的力量一直得不到恢复，现在独角犀王死死地跟在他的身后，有好几次马金星眼看就要被独角犀王的巨掌所伤，却总是让他幸运地溜掉，但马金星知道这样下去他终究有会被伤到的一刻，即使独角犀王不动手他也要给累死。

　　马金星在逃跑中，突然发现前方竟然有一团星云，他迅速隐去身形躲了进去。

　　马金星刚一躲好，独角犀王就追了过来，他见马金星突然在自己的视线中消失了，遂运起妖功向方圆数十里内不停地探测起来。

　　独角犀王的神识不停地在星云中扫过，一遍又一遍，每扫过一遍都得花费他大量的时间，而分散的若有若无的精神实在无法找出丝毫的异常波动。

　　当独角犀王的神识第一次扫过马金星的时候，他心里产生了一丝紧张，但独角犀王并没有发觉到他的存在，这不禁使得马金星松了一口气。

　　第二遍，第三遍，马金星已经完全放下心来，现在他可以放心地暗中恢复了，虽然进展很缓慢，但总会完全恢复过来的。

　　实际上当马金星第一次产生精神颤动的时候独角犀王并没有发觉，那样的波动太微弱了，但第二次独角犀王的神识扫过那片地方的时候突然觉得有点不对劲，这次似乎与上次有点不同，竟然太安静了。

　　第三次跟第二次又不同，以后就完全感应不到任何精神波动了，独角犀王心头一跳，马金星肯定就藏身于此，于是独角犀王不动声色地暗暗将注意力集中到那片领域。

　　马金星悄悄地探出了神识，他感应到了独角犀王那越来越强烈的神识力量，独角犀王正朝他的这个方向靠近，马金星顿时紧张起来，他悲哀地发现自己的力量仍然没有恢复到理想的状态，凭他现在的实力依然无法跟独角犀王抗衡。

　　马金星体内的波动突然传来，独角犀王大喜，马金星，这可是你自找的，实际上我并不知道你隐藏的具体位置，不过你放心，有了这一次后你下次再也无法把我甩脱了，独角犀王想道。

　　马金星感觉到危险越来越强烈，遂分出一丝神识留在当地，身体化做一道流光再次向远处飞去。

　　独角犀王向马金星泛出波动的方向猛地拍出了一掌，发现此处竟然是空的，暗呼一声：上当了！独角犀王心中怒骂一声，他伸手一甩，煞费苦心做一团黑色的光幕循着马金星逃走留下的气息追了过去。

　　正在飞逃的马金星又飞回了修真联盟与修罗门和妖门大战的战场，马金星清晰地感应到身后追来的独角犀王流露出来的无形杀气，这恐怖的杀气给他带来了强烈的震撼。

　　“马盟主哪里逃，接招！”独角犀王运足犀牛妖功，双手阴阳把一合，将手中的浑天槊向马金星的身体劈去。

　　“哈哈，来得好！”马金星大笑着转过身，挥着手中的如意诛魂剑向劈来的浑天槊迎去。

　　如意诛魂剑与浑天槊激烈地碰撞在一起，这一撞击“轰”地一声巨响，空中的能量一阵波动，比爆炸都要猛烈。

　　马金星的身体在能量波动中向远处弹飞出去，张口喷出一口漫天血雨……

　　此时，修罗天绝与红衣罗汉已经打到了白热化阶段，修罗地绝与流沙七剑已经双方身上都带了伤，独角犀王所带来的妖人与修真正道联盟之人也都打得难解难分，整个战场上再无一个没有动手之人。

　　马金星口喷鲜血地落向地面，他此时悲哀地发现修真正道联盟就要完了，自己就要完了，一切都要完了……


第0330章 金星碎心

　　整个战场一片混乱不堪，寒霜、木灵云、吟雪三女此时也早都加入到了混战之中。

　　马金星摔落在地时，正好看到寒霜与金鹏使者在大战，寒霜绝美的容颜闪着凝重之色，手中的飞剑不停地向金鹏使者刺去，那金鹏使者一身金光道道妖气将寒霜围得严严实实。

　　突然，金鹏使者长啸一声，金色的身影金光大盛大，迅速化为了一只金色的大鹏，挥舞着巨翼和巨爪向寒霜发出了致命的一击落。

　　仓促之下寒霜欲祭出如意宝网已经来不及，手中的飞剑又在向金鹏使者刺去，想要收回也已经来不及，无奈之下寒霜运足功力准备更接对方一爪。

　　“不要！”马金星看到此处，心里一急，张口呼道，只是自己此时身负重伤，想去救援已经来不及，眼看着自己的梦中情人就要伤在对方的厉爪之下，马金星痛苦地闭上了眼睛。

　　“休伤我妻！”长空中传来一声音大喝，接着空中一阵能量波动，一道白色的身影向金色大鹏迎了过去。

　　马金星感到独角犀王就要扑到了自己的向前，他此时已经再无半点力量，所以双目一闭，已经做好了牺牲的准备。

　　“嗷”的一声音怒吼，声震九天，一只肋生双翼的麒麟向正扑向马金星的独角犀王迎了过去。

　　“轰”的一声巨响，独角犀王竟然被对方击得后退了数步。

　　独角犀王眼见就要将马金星伤在手下，不想半路竟然杀来一头麒麟，尤其是这麒麟身上的皇者这气竟然让自己不寒而栗，若不是自己已经能够化为人体，相信一定会被对方身上的皇者之气所折服！难道它竟然是万兽之皇不成？独角犀王心中暗道。

　　马金星已经做好了引颈就戮的准备，发现那独角犀王竟然半天没有动作，睁眼看去，原来独角犀王竟然被一只变异的麒麟所困住，当他第一眼看见麒麟时，他就认出来了这是南海仁的神兽，难道南海仁来了？

　　带着疑问马金星向整个战场看去，只见一个熟悉的白色身影正在潇洒地与金鹏使者的本体打斗着，此时的金在鹏使者威风全失，不停地悲鸣着，看来不出一时半刻定然会败在南海仁之手。

　　自己的梦中情人寒霜俏立在一边，一双美目一眨不眨地看着南海仁与金鹏使者打斗，那双美目中泛出的爱意让马金星的心里升起了无穷的妒意。

　　这股妒意升起后，他再看南海仁与金鹏使者的打斗，发现南海仁的动作也不潇洒，甚至他竟然产生了让金鹏使者杀掉南海仁的毒恶想法！

　　“金鹏使者，这么多年了，你怎么一点也没有进步？只是欺负女人的本领却见长了！”南海仁朗朗声道。

　　“弟弟！别和他啰嗦了，快打发了他！”寒霜向南海仁道。

　　“金鹏使者，你看到没有，我妻子已经生气了，后果很严重！所以你还是乖乖就擒地好！”南海仁一边向金鹏使者说着一边运用读心之术向他读去。

　　南海仁发现金鹏使者此时心绪较乱，已萌退意，此人对伪妖皇胜天是忠贞不二，在人间数十年来一直在为胜天入主人间做积极的准备工作，此次联合修罗界和魔界共乱人间就是他的主意，并且也是他一手促成的，此人端得是不简单。

　　南海仁与金鹏使者仍然是打得难解难分，为了不引起别人的注意，南海仁在人间界一直是隐去实力只用相当于大乘后期的境界与人争斗，此时金鹏使者见南海仁与上两次和自己相斗一比竟然功力精进了不少，心下更是大慌，抽了一个空隙，向远处飞去，南海仁本打算追上去，但只是念头一起就又放下了，留着他，让他经常给胜天发些消息，也能牵扯一下他的精力，对自己日后统一妖界也有臂助，想到这里南海仁停了下来。

　　“什么？妻子？”当马金星听到这个词的时候，感到脑袋“轰”的一声巨响，心神一阵乱跳，气血翻腾中，感到嗓子一阵甜腥，“哇”地一声又吐出一口鲜血。

　　“寒霜师姐，你怎么会与别人结为道侣了？你知道吗？这么些年，我的心里只有你，还记得我们一起去南海迷仙岛水云琉璃宫送信的路上，你我二人扮做夫妻吗？从那一天开始，我就发誓非师姐莫娶，可是你竟然嫁人了！嫁人也就罢了，你竟然嫁给了唯一一个让我在所有苍云洞弟子和前辈面前丢尽了颜面的南海仁，你这不是在向我的伤口上撒盐吗？你为什么要这样的对待我呀？”头脑中一片混乱的马金星口中不停地喃喃着。

　　此时在马金星眼前，没有了纷争，没有了战斗，什么修真正道联盟，什么天下苍生，他感到自己面前就是一片无尽的黑暗，令人压抑的黑暗。

　　“南海仁，你真是我的命中克星，是你在苍云比武中让我在师叔伯和师兄弟们面前威风扫地，也是你夺去了我的梦中情人，我的至爱，是你让我的生活变得如此暗淡，我一定要打败你，把你踩在我的脚下，让你给我舔脚，让寒霜师姐后悔与你结为道侣，等着吧，等着吧，我马金星说到做到！”

　　然后马金星抬起头，仰首对天，发出了一声摧心断肠，肝胆俱裂的凄厉长啸……

　　啸音中的悲惨哀切，怨气极重，直令人闻之心颤鼻酸，神意动摇……

　　就在马金星发出这啸声的同时，远处一道流光飞了过来，流光一落地，现出了泫光魔王的身影，“哈哈哈哈！没有想到今天竟然在这里找到了都天魔尊让我物色的人选，真是天助我也！”他仰天大笑道。

　　笑声一落，向正处于痴迷中的马金星抬手发出一道黑光，黑光很快将马金星罩住了，泫光魔王低喝一声：“走！”然后消失了。

　　混乱中马金星被泫光魔王摄走，竟然没有一人看见，不想马金星如此一走，竟然给南海仁日后留下了平生中的第一大宿敌……


【第16卷 乱世枭雄】 魔舞乾坤乱，金星得承传。


第0331章 天绝爆体

　　“轰”的一声巨响，能量一阵波动，修罗天绝与红衣罗汉又硬碰硬地对了一记，二人在强大的能量波动中向后各退了数百丈。

　　修罗天绝丑陋的容颜泛出凶恶之气，他一边喘息着一边默运修罗功，一层黑色的修罗真气从他的身体里向外散发出来，红衣罗汉退出数十丈后，压下胸腹间翻腾的气血，运起佛门禅功，足下的莲花放出奇光异彩，手中的降魔杵上佛力大盛。

　　“杀！杀！杀！”修罗天绝怒吼着再次扑向红衣罗汉，他手中的修罗刀泛着绝杀之气化做一道乌光斩向红衣罗汉的颈部。

　　红衣罗汉见修罗天绝修罗刀斩来，口喧佛号，身上佛光处放，手中的降魔金钹以雷霆万钧之势迎了上去。

　　“当”的一声巨响，在二人修罗刀与降魔金钹相撞的瞬间，修罗天绝的左手化做修罗指点向红衣罗汉的小腹，仓促间，红衣罗汉向后退去。

　　“哪里走？”修罗天绝大吼一声向红衣罗汉追了过去，手中的修罗刀化做一道脱体流光向红衣罗汉飞去，双掌一合向红衣罗汉合力劈出一掌。

　　红衣罗汉忙祭出降魔金钹相迎。

　　“当”

　　“啪”地一声，红衣罗汉的身体向后飞去，身上的佛光迅速变得暗淡，原来在二人硬碰硬的一击中红衣罗汉终因功力稍逊一筹而落于下风。

　　另一边，修罗地绝与流沙七剑在多次硬拼中双方身上也都挂了彩，但总体来看，修罗地绝的情况要好于泫沙七剑，流沙七剑中已经有六人受伤，受伤的六人使剑阵的灵活性和攻击性下降堪多，而修罗地绝在身体挂彩后，却激起了他的狂性，功力仿佛突然间精进了不少，如此一消一长，流沙七剑迅速落在了下风。

　　四瞳虎王与飘渺风云二人打得难解难分，金貂王与展一飞二人也是棋逢对手，水月仙指挥着门下弟子与修罗精煞和修罗门人厮杀，由于痛惜妹妹水云仙的爆体而亡，精神上受了刺激后，功力打了折扣，此时身上也挂了彩，寒霜、灵云、吟雪也都分别与独角犀王带来的妖人中的云豹王、巨蜥王、黑蛟煞君打得难分难解。

　　达菘格和沙自流二人成犄角之势与水月仙压住阵角，时刻准备着接应。

　　南海仁与金鹏使者打斗着，处处压制着金鹏使者，金鹏使者是越战心越寒，越打心越慌，他发现南海仁好像知道自己的功法一样，自己每发一招对方都能提前在前方等着拆解。

　　独角犀王此时见金鹏使者已呈不支之态，遂扑向南海仁与金鹏使者联手大战南海仁。

　　南海仁仰天长啸一声，运起混沌真诀，身体化做一道流光在二人联手的空隙间穿梭，只听得“啪、啪”两声对掌之声传来，独角犀王和金鹏使者二人的身躯就如同断了线的风筝一般向远处飞去，二人身体被弹飞的同时，空中散下了一片血雨。

　　寒霜、木灵云和吟雪见南海仁已经动了真怒，三人也分别娇叱一声，加快她们手中的力度，道道仙灵之气不停地从三女身上涌出。

　　“当”、“啪”、“噗”三声传来，与三女大战的云豹王、巨蜥王、黑蛟煞君被击飞了出去。

　　“点子太硬！扯呼！”金鹏使者向带来的妖人传声后，化做一只金翅大鹏展翅向高空飞去。

　　顿时刚才还十分热闹的修真正道联盟的山门前，迅速冷落了下来，来犯的妖人如同他们来时一样的突然，竟然逃得一个不剩。

　　只余下修罗双绝和其手下兀自与修真正道联盟众人在不停地打斗着。

　　修罗地绝见金鹏使者竟然率领手下连招呼都不打就逃走了，心下一慌，防御中露出了一个破绽，沙剑武一见机会难得，将手中的宝剑向前一抖，一招横扫千钧，向修罗地绝拦腰斩去。

　　修罗地绝慌忙将手中的修罗刀向沙剑武的宝剑迎去，“叮当”二者的刀剑相交，崩出一溜的火花，修罗地绝由于是仓促下迎战，功力运用不足，身体立时向后退去。

　　此时修罗天绝却是风光无限，他将红衣罗汉压制得只有招架之功，再无还手之力，手中的修罗刀劈出一道道的乌光，将红衣罗汉逼得捉襟见肘，险现环生。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲，红衣前辈，达菘格前来助你！”话声一落，达菘格高大的身影向修罗天绝扑了过去，双手一合，密宗大手印带着无穷的佛力向修罗天绝击去。

　　“嗷！”的一声怒吼从修罗天绝的口中响起，他看到达菘格向自己袭来，手中的修罗刀泛着绝杀之气向达菘格杀了过来。

　　红衣罗汉借此空隙迅速恢复功力，只见他体内的金色舍利迅速地吸收着四周的灵气，身体变得越发透明，甚至可以清晰地看到他体内流动着金色佛力的经脉。

　　红衣罗汉足下的气状莲花放出金色的佛光，手中不停地打着法诀，一道道的佛力从他的双掌中发出，宝相庄严的脸上一片静穆。

　　达菘格挥着手中的降魔杵向修罗天绝兜头砸下，强大的压力使修罗天绝感到了威胁，他瞪着一双紫黑双眼，咧开大嘴咆哮一声向达菘格砸下的降魔杵迎去。

　　就在这时，红衣罗汉已经将功力恢复到了原来的八成左右，他睁开精光四射的双眼，口喧佛号：“阿弥陀佛，降妖除魔，立地成佛，佛光普照，天下昭昭！咄，修罗天绝还不伏诛！”

　　话声一落，红衣罗汉身上的佛光大盛，手中的降魔金钹上放出万道金光，那金光中透出无穷的佛力，这佛力让修真正道联盟中众人有了一种祥和之感，而附近的修罗精煞和修罗门人在这股佛力之下感到修罗之心一阵狂跳，修罗之气似欲裂体而出一般。

　　降魔金钹带着厉啸之声向修罗天绝罩去，那万道金光中修罗天绝惨嚎一声，身上的修罗之气不停地外泄着，一张丑陋的脸上现出痛苦之色，手里的修罗刀也变得暗淡无光。

　　达菘格也将降魔杵祭了出去，牢牢将修罗天绝锁定。

　　“呀！”修罗天绝狂啸一声，身体上修罗之气狂泄，令人恐怖的身体不停地膨胀着，那没有皮肤的血红色身体表面，仿佛要爆裂开来，丑陋的脸上肌肉不停地跳动着，萧杀之气向达菘格和红衣罗汉压来的佛力抗去。

　　两股巨力相交的一刹那间，“崩”的一声响，修罗天绝高大的身躯突然爆裂开来，强大的能量波动将红衣罗汉与达菘格弹飞出数百丈远，四周无数的修罗精煞、修罗门人和修真正道联盟之人被修罗天绝爆裂肉块和血水炸得死伤一片。

　　“大哥！……”修罗地绝看见修罗天绝爆体挥刀逼退流沙七剑，大吼一声向爆体的修罗天绝那里飞去。


第0332章 仙界使者

　　修罗地绝飞过去时，发现在四处乱飞的血肉中，一道淡淡的人形身影向无尽的天空飞去。

　　远处被弹飞的红衣罗汉和达菘格，口中不停地喷着鲜血，身上的灵光暗淡，红衣罗汉足下的气状莲花已经散去，半透明的身体恢复到了原来的样子，脸色煞白，身体不停地颤抖着。

　　达菘格的境况更惨，肩头被修罗天绝爆裂出的一块血肉所伤，呈一个鸡蛋大小的伤口，其伤深可见骨，鲜血不停地自伤处流将出来。

　　修罗地绝在大悲之下，就欲挥刀与众人拼命，突然空中狂风大作，一个声音在众人耳边响起，“地绝，仇固要报，修罗皇的大业更要完成，还不快走！”

　　修罗地绝只感到身体一紧，就被狂风卷走了，那些精煞和修罗门人也在狂风中消失得无影无踪。

　　顿时，刚才还杀声震天的修真正道联盟的山门前突然间静了下来。

　　骤然失去对手的众人猛地一下愣住了，过了半晌才知道敌人已经退去。

　　“胜利了，我们胜利了！”不知是谁喊出了声，很快喊声将整个修真正道的山门前响成了一片。

　　“沙长老，你见到盟主没有？”展一飞向沙自流问道。

　　“没有！你快去问一下无求大师。”沙自流回答道。

　　很快消息从众长老的口中传来，盟主马金星竟然不见了！

　　为了使修真正道联盟众人不至于发生慌乱，众长老一致封锁了盟主失踪的消息。

　　修真正道联盟众人正在打扫着战场，突然天上飞来七彩祥云，接着仙乐之声从祥云中传来，当仙乐声越来越近时，七彩祥云中现出一位头戴金盔身穿金甲，手持金戈的仙界巡游使。

　　此仙界巡游使一现身，面向正在打扫战场的众人道：“众人听了，我乃仙界巡游使金戈使者，本使奉仙帝旨意在凡间查找私自下凡仙人寒霜与南海仁，一经发现速速报来，若知情不报，则罪同逃仙寒霜，必受刑天之罚，囚禁元神永世不得超生！”

　　正在打扫战场的修真正道联盟众人听了仙界巡游使金戈使者的话后，心中大惊，此时才知寒霜乃是飞升的仙人，暗道：“难怪寒霜仙子法力如此之高。”

　　当天空中七彩祥云一出现，仙乐之声大作之时，南海仁与寒霜、木灵云、吟雪三人心中一惊，暗道：“虽然如此掩饰，还是让仙界之人发现了！”

　　南海仁快步走出修真联盟的议事厅，飞到空中迎向金戈使者道：“金戈使者，回去告诉仙帝，就说我南海仁在人间等着他，迁怒他人不算本事，是男人就用男人的方式进行比试，南某并不惧他！”

　　“哈哈哈哈！无知小儿，竟然敢向本使者发号施令，也不见自己有多大本事，竟然不将本使放在眼内，说不得本使者只好用强了！”金戈使者说完挥戈向南海仁扫去。

　　“好！”南海仁叫了一声好，祭出降妖除魔屠仙剑向对方挥来的金戈迎去。

　　“当”的一声巨响，空中的七彩祥云一阵晃动，金戈使者被震得向后飞出数十丈。

　　“回去将本公子的话向仙帝带到，本公子只在凡间等他三日，三日后本公子将觅地潜修，恕不奉陪！”南海仁一抖大袖从空中落回了地面。

　　金戈使者大呼一声“好！”然后在空中隐去了身形，整个空中又呈现出蓝天来。

　　南海仁刚一回到地面，迎面刚好与厅内奔出的寒霜、木灵云和吟雪三人相遇，三女虽然刚从厅内赶到，但以三人目前的修为来说，已经将南海仁与金戈使者二人的对话听得清清楚楚。

　　“弟弟，我们还是快走吧，那仙帝的功法高绝，你我夫妻四人根本不是他的对手，况且他手下有仙兵仙将数十万，我们又如何能够斗过他，我看不如现在示敌以弱，先躲一躲然后再见机行事！”寒霜上前一步，对南海仁道。

　　“不！如此一来，我等就将修真正道联盟众人害了，那仙帝此时爱恨交织，已经心生嗔念，如果一旦处理不好，则必迁怒于修真联盟众道友。”南海仁看了一眼四周的修真正道联盟众人道。

　　南海仁话刚落，就感到手镯中的传讯珠一阵跳动，迅速取了出来一看，原来是三手妖君传来的消息，内容是仙界使者海洋天君已经到了京城南府之中，要求南海仁速回，有要事相商。

　　当南海仁看到海洋天君几字后，迅速发出一道消息给多罗魔君，要求他保护父亲安全，并道自己将很快赶回。

　　修真正道联盟众人听了南海仁的话后，心中对南海仁能够想到自己等人的安危，万分感激。

　　沙自流从大厅中走出来道：“南道友，发生了什么事？怎么仙界之人竟然欲对寒霜仙子不利？”

　　“多承前辈关心，此事说来话长，那仙帝听了金戈使者之言，我想不久就会来到，我与拙荆们准备即刻回京城家中等那仙帝上门，若仙帝来此，你可将此珠转交于他。”说着南海仁从怀里取出一枚绿色珠子递了过去。

　　“好！请南道友放心，本座一定将此珠转交。”沙自流道。

　　“如此多谢了！”南海仁向沙自流抱拳一礼，尔后与三位夫人御剑而去。

　　三人很快到京城的上空，找了一处无人之处，四人落到城中，然后向南府行去。

　　到了府门前，正巧那何安乐向外出，当何安乐看到南海仁时，面露惊喜之色，忙上前施礼道：“南伯父您回来了，小侄这里给您请安了。”

　　“安乐，家里最近可好，老爷子最近可好？”南海仁向何安乐道。

　　“好！都好着呢！老爷子今儿正与海洋天君前辈聊天呢。两位伯母也回来了。”何安乐向南海仁道。

　　“安乐，这是你寒霜伯母。”南海仁一指寒霜向何安乐道。

　　“安乐见过伯母。”何安乐忙上前见礼道。

　　“不必客气，听海仁讲你是逍遥门弟子，我在仙界曾见到你派飞升前辈逍遥子，这是逍遥子让我带回凡间交由他门中弟子的功法，今天就成全了你吧。”说完递给何安乐一张非纸非帛的小册子。

　　“多谢伯母！伯父你们快进去吧。请，请。”何安乐向南海仁等人道。


第0333章 金星奇遇

　　再说马金星被泫光魔王摄走后，一直处于痴迷状态，他只感到自己在一道黑光中被人缚住了，当时由于精神受挫，对被缚住也没有反抗，接着他就感到自已穿过了一道道的空间隧道，穿越空间时他的身体有一种撕裂般的感觉，头中“轰”的一声响后，就什么也不知道了。

　　不知过了多久，马金星醒了过来，当他睁开眼时，映入眼帘的是一座空旷的大殿，大殿的正中按照品字形摆着三把金色大椅，尤其正中的那把更加高大，繁华中透着靓丽，靓丽中显着肃穆，肃穆中透着威严，威严中彰显着皇者之气。

　　马金星正打量着大殿，突然不知从什么地方传来一个声音：“你来了！是带着怨气和嫉妒之心来的，根骨不错，我再仔细检查一下。”

　　话声一落，马金星感到自己的身体突然不能动了，他能够清晰地感到一只大手在不停地拍捏着自己的筋骨。

　　马金星向四周看去，却并没有发现那说话之人，“不要找了，本尊在这一界无处不在，又处处不在，你愿意接受我的传承，拥有强大的实力，将你的对手打败，并踩在脚下吗？”那个声音向马金星道。

　　“你是谁？你究竟是谁？为什么把我带到这里？为什么？”马金星双眼不停地扫视着大殿，然后大喊道。

　　“我是这一界的至尊，拥有无穷的力量和智慧，你愿意接受我的传承吗？年轻人，如果你错过了这个机会，你将永远不可能战胜你的对手，将被他永远地压在身下！好好想一想吧！”那个声音接着道。

　　马金星听了这些话后，心神一阵激荡，自己当年大败于南海仁之手，让自己在全派面前，尤其是在自己的所爱女人面前大失颜面；自己心爱的寒霜竟然被南海仁不声不响地抢去了，他凭什么，凭什么抢自己的女人，我与寒霜可是在去南海迷仙岛时就曾经扮过夫妻，当时是多么的默契，可是南海仁一出现这一切都不存在了，都不存在了，南海仁你真是我的克星！不行，我一定要打败你，战胜你，让你知道失败是什么感觉，我要把你打倒，让寒霜后悔嫁给你，我要把你踩在脚下，让所有人都知道，我才是最优秀的！

　　想到这里，马金星向空旷的大殿中喊道：“前辈，我愿意接受你的传承，继承你的衣钵，请前辈收下晚辈！”说完跪拜下去。

　　“孩子，请你面对中间那金色大椅叩九个响头。”那声音从中间的大椅中响起。

　　马金星听后迅速向中间的大椅跪下连拜了九拜，当他的第九个头磕完时，那中间的皇者之椅上多了一个中年人，此人样貌平凡，毫无出奇之术，但此人在椅中一座，大殿中顿时空气一窒，那种先天的皇者威压让马金星顿时拜伏于地。

　　“孩子，你是我这数百万年来收的唯一一位传人，希望你能够将本尊的功法都学去，成为一个真正的强者，将你的敌人彻底打败，否则，你不要说你是我的传人。”那中年人缓缓道。

　　当马金星看到中年人时，再次叩头道：“弟子马金星拜见师父，一定好好练功，确保成为一个真正的强者，将南海仁彻底打败！”说完之时，双眼中透出无穷的信心。

　　“好！从现在开始，你就是我都天魔尊的嫡传唯一弟子，只要你肯学，为师绝不藏私，相信用不了多久你就能笑傲九界！”那都天魔尊向马金星道。

　　“都天魔尊！？竟然自己拜在了魔界之主都天魔尊的手下，要接受他的传承，那自己岂不是魔界的少主了吗？”马金星心中暗喜道。

　　“弟子一定勤学苦练，狠下功夫，绝不弱了师父的名头！请师父放心。”马金星向椅上端坐的都天魔尊保证道。

　　“好，那你就先来接受魔界的传承吧。”都天魔尊话音刚落，马金星就感到自己的身体再次失去了自己的控制，接着无数的记忆向自己的大脑中涌进来，并且一股强大的魔力如滔滔江河一般不停地向马金星的体内涌去，这股魔力进入到马金星的体内后，原来所习练的苍云洞功法并未曾与现在自己所接受的魔界传承所发生冲突。

　　此时马金星的一张俊面上，红光满面，眼中泛出希翼之色，在那希翼之色的被后，却泛着一股邪恶之气。

　　都天魔尊看到马金星眼中的邪气后，笑了。

　　“徒儿，你现在已经接受了魔界的传承，但在你没有达到魔圣级修为前，你还不能对外称呼我为师父，这是一枚魔灵丹，你快快服下，然后加紧调息，以最短的时间将体内的魔气炼化，并收归已有！”说完从怀里取出一枚黑色的丹丸道。

　　马金星接过丹丸道：“多谢师父！弟子一定不辱使命！”

　　然后将丹丸纳入口中，微闭上双眼，抱元守一，运起功来，顿饭时间后，马金星的身体表面泛出阵阵的黑光，接着整个大殿中的魔气疯狂地向马金星的身体涌去。

　　马金星感到自己身体里的魔力开始增长起来，一股股的魔力不停地在自己的身体里的七经八脉中穿行，丹田中的元婴也发生了变化，原来一尺多高、肉色的元婴，此时颜色变得黑暗起来，在元婴的表面竟然泛出一股黑色来。

　　那都天魔尊看着马金星在运功中的变化，脸上露出淡淡的笑意，他突然抬手打出一道法力，只见一股无色的气流钻进了马金星的体内，这股气流穿七经过八脉，然后在马金星的丹田中停了下来，停下后与马金星元婴周围的魔力融合在一起，那已经泛出黑色的元婴在这股气流的包围下，以肉眼可见的速度魔化起来。

　　此时马金星感到自己与整个大殿完全融合到了一起，自己身体里充满了力量，他的面容随着动力的运行不停地变幻着，诡异、邪恶、普通、俊朗等等不停交换着，最后仍以原来的形貌停留了下来，只是眼中泛着一股邪恶之气。


第0334章 再回南府

　　南海仁刚刚进到府内，就听到一阵说话声飘了过来。

　　“蛟头老哥，我南兄弟给我发了讯息，让我照顾并保护他的父亲，现在我这兄弟仇人遍天下，从我得到的消息可知，他已经得罪了魔界的魔尊，仙界的仙帝，妖界的妖皇等，他的仇人都是一界之霸主，压力不小哇。”多罗魔君向蛟头魔圣道。

　　“多罗老弟，不要如此有压力，还有老哥呢，我自会协助你。南道友果然天纵其才，就是各界中的霸主互相间也没有发生冲突，只是由手下人相互间不停地厮杀，而南道友却能与各界之主发生冲突，甚至打斗，并能够成功撤出，可见他是多么的厉害。”蛟头魔圣道。

　　“爹爹，南公子为了亲友和爱人不惜闯魔界、仙界和妖界，最终与各界的至尊发生冲突，在这种情况下还能够不服输，不服软，确实令人佩服，既然他的家人可能受到各界中人的迫害，依女儿之见我们当在暗中加强保护，另外为了不给南公子落下口实，让仙界和修真界中各人看到他结交我等魔界中人，我们还要小心行事，免得好心办了坏事。”碧嫣幽幽地道。

　　南海仁听了三人的谈话后，感到心里热呼呼的，自己在魔界结交的朋友竟然会如此为自己着想，确是想得周全。

　　“蛟头前辈、大哥、碧嫣姑娘，南海仁在这里感谢大家了！”话声中南海仁来到了三人正在谈话的房间内。

　　听到南海仁说话之声，三人迅速向门口看去，发现南海仁竟然在此时回来了。

　　“兄弟，你可想死老哥我了，这次仙界之行如何？可有收获？”多罗魔君问道。

　　“南道友，在仙界可曾找到尊夫人？”蛟头魔圣道。

　　碧嫣眼中情谊一现，道：“南公子与嫂夫人当是团聚了吧？”

　　南海仁向三人罗圈一揖道：“多谢前辈、大哥和碧嫣姑娘挂怀，海仁这里谢过了！”

　　说话间寒霜三姐妹走了进来。

　　明艳的三姐妹，一进入室内，顿时使整个房间为之一亮。

　　尤其是寒霜那冷艳、不食人间烟火的风姿令众人更是为之一阵痴迷，这种痴迷不是含有男女之欲，而是对美的一种沉醉。

　　“灵云、吟雪二位姐姐回来了，想来这位就是寒霜姐姐了，小妹碧嫣这里给您好见礼了。”碧嫣从惊艳中醒得非常快，迅速向寒霜见礼道。

　　“碧嫣妹妹，不必客气，在仙界我就听海仁弟弟提起过妹妹，说妹妹聪敏异常，慧质兰心，今日一见果然是名不虚传。”寒霜还了一礼，向碧嫣道。

　　“好了，你们也别互相客气了，寒霜姐姐快来见过多罗大哥和蛟头前辈。”南海仁向寒霜道。

　　“寒霜见过蛟头前辈，多罗大哥。”寒霜向蛟头魔圣和多罗魔君二人福了一福道。

　　“哈哈哈哈！免礼，免礼，弟妹果然是天人，难怪南老弟要一心去闯仙界……”多罗魔君笑道……

　　“寒霜仙子真乃天人，南道友真是有福了，难怪南道友对我家碧嫣不假辞色。”蛟头魔圣笑道。

　　“前辈、大哥，快别取笑兄弟夫妻了，我们还是商量一下，如何应对各方面接下来可能对小弟家人采取的各种手段吧，尤其是仙界现在已经派人来到我南府之中，家父还不知道我已经与仙帝闹翻，三位一直在暗中保护家父，海仁感激不尽。”南海仁向三人抱拳一揖道。

　　“兄弟，你说这话就外道了，现在仙心不古，魔心同样不堪，各界之中已萌乱象，你修了那上古混沌神功，成为了混沌之子，相信九界的新秩序会因你而改变。”多罗魔君道。

　　“南道友，令尊既然还不知道你与仙界已经发生了矛盾，并势成水火，依我之见还是不要告诉令尊为好，我们只在暗中保护，我想那仙帝再怎么也不会迁怒你的家人，否则他将很难在仙界立足，虽然他是仙帝，但仙界并不太平，他也并不完全是仙界之主，据我所知，仙界中还有一块不受仙帝管制的区域，那就是云帝仙域。”蛟头魔圣向南海仁道。

　　“什么？仙界中竟然还有不属于仙帝管理的地方？”南海仁惊问道。

　　“是的，你在仙界呆的时间太短，还没有完全了解仙界的情况，那云帝仙域虽仅占仙界的四分之一，但那里的高手却很多，这些仙人都是飞升到仙界后受到排挤，没有门派的保护的不得意之人，那云帝也是失意之人，后来功力修到了帝境，就组织这些人在仙界另辟了一个仙域，自称云帝与仙帝分庭抗礼。”寒霜向众人道。

　　南海仁道：“如此说来，我们在仙界看来还有一个盟友，不知那云帝为人如何？”

　　“为人如何，我不敢妄加评论，因为在仙界中我一直生活在仙帝的领域，听到的都是对云帝的批评之言，对仙帝的赞美之语。耳听是虚，眼见为实，只有亲自看了才能下结论。”寒霜看了南海仁一眼说道。

　　“前辈，你与大哥和碧嫣三人，仍在府中进行暗中保护，我先去前面与那海洋天君周旋一下，相信不久后，仙帝就会来，我先去想办法将他稳住。”南海仁向蛟头魔圣三人道。

　　“多罗老弟，碧嫣，我们一定要将魔气收摄住，免得被仙界中人发现，虽然我等不惧那仙界之人，但也不能让南道友再多一桩结交魔界之人的罪名。”蛟头魔圣道。

　　南海仁拜别三人后向书房中行去，刚走到后花园，就看到三手妖君化做的园丁在认真地修剪着花木，他打出一道灵诀向三手妖君的传讯珠发出了消息，那三手妖君接到灵诀后，迅速望天而拜，然后取出珠子仔细读了起来。

　　三手妖君看完传讯珠中的信息后，向南海仁方向行来，当他看见南海仁时，刚要拜倒行礼，就被南海仁制止了，南海仁向他传声道：“三手妖君，你在京城这么长时间发现什么不对没有？”

　　“回禀圣尊，这京城中一直比较安静，上次老太爷重整朝纲时，发现的修罗门弟子，当时他们虽然没有参与叛乱，但现在却活动频繁，对我们妖界已经有了一定的威胁，前几日来了一名修罗士，此人竟然伙同金鹏对我潜伏在京城中的弟子进行了破坏性的猎杀，由于没有圣尊的命令，更怕坏了圣尊的大事，所以我等一直隐忍没有进行报复。”三手妖君向南海仁传声道。

　　“好，你做得很对，继续和弟兄们关注修罗界和金鹏使者众人的情况，如有情况不对，立即将消息传给金毛妖王，由他派人来这里助你。另外在向金毛妖王传讯时，也要给我传一份。好了，你继续工作吧，确保不被别人发现。”南海仁向三手妖君道。

　　说完南海仁就携三位妻子向前行去，正行间碰到了刚刚下朝的弟弟南海义，南海义见大哥带领三位如花似玉的仙女向前厅走来，忙上前见礼，并埋怨道：“大哥，这一走就是数年，若不是父亲修习了养生之术，估计你此次回来就见不到他老人家了，大哥这两位嫂子小弟见过，这位又怎么称呼呢？”

　　南海仁看了一眼弟弟南海义，发现数年不见，南海义变得越加老诚，看面相年近六旬，已呈老态，心中感慨道，真是岁月不饶人呀。

　　“二弟，这些年你老了许多，看来在朝为官并不轻松，我看你还是象父亲一样辞官回家吧，你看你都老到什么样子了，等见过父亲后，愚兄给你调理一下，这是你大嫂寒霜。”南海仁向南海义道。

　　南海义知道自己的兄嫂都是修行中人，看面相虽然十分年轻，但实际年龄都比自己大得多，所以上前一揖到地拜道：“弟南海义拜见寒霜嫂子、灵云嫂子、吟雪嫂子。”

　　寒霜三女忙还礼道：“二弟不必多礼，还是快些带嫂子们去拜见公公去吧，等下嫂子们给你家弟妹调理一下，确保弟妹也恢复到当年双十年华。”

　　南海义一听，眼中一亮忙又行了一礼道：“如此就多谢三位嫂夫人了。大哥、三位嫂夫人，快书房请，爹爹正在书房与海洋前辈奕棋呢。”

　　说完之后，四人向书房行去。

　　刚到书房门外，就听到海洋天君的声音道：“南施主，贫道有一事相询，还请南施主如实相告。”

　　“前辈尽管说，卫风绝不相瞒。”南卫风道。

　　“南老施主，你家大公子南海仁这几年来是否与家中联系过？他走的时候向你说过要去哪里没有？”海洋天君接着向南卫风问道。

　　“前辈，海仁离家时并未与我说去什么地方，只是说有些重要的事情要办，这么多年他一直在外，我们父子相逢也没有多长时间，再说他修炼上的事，我也插不上手，所以也没有细问。”南卫风如实回道。

　　海洋天君叹口气道：“南老施主，南海仁他可是惹了大麻烦，看来你们南家有大难要临头了，唉！这可如何是好？……”


第0335章 卫风心惊

　　“当、哗啦”一声茶杯落地之声传了过来。

　　“什么？海仁他闯祸了？闯什么祸了？”南卫风的声音急急地向海洋天君道。

　　“他得罪了仙界至尊仙帝，现在仙帝已经派出了仙凡两界巡游使正四处缉拿他，上次纯洁玉璧之事仙帝已经对令郎十分不满意，这次令郎竟然到仙界将他在凡间的妻子寒霜拐走了，那寒霜仙子是仙帝数十万年来唯一一位让仙帝动心的仙子，仙帝正要纳寒霜为妃，却被令郎拐走了，你说仙帝会高兴吗？能不大发雷霆，这是夺妻之恨呀！估计他可能就要来了。”海洋天君道。

　　“夺妻之恨？这得由本人来说，明知寒霜乃是在下妻子却要强娶，本人将妻子带走，却成了拐走，不知这是哪家的说法，让南某实在是不能理解，堂堂仙界竟然有如此不讲理，有碍伦常的规矩，岂不连那妖魔二界还不如！”南海仁气愤的声音从外面传了进来。

　　接着门帘一挑，南海仁带着寒霜三女走了进来。

　　海洋天君看到南海仁，面上不由一红道：“南道友回来了，上次在贵府我已经对你讲了仙界中的规矩，凡间的一切姻缘到了仙界都无效，你怎么听不进去呢？以阁下的实力竟然与仙帝做对是不会有好结果的！”

　　南海仁没有回答海洋天君，而是向父亲施了一礼，然后回头对寒霜三女道：“三位爱妻，快过来见过爹爹。”弄得海洋天君十分尴尬寒霜三女上前对南卫风大礼拜道：“儿媳寒霜、木灵云、吟雪拜见公爹大人。”说完三女盈盈下拜。

　　南海仁这时才转过头来对海洋天君道：“前辈，刚才所言都是仙帝一家之言，南某均不赞同，仅仙帝一人就可定如此不讲规矩和人伦之仙规仙条，可以看出仙界也是以实力来定规矩，在这一点上与妖魔二界并无分别，换句话讲，就是谁的拳头硬功夫强谁就可以定规矩，南某偏要改变这种现象，还公道于仙界，做一做第一个敢于反对旧制度和强权的人！让仙界之众仙重新审视自己在仙界中的地位和作用。”

　　海洋天君初听南海仁之言时，脸上现出惊愕和不解之色，听着听着竟然不知不觉地点起头来，待南海仁讲完，海洋天君双目中透出诚挚之光道：“海洋今日闻南道友之言，脑中如醍醐灌顶，茅塞顿开，受益匪浅。”

　　顿了一下后，海洋天君对南海仁道：“只是南道友虽然有理，但却缺少实力，仍然不能与仙帝抗衡，这又如何是好？”

　　“实力不如，能避则避，不能避则斗，斗不过则走，他又能奈我何？”南海仁笑道。

　　“你们之间的不仅只是男人之间的争斗，还有你对仙规仙律和仙帝威望的挑衅。所以仙帝对南道友绝对不会客气，你还要好自为之，另外，贫道观南道友近日内有生死之危，希望早做打算，海洋告辞了。”说完身体化做一道流光飞走了。

　　南海仁目送海洋天君而去，心中没来由地一阵慌乱，这是自修习《混沌真经》以来第一次出现这种情况，难道近期真的会有生死之危不成？南海仁心中暗道。

　　“仁儿，为父已经知道了你与仙帝结怨之经过，为父支持你，作为男人，如果不能保护妻儿还算男人吗？为父当年对你母亲遭绝情宗杀害之事，一直耿耿于怀，为此深恨自己身为一介书生，不能为你娘报仇，你绝对不能象为父一样，在心中留下永远都抹不去的遗憾！”南卫风对南海仁道。

　　南海仁听了南卫风之话后，心里一亮道：“多谢爹爹理解，只是如此一来，有可能要连累了爹爹，我怕仙帝不能奈何了我，而迁怒与爹爹和家人，所以回来欲与爹爹商量一下如何面对接下来仙帝对我等的行动。”

　　“南海仁你也把朕想得太不堪了，你我之间的仇怨不会连累到你的家人，朕可以用名誉做担保，你出来吧，我要与你放手一搏，看一下你究竟有何本事？”一个充满磁力声音象是从天外，又象是就在耳边一样响起来。

　　接着空中仙乐之声大做，万道七彩祥云将整个天空铺得满满的。

　　南海仁感到一股强大的仙灵之力将自己牢牢地锁定，让自己有一种喘不过气的感觉，身体有些不受控制地向空中飞去。

　　南海仁迅速运起混沌真诀，护住身体，然后向天上飞去，边飞边向寒霜三女传声道：“三位姐姐，在家中保护好爹爹，等我回去。”

　　南海仁飞到七彩祥云之中，看到仙帝一人立于云端上，一张俊面上面沉似水，眼中含着怒火向南海仁道：“在人间，以你我二人的修为会造成空前的灾难，朕以为我们还是到那诸界共有之区一战为好，即不会引来天罚，又不会伤害无辜生灵，如何？”

　　南海仁的脸色仍然是那么的平静，静静的看着仙帝道：“好！难得仙帝还心中有众生，在下就依仙帝之言。请！”

　　仙帝盯着冷静的南海仁，眼中的怒火开始迅速的消退，冰冷的脸色亦开始解冻，不一会儿，即恢复到了先前的平静从容，面对南海仁，纵然强大的仙帝亦不敢大意，面对这令人难以琢磨的‘混沌之子’，他又怎么敢在情绪波动之时对战南海仁呢。

　　看了一眼南海仁，仙帝脚踏七彩祥云道：“好，诸界共有区再会。”说完身体飘飞机而去。

　　南海仁迅速运足功力在后面跟了下去，大约顿饭时间二人来到了九界的共有之区，这里此时十分沉静，只是偶尔有一两颗星球一闪一闪地，否则这种静谧会让人发疯不可。

　　二人虚停在了空中，面对面地站着，这时四周突然能量一阵波动，出现了数十人，南海仁向众人看去，竟然仅有数人相识，他们分别是魔界的泫光魔王、琼天魔尊、天月修罗王、龙夺仙王、仰慕仙王、一位宝相庄严慈眉善目浑身散发着极强金光佛力的佛陀、一位面现悲苦之容佛光满身的佛陀、身体充满妖灵力身穿皇者衣服的一名中年人，还有数名跟在他身后的妖王级高手。

　　仙帝扫了众人一眼，仰天大笑道：“哈哈哈哈！南海仁你的面子不小，九界之中仙、佛、妖、魔、修罗五界都来看你与朕的绝斗，就是今天从新轮回也不亏了，准备好了，我就要出手了。”

　　笑罢，仙帝的手缓缓伸出，只见他手慢慢的平伸，旁观的众人看得有点莫名其妙，但身在场中的南海仁，却感觉到随着仙帝大手的伸出，周围的气流开始发生变化，变得躁动起来，自己就好像处身于一个巨大的漩涡之中，强大的力量自周围挤压过来，仿佛要把自己碾碎！

　　最厉害的是，这么一来，自己的速度将大受影响，身形的变化亦受到极大的限制，看来自从上次从仙帝手中逃脱以后，仙帝还是认真地分析和研究了自己，知道自己手中有开天之宝，且速度无人能比，所以才想出这么一招克制之法。

　　嘴角露出一丝笑意，南海仁纹丝不动的站在那里，不见有任何的动作，整个身体就像一颗星球一样，沿着自己的运行轨迹，一成不变地运行着。只是眼中露出似有似无的一丝精芒，紧紧地盯着仙帝！

　　九界共有区中的每个人都屏声敝气，睁大双眼，眨亦不眨的盯着虚立在太空中的两人，这种万年难得一见的大战，绝对是可遇而不可求的事，又岂会错过！

　　仙帝平伸的大手开始动了，五指弯曲向中间慢慢的合拢……

　　仍然看不出有什么奇妙之处，唯一有异的就是南海仁的衣服、头发就像被劲风吹动一样，一起向仙帝的方向飘舞，发出“咧咧”的响声。

　　南海仁仍然纹丝不动……

　　突然，仙帝握手成拳，一拳击出，下一刻，两人的拳头无声无息的碰到了一起，除了那慈眉善目佛力无穷的老僧人、琼天魔尊和妖皇胜天外，没人能看清两人动作，只看到仙帝握手成拳，紧接着再看到的就是两只手相撞的画面。

　　强大的能量气流吹得两人的衣服同时向后飘飞，两人的神色都变得异常的凝重，不等那强大的反震之力消失，仙帝的身形突然闪动，出现在南海仁的侧方，却并不动手攻击，而是再次闪身又出现在另外一个方向……

　　南海仁仍然纹丝不动的站在那里，而仙帝却不断绕着南海仁飞来飞去，一个人化为千百个身影，形成一道由人影组成的怪圈，把南海仁圈在中间。

　　本来速度极快、年富力强的南海仁却静立不动，而功力和地位都较南海仁深厚的仙帝却绕个不停，旁观的众人无不摇头，大惑不解，不明白为何双方都不是尽力的发挥自己优势，反而是以己弱对敌强。

　　只有那慈眉善目宝相庄严的佛陀的双眼中显露出惊奇与赞叹之色，暗赞南海仁果真了得，别人或许不知，但他却对场中的局势了如指掌，因为仙帝所用的正是仙家的至高之阵——永动仙灵阵。


第0336章 大战仙帝

　　“永动仙灵阵”顾名思义即为“永远不停，仙灵之气生生不竭”之阵，仙帝用数百万年修为的有质无形的仙灵之气，在一块空间内布成阵式，所有在此空间内的人都将受阵式变化所影响，其移动更会受阵式及布阵仙灵之气所阻，是专为对付身法快，法宝多的人所创，不想今日在这里却派上了用场。

　　如今南海仁的纹丝不动，以不变应万变，正是应付此阵的最佳方法，如果贸然移动，定将陷入阵中，以至受阵式所困，给仙帝以可乘之机。

　　只有以静制动才是王者之道，因为仙灵之气所布之阵最大的一个弱点，就是仙灵之气不能持久，一股仙灵之气离体并不能长时间的独立存在，只能不断的补充，而这却是十分消耗能量的。

　　此时，仙帝亦没想到南海仁居然能识破“永动仙灵阵”之密，微微一笑道：“混沌之子果然了得，再看朕接下来的手段！”

　　话音未落，右手已经伸出，做兰花指状，扣指轻弹，身体却依然不停，仍然在围绕南海仁飞舞，一指弹出，身体已经到了另一个方位，而下一指亦再次轻弹，只见本来由人影组成的怪圈内又多出了一道道杀气盈盈的兰花指组成的阵法，无数的指力如润物之雨洒向被困在阵中心的南海仁，这“永动仙灵阵”中所套的指阵，虽然轻缓却密不可避，虽然柔和却力可透体。

　　南海仁脚下纹丝不动，体内的混沌之气不停地在身体里游走，一股淡淡的妖气和皇者之威从他的身体里发了出来，这股气势一出，那身穿皇者服饰，浑身散发着妖气的中年人和他身后的妖王都不由浑身一颤，互相对视了一眼后，悄悄地呈环形将整个“永动仙灵阵”围在了他们的中央。

　　南海仁身体做着几不可见的微小动作，快速的晃动着，而那一道道指力就险而又险的擦身而过，他在未了解“永动仙灵阵”虚实之前，未敢轻易移动。

　　仙帝再赞声好，深吸口气道：“小心了，朕要全力出手了。”

　　仙帝身体突然为之一变，整个人瞬间消失不见，南海仁的周围却多出了一片白色的光芒在不断闪烁，光芒的周围还有着一片白雾在翻腾不息，刹那间，旁观众人的眼中只余白雾、亮光，再也看不到南海仁与仙帝的身影……

　　南海仁的感觉却又不同，只觉得周围一暗，仿佛突然之间来到了云端雾中，气温亦突然之间降了下来，寒如严冬；围观的人不见了、仙帝不见了、四野星球都不见了，整个世界都为之改变，静得出奇、阴得可怕、寒得彻骨！

　　突然，半空中伟来一声霹雳，白雾中突然显身一金甲战神，身高十丈，手持小山似的金雀开山斧向南海仁迎头击落，犹如泰山压顶势不可挡，绝非人力所能敌！

　　南海仁的眼中精光一闪，混沌之气在体内高速运转，瞬间达到最佳状态。

　　金雀开山斧越来越近，刹那间已经到达南海仁的头顶，而南海仁就像被石化一样，纹丝不动！金雀开山斧终于就要砍在南海仁的头上，一片耀眼的金光闪现，把南海仁罩在其中……

　　金光闪现的同时，南海仁动了，白芒、雾气、金光中一道银光闪现，是那么的微弱，似有似无，但却又是那么的快速，快如闪电！

　　南海仁以“无我无相”之法，迅速将整个身体化为了混沌之气状态，众人只觉得眼睛一花，南海仁就整个在众人面前消失了。

　　接着闷哼声响起，滔天的能量波动形成了一个巨大的旋涡，向整个九界共有区卷去……

　　一天迷雾散去，白芒、银光与金光都消失了，一切都恢复了平静……

　　所有旁观的人不得不接受一个现实，南海仁成功地脱出了“永动仙灵阵”！

　　旁观之人中有惊讶、有感叹、有不安、还有……

　　仙帝的身形显现在前方不远处，身体微晃，充满惊惧的双眼紧紧的盯着南海仁手中那不断闪烁跃动、犹如活物的九天神笔。

　　而仰慕仙王则站在南海仁与仙帝的中间，神情凝重的盯着南海仁，王者之衣上无风自动，脸色晶莹如玉，周身发出似有若无的淡金色光芒，显然绝世神功已经布满全身。

　　整个九界共有区死一般的寂静，没有人能想到结果会是这样，虽然理智早已告诉人们，混沌之子的实力绝对是高，但却谁也没有想到竟然高到与仙帝竟然能够硬碰一记的层次上，情感上让他们却实在是无法接受。

　　而此时的南海仁在与仙帝放手一击之后，也现出了本体，身体爆退了十数丈远，嘴边挂着一丝血迹，苍白的脸色让人一看就知道受了极重的内伤……

　　“果然有两下子，难怪敢向朕叫板，再接我一招！”话声一落，仙帝从身体里唤出法宝，九天神玺，一招“经天纬地”向南海仁罩去。

　　南海仁正在调息，刚刚运功将翻腾的内腑气血压下，仙帝的杀招就接踵而至，无奈之下，南海仁大吼一声挥着手中的九天神笔，在身前连画了六十四道防御禁制，用以抵挡仙帝那气势磅礴的“经天纬地”一击。

　　“哧、哧”声音中南海仁身体周围的防御禁制被仙帝的九天神玺发出的无穷能量，一层层地破去。

　　南海仁感到一股极大的毁灭之力向自己压来，南海仁甚至感到了那九天神玺中发出的翻天之力，那种欲要将自己永远地压在神玺之下的威胁使南海仁的心神一阵狂跳，难道海洋天君所指的生死之危就是与仙帝一战吗？南海仁心中想道。

　　“不！我绝对不能就这样败在仙帝的手里，我是混沌之子，妖界的传承者，未来九界新秩序还要由我去重新缔造！”一股执念从南海仁的内心中发出。

　　“嘭”的一声，九天神玺击在了南海仁的身上。

　　“哇”南海仁口喷鲜血，被击出数十里远，仙帝足踏七彩祥云向南海仁追去……


第0337章 海仁重伤

　　被仙帝九天神玺击飞的南海仁感到自己身体如遭重锤，椎心刺骨之痛从前胸被九天神玺砸中的伤口处传了过来，身体内的混沌之气在奇经八脉中乱窜，气血翻滚，一股无力感从心里泛了出来。

　　仙帝追击的身影向南海仁如电光石火般扑去。

　　“南海仁，我要让你从新轮回，让你经历世间十世苦，百世穷，千世无女人缘！”仙帝一边追击一边口中诅咒道，由于激动一张超帅的面容现出狰狞之色。若不是知道此人就是仙帝，以目前仙帝的表现来看，很难将他此时的形象与温文尔雅的仙帝统一起来。

　　当南海仁听到“千世无女人缘”这句话时，寒霜三女的容颜立时出现在眼前，那幽怨、多情、担心、关爱的眼神，快乐、娇羞、温柔的样子在南海仁的眼前不停地地跳跃着。

　　“不行，我一定不能向仙帝服输，不能！绝对不能！”南海仁从心里再次涌出这种执念。

　　随着这股执念的提升，南海仁感到体内乱窜的混沌之气暂时出现了短期的稳定，他一咬钢牙，从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起剑诀向正扑来的仙帝挥了出去。

　　降妖除魔屠仙剑，带着一股惊风向扑来的仙帝前胸脯刺去。

　　仙帝嘴角上扬，露出一股篾视天下的笑意，身体微收，轻松地躲了开去。

　　“强弩之末，竟然妄图伤朕，真是自不量力！”仙帝口中道。

　　说话归说话，可仙帝手下却一点也不含糊，手中的九天神玺再次被他祭了出来，那强大的绝杀之气再次将整个九界共有区所笼罩。

　　在这强大的绝杀之气下，只有那身穿皇者服饰身体向外不停地散发着淡淡妖气的中年人，和慈眉善目宝相庄严的佛陀二人面不改色地看着仙帝和南海仁的打斗，其他人如泫光魔王甚至那琼天魔尊都不由运起神功向后退去。

　　南海仁强提灵力，一边用降妖除魔屠仙剑向仙帝攻击，一边取出九天神笔在身前又画下了无数道防御禁制。

　　仙帝见南海仁在重伤之下仍然与自己打斗，不觉也暗自佩服起来，但一想到南海仁将自己就要娶到手的心爱女人“抢走”了，心中的泛起的那一丝敬佩之念，就迅速被妒嫉之火所焚灭了。

　　他轻啸一声，道：“米粒之珠，也放光华，哼！朕今日就要好好地教训你，让你尝尽苦头之后再转世！”

　　话声一落，那九天神玺带着强大的仙灵之力向周身被防御禁制包裹住的南海仁砸了过去。

　　“轰、轰”的响声不断从九天神玺和南海仁身体周围的防御禁制相撞击的瞬间传来……

　　“哇”南海仁被强大的仙灵之力震得气血又一次翻腾起来，嗓子眼一阵甜腥，再次喷出一口鲜血。

　　南海仁口喷鲜血后，身体内刚刚暂时平衡的气血再次失衡，身周的防御禁制在仙帝连翻用九天神玺的打击下，已经全部溃散。

　　当防御禁制全部溃散的瞬间，那激荡的能量气流再次将南海仁的身体向远处吹去。

　　此时，南海仁感到自己的经脉好似已经断掉了一样，只要稍稍一提气，丹田就像针扎一样疼。

　　“哈哈哈哈！混沌之子都说你是不死之身，看来传说也是不准的，今天朕就让你重入轮回！你认命吧！”仙帝一边向南海仁追去，一边吼道。

　　南海仁看着越来越近的仙帝，心中涌上一股无奈、无力、不甘……诸感杂陈的复杂情绪。

　　南海仁在这种复杂的情感的冲击下，感觉沉睡在自己记忆中的妖界传承突然醒了过来，一丝妖力从萎靡的神婴中发出，在这股妖力的作用下，南海仁的身体再次向后飞去……

　　“咦？怎么会是这样？”那身穿皇者服饰身体向外不停地散发着淡淡妖气的中年人，看到南海仁在重伤之下，身体泛出妖力，并迅速向后退去时，发出了一声惊呼。

　　“果然有些门道，竟然还会妖界功法！那更留你不得！”仙帝大喝一声，向南海仁急追过去。

　　此时，受伤的南海仁在仙帝就要追过来的电光石火之间，他运起残存的灵力，从手镯中取出镇魂碑，口中吟道：“镇魂碑，免轮回，闯九界，通冥鬼，走！”

　　那镇魂碑迅速变大，并发出强烈的银色光芒，将已经行动都十分困难的南海仁罩了进去。

　　这时仙帝也正好刚刚赶到，四周成环形阵势的妖王级高手围成的阵形死死地锁定了受伤倒地的南海仁，但是当南海仁一进入到那镇魂碑中时，镇魂碑附近突然出现了一道空间裂缝，那镇魂碑以极光之速度融进了空间裂缝之中……

　　当镇魂碑融进空间裂缝后，那空间裂缝就瞬间消失得无影无踪，就似刚才根本没有发生这种事一样。

　　仙帝看着消失的南海仁，怔在了那里，好一会儿才摇了摇头，然后环视了一下众人后，瞬移而去。

　　那身穿皇者服饰、身体向外不停地散发着淡淡妖气的中年人，向手下的妖王级高手长啸一声，看着南海仁鸿飞杳杳的地方一阵出神，他对南海仁身上散发出来的妖皇气息，十分敏感，甚至从心里产生了一种让自己都无法抵抗的膜拜欲望，难道他就是我妖界中的那位“圣尊”？若真的是他，那自己今后的日子将会很难过，那身穿皇者服饰、身体向外不停地散发着淡淡妖气的中年人想道。

　　慈眉善目宝相庄严的佛陀和面呈悲苦状的佛陀齐喧了一声佛号后，脚踏莲花腾空而起，向西方而去。

　　泫光魔王和琼天魔尊二人对视一眼后，化做两道流光而去，片刻后，整个九界共有区又恢复到了先前的平静。

　　再说被仙帝重创的南海仁躲进镇魂碑中，在镇魂碑破开虚空后，他就昏了过去。

　　此时的南海仁神婴萎靡，混沌之气不停地在奇经八脉中乱窜着，被九天神玺击中的前胸血肉模糊，伤口深可见骨，在与仙帝大战之时若不是有九天神笔画下的数十道防御禁制替他挡了一下那九天神玺，南海仁将会伤得更重。

　　镇魂碑在太空中不知飞行了多久，终于停了下来，南海仁悠悠醒来，他感到浑身疼痛难忍，内腑中乱窜的混沌之气使南海仁有一种就要崩溃的感觉。

　　南海仁看了一眼胸前被九天神玺伤得血肉模糊的伤口，艰难地抬起手来，从手镯中取出一枚九转金丹，然后纳入了口中，运起残存的混沌之气，然后入定了，很快南海仁就被一团银光所包围了。


第0338章 魔之云天

　　南海仁在镇魂碑中疗伤时，在魔界的马金星此时正在魔界至尊都天魔尊的指导下，修习无上魔功，此时的马金星与当日在修真正道联盟任盟主的马金星，在修为上和心性上已经有了一个天大的进步，境界已经达到了魔圣中期，并将都天魔尊传授给他的“都天魔功”练到了第八重。

　　“徒儿，明天你去魔云天万魔岭魔神谷，如果机缘巧合会有意外的收获！去吧。”魔神殿中那皇者之椅上传来了都天魔尊的声音。

　　“是！徒儿谨遵师命，明日必到魔云天万魔岭魔神谷，但徒儿并不知道那魔云天万魔岭魔神谷在什么地方，还请师父明示。”马金星向那皇者之椅跪拜道。

　　“徒儿，你看！”都天魔尊的声音再次响起。

　　接着在魔神殿中平空出现了一个巨大的星图，那无数的繁星一闪一闪的，在繁星中间有一块黑色的云团，那黑色的云团中隐隐有一片山的形迹，当马金星看到那里时，黑色的云团和那隐隐约约的山体突然一亮。

　　马金星感到自己的神识中迅速钻进来一张去往那云团的星图，当那星图一印在马金星的神识中时，魔神殿中的星图就消失了。

　　“拿着，这是魔界的方向仪和‘流光飞梭’，去吧，那里魔神在招唤你呢！”都天魔尊的声音再次响起，同时两样东西如电光石火般向马金星飞了过来。

　　马金星抬手用“收”字诀，收取了那飞来的宝物，拿到手中仔细一看是一个水晶样的晶体球和一具透明的小飞梭，二者之上魔光莹莹，无数的魔禁在二件魔器之上跳动着。

　　马金星迅速将神识沉入到那“流光飞梭”之中，发现那“流光飞梭”中魔禁层层，其中有数种竟然必须得用“魔阳真火”炼化后，才能为自己所用。

　　马金星窥得了“流光飞梭”的特点后，迅速运功放出自己的“魔阳真火”向飞梭中打入，然后运起都天魔功祭炼起来，只见一道道魔力自马金星的右手指端不停地向“流光飞梭”中打入，左手中发出的“魔阳真火”呈碧绿之色不停地烧灼着那“流光飞梭”，“流光飞梭”在魔阳真火的祭炼下发出了诡异的乌光……半个时辰后，那飞梭就彻底被马金星炼化了。

　　炼化了‘流光飞梭’后，马金星向那皇者之椅拜了一拜后，取出方向仪对照着神识中的星图校正了一下方向，然后祭出‘流光飞梭’向那魔云天万魔岭魔神谷方向飞去。

　　“流光飞梭”在空中不停地飞着，半天后，在飞越了无数个星域后，马金星终于驾着“流光飞梭”来到了那星图中的云团位置。

　　停下“流光飞梭”，马金星运足都天魔功向前方看去，整个云团十分巨大，有数个星域之大，在云团的中心，他用“魔天之眼”看到有一片若隐若现的山体形状，看来这云团就是魔云天了，那片若隐若现的山体看来就万魔岭了，至于那魔神谷在哪儿，看来就得自己仔细寻找了，马金星暗道。

　　再次跃上“流光飞梭”向云团中心的山体飞去。

　　大约又飞行了两个时辰，马金星看到那山越来越近，在大山之间也有一片一望无际的草原，草原上奔跑着奇形怪状野兽。

　　马金星将“流光飞梭”停在草原之上，然后走了出来，他深深地吸了一口气，顿时陶醉于魔云天浓郁的灵气中。

　　难怪这么稀薄的大气也能孕育出如此勃勃的生机了，有这么充沛的灵气，又何愁生命不能繁衍呢？

　　“嗷”一声兽吼从马金星的身后传来，打断了他的遐思。

　　马金星回头一看，身后不知什么时候已经聚集了十余只花斑豹一般的魔兽，它们浑身金毛，长了二条尾巴，四只眼睛，一嘴寒光闪闪的尖牙，在一开一合的大嘴中显得那样恐怖，四只绿色的眼睛死死地盯着马金星，眼中充沛了暴戾之色，似乎想扑上来把他撕成碎片吃掉。

　　“嗷”魔兽中体型最大的一只大吼一声，向退后了十几丈后，然后助跑、跃起，箭一般射向马金星，转眼间它那血盆大口和尖利的前爪就靠近了马金星的脖子。

　　马金星抬手，伸出一根手指在那魔兽的脑门上轻轻一弹，它立刻以比跃起时快得多的速度坠向了地面，“轰”的一声在草地上砸出一个大坑，其他的十几只魔兽见头领被伤，吓了得纷纷向远处跑开。

　　马金星刚要向前走，那魔兽头领却从坑里跳了出来，看它的样子，好像没受什么伤，它晃晃大脑袋，重复了刚才的动作，再次对马金星发起了冲击。

　　马金星一见立即释放出自己强大的气势，让这群无知的魔兽立刻知道了自己是多么渺小，在他那强大的气势下，所有魔兽都被压得趴在地上不停颤抖。

　　马金星看着被自己放出的威势压得不停颤抖的魔兽，笑了笑，然后放出了自己的灵觉，开始搜寻那万魔岭。

　　半个时辰后，马金星发现在自己前方大约百里之外有一座高大的山岭，那山岭上魔力灵气十分浓厚，辨别了一下方向，马金星的身形消失了，下一刻，他已经出现在那山岭的侧面。

　　那山岭之上被无数的魔禁所围着，浓郁的魔灵之气将整个山岭给人以充实之感。

　　突然，一股淡淡的杀气从一处魔禁中向马金星罩来，正在用神识察看的马金星立时感到了那股杀机。

　　马金星取出如意诛魂剑护住身体，然后向那泛出杀机的魔禁行去，刚一到魔禁附近，马金星就感到身体好像进到了水中一样，身体有一种向上飘的感觉，同时他感到有一股看不见的拉力不停地拉扯着他。

　　马金星大吼一声，运足都天魔功挥剑向四周涌来的拉扯之力斩去。

　　当马金星的都天魔气与那拉扯之力相击时，发出“哧、哧”之声，四周的能量一阵激烈的动荡，那激荡的能量形成了一个巨大的旋涡，马金星正处在旋涡正中。

　　为了冲出能量旋涡，马金星向右侧闪去，他的身体刚刚一动，就感到从右侧传来一股极大的吸力，猝不及防下马金星的身体被这股吸力吸进了那神秘的魔禁之中……


第0339章 谷中奇遇

　　马金星在猝不及防下被一股大力吸进了那魔禁之中，在被吸入魔禁的整个过程之中，马金星感到自己的身体似是要被撕裂开来，连第八重的都天魔功都有些抵抗不住了，就在马金星感到自己要顶不住时，四周的压力却突然消失了。

　　马金星感到自己的双脚又一次落在了地面之上，当他双足接地的一刹那间，四周的景色一变，马金星发现自己来到了一片峡谷之中。

　　这里与刚才那片草原相比，峡谷中寸草不生，只有光秃秃的岩石，那岩石在氤氲的魔气中在闪烁着眩目的光芒。这些岩石也蕴涵着丰富的灵气，难道这里就是师父都天魔尊所说的魔神谷？马金星心中暗道。

　　“在这里会遇到什么呢？”马金星心里犯起了嘀咕，面对这荒芜的岩石谷，马金星施展“魔化千寻”的法诀，将手中如意诛魂剑变成千只小小锤子，向那整个谷中各处敲敲打打地探去。

　　半个时辰后，马金星发现从山谷的地下面有淡淡的能量传来，他迅速将宝剑又化做铲子，向泛出能量的地方挖去，破开表面一尺多厚的岩石，马金星挖出个深达十五六丈的大坑，再下面，就是相对柔软得多的泥土层，那能量的波动却越来越强。

　　马金星看着自己挖出的大坑，稍微休息了一会儿，利用调息的时间，把消耗的大量能量恢复过来，然后跃到坑底，放出神识探察了一番，令他惊讶的是他竟然挖到了一个上等的魔晶矿脉。

　　这个坑就位于魔晶矿脉的中间部分，也是这条矿脉里高等阶魔晶石最集中的地方，几乎每个立方都有一块。马金星再次施展“魔化千寻”功法，顿时，从他的身体上生出上百只手，拿着小铲子，在矿脉中仔细地寻找高等阶魔晶石。

　　马金星闭眼控制着上百只手，一个一个地把找到的高等晶石抓出来堆到自己面前。不一会儿，这一片的高等晶石就基本上被采完了，可惜数量不多，才两百来块。

　　为了找到更多的魔晶石，马金星开始全力运用灵觉，寻找新的大矿脉。

　　马金星调整了一下呼吸，将都天魔功运到了极致，放出强大的灵识向周围探去，他这还是第一次全力运用神识，感觉有点吃力。不过总算找到了最大的一条矿脉。

　　奇怪的是这最大的矿脉仅被一层泥土覆盖着，奇怪归奇怪，马金星还是比较开心的，如意诛魂剑再度幻化成一把巨铲，比先前更大，因为泥土柔软而且宽松，可以轻易挖开，因此他将铲子加大了一倍不止。

　　挖了几下，马金星发现泥土中有奇怪的痕迹，那是一个将尽一丈宽的洞，准确地说，是一条通道，通道内壁十分光滑，似乎还粘着一些黏液，泛着淡淡的腥气。

　　“这样的通道，难道是蟒蛇的洞穴？……”马金星思索起来。

　　马金星还真是猜对了，这正是一条巨型蟒蛇的老巢。这条巨型蟒蛇已经在此修炼了无数年，凭借这里充沛的灵气，它硬是从一条什么都不知道、仅仅凭本能生存的小蛇，变成今天拥有自我意识与强大力量的魔兽，而且它就快可以脱去兽形、任意变化了。

　　正在猜想那巨蟒怪物长什么样的马金星突然一惊，一股强大的魔兽气息从地底传来，然后整个大地开始剧烈晃动起来。

　　马金星出于本能，赶紧飞到百米空中，心中疑惑口中自言自语地说道：“难道这里有护矿魔兽不成？”

　　马金星知道，一般来说，天材地宝的周围都会有怪物之类的在守护，如今这如此巨大的矿脉周围自然也应该有厉害的东西存在，只是不知道实力如何。

　　突然一团黑影从通道口飞出，急速砸向马金星。

　　马金星将手中如意诛魂剑幻化的铲子缩小了一半，然后击向那黑影。

　　“嘭！”的一声，黑影撞在铲子上溅射开来，原来是一团粘呼呼的泥土。

　　铲子被撞得晃了一晃，马金星十分惊讶：“这是什么怪物？竟然这么厉害！”

　　大地抖动得更厉害。猛然间，一处地面炸开，一条浑身冒着绿色的巨蟒窜了出来，浮在了空中，强大的魔兽气息自巨蟒身上不停地向外放射着。

　　那巨蟒刚刚试探性地攻击了一下马金星，知道这次的来犯者，比以前来抢地盘的禽兽要难对付得多，所以飞身出来，准备好好打一场。

　　其实它也想在泥土中和马金星打，毕竟那样它有着地利的优势，但看马金星一直是在用法宝挖土，它要是再不出来的话，老巢就要被毁掉了，所以只好放弃地利的优势，窜出来打一场硬仗。

　　马金星看着这条一丈粗、近三十丈长的巨型蟒蛇，心里一阵恶寒，不由暗道：“居然还真是一条蟒蛇！看来修为还不弱，自己这次看来有一场硬仗。”

　　那条巨型蟒蛇可不管马金星心里怎么想，抖动了一下身子，然后直接冲了过来，看样子是想把马金星缠起来勒死、又或者，是恶心死……

　　马金星立刻闪身避开，控制巨铲拍向了那条巨型蟒蛇的身体。

　　哪知道那条巨型蟒蛇的身体滑得很，“哧溜”一下就从铲下钻过去了。

　　马金星见铲子没用，就将铲子再次幻化为如意诛魂剑，“呼呼”地往巨蟒身上砍去。

　　巨蟒由于身体太大，没有完全躲开如意诛魂剑，挨了几剑，却只是被砍出一道道的白印。马金星一边惊叹巨蟒的皮之厚，一边寻找巨蟒的弱点。

　　巨蟒似乎也明白自己的身体太大，不是很灵活，要想缠住这个灵活而又小巧的敌人非常不易，所以开始收缩身形，只见那巨蟒身体开始向内一阵蠕动，在一番痛苦的收缩之后，它变成了两尺多粗、六七丈长的身躯。

　　巨蟒飞快地张嘴喷出几口毒液射向马金星，同时以灵活了不少的身躯再次缠了过去。

　　马金星此时已经发现巨蟒的弱点了，那就是它的七寸之处，虽然巨蟒在极力地用翻滚身体来掩饰，但还是被马金星发现了，只要巨蟒一喷毒液，它的七寸就露了出来。

　　机会来了！巨蟒再次喷射毒液，马金星迅速将如意诛魂剑化为飞剑大小，然后以气御剑向那巨蟒的七寸之处刺去。

　　“吱”的一声惨叫，紫红色的巨蟒鲜血飞溅。那巨蟒遭此重创，在剧烈地扭动了地阵身体后，一头扎到地面，飞快地逃远了。

　　没有了巨蟒的阻碍，马金星感觉到一股极强的能量从巨蟒巢穴深处传来，他用如意诛魂剑护住身体向洞穴深处飞去。


第0340章 万劫不死身

　　马金星打退了巨蟒后，向那传来强大能量波动的洞穴深处纵去。

　　大约下行了半刻，马金星感到越接近那洞底越热起来，红彤彤的光芒从洞底散发出来，马金星用都天魔功护住身体，举目看去，洞底面积极大，整个被岩浆所覆盖，只有正中心有一块大约两丈方圆火红的岩石。

　　四周的岩浆冒着泡，那岩浆正中的火红岩石中不停地向外放射着能量，马金星放出一丝神识向那火红的岩石探去，发现自己的神识刚一与那岩石甫一接触，变被一股极强的吸力向那岩石吸去。

　　马金星迅速运足都天魔功，向外一抗，准备快速离开，突然，那火红的岩石周围缓缓流淌的岩浆突然疯狂地旋转起来，并形成一个巨大的旋涡，在马金星运功反抗之际，就把他吸了进去。

　　那岩浆旋涡里有一种奇异的能量，让马金星无法瞬移，同样也无法使用魔门大挪移，再加上旋涡旋转的速度实在太快，马金星根本不能稳定身形，只能被动地抵抗恐怖的高温与压力，任由旋涡把他一点一点地带往地心，而马金星的功力也在这一圈又一圈似乎无休止的旋转中被迅速消耗。

　　不知道在旋涡中呆了多久，当马金星的意志就快崩溃的时候，旋转结束了。

　　马金星被送到地心，这是一个奇怪的空间，就像一个中空的球体，球内壁是由火红的岩浆组成，在球心位置，一块巨大的冰球在冒着绝强的寒气，那寒气在冰的表面上空形成了一片白雾。

　　马金星躺在内壁的岩浆上，由于他的身体表层充斥着一层都天魔气，所以他并没有被那炽热的岩浆化为液体，此时马金星却意外地感到非常凉爽，神智也渐渐清醒过来。

　　“有缘的孩子，你醒了。”一个苍老的声音响起。

　　“谁？谁在那儿和我说话？”马金星吓了一跳，运起残存的力气，勉强站起身来，运起体内剩下的一丝丝功力戒备地打量着这个奇怪的空间。

　　那声音仿佛是整个空间发出来的，仿佛离自己十分遥远，又仿佛就在耳边，却无法确定声音究竟从哪能里发出。

　　“有缘的孩子，是我，你面前的那块寒冰！我是用‘冰火重天’功法，振动这‘融岩魔洞’中的空气产生声音来跟你说话的。”那块寒冰向马金星说道，同时寒冰上的白雾变幻着，渐渐变成了一张比较苍老的人面容。

　　马金星这才发觉这个空间居然有空气存在。不过，会说话的寒冰……太奇怪了！马金星感到又是一阵眩晕。

　　“是不是觉得不可思议？你认为‘生命’就该像你来自的人间吗？其实，在这个无边无际的宇宙空间，生命有无数种形态，就像我寒冰一样，就是这无数形态之一。”那冰块接着说道。

　　马金星听了那冰块的一番话，对“生命”的定义产生了变化，是啊，谁规定生命就一定要有血有肉？马金星感到自己好像又产生了一股明悟，但却又有一种抓不到的感觉。

　　那冰块也不管马金星在想什么，仍然自顾自地继续说道：“孩子，生命的本质是能量，一切都要依能量的存在而存在，否则就没有生命。”

　　马金星听了感到心神又是一振。

　　经过与那冰块交流的这一段时间，马金星的功力又恢复了一部分，也明白了目前的处境，看来，自己是被这个古怪的冰块“请”过来的，只不过这“请”客的方式过于激烈了些。

　　“现在，自我介绍一下，我叫寒冰魄，来自神界。自从和神尊打了一架跑回到魔界，匆匆已经过去了三千万年。”那冰块说道，不过语气不再像先前那么苍老，仿佛是对往事的回忆给他注入了一丝活力。

　　寒冰魄？神界？神尊？三千万年？马金星强忍着不去想这些词背后的含义，他知道，他真如都天魔尊所说的那样，他遇到了自己的际遇，吸了口气稳定了一下心神，马金星故做随便地说道：“寒冰魄前辈您好，晚辈马金星，乃是人间界修真正道联盟的盟主，魔界现在至尊都天魔尊的弟子……请问前辈，您老人家干吗把我弄来这里？我好像没有得罪您吧？”

　　“哈哈哈哈……”寒冰魄大笑起来，冰块上的白雾跟着翩翩起舞，那张脸更英俊了，也更年轻了，“马金星，你小子很有意思！外忠内奸，贪心好妒，正是我魔界未来之主的不二人选，看来都天小儿还挺有眼光，我喜欢，哈哈哈……”

　　马金星听到寒冰魄竟然称都天魔尊为小儿，看来这冰块的辈份确实是够高的了，翻了翻眼睛，马金星向寒冰魄道：“前辈，晚辈却是觉得一点都不好。师尊让我来这魔云天万魔岭魔神谷碰机缘，我却没有找到，回去后必被师尊所罚，前辈，你还是快送我出去吧。”

　　“来到了这里还想走？没那么容易！嘿嘿嘿嘿……找机缘？难道我寒冰魄还不是机缘？”寒冰魄盯着马金星笑起来，与刚才说话时的老气横秋到现在的油嘴滑舌，寒冰魄简直像变了一个人。

　　“来，坐好，让我老人家给你详详细细地解释一遍。”冰块上的白雾一阵涌动，分出了一部分白雾，幻化成一个年轻人的模样，率先坐在岩浆上。马金星也只好听话地坐在他对面。

　　寒冰魄问道：“你知道什么叫‘万劫不死身’么？”

　　马金星摇头道：“晚辈不知道。”

　　寒冰魄点头道：“你就是万劫不死身。”

　　“什么？！”马金星瞪大了眼睛，心里有惊有喜，一阵激动，然后虚心地向寒冰魄问道：“前辈，那什么是万劫不死身？”

　　“所谓的‘万劫不死身’，是指一种不可思议的强横体质，有这种体质的生命体，无论什么样的灾劫，都不可能真正毁灭他，哪怕他魂飞魄散了，也能在不长的时间里重新聚体凝魂。”寒冰魄解释道。

　　“那，有这种体质的生命体岂不是九界无敌？！”马金星再次压下激荡的心神又惊问道。

　　“说他万劫不死，并不代表他就不会死。”寒冰魄指着马金星说，“只有遇到具有‘混沌圣体’的生命，才能够毁灭一个‘万劫不死身’，哪怕他是百分之百开发了的万劫不死身，他也抵不过那‘混沌圣体’。”

　　“‘混沌圣体’？这么说它是‘万劫不死身’先天克星？”马金星又问道。

　　“对，是先天克星，一般来讲当一个‘万劫不死身’出现的时候，那‘混沌圣体’也就会伴之而生，幸运的是你遇到了我，我也是‘万劫不死身’！我来教你开发‘万劫不死身’然后咱们二人杀入神界与那具有‘混沌圣体’的神尊再大战一翻，将他打败，我想他做梦也不会想到会有两个‘万劫不死身’去挑战他。”寒冰魄得意地大笑道。

　　“什么？前辈也是‘万劫不死身’？！太好了！”马金星惊讶地道。

　　寒冰魄道：“孩子，我是魔界的第二任魔尊，飞升神界后，遇到了自己的克星混沌神尊，由于我们二人的体质天生相克，当我们都修到神尊境界时，我二人还是发生了一场大战，那场大战惊动了整个九界，我们二人整整打斗了十万年，在这十万年里，九界乱了，九界中有无数利用我二人放出的不死之气和混沌之气提升了修为，但在提升修为的同时由于受这两种气体先天相克的影响，这些人又分成了两派，也就是你们人间所说的正邪，从此这两派隔无数年就会发生一场大的战斗，从此造成了九界的混乱。”

　　寒冰魄似是坠入了往事的回忆之中，他接着道：“我与混沌神尊那一战，最后以我的失败而告终，无奈之下我又回到了阔别以久的魔界，在这‘融岩魔洞’中沉睡了两千八百多万年，在沉睡之前，我用分身在魔界中留下了‘魔云天万魔岭魔神谷遇机缘’的话语，两百万年前我第一次醒来时，遇到了都天那孩子，他凭借着自己的修行和毅力竟然独自找到了这里，我传授了他都天魔功，后来在魔尊飞升神界后，他经过自己的努力成为了新的魔界至尊！”

　　“前辈，难怪师父会让晚辈来此碰机缘，原来他当年就受到了前辈的指点，看来我们师徒二人与前辈真是有缘！”马金星向寒冰魄道。

　　“是很有缘，这‘万劫不死身’在九界中你是第二个，我是第一个，相信在我的指点下你会成为第二个真正的魔尊！”寒冰魄向马金星道。

　　马金星听了寒冰魄的话后，心里一阵狂喜，忙翻身拜倒，恭声道：“多谢前辈指点，晚辈定当努力修炼，绝不弱了前辈的名头，和愧对这‘万劫不死身’！”

　　“也不用谢，既然你这第二个‘万劫不死身’出现了，我想那第二个‘混沌圣体’也应该相伴而生了。咱们共同的敌人就是混沌神尊和那第二个‘混沌圣体’之人！来接受万劫不死神功吧！”寒冰魄说完，他幻化的人抬手向马金星打出一道法诀，当那法诀与马金星的身体一接触后，马金星就被一团白光所笼罩了……


第0341章 海仁顿悟

　　马金星被白光笼罩后，就陷入了似睡非睡似醒百醒的修炼状态之中。

　　正当马金星于‘融岩魔洞’之底修炼“万劫不死身”时，躲在镇魂碑中的南海仁疗伤也进行到了最重要的时刻。

　　当南海仁运起残存的功力入定后，初时他感到整个身体疼痛难忍，数次有要放弃运功的想法，若不是南海仁有极强的韧性和承受力，他就放弃了。

　　一股不服输的执念在南海仁的心中不停地燃烧着，让他整个心神彷佛陷入一个怪异的漩涡一样，一直找不到出口。

　　也不知道过了多久，南海仁才从那近乎失神的状态中恢复过来，顿时就感到自己的心神在内视之间已经可以清晰的意识到经脉中的混沌之力的流动，他甚至能感觉到混沌之力在修复体内经脉时发出的点点紫光。

　　这种透彻的感觉南海仁只在当时神婴初成时才体会过，此刻他再次有一种如同置身于空冥中的感受，欣喜之余就觉得自己身边这些浩瀚无际的灵力，就如同天空中的点点繁星般，闪烁不定。

　　南海仁脑中忽然一惊，彷佛在无尽的漩涡中看见了一丝光明，而在忽近忽远之际却又无法抓住那个关键之点，让南海仁只得不断思索着心中所学和旁人所讲的，希望可以得到一点蛛丝马迹。

　　脑中灵光一现，那尘封在自己神识中的妖界传承，如潮水般涌了出来，原来不清楚，不明白，弄不懂的功法在这一刻突然明白了。

　　南海仁却不知道，在他这一次受伤后的疗伤中，苦思冥索之下，自己又进入到了一个新的境界，在他看来，他自己体内神婴经过这次被仙帝重创后，经过运功调息，他所带动的这些生生不息的混沌之力就如同太空中的繁星一样永久不灭，自己的身体就彷佛是一个独立的宇宙，而神婴的作用就是帮助他不断积蓄宇宙间存在的能量，从而提高自身修为，这些其实也就是修行最基础也是最难让修行者彻底理解的关键。

　　然而，虽然所有的混沌之力都是靠着神婴来提供的，而神婴的强弱也直接影响到自己在今后修行中的成就，所以南海仁突然想到了要多多储存混沌之力，当他这念头一起时，他就想到了那空间压缩之法和经脉的扩张之道。

　　南海仁过去从未想过将自身混沌之力进行压缩的方法，现在他却突然产生了要将经脉扩张一下，增大存储能量的空间，想到了就做，南海仁遂运起混沌真诀欲将自己的经脉再次扩张，以便可以容纳更多的混沌之力，但在运功之中，南海仁发现要达到这个目的他也就必须再度借用他体内的另一种功法——阴阳正天诀。

　　这阴阳正天诀，自从他习得了《混沌真经》后，已经许久没有用过了，此时南海仁运起阴阳正天诀后，他感到四周的阴阳二气不停地向自己涌来，接着他开始感到自己身体内的经脉发出一股麻痒的感觉，随着这股麻痒感觉的加重，南海仁甚至感到经脉有些发痛起来。

　　南海仁先采用内视的方式仔细观察自己的经脉，其实经过这么多年的修行，他已经对自己的经脉了如指掌了，但是为了安全起见，他还是决定先从自身冲脉、带脉、任脉、督脉这四条经脉来进行尝试，而选这阴阳四脉，也是因为这四条经脉是奇经八脉中四条能够自头贯穿到脚之脉，对于修炼时的曲折和扩展空间来说可能有事半功倍的效果。

　　考虑妥当之后，南海仁取出九天神笔在他的身体周围，画了数十条防御禁制，同时又在身体周围画了一个一比一万的时间加速阵法，然后便又一次开始了他那如过往一般妄想型的修炼，就看他将体内神婴全力催动之下，运起了阴阳正天诀的第九重——我即阴阳境界，淡金色的阴阳二气即刻便沿着他全身的经脉持续不断的疾速循环起来，转眼间已经完成了三百六十周的大周天循环。

　　连续进行了数十次的大周天循环以后，南海仁才开始尝试着将全身骨骼中“阴阳二气”的淡金色阴阳之力缓缓注入了冲脉、带脉、任脉、督脉四条经脉之中，但是却依旧凝于骨骼之上没有随之一起循环，由于南海仁曾重点修炼过混沌真诀，此时他经脉中的阴阳二气已经是充盈异常，所以他一运起功来，阴阳正天诀中不自觉地就加入了混沌真诀，只见在淡金色的阴阳二气之中融入了乳白色的混沌之气后，他全身的那四条经脉立刻向外扩张起来。

　　南海仁小心翼翼的控制着白色混沌之气注入的速度，生怕突然放出太多之后会使自身的经脉受不了巨大的压力而爆裂，因此这一运作之下又是一个漫长的周期。

　　半个月过后，就见南海仁依旧保持着盘腿姿势、纹丝不动，若不是他周身还持续散发着一层淡金与乳白色相交的光晕，还真会让人以为他已经失去知觉了呢！

　　半个月来南海仁的经脉扩张了十倍不止，让他有一种能容纳百川之感，这半个月来，南海仁疗伤中激发出来的妖界传承之功在他的头脑中不停地一遍遍地显现，随着一次次出现时的时间间隔的缩小，南海仁不自觉地修炼起来。

　　这一日，南海仁周身的淡金和乳白之色渐渐强盛起来，淡金色之中还窜动着四条若隐若现的青芒，从头到脚有如四条直伸的青色气流一般。

　　南海仁此刻已经将其骨骼之中的淡金色阴阳二气都释放到冲脉、带脉、任脉、督脉四条经脉之中，在这四条主干经脉被撑涨之时，南海仁隐约感觉到全身气血充盈，有一种满涨的感觉不断传来。那觉醒的妖界传承也在不知不觉中修成了数种。

　　南海仁感觉时机差不多了，正欲将用混沌真诀来代替阴阳正天诀时，他感到心头一颤，脑中忽然浮现出寒霜、木灵云、吟雪三人娇美的面容，竟让他一时之间忘记了本身的修炼，让他心念中见到各种奇异境象，练性不定，意动念萌，全身功力立刻把持不定，他的脸上顿时隐隐泛起黑雾。

　　南海仁此时突然意识到自己似乎要走火入魔！他强行运起《混沌真经》中的明心诀稳定心神，让自己的情绪不受外力所引。

　　南海仁知道修行是逆天而行，反夺造化、颠倒生死，所以必有阻碍，而这些阻碍大部分是因为练功中心性不定所致，这就是心魔暗生，走火入魔就是在这种情况下发生的。

　　另外的修行阻碍就是天谴，一般的修行者的修行并不会被上天所察，也不容易引发天谴，只有修行过速，练习了极厉害的功法，或做出极违天意之事或大恶大奸之辈才容易造成天谴。而能否战胜心魔，得看个人的智慧根基，以及平时的练性之功；而能否占胜天谴就得靠个人的修为和法宝了。过得了这一关，才能证明真性不迷，大道功法才得以精进。

　　南海仁此时所处的情况相当不妙，他不但心魔涌动，那快速的修炼和强大的阴阳正天诀、混沌真诀、妖形亿变、万妖噬法诀这几种功法任何一种练到大成都会引起天谴，更不巧的是这几种功法在时间加速阵内，南海仁利用短短半个多月时间都练到了大成，所以天谴和心魔竟然在同一时间发做了！

　　此时南海仁突然间仿佛又回到了上古时代，那无数次的九界之乱中，自己的妖族当年是何等辉煌，是仅次于神界的存在，只是后来在一次大规模的战乱中妖皇由于指挥失误，被神界封印，导致妖界的传承没有接着传下去，造成妖族的核心功法失传了千百万年，从此没落下去，地位甚至沦落到了修罗界之后。

　　“不！我现在是妖界的传承者，拥有妖界的本源之力，新一代妖皇圣尊，更拥有‘妖形亿变’的妖神功和‘万妖噬法诀’，一定要重振妖界，令妖界恢复到上古之辉煌，重新走上正确的修行之路！”南海仁口中喃喃地说道。

　　南海仁在下意识间将宝冶神鼎取了出来，并将自己罩住了，不知从何处飞来一团七彩能量云团，当七彩能量云团到了南海仁的上空时，化为一股强大的破坏力向南海仁劈去，宝冶神鼎泛出一股银光向那七彩能量云形成的破坏力迎去。

　　“轰、轰”的巨响在镇魂碑内不停地响起，如此大约进行了一个时辰，那七彩能量云才威势不停地减去，最后被宝冶神鼎所收。

　　七彩能量云消失后，宝冶神鼎自动回到了南海仁的手镯之中，南海仁面上的黑雾逐渐转化为了青色，这青色又渐渐地转变为淡金色，尔后变为乳白色，最后恢复到了原来的样子。

　　南海仁面色恢复到原来的样子后，他的身体开始变化起来，一会是蛇蟒飞禽、一会是走兽、一会是花草木石、一会是锅碗瓢盆等生活用品、一会又变为了刀枪剑戟等兵器……在经历了无数次的变化后，南海仁再次幻化回了本体。


第0342章 南麒进化

　　幻化为本体后的南海仁睁开了双眼，面泛笑容，伸了一个懒腰，“真舒服！没有想到仙帝这老小子竟然如此厉害，若不是有这镇魂碑，看来这次就险些逃不过这一劫了！”南海仁自言自语地道。

　　一边自语着，南海仁一边走出镇魂碑，突然眉头一皱，抬手取出乾坤宝袋抖手放出了南麒、裂魄、魔火神鹰三兽。

　　三兽一出，南海仁发现一直非常活跃的南麒竟然在沉睡之中，心中不由暗道一声：“难怪这段时间这么安静，原来这小家伙又闭关开始进化了。”

　　南麒全身散发出层层波动的银芒，在越聚越烈之下，竟将周围的灵力如涛涛江水般吸进身体里去，其势竟然和南海仁的混沌真诀有异曲同工之妙，南海仁望着南麒感到一股熟悉的亲切感。

　　南麒表面的鳞片泛出濛濛银光，身上的双翼上流动着混沌之气，头顶硕大的犄角上泛出七彩之光，三条乳白色的液体不停地向南麒的口鼻中注入，南麒那张威严的面上一片祥和之色。

　　裂魄和魔火之鹰看南麒入定了，二兽也老实地呆在南海仁的身旁，调息起来。

　　南海仁见二兽对四周能量的吸收非常费力，所以从手镯中取出数枚魔晶布成一个小型的聚灵阵，二兽借用魔晶发射的能量修炼起来。

　　南海仁发现南麒的脸上泛出痛苦之色，须发无风自动，犄角上竟然泛出一层血色，身体上的鳞片泛出阵阵的乌光，随着乌光的不断加大，南麒的身体以肉眼可见的速度增长着，随着南麒身体的长大，他吸收灵气的速度也越来越快起来，四周的能量仿佛象烧开的水一样沸腾起来。

　　随着南麒的不停吸纳能量，他的身体变得逐渐透明起来，南麒缓缓地张开了嘴，一枚银色的鹅蛋大小的内丹从南麒的口中吐了出来，那内丹一出顿时空气中异香扑鼻，无数道光华自那内丹上向外散发出来。

　　“嗷”南麒大吼一声，睁开了双眼，双眼一睁之间放出万道金光，双翼一展冲天飞去，巨爪一翻整个天地变色，此兽之皇者之气充斥了整个天地之间。

　　那一声厉吼，将正在入定中的裂魄和魔火神鹰惊醒了，二兽看到变身的南麒后，不自觉地膜拜下去。

　　“好小子，你竟然在我生死攸关之时睡着了偷懒，主人刚疗好伤还得为你护法，不过好在你变身后能力更加强大了！下来！”南海仁向南麒大吼道。

　　“主人，别生气，我进入沉睡期也不是自己能够控制的，你虽然经历了生死，但收获更大，相信下次再遇到仙帝就不会败得这么惨了。”南麒从天上飞下来向南海仁道。

　　直到此时，南海仁才有空打量自己现在所处的地方，他发现这里与神洲大地竟然十分相似，他双眼微闭，运起神功，头脑中的星图变得清晰起来，他发现自己所处的地方竟然是不属于九界中任何一界，与九界共有区相似的一片星域之中。

　　“嚎”一声破天的吼声从远处传来，南麒听到这声兽吼后，双目中精光一闪，身体上灵光大盛，来不及向南海仁打一声招呼，就向声音发出之处飞去。

　　南海仁与裂魄、魔火神鹰二兽，在南麒飞起后，也一晃身向那声音发出之处飞去。

　　南海仁飞到发出声音之处，发现此处竟然是一处山谷，谷中草绿花红，莺歌燕舞，生机盎然。

　　在谷中有一三丈大小的山洞，此时洞口外正有一牛型大兽与南麒对峙着。

　　那牛形大兽，足有一丈长，高有八尺，浑身披着金色的毛发，奇怪的是那兽头上竟然生着三只犄角，那中间的犄角下面生着一只红色竖立的眼睛，四只巨蹄呈淡金色，此时由于狂怒所有的毛发都立着，三只大眼瞪着面前的南麒。

　　牛型大兽大眼中泛着惊惧之色，吼声连连，其中充斥着各种喜怒哀乐的声调，而南麒则完全不受影响，依旧圆睁着双眼围绕着牛型大兽不停的转动着。

　　南麒见牛型大兽竟然没有臣服于自己的神威，好似自己的神兽这皇的威严受到伤害，他低吼一声，周身放出强大的混沌之力，整个身体瞬间变得被一团银光所覆盖，放射出的混沌之气形成了无数道气劲向牛型大兽狂袭而去。

　　那只牛型大兽似乎也知道南麒这股混沌气劲有多么霸道，身形急晃之下便在这些飞绕的气劲中穿梭而行，不一会儿就欺身到南麒的面前，并将头上的尖角往前一横，就朝着南麒的身躯冲来。

　　“嗷！”此时南麒一反常态的大声吼叫起来，将混沌之力摧至极限之后，全身立刻笼罩在一层乳白色的气体之中，与牛型大兽的尖角碰撞在一起。

　　二者相击之间，南海仁见到金银两色的光华在空中相遇，“轰”的一声巨响，整个空间一阵能量激荡，在一连串雷鸣般的爆炸声之后，山谷四周的岩壁纷纷坍塌下来，南海仁连忙祭出降妖除魔屠仙剑护住身体，以免被这股强大的气势波及。

　　岂料，此刻两兽所激荡出的气劲波动，比南海仁遇到的任何一次交手时的气势更庞大。此时只见降妖除魔屠仙剑上发出的银色剑芒都被驱除了以后，就连剑本身的青光都不断的颤动，南海仁只好再摧上一股混沌之力才将降妖除魔屠仙剑稳住。

　　余波过后，那只牛型大兽已经失去了踪影，只留下孤零零的南麒愣楞的望着前方，直到南海仁轻轻的走到他的跟前，用手抚了抚他的头时才反应过来，南麒看了南海仁一眼道：“主人，这是上古神兽夔牛，没有想到在这里竟然遇到了，只有这夔牛才不十分畏惧我们麒麟一族。”

　　“什么？竟然是上古神兽夔牛？这传说中已经灭绝了的神兽竟然还在！只有上古神兽夔牛才敢与混沌麒麟硬抗，看来上古神兽夔牛一脉已经又回到了神界之中，若果真如此，那整个九界看来真的要乱了！可这一次却来得太早了些。”南海仁惊讶地道。


第0343章 迷失之界

　　“主人，这里是什么地方？怎么和各界都不一样？却又隐隐有佛界的气息？”南麒一边喘息着一边望着四周的景象，向南海仁问道。

　　南海仁听了后，环望着四周，只见眼前树海丛生，古树栖云，寒泉瀑布，一望无际，漫天弥漫着缕缕香烛味，让人心中犹然升起一股祥和气息，这种脱凡的境界，让南海仁不禁怀疑自己是否到了某个佛界圣地。

　　“刚才我查了一下，这里与九界共有区十分相似，不属于任何一界，这里的灵气比神洲浓郁得多，从这里充斥的佛力来看，这里一定有佛界之人在这里开宗立派，走我们去那佛力密集之处看一看。”南海仁向南麒道。

　　裂魄与魔火神鹰一听要去佛力密集之地，神情不由一阵紧张，二兽眼中泛着惊恐之色看着南海仁，似是十分恐惧去那佛力密集之处。

　　南海仁很快感应到了二兽的惊慌，看了二兽一眼，抬手打出一道灵诀，并取出九天神笔在二兽身体表面画了无数道的神禁，然后向二兽道：“裂魄、魔火神鹰，你二人的身体已经被我画的防御神阵所保护，那佛力对你们身体内泛出的魔力不能奈何，放心地与我一同去就是了，如果机缘巧合你二人要是修得佛门功法，练成佛魔一体，那么今后就什么都不用怕了。”

　　魔火神鹰与裂魄齐声道：“谢谢主人成全，我们一定不会辜负主人对我二人的期望。”

　　南海仁的头中突然现出一行字来：迷失之界，极乐之境，因果循环，九界再兴。

　　这字迹出现了大约数个呼吸之间，南海仁脑中灵光一现向三兽道：“这里塔林云集，既不是天然形成，也不是人力所建，我看并不象是修真界的格局！应该是与那佛界关联极大的一个界外之界！”

　　话声一落，南海仁带领三兽迅速向这个神秘之处开始了探索，南海仁放出神识，发现这里分布着数十座声势雄伟的庙宇，无数山上还雕刻着各种不同的佛像，却看不见一个佛宗弟子出现，转了一圈之后竟然都没有见到半个人影，令人费解。

　　南海仁心中疑惑的猜测道：“难道这里竟然没有人居住？”

　　他的话还没说完，就看到下方闪过一道金光，稍一眨眼，一个满面红光，体形宽胖，身披着袈裟浑身散发着强大佛力的和尚便出现在他与众兽面前，手中紧握的一串佛珠，额上的一点红印，身后泛出的强大佛晕，都显示出他与众不同的特殊身份。

　　南海仁与众兽还没有反应过来时，那浑身散发着佛力的和尚却道：“缘来缘去，有常无常，因因果果，生生死死，你你我我，佛我同在，施主来即有缘，何归有礼了！”

　　此言一出，南海仁顿时感到一惊，原来他利用无欲大师送的那菩提珠修行到须弥之境时，瞑目内视时，头中曾出现过“何归”佛祖这个印象，不想今日竟然在这里遇到了！

　　原来这里竟然居住着何归佛祖，难怪这里会充斥着佛法之气。

　　“晚辈南海仁，拜见佛祖辈！”南海仁向何归佛祖，深施一礼道。

　　“呵呵！你竟然能来到这佛天界，真是难得！真是有缘！”那个胖和尚笑着说道，脸上满是祥和之色。

　　“什么！这里是佛天界！”南海仁几乎大叫道，就连混沌麒麟南麒都睁大了眼睛，不可置信的望着胖和尚。

　　“怎么？你们还不知道来到了佛天界？”胖和尚看着南海仁和三兽问道。

　　“是！”南海仁应答道，随后便迳自低头沉思着。他没想到镇魂碑会有如此的威力，竟然破开空间直接到达了传说中的佛天界，现在想要回去恐怕没有这么容易。

　　“何归佛祖，实不相瞒，我们也是碰巧才能到达佛天界，还望佛祖能够为我们详细的讲述一下这里的情形。”南海仁上前恭敬的问道。

　　“既然有缘，就请各位来庙中坐坐，我给你们详细讲讲吧！”何归佛祖说完，率先向前腾飞而去，从他悠闲的动作中，展现出一种无与伦比的速度，看来是想故意考验一下南海仁的个人修为。

　　一人三兽在兴奋之下，无不摧尽全力，南海仁催动起混沌真诀，紧跟着何归佛祖飞了过去，当他的混沌之气与何归佛祖身上泛出的佛力相遇时，那久违的亲切感让他从心里由衷地感到了惬意。

　　在他身后，裂魄和魔火神鹰也神情严肃的苦苦跟随着，由于这是他们第一次见到如神明一般的佛祖，所以这次考验一定不能表现的太差，因此在周身金辉煌的佛力摧动之下，离南海仁仍有一段不小的距离。

　　何归佛祖悠闲的腾飞着，同时感应身后的一人三兽，虽然早知道南海仁的修为有些反常，却没有想到他竟然这么厉害，比起自己的速度竟也丝毫不慢，不由得让他侧目不已。

　　这颗星球还真是够大，凭南海仁这样的速度，还飞了有半个时辰才停下来。他刚落地就看到自己正处在一个庙宇的大殿之中，而何归佛神祖则早已在此等候，正悠闲的观察着南海仁等人落下后的神情。

　　只见率先落下的南海仁神定气闲，面色无恙，体内“混沌真力”平稳的循环着，似乎什么事都没发生过一样。

　　在南海仁之后落下的南麒，双翼微合，面色微红，周身的银色混沌之力略有波动，但是还控制得住，能够不显露在脸上。

　　又等了许久，才见到裂魄和魔火神鹰从远处缓缓的飞来，刚一落地，便大口大口的喘起了粗气，体内的魔力也剧烈的波动着，只怕再飞不多久便难以继续了，那副狼狈的模样引起何归佛祖一阵讪笑，心里暗想道：“以二魔兽的境界修为，能够顺利飞到此处已经很不容易了。”

　　何归佛祖招呼南海仁等人道：“好了，既然都到了，就随我进殿内休息一下吧！”

　　一人三兽随着何归佛祖进入了内殿，行走时却不见任何佛宗的弟子，里面的器具擦拭的一尘不染，给人一种温馨的感觉。

　　众人落座之后，何归佛祖的目光还是没有离开过南海仁，那股极富深意的眼神盯得南海仁极不自在，有如自己裸露在对方面前一样尴尬。

　　南海仁终于忍不住开口问道：“请问佛祖前辈，我……”

　　“哈哈！别紧张，我只是在猜测你是修炼什么的而已。”何归佛祖大笑着说道，顿时打破了尴尬的气氛。

　　“这个……其实我自己都不知道现在修炼的究竟是什么，可能是一种叫作‘混沌真力’的力量吧！”南海仁茫然的回答道。

　　他的话音刚落，就听见何归大师惊讶的大声叫道：“什么！‘混沌真力’！你认识混沌神尊？”

　　南海仁迟疑了一下，说道：“晚辈并不认识！只是适逢其会地在一部《混沌真经》中修习了这种功法而已。”

　　何归佛祖震惊万分的看着南海仁，语无伦次的说道：“《混沌真经》？竟然真有此书存于世间，看来那流传的‘混沌之子，九界乱始；辟地开天，九界独尊。’竟然是真的！你既然修成了混沌真经，看来就是那传说中的混沌之子了？”

　　“晚辈并不晓得，魔界至尊都天魔尊也是如此之说，并且派出了许多人正四处查晚辈的下落！”南海仁诚恳的说道。

　　“如此说来施主果然是那混沌之子了！看来九界的安危全系于道友之手，悬于道友一念之间了！哎！世事难料，纵然我修成佛体，却也不能掌管世间的恩怨，还是一切顺其自然吧！望道友在重整九界秩序时能上体天心，少增杀孽！阿弥陀佛。”何归佛祖缓缓的说道。他的话音虽然沉静，但是面色依然显露出悲悽的样子，并且第一次暗诵起佛号，似乎还隐瞒着一些事情。

　　“是啊！要不是我巧得《混沌真经》，还真不知道世上还有人与我修炼同样的力量。”南海仁笑着说道，但是心中对那句“混沌之子，九界乱始；辟地开天，九界独尊。”疑惑却又深了一层。

　　“难怪你虽然没有修成神，体内却修出了神婴，更为厉害的是竟然能够在没有人指导之下，修得了佛门的须弥之境，并且顺利地渡过了道佛双修给肉身带来的创伤，实在很难得！你也真算是与我有缘了，我在佛天界中只见过两次修真界的人闯入，一个是我佛门灵佛尊者，另一个就是你了。”何归佛祖望着外面天空笑说着，思绪彷佛又回到了过往。

　　“前辈，这佛天界除了前辈，难道再无其他人了吗？怎么竟然如此冷清？”南海仁打断何归佛祖的回忆，问出了存在心中以久的话。

　　“阿弥陀佛，道友，这佛天界乃是不属于九界中任何一界的存在，如果说有关系的话勉强与那佛界有些许关联，但与那佛界却又有天渊之别，虽名为佛天界，但在老衲眼中只不过是迷失之界罢了，老衲到此已经数十万年，这里的佛力与佛界建筑老衲来时就有，这里存在了多少年老衲也不清楚，估计是上古之迷界吧？”何归佛祖看着南海仁缓缓地道来。


第0344章 何归解语

　　南海仁听了何归佛祖之言，心里不由一惊，道：“什么？如此说来这佛天界，到底是何时形成的前辈竟然也不知道？”

　　“世间之事，虽有因果，但穷其一生，究其一世，能追本溯源弄清头尾的又有几人？老衲虽然修成佛体，能够预测过去未来，但也不是对一切都能够通晓，也有不知之处，所以修行之路，永无止境，修行之法浩如星辰！道友在诸多之功法中能够习得这《混沌真经》，确是莫大机缘，但压力却又是如此之重，望道友能够‘顺天道，修大道；练性情，存真情；爱宇宙，惜苍生！’阿弥陀佛！”何归佛祖说完，双眼微闭陷入了调息之中。

　　听了何归佛祖的“顺天道，修大道；练性情，存真情；爱宇宙，惜苍生！”话后，南海仁感到自己脑中灵光一闪，自己苦苦修行的目的和目标在这一瞬间彻底得到了升华，由最初的简单复仇，一下子升华为“爱宇宙，惜苍生”的大爱之境！

　　“好一个‘顺天道，修大道；练性情，存真情；爱宇宙，惜苍生！’晚辈受教了！”南海仁说完向何归佛祖深施一礼，然后盘膝坐下，抱元守一，很快进入到了空瞑的入定之中。

　　看着南海仁在自己的偈语下竟然能够瞬间悟透，何归佛祖面上佛光流动，双手合什道了一声佛号：“阿弥陀佛，道友境界又提升了，九界有救了！善哉，善哉！”

　　说完之后，看了一眼呈“三才”之势围坐在南海仁身边的三兽一眼，从怀里取出三块玉简，抬手丢给三兽道：“修行之路，坎坷多劫；混沌之子，赖尔臂助；见之有缘，赠汝佛功；老衲去了！”话声音说完，金光一闪，何归佛祖消失得无影无踪。

　　却说南海仁听了何归佛祖的偈语后，脑中灵光一闪之下进入了空瞑之中，心中的“大爱”之情，在不停地滋生着，一股博爱苍生之念，从心底不停地涌上灵台。

　　在这股“爱”的意境下，南海仁身体迅速地沐浴在强大的佛光和佛力之中，四周的灵力不停地向南海仁的身体涌去，那金色的佛光如同受到了吸力般，以肉眼可见的速度向南海仁聚去，南海仁的身体表面泛出淡淡的佛晕，身体逐渐变得透明起来，可以看见一道道的金色佛力在南海仁的奇经八脉中不停地流动，在他丹田神婴的双手中出现了一枚葡萄大小的金色舍利，那无穷的佛力正向那金色的舍利不停地涌去。

　　神婴手中的金色舍利在佛力源源不断涌入下，逐渐变得亮了起来，南海仁双手随着舍利的不断变亮，也打出了不同的印诀，并且随着亮光的强大，双手打出的印诀也越来越快！

　　南海仁的口中自觉不自觉地吟诵出梵音清唱来，那梵音如天外来音，使人忘却凡尘俗事，丢去烦恼忧愁，生出慈悲之念……

　　南海仁感到一股浩然博大的佛力向自己的印堂冲去，他在这一瞬间好似窥透了生死轮回，看透了人生百态，就在他要抓住这一丝明悟时，南海仁觉得头脑中“嗡”的一声响，那沉睡在他的神识中的无穷妖界传承，竟然在这一瞬间觉醒了过来，如滔水般冲向他的灵台深处，正处于空瞑的南海仁在陡然的妖界传承的觉醒下，心神一阵跳动，半透明的身躯猛的一亮，然后迅速暗淡下来……

　　这时，在佛天界的一间静殿中，正处于盘膝瞑视的何归佛祖，突然张开了双目，喃喃地道：“定数，定数，真是天意使然，看来人要胜天却是不能了，不知这混沌之子，在下步的九界之乱中究竟代表的是谁？能救苍生于水火吗？！”说完双手不停地打出法印，接着他那本就精光四射的双眼中透出一股洞穿一切的佛光来，原来他竟然用轮回之眼窥那未来之事。

　　南麒三兽在得到了佛门功法后，在不知不觉间沉浸到了那种修习之境中，对发生在南海仁身上的事情毫不知晓。

　　尤其是裂魄和魔火神鹰二兽自从得到了佛门功法，更是如获至宝，马上认真看了起来，边看边按照功法的要求入定起来，只见二兽入定之后，身上的魔光大盛，接着一道淡淡的佛力如丝如缕地向二兽的身体内流去。

　　南麒与二兽却又不同，当他看完那佛门功法后，就瞑目入定，他身体周围的佛光和佛力似是受到了激荡一样，滚滚向他那硕大的躯体涌去，当金色的佛光佛力快要进入他的身体时，南麒身体表面的鳞片迅速直立起来，在鳞片下露出无数个细如针尖的小孔，那无穷的佛力被南麒鳞片下的小孔源源不断地吸去。

　　整个大殿中此时十分怪异，佛力与魔力同体双修的忽黑忽亮、佛力如潮水样激荡地涌向南麒，妖佛两种功法不停交替出现在南海仁身上……

　　何归佛祖此时虽处在远处，但对整个大殿中的情景却一目了然，对南海仁本身的际遇，何归佛祖本就充满了好奇，在看到南海仁带来的三兽修习佛法的情况下，则更是惊讶不已。

　　“南道友，‘虚虚幻幻本无真，灵台方寸容承传。佛门广大纳四海，法正宇宙渡有缘。’‘佛妖仙魔神，修行先修人。大爱济天下，小爱渡庶人。无情未必真，多情也修神。功法在心间，大道自然存。’你细思量吧！善哉，善哉！”何归佛祖向被佛妖两种功法不停折磨的南海仁开口道。

　　“‘虚虚幻幻本无真……’‘佛妖仙魔神，修行先修人……无情未必真，多情也修神。功法在心间，大道自然存。’”正处于妖佛两种功法煎熬中的南海仁，听了何归佛祖传来的偈语，头脑中如醍醐灌顶一般顿时明朗，一边重复着何归佛祖的偈语一边静下心来，使身体内激荡的灵力迅速平静了下来。

　　平静下来的南海仁身体竟然出现了奇怪之相，左手左脚呈金色，右手右脚呈青色，头颅和身体呈玉色，俊朗的面容上忽而泛出邪笑，忽而现出慈悲之容，忽而呈现肃穆之态……端得诡异无比。


第0345章 祭练魔器

　　再说马金星被寒冰魄发出的白光笼罩后，很快进入了入定状态，他感觉到自己好像来到了一个陌生的空间，这里的一切都是那样的奇怪：寒冷与炽热交织，干燥与潮湿相伴，强大与弱小共存……这里就是一个矛盾的空间！

　　“有缘的孩子，今天就是你重生的开始，从今天开始你在凡间不再有任何亲人，你也无须留恋那人世的三千红尘。只有拥有了绝对的力量，你才有机会去为生存、为荣誉、为情爱、为权力而战斗！”寒冰魄的声音从这个空间的四面八方向马金星传来，在这‘天魔蚀音’的控制下，本来就对权力和力量极度向往的马金星很快就进入了痴迷之中。

　　“给你，这是‘魔神枪’和‘灭仙戟’，与那些仙兵神器比起来并不逊色，希望你能够发挥他们的作用，别的就不多说了，你打败了你的劲敌后再向我说感激的话吧！”寒冰魄一边将一只枪和一支戟掷向马金星，一边大声喊道。

　　马金星抬手接过这一枪一戟，发现二者表面竟然泛着极其浓厚的魔力，这两件魔器竟然是魔界中的珍宝——极品魔器！

　　“多谢前辈成全，晚辈一定会发扬我魔界神功之精髓，将一切阻碍我称霸天下的敌人打倒，在九界打出一片属于自己的天下！”话一说完，马金星的身上向外散发出强大的王者之气来。

　　“好！有缘的孩子，你竟然练出了魔王之气，看来你走出这‘炼魔虚空’后就会晋级为王者之境，拥有尊者的能力！我再给你布一个时间加速阵，在这里面修行会使你的功力提升得更快，希望我们再见面时你能够成为魔界的第四位魔尊！”话声一落，寒冰魄的身影就变得越来越虚幻，最后消失了，竟然连他的本体，那块寒冰也不见了。

　　看着寒冰魄在自己的眼前消失了，马金星突然感到自己周围的空间一阵扭曲，在这扭曲的一瞬间，马金星运起“都天魔功”不自觉地相抗，在相抗中马金星很快就进入到了物我两忘的修行境界之中。

　　当马金星入定后，四周的能量突然变得暴戾起来，漆黑的魔力翻滚着向马金星涌去，在魔力涌动的同时，马金星周围出现了一道道泛着黑光的能量，这无数道能量按照不规则之态，很快组成了一座时间加速阵，将马金星牢牢地围在了中间……

　　马金星在时间加速阵中不停地狂吸着汹涌的魔力，修长的身体变得越来越黑，俊逸的面容上充斥着浓浓的邪恶之气，突然马金星睁开了紧闭的双眼，当他双眼睁开的一刹那间，两道如刀的目光迅速划破虚空，如果有人此时看到，定会被那目光所发出的杀气所伤！

　　马金星的顶门突然冒出一股黑烟，在黑烟里缓缓出现了五个与马金星一模一样的人，每个人互相看了一眼后，点了点头，然后将马金星的本体围在中间，呈五行之位坐了下去，接着平伸双臂向正中的马金星本体身上的百汇、大椎、将台、丹田、命门五大穴道分别按去，当五人的双手与马金星的本体穴道甫一接触，五人的容貌迅速变得诡异起来，分别呈现出红、黑、黄、绿、白五种颜色，更令人感到诡异的是马金星本体的面色竟然呈现出了五种颜色，让人从远处看去好像画了一个彩妆一样。

　　随着五种彩色在马金星本体脸上的不断更替，马金星双眼中的魔光更盛，他张开了嘴，只见一道五色魔光从他的口中飞出，这魔光刚一出马金星的口，就向那“魔神枪”和“灭仙戟”飞去，当魔光与两件魔器结合的一刹那间，空中乌云密布，一阵轰天之雷从高空中飞降下来，直接打在了“魔神枪”和“灭仙戟”上。

　　“劫雷兴，魔器定；速用你的鲜血来饲哺魔器，让魔器与你心神合一！”寒冰魄的声音从四面八方传来。

　　马金星听了寒冰魄的话后，迅速咬破舌尖，向“魔神枪”和“灭仙戟”分别喷出一口鲜血，然后手打法诀发出一股魔力向“魔神枪”和“灭仙戟”罩去。

　　在鲜血和魔力之下“魔神枪”和“灭仙戟”变得魔光大盛，五色魔光将整个密闭空间照得光怪陆离起来。

　　“用魔心祭炼，有缘的孩子这是可遇不可求的机缘，当你用魔心祭炼过这‘魔神枪’和‘灭仙戟’后你就能随心所欲地指挥这两件魔器与你的敌人一较长短！”寒冰魄再次向马金星道。

　　马金星听了寒冰魄的话后，猛吸一口魔气，运起“都天魔功”，将自己体内的六昧魔火逼出体外，同时以魔心御起六昧魔火，然后缓缓地向“魔神枪”和“灭仙戟”两件魔器围去。

　　被魔心操纵的魔火与二魔器相遇后，顿时爆发出“哔咯、吡咯”的声音来，同时二魔器的表面迅速发出一股淡淡的黑光，这黑光与幽蓝的魔火相遇后，很快化做一道若有若无的能量光晕消失了。

　　当黑光消失的一瞬间，马金星感到“魔神枪”和“灭仙戟”好像已经与自己的身体长到了一起，血脉相连的感觉让他心喜不已。自已所想之处，“魔神枪”和“灭仙戟”就会出现在哪能儿，端得是神奇无比！

　　不知过了多久，整个密闭空间里终于再次传来了寒冰魄苍老的声音：“有缘的孩子，拥有万劫不灭体对你来说真是一件好事，这身器合一的魔界至高功法终于又出现了，整整六千万年了，哈哈，看来……我们称霸九界，独尊九界的日子不远了，混沌神尊，你一定要好好地等着，我寒冰魄会再去找你的，会送给你一件意想不到的大礼！哈哈哈哈……”整个密闭空间里充斥着寒冰魄狂放的笑声。

　　在寒冰魄狂放的笑声中马金星也是魔心激荡，雄心乍起，一股凌环宇于脚下，役九界为己用的壮志在他的心中升起，在这股豪情之下，马金星不禁仰天长啸……


第0346章 魔门之谋

　　再说人间神洲，洛阳，修真正道联盟。

　　自从与那来犯的修罗双绝一战后，盟主马金星神秘失踪，使整个修真正道联盟内部变得紧张起来，为了不使整个正道人心大乱，沙自流等修真正道联盟长老，一致对外坚称盟主在大战中受伤，现在已经闭关疗伤，并进一步修炼神功。

　　现在的修真正道联盟暂时由流沙宫主沙自流长老主持，为了尽快找到马金星，沙自流与迷情仙君水月仙、不夜城主飘渺风云、达菘格、邋遢道人等商议后，派出以流沙七剑、水云三圣分赴各处寻找。

　　修真正道联盟众人正四下寻找马金星时，却不知道盟主马金星，此时正拜在魔界都天魔尊门下，修习都天魔功，与那寒冰魄修习无上的魔功呢，可以说这真是一个天大的讽刺！

　　这天，沙自流刚刚作完早课，正听沙剑武汇报在寻找盟主马金星时在各地得到的消息时，忽然一名青衣盟众从外面走进来禀报道：“启禀长老，门外有一仙子要见沙长老。”

　　“请来人到前厅相候，本座随后就到。”沙自流向盟众一摆手，同时打断沙剑武的话，当先向外行去。

　　沙自流来到前厅，发现来人竟然是熟人——南海仁的三夫人吟雪仙子。

　　“晚辈吟雪拜见沙长老。”吟雪看见沙自流从外面走进来后，起身向沙自流福了一福道。

　　“免礼，吟雪仙子，什么风把你给吹来了，南道友最近好吧，仙界没有找你们的麻烦吧？”沙自流一边还礼一边向吟雪道。

　　“晚辈此次前来，就是向前辈打听我家夫君的下落的，前些时日，海仁与仙帝在九界共有区进行了一场大战，大战中海仁不敌，重伤之下，被迫用镇魂碑避走，目前影踪不知，晚辈此次前来就是想打听一下是否发现了海仁的下落。”吟雪向沙自流讲道。

　　“吟雪仙子，修真正道联盟自上次与修罗门人大战后，盟主马金星失踪，盟中派出数十人在神洲寻找一直没有消息，从这些弟子反馈的消息来看，也没有听说南道友的信息，今天水云三圣中的藕荷仙子东方玉珠传来消息，说午后赶回有意外消息，说不定会有南道友的消息。”沙自流安慰道。

　　“师父，剑威回来了，他受了伤，是被魔门所伤，情况十分不妙，您快过去看一看吧。”沙剑武匆匆忙忙从外面闯了进来向沙自流禀报道。

　　“什么？剑威受伤了？”沙自流听到沙剑威受伤的消息后，惊得站了起来。

　　“吟雪仙子莫怪老夫失态，让你见笑了，实乃是关心过甚，请仙子莫怪。”意识到自己的失态，沙自流忙运功压下悸动的心神向吟雪自嘲地笑着解释道。

　　“前辈关心弟子，实出赤诚，晚辈深为感动，如无不妥，晚辈想去看一看剑威师兄的伤势，从中也可探出敌人的修为如何，是否针对整个联盟。”吟雪向沙自流道。

　　“好，吟雪仙子请，老夫先行一步了。”沙自流向吟雪做了个请原手势后，就当先向门外行去，看来他对弟子负伤真是关心之至。

　　吟雪跟在沙自流身后，来到了沙剑威居住的房间，只见沙剑威躺在床上，手、脚、头都被绷带所缠着，仅露出一双无神的大眼，当他看到沙自流从外面进来的一刹那间，眼中不由一亮。

　　“剑威，怎么伤的？是谁？快告诉为师！”沙自流一看到爱徒伤得如此之重，不由激动地向沙剑威问道。

　　“师父，是魔门……中人……和魔界的一名魔人，听他们……之言，魔界……有无数人潜到了人间……人间危矣！”沙剑威用微弱的、断断续续的声音说道。

　　沙自流见沙剑威伤得如此之重，心下不由大恸，从怀里取出一枚丹药纳入到沙剑威的口中，然后伸手按在沙剑威的命门大穴，将自己的流沙神功缓缓向沙剑威的体内渡去。

　　沙剑威在沙自流的输功和喂丹之下精神逐渐好了起来，“师父，昨日弟子途经大漠天残宗旧址附近时，发现那里竟然有魔门中人活动，弟子就潜形匿迹地靠了过去，原来竟然有十多名魔门中人在那里聚会，他们中有魔门天残宗的副宗主梦无尘、绝情宗现任宗主灭性真人、万魔洞洞主魔心童子、绝情宗赤云子还有两名身上泛着强大魔力的神秘蒙面人。”

　　沙剑威说到这里眼中透出恐惧之色，顿了顿后，沙自流又回到了那个令他难忘的时空：

　　一名身体泛着强大魔力的神秘蒙面人向众魔头道：“诸位，魔界传承此时已经传给了一个意想不到的人，这个人如果回到人间，以他在人间的威望振臂一呼必能天下响应，在关键时刻倒戈现出自己魔界传承者的姿态，必会收到意想不到的结果！”

　　“上使，那魔界传承究竟传给了何人？可否相告，也让我等高兴一下。”一个童稚之音传来。

　　“魔心童子，这魔界传承传给了何人乃是我魔界之绝密，别说我二人不知道，即使是知道也不会告诉大家，相信不久后大家会知道的，这个人大家都熟悉，大部分人与之打过交道，我就说这么多了，你们也别问了，小心言多必失，祸从口出！”另一名身体泛着强大魔力的神秘蒙面人向魔心童子及众人道。

　　“啧，啧，这里竟然有生人的味道！什么人？出来！”被魔心童子称做“上使”的神秘蒙面人不着边际地批了几句，心里很不舒服，正要为自己找一个台阶下时，突然嗅到了沙剑威身上发出的气味。

　　话声一落，正潜在一边偷听的沙剑威，就感到四周一股强大的压力压向了自己，无奈之下沙剑威现出身形，运起流沙神功，祭出逍遥剑护住身体，同时举目向前看去，发现在自己的正前方有一三尺童子，正舞动着一柄货郎鼓，那货郎鼓上不停地向外散发着魔力，罩向自己。

　　顾不得多看，沙剑威手掐剑诀，以流沙剑法向罩来的魔力抗去。

　　“哧哧”声中魔力被沙剑威手中的逍遥剑斩得向虚空散去。


第0347章 魔心童子

　　“米粒之珠，也放光华，小子看清楚了！”尖利的童稚之音再次响起，那童子手中的货郎鼓竟然变得比刚才大了数倍不止，鼓棰敲打在鼓面上的声音也变得虚无起来。

　　沙剑威听了鼓声后，战斗意志锐减，那魔心童子却眼中凶光大现，从怀里掏出一物向沙剑威掷去，此物一脱魔心童子之手，迅速发出了血红色的光芒向沙剑威的前胸袭去。

　　出于本能，战意锐减的沙剑威仍然挥剑向那血红色的光芒挡去，“轰”的一声巨响，沙剑威被震出数丈，血红色的光芒化做一枚噬心魔花飘在空中。

　　“好！果然有两下子，竟然是流沙七剑中人，我魔心童子倒要好好地领教一番！”话声一落，魔心童子身化一道流光舞动着货郎鼓和噬心魔花，向沙剑威展开了疾风骤雨般的攻击。

　　魔心童子虽然出手，但心中却并未将逍遥剑沙剑威视为真正对手，刚才一击不过是利用暗魔之气催动手中的魔器——迷神货郎鼓和噬心魔花的普通手段而已。

　　而沙剑威此时却动用了自己的成名之器——逍遥剑，并用流沙精气催动，此消彼长之下，魔心童子的货郎鼓和噬心魔花被沙剑威挡在了身前寻丈之外。

　　眼见自己的两大魔器竟然对沙剑威莫能奈何，魔心童子大急之下喝道：“让你再见识一下本座的厉害！”话声一落，魔心童子将货郎鼓祭到空中，抬手打出一道法诀，接着一股幽冥阴火从他的手中发出，幽冥阴火一出四周景色顿时一变，幽宽厚暗之气和难耐的炽热迅速将沙剑威笼罩起来。

　　一见到幽冥阴火那蓝色的火焰，沙剑威便脸色大变，惊呼道：“幽冥阴火！”待见幽冥阴火向自己击来，以他目前的修为来说根本不敢硬接，无奈之下一抖身形飞快的向后退去。

　　随着蓝光一闪，刚才沙剑威存身之处竟然在幽冥阴火的焚烧下无声无息的化为一堆粉末。看着魔心童子一击的威力，连梦无尘和灭性也不由得目瞪口呆，仿佛看见一个怪物似的看着魔心童子。

　　沙剑威向后暴退十数丈才稳住身形，他面沉似水，眼中神光有如实质般燃烧起来，一股莫可抵御的压力猛地向四周扩散开去，沙剑威与魔心童子二人四目相交，彼此的双眼中都充满了强大的杀意。

　　沙剑威将流沙神功运到了极致，一股强大的气势从身体深处向外散发着，脸上露出凝重之色。

　　魔心童子也是运功戒备着，一柄黑色的魔刀出现在他手中，刀身上刻着奇特的花纹，即使隔着十数丈之遥，沙剑威也清楚的感觉到魔刀上蕴含的惊人的力量。魔刀一出，魔心童子的气势更甚，他历啸一声，挥动魔刀有如巨灵开山一般向沙仙威劈了下来，魔刀所到之处，连虚空似乎也被它劈开一般。

　　魔刀的强大压力反而激起了沙剑无尽的斗志，他大喝一声，全力催动手中的逍遥剑向着魔刀迎了上去。随着惊天动地的一声巨响，沙剑威和魔心童子分别向后跌了开去，紧接着两人又毫不停留的飞身而上再次战在一起。两人均身形如电，在旁观的众人眼中只能看见两道肉眼难辨的光影不断的撞击发出巨大的响声，周围的胡杨和断壁残垣在两人的激斗中均化为了灰烬。

　　沙剑威这是出道以来第一次进行这种层次的争斗，刚开始时不禁有些手忙脚乱，被魔心童子牢牢的压制住，只有挨打的份。魔心童子的魔刀是一件威立强大的魔器，威力远在沙剑威的逍遥剑之上，更因有那幽冥阴火相助，一时间沙剑威完全落于下风。

　　在魔心童子强大的压力下，沙剑威快速地运着流沙神功，因这流沙神功乃是流沙宫第一任宫主流沙老祖根据流沙变化所创。

　　此时，沙剑威与魔心童子正是在大漠天残宗的废墟大战，这里周围均是流沙，沙剑威地利占尽，所以他借助大漠中特有的流沙之能，不停地抵挡着魔心童子的进攻，并不断恢复着自己的功力。

　　随着时间推移，他的招式越来越流畅，逐渐和魔心童子有攻有守起来。

　　而魔心童子却是郁闷异常，好几次眼看就可以将沙剑威伤在魔刀之下，却因为沙剑威有效地利用了流沙之能而避去，只好无奈的坐失良机，眼睁睁的看着沙剑威一点一点的将劣势扳回。

　　沙剑威斗得兴起，手中的逍遥剑化作一柄巨剑，在他大喝声中，愈发的矫若游龙，剑身上腾起的一团团黄色的流沙之能，不知不觉中沙剑威已经掌握了主动，逼得魔心童子竟然连连后退。

　　魔心童子的脸色变得愈加难看，作为万魔洞之主，被一个修真者接连羞辱，魔心童子已经处于狂怒的边缘。

　　此时狂怒的魔心童子，眼泛诡异的绿光，祭出魔刀与沙剑威的逍遥剑在空中不停地互击着，口中却念念有词，双手连连打出诡异的法诀，魔心童子不顾一切的催动着噬心魔花准备给沙剑威致命一击。

　　那沉寂了一阵的噬心魔花在魔心童子的驱使下向沙剑威飞去。

　　沙剑威便觉得从魔心童子身上猛地发出一股绝大的力量，空中正与魔刀互击的逍遥剑在这股力量之下攻势顿时为之一顿，四周的空气也几乎凝固起来。

　　沙剑威虽然心知有异，却丝毫不惧，战意反而更加旺盛，他索性全力催动体内的流沙精气，准备和魔心童子一较高低。

　　魔心童子双眼通红，嘴角露出一丝狞笑，他暴喝一声，只见一团黑光猛地从噬心魔花的身上发出，光团中一条黑色的巨龙呼啸着向沙剑威扑了过去。

　　沙剑威见状大喝一声，“好！”手中早已蓄势待发的逍遥剑也化作一只银凤向着黑色巨龙迎了上去。

　　银凤和黑色巨龙在空中相遇，迸发出更加耀眼的光芒，连沙剑威和魔心童子也不由得闭上了眼睛。噬心魔花毕竟是顶级的魔器，逍遥剑虽然厉害，仍然不是其对手，很快黑色的巨龙便将银凤吞噬，接着向沙剑威扑了过去。

　　面对呼啸而来的黑色巨龙，沙剑威神情自若，在他身前突然出现了一个不断流动的太极图，声势惊人的黑色巨龙遇见太极图，竟然有如陷入泥潭一般，片刻功夫便消失在太极图中。

　　魔心童子脸色一变，长啸一声，身上的黑光更甚，一条远比刚才巨大、宛如实质的巨龙出现在他身后，这条巨龙其实是远古一条神龙的魂魄，被魔心童子巧得封印在噬心魔花魔器之中，噬心魔花的威力大半都在这条巨龙身上。

　　看着空中缓缓伸展着身躯的巨龙，沙剑威露出了凝重之色，他不再保留将周围的流沙能量聚集到一起，舞动逍遥剑向巨龙斩去。

　　“轰！”的一声巨响过后，“哇！”沙剑威喷出一口鲜血，沙剑威高大的身躯被强大的能量波动向外弹去……


第0348章 南萍仙子

　　沙剑威被击飞后，借助魔心童子击飞自己的余力，向远处遁去。

　　身体刚向前方飞出，就感到一丝灼热从背后的肾盂穴道渗了过来，来不及多想，沙剑威运起流沙神功御剑飞去。

　　“这样就想走了吗？也太不将我等放在眼中了！”一个冷冰冰的声音从前方传来。

　　沙剑威停下前飞的身体，举目看去，竟然是神秘的蒙面人中的一位。

　　那神秘蒙面人，抬手虚空向沙剑威抓去，沙剑威感到一股强大的拉扯之力似要把自己扯碎一般。

　　他遂运起流沙神功，稳住桩步，向后挣去。

　　“哈哈哈哈！果然有一手，在重伤之下还有此神功，不愧是流沙七剑中的逍遥剑，看来你们七人都修到了不灭顶峰，对于你们这些剑修来说，竟然拥有大乘初期高手的实力，难得呀，难得！”那神秘蒙面人一边说着一边摇着头。

　　此时的沙剑威情况十分不妙，内腑中气血翻滚，丹田中有台针刺一般疼痛，尤其是那丝从肾盂穴道钻进的灼热，此刻竟然肆虐起来，五脏六腑中有如灌了沸水一般，根本提不起半丝的功力。

　　那神秘的蒙面人说完，抬右手挥着手中的短戟向沙剑威的顶门砸去。

　　沙剑威此时运不得半丝灵力，眼中透出万分的无奈……只能眼睁睁地看着那神秘蒙面人劈下来的短戟。

　　眼看沙剑威就要伤在神秘蒙面人的短戟之下，空中突然传来一个柔和的声音，“魔头不可，住手！”随着话声，一道七彩的霓虹从天而降，将击向沙剑威顶门的短戟缠住，这道霓虹似乎有着吸纳元气的作用，在它的缠绕下，神秘蒙面人手中的短戟上的光芒顿时黯淡下来。

　　看见那道霓虹，神秘蒙面人身体微微一抖，运功收回短戟。并道：“何方高人？出来一见，在下魔界屠玉虎有礼了。”

　　说时迟那时快，随着刚才那柔和的“魔头不可，住手！”声音落地，场中出现了一人。

　　沙剑威抬眼望去心中不由得一震，只见一名黄衣女子缓步走了过来，如画的容颜上流动着一层若有若无的烟气，使人无法看清她的容貌，但她绰约的身姿，举手投足间流露出来的魅力使人丝毫不觉得遗憾，反而平添了几分缥缈的感觉。

　　这女子对场中激荡的气流似乎丝毫不觉，缓步向沙剑威和魔心童子走去，她所到之处空中的暗流立时被一道柔和的劲力消于无形。

　　“小女子南萍，最见不得逞强凌弱，更何况尔等邪魔之徒，在此大肆杀戮。”那黄衣女子看了众人一眼后，收回空中的七彩锦绫缓缓地道。

　　屠玉虎讪笑道：“哈哈，南萍仙子，如果老夫没有记错的话，你是那玉女门罗天玄女关门弟子，人称黄灵仙子吧？真是天下小得很，当年屠某与罗天玄女之仇，今天就先从她的徒弟身上先收回点利息吧。哈哈哈哈！”

　　笑声中屠玉虎将手中的短戟一横，向另一名神秘蒙面人道：“海天风，这是咱们共同仇人的弟子，你也别闲着了，一起来吧。”

　　另一名神秘蒙面人在屠玉虎的邀请下，缓缓向南萍仙子走去，他每走一步，地面就留下一个盈寸深的足印，可以看出此人已经将功力提到了一触即发之态。

　　“沙兄，等下我与众魔动起手来时，你速速离开，且不可再战，你已经受了魔火阴伤，万万不能逞强。”南萍向沙剑威传声道。

　　“接招！”屠玉虎暴喝一声，短戟化做一道银弧，变向飞转，屠玉虎人如螺旋怒舞，向黄灵仙子南萍直冲而下。

　　七彩光华大盛，南萍将太乙离火七彩锦绫顺势分化两股，犹如两条彩色神龙咆哮交缠，刹那间已冲到屠玉虎眼前。

　　这一下电光石火，雷霆万钧，屠玉虎避无可避，即便能反撩短戟，将南萍伤到，自己也必定被这太乙离火七彩锦绫打得魂飞魄散。

　　屠玉虎怎甘心与南萍同归于尽？唯一的法子，就是聚集周身魔气，生生接下这螺旋飞舞的两条彩龙……

　　“轰隆！”两人身影互叠，四掌相交，气浪团团迸炸，眩光四射，如万千碧蛇飞窜乱舞。

　　大漠染碧，飞沙走石，天残宗废墟的地面倏地裂开无数长缝。

　　狂风鼓舞，轰隆隆一阵巨响，断壁残垣被二人的气劲炸得四分五裂……

　　南萍仙子感觉呼吸一窒，气血翻涌，掌心对抵处，屠玉虎的阴寒魔气滔滔冲来，周身顿时寒冷彻骨，彷佛被万重冰山当头压住，又像是置身于万顷冰洋之下，稍有不慎，就立即被挤压成肉泥骨末。

　　十数丈外沙剑威紧张地观望着，眼看着一块块断壁残垣崩起的碎块擦着南萍仙子暴雨似的冲落，不由惊叫出声。

　　但南萍此时却浑然不觉，耳边尽是气浪闷响与屠玉虎兵器撞击之声。

　　两人四掌紧紧相贴，当空飞旋，越转越快，人影渐渐看不着了，四周形成一个巨大的螺旋光罩，将冲撞而来的碎石块纷纷反弹震飞。

　　相持片刻，南萍心中越来越是惊骇，始知这屠玉虎的魔气竟是如此强沛，丝毫不在自己之下，甚至更有过之。

　　短戟与太乙离火七彩锦绫在空中不停地交击着……

　　此刻两人经脉相连，真气对峙，已成骑虎之势，不分生死绝难停止。

　　如果有人半途退出，即便侥幸不被对方击毙，也必定被震断浑身经脉，从此成为废人。

　　“如果不能将屠玉虎彻底击倒，自己等下就只有死路一条！”南萍心中暗道。

　　当下南萍再不迟疑，闭上眼睛，意守丹田，奋起周身真气，全力朝屠玉虎汹汹猛攻。

　　屠玉虎微微一震，阴寒魔气如大潮奔涌，与南萍对峙不下。

　　“哈哈！屠兄，海某助你一臂如何？”一个冷冷的声音道。

　　南萍心下大凛，暗呼糟糕。她与屠玉虎此时的对抗正值白热化之时，生死攸关，谁也抽身不得；沙剑威又偏偏丝毫不能动弹，倘若海天风此时乘隙偷袭，自己只能束手待毙……


第0349章 魔星锁脉

　　“屠兄放心，我和你相识上百年，虽然彼此间有些芥蒂，但交情总是有的，不会伤到你……”话声中来势如电，瞬间已然冲到。

　　说到最后一句时，青光暴射，大漠中陡然一亮。

　　青色光球螺旋飞转着，罩向二人头顶，轰地一声，突然扩大了十倍有余，闪耀起万千星光，交错飞舞，一一投射在南萍、屠玉虎二人身上。

　　南萍、屠玉虎齐齐一震，脸色倏变，只觉得周身大穴如被无数利剑瞬间洞穿，疼得连毛孔也陡然收缩起来，真气顿时反激鼓舞，在四周形成波浪似的气罩，吞吐不定。

　　“魔星锁脉！好你个海天风！”屠玉虎大骇，失声低呼道。

　　“魔星锁脉大法”是魔门独有的至为凶霸妖诡的法术，一经使出，可将魔星盘的威力发挥至最大，犹如万箭齐飞，无坚不摧。

　　这种法术最为妖异之处，在于能使魔星盘暂时变成吸敛、反射对方真气的魔器，遇强则强，对手的反弹真气越是强沛，魔星盘激射出的光箭也就越加猛烈凌厉，直至将对手肉身完全摧毁，并将其元神封印盘中。

　　南萍又惊又怒，冷笑道：“海天风，今天我算是真的知道了什么是魔，原来为了自己的利益，自己人也是可以牺牲的！”

　　此刻，她和屠玉虎四掌相抵，被海天风这般泰山压顶似的咄咄逼迫，顿时攻守两难，进退不得，形成一种微妙的三角平衡。

　　无论哪一个人稍有松懈，这种三角平衡立刻便会被打破，另外两个人的真气将会如山洪奔泻似的冲入他的体内，将其彻底摧毁。

　　海天风目光闪动，微笑着叹息道：“屠兄，你和罗天玄女之间爱恨交缠，恩怨难解，不如今日海某替你们作个了断，让你与罗天玄女的弟子一起在这浩瀚大漠同穴而埋，骨肉相融，你中有她，她中有你，岂不是好？”

　　说话间，魔星盘嗡嗡直震，青光纵横怒射，越来越刺目，激撞在两人的护体光罩上，漾开无数的光漪，煞是缤纷好看。

　　南萍与屠玉虎两人浑身轻颤，越是设法抵抗，真气越是滔滔不绝地冲泻而出。但如果毫不抵抗，必定又立刻被魔星盘发出的光箭刺得千疮百孔。

　　南萍与屠玉虎二人惊怒骇异，念头飞转，却找不到任何应对之策。

　　“南萍仙子，屠某虽与令师有过节，但错在屠某，不想今日竟然连累了你，海天风这小儿如此阴险，竟然在这里暗算于我，我定不会让他好过，日后见到令师，请传话就说‘玉虎醒迟，心意磐石。’请仙子替我掩饰一下，屠某要反击海天风了。”南萍的耳边响起屠玉虎的话声。

　　为了掩护屠玉虎的行动，南萍当下运起周身真气，寻隙拼死反击，娇叱道：“海天风，就凭你这句话，我今日定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　海天风双眼寒光闪动，狞笑道：“死到临头，还敢嘴硬。看看是谁先被大卸八块，魄散魂飞！”真气鼓舞，十指不断地捏诀变幻。

　　魔星盘银光爆射，万千光箭星河似的飞泻而下，叮叮乱响，激撞起万千流丽的光焰，在大漠晚霞的辉映下，幻丽无匹，扑朔迷离。

　　南萍、屠玉虎眼花缭乱，呼吸困难，护体光罩被逼迫得急剧收拢，真气却滔滔外泄得更加厉害了，心中森然大凛，知道已到了生死决战的紧要关头。若再拖延，连冒死反击的机会也找不着了！

　　南萍突然感到屠玉虎的气机一滞，意念涣散，真气光罩顿时光华大敛，只听“哧哧”激响，十几道光箭应声破入，洞穿了屠玉虎的身体，鲜血飞射。

　　“屠玉虎！你……”南萍大吃一惊，却见霞光下，屠玉虎面色惨白，口喷鲜血，生命的气机正一点点地离他而去。

　　海天风却哈哈大笑，得意已极。

　　“南萍仙子，日后见到令师千万别忘记了告诉她，‘玉虎醒迟，心意磐石’拜托了！”话声一落，屠玉虎突然将双手生生后撤，青光消散，所有魔气都陡然沉入他的丹田之中。

　　事起突然，南萍只觉得双掌一空，周遭压力尽消，体内两道狂猛真气滚滚破臂飞舞，不及收势，顿时将屠玉虎当胸击中！

　　“嘭！”屠玉虎鲜血狂喷，翻身朝后飘飞，几乎在同时，漫天“咻咻”之声大作，魔星盘疾旋怒舞，青芒乱闪，血箭激射，万千光箭汹汹不绝冲泻而下，顷刻间破体洞穿，将屠玉虎的体打得直如筛子！

　　“前辈！”南萍心头大震，热泪盈眶，知道屠玉虎竟是故意牺牲自己，打破平衡，将她从生死边缘救了出去。

　　但这么一来，屠玉虎等于是放弃所有抵抗，捱了当世两大高手联手猛击，纵有回天之力，也难救他性命了！

　　海天风愕然惊呼，万万没有想到素来自私狠毒的屠玉虎竟会舍己救人，猝不及防之下，所有的真气都已如决堤洪水，再难收回。

　　哧哧连声，青光怒爆，海天风连人带魔星盘直冲而下，将屠玉虎顶得横空飞去。

　　其势太过迅疾狂猛，刹那间，他的奇经八脉也被自己放出的魔气烧灼震伤，痛入骨髓，忍不住嘶声狂呼。

　　南萍心中悲愤、感激、伤心、恨怒……纷至沓来，纵声娇叱道：“海天风，纳命来！”

　　双脚跺地，闪电冲出，右手挥出七彩锦绫，万道霞光如一条彩色神龙，朝着海天风缠去。

　　“呼！”锦绫如虹，彩光滚滚，四周的大漠黄沙在七彩流光中被卷起数十丈高。

　　海天风惊怒交集，仓促间奋起神力，拔出魔星盘，一脚将屠玉虎的身体蹬落，顺势冲天飞起，狞笑大喝道：“斗转星移，毁天灭地，疾！”

　　魔星盘破空飞旋，青芒怒放，万千光箭如暴雨倾盆，朝着南萍铺天盖地合围过来。

　　沙剑威心下大凛，失声叫道：“仙子小心！”

　　海天风这时奇经八脉原已重伤，此刻又措手不及，哪能招架得住南萍这般毕集全力的雷霆猛击？因此索性使出两败俱伤的拼命绝杀，逼迫南萍避让格挡，好为自己赢得逃生之机。

　　岂料南萍避也不避，娇叱道：“米粒之珠，也放光华，萤火之光，也敢和日月争辉！罗天之舞，破！”左手一翻，一道剑光如闪电般向魔星盘刺去。

　　与此同时，七彩锦绫势如奔电，滚滚飞腾，蓦地将魔星盘缠个正着。

　　“轰隆！”如惊雷迭爆，眩光冲天炸射，强大的能量波动将黄沙激得弥漫满天。

　　海天风眼前一花，只觉一股难以想像的狂猛气浪当胸撞来，气血翻涌，顿时平空飞起，重重地摔在荒漠上，咯啦啦一阵脆响，骨骼尽碎，鲜血狂喷。

　　来不及呼痛，魔星盘业已嗡嗡狂震，呼呼乱转着倒飞撞来。

　　“哧哧哧……”魔星盘闪电似的反噬回来，簌地没入他的身体，青芒乱闪，鲜血激射，无数光箭在他体内纵横搅动，瞬时间千疮百孔。

　　海天风嘶声惨呼，浑身鲜血淋漓，状如疯颠，双手狂乱地想要将魔星盘抓出，却偏偏又做不到。

　　一旁观看的沙剑威哈哈狂笑道：“海天风，爷爷今儿就将你轧成齑粉，剁成肉酱！”

　　不容他有丝毫喘息之机，沙剑威压下内腑中灼热难耐的气机，风驰电掣似的冲至。剑气纵横，碧光飞舞，血肉冲天激射，刹那间将海天风的双手、双脚……被沙剑威一一砍下，剁成肉泥。继而当心一剑，将他生生钉穿在戈壁之上。

　　海天风惨呼凄厉不绝，双目凸出，狂乱惊怖地瞪视着沙剑威和南萍，嘴唇翕动，乌血合着白沫汩汩流出，想说什么，却什么也说不出来。

　　海天风依仗魔功妖法纵横天下数百年，为恶甚多，罕逢敌手，自从飞升魔界后，更是实力大增，想不到今日偷鸡不成反蚀把米，功败垂成不说，还被这受伤的沙剑威伤得体无完肤、生死两难！心中之惊怒恨惧，实难言喻。

　　海天风怨毒地瞪着沙剑威，喉中赫赫作响，哑声喘息道：“臭小子，你趁着海某经脉受伤，突施暗算……算得……算得了什么？有……有本事，就等本王养好了伤，再约……约好日子，堂堂正正地比斗……”

　　沙剑威忍俊不禁，哈哈笑道：“见人说人话，见鬼自然就要说鬼话，和你这等卑鄙无耻的小人，还讲什么狗屁道义？你听好了，爷爷我替天行道，不择手段，誓将天下像你这样的衣冠禽兽斩尽杀绝！”

　　话音未落，逍遥剑精光大放，风雷激爆，轰地一声，顿时将海天风被钉在戈壁上的身体炸碎为万千肉沫，随着那声凄烈的惨叫，一起被狂风卷散，袅袅飞扬。

　　谁也没有注意到，一道淡淡的身影从海天风碎为肉沫的身体里飘风出去，化做一股清风很快消失了。

　　梦无尘、灭性真人、魔心童子和赤云子等人在海天风被沙剑威的逍遥剑钉在戈壁上的一刹那间，就都御剑逃得无影无踪了。

　　明月当空，夜空澄碧，戈壁中又恢复了原有的静谧。


第0350章 迷天绝杀阵

　　朝阳照射下的大漠天残宗废墟中立着一座新坟，坟中葬着屠玉虎。

　　南萍与沙剑威立在屠玉虎的墓前，显得萧索、苍凉。只听南萍道：“屠前辈，你的话晚辈一定如实转告家师，你放心地去吧。”

　　“好一个猫哭耗子——假慈悲，不觉得恶心人吗？”一个冰冷的声音从远处传来。

　　接着空气中灵力一阵波动，天残宗的废墟中出现了数十人，为首之人竟然是刚刚逸去的天残宗副宗主梦无尘和绝情宗现任宗主灭性真人！

　　“布迷天绝杀阵，将他二人生擒活捉以祭奠屠玉虎前辈和海天风前辈！”梦无尘向众人喊道。

　　“绝情灭性杀意生，迷天惑地四海平。万魔由我主天下，绝杀阵里灭苍生！杀！”灭性真人口中吟诵道。

　　随着灭性真人话声一落，众魔迅速按照不同的方位游走起来，接着无数奇形怪状的植物从废墟的大地上以肉眼可见的速度疯长起来。

　　南萍只觉这天残宗废墟之上阴霾布满，四周魔气森然，无穷的压力压向自己，初升的朝阳已经消失不见，整个天空变得漆黑一片，伸手不见五指。

　　不错，以南萍的目力都看起来漆黑一片，就算是一个简单的阵法，对着一个盲人而言却无疑于是万丈深渊。

　　只是，如此的危险，才更激起了南萍的好胜之心，自从出道以来，她就从来没有动用过自己压箱底的绝学，如今刚好是个试验的机会。

　　南萍用七彩锦绫护住身体，右手抽出飞剑向“迷天绝杀阵”的中心挺入，刚刚迈步向阵中走了数丈，就听见了前面传来的“咝咝”声，那声音在漆黑一片的“迷天绝杀阵”中，有点象蛇的声音，却又不象，南萍当然不会妄入其内，更不会傻到丢东西进去听声音，因为那便有可能触动阵法了。

　　南萍不慌不忙，双目上聚集着功力，按照“玉女心经”的运功法门，双目的功力几乎和体内功力相等，如果以此还看不到阵内的情形的话，不错，除非是阵中根本就没有光！

　　人们往往都是误认为一个阵法中包罗万象才是最厉害的，其实最厉害的却是“专攻”，不错，唯有“专攻”这一法门用在阵法上才是最为厉害的，这种阵法便被称为“单阵”，而包罗万象的阵法称为“合阵”。

　　当然，阵法的威力并不完全靠着名称来判断，有的阵法稍微改变一下，便是成为另一种阵法，比如南萍此时遇到的“迷天绝杀阵”，九九相扣，可谓是厉害非常。

　　而这种没有光的“迷天阵法”则是以召唤出暗魔界的奇怪植物阻去光亮而成，再辅以不时变换的魔众诛杀进入这阵中的生人。只不过这些知识，南萍也只是从师门上古的典籍中得之，还真未遇到过。

　　典籍还说道：对此阵的破法，最忌讳以五行之力进攻，因为此阵的阵眼，恰似以每棵植物的死亡为阵眼，只要死亡一颗，阵法便会立刻发动。

　　以南萍仙子的经历和所学看来，此阵法不但伤人，同样还有迷人心智的功效，南萍一入此阵，便被植物缠住，所以出手将植物灭掉，阵法发动后，南萍与沙剑威迅速被分隔开来。

　　“对于一个没有光的阵法该如何来破除呢？”南萍脑海中灵光一闪，是的，一般的阵法以无生命物体为阵，并来感知到有无人进入，发动阵法主要是人为，而此阵法虽然消除了光，但是无法消除感觉，身为植物，最大的弱点就是有感官，它们竟然没有眼睛，定然是靠着感官去确定对方的存在，如果自己让其的感官失灵……

　　想到这里，南萍嘴唇勾出一丝笑意，忙观察了一下周围的地形，随手拣了几颗石子扔进了阵中，只听阵中突然爆出一阵轰鸣之声，雷声大作起来。虽然阵中不见光亮，但是声音却震耳欲聋。

　　南萍双脚一弹，运起“流光身法”迅速的穿入阵中，南萍的身形如同一缕轻烟冲进“迷天绝杀阵”，一入阵，南萍感到自己好似处在一座大山之中一样，但见山路又现，崎岖盘旋，似是朝山上指引着，而不等南萍休息一下，才走了十来步，一拐弯，只见前面奇石林立，只是奇怪的是石头如海底珊瑚一般，竟有许多小孔，那小孔中却又生着些微小的黑色植物和蠕动的黑色生物，端得是诡异无比。

　　南萍认真的观察着，凭着刚才的入阵，南萍对灭性真人的阵法水平便已经下了判断，绝对是高手。

　　既然此阵不象单一的无光阵一般诡异，想必更有妙处，不入虎穴，焉得虎子，南萍再次迈腿向前行去，只见入阵后，并无异相，一切都很平静。

　　南萍走了几步，发现原来此阵是一个简单的五形相生之阵，唯一古怪的是，阵中五形之五角，每一角又设了五形相生，分别由五名魔门中人主持，由此的用意似乎是代表着生生不息之意。

　　生生不息，南萍又联想起那如珊瑚一样的石头，牵动一下嘴角，似乎想起了什么。

　　此阵，原来名为“迷仙绝杀阵”，阵中代表着生生不息的五行相生之理，而其厉害之处，在于那些石头，石头上的小孔里住着无数的小生物，别小看这些小生物，此阵据说是得道高人所创，里面的生物似乎和阵法一样是属于寄生关系，超过了世间轮回，在此阵中消亡之后马上再生，由此在阵中越来越多，直到将闯阵者消灭！

　　正想着，石头上的小洞中已经慢慢有黑色的小蠕虫爬了出来，是的，看起来很慢，但是就如同黑色的水流蔓延一样，只一瞬间，在南萍的视线中已经满是黑色了。

　　不，不止是地上，连阵法所在的天空也是。

　　南萍暗叫不好，这根本没有让人思考的余地，当下全身凝起层层的功力，寒光流放之间，却被迅速蔓延的黑蠕虫布满了，转眼间南萍的眼中就全是黑暗了。

　　虽然有玉女神功的保护，可以避免自己暂时受伤，但是同时也将空气隔绝了起来。而更可怕的如果杀死这些黑蠕虫，黑蠕虫会马上在此阵中再生多一倍，直到将阵中的每一寸空间布满。

　　到底该如何办才好？南萍陷入了思考之中。

　　“杀伐由心！”灭性真人的声音从阵中传了出来。

　　南萍顿时感到压力大增，各角的魔门中人在灭性真人的指挥下动了，道道魔气之下，黑色的蠕虫似是受到了鼓励一般疯狂涌动起来，铺天盖地向南萍和沙剑威冲去。

　　“沙兄，快运功护住身体，万不能将这些蠕虫杀死，否则后患无穷……”南萍向被隔开的沙剑威传声道。

　　可是已经晚了，出于本能沙剑威挥动着手中的逍遥剑已经将第一批扑到的黑色蠕虫杀得涓滴不剩，片刻后周围石头小洞中以更快的速度涌出更多的黑色蠕虫，眨眼间黑色蠕虫就将沙剑威刚刚辟出的空间布得满满的，并且那蠕虫仍有继续增加的趋势！

　　数道泛着黑色魔光的兵器以出奇不意的角度向南萍击来，南萍出于本能，娇叱一声舞动七彩锦绫荡开黑色蠕虫，用手中的飞剑向击来的兵器迎去。

　　“叮当叮当”之声不断传来，南萍在“迷天绝杀阵”中打得难解难分。

　　激斗中南萍脑中突然灵光一现：“氤氲馨香，万虫避让。对，用氤氲馨香试一下！”

　　想到就做，南萍用飞剑抵住众魔，以七彩锦绫荡开黑色蠕虫，伸手从怀中取出一个玉瓶，掀开瓶盖，一股馨香迅速传了出来，当香气传出的瞬间，那些黑色蠕虫如遇克星般，迅速向后退去。

　　“呀！”一声惨呼从旁边的沙剑威口中传出，原来沙剑威在诛杀了大批黑色蠕虫后，牵动了内伤，正巧又被袭来的魔门中人结结实实地在后背击了一掌。

　　南萍挥着彩绫与飞剑将身周的魔门中人逼退，向沙剑威靠了过去，“沙兄，等下我用本门‘玉女穿梭’传送之法送你出阵，你速到玉女峰传信给孙进，让他来援。”

　　话声一落，南萍双手连打法诀，只见沙剑威周围的空间一阵扭曲，接着出现了一道空间裂缝，南萍对着沙剑威的身体一拉，接着又一推，送进了寻道空间裂缝。

　　沙剑威只感到自己重伤的身体在进入空间裂缝的一刹那间，仿佛要被挤碎一般，周身疼痛无比，激荡的内腑中气血一阵翻滚，张口喷出一口鲜血，双眼一黑，然后就什么也不知道了……

　　朦胧中沙剑威感到有人在向自己的身体内输着灵力……不知过了多久，沙剑威幽幽醒来，张眼一看自己竟然在一处山谷之中，泉水叮咚，阵阵鸟鸣声传来，令他的神志一清。

　　“兄台，你醒了。”一个清朗的声音传进沙剑威的耳中。

　　沙剑威回头一看，自己身旁竟然坐着一位俊朗的蓝衫青年，此人方面大耳，剑眉星目，一股逼人的英气不时从他的身上向外发出。

　　沙剑威费力地起身向青年一揖到地，交道：“多谢兄台相救，沙剑威这里有礼了，冒昧地问一下这里距离玉女峰还有多远路途？”

　　“原来是沙兄，但不知沙兄去玉女峰干什么？这身伤又是如何受的呢？”那蓝衫青年听了沙剑威的话后问道。

　　“小可之伤乃是魔门中人所为，此去玉女峰主要是请孙进去救援我那救命恩人黄灵仙子南萍。咳咳……”说到此处沙剑威一阵咳嗽。

　　“什么？萍妹竟然有危险？沙兄，小可就是孙进这里就是玉女峰的后山仙子谷，现在萍妹在什么地方，请沙兄快快相告。”蓝衫青年听到南萍危险后急道。

　　“南萍仙子在大漠天残宗废墟被困‘迷天绝杀阵’中，若不是她用‘玉女穿梭’之术将我从阵中送出相信小可已经不久于人世了！”沙剑威向孙进说道。

　　“沙兄，这是一枚归元丹对你伤病很有助益，我先去救援萍妹了，失陪！”话声一落，孙进祭出飞剑化做一道流光向大漠飞去。

　　沙剑威在孙进离开后，服食了归元丹，然后强运起流沙神功向洛阳修真正道联盟总部飞去，他要将自己知道的魔界有了新传承者的消息通报给盟中长老……

　　看着沙剑威回忆完他的所遇之事，沙自流心中激动不已，一直悬在众人心头的一件事终于有了结果——崆峒山苍云洞飞剑堂弟子孙进并没有死，他仍然好好地活着，从沙剑威所说来看孙进的修为已经达到了大乘期修为，做为一名剑修，达到大乘期修为的实力要比同级修为的修真者高出半筹，看来修真正道联盟又多了一名生力军。

　　再说孙进化做一道流光向大漠天残宗废墟飞去，半柱香的时间后，他就来到了大漠上空，举目看去在天残宗原来的天残古堡下方，有一团漆黑的物什牢牢地将整个天残废墟罩住。

　　“看来那就是魔门之人布下的‘迷天绝杀阵’了，萍妹我来了！”孙进眼泛精光，口中喃喃地道。

　　催动不灭不动心诀，孙进将手中的驱魔飞剑祭起向那团漆黑的物什靠过去。

　　刚一到那漆黑的物什前，孙进就听到兵器撞击声和“哧哧”的虫鸣之声。

　　“哈哈哈哈！黄灵仙子，本座布下的迷天绝杀阵好吧？仙子此时已经是强弩之末，何不弃剑投降，也免去了一翻杀戮。”一个阴沉的声音传来。

　　“灭性真人，本仙子的字典中没有投降二字，有的只是满腔热血，今天本仙子就是血溅黄沙，也决不皱下眉头！”大阵中传来南萍有些沙哑的娇叱声。

　　“说得好！萍妹，小兄孙进前来助你！”孙进大吼一声，将不动不灭心诀运到极致，催动着驱魔飞剑，闪电般向迷天绝杀阵冲去。

　　刚一入阵，孙进就感到一阵墨雨向自己迎面扑来，接着数股魔气带着强大的杀机向自己卷来。

　　孙进不敢怠慢，左手往外轻轻一抬，凝力其上，手心中白光四发，迎向兜头而至的墨雨；右手腕陡然一翻，一束白光从手中的驱魔飞剑中发出，朝四周袭来的魔气扫去。

　　“轰”的一声爆响，黑虫纷纷被轰得开来，眼前一亮，就在这些黑虫扑过来、重生过来的那一个呼吸都不到的瞬间，孙进便已如一道光射到了阵中南萍的身边，如此速度，纵然是天下一等一的高手看到，亦会惊奇！


【第17卷 前世之缘】 前尘之事今生续，缘起缘灭来相聚。


第0351章 孙进破阵

　　言北：修罗士，修罗界在人间操纵修罗门人的使者，直接受天月修罗王指挥。

　　温德思：修罗界暗修星暗修村修罗族人，南海仁到修罗界接触的第一人。

　　孙连元：雁荡山云萧阁现任阁主。

　　……

　　孙进来到了南萍身边，此时南萍已经到了强弩之末，功力透支严重，汗透罗衫，玉面一片绯红，琼鼻和眼角周围都透着细密的汗珠，口中娇喘吁吁，看得孙进心痛不已。

　　“魔崽子们竟然敢伤我萍妹，今天孙某要让你们见识一下什么是正义，什么是生死！萍妹别慌，小兄来了！”大喝中孙进向南萍身边飞去。

　　南萍看到孙进来到，心下不由一喜，遂喘息着道：“孙大哥，这‘迷天绝杀阵’端得厉害，诡异得很，你一定要小心！”

　　孙进见南萍虽然疲惫不堪，但并无大碍，不由放下心来，一边挥着驱魔飞剑护住身体，一边向南萍靠去。

　　突然“迷天绝杀阵”发生了变化，刚才那些肆虐的黑蠕虫竟然神秘地消失了，阵中不断攻击的魔门中人也不见了，整个大阵中变得静悄悄的，除了那股浓重的杀气外，静得瘆人。

　　孙进与南萍迅速背靠着背站在了一起，二人警惕地观察着整个‘迷天绝杀阵’。

　　周围此时并无任何异状，孙进眼观六路，耳听八方地背靠着南萍缓缓地向前走着。

　　此时孙进只觉得此阵，看似没有变化，但自己感应出来的却是这‘迷天绝杀大阵’里的魔气突然上涨，不，不止是上涨，犹如飙升一般，在天上，在地上，在周围，竟然无处不在地疯长着！

　　这究竟是什么阵？此时这里似阵又不象阵，透着无穷的古怪！

　　正在揣测之中，突然地上猛烈传来一阵强烈的震动，诺大的地面开始朝四面八方缓缓地皲裂开来，一条条长长的修要吞噬一切的深渊逐渐成形。

　　看着就要裂到脚下的深渊，孙进脚下一弹，同时抬右手握住南萍的柔荑，向附近的一棵胡杨树飞去，当孙进就要落到那胡杨树上时，而那胡杨树却一阵剧烈抖动，并以极快的速度朝地上倒去。

　　孙进紧皱双眉，猛地吸了一口气，运起‘不动不灭心诀’，再次带着南萍弹到了半空之中，以“不动不灭心诀”驭起驱魔飞剑护住身体。然后孙进让使身体以最慢的速度朝下滑，低头朝裂开的地下一看，却见裂开的地面处竟然出现一头巨大的怪兽，那怪兽庞大无比，足有十丈大小，长着龙头、虎身、蛇尾、鹰爪，口中腾腾白雾若烟，端得诡异得很。

　　不，不止是这个怪兽，周围那些天残宗旧址上的断垣残壁，突然间化成了一条巨大而修长的金色巨蟒，而在它环绕之下，蟒头相对之处的对面却出现一头高约三丈的巨大的人熊，天空之上则传来一声鸟鸣，竟然是一只黑色的秃鹫！

　　孙进见到这四物，心神为之一震，猛然间想起一个阵法来——四恶魔灵阵！这“迷天绝杀阵”竟然变化为了“四恶魔灵阵”！这主阵之人也太厉害了！

　　此‘四恶魔灵阵’乃是魔界仿仙界之‘四灵阵’所布，在上古时代，古人把天分为东西南北四宫，分别以青龙、白虎、朱雀、玄武称之。素有“青龙白虎掌四方，朱雀玄武顺阴阳”之说，后有神人以此四灵兽演练布成“四灵阵”，此阵有夺天地之造化，灭世间戾气之功效，甚是厉害。

　　后来魔界第一任至尊，仿四灵阵，以魔界之巨蟒、秃鹫、人熊、魔麟四魔灵兽创下了“四恶魔灵阵”。

　　在这“四恶魔灵阵”出现的一刹那，孙进的头脑中灵光忽现，崆峒山苍云洞《苍云纪事》中的一段话清晰地出现在他的脑海里：四恶魔灵，秉邪生成；布阵排兵，无与之争；不动不灭，蛹化蝶升！

　　难道要破此阵竟然会以自己“不动不灭心诀”中的“蝶变三绝”不成？孙进心中暗道。

　　想到此处孙进将身上早已运起的“不动不灭心诀”，调整到了极致，只见一圈金色的光晕将孙进围在了里面，驱魔飞剑在身边环绕不停，强大的气机之下，孙进则犹如一条蓝色之龙，混身发出强大的浩然正气，越是在敌人的面前，孙进体内的浩然正气被击发得越强。

　　别看孙进面色凝重，脑筋却是转个不停。的确，他首先想到的是以五行相克之法，准备将四魔灵兽个个击破，但是又怕其中有诈，若是因此牵动了阵法，恐怕自己与南萍再无脱身的机会。

　　正想着，巨蟒似乎已不耐烦的“咻”地一声，金色修长的蟒身一翻，巨嘴一张，灵舌一吐间一个红色火球带着浓浓黑烟朝着孙进喷了过来。

　　孙进右手一挥，幻出一层厚厚的冰墙将火焰挡住，随即左手挥着手中的驱魔飞剑攻向巨蟒，南萍则娇叱一声向那龙头、虎身、蛇尾、鹰爪的魔麟攻去。

　　那金色巨蟒果然不愧是四魔灵兽之一，喷出的火焰力量比起常人来说大得异常，孙进的冰墙刚一使出，便遭融化，而那股热力却丝毫不减地向孙进卷去。

　　孙进赶忙飞身弹开，右手一翻掌，驱魔飞剑自演驱魔剑法，朝着金色巨蟒袭去。

　　哪知地上金色巨蟒突然尾巴一抖，化做一条巨大的长鞭朝着孙进卷来，吞吐之间犹如要将孙进劈得魂飞魄散一般。

　　孙进连剑招都来不及使，连忙利用“蝶变身法”在空中弹开，右臂一振，剑演“蝶变”三绝之“蛹化蝶”，朝着巨蟒袭去，如今之技，只能先缠住一个，然后再做打算了。

　　南萍与魔麟打起来亦是棋逢对手，高大异常的魔麟行动起来却如风一般灵活，一点也没有因为体形过于庞大而显得笨拙，空中的秃鹫和那人熊却未动，只是厉啸着观察孙进等人的大战，好似要窥得机会再出手一般。

　　孙进暗道不好，怎么这五形相克竟似没有用一般，突然只见金色巨蟒张开大嘴一吸，将自己用内力发出的“蛹化蝶”的能量光球，一股脑的吸进了肚子里去了。

　　孙进大叫一声“不好”，这金色巨蟒魔灵兽竟然有吸收能量之功，而且超越了五形相克之理，这该如何是好，何况这金色巨蟒硕大无匹，根本无惧刀剑，自己一剑砍去，连皮都不能伤其一下，而且自己换了十来种绝世剑招，竟然毫无用处，更奇怪的是，自己砍上去，竟然一点反应都没有。

　　不错，以孙进目前的功力，若真动起武来，肯定是地动山摇，可是在这里，竟然是和风徐徐，小波不兴，与他那大乘后期修为却完全不匹配，岂不怪哉？

　　孙进自觉自己功力惊人，哪知道竟然如此无力，当下怒吼一声，浑身气劲布满，将驱魔飞剑一收，喝道“‘蝶变’之蝶恋花，灭！”滚滚剑气，如大江之水般再次从驱魔宝剑上涌出，对孙进来说，此刻凭仗的就是超强的体魄与“蝶变三绝”，这就是他的机会。

　　孙进躲过金色巨蟒的火焰球，全力一剑击在巨蟒的躯体之上，他深信当今世上没有任何物体经得住此一打击，纵然是大山也要崩开！

　　可是，他错了，他一剑劈在金色巨蟒那修长的身上时，只感觉自己的身体犹遭巨震一般，猛然被反弹开来，而巨蟒的尾巴一抖竟然将孙进缠住，悬在了半空之中。

　　半空之中的孙进，只觉得世界浑然颠倒过来，一切都是反的，在这世界瞬间颠倒的一刹那，孙进头中灵光一现，原来这“四恶魔灵阵”只是这“迷天灭绝阵”中的一个幻像而已！想明白了的孙进大吼一声，身上浩然正气迸发，猛然将巨蟒的尾巴震开，悬在半空中，身体却犹如一道利箭朝上空冲去。

　　飞到半空之中，孙进猛然将驱魔飞剑一抖，万般华光从苍穹闪过，天空中突然光芒大做，森然光亮的剑影将整个空间笼罩起来。

　　那边厢南萍也将魔麟击退，孙进与南萍再次聚到了一起。

　　“果然有两下子，竟然能够窥透这是幻影，下面来真的了！接招吧！”天残宗副宗主梦无尘的声音一落，狂风暴雨般的攻击就向孙进和南萍袭来。

　　“好！今天孙某就与尔等一战，看一看是尔等魔阵厉害，还是孙某手中宝剑锋利！萍妹，向小兄靠拢，我要用杀招了！”话声一落，孙进将手中的驱魔宝剑用“不动不灭心诀”催到极致，身上的浩然正气如滔滔江水连绵不绝，向四周压来的魔气反击过去。

　　当孙进身上发出的浩然正气与“迷天绝杀阵”中压来的魔气在空中相遇时，空气中发出“哧哧”的声音。

　　“绝杀天地灭阴阳，生死幻灭谁能挡。我魔一出乾坤变，迷天阵里轮回场。灭！”绝情宗主灭性真人口中吟诵着法诀，指挥着“迷天绝杀阵”重新变化，然后向孙进和南萍二人杀去。

　　在灭性真人的指挥下，孙进和南萍感到四周压力大增，杀气突然成倍地浓厚起来，这浓浓的杀气令人有喘不过气来的感觉，更让人不可理解的是，原本一片黑暗的“迷天绝杀阵”，竟然变得亮起来，从漆黑一片到突然光华万道，让人的视觉出现了短暂的失明，就在孙进与南萍眼睛出现短暂的视物不清的瞬间，整个大阵动了。

　　如滔的杀气从四面八方向孙进和南萍二人卷来，“好！蝶变之‘蝶舞’”，孙进大吼一声，只见驱魔宝剑在凌空而现的那一刻，金蝶、鲜花，已经相融，空中的灵力也瞬间变得沸腾起来，如滚烫的开水中被倒入了一盆沸水一般，激起的“哧哧”声响，然后以孙进为中心向外反击出去。

　　这股反击的气浪下，带着灭绝之气向距离孙进最近的数名布阵魔门中人罩去，数声惨呼传来，被孙进剑上发出的“蝶舞”气浪所伤的数人迅速燃烧起来，转瞬化为一股股轻烟消失了。

　　孙进此时发出的这种力量，就算是两个大乘期高手，也望尘莫及，这是孙进自从受伤后，经过十几年的修行，刚刚掌握不久激发身体的本原和“借用”宇宙的自然之力，再加上体脉因激动而发出的武之力，在这一刻相融相随，这暴发出的能量，的确开天劈地，有些吓人。

　　随着那数名魔门中人被孙进所杀，“迷天绝杀阵”出现了短暂的滞缓，孙进就利用这短暂的滞缓，再次发动了进攻。

　　“天地精魄，蝶变独活；迷天阵里，剑荡诸魔。杀！”随着孙进口中的大喝，他手中的驱魔飞剑再次幻化为无数翩翩起舞的金蝶，带着浩然正气和无穷的杀机，向暂时出现滞缓的“迷天绝杀阵”扫去。

　　看着飞来的无数金蝶，正在操控大阵的绝情宗主灭性真人感到了一股无力感，刚才孙进的“蝶舞”已经将他布阵的两名高手化为了一团碎肉，此时孙进在他还没有来得及重新调整之下，就发动了进攻，如何不让他心急！

　　“无尘道兄，这迷天灭绝大阵将破，只有硬拼了！”绝情宗主灭性真人向天残宗副宗主梦无尘喊罢，就从怀里取出一面黑色小旗向飞到身前的金蝶卷去，那金蝶在遇到小旗后，竟然飞行得更快。

　　由于绝情宗主灭性真人主动放弃了指挥“迷天绝杀阵”，那些布阵之人一时间竟然不知如何是好，当听到那绝情宗主灭性真人对梦无尘所说的“大阵将破，只有硬拼了”时，众人才反应过来，可是那已经晚了三秋了！众魔刚要运起魔功硬拼时，就被四周飞来的无数金蝶所困，那无穷的气劲令十几名功力稍弱的魔门弟子，还没有来得及做出反应，就稀里糊涂地做了冤死鬼！其他人也都被困在了狂舞的金蝶之中！

　　这真是“不动不灭由心成，蝶变三绝死中生，驱魔剑里扬正义，迷天阵中斩魔灵。”


第0352章 孙进南萍

　　天残宗副宗主梦无尘与绝情宗主灭性真人见“迷天绝杀阵”已破，早以无心再战，此时见布阵之人更是非死即伤，非伤即困，心里十分不是滋味，二人对视一眼，同时仰天长啸一声，然后向身周的金蝶拍出一掌，逼退金蝶后向圈外逃去。

　　众魔见天残宗副宗主梦无尘与绝情宗主灭性真人欲逃，也都纷纷效仿，顿时逃向四面八方，孙进和南萍二人又追着掩杀了一阵，将逃得慢的魔门弟子杀了个干干净净，顿时刚才还一片杀机的天残宗废墟，此时重新变得安静下来。

　　“孙大哥，谢谢你来救我。”南萍收了七彩锦绫，眼含深情地看着孙进，福了一福谢道。

　　孙进看着南萍连忙抱拳还礼，并关切地道：“萍妹，刚刚真是太危险了，现在我想起来就后怕，若是你有个三长两短，我怎么向海仁兄弟交代，又怎么……”

　　“孙大哥，你别说了，人家已经知道错了，以后再也不偷着下山了……”南萍打断孙进的话后，撒娇地道。

　　看着南萍撒娇，孙进感到一阵欣慰，一股爱意由心中涌了起来，在不知不觉间他的思绪又回到了当年结识南萍的回忆之中……

　　原来当年孙进被南萍从险穷山所救后，就一直留在玉女峰疗伤，孙进当年伤势极重，六识俱无，血脉不通，经脉伤得很严重，好在心脉正常，若不是有南萍及时相救，并服食了玉女门的独门疗伤圣药，孙进能否活下来都难说，更别提恢复功力了。

　　二人自相识后，就被彼此之间那种似曾相识的感觉，所深深地吸引，爱情的种子也就在不知不觉间播了下来。

　　孙进利用百天时间才将身体之外伤养好，但内伤却仍不见起色，每每一运气，丹田就如针扎一样疼痛，腹中的元婴更是萎靡得不得了，修为境界下降了整整一个层次。

　　面对如此深重的内伤，孙进真是心急如焚，为了能够尽快恢复功力，孙进每天都是在玉女峰后的仙女谷的一间静室中静坐中渡过，这样坚持了一个月，伤势不但没有好转，甚至还严重了！

　　此时的孙进心中非常的忙乱，急燥，甚至产生了失望的念头，如果再这样下去，他就可能会引发心魔，最后走火入魔！看着孙进的样子，南萍心里非常着急。

　　这一日，南萍走进了仙女谷孙进静坐练功的静室，她这些日子一直关注着孙进的伤势，那种关心是发自内心的，想减少、想忘怀都做不到，那是不由人的。看着孙进因为内伤不愈，急燥得近乎发狂的一举一动，深深地牵扯着南萍的芳心。

　　南萍看着变得十分憔悴的孙进，心里非常心疼，她走上前向孙进劝道道：“孙大哥，内伤要想恢复得快，断断不能过急，不是有句话说得好‘欲速则不达’，急乃修行之大忌，只要一急心性肯定不能平和，在浮燥的心情下修行，必然会出乱子。”

　　看了一眼孙进，南萍接着话锋一转，继续说道：“孙进大哥，家师曾说过‘内伤在养不在医，心情放缓最是宜。灵台没有杂念染，境界提升伤自愈！’这话颇有些道理，请孙大哥仔细思量一下，相信对你疗伤一定会有所助益。”

　　此话一出，孙进感觉头中“嗡”的一声响，困扰了自己月余的疑问竟然在这里找到了答案！心下不由大喜，要知道这种修行中能够得到一丝半缕对修行有帮助的话语那是相当难的，不想今日在这静室之中，在南萍的口里孙进竟然得到了自己想要得到的，一时间孙进的灵觉竟然顿悟了，这种修行中的顿悟很难碰到，可以说是可望而不可及的，当下孙进不敢怠慢，迅速沉浸到这微妙的境界之中，专心受教起来。

　　大约过了顿饭光景，孙进睁开了眼睛，此时孙进一扫疲惫之态，眼中炯炯有神，充满了生机和活力。

　　“南萍仙子，孙进这里感谢了，你不但救了解我的命，而且让我的修行境界在不知不觉间竟然也得到了提高，孙某这里受教了！”孙进起身向南萍施礼道。

　　“孙大哥，真是外道了，小妹都称你为大哥了，况且你与家兄还是至交好友，再这样仙子、仙子地称呼，如果传到家兄耳中，还以为我这做妹妹的不是呢？还请孙大哥称呼我为萍妹吧，这样还亲切些。”南萍向孙进娇笑道。

　　“如此，小兄托大了。萍妹，看你刚才所言好似一犹未尽，何不将刚才之话再向小兄详细地说一说。”孙进向南萍诚恳地道。

　　南萍看了一眼孙进，在一旁的椅子上坐了下来，然后理了理思绪，缓缓道：“看得出孙大哥你的资质与潜力都乃是至上之人，也可以说是修行的天材，现在之所以在外伤养好后，而内伤迟迟不见好转，小妹以为原因有两个：受伤过重是一方面，另一方面就是孙大哥你执着心太强，杂念太重，造成心思过于沉冗，导致过犹不及。孙大哥，要知道人体相对于茫茫宇宙来讲是如此的渺小，人心对那浩瀚之大道至境却又如此之遥，人体所能储备的能量自然有限，但人体却与这宇宙之变化有共通之处，如果不能去利用宇宙间那浩瀚无际的资源，就永远无法达到修行的上乘境界，也就是所说的达到天人合一。人在受伤后，凭借自然之力，只要稍加处理，外伤就可随着时间的流逝而不药自愈，但内伤却要通过一翻修炼、调养才能有好的发展，而决定这内伤治愈的速度，就是那修炼的速度，而这速度的快慢却是由人的心性决定的，这心星就是修行之人对人生的看法，对修行看法！”

　　目光在孙进的脸上一转，南萍端起桌上的茶水喝了一口，接着说了下去：“其实修行和完善心性的过程，就是疗伤自救的过程，掌握这个过程也很简单，以我们玉女门修行之法就是突出一个‘爱’字而已。”

　　“什么？‘爱’？”孙进惊问道。

　　“对，是‘爱’！宇宙中的第一情感——大道之爱！人有七情六欲，喜怒哀乐爱。宇宙、自然、大道又何尝不是如此，悲时落雨，怒时轰雷，恨是飘雪，喜时阳光……只是很少有人能够明了罢了。而事实上，要真正作到明了却又谈何容易，那些能够修到大乘之境飞升上界的人，也不过是仅仅悟出了最浅的一点点而已，充其量算是可以‘借用’一部分自然能量为自己用罢了，而宇宙的终极力量到底有多大，相信谁也不敢妄言。不过，话虽如此，路还是要一步一步走才好，孙大哥现在的任务就是想办汉与宇宙沟通，主动地去了解它，认识它，积少成多，聚沙成塔，凭孙大哥的资质，有彻悟的这一天。那时不但伤可自愈，道也会大成！”说到此处，南萍的眼中露出希翼之色。

　　“小兄受教了！”孙进听完南萍的话后，如醍醐灌顶一般，整个眼界顿时开阔了数倍不止。

　　南萍看了一眼孙进，凤目中满含深情地道：“孙大哥，记得家师说过‘以心为眼，与万物交融’，我在这句话中领悟颇深，现在将这句话转赠于大哥，希望大哥会有所悟！我先去了，孙大哥你自己仔细领会吧。”说完南萍向孙进福了一福，然后飘然向室外行去。

　　“萍妹，慢走，小兄就不送了。”孙进向南萍喊道。

　　望着南萍逐渐远去的身影，孙进不由痴了。

　　刚才南萍的一番话，使孙进茅塞顿开，困扰了他无数年的心结在这一刻竟然被打了开来，对修行的目的竟然有了一个新的认识，这对孙进来说不啻于打开了一道通往修行更高境界的大门，使他感觉到豁然开朗，明白了前进的方向，至于在这条艰辛的修行之路上能走多远，走多久，达到多高的境界，那只有靠自己了。

　　顿悟后的孙进，迅速整理了一下思路，然后再次盘膝坐在了静室的云床之上，抱元守一，凝气于丹田，入定了，此时的孙进终于踏上了修行境界的探索之旅。

　　孙进以前修习的“不动不灭心诀”，讲究的是“清净无为”，没有什么明确的目标，只是一切都顺乎自然就好。现在既然知道了要与宇宙之间进行感情交流，放飞心中之“爱”，反倒有些不知从何下手。

　　入定后的孙进，一时之间竟然不知道如何与那宇宙万物交流情感，心中不由一阵烦燥起来。

　　孙进忙压下烦燥的心绪，让自己平静下来，并且仔细一思量起南萍留下的那“以心为眼，与万物交融”的九字诀窍来，看来关键还是一个“心”字。是不是放开全部的心力，将自己的感情暴露于天地之间就可以了呢？想到此处，孙进念动行随，脑中存想着“放开心灵，大爱由心”八个字，慢慢地，进入了深沉的入定状态之中……


第0353章 情动风生

　　入定中孙进一心想要放开自己的心灵，与宇宙万物做感情的交流，寻找那“大爱由心”的境界。可是，很长的时间过去了，孙进却没有感到一丝一毫的感情波动出现，更别提那“大爱由心”了。

　　随着时间的一点点流逝，平静的孙进逐渐陷入了一种焦躁的状态之中。就在此时，孙进的脑子里突然冒出来一个怪诞的想法，如果把“感情”包裹在能量中发出去会怎么样？会不会能达到那“大爱由心”境界呢？

　　想到了就做，此时孙进他根本没有去细想这种方法的可行性，就不管不顾地进行起来。他先是在心中默想着一种喜悦的情绪，然后分出一缕能量将这股喜悦的情绪仔细地“包裹”起来，接着将这股包裹了能量的喜悦情绪，十分小心地送出体外。虽然过了很久也没有什么效果，不过孙进一点也没有死心，仍然一遍遍地发送着……

　　随着能量不停地发送，孙进渐渐地有了一丝明悟，但这丝明悟却又好像被什么东西所束缚住了一样，明明感觉到了，却只差那么一点点，这一点点竟总是无法突破。

　　随着时间的流逝，不知在一种什么情况下他竟然又突然回到了以前的那种“清净无为”的状态之中。只是这一次状况似乎有些许不同，这种“清净无为”之中却好像又掺杂了其他什么东西，但到底掺杂的是什么呢？

　　此时孙进已经不得不停止自己在突发奇想之下所做的尝试了，他体内储存的能量已经在这种慷慨的赠送下用光了！如果再继续下去，那孙进就会脱力而亡！

　　一瞬间，孙进感觉到无比的沮丧，要求自己变强而无法实现的事实无情地折磨着他的心灵，他的脑子里各种念头纷至沓来，好像不满足于这个狭小的空间而到处冲撞着，终于到了某种极限，只觉得“轰”的一声，他失去了所有的感觉，昏了过去……

　　不知过了多久孙进醒了，醒来后的孙进感觉自己现在的状态很不一样，心境明明是一派“清净无为”，脑子里空空如也，可为什么心头却好像是充溢着喜悦呢？而且这喜悦也好奇怪，如此浓烈，如此不羁，如此洒脱，却又如此……陌生？为什么会这样呢？为什么？……突然之间，一道灵光闪现，难道这喜悦不属于我，而是苦苦期盼的“宇宙情感”——大道之爱？这个念头一出，那心头的喜悦更加活泼了，还欢快的舞动着，显然那喜悦的情感也在为孙进总算明白了真相而欢欣鼓舞。

　　此时孙进心里再无怀疑，自己终于成功地与宇宙进行了首次情感沟通！

　　于是，发自内心的一股浓浓的喜悦，情不自禁地从孙进的心中涌了出来，这股喜悦的情感也情不自禁地加入了那欢快的舞动中，那舞步，就象是风中的精灵，展现着动人的韵律，也迸射着惊人的力量。处于这种情感交流之中的孙进突然若有所悟，好像一下子抓住了关键的一环。

　　“有喜风云涌。”随着这几个字从孙进口中吟出，“轰隆”一声巨响，整个静室竟然被孙进“借来”的自然巨大的能量击碎，一股清新的空气从外面透了进来，孙进不禁全身舒泰，丹田中再也没有了那种滞胀之感，有的只是舒爽！

　　原来孙进之所以能够顺利地与宇宙沟通主要归功于长期以来修炼的“不动不灭心诀”，和那种“清静无为”的修行心态。

　　刚开始的时候，孙进所做的努力还停留在迫切地想与宇宙沟通情感的欲望，没有真正体会“以心为眼”的真谛，但长时间沟通无果之后，意识层面的控制力有所削弱，不经意地又回到了平时练功的“清净无为”状态。

　　要知道“不动不灭心诀”属于自然流的道家神功，讲究的就是“清净无为”，一旦脑子里放开了所有执着和杂念，那沟通的愿望就慢慢地隐入更深沉的心海，这种“无为”的状态和沟通的“愿望”合起来，终于和宇宙万物的情感振幅相一致了，最终使孙进的“不动不灭心诀”与宇宙万物的规律发生共振，使孙进掌握了借用宇宙能量的大神通，同时自己身受的严重内伤不药自愈。

　　“孙大哥，你成功了？！祝贺你！”这时南萍已经被孙进“借来”能量击碎静室的声音所引来，看到在废墟中盘坐，满面红光的孙进后，南萍一切都明白了。

　　此时激动的孙进站起身来，走上前一把握住南萍的玉手道：“萍妹，我的内伤都好了，并且功力又精进了！”

　　南萍手被孙进握住，芳心不由一颤，道：“孙大哥，你这一入定时间可真够长的，竟然有四十九天之久。”

　　孙进此时才意识到自己竟然握着南萍的玉手，玉面一红，忙撒开手，道：“对不起，萍妹，我……”

　　“孙大哥，你能够提前修到‘意动风声’的境界，真是不容易，小妹在这里恭喜了。”南萍说着话，却不着痕迹地将手从孙进的手中抽了出来。

　　……

　　大漠天残宗废墟，骄阳似火。

　　“孙大哥，你怎么了？发什么愣？你说话呀！”南萍的娇声再次穿透孙进的耳膜。

　　“啊？对不起，萍妹，我刚才又想起了当年你从险穷山将重伤的我救回玉女峰，不但为我疗伤，而且还让我在疗伤中领悟了修行真谛的事儿，所以一时神念不在，还请萍妹见谅则个！”说完孙进忙双手抱拳向南萍施了一礼。

　　说到当年救助孙进一事，南萍的脸上迅速露出一股羞意，原来她又想到了自己为救孙进，在紧张忙乱中以口喂哺孙进泉水的事来。

　　“孙大哥，这次你救了我，现在我们扯平了，谁也不欠谁的了，你别乱想了，我们还是先回玉女峰吧。”南萍说完向前行去。

　　看着南萍的背影，孙进心里一阵激动，运了口气压下激荡的心神，孙进向前方正行进在骄阳下的南萍倩影追去……


第0354章 恋恋苦情

　　玉女峰，怜香小筑。

　　南萍独坐在室内，一边抱着虎枕，一边想着心事。

　　自从当年救了孙进后，南萍的芳心中就深深地留下了孙进的影子，那种彼此间如此熟悉，如此亲切的感觉，让南萍的心感到是那样的安全，好似找到了归宿一般。

　　南萍救了孙进后，对那种相熟之感越来越浓，情谊越来越深，但由于孙进一直为恢复功力和疗伤闭关，自己因为修炼玉女神功也到了关键时期，所以这些杂念都放下了。

　　但经过此次大漠天残宗废墟中这一战后，南萍对孙进那种依恋感更加浓厚了。可是她心中的矛盾与烦恼却也越来越重。

　　原来这玉女门有一项门规，就是门中弟子不得与男子结为夫妻，必须独身修行，以完璧之身修那无上天道。这项规定乃是开派祖师玄天神女所订，若想打破此规矩，一是被逐出玉女门，二是玉女峰顶那株万载铁树开花，否则决不能改！这反出师门是南萍万万做不到的，而要让那株万载铁树开花则更是难上加难。

　　一边是师门亘古不变的门规，一边是自己情感寄托的爱人，真是难为她了，无奈之下南萍选择了逃避。

　　回到玉女峰后，南萍开始有意无意地疏远孙进，她开始用闭关来逃避，当她独自一人在闭关的怜香小筑静坐时，却怎么也入定不了，只要一闭眼，头脑中就会是孙进的影子，那浓浓的眉，深情的眼，坚毅的脸，威武的男子气……都令她沉醉不已。

　　在怜香小筑中闭关已经快一个月了，南萍一天也没有练功，每天只是与自己的情感斗争着，每斗争一次，那情感却又浓烈了一分，这个月来对南萍来说简直就是炼狱一样的生活，南萍憔悴了，英挺的娇颜上满是疲惫之色，这只是外在的表象，她的内心更累，甚至已经开始有了走火入魔的征兆！

　　此时，孙进也并不好过，从他被南萍从险穷山救回，清醒后第一次见到南萍的那一刻，孙进从似曾相识的那种感觉中，心里的情丝就被拨动了，爱的种子在不知不觉间就种在了心国之中。

　　这些年来，由于彼此间都在练功，一个住在玉女峰，一个居在仙女谷，相见不多，所以并不觉得如何，但经过这次大漠天残宗废墟上联手大破“迷天绝杀阵”的生死之战后，孙进那压抑的情感终于爆发了。

　　回到仙女谷后，他数次去看南萍，发现南萍都在闭关之中，每次返回后，心里都空落落的，好像丢了魂一样。

　　南萍闭关这一个月来，孙进眼前不停地出现南萍那一颦一笑，一举一动，那种前生就曾相识的感觉也越来越强烈。

　　孙进能够从南萍日常的行为中感觉到她对自己也是有好感的，这种感觉他能从心里感觉到，但他又发现南萍却在极力地压抑着对自己的好感，这种感觉他同样也能够感觉到！

　　尤其是南萍这次从大漠回来闭关后，这种感觉更浓烈了。

　　自从南萍在怜香小筑闭关后，孙进再也没有见过南萍，但他能够每时每刻地感到南萍的一举一动，心里忽而甜蜜异常，忽而有如失落了最宝贵的东西，这种情感每天都要在他的心里涌现出无数次……

　　我这是怎么了？怎么会这样？难道我心里的这种感受是南萍此时的心中所想吧？孙进不停地问着自己。

　　当他心中想到南萍时那种感觉更浓烈了！

　　……

　　每天南萍的理智都在与自己的情感做着斗争，孙进都在经历着情感的折磨……

　　南萍在云床上端坐着，心中矛盾至极……

　　南萍口中喃喃地道：“孙大哥，我们这前生缘看来今生是续不成了，小妹此身并不属于我，更属于玉女门，当年若没有师父相救，小妹早就离开了人世了，师父对小妹寄如此厚望，我又怎能为了自己的一点私人儿女情长，而置师门的前途不顾？原谅我吧，我能够感觉到你的爱，对不起了！”话声一落，南萍眼中泪雨滂沱……

　　南萍银牙一咬，把心一横，用颤抖的手从怀里取出了“断情心诀”，她要修习这断情心诀了却与孙进的这段情！

　　正在仙女谷静室中练功的孙进，突然心中没来由地生出一股悲情，这种情感让孙进心颤不已，好像自己就要彻底地失去了一件最为宝贵的东西一般，难道是萍妹有事？想到此处，孙进如风一般冲出静室，向玉女峰南萍闭关的怜香小筑冲去。

　　孙进刚一到玉女峰，甫一接近那怜香小筑，他就明显地感到一股浓烈的绝情悲意迎面扑来，在这股绝情悲意中还泛着一丝留恋、无奈和不甘……

　　“萍妹，你怎么了？出了什么事？你快回答我！”孙进向怜香小筑中喊道。

　　正欲开始修炼断情心诀的南萍，听到孙进的呼声后，心中一颤，刚刚聚起的决心一瞬间瓦解了。在这种忽喜忽悲、一紧一弛之下，南萍感到天眩地转，嗓子眼一阵甜腥，张口喷出一口鲜血，“咕咚”一声摔倒在云床上晕了过去。

　　听到怜香小筑内传出的声音，孙进感到不对，顾不得许多，他推开门走了进去。

　　刚一入内，他就看到了昏倒在床的南萍。

　　快步飞奔过去，将南萍扶了起来，然后握住南萍的脉门，向南萍身体里度过去一股真气，当孙进的真气流进南萍的身体里后，南萍幽幽醒来。

　　“孙大哥，你怎么来了，我怕你来，却又盼你来，我该怎么办，怎么办呀？”南萍看着孙进神智有些不清地道。

　　“没事了，一切都会好的，萍妹，你太累了，先睡一会吧。”孙进说完一指拂到南萍的睡穴上，然后将南萍放在云床上，自己则盘膝坐在南萍的身边守护起来……

　　“师父，我该怎么办？我爱上孙大哥了……当年胡一言前辈曾对弟子说：前世情，今生定；险穷山，续前缘；生死间，情更浓；结道侣，喜相逢……师门的规矩？我知道……我知道！孙大哥，我不能和你在一起，师门的规矩不能破，除非那峰顶的铁树开花！”断断续续的呓语从睡着的南萍口中传出来。

　　“萍妹，原来你是因为这个才会出现走火入魔前兆的，对不起，我一定要和你在一起，我可以向你师父求，可以到山顶却祈祷，让那铁树开花，相信我，一定要相信我！”孙进看着熟睡的南萍，虎目含泪，口中喃喃地道。


第0355章 铁树之花

　　玉女峰顶，天栈台上生着一株高有十丈的铁树，青黑色的树干上树皮皲裂，茂盛的枝叶向外延展着，宽大的树叶在山顶罡风中发出沙沙的声音。

　　在铁树前，此时端坐着一个蓝衫青年，从他巍然不动的身躯和衣衫上那层厚厚的霜花来看，他已经在此待了有些时候了，这个青年就是孙进。

　　孙进待南萍醒来后，二人放开心扉地交流了彼此的感情，孙进直到此时才知道南萍是如何的矛盾，感情上面临着多么大的压力。为了让南萍不再痛苦，也为了表明自己对南萍的爱，孙进毅然登上玉女峰顶，欲用自己掌握的与宇宙万物交流情感的神通，祈祷那株万载铁树开花。

　　此时，孙进在玉女峰顶已经坐了七天七夜。

　　七天来，孙进盘坐在山顶，不停地将自己的感情向那铁树发出，那铁树不愧是为铁树，好像没有生命迹象一样，一点点生命的波动，孙进都感觉不到，若不是有山顶罡风在吹着那树叶，孙进根本不会认为在自己面前竟然会有一株万载的铁树！

　　“铁树啊，我孙进在这里想与你交流一下，发自内心地想与你交流一下，我有事求你，无论如何你要帮一帮我……”孙进向铁树发出了第三万六千次的信息，此时的孙进精神疲惫，身体内的能量消耗得已经七七八八，寒冷、饥饿、失望、不甘……等情绪不知不觉地涌上了孙进的心头。

　　就在孙进感到自己就要支持不住的时候，南萍那如青黛的眉、似红樱的唇、慧黠里带着稳重的眼，粉嫩的、白里透红的瓜子脸，如空谷幽兰的气质……浮现在孙进的脑海里。

　　“萍妹，你放心，为了你，为了我们的爱，为了我们的前世和今生，我孙进一定要坚持下去，一定要让这铁树开花！”一股极强的执念从孙进的心底升腾起来。

　　当孙进心底升腾起这股执念时，孙进精神为之一振，疲惫之态顿消，一股柔和的能量从丹田中升起，脑中充满炽热的真情，不停地向那万载铁树发去。

　　“铁树，我与与萍妹前生有情，今生有缘，她救过我的生命，我们一同经历过生死，她的生命印迹中有我，我的生命轨迹中有她，如果我们不能结合，那么快乐将不再出现在她的身上，幸福也就谈不上了！为了能够与萍妹在一起，我宁愿付出一切，包括缩短我的生命，如果能在缩短生命的条件下与萍妹结合，那么我会毫不犹豫地选择与萍妹在一起！”孙进从心里不停地向铁树倾诉着。

　　在孙进不停的发送信息下，那万载铁树终于有了回声，一丝淡得不仔细根本发现不了的情感波动从铁树中散发出来。

　　正在不停地进行发射情感能量的孙进，敏感地捕捉到了这丝变化，他心里不由大喜，接着向那万载铁树继续倾诉起来。

　　“铁树，当年铁言公对我说的话我还记得：前世姻缘今生成，轮回路上情更浓，灵识一点传三世，孟婆汤里不忘情。你看，我们这是再续前缘呀，我爱萍妹，能够为了她放弃一切，包括我的生命！”随着孙进的倾诉，那铁树上散发出来的生命气息和情感波动越来越强……

　　朝阳再次从地平线上升起，暖暖的阳光照在万年铁树之上，使那铁树蒙上了一层金色，一道道浓浓的生命波动从那万载铁树上不停地向整个玉女峰的各个角落散发着。

　　盘坐在铁树前的孙进，此时紧闭着双眼，面容一片沉静，那结在身体上厚厚的霜花正在以肉眼可见的速度融化着，此时孙进体内的灵力在不停地运行着，原本就要枯竭的丹田，此时却灵力充足，玉女峰顶那浓郁的灵力正源源不断地向他的体内流去。

　　一股大爱之情正从孙进的心中升起，那浓浓的、炽烈的真爱正从他的心里不停地向万载铁树散发过去。

　　而那万载铁树，此时也不再像以往那样如磐石一样不带半点生命气息立在那里，而是从它的躯干中不停地向外散发着越来越浓的生命波动，在这生命波动中并逐渐出现了淡淡的同情之感！

　　当那同情之感一出现时，就被孙进及时地捕捉住了，一股兴奋之情立时涌上孙进的心头，他迅速调动所有的情感能量向那万载铁树中散发出来的同情之感涌去。

　　“铁树啊，你终于肯和我一起来共同体会那真情了，我爱我的萍妹，没有她，这个世界在我面前将会暗淡得很多，没有她，我对修行将不会再有激情。”孙进一边向万年铁树发着情感信息，一边整理着激动的心情。

　　“有缘的人，你竟然将我这几乎没有情感的铁树打动，唤醒我沉睡了无数年的神识，你真是太了不起了，我会满足你的一切要求，让你们有情人终成眷属。”从万年铁树上传来清晰的感情波动。

　　随着铁树这种情感的发出，整个玉女峰顶突然热闹起来，无数的能量云不停地向向整个山顶聚集，初升的阳光也变得更加明亮起来。

　　一股浓浓的爱意从铁树上散发出来，这股爱意使整个玉女峰顶如沐春风一般，峰顶的积雪缓缓地融化了，露出了久违的土地，很快一点点新绿从土石中长出来，接着越长越大，越长越盛，在阳光下显得那样生机勃勃。

　　铁树青黑的树干变得颜色更深，令人奇怪的是在铁树顶部的枝丫处竟然发出一枝新芽来，那新芽正以肉眼可见的速度疯长着，一个葫芦形的花蕾悄悄地从那疯长的新芽中出现了，空气中顿时泛出浓郁的馨香来，更令人惊奇的是在那花蕾的两侧竟然出现了两行如泪的水滴！

　　孙进能够感到铁树发出的常有爱意，和一股因为感动而有些波动的情感，原来不歆情感的铁树在孙进无休止的大爱下被感动得哭了，竟然在情感波动中结出了花蕾！

　　此时明媚的天空突然飘起丝丝小雨来，那小雨带着无穷的爱意洋溢着山顶新生的绿色和那万载铁树，“啪、啪”有如天外来音，随着两声啪啪声，那葫芦状的花蕾绽放开来，花冠一展开，无数道霞光从花的内部向外散射出来，整个玉女峰顶顿时充满了馨香，充满了爱意，充满了温暖……

　　在这馨香、温暖、爱意融融的玉女峰顶，那些新生的绿色竟然很快结出了无数的各种各样的花蕾，并争先恐后地开放起来，刹时间，整个山顶呈现出一片花的海样……接着不知从何处飞来无数的鸳鸯、大雁、孔雀……在玉女峰顶翩翩起舞……

　　看着铁树开花，山顶变为花的海洋，听着鸟语，嗅着花香，孙进的虎目中浸满了激动的泪水，泪眼朦胧中孙进笑了，他感到南萍正带着笑意向他走来……

　　真正的爱是能够感动天地的，能够让铁树开花，孙进与南萍之爱就是一个最好的明证！


第0356章 吟雪遇劫

　　孙进用真情感动得铁树开花，与南萍终于走到了一起。

　　再说吟雪为找南海仁她在修真正道联盟打听，并没有得到一丝南海仁的消息，只是得到了魔界竟然在人间找到了一名新的传承者的消息，带着遗憾吟雪离开了修真正道联盟。

　　吟雪离开修真正道联盟，用法术掩去自己的真实面目，在洛阳城里缓缓地行走着，一边感受着三千红尘中的繁华，一边思考着下步到什么地方去寻找南海仁。

　　“浪迹红尘为众生，窥破天机鸣不平。生死祸福全观透，铁嘴一张说分明。神算断八字，铁嘴批祸福，拆字知吉凶，不准不收钱！”一个深沉的声音从前方的人群中传来。

　　吟雪循着那声音向前走去，发现在一座茶楼前围着一大圈人，那深沉的声音就是从人群中传出来的。

　　吟雪心中一动，自己何不去求一卦，看一看海仁此时究竟在什么地方？吟雪在苍云洞虽然也曾涉猎过阴阳神算，但实在不精，所以她虽然已经飞升成仙，但在预测未来方面实在是太差。

　　吟雪向人群靠了过去。

　　“大难将来血自流，白骨森森荒山丘。能救世人混沌子，万劫不灭令人愁！老先生你让老夫所算的当今之世就是这个样子，不信你就看着吧，从先生命纹来看乃长寿之兆，定能看到，此卦金老夫不收，待到出现老夫之言时，老先生只需将家中存粮拿出一半周济黎民百姓就可！”那深沉的声音从人群中清晰地传出来。

　　“好，老先生，老朽就坐看天下之变，若真有老先生所言一般，老朽除留够余粮外，其余之粮均周济天下！”一个苍老却不失洪亮的声音道。

　　“如此甚好，如此甚好，老夫替天下百姓谢谢老先生了！”那深沉的声音道。

　　“众位快让一让，有贵人来此，有贵人来此！否则老夫不看了！”那深沉的声音从人群里向外传出来。

　　随着那深沉的话音落地，围成一圈的人君似是受到了一股奇怪之力一般向两边自动闪开，很快中间就出现了一条通道，这条通道正对着吟雪。

　　吟雪向前看去，只见在自己的正前方，摆着一张桌子，桌子旁边立着一面“铁嘴神算”的卦旗，一名黄衣老者，一张如三秋古月的脸上长着一双精光四射的眸子，颏下长着一逢三尺多长的银须，头上用玉簪挽了个发髻，此时那黄衣老者正用一双精光四射的眼睛打量着吟雪。

　　“这位夫人，观你乃是一身贵相，只是此时眉头中带煞，想来近日必有一劫，但劫中又有人相救，这救人之人却又心怀叵测，这是怎么回事？怎会如此呢？”这黄衣老者似是对吟雪又似是自言自语道。

　　“前辈，您给晚辈算一下，晚辈的夫君现在怎样？有危险吗？”吟雪向那黄衣老者福了一福道。

　　黄衣老者连忙还礼道：“夫人乃非常之人，老夫铁言公这前辈二字却断不敢当，不知夫人是要断字求卦，还是八字求卦呢？”

　　“原来是夺天神算铁言公前辈，晚辈今日能够识得前辈实乃三生有幸。那就断字求卦吧。”吟雪想了想道。

　　说完吟雪从卦摊上取过笔，低头想了一下后，抬玉手写了一个“想”字。

　　那黄衣老者铁言公，看了一眼那个想字，双目微闭，合指算了起来，半晌后睁开双眼向吟雪道：“从‘想’字来看，眼（目）望之，心思之；那‘木’乃‘一小’或‘十人’，有‘一’有‘十’，有‘小’有‘人’，乃非吉兆也，夫人所找的相公此时应该不在这人间，出人间范围老夫还不能测之，还望谅解。但老夫观夫人又非孀居之相，想来尊夫必有际遇。不过夫人眼下却又十分不妙，那‘想’字不但与寻找尊夫有关，与夫人当下的安危关系到更大，近日必有灾祸，还请夫人时时留意才好，对‘险’中‘贵人’更要提防，否则必有大伤！切记，切记！”

　　“多谢前辈，不知卦金多少？”吟雪道。

　　“纹银三两，若无改日可还。”黄衣老者铁言公向吟雪道。

　　吟雪伸手入怀掏了半晌，却无世俗间的纹银，心里大窘，取出一仙石递给铁言公道：“不好意思，晚辈出门匆忙，并未带得银两，这里有一块玉石，不知能否抵得卦金？”

　　铁言公看到仙石时，眼睛一亮，伸手接过道：“如此品阶之仙石乃是无从之物，比区区三两纹银不知要金贵多少？还请夫人收回吧，卦金之事日后再说吧。”说完将手中的仙石向吟雪递去。

　　吟雪挡住铁言公道：“前辈，还是收了吧，晚辈还有事，他日再找前辈也不知什么时候才能再见。”

　　“既然夫人如此抬爱，那么老夫就生受了！”铁言公想了一下，将仙石收到怀里道。

　　老夫有一言相告，还请夫人一定要熟记于心，且不得说与人听，话声一落，吟雪的耳边响起铁言公的声音来：“遇马则防，遇牛则商；师门姐弟，情谊悠长。”

　　吟雪知道这铁言公是用传声之法，所以也不惊奇，待铁言公说完后，吟雪微风铁言公深深福了一福后，转身走了开去。

　　吟雪刚走出数十丈，她就感觉到身后有人跟来，并且那跟来之人的身上竟然散发出强大的修罗之气来。

　　吟雪发现自己竟然被修罗门人跟上，为了不引起世人的惊慌，吟雪向城外行去，当吟雪走出城门时，发现身后跟着的人已经增加到了六人，并且六人的功力都不弱，均在不灭期修为。

　　很快前面出现了一片密林，吟雪定睛一看，原来正是当年四瞳虎王约战入世轮回宗的城东密林。

　　七人一走六跟很快走进了密林之中。

　　“前面的小娘子留步，请将你口袋中的仙石交出来，交出来一切好说，若不交那么我们只有用强了！”一个有台夜枭的声音从吟雪的身后传来。

　　“看来这铁言公实是厉害，竟然真被他算中了，看来与这修罗门人难免一战了！”吟雪心道。


第0357章 修罗杀阵

　　吟雪停了下来。

　　她能清晰地感到身后六人身体向外放射出的杀气。

　　吟雪缓缓地转过身来，发现在自己身后的六人，都长得十分普通，每人都穿着普通的衣物，若不是此时身体散发着强大的修罗杀气，怎么看六人都是市井中的小民而已。

　　为首的一名年龄稍大、嘴上留着小胡子的人向吟雪道：“小娘子，本人罗天英携兄弟罗天雄、罗天豪、罗天杰、罗天稀、罗天奇，请小娘子交出身上所带的仙石，只要小娘子交了仙石，我兄弟六人绝对不难为小娘子。”

　　“众位英雄，小女子的宝石乃是替人所管，断不能交与他人，请英雄们别难为小女子了！”吟雪向罗天英等六兄弟道。

　　“大哥，别和这个小娘们废话了，我看杀了她之后直接取走仙石就行，废这些口舌有什么用？”矮个子的罗天雄向罗天英道。

　　“住嘴！咱们出来时言北修罗士是怎么交待的？现在就忘记了，真是不得了。回去后必须面壁思过！”那罗天英向矮个子的罗天雄道。

　　罗天雄道“大哥！……”

　　“行了，你别说了，这里我说了算！小娘子，罗某对你已经是先礼后兵了，看来小娘子也定非常人，不得已罗某兄弟只能用强了。”罗天英一边喝退罗天雄，一边向吟雪说道。

　　罗天英话音刚落，其他五兄弟就呈扇状向吟雪围了过来。

　　“好一个先礼后兵，说到底了还不是要强抢宝石，今天本仙子就是血溅五步，也绝不让尔等得逞！”吟雪怒道。

　　“呛啷啷”一阵兵器出鞘之声传来，只见罗氏六兄弟分别抽出自己随身携带的刀剑，尔后运足功力将吟雪牢牢地锁定在自己的击杀范围之内。

　　吟雪从身体里唤出飞剑，运起玄女神功护住身体。

　　“小娘们，害得老子被大哥数落，你接我一招！”矮个子的罗天雄抡着手中的金背砍山刀向吟雪搂头盖顶劈来，吟雪娇叱一声，向旁边一躲，舞动手中的飞剑向罗天雄劈来的一刀迎去，只听“当”的一声巨响，空中爆出一片火花，罗天雄被震得向后退出一步，而吟雪仅双肩抖动了一下，从二人刚才这记硬碰来看，二人的高下立判。

　　“大哥，这小娘们是朵带刺的玫瑰，扎手得很！”矮个子罗天雄一边向罗天英喊道，一边舞动着手中的金背砍山刀再次冲向了吟雪。

　　“兄弟同心，其力断金！布阵！”罗天英大喝一声。

　　那正在冲向吟雪的罗天雄听到罗天英的话后，迅速刹住前冲的身体，然后向罗天英的身后纵去。

　　随着罗天英的一声大喝，其他几人立时挥着兵器，从不同的方位向吟雪围去。

　　强大的修罗之力从四面八方向吟雪压来。

　　“天地修罗生，杀气四海腾。结！”罗天英大声吟道。

　　罗天英话声一落，罗氏六兄弟迅速呈六合方位将吟雪围在了中央。

　　六把兵器泛着强大的黑色修罗之光，向阵中心的吟雪罩去！

　　“好！”吟雪口中呼了一声好后，从怀里取出一物抖手抛了出去，一道亮丽的光华升起，原来吟雪祭出了自己用寒龙珠炼成的龙珠如意嶂。

　　龙珠如意幛一出，顿时将罗氏兄弟击来的兵器荡了出去。

　　“大哥，这婆娘潜力高深，又有如此仙器护体，我们怎么办？”略显憨态的罗天稀向罗天英道。

　　“兄弟们，变阵！天毫在左，天杰在右，天雄在后，天奇在前，天稀在上，由我主阵。化修罗杀阵！”罗天英向罗氏兄弟们喊道。

　　罗天英话音一落，罗氏兄弟迅速按照罗天英的吩咐行动起来，接着从罗氏兄弟的口中传来：“修罗杀阵，仙佛断魂！屠灭天下，唯我独尊！”

　　吟雪感到四周的修罗之力更加强大起来，使自己与外界彻底失去了联系，这修罗杀阵竟然有如此之威力！

　　吟雪运足玄女神功，把修为提升到大乘后期境界，这已经是她在这一界能够发挥出来的最高境界，如果她要发挥出仙人的实力，那么天罚很快就会降到她的头上！

　　吟雪没有想到只有不灭期修为的罗氏六兄弟在结成修罗杀阵后，竟然发挥出了大乘期境界的实力，一时间吟雪与罗氏六兄弟打得难解难分。

　　“修罗灭世诀！杀！”随着罗天英的一声大吼，罗氏六兄弟的身体迅速向一起聚起来，很快六人化成了一位身高两丈，面目凶恶的修罗来，罗氏六兄弟化做的修罗身体上散发着绝杀之气，强大的修罗之气将密林中的树木击得连根拔起了无数株。

　　那罗氏六兄弟化做的巨大修罗，口中怒吼着，挥着芭斗大的手掌向吟雪拍去。

　　吟雪娇叱一声，将龙珠如意嶂祭起，牢牢地护住自己的身体，挥着手中的飞剑向那巨大修罗的头部刺去，同时挥左掌向巨大修罗拍来的一掌迎去。

　　怒吼中巨大修罗躲开了吟雪的一剑。

　　“嘭”的一声，二人的双掌却接实了，巨大的能量波动使整个密林中的草木飞得漫天都是，吟雪的娇躯如断了线的风筝般被击飞出去。

　　那巨大的修罗只稍稍顿了一下，然后纵起身体向被击飞的吟雪追去。

　　吟雪也未曾想到罗氏六兄弟合体后竟然有大乘后期至境的实力，在猝不及防下若不是吟雪有那龙珠如意幛护身，相信一定会受到极重的暗伤，即便如此吟雪也吃亏不小，体内气血翻腾！

　　看着追来的巨大修罗，吟雪把心一横，将玄女神功运到极致，催动手中的飞剑和龙珠如意幛向那巨大的修罗迎去。

　　“轰”的一声巨响，地动山摇，强大的能量风暴使密林内的大树连根拔起，吟雪与那巨大的修罗分别向外弹出去，那巨大的修罗在弹出的一瞬间迅速分解为罗氏六兄弟来，只是六兄弟此时面色发白，不停地喘息着。

　　现看吟雪粉面煞白，嘴角挂着血迹，娇躯不停地抖着，在刚才的硬拼之下吟雪受了很重的内伤，腹中的仙婴也变得萎靡起来。

　　“兄弟们，不管她如何强大，在我们兄弟的修罗杀阵下也要把她摆平！现在她已经是强弩之末，来呀，加把劲就能把他放翻了！”罗天英吼叫着指挥着修罗杀阵向吟雪再次扑去。

　　此时吟雪体内气血翻滚，被击散的仙灵之气在体内不停地乱窜着，更为不利的是，吟雪隐隐感到自己发出的仙灵之气和罗氏六兄弟发出的修罗之气，好像要引来天罚一般，让她的芳心产生了强大的不安。


第0358章 意外之援

　　看着扑向自己的罗氏六兄弟，吟雪强提玄武女神功，一边用“龙珠如意幛”护住身体，一边舞动着飞剑向扑来的罗氏六兄弟击来的兵器迎去。

　　“叮当”的兵器撞击声不时地传来，吟雪在这一轮的硬碰硬中又吃了暗亏，使她的伤上加伤，好在罗氏六兄弟也好不到哪里去，同样受了不轻的伤。

　　罗天英向罗氏众兄弟喝道：“兄弟们，言北修罗士交待我们收齐仙、佛、魔、妖四界的晶石，现在我们就要完成这仙界晶石的收集了，加把劲，我们就要成功了，兄弟们‘修罗心中有，杀气天下留。屠仙灭佛式，不死誓不休！杀！’”

　　随着罗天英的大喝声，罗氏六兄弟再次变换阵法，刀剑相合，六把兵器迅速整合为一把奇门兵器，这奇门兵器在成形的一瞬间，向外放射出万道光芒，一股浓浓的杀气从那奇兵中不停地向外散发着。

　　吟雪感到了一股来自那奇兵的威胁。

　　那奇门兵器在罗氏六兄弟的操纵下化做一道精光，向吟雪飞来，兵器还没有到，但那绝杀之气却传了过来，一股让人透不过气来的杀气将吟雪逼得向后不停地退去。

　　刚刚向后退出三步，吟雪就被布阵的罗氏六兄弟再次压回到了修罗杀阵的中心。

　　好强的杀机，好狠毒的阵法！

　　吟雪见躲无处可躲，如果硬碰只能再次吃亏，但在这种进退不得的情况下，她银牙一咬，把心一横强压下翻腾的内腑气血，挥动手中的飞剑，祭出龙珠如意幛向那奇兵迎去。

　　“轰”的一声巨响，吟雪的身体如暴风中的枯叶般向远处飞去，天空中落下一溜血迹……

　　“哪里走，兄弟们，给我追，必须将这婆娘拿下！”罗天英一边向兄弟们下达着命令，一边向远处坠落的吟雪追去。

　　此时吟雪已经身受重伤，那修罗杀阵本是修罗界的四大绝阵之一，布阵之人只要配合得当，且布阵之人修为相当，那么这阵所发出的威力将会超过布阵之人的单个人功力数倍不止。

　　吟雪若被那罗天英兄弟等追上，后果将不堪设想！

　　吟雪感到自己的身体重重地摔在了地上，身体内的气息已经彻底变得混沌一片，再也提不起半丝力气，看着追来的罗氏兄弟，吟雪的眼中露出无奈之色。

　　她很后悔没有在受伤之前发挥出仙人之力将对方伤在手下，由于怕引出天罚影响到附近的百姓，她失去了最好的破阵机会！

　　“恶贼，敢尔！”一声清脆的声音从远处传来，接着只听“啪啪”数声对掌之声传来，罗天英等兄弟如滚地葫芦般向四外滚去。

　　吟雪感到自己被一双有力的臂膀抱了起来，一股浓浓的男子气味扑鼻而来，她看了一眼，发现救助自己的竟然是那失踪了有些时日的修真正道联盟盟主——马金星！

　　吟雪向外挣了挣道：“马盟主，谢谢你的相救，吟雪已经是有夫之人，请盟主快放开吟雪！”

　　马金星听了吟雪之言后，玉面一红，忙放下吟雪，眼中闪过一丝吟雪没有注意到的狠利之色，忙道：“师姐，客气了，你我系出同门，小弟对师姐援手乃是份内之事，还请师姐不要客气！待小弟为师姐除气！”

　　话音一落，马金星身形一闪，有如鬼魅一般向罗天英六兄弟飞去，手中的如意诛魂剑如一条银龙般向六人斩去。

　　罗天英等六人由于与吟雪一场大战，已经受了较深的内伤，再加上猝不及防下被马金星刚才猛劈了数掌，此时也是到了强弩之末，更为不利的是六人当时为了追击吟雪，已经散去了修罗杀阵。

　　马金星手中的如意诛魂剑泛着强大的灵力，向六人兜头扫去。

　　“兄弟们，快结阵，否则我们根本不是这马金星的对手！天地苍茫，修罗浩荡；以我之血，破敌阴阳！疾！”罗天英向自己的兄弟们喊道。

　　但是已经晚了，那马金星根本不会给他们机会重新布阵。

　　就在罗氏兄弟开始按照阵法，开始游走的一刹那间，马金星手中的如意诛魂剑，如银龙一股扫到了矮个子罗天雄的身上，罗天雄五短的身材在被剑光扫中的瞬间，“噗”的一声化做了漫天血雨肉糜，向四周溅射开去。

　　“老二！”罗天英悲呼一声，舞动着手中的兵器，如疯了一般向马金星冲去。

　　“邪门歪道，人人得而诛之，本盟主今天就替天行道，诛恶除邪，还人间一片正气，留环宇一分安宁！受死吧！”马金星说完，身上杀机大盛。

　　那如意诛魂剑泛着吞噬一切生命的杀气，向余下的罗氏五兄弟斩去。

　　“兄弟们，拼了！就是死也要让对方不好过，老二的血不能白流！修罗血，五行绝。魂魄散，肉身灭！冲！”罗天英厉啸着向马金星斩来的飞剑迎去！

　　“大哥！”其他罗氏四兄弟见罗天英为了给四人创造机会，竟然不惜用生命做代价，以牺牲自己来为兄弟争取那一瞬间的机会，罗天英也确是狠了些！

　　其余罗氏四兄弟，悲呼一声后，手下并不慢，挥着自己手中的兵器，向马金星的身体上招呼过去。

　　马金星的如意诛魂剑在斩到罗天英身上的一瞬间，那罗天英的身体却如充足了气的皮球一般，突然向四外爆去，血水和碎肉在强大的爆炸能量下，向马金星飞去。

　　马金星身体一晃，如一阵轻风般从诡异的角度，轻松地躲开了血雨和碎肉的袭击，罗氏四兄弟此时从四个角度击来的兵器又到了，可以说罗氏兄弟此时以死相配合的杀招可谓天衣无缝，但今天他们不幸的是碰到的敌人却是马金星，所以他们的命运已经注定了，那就是只有死！

　　“米粒之珠也放光华，本座今天就让尔等知道什么是人外有人，天外有天！”马金星说完，手打法诀，将如意诛魂剑用法力吊在空中，双掌一分有如灵蛇般向击来的四兵器抓去。


第0359章 联盟重组

　　罗氏四兄弟，只感觉眼前一花，手中一轻，那伴随自己无数年的兵器竟然在手中神秘地消失了，就在一愣之间，忽然身上一痛，自己那刚从手中消失的兵器，竟又鬼使神差般插在了自己的前胸，恐惧和生命就要离体的感觉袭来……

　　“嘭、嘭”四声爆裂声传来，罗氏四兄弟与他们的大哥和二哥一样走上了爆体而亡的不归路。

　　吟雪看着刚才还肆虐无比，杀气腾腾的罗氏六兄弟在不到半个时辰之内竟然被马金星诛杀得一个不剩，紧张的心情一放松，内腑中被强压下四处乱窜的仙灵之气突然失去了控制，一口鲜血喷出后，眼前一黑昏迷了过去。

　　马金星斩杀完罗氏六兄弟，本欲在吟雪面前显示一下自己的强大，当他回身向吟雪看去时，发现吟雪此时已经昏迷了过去，心里那种取胜后却无观众的失望感一下涌上了心头。

　　他摇了摇头，向吟雪走去。

　　“阿弥陀佛！盟主，你终于回来了，本座及众位长老为找盟主都快跑断了腿了。”一个慈祥的声音道。

　　马金星循声看去，发现竟然是泰山回风洞主妙音神尼。

　　此时妙音神尼也发现了昏迷在地的吟雪，她上前一步将吟雪扶了起来，向马金星道：“盟主，刚才本座感到这密林中有强大的修罗之气和激荡的能量，想来一定是盟主大战修罗门中这人吧，这位仙子想来一定是伤在修罗门人手下的吧？”

　　“妙音长老真是神目如电，所言竟如身在其境，这位仙子乃是苍云洞炼器堂吟雪仙子，刚才确有六名修罗门人以修罗杀阵将吟雪仙子打伤，本座刚好回盟里路过，就顺便施援，将那罗氏六兄弟尽数诛灭于此，刚要上前看一下吟雪师姐的伤势，不想妙音长老就来了。”马金星向妙音神尼娓娓道来。

　　妙音神尼伸手一探，发现吟雪内腑中气血紊乱，那乱窜的气体并不是修真人的灵气，而竟然是仙灵之力，心下不由大奇，难道吟雪已经飞升成仙了不成？一个念头从妙音神尼的心中泛起。

　　“妙音长老，吟雪师姐的伤无碍吧？”马金星关切地向妙音神尼问道。

　　“盟主，吟雪仙子的情况不是太好，先回盟里再说，这里并不是疗伤之地。”妙音神尼向马金星道。

　　“好，先回盟。”话声一落，马金星祭出飞剑御剑向洛阳城中的修真联盟当先飞去。

　　妙音神尼抱起吟雪，祭出飞剑随后跟去。

　　“咳……咳……前辈，晚辈的伤并无大碍，请前辈一定要替晚辈保守秘密。”吟雪一边说着一边从怀里取出一枚南海仁炼制的疗伤圣药纳入口中。

　　妙音神尼看了一眼吟雪道：“不承想吟雪仙子小小年纪就飞升到了仙界，但不知又为何下界，如果不便可不回答，贫尼多嘴了，阿弥陀佛！”

　　“确实有不得已的苦衷，请前辈见谅。”吟雪向妙音神尼道。

　　“前辈？妙音在仙子面前可不敢当，此次仙子受伤因然与那修罗杀阵的厉害有关，我想主要还是仙子宅心仁厚，不想动用仙力，怕引来天罚对天下苍生不利，对吧？”妙音神尼道。

　　“前辈真是神目如电，晚辈实在佩服！”吟雪道。

　　“善哉，善哉！仙子能有如此大爱，令妙音十分佩服！”妙音神尼向吟雪道。

　　二人正说间，发现已经来到了修真正道联盟的总部，看着自己刚铡离开不中半天的修真正道联盟总部，吟雪的心中百感交集。

　　“我回来了！”马金星一边向地面落去，一边运功喊了一声。

　　此时修真正道联盟中的众人听到马金星这声大喊后，不由都冲出屋来，发现失踪了很久的盟主竟然无佯归来，每个人的脸上都不由泛出笑意来。

　　“谢天谢地，盟主你可终于回来了，通知各堂、各派弟子，盟主已经归来，不要在江湖再找了！”沙自流长老向一名青衣盟众道。

　　“沙长老，本座这段时间不在，让您老受累了，本座在这里谢过了，来，来众位和老，咱们还是进屋说话吧。”马金星向众人团团一揖后，当先向前行去。

　　“这不是吟雪仙子吗？怎么短短半日不见竟然受了伤，是什么人所为？”沙自流此时看到吟雪面色苍白地被妙音神尼扶着，上前关切地道。

　　“多谢沙长老关心，此事说来话长，等下再谈不迟。”吟雪从妙音神尼手里挣脱，一边向沙自流福了一福一边道。

　　众人进到大厅，此时马金星端坐在正中的大椅上，举目看了一眼厅中之人，张口缓缓道：“众位长老、盟友，本座在与修罗天绝等那场大战中，被强大的爆炸气流激飞，不想因缘巧合下竟然进入到一座上古传送阵中，将本座传送到了一个前人修行的洞窟，在那里本座有所际遇，这一呆就是数月，在洞窟修行的空余，本座对本盟的发展仔细进行了筹划，为了使本盟在今后的卫道大义中能够立于不败之地，那么对联盟中的机制就要进行重组，进行革新。”

　　马金星此语一出，如在沸水中投入了滚油一股，整个大厅迅速议论起来。

　　大约半盏茶的时间，马金星拍了拍手，道：“大家静一静，先听本座说，尔后大家再发言不迟。”

　　顿了一顿，马金星接着道：“我修真正道联盟，乃是一松散的联合，平时除了各位长老在本部坐阵外，整个联盟中并无机动兵力可调动，一旦有事，都是通过开会的方式临时抽调人马，由于大家不熟悉，临时组成的兵力在作战中，无论是在配合上还是在指挥上都经常衔接不上，造成每一次执行任务都疲于应付，本座之意是由各派抽调精英在本部组成一支精良的快反机动兵力，由各派在本部坐镇的长老亲自训练，日后一旦有战事，则能快速、准确、及时、主动出击，完成任务。各位长老大家看本座这主意如何？”


第0360章 再遇铁言公

　　马金星话声一落，众人又是一番议论。

　　片刻后，沙自流一击掌，道：“众位静一静，沙某谈一下自己的看法，对盟主提议，沙某支持，从这些年来与邪魔歪道的数十次冲突来看，我们的确是一直在疲于应付，从来没有形成拳头，主动出击，原因就是我们没有一支常备不懈的稳定机动兵力，联盟若成立这支奇兵，我流沙宫愿出三十人，并且流沙七剑会全权参加！”

　　沙自流的话音一落，如一记春雷在沉寂的天空惊响，使刚刚平静下来的众人又是一番议论。

　　马金星感激地看了沙自流一眼，俊面一整道：“难得沙长老能够一心为公，破除门户之见，金星代人间正义，天下苍生谢谢沙长老！”说完站起向来向沙自流深深地施主了一礼节。

　　马金星如此一来，使其他各门派长老一时之间十分尴尬，如果不赞成组建这支奇兵，那么就要背上不热心人间正义，存有私心杂念的恶名，做为名门大派的一派至尊怎能背此恶名？马金星也确是心机深沉得不得了。

　　“无量天尊，盟主，贫道因不是朝天观的掌门，无权确定是否出人参加这支奇兵，但贫道会及时将此事通知我观掌门，另外贫道以个人身份参加这支奇兵，若盟主能够看得上，贫道将不再吝啬，将自己所学悉数传于参加之各门弟子！”邋遢道人看了大家一眼后，一改往日玩世不恭的态度，满面正色地向马金星道。

　　“多谢邋遢长老支持，本座对长老的功法却是十分佩服，日后这支奇兵有邋遢长老的调教，必将为修真界放一异彩！金星在这里代天下苍生谢谢邋遢长老！”马金星站起身来一边说着，一边向邋遢道人深施一礼。

　　“盟主，我无夜城愿意参加，将出二十名融合期高手听从盟主调遣，本座同样愿意为这支奇兵以尽绵帛之力！”无夜城主飘渺风云向马金星道。

　　接着妙音神尼、琉璃宫主、入世轮回宗宗主展一飞、西藏密宗长老达菘格、万佛宗无求大师、云萧阁现任阁主孙连元等也都表示赞同组建总部直接领导的机动之兵。

　　由于崆峒山苍云洞一直以来很少参加修真正道联盟的活动，苍云洞现在就任修真正道联盟的长老是马金星的师父——阴阳堂长老白鹤道人。

　　这些日子以来，白鹤道人一直在江湖中寻找自己的爱徒马金星，现在还没有返回，故苍云洞无人参加这次联盟改组的大会，所以苍云洞自然无人参加这机动之兵，看来真是冥冥中自有天意，如此一来，在日后的九界大乱中，苍云一脉损失才最小，此是后话这里不提。

　　各派宣布同意成立这支由总部直接管理的奇兵后，就开始研究起细节来，最终确定，由入世轮回宗、大漠流沙宫、南海迷仙岛水去琉璃宫、雁荡山云萧阁、无夜城、泰山回风洞、西藏密宗、万佛宗、昆仑山朝天观这几派共出弟子一百零八人，组成“三十六天罡”，和“七十二地煞”两个行动队，分别由沙自流和飘渺风云任组长，邋遢道人、无求大师等长老任两个行动队的教练。

　　从此马金星的手里拥有了一支完全为他所用的奇兵，为他实现自己的个人目的奠定了基础。

　　这里不得不说的是，马金星是怎样从魔界返回人间，又是怎样刚好救了吟雪呢？

　　当日马金星在那“炼魔虚空”中的时间加速阵中将魔神枪和灭仙戟用魔功与肉身炼成了身器合一的境界，更在寒冰魄的指导下将都天魔功等魔门功法练得娴熟，为了掩去他身上时刻外放的魔界能量和修为，寒冰魄又传了马金星隐匿功力境界的法术。

　　当马金星从深深的入定中醒来时，发现在自己身周的时间加速阵已经不见了，自己还在那融岩魔洞的洞底，还处在那炽热的岩浆之上，只是那块冒着寒气的巨大冰块已经不见了。

　　寒冰魄的声音飘来：“有缘的孩子，返回人间吧，那里有更多的事在等着你，记得用我教你的隐匿之法将自己修习的魔功完全地掩住，不到生死攸关之时，万不能使出魔功！都天那里由我去给你说。洛阳城外，城东密林；故人有难，施援做引；改组联盟，建立卫军；九界大乱，有兵才稳！好好地思量一下！”

　　那话声一落，马金星就感到一阵天眩地转，接着一股强大的能量旋涡，将他的身体卷入到一个漆黑的通道之中，四周强大的压力不停地压来，马金星忙运起都天魔功与之相抗，当魔功与那压力相遇后，才有所好转，但那股压力却似有增无减，当马金就要感到仿佛骨肉都要被压到一起，并且马上就要支持不住的时候，压力突然间消失得无影无踪。

　　一阵熟悉的鸟鸣声和浓郁的花香飘进耳朵和鼻腔中，马金星感到自己的身体已经停了下来，他举目向四周看去，发现自己竟然来到了洛阳城外，当年与四瞳虎王大战的城东密林！

　　顿时那句“洛阳城外，城东密林；故人有难，施援做引；改组联盟，建立卫军；九界大乱，有兵才稳！好好地思量一下！”这句话在他的耳边回响起来。

　　原来前辈送我来此是有深意的，看来这密林中哪位故人有难呢？马金星不禁纳闷起来。

　　“叮当、叮当”从远处传来一阵爆豆般的兵器撞击声，马金星心中一动，暗道看来这故人就在那里，会是谁呢？

　　带着好奇，马金星向打斗之处瞬移而去，刚一到打斗的场地，马金星就被一股强大的能量气团所吸引，看来这位故人的修为还真不低！还有修罗之气，这修罗一脉虽与魔界有联盟之约，但他们让我前些日子如此丢面子，今日正好拿这几人出气，同时赢得这故人的认可岂不美哉！想到此处马金星对自己有如此精妙的想法和谋划不由都佩服起自己来。

　　马金星想通之后，运足目力向打斗中人看去，发现此时正被六名修罗门人围攻的竟然是昔日苍云洞的同门吟雪，看到这故人竟然是吟雪，不由瞬间就想到了南海仁，一股嫉妒之火从心里涌了出来，马金星真想一走了之，但那句“故人有难，施援做引；改组联盟，建立卫军……”不时在耳边响起。

　　我明白了，以救吟雪为突破口，麻痹南海仁及他身边的每一个人，树立自己良好的形象，积蓄实力，为自己在九界大乱中谋求更大的利益！马金星想明白后，立马在吟雪就要伤在罗氏兄弟手中时，适时出手了。


第0361章 吟雪际遇

　　再说吟雪回到修真正道联盟后，找了一间静室运起功来。

　　刚一入定，吟雪就感到丹田如针扎一样疼，吟雪向丹田内视过去，发现受到重创的仙婴萎靡得不成样子，紧出闭着一双小眼，半躺半坐在丹田之中。

　　吟雪收回灵力，从储物手镯中取出数枚仙石，又拿出一枚九转金丹和一枚上品仙晶，然后用仙石在向前布下了一座“聚灵防护阵”。

　　当“聚灵防护阵”布好后，吟雪服下九转金丹，并将那枚上品仙晶握在左手中，再次运功入定起来。

　　九转金丹不愧是丹中之宝，吟雪刚一服下，那金丹就化做了津液流到了肚腹之中。

　　丹一入腹，吟雪就感到一团热气向整个丹田融去，刚刚还针扎似的丹田此时竟然不疼了，并且那萎靡的仙婴在这股热气的沐浴下竟然发出了生机。

　　一股缓缓的祥和气流从丹田中升起，沿着奇经八脉向整个身体游走过去。手中仙晶中也缓缓地流出一股精纯的能量沿着手太阴心经向丹田流去，并很快形成了一个循环，那“聚灵防护阵”不停地将四周的灵力向阵中聚来，吟雪疗伤的静室很快就被一团氤氲的气团包围了……

　　不知过了多久，吟雪从入一中醒来，发现自己手中的仙晶已经彻底消失，整个人也神清气爽，丹田中的仙婴竟然比没有受伤时还要凝炼、活跃……吟雪此时的心情大好，她挥手收去布阵的仙石，撤去了“聚灵防护阵”，正要起身时，突然感到有一种声音好似在召唤自己一般，让自己情不自禁地向门外走去。

　　吟雪走出门外，发现那召唤自己的声音更加清楚，好像不远就在前面，她循着那声音向前走去，情不自禁间她的身体向空中飞去，吟雪感到自己的身体好似不受自己指挥了般，一路朝前飞去，很快就进入了一座大山之中。

　　那座大山整个掩在一片浓雾之中，进入大山后，吟雪感到那呼唤自己的声音越来越清晰起来，仿佛就在前面，她继续向前飞去，突然在她的面前呈现出一座山谷来，那谷口被浓雾牢牢地密封着，浓雾中的谷口泛着神秘……

　　吟雪冲开浓雾走进了那山谷，她发现自从进入这山谷后那神秘的呼唤声竟然消失了，谷中与外面的浓雾迷天刚好相反，这里月朗星稀，香风弥漫，一挂瀑布从山顶急流而下，瀑布下方是一十丈方圆的水潭，此处竟然与那万草谷有相似之处……

　　一座不知是何年何月的女神雕像立在谷中瀑布下的潭水之中，那激流的瀑布之水不停地濯洗着神像。

　　吟雪感到那神像好似活了一般，神像的眼睛好像正在透视着自己，让自己在神像面前如没有穿着衣物般的感觉……

　　“我的夙世传承，我的孩子，我在这里等了你三万年，你终于来了，无数的轮回，无数的因果仍然改变不了你我之间的缘分，孩子这一世你又找到他了吧？你们的爱将永世轮回，就像我们的缘分一样，那是上苍的注定，是造化。”一个如莺、清脆、充满磁力的女声从山谷的四面八方传了过来。

　　吟雪听着那声音，不自觉地转玉首仔细寻找起那说话之人来。

　　“孩子，不用找了，我就即在你面前，也不在你面前。在你面前是因为我留在这一界的一丝分身，不在你面前是因为我的本身不在，不要问我是谁你日后自知。伸出的右手，抵住我分身石像的右手。”那如莺、清脆、充满磁力的女声再次在吟雪的耳边响起。

　　吟雪在这充满磁力的声音下，缓缓地伸出右手向那石像的右手抵去，当她的玉手和那石像相接的一瞬间，银光一闪，天空中落下朵朵的鲜花来，顿时整个山谷中充满了浓郁的馨香和生机。

　　吟雪感到一丝凉凉的气流从那石像的右臂中流进了自己的身体，那凉凉的气流甫一与自己身体内的仙灵之气一接触，整个身体如遭电击一般，先是一阵麻痹，那麻痹过后整个身躯内的奇经八脉迅速一阵悸动，原本有些小的经脉没有冲开的地方，在这阵悸动中顿时将之冲开了。

　　接着头脑中忽一下钻进来无数的记忆，那如滔的外来记忆与原有的记忆迅速融到了一起，数种神奇的功法竟然在瞬间闪现在吟雪的神识之中……

　　“孩子，这传承之缘已经结束了，祝你在今后的修行岁月中一切顺利，记住‘信所爱之人，观天下之事；品君子小人，行大爱之举。’马牛相遇修行中，牛商马防自不同。轮回生死天注定，九界乱时自分明。”那如莺、清脆、充满磁力的女声渐渐地消散了。

　　接着瀑布水潭中的石像缓缓地碎裂开来，最后化为齑粉被瀑布流水冲得点滴不剩。

　　接着自那石像消失之处飘出一朵五彩斑斓的奇花来，同时在那奇花出现的刹那间，在奇花的旁边出现了一行字来“神女之花，天地奇葩。玄阴之体，传承一家。重建九界，有此一花！”

　　吟雪带着好奇之念向伸右手向那五彩斑斓的奇花抓去，那奇花在吟雪一抓之下，“簌”地一下从吟雪的右手融进了她的身体之内，同时吟雪发现自己的右手竟然出现了那朵奇花的图案。

　　心念电转间，耳边再次响起那如莺、清脆、充满磁力的女声，只是此时声音小了许多而已，“五色神花，用心炼化，护已伤敌，诸界可达，轮回生死，一念能化。”随着声音的散去，吟雪感到自己的神识中又多了一套“轮回之花心诀”。

　　当“轮回之花心诀”一出现在神识中时，吟雪不自禁地练了起来，只见此时的吟雪身上散发出浓浓的不食人间烟火之气，双手不停地打着奇怪的法诀，随着每一次法诀的打出，身体周围出现了无数朵五彩斑斓的奇花来，那些奇花透着强大的轮回之力和进攻与防护相融合之力！

　　更令人称奇的是吟雪的右手中，还不停地飞出如花一样形状的五彩气劲来，那五彩劲气一出整个山谷中顿时生机盎然……

　　不知过了多久，吟雪才从深度的沉迷中醒来，她看了看已经天色大亮的山谷，辨别了一下方向腾空向谷外飞去。


第0362章 联盟庭议

　　吟雪腾空飞走后，整个山谷竟然如雪山遇到巨震一般迅速崩塌了，然后在那浓雾之中消失得无影无踪。

　　吟雪回到自己疗伤的静室，发现一切还如昨晚一样，整个修真正道联盟竟然无一人发现自己的离开。

　　此时天以放亮，红红的一轮的朝阳悬在东方，暖暖阳光照在身上让人产生一种懒洋洋的感觉。

　　“盟主早！”一个清亮的声音从庭院中传来。

　　“哈哈哈！早，快去禀报吟雪仙子，就说本座要见她，商量重要的事情。”马金星富有磁力的声音从门外传了进来。

　　接着吟雪听到一阵轻轻的敲门声，“吟雪仙子，马盟主来看你来了，并有要事与仙子相商。”那清亮的声音从门外传来。

　　“稍等下，就来了！”吟雪答应着向门口行去，然后伸玉手打开了静室的门。

　　推开门一股清新的空气扑面而来，映入吟雪眼帘的是一身体白色锦袍的马金星如玉树昨风般站在庭院之中。

　　自从那日马金星救了吟雪，吟雪对马金星的印象已经发生了一百八十度的改变，此时已经不再那么讨厌他了，但当年马金星以狭隘心胸迫害孙进、南海仁等的事情却仍然时不时地涌上吟雪的心头。

　　“师姐今天气色好多了，看来伤势恢复得不错。”听到吟雪开门之声马金星一边从外面走进来，一边向吟雪打着招呼。

　　“多谢盟主关心，吟雪心领了。”吟雪向马金星道。

　　“吟雪师姐，那日在城东密林中围攻你的人是怎样找上师姐的？从他们使用的功法来看当是修罗一脉，若是修罗一脉，那么我们修真正道联盟当早做打算，确保对方在报复之前做好一切的防护，免得措手不及。”马金星向吟雪道。

　　“盟主，当日吟雪来修真正道联盟打听海仁的下落，却没有音信，当下就拜别了沙长老，沿着洛阳的大街漫无目的地行进在大街之上，后来竟然碰到了夺天神算铁言公，铁前辈断言我近日内有血光之灾。”吟雪一边回忆着一边向马金星道。

　　顿了一顿后，吟雪接着道：“为给铁言公卦金，我身上没有带银两，无奈之下我取出一枚仙石抵卦金，不想在这个过程中竟然被那罗天英兄弟六人所关注。”

　　“原来如此，这罗氏六兄弟也确是该死，怎么说也是修行中人，却做出这剪径肖小之行为。后来如何？”马金星向吟雪道。

　　“后来他六人就一直跟在我的身后，在出得洛阳城到了那密林中后，罗天英要求我交出身上所带的仙石，我执意不交，他六人就结成‘修罗杀阵’向我杀来。我经过一番苦杀，最后竟然不敌，若不是盟主来援，则吟雪早已经命赴黄泉了！这里吟雪对盟主相救之情，再次表示感谢！”吟雪说完向马金星福了一福。

　　“些许小事何足挂耻，如今已经确实可以断定那罗氏六兄弟均是修罗门人，我们刚刚组建的‘三十六天罡’和‘七十二地煞’两个作战行动小组看来将要有任务了，吟雪师姐，本座就不打扰了，我先去与沙长老和飘渺风云长老商量一下今后针对修真正道联盟的行动。”马金一星一边说着一边向外行去。

　　待马金星从视线中消失，吟雪才收回目光，芳心中暗道：“这马金星自从失踪归来后性格大变，好像城府更深了，喜怒竟然不行于色，而且说话之间滴水不露，自己竟然看不出他的修为，怎么说从昨日晚上接受那女神的传承后自己的修为已经到了金仙上阶之境，但仍不能看透他的修为当真是奇怪不已。”

　　这里吟雪对马金星纳闷不已，暂且不提。

　　再说马金星离开了吟雪之处后，回到自己居住之处，仔细地理了理思路，然后拍了拍手，道：“来人！”

　　“属下在。”门帘一挑从外面走进来一名青衣人。

　　马金星看了一眼青衣人道：“请众长老到议事堂，本座随后就到。”

　　当马金星走进议事堂时，沙自流等长老早已经到齐，并恭候多时了。

　　马金星一走进议事堂，就急抱双拳向众人道：“众位长老见谅，本座来迟半步还望海涵。”说着走到议事堂正中的金色大椅前坐了下去。

　　“盟主，不知找我等来此相商何事？本座正在与三十六天罡切磋阵法合练的互击之术，已经到了关键时刻。”沙自流向马金星道。

　　“本座今日召集大家来此主要是商议下‘三十六罡’和‘七十二地煞’两个行动队今后执行任务和修炼法诀之事。”马金星看了众人一眼道。

　　飘渺风云道：“盟主，不是本座泼盟主的凉水，目前‘天罡地煞’两个行动队刚刚组建，且大家在修行的功法上、技击的配合上以及战术合作上还都没有磨合好，若冒然出战则一定会有损失！”

　　此语一出众长老都不由暗暗点头。

　　马金星笑了笑道：“哈哈哈！飘渺风云长老多虑了，本座并无马上就有作战行动之想法，请沙长老和飘渺风云长老先放心。放心则绝不是让二位不上心，今晨本座去吟雪仙子处了解了一下袭击她的敌人，经吟雪仙子所说，及本座与之大战可以断定竟然是那修罗一脉所为！修罗一脉行动诡异，法力高深前次一战本盟损失惨重，大家都不会忘记吧，就是本座在那场大战中也险些性命不保！”

　　看着众人倾耳聆听的样子，马金星顿时从心里升腾起一股成功的豪气来，顿了一顿后，接着道：“所以本座今日召集众位长老来此就是商议一下天罡地煞两行动队今后修行功法、战术和主要任务，请大家畅所欲言，本座当洗耳恭听。”

　　“无量天尊，贫道以为各派之间当摒弃门户之间，将本门功法尽量传给‘天罡地煞’两个行动队众人，当然这些人在修习功法上要由各派长老严格考核，免得贪多嚼不烂，这样却反而害了他。”邋遢道人向众人道。

　　此语一出，众人顿时议论不已，这摒弃门户之见的提议让大家真是措手不及。


第0363章 天罡地煞

　　众人刚才听了邋遢道人之言后细细品味确有道理，只是要摒弃这门户之见将功法互相交流却一进之间仍然从心里接受不了。

　　“阿弥陀佛！贫僧认为当下之天下以萌乱象，就目前来看，我修真正道联盟之敌乃是来自妖、魔、修罗三界所操控的下界门人，妖魔二门我们与之争斗了数十年，基本上都是我强敌弱，我胜敌败。但那修罗一脉却十分强悍，虽仅有一战，但我方却损失惨重，若不是有红衣罗汉的帮助以及水云仙仙子的自我牺牲，当日必大败！故老衲以为今后的敌人当以修罗门人为主，天罡地煞两个行动队以修习合技阵法为主，同时各门派间将除心法以外的技击之法相互交流，在提高合击之术的基础上提升个体的单人作战能力。”无求大师向众人道。

　　飘渺风云看了一眼众人道：“邋遢长老和无求长老此话本座赞同，只是在细节上本座再说一下，各派功法并不易都交流出来，因为第一功法都有其特点，对能够修行之人都有严格的要求，‘佛法讲究境界，道法讲究自然，而其他各法也都讲究悟性’所以那些心法就不必交流了，只是将技击和合练之法交流一下就行了。”

　　“本座赞同飘渺风云长老之言，如本门中许多功法仅适合女子习练，而且这‘三十六天罡’‘七十二地煞’竟然只有两三名女子，若让这些昂藏七尺男儿习练女子所用之功法却也是不伦不类了。”迷情仙君水月仙道。

　　“哈哈哈哈！仙君所言极是，极是！”众人都不由大笑着附合道。

　　接下来妙音神尼、入世轮回宗主展一飞、西藏密宗长老达菘格、云萧阁现任阁主孙连元等，也都表示赞同将技击之术在天罡地煞间交流的意见。

　　马金星见众人意见已经基本达成一致，遂拍了拍手让大家静下来，并道：“众位长老，难得大家有如此之高的心界，能够摒弃门户之见，互相交流有无，这在修真的历史上是第一次，真是开了先河，相信在我们大家的共同努力之下，修真正道联盟会建设得更好，在今后的匡扶正义之战中会发挥出更为重要的作用，众位都是天下苍生的恩人，金星在这里再次谢谢众位长老了！”说完站起身来，向众人深深地施了一礼。

　　沙自流等人发现盟主马金星自从回来后，就似变了一个人似的，无论从言谈举止，还是主持盟中之事中都显得更为成熟，做起事来更为得心应手，看来与修罗一战后盟主真的成熟起来了。

　　“盟主毋须多礼，我等也是在盟主的启发之下才能做到，这些只是份内之事，为了天下苍生，为了人间正义，我们既然能够将生命奉献出去，那门户之见又算得了什么，况且都是在我们正义之间流传，相信千百年后，修真界中会出现一个新的流派，那我们就都是那新流派中的鼻祖了！哈哈！”沙自流大笑道。

　　众人听了沙自流之言也都笑了起来，顿时整个修真正道联盟的议事堂中充满了爽朗的笑声。

　　看着众人高兴的样子，马金星的眼中透出令人捉摸不定的光芒来。

　　由于众人都在憧憬着未来，故没有一个注意到此时马金星所表现出来的表情。

　　马金星轻咳一声，令众人的议论之声弱了下去，然后朗声道：“好了，从今天开始，由诸长老将本门中技击之法诀交出，并亲任传授之教练，法诀由无求长老与邋遢长老二人共同管理；水长老与沙长老负责传授阵法合击之术，其他之人翼侧扶助，确保在短时间内我‘三十六天罡’与‘七十二地煞’行动队能够早早形成战斗力。”

　　“谨遵盟主谕令！”众人起身答道。

　　“好！众位长老还有事吗？若没有就散了吧，好各忙各事，加紧训练‘三十六天罡’和‘七十二地煞’，时间对我们来说万分宝贵呀！”马金星向众人道。

　　众人均道无事，然后散了。

　　马金星回到自己的居处，仔细地回忆自己刚才的所有表现后，没有发现一丝纰漏，心下对自己不由佩服起来。

　　正沉醉在自恋中时，马金星突然感到四周能量一阵波动，接着一股熟悉的魔力传来，同时一个声音响起道：“泫光拜见少主。”

　　马金星循声看去，一身修真正道联盟盟众青衫的泫光魔王出现在自己的居室内。

　　马金星忙还了一礼道：“泫光魔王，师尊有何指示？请明示。”

　　“少主，大魔尊对你能够结识寒冰魄圣尊心里万分高兴，知道你现在已经返回人间，大魔尊专门派属下追随，同时大魔尊将自己的功诀封在这枚魔晶中让属交给你。”说完泫光魔王从怀里取出一枚鸡蛋大小的晶石交到了马金星的手中。

　　马金星收起魔晶，放置到桌案上，然后向那魔晶拜了三拜后才收到自己的储物戒指之中。

　　“少主，大魔尊指示，在人间界隐忍，所有魔门中人都要蛰伏，若有不开面的门派继续活动，少主可用自己修真正道联盟的身份将之诛除，这样既让少主的正义之身更高，积累些资本；同时对那些不听招呼的魔门小派也有震慑作用，此乃一举数得之事。”泫光魔王待马金星收了那晶石后向马金星道。

　　“师尊果然高明，本座一直有此深意，不想竟然与师尊不谋而合，哈哈哈哈，现在师尊又将您这位魔界第一王拨到本座之处，若本座仍不能在九界之乱中为魔界争得荣誉和地位，那么本座只有一死以谢寒冰魄圣尊及师尊了！”马金星看着泫光魔王道。

　　“能够在少主麾下效犬马之劳乃泫光三生有幸，此次来人间我已经从泫光魔域带来三位魔圣，四位魔君以供少主驱使，请少主在必要时一定要用好这‘三圣四君’加入到那天罡地煞之中，只有如此少主的手里才会有一张令人意想不到的王牌呀。”泫光魔王向马金星道。


第0364章 神兽之战

　　花开两朵各表一枝，这里马金星如何安置那“三圣四君”容后再叙。

　　且说南海仁在那佛天界中竟然修出了奇怪之相，左手左脚呈金色，右手右脚呈青色，头颅和身体呈玉色，俊朗的面容上忽而泛出邪笑，忽而现出慈悲之容，忽而呈现肃穆之态……端得诡异无比。

　　原来南海仁这正是正邪相融，妖、佛、道三种功法相容的表象，此时南海仁可以说修行到了极危险的时刻，如果一旦处理不好，这三种属性不同，彼此相克的功法就会让他处于万劫不复之地！

　　三种功法此时竟然同时出现在他的身上，若不是南海仁修炼了混沌真诀，此时怕是早已经爆体而亡了。

　　好在南海仁在运功的关键时刻，记起了何归佛祖的偈语，并且在瞬间顿悟，否则后果真不堪设想。

　　四周激荡的佛力和能量终于逐渐平静下来，整个大殿中又恢复到南海仁带领三兽进入时的状态。

　　南麒等三兽也都修炼完了佛门功法，等着入定的南海仁醒来。

　　随着佛力和能量的平静，南海仁诡异的容貌又恢复到了常态，他缓缓地睁开了双眼，在双眼一睁的瞬间，一道精光从眼中射出，如刀的目光令三兽的身体不由一抖。

　　“主人，您的目光太犀利了，让小的们感觉好可怕，真是不怒自威！”南麒向南海仁道。

　　“是吗？我自己怎么感觉不到？”大殿中传来南海仁清越的声音。

　　“主人，您现在的确与以前不一样了，身上的皇者之气很足。”裂魄和魔火之鹰也向南海仁道。

　　“嗷！”远处传来一声震人心魄的兽鸣。

　　“主人，是那夔牛，我去看一看。”南麒向南海仁道，话声一落，向大殿外飞奔而去。

　　南海仁与裂魄、魔火神鹰二兽对视一眼，然后紧跟着南麒纵去的方向追去，直追出两道山岭，在一株大树下，才见南麒悠悠飘浮在半空中，仰头望着上空，高大的身体不停地动着。

　　南海仁抬头望去，就见在南麒的正上方，此时正站立着一只足有一丈长，高有八尺，浑身披着金色的毛发，头上生着三只犄角，中间的犄角下面生着一只红色竖立的眼睛，四只巨蹄呈淡金色的一只牛形大兽。在牛形大兽的旁边生着一株高入云中的菩提树。

　　那牛形大兽此时也正以其惊异的眼神盯着下方的南麒，竟是当日在山谷中所见的夔牛。

　　周身闪烁着刚刚修成佛光的南麒看到那夔牛，仰天一声长啸后，直冲着上方疾飞而去，一眨眼便落在牛形大兽的身旁，吓得对方猛然向旁纵去，与南麒保持一丈左右的距离。

　　两兽对视许久，最终还是南麒忍不住向前蹦了一下，夔牛慌忙向一旁退去，口中低声吼着，仿佛在威胁南麒不得再向前。

　　而南麒却好像没有听到一般，越是威胁它越向前靠去，连蹦几下之后便就几乎贴着对方身体了，气得夔牛猛然怒嚎起来，那一声响彻云天震得南麒忙不迭向后撤去，形态甚为狼狈。

　　南海仁饶有兴致的看着上空对峙的二兽，从南麒的表情来看似乎较为喜欢夔牛，而对方却始终不领情。

　　眼看着南麒又被对方的冷漠所激怒，全身佛光暴闪之下，亦厉声啸叫起来。

　　夔牛对南麒的怒气并不以为然，头上三只尖角垂下之后，正对着南麒的方向直冲过来。

　　看着冲过来的夔牛，南麒气得猛然摧动起体内新修成的佛门神功，周身迅速被佛光笼罩，强大的佛力急速凝聚，然后猛地照着夔牛那三只尖角迎击过去，轰然爆发出一阵震耳雷鸣，与当时在山谷中的情形颇为相似，只不知这次结果如何，是否和上次一般……

　　能量急剧波动之下，夔牛并未像上次那样消失踪影，只是被震得退后了数步，却依旧傲义凛然的站在空中，一双眼睛充满怒气地瞪着南麒。那强大的能量竟然未能将菩提树伤得分毫，看到这里，南海仁对菩提树产生了浓厚的兴趣来。

　　南麒在一击过后并无异样，浑身的佛光一丝未减，一双乌溜溜的大眼睛盯着夔牛的身形直转，神情中似乎还有些须迟疑，一副嘲弄的表情跃然面上。

　　想想也是，当日南麒和夔牛初次交手时，两兽虽然并无几次正面交锋，但是双方修为却是仲伯之间。此次再战之时，南麒已然是明显占据上风，难免其心中会有一丝不解。

　　其实它哪里知道，在与南海仁在大殿中共同修炼的这段时间，不但吸收了大殿中充斥的佛力，更是修成了佛门的功法，所以才会在此间超越夔牛一些。

　　而那夔牛亦非等闲，一招吃亏之后便不在与南麒正面接触，只利用着吼声的音攻之效与其缠斗起来，一时之间也使双方打得能分胜负，旗鼓相当。

　　南海仁心知上方两兽都非凡兽，此刻一战无论胜负都不会影响到双方性命，于是也无心观看，他走到菩提树下，仔细打量起来。

　　只见整棵大树除了高度之外，其余各处都与普通的菩提树并无二致，树皮之上密布着斑驳的节段纹理，细望上看，越往上方枝叶竟相反的越渐稠密，至云霄上面的那段位置已无法看清，难道关键之物就在上方？

　　南海仁心中想着，就欲要向那菩提树顶纵去一探究竟。

　　当南海仁纵到两兽交战的高度时，那夔牛似乎发现了南海仁的企图，口中怒吼一声之后，毅然舍弃了南麒向着南海仁猛冲过来，似是不愿让他达到菩提树顶。

　　“南麒，拦住它！”南海仁一看夔牛冲来，立刻大叫道。

　　那南麒本是万兽之皇，是何等聪颖的神兽，一听南海仁的呼唤，立刻欢叫一声，飞身拦在夔牛身前，又继续与之缠斗起来。

　　南海仁乘此空隙，立刻摧动全力，向菩提树的上空猛冲而去，片刻便一齐穿过云雾来到树顶。

　　到了树顶南海仁发现，四周树叶茂密，枝丫盘根错节，在树顶正中央处不停地向散外散射着强大的佛力和耀眼的金色佛光……

　　这里面会是什么呢？南海仁心中暗道。


第0365章 夔牛认主

　　南海仁向那散射着强大的佛力和耀眼的金色佛光之处走去，发现在在那树叶间竟然包裹着一枚鸡蛋大小的珠子，那佛光和佛力正是从这珠子中不停地向外散射着。

　　“佛陀舍利！”南海仁惊呼道。

　　“不错，这正是佛祖阿弥陀佛转世涅磐时留下的救世舍利！”不知何时，何归佛祖出现在树顶，向那舍利合什一礼后，向南海仁说道。

　　南海仁寻声望去，就见此时的何归佛祖，身周闪动着强大的佛光和佛力，一张慈祥的庄严宝相上满是虔诚之色。

　　“佛祖前辈，阿弥陀佛转世的舍利怎么回在这里呢？”南海仁向何归佛祖问道。

　　“阿弥陀佛，此舍利本在佛界，百万年前的九界之乱后，此舍利在救过众生一难后就神秘消失了，后来老衲无意之中来到这佛天界后，发现这株菩提佛性最深，在奇怪之余来到这里竟然发现了这舍利，老衲以为这佛天界最初形成与阿弥陀佛必有关联。在数千年前一只夔牛竟然发现了此舍利，它就在这菩提树顶定居下来，并借助这舍利的灵气修行。”何归佛祖向南海仁道。

　　“轰”的一声巨响从树下传来，巨响过后整个菩提树一阵晃动，好似要被强大的能量掀倒一般。

　　何归佛祖向南海仁道：“南道友，你快看你的混沌麒麟与那夔牛……”

　　南海仁低头望去，就见那交斗中的南麒与夔牛已然消失不见，偌大的空中静悄悄的不见一丝动静。

　　“它们去哪儿了？”南海仁向裂魄和魔火神鹰问道。

　　“主人，我们不清楚，它俩刚一见面就打，硬碰了一记后就消失了，我们还是四处寻找一下吧。”裂魄向南海仁道。

　　正说着，就见地表之下发出一阵颤动，紧接着，整棵大树下的土地一阵晃动，接着一声震彻九天的声从地下传出，顿时将菩提树下的地面轰炸出一个方圆百丈的大坑。

　　尘土飞扬中猛见夔牛和南麒骤然从地底飞出，两团光霞在空中频频交错着，二兽此时已经战得难解给分。

　　“混沌神兽皇者之尊，确是不同凡响，竟能与这上古神兽夔牛打成平手，不，好像还略胜一筹！”何归佛祖一边看着一边向南海二道。

　　“南麒还处于幼年期，若他一旦长成，拥有了皇者之能，相信这世上的兽类将全都得臣服在他的脚下！连那夔牛一脉我想也会包括在风。”南海仁向何归佛祖道。

　　何归佛祖听了南海仁的话后，面色一整向南海仁合什一礼道：“是呀，南道友有如此臂助，真是令老衲羡慕，日后九界大乱，还请南道友善南麒这混沌之兽，少造杀孽！善哉，善哉！”

　　“晚辈一定时刻以天下苍生为念，不嗔不妄，情系苍生，爱融万物！”现海仁忙不了一礼道。

　　“如此甚好，老衲就放心了，这夔牛与老衲有八百年的缘分，今日始断，老衲就将它交给南道友了，希望南道友在夔牛今后的修行中多多指点，他同样会助你完成你的使命的！”何归看了一眼兀自还与南麒大战的夔牛一眼，眼含不舍地道。

　　何归佛祖说着，扬手发出一道佛光，向那夔牛罩去，当佛光将夔牛罩住的一瞬间，那夔牛立时停了下来，然后舍弃了南麒飞至了他的身旁，一脸温顺的徐徐徘徊在其身周。

　　而南麒一见对手离去，也无可奈何的飞回了南海仁的身旁，圆圆的双眼随着夔牛飘移的方向不断转动着，口中不停地低吼着，似还有种尚未尽兴的感觉。

　　夔牛一见何归佛祖竟然与南海仁在一起，似乎二人奇的关系很好，也随之露出了其友善的一面。

　　南麒与夔牛两兽目光相交间，亦没有了往日的厌恶神情，不禁流露出一种老友重逢的感觉，也算是不打不相识吧。

　　“去吧，你的真正主人来了，跟着他一同为天下苍生做些事吧？”何归佛祖一边用手抚摸着夔牛的头，一边向夔牛说着话。

　　“嗷”那夔牛好似听懂了一般叫了一声，尔后向南海仁看来。

　　“主人，你同样用滴血认主的方法收取这上古神兽夔牛，那么从此后我就又有一个伙伴了！”南麒向南海仁传声道。

　　“夔牛，你是否愿意跟着我闯荡九界？如果愿意你就走过来，若不愿意你就不动。”南海仁向寻夔牛道。

　　南海仁的话声刚一落，就见寻夔牛迅速离开了何归佛，向南海仁走去。

　　南海仁见夔牛向自己走来，遂迎了上去，然后运功与指尖，逼出一滴鲜血向那夔牛的牛头点去。

　　只见灵光一闪，那血滴如一颗红色的丹珠一般嵌进了夔牛牛头的皮毛之中。

　　“主人，我是夔牛，我现在能够感应到你了，从此我也有家了，再也不用流浪了！”一个稚嫩的声音在南海仁的耳边响起。

　　南海仁听了夔牛的话后道：“好，既然我们成了主仆，我会送给你一件礼物，你等一下。”

　　南海仁说完向何归佛祖深施一礼道：“佛祖前辈，小子有一个不情之情，看前辈能否成全？”

　　“阿弥陀佛，南道友，但说无妨，只要老衲力所能及，则必鼎力相助。”何归佛祖向南海仁道。

　　“呵呵，这菩提树顶的佛陀舍利不知能否送与在下？”南海仁笑了笑道。

　　“此物乃无主之物，南道友拿去就是。”何归佛祖道。

　　“多谢佛祖成全，南海仁在这里万分感谢！”南海仁说完，伸手向那舍利取去。

　　取得舍利后，南海仁从怀里取出一枚仙石和几种炼器的材料，运起半寒半暖的变异真火，以最快的速度炼制了一个金环将那佛陀舍利装好后，戴到了夔牛的颈下。

　　“夔牛这枚佛陀舍利就送给你了，你戴着它要勤加修习功法，不断提升修为，确保在九界大乱中能够为天下苍生出一份绵帛之力，也不枉这佛陀舍利陪伴于你。”南海仁向夔牛道。

　　“是！主人，夔牛绝不会辜负主人的希望，请主人拭目以待吧！”夔牛向南海仁道。


第0366章 怪星怪兽

　　“哈哈，我们又多了一个伙伴。夔牛兄弟，你过来我给你们介绍一下，这位是变异魔兽裂魄，这位是魔火原兽魔火神鹰，我吗？是混沌麒麟南麒。咱们算是不打不相识了，希望在今后能够精诚团结，协助主人共同为天下苍生谋福祉！”南麒老气横秋地向夔牛道。

　　很快四兽就聚集到一起互相耳语起来，似在约定着些什么，那份亲密无间的样子让南海仁和何归佛祖看得窃笑不已。

　　“前辈，晚辈再向前辈问一下可有方法离开这佛天界？”南海仁向何归佛祖道。

　　“南道友是如何来的？何不用来时之法回去？若用正常之法离开这里则难之又难！”何归佛祖向南海仁道。

　　此语一出，真是一语惊醒梦中人，南海仁听了何归佛祖之言后，大脑中嗡地一下清明起来。

　　“对呀，既然能够用镇魂碑来到期佛天界，相信也一定能够离开这佛天界！”南海仁顿时心中充满了希望。

　　南海仁双手抱拳向何归佛祖深施一礼道：“多谢佛祖前辈点化，晚辈这里谢过了！”

　　“缘来缘去，相聚相离，道友走好，老衲去了。”话声一落何归佛祖化做一道金光在菩提树上消失了。

　　南海仁看了一眼远处的山、近处的树和不远不近之处的庙宇佛塔，回头对四兽道：“快与我一同进镇魂碑，我们好离开这佛天界。”

　　南海仁说完取出镇魂碑抛了出去，那镇魂碑泛着强大的灵力在佛光中熠熠生辉。

　　众兽在南麒的带领下呼哨一声向矗立的镇魂碑扑去，南海仁看着众人进入镇魂碑内后，自己也一闪身钻了进去。

　　“小的们，小心坐好，就要出发了。‘镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！’”随着南海仁念动咒语，镇魂碑的周围迅速出现了一道空间裂缝，并且那空间裂缝竟然越来越大，紧接着一股超强的吸力从空间裂缝吸来。

　　镇魂碑上发出一道耀眼的银光迅速被空间裂缝发出的强大吸力吸了进去。

　　众人只觉镇魂碑一阵晃动，接着身体一轻，然后就是半柱香的急速飞行，当镇魂碑一顿，南海仁知道此时已经从佛天界穿了出去，现在到了什么地方还不清楚，究竟是哪一界也不知道，南海仁迅速带着四兽从镇魂碑中走了出来。

　　映入南海仁眼帘的是一颗荒凉的星球，只见其上的地表不断冒出股股黑烟，整个天空尽被漆黑所笼罩，浓浓的硫磺味道直刺鼻腔，让人感到颇为不适。

　　“兄弟，这里似乎不是什么好地方，我们还是再回镇魂碑重新闯吧？”一个深沉的声音道。

　　“双头大哥你醒了？真是太好了，我们已经好多年没有交流了，大哥你这一闭关时间可真不短，我经历了数次生死你都不知道吧？”南海仁听到那深沉的声音后急道。

　　“兄弟，老哥我一入定就由不得自己了，不是老哥不帮你，是老哥炼起功后就直接进入了到胎息之中，想停都停不下来，只有功力达到一个新的境界后，才能清醒过来，否则就是死了都不知道，还请兄弟原谅老哥。”双头青龙不好意思地向南海仁解释道。

　　“老哥，你误会了，我没有怪罪老哥之意，只是这么多年没有和你交流，一时流动罢了，请老哥莫见怪才好。”南海仁忙道。

　　“主人，这个星球有些古怪，我们应该好好地看一看，既然来了就别先忙着走了。”南麒一边侧耳倾听，一边不停地用鼻子嗅着味道，同时向南海仁道。

　　南麒话声刚落，就听见一阵似千军万马奔腾的声音，只是少了人沸马嘶之声而已。

　　只在弹指之间，远处的天边奔来一群红色的身影，紧接着当空一声厉啸划过，那群红影越来越近，原来竟然是一群头上长着一支尖角，前三后二五只脚的怪兽。怪兽的脑袋高高扬起，五脚踏地发出万马奔腾之声，那怪兽还未到，但那强烈的杀气已然迎面扑来。

　　“双头老哥这群怪兽透着古怪，万不能恋战，若不胜则必退。”话声一落南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，运起混沌真诀向冲来的红毛怪兽迎去。

　　南麒、裂魄、魔火神鹰和夔牛也都大吼一声，向那群红毛怪兽迎了过去。

　　南海仁冲进怪兽之中后，才发现这些怪兽竟然十分诡异，身上的毛发似泼了油一般滑，宝剑斩在上面很快就滑到了一边，而那怪兽却毫毛未损。

　　双头青龙化做一个中年人挥着双掌也加入到战团之中。

　　顿时，在这个被黑烟笼罩的星球表面上演了一部恢宏的混战画卷。

　　四兽冲进怪兽群后，各找了一名对手后，就如仇敌一般怒目而视，接嘶吼一声，便疾然起身与之交斗一处，双方发出的那股霸道威力，直连大地也随之剧烈颤动起来，惊得正向南海仁等起来的无数小兽迅速作鸟兽散。

　　南海仁击退一只怪兽后，跃出圈外，在一旁静观着面前双头青龙，南麒、裂魄、魔火神鹰和夔牛四兽与那红毛怪兽的搏斗。

　　此时仿佛整片天空也为之更加黑暗下来，厚厚的重云密布之下，嘶吼声、相互击打发出的“啪啪”声，在整个星球表面此起彼伏，四下里都弥散出一股血腥的气息。

　　众兽交斗间，激起层层飞沙，四处奔走间，脚下大地亦被踏得深深下陷，惊得南海仁赶忙用混沌神功护住身体，悬身立在空中，警惕地观察着整个战场的变化，随时做好了出手的准备。

　　南麒等四兽毕竟是不同凡响的奇兽，在先天的属性和修为之上都远远地高出那红毛五足独角怪兽良多。

　　四兽凭借着先天之体和修行上的优势抵挡住对方几次攻击之后，均仰天长啸一声后，开始了反击。

　　此时南麒单臂利爪一甩便在红毛五足独角怪兽身上划出数道血痕，直痛得它悲鸣不已，欺身猛攻。

　　那红毛五足独角怪兽在狂攻之下破绽大显，瞬时被南麒逮到机会，转过身去将其从后拦腰抱住，一把举至空中，任凭它如何挣扎都无济于事，只有乱舞着五肢做着最后的抗挣。


第0367章 心性之炼

　　南麒全身力量尽皆聚起，一把扭住红毛五足独角怪兽的独角，厉吼声中只见一股血箭从南麒扭断红毛五足独角怪兽独角的顶门迎面洒出，南海仁当即嗅到阵阵异常浓烈的血腥味。

　　红毛五足独角怪兽的挣扎变得越渐无力起来，直待它几乎不再动弹之时，南麒的目中凶光大现，口中一声长吼，双爪同时用力之下，竟将其一撕为二，续又抓在手中不断撕咬。

　　一时间，那红毛五足独角怪兽的身体被撕咬得肢离破碎，残缺不全，大量的鲜血飘舞在空中，把整片大地染成殷红一片，仿如血海一般，而且内脏、碎尸散满一地。

　　忽然间，从红毛五足独角怪兽破碎的身躯中飞出一颗乌黑的内丹，南麒一见猛然腾身而起，一口将其吞入腹中，随之全身气劲极度强盛起来，仿佛那颗内丹给了它无穷力量一般，登时怒吼连连，连体形都暴增了不少。

　　此时南麒体内力量急速膨胀之下，心境也渐陷入疯狂之态，身上的鳞甲皆然向外鼓起，怒吼声中南麒又向下一头红毛独角五足怪兽冲了过去。

　　裂魄、魔火神鹰和夔牛见南麒在如此短的时间内就诛杀了一头怪兽，心下不由大急，嘶吼一声加大了攻击力度。

　　随着三兽攻击力度的加大，半顿饭的功夫后，三头红毛独角五足怪兽被裂魄、魔火神鹰三兽杀死，并且如南麒一样吞食了那内丹。

　　吞食了内丹的三兽如南麒一样，身体变大了不少，就连攻击的力度也强大了一倍不止，性情在骤然之下竟然也强横狂野了数倍不止。

　　此时双头青龙看出了不对，放去对手飞到南海仁的身边道：“兄弟，这红毛独角五足怪兽的内丹似乎凝结了这被杀死的怪兽大部分力量，南麒四兽现在刚刚吞入就呈现出如此威力，若是将来与之完全融合了，更不知会强到什么程度，此时我们若不给它们点压力，以后定然一发不可收拾！”

　　“好，那我们就给它们点压力，让它们早些成熟起来！”南海仁大笑说道。

　　话声一落，南海仁当先飞身出去，全身金光外放，强大的混沌之气不停地将四兽及其新对手牢牢锁定住，接着南海仁从怀里掏出九天神笔，然后向四兽及其对手画去。

　　很快无数道神禁在九天神笔之下画出，南麒等四兽及其对手瞬间就被南海仁所画的神禁之中。

　　四兽见自己等人竟然被主人困在了神禁之中，心下一愣之时，南海仁的话语在耳边响起：“认真对敌，利用敌人的内丹增强修为可以，但更要注意心性，这是心性磨练之阵，对你们的修行有利，放心地杀吧，杀死你的敌人后，就在这神禁中提升自己的心性，否则就别出去了！”

　　四兽听得这是主人磨练自己的神禁，顿时放下心来，在经过半柱香的拼杀后，四头红毛独角五足怪兽又死在了四兽的厉爪之下，在吞食了对方的内丹后，四兽实力更加强大，直欲冲开神禁再去杀戮，但那神禁在四兽一撞间竟然实力大增。

　　四兽感到一股强大的压力从那神禁不停地向自己压来，令人透不气的威压不停地击打在心脉之上，原本跳跃激荡的心在这股威压之下变得平和起来，那本来似要杀灭世人的杀意陡然消失了，接着四兽竟然在神禁之中入定了。

　　那群红毛独角五足怪兽在连连被诛杀八头后，终于醒悟过来，在一声凄厉的啸声后，迅速向远方遁去。

　　南海仁也不追赶，只是盯着神禁中的四兽变化。

　　突然南海仁被地面泛着乌光的物体所吸引，原来竟然是那红毛独角五足怪兽头上的独角。

　　南海仁运功收取到手中一支独角仔细观察起来，发现那独角竟然是炼器的上好材料，只要随意混合一点点普通的材料就能炼制出仙兵来，端得是个好物什，遂将另外七枚独角收了起来，然后放进了自己的储物手镯之中。

　　“兄弟，这星球球属于哪一界？能看出来吧？”双头青龙向南海仁道。

　　“等一下老哥，让我看一看。”南海仁说完立即将神识沉浸到自己大脑中的星图之中，南海仁进入星图后发现自己此时所处的星球竟然是修罗界外围的一颗星球。

　　“难怪这里竟然有此怪兽，老哥这里是修罗界的外围，我刚才从星图上看了一下，目前距离我们要回到的人间界神洲大地还有很远的路程，相信在镇魂碑下也要穿越一段时间！”南海仁收回神识后，对双头青龙道。

　　“竟然是修罗界，从这里来看修罗界中还是比较凶险的，若不是咱们修为较深，相信在刚才与红毛独角五足怪兽的进攻下，我们就都成了那怪兽口中之食了！”双头青龙向南海仁感叹道。

　　“老哥，你看南麒他们已经都醒了，看来他们都渡过那心劫了，相信在今后的在战中四兽再也不会入魔了！”南海仁惊喜交集地向双头青龙道。

　　一边说着南海仁一边用九天神笔将四兽身周的神禁擦去。

　　随着神禁的解除，南麒四兽精神抖擞地向南海仁走了过来。

　　以南麒为首的四兽向南海仁迅速拜了下去，口中齐声道：“多谢主人栽培，通过刚才在那神禁中的修行，让我等经历了一次生死之劫，在强大的上古神禁压力之下，我们的心魔被彻底根除，免去了在下步修行中的许多麻烦。”

　　“修行之路，本就艰辛，三千红尘，充满诱惑，尔等先天之体本就强横，若不注重修习心性，则会为追求力量而误入歧途，最终与大道之情所悖，刚才我所用的神禁就是用外力压住你们那狂放的心性，逼迫你们的善念觉醒，从而保住你们灵台的清明，看来竟然真的奏效了！”南海仁看着四兽缓缓说道。

　　仔细地思量着南海仁的话语，四兽相互看了一眼，然后向南海仁拜了一拜后，默默地站到一边思考起来。


第0368章 祭炼兽甲

　　“主人这里是什么地方？此处的灵力竟然非妖、非魔却又充满着邪恶？好奇怪！”南麒向南海仁问道。

　　“没有什么奇怪的，这里是修罗界的边缘星球而已。”南海仁回答道。

　　“修罗界？我们竟然穿越到了修罗界！”南麒兴奋地道。

　　“兄弟，既然我们已经到了修罗界，何不在这一界转一转，了解一下修罗界的情况，日后如有相斗之事也好有个参照！”双头青龙大笑道。

　　“好，老哥之言与小弟真是不谋而合，我也正有此意，那咱们就先从这颗星球转起吧。”南海仁笑着道。

　　“我们先穿过那片黑烟，估计黑烟之后会有人烟，我用神识感应了一下，好像有人的气息。”南麒抽着鼻子向大家道。

　　一个大挪移加几个瞬移，南海仁、双头青龙及南麒四兽穿过黑烟来到了该星球上的一片树林里。

　　南海仁他们刚刚踏上实地，几条黑影就扑了上来。

　　南海仁正要出手，双头青龙已经抢先挥出了巴掌。

　　“啪啪”连着数声，几条黑影被双头青龙击飞了出去，重重地落在数丈外的地上，压倒了大片的花草，并将大地砸了一个深坑。

　　南海仁向那被击飞的黑影看去，发现它们似乎没受什么伤，立刻又爬了起来，龇牙咧嘴地盯着南海仁等，眼睛里发出幽蓝的光。

　　原来是六只长得奇形怪状的修罗兽，体型较大，“咦？果然透着邪门，我用了三成功力居然没伤到它们？”看到六只修罗兽依然活蹦乱跳，双头青龙十分惊讶地道。

　　“老大，这修罗界的修罗兽真是热情啊，我们刚到他们就来迎接，就是好像不太友好。”裂魄一边流着口水一边向南麒道。

　　“可恶，几只未能成气候的修罗兽也居然也敢这么嚣张！今天就让你们几个打一下牙祭吧，去把它们杀死，内丹一定好吃，比一比看谁先杀死修罗兽。”南麒说完一振双翼向一只修罗兽扑去。身形一闪间，已经到了一只魔兽的身边，裹着一层混沌之气的厉爪向那修罗兽抓了过去。

　　那只修罗兽显然没想到南麒的速度这么快，还没来得及闪避，丑陋的脑袋就挨了结结实实的一抓，巨大的身躯打着转儿飞了出去，撞倒了一棵两人合抱粗的大树后才轰然落地，耳朵、眼睛、鼻子还有嘴巴里都流出了黑色的血液——居然就这么死翘翘了！

　　裂魄等三兽，见南麒片刻间就搞定了修罗兽，也不甘示弱大吼分别向一只修罗兽扑去。

　　那三只修罗兽还没有从伙伴被杀的震惊中醒来，就被裂魄等三兽打得魂飞魄散了。

　　另两只修罗兽一看情况不妙，嘶吼一声，夹着尾巴就溜，转眼就不见踪影了……

　　“咦？修罗兽怎么变得这么不经打？我才用了四成功力啊！”南麒一边咀嚼着修罗兽的内丹一边疑惑地道。

　　“老大，刚才双头青龙打的是修罗兽的肚子，而你却是打的脑袋，效果当然不一样啦！长肉的肚子总比皮包骨头的脑袋抗打击能力强。”夔牛分析着向南麒道。

　　“所言极是。”魔火神鹰道。

　　“什么地方显着你了？老实地吃内丹吧，味道还不错。”南麒向魔火神鹰道。

　　“好了好了，别闹了。让双头老哥看笑话了。”南海仁制止了两人无意义的争论，不过，他倒是很意外也很开心地看到双头青龙睁大了眼睛看着南麒和魔火神鹰争论，原来他们两个开始学习人类的交流方式，眼神也比以前灵动了不少。

　　双头青龙向南海仁道：“兄弟，那红毛五足独角怪兽的独角能不能给老哥一个，我打算用它炼制一副战甲。”

　　听到双头青龙提到战甲，南海仁心中一动。若自己炼制出一副高品阶的战甲，那么上次与仙帝大战也不会伤得如此重。

　　看着四兽，又想到若是为四兽炼制了兽甲，那么四兽岂不是让如虎添翼了，想到此处南海仁笑了。

　　“老哥，些许小事，给！”说完从手镯中取出两只兽角递给了双头青龙。

　　“一只就够了，两只用不了，别浪费了。”双头青龙向南海仁推辞道。

　　“老哥别客气，这兽角还有好多，你就收下吧，老哥一说炼甲一下提醒了小弟，我看若给南麒等四兽炼制了战甲那会有什么效果？”南海仁向双头青龙问道。

　　此语一出，双头青龙眼睛一亮道：“这个主意甚好，那南麒等必然实力会再升一个台阶！”

　　四兽听得南海仁要给他们炼制战甲，不由兴奋得欢呼雀跃不止。

　　南海仁立刻在储物手镯里找起炼器的材料来，手镯里当年蛟头魔圣给的材料真是数不胜数，能够炼制战甲的材料，可惜就是较少了，勉强够四兽和自己用的。

　　南海仁取出炼甲材料和红毛五足独角兽的独角，接着取出宝冶神鼎手打法诀，祭出自己的变异真火炼制起战甲来，那双头青龙也坐在一边自行炼制起来。

　　此时南麒四兽很自觉地在南海仁的身边围坐起来，为南海仁护法。

　　南海仁看着宝冶神鼎内的材料在变异真火下逐渐融为液体，随着宝冶神鼎颜色变成银色后，那液体中向外“扑”地飞升出一股黑色的烟气，接着那液体变得光亮起来。

　　南海仁见液体变亮迅速向液体不停地打着法诀，很快从液体中分出两个较小的液体球，南海仁一手用混沌之气包裹住一个，然后看了南麒和裂魄一眼后，开始向手中的液体球输着法诀，只见那液体球开始幻化出不同的战甲形状来，大约顿饭时间后，变成了两具战甲的形状后不变了，南海仁用混沌之气吊住战甲的雏形，然后双手打出法诀进一步稳定了战甲形状。

　　然后取出九天神笔，向战甲的内部分别画了九九八十一道防御神禁，和二九一十八道进功阵法，最后以混沌之气将其筑形，当战甲炼好的瞬间，天地顿时变色，原本晴朗的天空飞来一团七彩光云，光云中凝聚的巨大能量向南海仁刚刚炼好的战甲劈来。

　　“轰”的一声音巨响，整个大地一阵颤抖。

　　好强的器劫！四兽见主人炼制战甲竟然引来了器劫，相互对视一眼后，嘶吼一声向劫云再次劈来的雷霆迎去，“轰轰”之声大约进了盏茶时间，最后那七彩劫云才在无功之下消失了。


第0369章 破败村落

　　“南麒、裂魄，这是给你二人炼制的试一试吧。”南海仁将战甲抛给二兽后，就接着炼制另两具战甲来，经过数个时辰的祭炼南海仁又为夔牛和魔火神鹰二兽炼制了两具战甲，当战甲形成时同样经历了器劫。

　　最后南海仁取出当时自己在魔界为自己炼制的战甲投入到宝冶神鼎中与那剩下的液体相融后，重新进行了祭炼，最终经过比四兽甲强大了数倍器劫后炼制成了一副旷世战甲——如意心铠。

　　此时双头青龙也炼好了战甲，当战甲成形的瞬间，双头青龙以自己的鲜血为引将战甲祭炼为心甲，然后穿在了身上。

　　“主人，你看这是什么？”夔牛从修罗兽身上找到了一颗一节手指般大小的晶石向南海仁问道。

　　南海仁收了宝冶神鼎，接过那晶石研究起来。

　　这枚晶石和内丹差不多，都是圆圆的，像珍珠一样。可能是那只修罗兽品阶不够高，所以它的晶石比较小。

　　“主人，你看我们怎么样？”南麒一边摆着自以为很威风的姿势一边向南海仁问道。

　　说实话，穿上战甲的四兽还真威武，有那么一点兽中将军的样子。

　　南海仁点了点头道：“不错。确实比以前威武多了。”

　　“哦。对了主人，那颗晶石……”夔牛向南海仁道。

　　“东西还算不错的，可惜品阶低了些。以后弄到高级别修罗兽的晶石，就能炼制更好的法宝了。看，远处有个小村子，我们过去瞧瞧。”南海仁一招手向前行去，四兽和双头青龙立刻跟了上去。

　　“哇，好破败的村子！”看着眼前这个只有三十来座木头搭的破房子的村子，双头青龙不由叹道。

　　双头青龙话音刚落，村子里冲出来一大群人，每人长得与人间界的人大同小异，唯一不同的是身材比人间界的人要高出一倍不止，更为突出的是每人身后都长着一条三尺多长的尾巴，来人大概有五十多个，把南海仁等团团围了起来。

　　这些人是地道的修罗族。可是，他们看起来一个个都是面黄肌瘦的样子，眼睛也没神采，手里拿的武器也十分简陋，多是些普通的刀剑，有的甚至拿着木棍。

　　“你们是什么人？”一个看起来最老的修罗族人开口向南海仁等问道。

　　“兄弟，他们在说什么？”双头青龙向南海仁问道。

　　“我也不知道，我也不会修罗界的语言。”南海仁两手一摊说道。

　　“看来他们对我们很不友好啊，不行的话我们只有动武了。”南麒一边抖动着穿着战甲的身体，一边跃跃欲试地向南海仁说道，裂魄等三兽听了南麒的话后也都将收到身体里的战甲显露出来。

　　这些明显是老弱幼的修罗族人一下子眼都直了，眼前他们从没见过、也没听说过人类身上居然有那么高级的法宝！简直比经常来村里敲诈勒索的那些混蛋的法宝还好！五十多人的眼里开始闪现贪婪的光芒。

　　“兄弟，我怎么觉得他们的目光好可怕！好贪婪！好像要把我们扒光了似的。”双头青龙的心里升起一股寒意向南海仁道。

　　南海仁明白他们目光中的意思，不由笑道：“在他们眼里，我们不过是几只肥羊。南麒你们几个还不显露点气势让他们看看？否则他们真要扑上来了。但不要伤他们的性命。”

　　南麒等听南海仁这么一说，立刻释放出强大的气势，本就极大的眼睛又瞪得圆圆的在修罗族人身上扫来扫去。

　　突然“扑通、扑通”之声大作，五十多个修罗族全部跪在了地上，浑身颤抖着，那个最老的修罗族人还叽里呱啦地不知道说着什么，估计是“求饶”之类的言辞吧。

　　因为语言不通，实在无法交流，于是一群人就这么僵持着。

　　“嗖、嗖、嗖”十几个身影从远出电射而来。

　　南海仁灵觉延伸，知道这些人的实力大概相当于修真界的融合期修为，看来他们是这个村子的青壮年了。

　　果然，出现在南海仁面前的这十二个人个个都有一身精壮的肌肉，身上的武器也比较好，基本与修真界的下品灵器相当的武器。

　　那些跪着的修罗族虽然见村里的高手回来了，却还是不敢站起来，南麒四兽散发出来的气势比他们村里最强的人的气势还要强很多，他们可不敢对那十二个高手抱太大希望。

　　“你们是人类？来自人间界，还是飞升到这里的修罗士？”其中一位年轻人突然开口向南海仁等问道。

　　南海仁一惊，但随即又一喜，遂问道：“你会说我们的语言？”

　　那个年轻人答道：“我曾经到过人间界，和飞升到这里的修罗士有过基础，所以凑巧会说你们的语言。”

　　不光是南海仁他们惊讶，就连修罗族的那些人也非常惊讶，十二人中最高大的那个问道：“温德思，他们是什么人？你会说他们的语言？你与他们熟吗？”

　　那名叫温德思的修罗族人答道：“大哥，他们是人类，来自另一个世界，人间界。我曾经到过那一界，在咱们这一界我与人间界飞升来的修罗士有过交往，所以会他们的语言。”

　　那高大的修罗族人点了点头道：“以后你再解释给我们听。现在最主要的，是弄清楚他们究竟要干什么。难道是想抢劫我们不成？”

　　“是，大哥。我现在就问一下对方。”温德思应道。

　　接着又转过头问南海仁道：“请问你们到我们村子里来干什么？我们村子已经非常贫穷了，应该没有什么是你们需要的东西了。”

　　南海仁传音叫南麒四兽收起了强大的气势，接着指着还跪在地上的修罗族人说道：“麻烦你先叫他们起来吧。我们没有恶意的，也不是来你们村子抢劫的，我们只是顺便路过而已。”

　　“大家快起来吧，他们没有恶意，只是顺路路过而已。”温德思向那些修罗族人喊道，现在的形势也由不得他不相信南海仁说的话。

　　因为南麒麟四兽的强大气势收起来了，那些修罗族也不再那么害怕，将信将疑地站了起来，慢慢地聚到了那十二个人身后。


第0370章 修罗族人

　　“我们是在偶然之下穿越到这修罗界来的，到了这里后我们不会你们修罗界的语言，刚才凑巧看到了你们这个村子，看看能否得到一些帮助，所以就冒然过来打扰了。”南海仁诚恳地向温德思说道。

　　“可是我们能给你们什么帮助呢？你们也能名看到，我们暗修村很穷，况且我们这些人修行的实力也非常低……”温德思一边摇着头，一边向南海仁道，心里竟有一丝羞愧。

　　“不，你就能给我们帮助，而且是最大的帮助！”南海仁微笑地看着温德思道。

　　温德思的确很聪明，他马上明白了南海仁的意思，遂向南海二道：“你是说，要我教你们修罗界的语言？”

　　“不错，你真聪明。作为回报，我帮你们重新炼制法宝，并教你们一些修行的法诀，怎么样？”南海仁点着头向温德思道。

　　“教我们修行的法诀，还有帮我们重新炼制法宝？真的吗？……”温德思的眼神不由飘到南麒四兽他们身穿的战甲上，眼神骤然变亮，努力平复了一下翻腾的心绪，答道：“这个，我要先和村民们商量一下。”

　　“好吧，希望我们能够合作成功，这样对你们对我们都是一件好事。”南海仁点头道。

　　当下温德思就把南海仁要向他学习修罗界的语言，做为交换条件，南海仁为他们重新炼制法宝并传授他们修行法诀的意思，用修罗界的语言说了一遍，所有在场的修罗族人都不由向南麒四兽身上的战甲看去，眼中充满了喜色。

　　那最老的修罗族人和温德思以及温德思所称的大哥商量了一下，最后达成了一致。

　　温德思转过身对南海仁说道：“我的村人们都同意，不过，你能否先炼制一件法宝给我们看看？也好让我们相信你有重新炼制法宝的实力。”说着抽出了背上大刀递向南海仁。

　　“哼！竟然敢怀疑我们主人的炼器水平，真是得寸进尺！看来是欠修理了不成！”南麒低喝了一句，同时放出了强大的杀气。

　　南海仁手一挥，将南麒刚刚散发出来的杀气消弭于无形，向温德思说道：“你们提出的这个要求不过分，毕竟我们不是一个种族的，你们小心点也是应该的。”

　　南海仁伸手运功吸过温德思手中的大刀，仔细地探察了一番，发现这把大刀确实品阶不高，只相当于修真界的宝器级品阶。他迅速从手镯中取出一块沉星石，并加入了一块刚才从修罗兽中得到的晶石，运起变异真火祭炼起来，片刻后将那把大刀重新炼制完毕，再看这把大刀的威力比先前提升了数倍不止。

　　南海仁把大刀扔还给温德思，然后有些惋惜地说道：“如果有好的材料，这把刀的威力至少能提升十倍。”

　　温德思接过大刀，眼神又是一亮，接着把大刀交给他大哥。他大哥惊呼一声：“好！真是极品呀！”然后又一个一个地传给别人看。

　　南海仁注意到，除了温德思，其他人拿到刀的反应都很强烈，因此不由对温德思的身份起了好奇之心：一个到过人间界的修罗族人，怎么会沦落到今天这个地步呢？他会是谁呢？

　　听到南海仁后面那句话，温德思忙从口袋里取出一块黑漆漆毫不起眼的石头，向南海仁问道：“您看这矿石可以炼制法宝吗？”南海仁露了一手之后，温德思说话也用上了敬语。

　　南海仁接过矿石，轻轻一捏，将矿石捏成了两半，神识沉浸入矿石分析了一会儿，动容道：“这是品质非常好的炼器材料，不但能炼器，而且能炼够炼制品阶很高的法宝。”

　　看到南海仁轻易就将矿石捏成了两半，那些修罗族人都傻眼了，他们可是知道，这种被他们称做“暗修石”的矿石异常坚硬，寻常刀剑根本剖不开它，他们村也只有几个人在施展全身功力、用最好的刀剑的情况下才能将之剖开。

　　听南海仁说这是暗修石是非常好的炼器材料，温德思顿时兴奋起来，大声说道：“您说的是真的吗？太好了！我们有很多暗修石，只是因为它太硬，寻常的火又根本融化不了它，所以才无法将之炼成法宝。”

　　“难道你们修罗族人没有心火吗？也就是三昧真火，经过修炼激发出来的本源之火。”双头青龙向温德思问道。

　　温德思神情黯然地摇了摇头道：“我们只是低等修罗族，根本没有机会接触到好的修炼功法，也没有人来教我们，我们能有现在的实力，也是从不断的厮杀中慢慢磨练出来的。心火这种东西不是我们能够奢望的，更是想也不敢想的。”

　　“啊，不好意思，真是怠慢了你们了！对不起，快请进村子里坐吧。”温德思做了个“请”的手势向南海仁等道。

　　经过修罗族人的商量，南海仁等被安排住进暗修村最大的那座房子里。

　　进到屋子里，南海仁发现这房子虽然很大，但却十分破旧，里面除了有数张床外，再无一件家具，看来这个村子换确是穷得可以！

　　“你们的村子怎么会这么贫穷？你们以何为生？”南海仁实在想不通，这些修罗族怎么会混得这么惨？他们的实力虽然很弱，但还不至于造个象样点的房子都做不到吧？还有那些老弱妇孺，怎么个个脸现菜色，都像温饱问题都没解决的样子？

　　“前辈有所不知，我们这些低等修罗族人在修罗界一点地位都没有，由于自己的实力不行，所以就只能任人欺凌。附近一个城市经常有人到这边来打猎，路过我们村子的时候，总要进来劫掠一番，抢不到东西的话就破坏我们的房子，所以我们连房子破了都不敢修，免得刚修好又被破坏了。”温德思已经开始称南海仁为前辈了。

　　说到这里，温德思痛苦地低下了头，屈辱的泪水在眼睛里打着转，过了一会儿，他深吸了一口气后，又接着说道：“平时我们以打猎为生，除了十二个有点实力的能够以修炼的方法补充能量不需要进食外，其他人都要靠吃修罗兽的肉来维持生命。运气好的话，能从捕获的修罗兽身上挖到晶石，一颗六等晶石换的钱就够我们整个村子用上一个月了。可惜，我们十二个人联手也才勉强能杀死六等修罗兽，而六等修罗兽数量并不多，都是被那些城里来的高手杀掉了！”

　　“既然生活这么艰难，为什么不搬到别的地方去呢？树挪死，人挪活这道理难道你们不懂吗？”双头青龙问道。

　　“我们居住的‘暗修星’到处都是这样，凡是人可以居住的地方，都充满了争斗，我们的实力不行，又能搬到哪里去？森林深处又有强大的修罗兽，我们也打不过。只能在这里混日子，还好虽然艰难，总算还能熬下去。”温德思的眼里一片茫然地道。

　　“你看这颗晶石是几等的？”南海仁拿出夔牛挖来的那颗晶石问道。

　　“啊！这竟然是四等晶石，真是四等晶石！你们居然能杀死四等的修罗兽？”温德思张大了嘴巴，虽然早知道南海仁他们实力非常强，但那可是四等修罗兽啊，别说十二个，就是一百个温德思也不是一只四等修罗兽的对手。

　　“嘿嘿，它是我用四成功力杀死的。”南麒忍不住炫耀道，看着温德思崇拜的眼神，他心里别提多开心了。

　　温德思现在才有点明白为什么南海仁等有胆量穿越到修罗界了。

　　“送给你了。”南海仁大方地说道，轻轻一弹，那晶石划出一道美丽的弧线落进把温德思的手里。

　　温德思慌忙接好，兀自不信地向南海仁问道：“前辈，您真的把这颗四等晶石送给我了？”

　　“当然是真的。我们主人说的话，难道还会有假吗？这只是一颗四等晶石而已，就算是一等晶石，我们也能弄到。对了，一等晶石是最高级别的吗？”夔牛代南海仁答道。

　　温德思紧紧地握着魔晶，生怕它跑了似的，答道：“一等晶石不是最高级。但一等修罗兽的厉害已经超出我们的想象了，我连一等晶石都没见过，更别说更高级的了。”

　　“修罗兽的等级是怎么划分的？”南麒很想知道自己的实力能够打败几等的修罗兽。

　　“每高一等，修罗兽的实力就上升五倍左右。所以，如果您是用四成功力杀死的四等修罗兽，那么一等修罗兽你是打不过的。”温德思答道。

　　南麒听了后心里十分不爽，做为神兽之皇，他感到自己的自尊心严格受到了伤害！

　　“别难过，南麒你现在还没有完全长大，等你长大了别说一等的修罗兽，就是九界中任何一种厉害的兽见到你都要臣服！”南海仁向南麒安慰道。

　　“你们什么时候再去打猎？我们能跟着去看看热闹吗？顺便帮你们杀几头高品阶的修罗兽，改善一下你们村子的生活。”双头青龙向温德思问道。

　　“后天就是打猎的日子。不过，前辈能否先帮我们炼制一些法宝？我们每次都是冒着生命危险，已经有三个实力比我还高一点的人死在修罗兽手上了，我们村子已经经不起损失了。”温德思向南海仁一脸哀求之色地道。

　　“好。那个什么暗修石你们有多少？少了可不够你们十二个人用的。”南海仁向温德思问道。

　　温德思闻言，也不说话，居然直接在房子里的地上挖了起来，不一会儿就挖了一个四五丈深的坑，南海仁向坑中看去，只见下面全是那暗修石，原来这屋子中竟然有一座暗修石矿！

　　“前辈，您给我们炼制十二套法宝，其余的您想拿多少就拿多少。”温德思大方地说道。

　　南海仁拿起一块暗修石，问道：“你们拿这些矿石去换过钱吗？”

　　“换过，但是就因为这些暗修石，我们村的前任村长在城里被杀了，暗修石也被人抢走了。自那以后，我们把这石矿重新埋了起来，想等以后有人实力提升到能够用它炼制法宝的时候再开采出来。”温德思叹了口气说道。

　　看了一眼南海仁，温德思精神一振，接着道：“幸好前辈你们来了，我们终于能用上暗修石炼制的法宝了！”

　　接下来的两天里，南海仁给温德思他们十二个人各炼制了一把武器、一件战甲，用去了将近二十块拳头大的暗修石，外带二十四颗高等晶石。南海仁又给自己以及四兽的战甲进行了重新的修炼，最终南海仁使自己的战甲达到了极品仙器程度，四兽的兽甲也达到了上品仙器顶峰品阶。

　　南海仁用储物手镯毫不客气地装了足够炼制上千件战甲的暗修石，以备将来之用。

　　有了上品法宝，温德思他们的实力暴涨了一大截，这两天南海仁又将一些修行的法诀传授给了他们，经过南海仁的帮助，温德思等十二人对出猎也充满了信心。

　　南海仁则寻思着到森林深处找找看有没有二等或者一等的修罗兽，用它们的晶石给寒霜、木灵云和吟雪炼制几件攻击型法宝和上好的防护铠甲。

　　几天来，南海仁零零碎碎地学会了一点修罗界的语言，比如暗修村十二勇士的名字，以及日常生活中的基本用语。十二勇士中的大哥叫扎得勒，实力不是最强，但很有头脑，是个不错的领导者。十二人中实力最强的叫乐力思，每次捕猎都是他冲在最前面，撤退时都是他殿后。

　　多年的捕猎经验，让温德思他们知道各等级修罗兽的大概分布，以及修罗兽们的生活习性。

　　最近几年他们捕得最多的是一种名叫“黑獐”的六等修罗兽。黑獐生活在森林边缘地带，成双居住，性喜寒凉，而森林边缘生长着一种怪树，树体温度很低，平时树的表面都挂着霜花，在遭到攻击的情况下可以很快结出厚厚的冰来。

　　黑獐平时都是在那怪树底下的树洞中生活，它们主要吃比它们低等的修罗兽，但最喜欢的食物却是一种被叫作“飞蚕”的昆虫。

　　今天温德思他们就带了一些“飞蚕”，作诱饵之用。

　　到了目的地，一个叫达一多的勇士解下背上的口袋，从里面拎出一个笼子，笼子里有三只巴掌大浑身长满了绒毛的昆虫，想必就是“飞蚕”了。

　　达一多把笼子挂到了一棵怪树上，然后示意大家隐蔽，等其他人都藏好了身形，达一多撤去了笼子外包裹着的一层修罗力，接着迅速跃开，在十丈外的大树下藏了起来。

　　黑獐视力不行，但听觉与嗅觉却是一流的，因此，为了让黑獐进入陷阱，猎人必须完全敛去自己生命的气息，否则一旦被发现，黑獐就会逃之夭夭。当然，也不是一定追不上，不过黑獐身为六等修罗兽，实力也不弱，特别是它从肛门放出的毒气，能够将一个人在三息（三口呼吸）内熏昏。

　　温德思他们实力虽然不强，但对能量的运用却非常精妙，懂得如何用最少的能量获得最大的成果——也许是猎人做久了，学会了许多一般人想不到的技巧。

　　此刻十二勇士表现得就像十二尊石像，不仔细的话，连南海仁都不容易发现他们。

　　笼子外的修罗力撤去之后，“飞蚕”声立刻响起，声音不大，但黑獐的听觉可不是吃素的，仅仅过了片刻功夫，两只人间界老虎大小的黑獐就从一棵怪树底下探出了脑袋。

　　看得出来，这只黑獐非常谨慎，它并没有立刻跑过去捕食“飞蚕”昆虫，甚至连动都没动，就保持了那个姿势。

　　时间悄悄流逝，半个时辰过去了，正当南海仁几人以为黑獐不会上当的时候，这两只黑獐却动了。但还是很小心，一只黑獐慢慢地从树洞里钻了出来，然后一点一点地接近挂着笼子的那棵树，另一只黑獐则机警地观察着。

　　南海仁注意到温德思他们依然保持着静止的状态。他们不愧是经验丰富的猎人，在等待最好的机会出击。

　　黑獐围着怪树转了几圈，没有发现任何危险，终于放松了警惕，回首向另一只黑獐叫了一声，另一只黑獐迅速向那怪树下的装着“飞蚕”的笼子跑过来，这两只黑獐同时张开大嘴咬向装“飞蚕”的笼子。

　　“出击！”扎得勒吼道，十二勇士迅速解除子静止，飞扑了上去，手中寒光闪闪的刀剑向两黑獐身体的各部位砍去。

　　那两只黑獐受惊，却没有慌乱，其中一只转身撅起屁股，翘起尾巴“扑”地放出一股毒气，毒气一出立时逼退了正面扑来的三名勇士，同时两只前爪狂扫，硬生生地将两名勇士扫飞了出去。另一只黑獐也击飞了一名勇士，不过那剩下的四人它们却实在来不及应付，不得不挨了四剑。

　　暗修石炼制的武器就是不一样，勇士们以前的武器只能割破黑獐的表皮，现在却能砍出两三分深的口子。

　　由于有战甲的保护，被扫飞的勇士只是受了点轻伤，还没落地他们就稳住了身形，提聚功力又杀了上来。

　　今天这两只黑獐比他们以往杀的都要厉害，否则也不会一上来就被扫飞五人了。可惜，今天算这两只黑獐倒霉，遇上了装备全面更新，已经鸟枪换炮的十二勇士。除了它的毒气还是无人敢挡外，它其他的攻击手段一点威胁都没有了。没过多久，那两只黑獐就在扎得勒等人的攻击下，被杀死了。

　　几名勇士负责处理这两只黑獐的尸体。其他人则抚摩着手中的武器，身上的战甲，口中不停地用修罗语赞叹着。

　　“多谢前辈！今天我们能这么顺利地杀掉这两只黑獐，全靠前辈给我们炼制的武器和战甲！”温德思上来道谢。

　　他是真心感谢南海仁，因为今天这两只黑獐比以往任何一只都厉害，换作以前的他们，能够从黑獐口中逃生就不错了，哪能像现在这样比较轻松地干掉它们？这两只黑獐看起来每只都有六七百斤重，够暗修村上上下下吃几天的了。

　　南海仁坦然接受了温德思的感谢，问道：“你们是继续捕猎，还是就此回村？”

　　温德思答道：“以前我们都是捕到一只修罗兽就回去，因为那时候我们的功力损耗得已经无法继续了。但今天不同，我想，我们还可以再捕一只黑獐。”

　　“大哥，你看晶石！”负责处理黑獐尸体的乐力思捧着两颗红红的小珠子跑到了扎得勒面前道。

　　扎得勒接过晶石，小心翼翼地装进了一个盒子，然后揣进怀里，这可是全村人近一个月的花费啊，不得不小心保管。

　　不一会儿，尸体处理完了，两只黑獐被分割成十二块，由十二名勇士装进背后的口袋带着。

　　他们来到另一个地方，距离刚才的战场有十多里路。再次布置好陷阱，十二勇士又进入了静止状态。

　　这次很快就有一只黑獐被吸引过来了。

　　是一只仅有小狼大小的小黑獐，它丝毫没有方才那只黑獐的沉着冷静，根本不在乎是否有危险，迅速地跑过去，张嘴就吞下了笼子，木头做的笼子在它嘴里迅速被咬碎了，三只“飞蚕”就这么被它吞下了肚子，接着它却慢悠悠地往怪树下面的树洞钻去。

　　“可恶！”温德思愤愤地捶了一下地面道。其他人也静止中醒来，纷纷咒骂着小黑獐。

　　“你们怎么不出来捕捉那只黑獐？”南麒好奇地问道。

　　“它太小了，捉来也不够两个人吃的，而且这么小的修罗兽一般还没有结出内丹，杀了它不划算。可惜的是那三只‘飞蚕’！”温德思怒气冲冲地道。

　　“前辈，我们今天不得不回去了，现在我们只有三只‘飞蚕’了，如果现出意外，我们以后就没有打猎的诱饵了。”温德思向南海仁道。

　　“好吧，那你们就先回去吧，我们要进里面去看看。傍晚时候就回去。”南海仁说着挥了挥手带着四兽和双头青龙向森林深处走去。

　　“前辈一定要小心，森林中有品阶更高的修罗兽。”温德思也知道自己劝阻不了南海仁他们，只能让他们小心。


【第18卷 修罗之游】 天地乱兮云飞扬，杀气弥漫轮回场。


第0371章 捕杀怪兽

　　飘香：修罗女，修罗界暗修星虎头城飘香酒楼掌柜，杨燕凡青梅竹马的女友

　　杨燕凡：南海仁在修罗界收的记名弟子，修罗界暗修星虎头城飘香酒楼伙计

　　古直：修罗界暗修星虎头城聚香酒楼掌柜，金面修罗候部下

　　独臂修罗候：修罗界暗修星虎头城虎头修罗王手下大将

　　金面修罗候：修罗界暗修星虎头城虎头修罗王手下大将

　　虎头修罗王：修罗界暗修星虎头城主

　　猪龙修罗王：手使透骨寒心碧玉尺，功法怪异

　　奇思妙修罗候：修罗界暗修星虎头城虎头修罗王手下大将

　　紫衣郡主：虎头修罗王妹妹，修为高深

　　……

　　南海仁带着双头青龙和四兽已经深入森林腹地了。

　　此时，他们到了一处处大树、灌木、藤蔓密集的地方，林间漂浮着淡淡的雾气，视野小了许多，如果不运功力的话只能看出去数十丈。

　　除了偶尔一阵风吹过，树顶的叶子沙沙作响外，整个森林里十分安静，安静得可怕，好像有什么东西随时会打破这份安静窜出来一样。

　　南海仁放出神婴意念力，将他身边五百丈范围内，仔细地探了一个遍，不是他不能探测得更远，而是不想，打猎嘛，就像钓鱼一样，收获是一种乐趣，过程同样是一种乐趣，如果真想捕鱼那样用网自然比用钩钓，收获会多得多，那样就失去了意义，也就毫无乐趣可言了。

　　南海仁修的是天道，讲求的是大爱，受法诀影响，他在不知不觉间对宇宙中的万物都产生了博爱之念，只是由于他从小受儒家和道家影响，对降妖除魔等思想还在潜意识中左右着他的思想，所以他到现在也没有真正地修到大爱之境，更没有达到兼爱天下。

　　在南海仁的要求下，南麒等四兽也用神识锁定了五百丈的范围。

　　“兄弟，前面有动静，好像是两只大家伙。”双头地龙说道。

　　“前方一百丈，两只修罗兽，长得奇形怪状……咦，这不就是咱们那天干掉的那种四等修罗兽嘛！”裂魄向大家说道。

　　“裂魄，你怎么知道得这么详细？我怎么就只能感觉到那边有只有两只修罗兽能量反应？”魔火神鹰好奇地向裂魄问道。

　　“兄弟，承认自己不足就会有进步，过来，让二哥我告诉你……”此时裂魄趾高气扬地向魔火神鹰招招手道。

　　平时各兽之间经常打闹，这一次比较奇怪的是魔火神鹰居然没有因为裂魄趾高气扬的傲慢态度而进行斗嘴，竟然真的乖乖地飞到裂魄的身边聆听教诲，而那裂魄也讲解得头头是道。

　　南海仁暗暗点了点头，看来这四兽已经能够相互间取长补短了，彼此间能够认识到自己的不足，虚心求教，可喜可贺呀。

　　当裂魄把自己如何运用神识探测的技巧毫无保留地都告诉魔火神鹰的时候，他们离那两只四等修罗兽只有二十多丈了，而那两只四等修罗兽也发现了他们。

　　南海仁估计这种修罗兽智商偏低，虽然位列四等，但真正实力可能和五等修罗兽差不多，它们对自身拥有的能量的运用实在差劲，不然也不会到这时候才发现有人靠近。

　　两只修罗兽竖起肥大的耳朵，警惕地盯着南海仁他们所在的方向，如象的鼻子一卷一卷的吸着气，突然好像想起了什么似的，低声咆哮起来，沉闷的声音里夹杂着愤怒与恐惧——它们竟是前几天南海仁他们遇到的六只修罗兽中跑掉的两只！

　　距离在渐渐缩短，双方又见面了，四兽已经兴奋得开始摩拳擦掌起来。两只修罗兽的眼睛也开始充血，它们终于肯定眼前的敌人就是那天杀死同伴的凶手！仇恨在它们心中郁积，带动着体内的能量快速运转，地上的枯枝烂叶被它们外泄的气息吹得四处飘飞，甚至那些参天巨树也无风自动起来。

　　“嗷”地怒吼一声，两只修罗兽一左一右扑向它们的敌人——南麒四兽。

　　南海仁和双头青龙飞到了一边，准备看南麒四兽如何应付。

　　此时南海仁感觉出来，眼前的这两只修罗兽虽然只是四等，但实力一比前几天遇到的同种修罗兽要高了许多，至于为什么会这样，他们就不清楚了。

　　南海仁他们哪里知道，这两只当初逃跑掉的修罗兽也有奇遇！那天它们见同伴被南麒等杀死，在惊慌之下逃跑，不承想竟然跑到了三等修罗兽的地盘，而且被它们撞见了两只经过殊死搏斗奄奄一息的三等修罗兽，所以它们毫不客气地结果了以往它们，然后饮其血、啖其肉、吞其内丹、食其晶石，几天下来，它们的实力提升了一大截，也正因为如此，它们才没有再次逃亡，而是选择与敌人一战，想为自己死去的伙伴报仇。

　　南麒大吼一声，迅速从体内唤出兽甲，双眼紧盯修罗兽的来势，在兽爪及体的刹那展翼瞬移了出去，同时一爪抓向另一只修罗兽的脖子。

　　其他三兽一见也都唤出兽甲穿好后，向那两只修罗兽扑去。

　　“老二、老三、老四，你们先歇会，这俩家伙就交给大哥我吧！”南麒向其他三兽吼道。

　　裂魄等三兽听了南麒的话后，退了下去，只是警惕地将两只修罗兽的气息牢牢锁定。

　　南麒此时身体散发出强大的杀气，快速度飞舞的身躯不时地向修罗二兽扑去，每扑向一次修罗兽，那两只修罗兽就厉啸一声，因为它们身上的伤口处，虽然暂时还不会致命，但随着伤口的不断增加，它们恐怕迟早会血液流尽而死。

　　南麒这次也不再追求那种一击毙敌的快感，而是慢慢提高自己的战斗技巧，两只修罗兽显然不愿意成为南麒度练的靶子，在又一次被南麒抓伤，并被逼落在地后，竟不再跃起，而是面对面站着，一声接一声大吼，身上散发出淡淡的红光，一股强大的修罗力量将二兽的身体笼罩起来。

　　“它们要干什么？难道打不过我，准备用爆体之法要与我同归于尽？”南麒心中暗道。

　　“嗷”地一声巨吼，仿佛晴空打了一个霹雳，直震得周围树枝乱颤、草木乱飞，那两只修罗兽却向一起互相撞去。

　　“啪”一声怪响发出，两只修罗兽撞到了一起，迸发出强烈的红色光芒，正在观战的裂魄等三兽在猝不及防下，眼睛被晃得什么都看不见。

　　南海仁功力深厚，这点强光还影响不了他，所以清楚地看到了红光中的情景，两只修罗兽消失不见，却出现了一只更高大威猛的修罗兽，身体足有三丈高，浑身还闪着红光和修罗杀气。

　　“修罗合体？这修罗兽竟然也会修罗合体术？”南海仁惊讶地向双头青龙道。

　　此时强光敛去，新的修罗兽站在地上，仰天狂啸，这一声巨啸比刚才更为惊人，它身边的一株数人才能合抱的大树竟然在它的吼声中被震碎！

　　“兄弟，刚才你说什么‘修罗合体’？难道说这只巨兽是刚才那两只修罗兽变的？”双头青龙向南海仁问道。

　　“不错。现在这只修罗兽的实力可不是两只四等修罗兽实力的简单叠加，这回南麒要想胜不得费些力气！”南海仁看着斗场说道。

　　那修罗巨兽转过头来，轻蔑地看了一眼正前方的南麒，然后……突然消失了！

　　“嘭！”南麒不敢相信地看着抵在胸口的兽爪，接着如炮弹一般飞了出去，砸倒了几棵大树才停下来。

　　“好快的速度！”由于有战甲护体，所以南麒并没有爱伤，他从地上站起来拍了拍身上的尘土赞道，同时张口喷出一口焚天神火向那巨兽烧去。

　　焚天神火一出，那巨兽眼中露出恐惧之色，但只现了一下后，它就不慌不忙，张嘴喷出一团芭斗大小的能量球，向南麒喷来的焚天神火迎去。

　　那焚天之火乃中火中之皇，可烧化一切，当能量球与焚天神火接触后，迅速被烧化了。

　　南麒鼓动双翼如风一般向巨兽飞去，当刚扑到巨兽身前时，张口又喷出一口焚天神火，同时双爪猛地抓向巨兽的头颅。

　　那巨兽没有想到南麒的速度竟然如此之快，在猝不及防下脑袋被南麒抓得鲜血淋漓。

　　“嗷”地一声怒吼，修罗巨兽的被击出了怒火，只见那修罗巨兽身上再次爆发出红光和强大的修罗杀气，身体如一道红影向南麒反扑过去。

　　南麒见修罗巨兽这一击满含着它的生命精华，所以不敢大意，危急时刻他运起了从南海二那里学来的“无我无相”功法，迅速化为了一团混沌气体，在修罗巨兽面前消失了。

　　巨兽没想到，自己正在攻击的人竟然不见了，它再次大吼一声，向旁边正在观战的南海仁扑去。

　　看来这只修罗巨兽真是上厕所打灯笼——找死（屎）。

　　南海仁见那修罗巨兽扑来，抬手就要拍出。

　　“主人且慢，我还与它没有打够！”南麒的话从空中传来。

　　接着那正扑向南海仁的修罗巨兽，怒吼一声后，在地上打了一个滚，接着身体就燃烧起来。

　　原来南麒化为气体后本打算好好地斗一斗这巨兽，谁知它竟然向自己的主人袭击，愤怒之下，南麒以气体之态接近巨兽后，对它发动了致命一击，尔后又用焚天神火把它的身体烧着了。

　　巨兽在火中不停地翻滚着，最后不动了，终于一切都结束了，地下只剩下了一团灰烬，在灰烬中有一枚鸭蛋大小的内丹和两块晶莹剔透的紫红色晶石。

　　南海仁上前收起了晶石，把内丹扔给南麒道：“辛苦了这么长时间，吃了它补一补吧。”

　　看着手里的两颗晶石，南海仁非常奇怪，暗道：两只四等的修罗兽合体后居然能成为三等的修罗兽，那可是实力整整提升五倍啊！这样的技能要是能够用在人的身上那岂不是更可怕！


第0372章 暗修村

　　南海仁看天色以晚，况且也有所收获，另外由于修习天道之法，实在不忍心再去捕杀那些修罗兽，所以就对双头青龙和四兽道：“我们先回去吧，三天后又是打猎的日子，到时再打些。”说完抬手间用乾坤袋收了四兽，然后与双头青龙瞬移回了暗修村。

　　看到南海仁他们回来了，温德思和扎得勒和那年老的村长阿拉德连忙前来问好。

　　“前辈，你们没事真是太好了！”看到南海仁五人没有受伤，温德思很开心。刚才那二兽合体后的怒吼整个暗修村都能听到，当时村里所有人都被那恐怖的威势压得一动不敢动。温德思他们猜想肯定是南海仁他们惹了高等修罗兽，都在心里祈祷南海仁他们千万不要出大事。

　　南海仁淡淡一笑道：“没什么事。对了，我们碰上了两只四等修罗兽，它们居然在危险下会合体，合体之后实力提升到了三等。你知道这种修罗兽吗？”

　　温德思皱着眉头回忆了一会儿，摇了摇头，然后问村长阿拉德是否知道，阿拉德点了点头用修罗语道：“我知道。那种修罗兽叫‘象狍’，长得很高大，生性残暴，从来都是六只在一起，六只象狍合体，实力可以提升至一等修罗兽的极限，如果六只合体的象狍够强大，那么合体后很有可能超越一等，而成为特等修罗兽。不过合体后他们就分不开了，并且会在搏斗后十天内死亡，不到万不得已象狍是不会合体的，因为合体就意味着与对方同归于尽，只是时间延长了几日罢了。”

　　“您怎么知道得这么详细？”温德思向阿拉德村长问道，因为这还是他第一次听村长说起高等修罗兽的事。

　　挺了挺瘦骨嶙峋的胸膛，阿拉德抚了抚雪白的胡子，缓缓地说道：“两百年前，当时正是我年轻力壮的时候，曾经跟随当时村里的四十名勇士去捕猎象狍，亲眼看到六只象狍合体，变成了恐怖的一等修罗兽。本来当时的四十勇士每人都能抵得上一头象狍，但合体后的象狍实力大增，最后四十名勇士都战死了，而我在受伤后侥幸不死，被后来寻找的村人抬回了村子，情况就是这样。”说完脸上露出痛苦之色。

　　温德思把阿拉德说的翻译给南海仁他们听，南海仁听了也不禁黯然。

　　南海仁注意的却是那句“从来都是六只在一起”，想起刚来“暗修星”时南麒等四兽杀死的那四只象狍，以及后来合体的那两只象狍眼神中的仇恨，终于明白过来——它们六只是一伙的，可惜先在南麒四兽的手上被杀了四只，以至于合体的威力大减，否则以后来那两只象狍的实力来看，六只合体应该能达到特等修罗兽的水准。

　　接下来的两天中南海仁一只在于温德思学习修罗界的语言，两天的时间里南海仁进步不小，已经基本能够与村民进行交流了。

　　村长阿拉德对南海仁道，学会他们这山的村的语言还不够，暗修村毕竟太闭塞了，繁华的大城市和城镇有许多新鲜的词语连他们都没有听过。

　　学习语言的间隙，南海仁又虚心向温德思和扎德勒学习他们在捕猎时完全隐藏自己生命气息的本领，同时研究如何模拟出修罗之气。隐藏生命气息倒是很容易，半天工夫南海仁、四兽和双头青龙就都学会了。难就难在要模拟出修罗气而不被修罗界高手看出来。

　　各种能量之间泾渭分明，魔气、妖气、仙气、修罗气等等，可以说是完全不一样，要用完全不同质的能量模拟修罗气，谈何容易？

　　只有南海仁和南麒这一人一兽在数日内达到了这种能力，一人一兽所模拟出来的修罗气让人无懈可击，原来南海仁与南麒都修习了混沌之气，这混沌之气乃是万物之源，所以可以模拟出任何气体。

　　而双头青龙和裂魄等三兽却无论如何模拟不了修罗之气，原来三兽身上存在着与修罗气完全相悖的魔气和佛气。

　　“看来两种相悖的气体是不能相互模拟的，要想让人发现不了，那只有一条路可走，就是修习修罗诀了。”双头青龙向南海仁道。

　　“修习修罗诀？这的确是一个不错的主意，这样自己所发出的能量就是纯粹的修罗这力，也就不用什么模拟了，可是又上哪去找那修罗功诀呢？”南海仁陷入了深思之中。

　　“老大，要不你跟主人说一声，他带着我们在修罗界行走时如果感到不方便，就将我们装在那乾坤宝袋里，那里面的灵气也非常浓，也适合修炼。这样主人就不为难了。”裂魄向南麒道。

　　“这个主意不错，我同意！”双头青龙向四兽道。

　　“看来也只能如此了。”南海仁的声音从旁边接道。

　　由于解除了心结，南海仁仔细地询问了整个暗修星的情况，然后决定离开暗修村，去其他的大些城镇看一下，为自己在日后的九界之乱中与修罗界大战提前做一些战争准备。

　　南海仁与双头青龙带着四兽离开了暗修村，临走时南海仁给温德思和扎德勒留下了几种修行的功法，令温德思等感激不已。

　　二人四兽奔到了官道之上，道路平坦，奔驰越快。两旁山丘渐少，沃野千里，村庄星罗棋布，人迹越见稠密。

　　微风吹来，道旁的树叶沙沙作响。南海仁久未见着这等平和美丽的田园景象，心中不放松起来。

　　突然前方呼声大作，蹄声密集。一声怪异至极的号角破空奏响，有人喝道：“让开让开！”

　　南海仁举目向前望去，发现一队百余人骑着似马非马似牛非牛的怪兽骑兵急速奔来。人人青衣黑帽，座下怪兽尽是瞪目嘶吼，四蹄如飞。最前一人扛着长旗，用修罗文写的“回避”二字鲜红跳跃，直欲迎风怒舞。

　　南海仁忙用乾坤袋收了裂魄、魔火神鹰和夔牛，向道旁树林边躲去，此时双头青龙知道自己暂时也帮不上南海仁的忙，也主动地飞进了乾坤宝袋之中。

　　那群怪兽骑兵哈哈大笑着从南海仁所躲开的大道上奔过。


第0373章 独臂修罗

　　在那怪兽骑兵路过的一瞬间，南海仁感受到一股极为凌厉威霸的修罗之气迫面而来。

　　受那修罗之气所激，他经脉内的混沌之气也突然强大起来，本能地向那修罗之气抗去。同时，南麒怒吼一声就要窜出去伤人。

　　南海仁忽然想到眼下的身份和处境还不易暴露，所以急忙意聚丹田，将自然外放的混沌之气尽数收敛起来。并抬手按住了就要跃出的南麒。

　　只见一个青袍男子在擦肩飞驰过树林时，“咦”了一声，然后转头朝他看来，目中精光大盛。

　　那威霸的修罗之气赫然便是从他身上散发出来，想来也是感应到南海仁身上的混沌之气，而产生了疑心吧。

　　南海仁心下一凛，故意装做畏惧猥琐之态，那男子微微皱眉，又扫了他一眼，回身疾驰。左袖扎在腰间，空空荡荡，原来竟是一名独臂人。

　　那群怪兽骑兵狂飙似的从官道中间呼啸而过，刹那间已经遥遥远去，只剩下漫天烟尘，滚滚散布。

　　待得那群怪兽骑兵已然不见了踪影，南海仁这才重新走上官道。

　　“这群混蛋，好嚣张，哼，若不是主人拦着我，今天有你们好受的！”南麒恨恨地自言自语道。

　　南海仁向南麒道：“南麒，刚才你发现没有，那名青衣独臂人的修为很高，所发出的修罗之气竟然能够激起我体内混沌之气来，绝对不能小看了他！”

　　“是的，刚才那群人中也就他是个人物，其他人无非都是一些小萝卜头而已，不值一哂。”南麒大咧咧地向南海仁道。

　　正说话间，身后蹄声密集，又有数百骑怪兽风驰电掣地追将上来。向前望去，俱是蒙面劲装，与刚才过去的那批人装扮并无二致，想来也是一伙的。

　　南海仁再次躲到树林里，这批怪兽骑兵此时奔跑得并不快，只听一名为首的头戴金色护面的人说道：“独臂修罗这次又立功了，看来咱们这次又是白忙！”

　　另一名戴着兽皮护面的人接道：“金面修罗候，你与独臂修罗都是修罗候，却处处被他压着，做为属下和兄弟，我为你急呀。”

　　当南海仁听到提到那独臂修罗时，心下一凛，更是凝神聆听。

　　“不用他猖狂，他难受的日子就要来了，本君回到虎头城就向虎头修罗王复命，然后好好地修炼一下自己的功法，等着在虎头城一年一度的比武大会上让他出丑！”那被称作金面修罗候的人道。

　　原来那独臂修罗乃是暗修星虎头城虎头修罗王手下的一名修罗候，此人法力高深，尤其是操纵火功十分厉害，在整个修罗界都能排上号，在暗修星虎头城虎头修罗王手下，曾助虎头修罗王数次在各城之间的火拼中取得辉煌的战果，立下了汗马功劳。此人虽然不苟言笑，但对部下却颇为骄纵，是以那金面修罗候对他颇为不满。

　　此次虎头修罗王要求独臂修罗与金面修罗候二人去蛟尾城接亲，二人由于一直不睦，所以本应该同去，却走了个脚前脚后。

　　南海仁看着金面修罗候率队过去后，从树林中走出来，自己与南麒将气息完全模拟为修罗之气，然后向虎头城走去。

　　到得虎头城外时，太阳已经西斜大半。虎头城位于众山环抱的山谷中间，四周碧树如云。那青色的城墙掩映在护城河畔的密林之中，护城河碧绿如茵，清可见底，高大的吊桥高悬，幽森的城门紧闭，只在旁边一角开了一扇小门，来来往往的人流都是通过小门出入，城楼箭垛上彩旗猎猎，迎风招展，一看就知道这虎头城最近要办喜事。

　　南海仁与南麒一人一兽大摇大摆地向那虎头城的小门行去。

　　“站住！奉城主令，虎头王子大婚期间入城一律检查，否则不许入城！”一个尖利的声音喊道。

　　南海仁一看原来那小门之侧竟然还有一名身高仅有三尺，比正常人还要矮小的修罗人，此人身上穿着铠甲，瞪着一双炯炯有神的眼睛，警惕地看着并检查进入城中之人。因为这暗修星之人身高都要比人间界之人高出一半不止，南海仁自己在行走中就一直被视为小不点，不承想竟然还有比他矮小的。

　　这虎头城原本此处并没有，相传无数年前，一只修罗神虎在此修行，由于修行时间过久，那修罗虎的虎头之像就印在了山谷谷壁之上，后来有人在此建城，就起名为虎头城。

　　南海仁走到那矮小的修罗人前接受检查，直到此时南海仁才发现这矮小的修罗人，竟然也是少了一只胳膊的独臂人！

　　南海仁与南麒在接受了检查后，顺利地进入了虎头城，在进入虎头城时与那矮小的修罗人一错身时，南海仁感到那矮小的修罗人身上竟然有那独臂修罗的气息。

　　进行城来，南海仁发现整个虎头城异常繁华，比暗修村强了数百倍不止，整个大街之上做买做卖之人甚多，物产之丰富绝对不次于人间！

　　一阵酒香扑面而来，“这里竟然有酒肆，太好了！”南麒舔了一下舌头道。

　　“快楼上请呀，本店新到上等兽血酒、海精酒、粮食酒！来晚了喝不到呀！”一阵吆喝声从前方传来。

　　南海仁向前看去，只见一名披散着长发，只用一条兽皮箍住头发，身穿褐色短衫的年轻人不停地向来往的人流喊着，南海仁发现那年轻人竟然也是一只独臂！

　　“怪了，今天怎么遇到这么多独臂的人？”南海仁暗道。

　　“客官一看你就是外地来的，何不到楼上尝一尝本地的特色酒？”那独臂的店小二向南海仁道。

　　“客官，还是来本店吧，本店的酒比他们的洒要精纯一些！”一个粗犷的声音响起。

　　“古直，你个混蛋，竟然挖生意挖到我们门口来了，你以为有金面修罗候罩着就敢横行了？不看一看这是谁开的店！”那店小二吼道。

　　“缺胳膊少腿的残废人，一边呆着去，我管你酒店是谁开的，古直我就到这里拉客了，你能怎么地？”那古直也吼道。

　　“小子看来是找碴儿来了，我独臂修罗候门下何曾怕过人？好，既然是你们先划的道，我们就接着了！”那店小二向古直恨声道。

　　“什么人在此喧哗，虎头修罗王有令，王子大婚期间不得动武，违令者逐出虎头城，以后见到一次打一次！”远处迅速奔过来一队修罗兵，其中一名小队长向剑拔弩张的双方喝道。


第0374章 飘香酒楼

　　那名店小二与古直见有修罗兵过来，双方都停止了争吵，只是双方的眼中都透着杀气！

　　店小二向南海仁道：“让客官见笑了，这些人自以为有金面修罗候的庇护就四处招摇，甚是可恶！来上楼喝点儿？您这修罗兽可真威武，应该是二等以上的吧？”

　　南麒听到那店小二称自己为修罗兽，心里十分不满，瞪着双眼看着店小二哼了一声。

　　“客官，你这修罗兽好像知道我在说他，他好像不高兴了，真有意思。”店小二向南海仁讨好地道。

　　“不是好像我知道，而是我根本就知道得清清楚楚！你快别废话了，带我和主人快上楼吧，早就想喝酒了！”南麒再也忍受不住了，不耐烦地向那店小二道。

　　“客官，他竟然会讲话？那一定是特等修罗兽了！好，马上上楼，来客人了，好酒好菜侍候着！”店小二一边吃惊地向南海仁道，一边冲楼上喊道。

　　南海仁带着南麒走上了酒楼。

　　上楼的一路上，店小二带着羡慕的目光看着南海仁，不停地介绍着，这时南海仁才知道这酒楼名叫‘飘香’酒楼，乃是虎头城中虎头修罗王手下大将独臂修罗候的私产，是虎头城中最有影响力的酒楼之一，刚才来这里抢生意的古直一伙人是虎头修罗王手下另一名修罗候金面修罗候所开的聚香酒楼中人，由于两位修罗候一直不睦，在生意上又存在竞争，所以经常发生冲突。

　　到了酒楼之上，南海仁才发现这“飘香”酒楼竟然是虎头城中最高的建筑之一，另一座就是与它遥遥相对的“聚香”酒楼。

　　南海仁坐在一张坐北朝南的雅座，南麒则缩小了身体在他的下手蹲坐着，一边用鼻子不停地嗅着酒香，一边流着口水。

　　“小家伙，一看也是个酒鬼，等下让你喝个够！”南海仁向南麒道。

　　“谢谢主人，谢谢主人！”南麒不停地点着头。

　　不一刻，店小二送上来两坛酒来，虽然还没有启封，但那浓郁的酒香让人嗅之欲醉，端得是好酒！

　　南麒向南海仁道了声：“主人我太渴了，所以就不等你了。”然后取过一坛酒，抓开封口狂喝起来。

　　“客官，这酒不能这样喝，不然会醉死的！得吃着解酒果喝，那样微醺而又不醉，才刚好！”店小二看着南麒如此喝酒后，一边将一碟水果放置到桌上，一边向南海仁道。

　　南海仁笑了笑道：“无妨，谁让他这么急了，吃点亏对他今后有好处，不管他。对了，像古直他们今天这样上门挑衅的时候多么？”

　　那店小二听到古直二字后，本来一脸阳光，迅速变得阴沉起来，眼中透出恨意道：“说实话这上门挑衅还真是第一次，看来我们两家要有一番争斗了，古直这厮与我有宿仇，如果两方发生争斗，正好我杨燕凡可以手刃这厮为父母报仇！”

　　一边说着一边用右手摸着空荡荡的左袖道：“我这只胳膊也是拜那古直所赐，若不是师父收留了我，我可能早就死了。”

　　南海仁听了店小二杨燕凡的话后，道：“兄弟，能不能把你的遭遇向我说一说，看我能不能帮助你，对古直那些霸道之人，我掐半个眼睛看不上！”

　　店小二杨燕凡向南海仁道：“此事说来话长，客官若不嫌小的啰嗦我就向您说说。”

　　“燕凡，又来客人了，快去招呼下，下边忙不过来了！”一个憨憨的声音喊道。

　　“对不起了客官，有空我再和您说，您老慢用。来了，来了！”杨燕凡向南海仁行了个修罗界的特有礼向楼下走去。

　　南海仁拍开酒封，一边饮着美酒，吃着解酒果，一边四处打量起来。

　　南海仁发现这酒楼中的布设竟然与人间界神洲中的有些相似，尤其是他在酒楼中竟然发现了一面铁八卦，内中的家什也是按着五行相生相克之位摆放！

　　当下索性举目向窗外眺望，观察起地形来，发现此楼竟然能够俯视整个虎头城。在这飘香楼上看去，发现虎头城坐落在山谷之中，四处可以藏避逃逸的地方颇多，那城墙不过四丈来高，前面又有层层密林，一道飘渺的防御阵罩着整个虎头城。若要有单个外敌强行越入，或是从城中掠出，虽不能轻而易举，但也不会太费力，若是大队人马杀来则此城确实是一个易守不易攻的所在。

　　南海仁又仔细向周围看去，发现这城的外围布局竟然与八卦暗合，而这飘香酒楼与遥遥相望的聚香酒楼，竟然就位于那八卦之中阴阳鱼的两只眼睛之上！

　　怪了，这修罗界中的虎头城竟然会有道门的布局，还有这飘香酒楼内布局也如此与道门相似，这究竟是怎么回事呢？南海仁心中暗道。

　　“燕凡，今日那古直来此捣乱，我看这是一个信号，一个金面修罗候要与咱们独臂修罗候正式冲突的信号，这一天早晚都会来，等大老爷回来，咱们就杀上聚香楼，将那古直做了，替你父母报仇，同时让他们知道我们独臂修罗门人的厉害。”一个憨憨的声音道。

　　“裴大哥，我与那古直誓不两立，等一下我把酒送过去再聊。”杨燕凡道。

　　“主人，这酒真不错，入口香醇，极为解渴，再让我来一坛吧。”南麒一边喝着酒一边向南海仁道。

　　“先不忙着喝酒，你难道没有发现吗？这飘香酒楼中的布置与人间界十分相似，另外整个虎头城的布局也暗合八卦数理之相，这建城之人的确不是一般，还有那暗修村的温德思他说过曾经有幸到过人间界，那他又是与谁去的呢？”南海仁向南麒道。

　　“没有什么可奇怪的，依我看来这里必有去过人间界或在人间界飞升来的人。否则怎么会出现这些人间界的印记？”南麒向南海仁道。

　　“对！应该是这样，你小子看来不光能喝酒，也能想点正事。”南海仁感觉南麒所言有理，遂开口附合道。

　　就在这时楼下传来一阵喧哗之声。


第0375章 神秘飘香

　　“来人呀，这酒楼我们包了，楼中的人赶快离开，限时一柱香，否则就不客气了！”一个十分嚣张的声音喊道。

　　“客官，您慢着！咱们飘香酒楼自从开业那天起就从来没有赶过客人，你们要包下小店是小店的荣幸，但小店不能为了利益而损害了开店的宗旨和经商者的操守，所以我们不能包给你，我们也不能赶走这些客人！”杨燕凡不卑不亢地声音从楼下传来。

　　南海仁听后不由暗自点头，这杨燕凡却是可造之才，行事也确有见地，南海仁不由运功仔细听去。

　　“包你们的酒楼是看得起你们，别不识抬举，你们不将店包给我们，这不就是赶我们走吗？还说从不赶客人走，简直是言而无信！看来你们这飘香酒楼是不想再开下去了！”那嚣张的声音咄咄逼人地向杨燕凡道。

　　南海仁感觉到了对方言语中那一股浓浓的火药味，看来今天真是个多事之日，南海仁暗道。

　　南海仁遂分出一丝神识向楼下探去，发现楼下竟然有十数人之多。

　　这些人每人的修为大约都相当于不灭和大乘初期境界，个个眼中都不怀好意，尤其是那领头之人一看就是找事来了。

　　“客官，你们要包酒楼，如果等下客人走得差不多了，我们肯定包给你们，从现在开始再来的酒客我们就不接了，专门给客官留着如何？”那憨憨的声音向领头之人道。

　　“不行，大爷就现在要用，赶快把酒楼给我腾出来，否则大爷就拆了你这酒楼！看什么看，再看就把你们的眼睛挖了！”那领头之人一边向回着话，一边向众酒客威胁道。

　　那些酒客听了他的威胁后，都以最快的速度结了酒资逃也似地离开了飘香酒楼。

　　“客官你也欺人太甚了，竟然赶走本店的客人，看来你们不是来包酒楼的，而是来砸酒楼的！”杨燕凡的声音冷冷地道。

　　“对，我们就是来砸你们酒楼的！才看出来呀，不知道你们脑袋上长的到底是不是眼睛，连这也看不出来，看来你们这酒楼真该易主了！哈哈哈哈！”那领头之人嚣张地大笑道。

　　“好！我飘香酒楼也不是怕事之处，楼中之人更不是怕事之人，你们究竟是受何人主使？有什么目的？就划下道来吧，飘香酒楼接着就是！”杨燕凡向那领头之人道。

　　“好！爽快，我划的道就是让你们马上在晚餐前滚出虎头城，并且永远不得再回来，否则就让你们陈尸在这虎头城中！”那嚣张的声音泛着浓浓的杀机道。

　　“不行！凭什么让我们离开？我们死也不离开！”那憨憨地声音道。

　　“裴立家，是谁在本酒楼撤野呢？”一个娇滴滴的声音传来。

　　话声一落，从外面走进一个妙龄女子来，此女与修罗界中人完全不一样，竟然与人间界之人一样，身上穿着一袭白色宫裙，面上蒙着白莎，披金带玉，走路间环佩叮当，给人一种出尘之感。

　　本来闹哄哄的酒楼在那女子出现的一刹那间，顿时安静了下来，静得能够听到彼此的呼吸之声。

　　“启禀小姐，这位客官以包酒楼为名向本酒楼找碴儿，我与燕凡正在解决此事，不想却惊动了小姐芳驾，实在是罪过！”那裴立家向妙龄女子道。

　　“竟有此事？这位客官，不知小女子飘香何处得罪了阁下，竟然要赶走小女子，小女子的飘香酒楼乃是按月向虎头城银押司足额交月供，从不拖欠，况且小女子与客官并不认识，更不存在仇隙，如此无缘无故地要强占我飘香酒楼与情与理都说不通。”妙龄女子飘香道。

　　“这……实话告诉你们吧，老子们是拿人钱财与人消灾，废话少说，若不滚出虎头城，我多铎勒就将尔等全部杀死，像小姐这样娇滴滴的美女，我们就将你卖到青楼之中。”那领头自称多铎勒的向飘香道。

　　话声一落的同时，多铎勒身体放射出强大的杀气来，顿时整个酒楼中笼罩上一层浓浓的寒意。

　　正在狂饮美酒的南麒感到这股杀气后，迅速放下手中的酒坛，大着舌头向南海仁道：“主人，看来有热闹看了，我喜欢！”说完就要起身向楼下走去。

　　南海仁迅速伸手按住了南麒同时传声道：“先静观其变，再做出行动不迟！”

　　“客官的杀气好重哇，小女子会些先天数术，能预测些未来，客官可不是长命之相，近日必有血光之灾！”妙龄女子飘香对多铎勒发出的杀气如未见到一般地缓缓说道。

　　“哈哈哈哈！花言巧语，信口雌黄，我今天倒要看一看谁命不长，丫头你就做好被卖到清楼中的准备吧，不过在被卖到那里前，我多铎勒却要好好地先享用一下！”说完一脸坏笑地看着飘香，眼中充满了急色之光。

　　“客官，可记得‘病从中入，祸从口出’，你会为自己的无礼付出代价的！”飘香说完一甩袖子向旁边走去。

　　“慢着！想走？没有那么容易！让大爷看一下长得如何？”说完多铎勒一纵身体，同时伸手向飘香脸上的白莎抓去。

　　“放肆！”一声娇叱传来。

　　“啪！”

　　“哎！”

　　数声从楼下传来，南海仁发现在那多铎勒伸手就要抓到飘香脸上的白莎时，飘香的身体轻轻抖了一抖，同时玉臂轻抬玉手一伸，以肉眼难辨别的速度抽了多铎勒一记响亮的耳光！

　　那出手之快，出手之准，出手之狠，是南海仁穿越到这修罗界中第一次所见，更为难得是这手法竟然是人间界功法！

　　再看那多铎勒右腮上现着五道指印，看来飘香对多铎勒已经是恨极，那五枚指印竟然深陷多铎勒脸上肉中半分之深！一缕鲜血自多铎勒的口角缓缓地流下。

　　“燕凡哥、裴立家你们还闲着干什么？还不找张厕纸将他们给我捏出去，扔他们到他们该去的地方，有这些人在此，难免污了我飘香酒楼！”飘香小姐向杨燕凡和裴立家二人喝道。

　　二人一听，立时大吼一声，带领着楼中的伙计对多铎勒一行之人扑了过去……


第0376章 酒楼之战

　　顿时整个酒楼笼罩在一片刀光剑影和拳掌互击之中。

　　飘香喊声完之后，看众人扑向了多铎勒等人后，自己却好整似暇地在一张椅子上坐了下来，从白莎中透出一双美目一瞬不停地看着整个打斗的现场。

　　杨燕凡直接找上的就是那多铎勒，他对多铎勒刚才言语中侮辱飘香似是恨极，只见他一只独臂忽拳忽掌，不停地向那多铎勒身体要害之处招呼着。

　　多铎勒在刚才被飘香击了一巴掌后好似受了伤，无论是身体的灵活度还是在反击中拳脚的力度都下降了不少。

　　南海仁在楼上用神识仔细地观看着楼下的打斗，只见杨燕凡虽然少了一臂，但那仅有的一臂却挥舞得风雨不透，出招间身体内涌出的强大修罗气势端得厉害，竟然达到了人间不灭后期境界！

　　那多铎勒在杨燕凡的一顿猛攻之下，已经是捉襟见肘，险象环生，危急之刻，多铎勒长啸一声，张嘴从口中吐出一把小剑，那剑一遇空气迅速变大，当宝剑飞出的一刹那间，整个过飘香酒楼内如在寒冰中一般，温度骤降，一股绝杀之气迅速充斥了整个飘香酒楼之中。

　　“燕凡小心，这是寒修灭绝剑！”飘香的声音带着焦急向杨燕凡喊道。

　　“哈哈哈哈！现在提醒是不是晚了？‘寒修灭绝出，对手必伏诛！杀！’”多铎勒在祭出寒修灭绝剑后，向换了一个人似的，口中叫嚣着舞动那寒修灭绝剑向杨燕凡杀去。

　　寒冷的剑气带着绝杀之气如一只鞭子般向杨燕凡抽去，歌舞剧燕凡大吼一声，只见他身后那只三尺多长的尾巴一抖，幻化出一片光影，立时在自己的身前形成了一圈防护气罩，将自己的身体罩了进去。

　　那寒修灭绝剑强大的剑所瞬间劈到了杨燕凡用尾巴幻化出的防御气罩之上，只听“轰”的一声，寒修剑发出的灭绝剑气劈开防御气罩后，势头不减地向杨燕凡的身体继续扫去。

　　“兄弟别慌！哥哥来了！”裴立家憨憨的声音传来，接着一道黑影势如破竹地向多铎勒南出的剑气迎去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　在这两声响起的同时，空中飘落一片血花，原来那裴立家为了救杨燕凡，竟然以身挡剑，身上被寒修灭绝剑竟然连连击中了两剑，虽不至于毙命但也伤得不轻。

　　“裴大哥！”杨燕凡见裴立家为了救世主自己竟然受伤，急怒中大吼一声，从怀里取出一物向多铎勒击去，那物什一离开杨燕凡之手顿时银光大作，只见一面银色的八卦在空中发出万道光华，向多铎勒的身体罩去。

　　那银光一出，整个酒楼中的修罗之气顿时一滞，就连此时处于亢奋中的多铎勒也感到自己身体内的修罗气息滞缓起来。

　　“银卦出现，法力通天；破！”杨燕凡大喝声中那银八卦向多铎勒罩去的速度又快了不止数倍！

　　“寒修灭绝，破灭一切；结！”看着向自己罩来的银八卦多铎勒脸以凝重，咬牙喊道，随着他的话音一落，那寒修灭绝剑如一道流光一般向银八卦迎去。

　　“轰隆”一声如炸雷般的巨响，整个飘渺香酒楼一阵摇晃，仿佛已经承受不住这股强大的能量，就要倒掉一般。

　　南海仁忙发出强大的混沌之力将整个酒楼定住，接着打出一道镇字诀，护住了整个酒楼，然后向斗场中看去。

　　发现此时那多铎勒面呈死灰之色，嘴角挂着一丝鲜血，手中的寒修灭绝剑光华大减，身体不停地摇晃着。

　　那杨燕凡也好不到哪里去，头上束发的兽皮已经消失不见，脸色苍白，祭出的银八卦在头顶盘旋着，一只独臂不停地抖着。

　　“寒修灭绝剑也不过如此，再接我一招！”杨燕凡话声一落，头上的银八卦空突地一亮放出毫光再次向多铎勒罩去。

　　“好！再来！”多铎勒也大吼一声祭出寒修灭绝剑再次向那银八卦迎去。

　　顿时间楼下再次传来“轰、轰”的爆炸声。

　　“什么人在王子大婚期间在殴斗？竟然将虎头修罗王的谕令不顾？来人把酒楼给我围上，一个人也不准放走！”一个雄浑的声音喝道，喝声中众人能够清晰地听到飘香酒楼外传来一阵兽鸣和铠甲与兵器相碰的“咔咔”声。

　　南海仁透过窗户向外看去，发现此时竟然有数百骑在路上碰到的怪兽骑兵，身着重甲手持兵器向飘香酒楼赶来，那为首之人竟然是在路上自己碰到的金面修罗候！看来有热闹看了，南海仁心中暗道。

　　“候爷，是飘香酒楼中人与客人打起来了，看来这次斗殴曲在飘香酒楼。但这酒楼却是独臂修罗候的私产，我看候爷还是回避的好，不然你们二老又要兵戎相见了。”一个尖细的声音向金面修罗候道。

　　“混帐！现在是王子大婚之期，不论什么人，有什么仇怨都不得在此期间在虎头城内斗殴，这是虎头修罗王的谕令，竟然有人不遵守，做为虎头修罗王的部属，我有义务为维护城主的尊严而出战，这不是私人之间的恩怨，若他独臂修罗心胸如此狭窄，本候也无话可说，但我若见到而不管，那么就是对城主虎头修罗王不忠，别人还会说我怕了那独臂修罗，这真是即失颜面，又损威风！你说我能退出吗？”金面修罗候一边说着，一边眼中泛着强大的战意瞪着飘香酒楼。

　　“小的受教了，候爷当首当其冲，将这些斗殴之人全部拿下，由虎头修罗王发落！”那尖利的声音再次道。

　　“你又错了，维护城主虎头修罗王的威严，只能用鲜血，来人给我冲锋，凡是酒楼中人一个不留，格杀勿论！”金面修罗候眼中泛着噬血的光芒，不带任何感情色彩地下达了屠楼的命令！

　　那金面修罗候话音刚一落，身边一名亲兵就开始吹起冲锋的兽角来，一阵凄厉的号角声响起，接着整齐的刀剑出鞘声响起，然后一阵如雷的兽蹄声向飘香酒楼冲去……


第0377章 金面修罗侯

　　南海仁听到金面修罗侯竟然下了屠楼的命令，心中暗道：“这厮果然狠毒，竟然先派人挑起事端尔后将那挑事之人与自己要灭之人一同做了，的确是天衣无缝，可见这金面修罗侯的心机是如何深沉！”

　　“南麒，你化为混沌之气到楼下潜着，必要时对这飘香酒楼中人进行救助，我在这里看情况再动手。”南海仁向南麒道。

　　“是主人。”南麒大着舌头道，然后化做混沌之气消失不见了。

　　铁蹄声中怪兽骑兵舞动着刀剑已经冲到了酒楼之下，那些怪兽骑兵都是久以战阵的骁兵，杀人如砍瓜切菜一般自是不将其放在心上，所以冲到酒楼之前后，冲着酒楼中逃出的客人就冲杀了过去，顿时惨呼之声不觉于耳，整个酒楼变成了一个高高的屠宰场。

　　“金面候爷，慢着，小女子有一事不明，候爷为何不问个清楚明白，就驱兵杀戮，我飘香要到虎头修罗王处告你！”飘香一边将一名杀到自己面前的怪兽骑兵击飞，一边向远处的金面修罗侯道。

　　“哈哈哈哈！本候已经判明，双方无视虎头修罗王之王谕，在飘香酒楼斗殴，以虎头城法谕，应当斩首，今天本候就要执行法谕，你告？怎么告？按虎头城律例女子免于斩首，卖入青楼，供千人骑万人压，以后的日子有你受的，到时本候就要第一个做你的恩客！”金面修罗侯无耻地大笑道。

　　“卑鄙无耻之极，既然如此，也就怪不得飘香了！”飘香听了金面修罗侯的话后，气得玉面绯红，咬牙道。

　　接着，飘香回过头来对身后的酒楼中伙计喊道：“此乃是金面修罗侯有预谋的阴谋，兄弟们，你没有看到他们正在将那些自己上门捣乱的人也一并杀死吗？这是金面修罗侯想毁灭证据！多铎勒，你还不快醒一醒，你们被人当枪使了，现在你们已经没有用了，所以他们要连你们也杀掉，因为他们不想有人知道他们的秘密，唯一让人保守秘密的只有死人，所以你们可怜地就要做屈死鬼了！还是和我们在一起杀出去吧，是他们先不守信的，与你们的职业道德无关！”

　　飘香的话如炸雷一样在多铎勒带来的人中引起了强大的共鸣，那些人看到金面修罗侯手下的怪兽骑兵正疯狂地向自己杀来，已经有两人伤在了对方的刀剑之下。

　　“多铎勒大哥，飘香小姐所言极是，我们上当了，他们既然不仁，也就别怪咱们‘飘血堂’不义了，咱们还是与飘香楼尽弃前嫌，联手对抗金面修罗侯手下的怪兽骑兵吧！”一名戴着兽皮护面的修罗人向多铎勒道。

　　“好！好！既然他金面不义在先，那我多铎勒也就不客气了！飘香小姐，我多铎勒一时眼瞎竟然与贵楼为敌，好在双方并无伤亡，您大人不计小人过，我们先联手杀退金面修罗侯的怪兽骑兵，然后，多铎勒再为自己的失礼及侮辱了小姐的言行向小姐及贵楼谢罪！小的们掉转兵器结‘飘血阵’给我向怪兽骑兵杀！”多铎勒一边向飘香说完，一边向手下喊道。

　　多铎勒话声一落，那些刚刚还与飘香酒楼之人大战，现在正被金面修罗侯手下怪兽骑兵追杀的修罗人，均大吼一声向一起靠去，很快在多铎勒身体周围组成了一个以多铎勒为中心的“飘血阵”，那‘飘血阵’甫一组成，顿时一股萧杀之气充斥了整个飘香酒楼的空间。

　　“好强的萧杀之气，好诡异的‘飘血阵’，看来金面修罗侯有吃的了！”南海仁心中暗道。

　　“勇敢的士兵们，多铎勒竟然与我们虎头城最勇敢的圣兽骑兵做对，勇士们用你们手中的刀剑将那些挑战你们勇敢的人的头颅斩下吧，用他们的鲜血再铸你们勇敢无敌的辉煌！杀！”金面修罗侯见多铎勒在关键时刻识破了自己的阴谋，竟然与飘香酒楼联合起来结起‘飘血大阵’对抗自己，真是偷鸡不成却蚀了把米！心里气得很，若让多铎勒逃出这飘香酒楼，那今后自己的日子就不会好过，因为“飘血堂”这个组织是一个睚眦必报的组织！所以运功向那些怪兽骑兵喊道。

　　那些怪兽骑兵在金面修罗侯的大喊下，如同打了一针强心剂一般，均虎吼一声，催动着胯下的怪兽咆哮着从四面八方向“飘香酒楼”和“飘血堂”众人杀去。

　　金面修罗侯也一长身形，从座下怪兽身上腾身跃起，向飘血大阵中心的多铎勒杀去。

　　此时，金面修罗侯对多铎勒已经恨极，若不是多铎勒阵前变节，自己现在早已经将整个飘香酒楼拿下了！可他根本就没有考虑一下多铎勒为什么阵前变节，若不是他那敌我不分的乱杀，怎能逼迫多铎勒阵前反戈，他若采取各个击破之法，先将飘香酒楼之人搞定，然后再将多铎勒一网打尽就不会出现这种情况了，但他金面修罗侯却绝对不会检讨自己。

　　看着从天而降的金面修罗侯，多铎勒心知自己与其修为境界相关太多，难挡其一击，遂向旁边一闪，口中道：“兄弟齐心结，杀敌在四野。同心合全力，聚体敌飘血！合！”

　　多铎勒话声音一落，那些本来正在与怪兽骑兵大战，打得难解难分的飘血堂弟子，迅速以雷霆之势，将自己的对手击退，然后如电的身影向中间聚去。

　　当飘血堂弟子身影一动的瞬间，飘香酒楼中的能量一阵波动，若没有南海仁用混沌之气将酒楼镇住，此时酒楼怕是早已经四分五裂了。

　　那些向中间聚去的飘血堂弟子在快要到达多铎勒的身边时，突然身体内的气机大涨，令正在扑向多铎勒的金面修罗侯不得不放缓了速度，就在这电光石火之间，多铎勒虎吼一声，身体突然变得模糊起来，那些聚向多铎勒的飘血堂弟子也似回应一般，同时虎吼了一声，接着奇怪的事情发生了……


第0378章 飘血之战

　　上回讲到了随着多铎勒的一声虎吼，飘血堂弟子回应似地也虎吼了一声，然后那身体变得模糊的多铎勒迅速变得光亮起来，聚向多铎勒的飘血堂弟子同样身体也变得光亮起来，当多铎勒身体发出的光亮与飘血堂弟子身体发出的光亮融到一起时，只听“呼”的一声，似有一股极大的吸力一般，十数名飘血堂弟子竟然与多铎勒合为了一体！

　　合体之后整个飘香酒楼一阵晃动，一个身高四丈的巨人在一团光亮中走了出来，他怒吼一声，眼泛着无穷的杀机向金面修罗侯扑去。

　　“这不是象狍修罗兽的修罗合体之术？竟然人也能修炼这合体之术！这合体的十几人的修为要比没有合体前强大了数十倍，看来金面修罗侯要吃亏了！”南海仁心中暗呼一声。

　　“主人，没有想到竟然有人也会那象狍修罗兽的合体之术！我可要好好地研究研究！”南海仁的耳边传来南麒的话音。

　　“只准观察，不准动手，除非我命令你！”南海仁向南麒下达了命令。

　　“好！多铎勒，没有想到你们飘血堂还有如此杀招，今天本候倒要看一看你的飘血合体大法厉害，还是我的修罗刀厉害！”金面修罗侯话声一落，挥着手中的修罗刀，再次腾身向合体后的多铎勒冲去。

　　“我要把你撕碎，让你这不守信之徒死无葬身之地！”合体后的多铎勒舞动着手中的寒修灭绝剑向冲来的金面修侯迎去。

　　带着强大杀气的修罗刀与萧杀阴寒修罗气的寒修灭绝剑相遇了，只听“叮当、叮当”一阵爆豆似的刀剑相击之声不断从飘香酒楼中传出来，那刀剑相击发出的强大能量透过酒楼的门窗不停地向外涌出，使位于酒楼四周的店铺在瞬间内就倒塌了无数……

　　好强的杀气、好强的霸气、好强的……

　　近处那些怪兽骑兵有数人来不及躲开，被强大的能量卷进了二人打斗的范围之内，瞬间就被这股能量撕扯得变成了一片片碎肉，端得是恐怖之极！看了如此血腥、恐怖的一幕有数人竟然呕吐起来。

　　终于互击的兵器之声终于停了下来，那肆虐的能量波动也静止了下来，整个酒楼中一片静谧，那些怪兽骑兵在金面修罗侯与合体后的多铎勒一战之时，就已经被大战吸引，早忘记了进攻飘香酒楼中人。

　　此时，金面修罗侯身上的铠甲已经数处损坏，标致性的金面上也有一道被剑气划破的口子，好在没有伤到皮肉，即便如此，也显得狼狈极了。

　　再看那合体后的多铎勒，五丈多高的身体上纵横着十数道伤口，伤口中向外洇着血珠，双眼一片通红，紧紧地盯着对面的金面修罗侯。

　　二人之间的空气似凝固了一般，一股浓浓的杀机在二人之间不停地疯长着……静，静得瘆人，这种静是在火山爆发的前兆，是决死一战的前昔，每个人都知道当这沉静被打破时，必然会有一个人要倒下去永远不会再起来！四周观看的人都紧张得手心出起汗来。

　　“呀！”

　　“杀！”

　　随着两声暴吼，酒楼中沉闷的空气迅速被打破了，变得激荡起来，接着两股滔天的杀气，泛着毁灭一切的修罗之力从金面修罗侯和合体后的多铎勒身体向外发出，然后在修罗刀和寒修灭绝剑做为媒介的传导下相遇了！

　　“当”的一声惊天巨响，那响声使整个虎头城不由一阵，虎头城顶的防御大阵也一阵悸动，周围数名功力较弱的怪兽骑兵在这声巨响之下，竟然心脉被震断，当时就“扑通”一声摔下怪兽死于百命了！

　　那巨响过后，滔天的能量气流冲开酒楼的门窗对周围的一切又进行了新一轮的毁灭！

　　一片血雨伴着能量波动洒向大地……

　　接着无数块碎肉也向整个飘香酒楼的四击散去……

　　“哈哈哈哈，竟然不自量力，敢于我金面修罗侯做对！我让你碎尸万段……”酒楼中随后传来金面修罗侯沙哑、虚弱、无力的笑声来。

　　“侯爷胜了！侯爷胜了！”怪兽骑兵迅速喊了起来……

　　“庆祝胜利还为时过早！我还没有死！”一个同样虚弱、无力的声音从酒楼中传了出来。

　　接着众人看到少了一臂一腿的合体后的多铎勒竟然独腿而立，拄着寒修灭绝剑死死地用神念锁定着金面修罗侯。

　　“再来！”

　　“好！”

　　随着两人虚弱的一声大喝，杀气再次着飘香酒楼所弥漫。

　　“当”的一声巨响，空中再次飞出一片血雨……

　　“这回你还有何话说？我金面……修……罗侯……胜了！”断断续续的话从金面修罗的口中传出来。

　　再看场中那合体后的多铎勒此时已经重新分了开来，地上横七竖八地散着无数块被肢解的尸块，让人看了中人欲呕！

　　“侯爷无敌！侯爷胜了！侯爷无敌……”怪兽骑兵挥着的各的刀剑不停地喊着。

　　“兄弟们，金面修罗到飘香酒楼无礼之极，竟然无视我独臂修罗候，还等什么，快将这些欺上门的人给我拿下！”飘香小姐向飘香酒楼的伙计们喊道。

　　随着飘香小姐的喊声刚落，杨燕凡等人均大吼一声挥着手中的兵器向那些正在为金面修罗侯庆祝的众怪兽士兵冲去。

　　那些怪兽骑兵在猝不及防下，被杨燕凡等人在瞬间就杀死了十数人！等到那些士兵反应过来时，已经完全失去了先机，况且这怪兽骑兵最擅长的是冲锋，此时被众人抵近贴身而战顿时失去了优势，惨嚎声不断从飘香酒楼传来。

　　飘香一扭娇躯，身体如飞燕般向那立在酒楼中间摇晃着身体的金面修罗侯冲去。

　　“侯爷，你不是想第一个做飘香的恩客吗？小女子现在就来好好地侍候一下侯爷！”飘香嘴里说着，纤手一张一条软鞭如灵蛇般向金面修罗侯抽去。

　　此时，金面修罗侯受伤极重，只要稍稍一动身体就似要散了一般，体内的修罗之力已经几乎消耗得涓滴不剩，眼看着飘香抽来的一鞭却无能为力，不由叹了一口气闭上了双眼，准备硬受这一记。

　　“香儿，不可！”一个雄浑的声音传来。


第0379章 燕凡身世

　　随着那声“香儿，不可！”的声音落地。

　　一股大力传来，将金面修罗侯推了开来，接着酒楼中出现了一人，此人身上向外散发着强大的修罗能量，两丈多高的身体，身穿着青色的战袍，外罩一身黑色的战甲，如神将般立在酒楼之中。

　　“奇思妙叔叔，请你为香儿做主，那多铎勒一行十多人来酒楼捣乱，我们酒楼被迫与之发生冲突，而金面修罗侯来到后不问青红皂白就派兵对我飘香酒楼进行打杀，逼得侄女没了办法，所以只好以死相拼了，更为可气的是那金面修罗侯竟然要将侄女卖到青楼，并且扬言要做侄女的第一个恩客。”飘香小姐见了那身穿黑色战甲之人如见了亲人般哭述道。

　　“竟然有此事？这就是金面修罗侯的不对了，我一定为香儿做主！都给我住手！来人！将金面修罗侯给我拿下，所有怪兽骑兵手中的兵器都给我收缴了，押回兵部司候审！”那身穿黑色战甲的奇思妙向楼外喊道。

　　很快从外面冲进来数十名身穿战甲的修罗人，以迅雷不及掩耳之势将金面修罗侯和众怪兽骑兵缴了械并捆了起来。

　　“哦，怪了！香儿，这酒楼中可还有什么人不成？”奇思妙向飘香道。

　　“叔叔，这酒楼中再无别人，叔叔，难道有什么不对吗？”飘香向奇思妙道。

　　“怪了，以刚才那声惊天动地的爆炸之声，和周围所倒塌的民房来看，这飘香酒楼再结实却处在那能量风暴之中，竟然能够片瓦不损，这不奇怪吗？”奇思妙一边说着一边发出神识向整个酒楼探去。

　　楼上的南海仁听了奇思妙之言也不由暗道不好，自己竟然如此不小心，即使要保护此酒楼也不至于让它片瓦不损吧，真是人算不如天算却出了如此大的纰漏。

　　感觉到奇思妙的神识已经向楼上探来，南海仁迅速以无我无相之法化做了一团混沌之气，隐在了酒楼之上。

　　那股强大的神念穿过南海仁气质的身体在整个楼上扫了一遍后就收了回去，南海仁可以清晰地感觉到这股神识要比那金面修罗侯强了甚多。

　　“香儿，这金面修罗侯我记得不是与你义父一起出去到蛟尾城迎接王子妃却了吗？怎么会半路回来向你们飘香酒楼下手，此中必有蹊跷，这酒楼在强大的能量波动下却能毫无损坏，却又透着古怪，看来虎头城最近要有变故！香儿，你还要多加小心，叔叔先回去向虎头修罗王禀报！小的们，收队！”奇思妙说完向酒楼外走去。

　　很快整个酒楼中所有人都走光了，只剩下满地的尸体肉块和鲜血，这时从一堆肉块中缓缓升起一股烟气，那烟气慢慢凝聚成了多铎勒的形状，他向飘香施了一礼并道：“飘香小姐，适才多铎勒言语多有冒犯，念在多铎勒已经身死，就原谅了多铎勒吧，轮回路上让多铎勒无憾上路！”说完之后向飘香长跪下去。

　　“多铎勒，我已经原谅了你，你就一路走好吧。”飘香向多铎勒的魂魄道。

　　“飘香小姐，多铎勒还有一事相求，在我肉身的怀里有一枚珠子，请小姐派人送到飘血堂，多铎勒来生必以死相报！”多铎勒的魂魄道。

　　飘香小姐从多铎勒那勉强能够看出来的尸体中取出一枚珠子道：“可是这枚？”

　　“正是！如此，多铎勒就拜托了，来生必以死相报！”说完多铎勒的魂魄向空中散去，最后消失不见了。

　　接着飘香酒楼中人开始忙碌起来，用了整整一天，才将整个酒楼打扫得焕然一新，那股血腥之气在用了数十坛美酒的冲洗下才终于消失了。

　　看着众人用美酒洗刷酒楼，南麒馋得口水之流，不停地嘟囔着可惜。

　　“香姐，楼上有位客人，不知道伤着没有？我得去看看。”杨燕凡向飘香道。

　　“什么？楼上竟然还有客人，那他在刚才打斗中那强大的能量压迫岂还能再活？快去看一看！”飘香说完当先向楼上飞去。

　　南海仁听到二人要上楼，迅速由“无我无相”之法重幻化为本体，然后坐在桌边悠闲地自斟自饮起来。

　　“客官，你竟然没有事儿？真是太好了，我与你最聊得来。”杨燕凡看到南海仁后惊喜地道。

　　“客官，看来真是真人不露相呀！刚才我奇思妙叔叔竟然发现不了你，看来你至少应该是王级高手了？不知道来我这小小酒楼究竟有何事？”飘香淡淡地向南海仁问道。

　　“哈哈哈哈！在下并无他意，只是来此饮酒，贵楼之酒香醇无比，回味悠长，确是酒中极品，另外这位小兄弟的身世在下也十分感兴趣，小兄弟还没有说与我听，我怎么能走呢？”南海仁大笑着向飘香道。

　　“客官，刚才打斗中敝酒楼能够在强大的能量波动下不损一瓦可是客官所为？”飘香接着问道。

　　“正是，为了能够喝个安稳酒，也为了以后能够再来，所以我就随便地活动了下手脚。”南海仁举杯喝了口酒后，淡淡地道。

　　“客官有如此神通，护我飘香酒楼，真是我酒楼的恩公，飘香这里谢了！”说完飘香向南海仁行了一个修罗界特有的大礼。

　　南海仁单手一抬，发出一股柔和之力将行礼的飘香扶了起来。

　　“客官恩公，真的是万分感谢，既然客官如此喜欢饮酒，来人，把酒楼中最好的酒抬来，请恩公痛饮！”飘香向楼下的伙计喊道。

　　片刻后，两坛美抬了上来，启开酒封，一股浓郁的酒香沁人心脾地飘来，南海仁不由深深地吸了口气。

　　“好酒！真是好酒！”南麒忽地现身出来，捧起一坛开怀畅饮起来。

　　飘香见到突然出现的南麒一惊，不觉运起功来机警地护住了身体，南海仁忙道：“飘香小姐勿慌，这是南麒我的部属。南麒你也太丢人了，让人见笑了！”

　　“原来是恩人的部属，果然不凡，没有事小女子就不陪了，让燕凡陪您吧，您慢用。”飘香说完就下楼了。

　　“恩人您有什么要求尽管提，只要杨燕凡我能够做到的我都会努力做到。”杨燕凡向南海仁道。

　　“好，我没有别的什么事，你就把你自己与那古直结仇之事与我说说吧。”南海仁饮了一口洒后道。

　　杨燕凡听了南海仁的话后，本来兴高彩烈的面容立刻现出了悲苦之色，眼中泪光闪现，顿了一下后向南海仁道来。

　　原来这杨燕凡幼时家境非常殷实，父亲经营一家酿酒作坊，祖传的酿酒手艺使他的生意十分红火，所有虎头城中的酒楼都从他的作坊进酒，尤其是他家有一极品名酒——六月飘雪香，此酒更是一绝，酒一入口先热后寒，醇香无比，回味悠长。凭着这招牌酒，杨燕凡家很快成为了虎头城里所有酒作坊中最富的一家。

　　树大招风，后来这招牌酒竟然被那聚香酒楼所看中，为了独霸这六月飘雪香，先是要用钱来买断，但杨燕凡的父亲一直将这酒供着数家大的酒楼，在无缘无故下实在不好与各酒楼断了生意，就没有答应，这下却把聚香酒楼给得罪了。

　　在杨燕凡父亲没有答应聚香酒楼的第二天，正赶上为聚香酒楼送酒，按照往常一样，杨燕凡的父亲让伙计将酒送到了聚香酒楼，两个时辰后，从聚香酒楼传来消息，酒楼的客人饮用了刚送来的酒后，竟然有一人中毒而死！

　　接着聚香酒楼就带着苦主来到作坊，要求杨燕凡的父亲给个说法。

　　杨燕凡的父亲对自己酿的酒心中十分有数，知道此中必有蹊跷，但那苦主与聚香酒楼的古直却不依不饶，赔偿也不行，无奈之下杨燕凡的父亲在一怒之下饮了对方送回的酒，用一命赔一命的方式结束了自己的生命。

　　在杨父去世的第二天，古直来到家里要求为聚香酒楼赔偿名誉损失，赔偿金额竟然是一个天大的数字，就是将整个作坊都卖掉也不够赔的，杨母在被逼得急怒之下与古直进行理论，竟然被古直等人活活气死，并且作坊中的所有东西都搬走之后，房子竟然被古直派人点了一把火烧得片瓦不存。

　　当时年少的杨燕凡在父母双亡，家也被毁的情况下，只身前去向十直报仇，但因年少体弱况且根本不会什么功夫，竟然被古直砍断了一条胳膊后，给扔到了大街之上，眼见就要被饥寒夺去性命的时候，被征战凯旋回来的独臂修罗侯看到救了回来，又见自己头脑灵活，身子骨结实就收为了记名弟子，并安排在这飘香酒楼中负责接徒工作。

　　杨燕凡讲完，眼中已经是泪湿衣襟。听得南海仁也唏嘘不已。

　　“小兄弟，所有的敌人都不可怕，只要自己不放弃自己那么一切的敌人和困难都会被战胜。”南海仁向杨燕凡安慰道。

　　“哎呀！……”一声娇呼从酒楼后传来。

　　“是香姐！香姐！”杨燕凡飞身向酒楼后冲去。


第0380章 飘香被掳

　　杨燕凡身子化做一道流光向酒楼后飞去。

　　南海仁此时感到酒楼的后侧有一丝淡淡的能量向远处用去，他忙分出一丝神识跟了下去，然后双肩一晃跟在杨燕凡身后到了酒楼之后。

　　在酒楼之后有一座小二楼，此时二楼的窗户大开着，打开的窗户在风中不停地摇曳着。

　　“香姐，你在吗？出了什么事？”杨燕凡一边口里喊着一边纵身从窗口钻进了室内。

　　当南海仁进入二楼室内时，发现杨燕凡正看着空荡荡的二楼卧房发呆……

　　南海仁见楼内摆设十分素雅，牙床上被褥整齐，不见半点动过的痕迹，桌上摆放着一副人间界的围棋，细看之下竟然是难得一见的玲珑棋局，一盏香茶还温着，桌脚下一卷书散打开着，椅子有明显的被搬动的痕迹，其他的一切都似没有动过一般。

　　一丝淡淡的能量在室内正在逐渐地消散，这丝能量竟然与自己分出的神识跟下去的能量一样，看来飘香小姐就是被这丝能量的主人掳走的。

　　“恩公，香姐被人掳走了！怎么办？师父去蛟尾城还没有回来，怎么办？一定是聚香楼的人，我这就带人去聚香楼！”杨燕凡说着就欲下楼。

　　“燕凡，此时还需从长计议，且不可自乱阵脚，你说是聚香楼所为，又有何证据？不要意气用事，要用头脑。”南海仁拦住杨燕凡道。

　　“恩公，你说我现在该怎么办？”杨燕凡一时无助地向南海仁问道。

　　“燕凡，当务之急是使酒楼正常营业，千万不能有丝毫乱了阵脚的样子，这样可以给人以不知深浅之感，同时你正常营业才能对得起你的师父，找寻飘香小姐的事就交给我吧，我现在心里已经有了点谱，放心吧。”南海仁拍了拍杨燕凡的肩膀道。

　　“多谢恩公，多谢恩公！”杨燕凡不停地向南海仁行着修罗界的奇怪礼。

　　“你先去组织伙计们正常营业，我沿着这丝能量去找，记得千万别让人知道飘香小姐失踪这件事，就当什么也没有发生一样，如果有伙计问起，就说小姐正在闭门练功。”南海仁向杨燕凡嘱咐道。

　　看着杨燕凡走下楼去，南海仁放出神婴意念力沿着那丝能量和自己放出的那丝神识探去，发现到了一处塔楼后，那丝能量就不见了，自己的那丝神识也被一团怪异能量困在了里面。

　　南海仁仔细辨别了一下方位，然后身体一晃向那困住自己神识的怪异能量之处飞去。

　　很快南海仁来到了一条宽约三丈的青石板大道之上，那大道笔直朝前，一直通到一个颇为开阔的中心广场。那广场正中，是两株极为巨大的怪树。树高大约三十多丈，大树的荫盖甚是密集宽阔，方圆近百丈都在它荫蔽之下。树干青黑巨大，树叶片片修长火红，犹如凤凰尾一般随风摇曳，在夕阳映衬之下，宛如漫天烈火，熊熊燃烧。

　　广场周围，乃是井然有序的街道以及高矮参差、大小不等的民居。广场东面，一座五层的玄武石塔楼巍峨矗立，檐角弯弯，塔顶尖利，破云而去，楼檐下数百盏琉璃宫灯在风中摇曳，发出清脆悦耳的声音。

　　街道两旁，都是青衣黑甲的修罗士兵，所有的居民都闭门不出，显得广场十分空旷。广场南侧，路上见着的那百余名怪兽骑兵骑乘在怪兽身上，正四下张望着。

　　在那塔要下方有一防御大阵，自己那分神识正被困在阵中，数道能量不停地进攻着自己的神识。

　　南海仁运出吸字诀，迅速将自己那丝神识吸了回来，然后用“无我无相”之法化做混沌之气向那塔楼飘去。

　　“什么人在外面？”一个冷森森的声音从塔楼内飘出。

　　“启禀报帝君，虎头修罗王就要过来了，他的前站随从到了。”一名黑衣人向前躬身答道。

　　南海仁忙收摄自己外放的气息，继续向塔楼飘去。

　　南海仁在飘向塔楼时发现那些骑在怪兽上的修罗兵脸色已经颇为不耐，但似是对此处某人也颇为畏惧，一扫先前张扬嚣张之态，没有丝毫言语。

　　南海仁心中一凛：“难道这里掳了飘香的人竟然是修罗王级以上的高手不成？”想到自己现在要探的是个高深莫测的大敌，大意不得，否则要救走飘香只怕多了许多困难。心中登时起了谨慎之心。

　　南海仁很快越过那防御大阵，飘到了塔楼第二层的窗户之上，然后他稳住了气态之身向塔楼内望去。

　　楼中士兵倒是不多，一楼大厅只有八个身高两丈，红衣红甲的大汉立在屋内的四角，不苟言笑的一张脸面无表情，腰间长长的修罗刀金鞘黑柄，霸冽之气逼人而来。南海仁想起适才自己收回那丝被困的神识时，险些因为暴涨的护体真气被楼中之人看出破绽，当下不敢怠慢，立时凝神敛气，躲在窗外仔细观察起来。

　　隐匿好能量后，南海仁意念积聚，放出神婴意念力向楼内四下感应，刹那间探到楼上当有七人，分列四周。

　　其中三人修罗之气极为霸烈，充盈周围，另有一人空空荡荡，真气若有若无。

　　只听楼上一人道：“大家辛苦了，请入座吧！”

　　众人齐声道：“多谢帝君！”然后一阵挪动桌椅坐下的声音从楼上传来。

　　南海仁心道：“不知帝君又是哪一个，掳飘香之人又是在座中的谁呢？”

　　南海仁为了解开心中这个疙瘩，身体向楼上一层飘去，到了楼上窗口后，继续向楼内探看过去。

　　只悄悄一眼，南海仁就看见正中主位上端坐着一个二十多岁的年轻男子，红衣玉带，身材颇为高大，坐在椅中亦有一丈三尺多高。面白无须，方面大耳，一双虎目炯炯有神，看来极为威严。

　　想来此人就是众人口中的帝君了，那帝君的左边是一个紫衣少女，坐在阴影之中，面色苍白，一双明亮的大眼睛，中目光如春水波荡，极是动人，此女一身打扮竟然是人间神洲之装扮，看得南海仁心中纳闷不已。


第0381章 虎头修罗王

　　少女身旁，坐了一个身形又高又胖的绿袍男子，满脸横肉，看着颇为凶恶，眼光转扫间，精光暴闪。

　　西面临窗处，坐的正是那今天在飘香酒楼身受重伤，被奇思妙带走的金面修罗侯，他的身后站了两名怪兽骑兵，只是二人此时没有骑那怪兽而已。金面修罗侯脸呈疲态，身上新换的金色战甲在灯光下蒙上了一层莹光，脸上木无表情，冷冷的望着南侧。

　　南海仁顺着金面修罗侯的眼光向南望去，心中一震，险些便要喊出声来。

　　一个白衣少女软软地坐在长椅上，灯光如炬，照在她发鬓凌乱的头上，脸上蒙着的白莎此时已经被撕掉了，俏脸上满是愤怒与怨恨，若不是那特有的气质和那双眼睛，南海仁还真认不出来，那不是飘香又是谁？

　　南海仁见她脸容憔悴，泪渍犹在，也不知这一路上吃了多少苦头，受了多少委屈。南海仁暗道：“飘香小姐，你可要挺住，无论如何，今日我也要将你救出去亲自交到燕凡的手里！”

　　那满脸横肉的胖子向坐在主位的年青人道：“帝君，这女子就是绝阴之体，属下今日在观看金面修罗侯在飘香酒楼大战时，才发现的，得知帝君近日到此，特献上此女，以慰帝君旅途劳顿之苦。”

　　那年轻的帝君听后，转关向金面修罗侯道：“金面修罗侯，你们今日可是与这位姑娘在飘香酒楼动手？”声音真气充沛，煞是好听。

　　金面修罗侯应声而起，端详了飘香片刻，行礼道：“帝君，就是她，决计错不了，她身上这股特有的味道别人想装也装不出来。”

　　飘香柳眉一竖，冷笑道：“金面修罗侯，你见我义父去蛟尾城为王子接亲，竟然利用这个空隙对我飘香酒楼进行栽赃，好在我已经将你买通飘血堂的记事珠派人送回了飘血堂，哈哈，你今后的日子会很丰富多彩的，每天都将在别人的刺杀中度过，真是充实得很。”

　　那两名怪兽骑兵喝道：“妖女放肆！”

　　那年轻帝君将手一摆，温言道：“姑娘，你不要害怕，虽然本帝君有寡人之疾，但我从不用强，若能得姑娘之玉体，共参修罗大道，则本帝君无上之荣幸，今天之事本帝君既然已经知道就会将此事查个水落石出。还你飘香酒楼之清白，惩戒那上门闹事之人！”

　　飘香哼了一声，道：“将我封闭经脉，困在这里一夜，恐吓威胁，还说没有恶意？当真可笑！别这般惺惺作态哄骗我，姑娘见过的世面多啦！”

　　那年轻的帝君哈哈笑道：“你这般古灵精怪，本帝君又如何骗得了你？”

　　飘香道：“我义父虽然仅是一名修罗候，但他独臂神勇和用火之术却名冠整个修罗界，若知道你们这样待我，相信义父一定会和你们闹翻！再说你们这样对待一名部属的家人，会在所有的部属中造成极坏的影响，使整个军心不稳！”

　　“虎头修罗王到！”一个声音从塔楼外传来。

　　接着门被推开，一道高大的身影从外面走了进来，此人一进到塔楼之中，坐着的众人不由都站了起来，连那名年轻的帝君也不例外。

　　“虎头修罗王参见帝君。”虎头修罗王说完向那年轻帝君施了一礼。

　　“虎头修罗王免礼！”那年轻帝君忙道。

　　原来这年轻帝君乃是这颗星球上数座城池所组成的修罗国家的统治者，相当于人间界的帝王，虽然修为不一定高，但由于都是修罗皇的后裔，所以各城城主还是对其相当尊重的。

　　“虎头修罗王，我义父独臂修罗候为了王子大婚去蛟尾城迎亲，不想他这边刚走，那金面修罗侯就派人来砸店，竟然还要将小女子卖入青楼，那金面修罗侯这个畜牲，他、他还口口声声地要做小女子的第一个恩客！请王爷为小女子做主！”飘香向虎头修罗王控述道。

　　金面修罗侯身后的那两名怪兽骑兵听到飘雪骂金面修罗侯为畜牲，不由大怒，喝道：“妖女找死！”踏步上前，便欲横加教训。

　　忽听虎头修罗王喝道：“给我退下！”

　　这一声大喝如焦雷崩爆，众人都吃了一惊，那两名怪兽骑兵更是大骇，急忙退了回去。

　　“王爷，还有这死胖子在小女子就要脱衣就寝之时，突然闯进小女子闺房，将小女子掳到这里，封闭了经脉，威胁小女子与这位帝君参那修罗天道！”说完脸上一片绯红。

　　虎头个修罗王一张大脸越来越冷，看了一眼金面修罗侯与那满脸横肉的胖子道：“金面修罗侯，本王派你与独臂修罗候一同去蛟尾城迎亲，你为何半路归来，归来后还不向本王报到。另外你对部属也太放纵了，你的部下如果再这般没上没下，可怪不得本王不客气了。”

　　他昂立灯光之中，一身紫衣鼓舞，眼神突然变得极为凶猛锐利，威势凌人之极。

　　满脸横肉的胖子头抬也不抬，冷冷道：“虎头修罗王果然威风，嘿哩……”

　　虎头修罗王向那满脸横肉的胖子看了一眼，缓缓地道：“猪龙修罗王，你应该注意自己的身份，知道自己是干什么的，不要一天到晚还像一个混混似的，没得侮辱了修罗王的身份，竟然干出如此下三滥的行为，我都为与你同列修罗王而脸红！”

　　那满脸横肉的胖子猪龙修罗王听了虎头修罗王喝斥后，老脸一红，恼羞成怒地道：“本王就愿意游戏风尘，怎么了？碍着你什么事了？我掳走飘香姑娘是我的事，不用你来打抱不平，想打架怎么的，老子不怕你！”

　　虎头修罗王没有理会猪龙修罗王，转身向飘香沉声道：“姑娘，此事关系重大，对你自己影响也将极大，希望你原原本本的说给大家听听。”

　　当下飘香就将整个事件的来龙去脉仔细地向虎头修罗王和众人讲了一遍，讲完之后，整个塔楼内一片沉寂，静得彼此的呼吸声音都听得清清楚楚。

　　空气中沉闷得狠，一丝丝杀气在不停地滋生着……

　　在窗外观察的南海仁心道：“此刻众人心浮气躁，彼此又起了嫌隙，正是救飘香脱身的良机。”

　　当下缓缓调动气态的身体，并向飘香传音道：“我是贵酒楼中今日楼上酒客，你先与之周全，我马上来救你！”

　　飘香闻言大震，全身虽被封闭经脉，难以动弹，却如秋风中的树叶般簌簌发抖，眼波突然迷蒙，四下流转探寻起来。


第0382章 塔楼之战（1）

　　“好你个妖女，竟然搬弄事非，留你不得，杀！”那猪龙修罗王说着向飘香拍出了一掌。

　　南海仁见猪龙修罗王的这一掌带着滔天压力，若一旦救援不及，飘香很有可能会伤在猪龙修罗王的掌下。

　　来不及多想迅速以“我既万相”之法变化为本体，然后挥掌向猪龙修罗王拍出的一掌迎去。

　　轰的一声巨响二人都向后退了一步，南海仁此时使用的正是妖界的功法——妖形亿变，并且只用了六成的功力。

　　“呛啷”之声不停地响起，大厅中顿时刀光胜雪，所有的修罗兵将都抽出兵器，将南海仁团团围在中央。森森寒气直指他周身要害，与那护体的妖气弹压吞吐，发出低微的“嗤嗤”响声。

　　塔楼内顿时真气纵横，在灯光中依稀看见修罗之气交错飞舞，窗外微风被真气所激，迅速变得激荡起来，登时将檐前的数百盏琉璃灯搅得叮当作响，灯光变得忽明忽暗起来。

　　南海仁对那些刀剑视若不见，按捺心中激动之情，心道：“飘香虽然仅接触了一次，但从其表现出来的情况来看，她性子倔强，倘若我一意劝她走，不知她还要说出什么话，生出什么事端来。眼下只有一个法子，就是强行将她救出此处。”

　　当下哈哈大笑道：“南某冒昧造访虎头城，多有得罪。”猛地运起“万妖噬法诀”朝那些正围向自己的刀剑激撞过去。

　　青光爆舞，那十几柄刀剑呛然龙吟，满楼刀光剑影乱卷，映得屋顶四壁光芒闪烁，檐前琉璃灯登时又接连清脆作响。那些修罗将士与他修为相差太多，哪里是他对手？

　　“啊”地惊呼声中，朝四下跌退开去。

　　塔楼下众兵听得楼上声响，都惊异互望。

　　不知是谁传令调度，登时怪兽嘶鸣，潮水般的修罗兵四面涌来，将广场周围团团围住。

　　虎头修罗王目光芒四射，拍掌道：“好厉害的妖气！好厉害的妖诀！本王有一件事不明，阁下缘何修得这妖界中嫡传之‘万妖噬法心诀’？”

　　南海仁双臂一振，昂首而立，身上妖气大盛，微笑道：“修行归属在其心不在其气。南某有幸在妖界学得此诀，所以才会拥有此妖气。”他瞧那虎头修罗王坦荡爽朗，大有好感，不想言语相欺。

　　瞧着南海仁不动手足就震退众人，神采飞扬，潇洒倜傥，众人都不觉心中暗赞了一个“好”字。

　　那猪龙修罗王冷冷道：“这倒巧了，阁下竟然能够独闯妖界并能习得这‘万妖噬法心诀’，看来必是妖界来我修罗界卧底之人。说，你们妖界对我修罗界究竟有什么图谋？语气森冷，浑身修罗之气鼓荡不息，似已随时准备出手。”

　　金面修罗侯身后的那两名怪兽骑兵本想随之大喝，但突然想起先前虎头修罗王的震怒之语，登时一骇，话到了嘴边又吞了回去，只是重重“哼”了一声，反手拔出腰间的佩刀来，作势欲扑。

　　南海仁哈哈一笑道：“在君子眼中无人不是君子，在小人眼中无人不是小人。习得了妖界功法就会是妖界派来的卧底？这是何人所订？真是滑天下之大稽！”

　　接着南海仁又朝那虎头修罗王抱拳道：“王爷，在下三十年前得隙进入了妖界，在妖界一个上古废墟中得巧习得了妖族功法，又想尽一切办法才破开虚空回到了修罗界，刚到修罗界就遇到了百年不遇，拙劣得让白痴都能看出来的，嫁祸于人的栽赃，以及更为卑鄙的掳人行为，不得以南某要打抱不平，并且检验一下自己在妖界所学，还请王爷莫怪！”

　　虎头修罗王目光炯炯地盯着他，见他坦然相望，微笑以对，一时沉吟不语。虽然南海仁瞧来不似妖界卧底之辈，但此事太过重大，自己又岂能仅听这陌生青年一面之词，那么岂不是太过草率。

　　那帝君身侧的紫衣少女突然淡淡道：“南公子来此是救人呢？还是立威？还是另有他事？为何在金面修罗侯大战飘香酒楼是不动手，而一到了现在又强出头呢？”

　　南海仁转头看了飘香小姐一眼，笑道：“金面修罗侯在飘香酒楼撒野之时，在下就已经出手，只是大家不曾注意罢了，只有后来出现的奇思妙发现了不对，若在下不出手，那大好酒楼怕是已经在金面修罗侯与飘血堂多铎勒大战时，强大的能量波动下土崩瓦解了。后来飘香小姐被掳，在下才沿着那丝淡淡的能量气息一路寻来。”

　　那猪龙修罗王却冷冷道：“真是巧舌如簧。若阁下心中无鬼，何必这般鬼鬼祟祟？能习得‘万妖噬法心诀’，纵然不是妖界王级高手，也必与那些妖王有极大关系。给我留下吧！”说到最后一个字时，突然拔身而起，青光如电，一阵劲风吹来，众人只觉眼前一花，一道寒冰似地光芒暴闪而过，透骨的寒气轰然席卷而来。

　　塔楼檐前的琉璃灯被寒气所激，立时“嗤”地一声响，本来光亮无比的灯光突然齐齐熄灭，使楼内暗淡了不少。

　　猪龙修罗王真气寒冷凌厉，力道之猛，极为罕见。南海仁心中一凛，忖道：“这楼中高手堪多，若与其硬拼，一旦对方再发动那塔楼外的防御大阵，自己就是想带着飘香小姐全身而退都难，何不趁这混乱之机携飘香小姐遁去。”想到此处哈哈大笑，调用体内妖气，只见南海仁此时体内妖气如海潮般突涨，瞬息便集至右手，一把飞剑“呛然”出手，然后以肉眼难辨别的速度，向那猪龙修罗王发出的寒冷修罗之气中倏然切入。

　　这一剑乃是妖族的“逆江清流斩”，是南海仁最近伤愈之后才悟出不久的。此招取自妖界死方海潮汐起落的规律的御气方式，辅以变化无常的剑式，以自然流畅为基，端得厉害无比。

　　南海仁发出的剑气，森然如弧，妖气锐利，刹那间便破入猪龙修罗王的修罗之气中。


第0383章 塔楼之战（2）

　　上回说到南海仁运用妖界功法“逆江清流斩”，以飞剑破入到猪龙修罗王的修罗之气中。

　　突然“噗”地一声闷响，那飞剑竟似被什么极为强劲的吸力吸住一般，南海仁臂上一紧，险些被朝里拖去。

　　南海仁心下不由一凛，仿佛有某件极为凌厉的物什朝自己疾刺而来。大骇之下，左掌拍出妖族至刚至猛的“崩山灭绝掌”，青色的妖气掀起一道波浪，狂飙突进。轰然巨响，两道气浪并生的巨大撞击力方才勉强将彼此震退。

　　南海仁借势抽出飞剑，朝后疾退。

　　那猪龙修罗王冷冷道：“果然有两下子，好！再来！”大袖挥舞，袍襟开处，又是一道青光怒浪般奔卷而来。真气滔滔奇寒，比之此前竟还霸道三分。

　　南海仁心中骇然，这满脸横肉的猪龙修罗王修罗气之雄浑，功力之莫测，竟远在自己预估之上。不及多想，用出七层功力，以气御剑，陡然旋转，剑光自下而上斜撩而上，光芒暴吐，体内妖气浩荡如巨浪回旋。赫然便是“逆江清流斩”中的“潮起潮落”。

　　“潮起潮落”将妖气化为三层，彼此推攘，层叠回旋，便是防范被功力远高己的高手一下吸纳制住，同时更有减弱敌人攻势的作用。

　　岂料“嘭”地一声爆响，南海仁只觉所有妖气都忽然倒卷回来，连带那汹涌奇寒的气浪一齐猛袭而来。大惊之下，立时因势利导，凝神聚意将妖气调度分布，登时如狂风中的落叶般，被瞬间抛起，重重撞向塔楼的墙壁。

　　飘香小姐忍不住惊呼失声……

　　南海仁背脊方甫触着塔楼墙壁，立刻运功背脊，如隔气垫，顺势向下闪电滑去。那狂飙似的气浪“轰”地一声，立时将墙壁破开数尺大的裂洞。

　　众人“咦”发惊呼出声，见他竟能在猪龙修罗王透骨寒心修罗气下借力消力远离险区，从容逃逸，心中惊疑更甚。但他适才那两剑分明都是妖族武功，圆熟流畅。这青年究竟是谁？

　　猪龙修罗王满脸横肉的脸上一片惊讶之色一闪而过，双袖飞卷，一支三尺余长的碧绿尺倏然而没，缓缓步近，眼中冷漠凌厉，直如浑身上下逸散出的杀气。他手中的透骨寒心碧玉尺乃修罗界中四十宝器之一，以上古寒玉制成，奇寒无比。若非南海仁修为高深，反应超强，随机应变，早已伤在那透骨寒心碧玉尺下。

　　虎头修罗王与紫衣少女对望一眼，颇为惊异。虎头修罗王向那紫衣少女轻轻点了点头。

　　那紫衣会意地微一颔首，轻轻击掌。楼下那八名大汉登时狂风般飞掠上来。

　　“呛啷”脆响声中，八道矫龙飞电般的刀光疾斩南海仁。刀光雪亮，刀气更是分为寒冷、炎热两种气劲，锐利的刀风四下纵横，楼内满是酷热与寒冷交换的不适之感。

　　这塔楼乃是以至极坚硬的玄武石建成，极为坚硬；但被那八道寒热不同的刀气所激，立时应声裂开细小的缝隙。

　　南海仁凝神穿梭，护体妖气青光吞吐，在刀光之间堪堪躲避而过。

　　虎头修罗王朗声道：“寒火八刀，采玄冰铁与火焰石在火山中炼成。刀魄相连，可避不可断，阁下小心了。”他对这陌生青年的来历大感迷惑，又恐猪龙修罗王出手太过狠辣，便以自己护卫试探。但八刀仍极凶险，对他颇有相惜之意，忍不住出言提醒。

　　南海仁哈哈笑道：“多谢王爷。”从四道刀光中穿过，朝后翻去。

　　那八道刀光越斩越快，彼此配合得天衣无缝，远远望去，八道刀光犹如一道，首尾相连，绵绵不绝。热烈炙酷的刀气和透骨寒心的冷气，交替地触着南海仁的护体妖气，“嗤嗤”作响，将他越迫越后，缩围在东边一角内。

　　南海仁脑中已来不及想任何问题，只是根据神婴意念力，本能地穿梭躲避，竟连调气反击的刹那时机也抽不出来。

　　众人远远的围观，越看越是惊异佩服。那猪龙修罗王袖手旁立，冷冷地瞧着场中的打斗，目中也不禁露出惊讶之色。这青年竟能在“寒火八刀”的围攻之下，支持如许之久，毫发无损，实在是匪夷所思。

　　突然南海仁脚下一滑，“哎呀”一声险些摔倒。两名大汉大喝一声，刀光交织电舞，左右开弓朝拓拔野腰间斩下。“嗤”地一声，绿色护体真气倏然破裂，刀光电斩而入。

　　飘香看了心中一惊，叫道：“住手！”忽然之间也不知道哪里来的力量，经脉仿佛被瞬间冲开，双手一按站了起来。

　　南海仁哈哈长笑，突然青光暴闪，一道气浪“轰”地炸将开来。众人只觉得眼前一花，鼻息稍稍窒堵，耳边叮叮当当一阵脆响，刀光乱舞，“咄咄”之声大作。

　　凝神再望时，均心下大骇，失声惊呼。

　　那八名大汉木立各处，双手空空，满脸不可置信的惊异神色。八柄寒火刀齐齐整整的竖排插在顶梁，入木三分，刀柄犹自震荡不已。南海仁反手将飞收入体内，微笑道：“多谢诸位手下留情。”

　　虎头修罗王、猪龙修罗王、那位帝君等人瞧得分明，适才电光石火之间，南海仁突然奇迹般地在原地消失了。

　　那八把寒火刀顿时失去了攻击的目标，竟然互击到了一起，那开山裂石之力尽数反弹。

　　强大的反弹之力使寒火八卫身体迅速向后退去，而就在这时，那消失了的南海仁却又诡异地出现了，现身后的南海仁顺势发剑，移形换位，刹那间连击八剑，将众大汉手中的烈火八刀尽数磕飞，没入梁中。若非他手下留情，这寒火八卫早已身首异处。

　　这寒火八刀，刀魄相连，使刀之人又是同胞兄弟，彼此之间心意相通，刀刀相连。若是当真动手，全力进击，南海仁未必就能这般快速度将其等反制。

　　但寒火八刀暗中已经受那虎头修罗王意旨，刀下留了三分力，而南海仁故意露出破绽，诱使其中两人急功而入，连绵刀意刹那间自行破断。

　　南海仁乘机以“无我无相”之法使身体幻化为气体，造成八刀自行互击，借八人在互击气劲激荡后退中的空门，尔后以“我既万相”化为实体，拔剑反击，八刀刀意既断，各个击破，自然远非南海仁对手，瞬间败北。

　　虎头修罗王起身击掌道：“果然好身手！坦荡君子，手下留情，虎头感激不尽！”

　　长袖一挥，一道青色劲带破空弹出，闪电般将那八柄刀卷住，接着红带突收，那八柄寒火刀应声插回寒火八卫腰上刀鞘之中。那寒火八卫朝南海仁齐齐躬身，然后退回到虎头修罗王身后。

　　猪龙修罗王冷冷道：“虎头修罗王也太过爽直了，本王瞧他分明是奸狡小人，使诈讨巧，一身妖法，必是妖界在我界中的卧底，想在九界之乱中乘隙谋利，断断不能放过。”话声音一落，踏步上前，朝南海仁走去。

　　飘香怔怔地望着南海仁心里惊喜交集。

　　就在这时，远远地一阵蹄声传来，接着有人高声长呼道：“圣殿使者驾到！”

　　楼内众人面色微变，纷纷朝窗外望去。南海仁心道：“此时不走可就走不成了！”

　　趁著猪龙修罗王等人掉头西顾之时，猛然闪电般窜出，拦腰抱起飘香小姐，兔起鹊落，翻身朝三楼奔去。

　　南海仁动作奇快，一气呵成，待到众人醒觉之时，他已经抱着飘香小姐跃上了三楼。

　　怀中飘香身体陡地一阵颤抖，南海仁感到一阵兰香扑鼻，接着耳边听见她断断续续地哭道：“多谢恩公冒险相救。”

　　南海仁拍了拍她的背，调侃地笑道：“飘香小姐，咱们很快就要到家了！燕凡正等着他的香姐呢？”说话间足不点地，翻身越出三楼栏杆。

　　突然听人喝道：“哪里走！”一道透骨寒气冲天而起，犹如凭空起了一个透明的冰墙，正是那猪龙修罗王。南海仁左掌一拍，借着那反冲之力，轻轻巧巧地朝上翻起，又上了塔楼之顶。

　　刹那间凝神四望，塔楼下广场众兵围涌聚集，弯弓张弩待命，万千刀枪剑戟在星光和火把之下闪闪发光，眩目已极。

　　那猪龙修罗王如影随形，疾追在后。塔楼东南两面均有极强的修罗之气迫面而来。四面围兵，天罗地网，情况对南海仁十分不利。

　　南海仁左臂抱紧飘香小姐，放出神婴意念，瞬间就感受到那透骨寒心碧玉尺上修罗寒气电袭而至，立时反手朝后猛挥一剑，撞着透骨寒心碧玉尺上修罗寒气，气浪汹涌。因势利导，高高飞起，在空中御风踏步，清啸声中朝那巨大的怪树掠去。

　　不知是谁下了命令，顿时万箭齐发，飕飕破空，暴雨般朝南海仁与飘香小姐射来。

　　匆听那虎头修罗王喝道：“住手，不可伤了他们！”

　　南海仁哈哈笑道：“多谢了！虎头修罗王，南某先行告辞，日后定当登门谢罪！”话声一落身体向那怪树急飞而去。


第0384章 寒青树盖

　　南海仁由于抱着飘香不便使出那“无我无相”功法，眼见四面八方飞来的弩箭，聚意丹田，体内妖气瞬间外放，如滔的妖气身身体里向外散射，那些弩箭到他身前三尺之处纷纷冲天飞起，四下抛落。

　　南海仁闪电般便奔到了那巨大怪树连绵如绿浪的荫盖之上。远远听见有人惊呼之声，身后那紧迫的杀气也嘎然而止。回头望去，猪龙修罗王驻立塔楼檐角，衣袍飘飘，满脸古怪的神情。那烈火八刀站在楼顶，面面相觑。广场上所有围兵也都放下刀枪，昂首观望。南海仁见他们都不追来，心中诧异。

　　虎头修罗王与那紫衣少女站在二楼栏杆边上，朗声道：“寒青树乃是虎头城圣树，阁下请快下来，否则将被玄冰速冻成冰雕！”那虎头修罗王直爽诚挚，南海仁对他颇为信任，闻言微微一惊，果觉一股寒流自脚下缓缓迫来。

　　远处，升起一轮朝阳，又一天开始了，那新升的朝阳在青色群峰间缓缓升起，那初升长天的红光照在漫漫寒青树盖上，给那碧绿的树盖罩上了一层金光，微风吹过，树叶摇曳，与这朝阳初升的暧意大相径庭，一股寒气从树叶中蒸腾而出，由四面八方向南海仁和飘香小姐逼迫而来。

　　飘香打了个寒噤，低声向南海仁道：“恩公，这里好冷。”

　　南海仁低头望去，见她娇靥艳红，鼻尖、额头上都因寒冷变得发白起来，身体为寒冷也颤抖不止。微笑道：“飘香小姐，我这就找一个温暖的地方休息去。”猛地调集体内妖气，腾空跃起。

　　岂料方甫用气，便听耳边“呼”地一声，只觉那寒流突然爆涨为极寒的罡风，似要扯碎一起般向南海仁和飘香小姐卷去。

　　眼前一片迷濛，飘香“啊”地一声，原来她随身携带的一小袋美酒竟然被冻成了冰坨，并涨破皮袋冰了她一下；南海仁大惊，体内妖气运转发出一股阳和之气，护住她周身上下，同时足下用气，硬生生又朝上拔高了六丈。

　　但那寒冷罡风立时又腾地越上来，犹如道道冰墙，八面迫挡。南海仁心中大骇。立时取出乾坤宝袋，同时向飘香小姐传声道：“飘香小姐，这次我们真是遇到了麻烦，你先到这袋中躲一下，等我逃出之寒冰罡风后，再放你出来。”话声一落南海仁将飘香小姐收到了乾坤宝袋之中。

　　接着南海仁运气于掌，向那四外压来的寒冰气流拍去，“轰”的一声巨响，那冰气流在与南海仁发出的气劲相遇后，先是向后退去，接着如潮水般又强大了数倍不止的力量峰涌而回。

　　虎头修罗王长声道：“这寒青树乃城圣虎寒青虎须所化，一经真气激发，便会发出亘古寒流，真气越高则寒潮越盛。阁下这般用功，非但逃不出来，反而会被这亘古寒潮罡风冻死不可。”

　　南海仁放眼望去，寒潮滚滚而起，罡风滔滔汹涌，知道他所言非虚。没想到自己逃出众高手之围，却又跳入这寒潮罡风之中；颇觉滑稽，哈哈一笑，心中镇定下来。

　　再次运起“无我无相”之法向那寒冰罡风中穿去。

　　南海仁突然发觉自己那百试不爽的“无我无相”之法在穿越这亘古寒潮罡风竟然失去了作用，自己的混沌之气状的身体到了哪能里，那寒潮就跟到了哪能里！真是奇哉怪也！

　　无奈之下南海仁再次幻化为本体，仔细思量起来，发现确如那虎头修罗王所言，自己每发真气，都会激起这寒青怪树放出更强的寒潮罡风，自己不论如何闪展腾挪，但这寒潮罡风却会在自己闪展腾挪时，发出的真力下变得越来越强，要想迳直跃出寒潮罡风，看来是殊无可能。

　　但若是自己丝毫不用功力静止在寒青树上，纵然能支撑到树定寒息，即使不被寒潮罡风冻死，也必定身受重伤，那时就是能够跳离这寒青树，也必然逃脱不出猪龙修罗王等诸多高手的围击。

　　突然南海仁脑中一亮，想到：“有了！这怪树发出的寒潮罡风既会百倍反弹，倒不如索性激起万重寒潮，然后借助反推力，看看有无可能逃走！”想到此处南海仁精神大振，瞬息间在心中定出一个极为大胆的计划来。

　　当下运起妖功仔细疏导起体内的真气，而后猛地调集周身真气，运用万妖噬心诀，倾注右掌，同时调动体内的变异真火，“轰”地一声朝四下涌来的寒潮猛地拍出，炽热之气呼啸奔腾，与那四周压来的寒潮瞬间相撞。

　　南海仁发出的这一招威力之大，确实惊天动地。远远望去，犹如凭空突然在寒潮中燃起一团神火，煞是壮观。

　　“轰”地一声暴响，如百十个惊雷齐齐绽爆，那寒青树仿佛突然爆炸开来一般，道道寒气不停地从树底飞射而出，刹那间放大了数十倍，罡风大作，那冻结一切的寒潮如狂风卷席，四下猛冲。

　　广场上众围兵失声惊呼，被迎面扑来的寒潮气浪闪电般击倒，狂呼乱叫声中浪潮般层层摔倒。塔楼上诸人也被那寒潮罡风吹得拔身而起，飞出好远。琉璃灯叮当乱响，四处飞散。

　　寒火原就相克，南海仁那汹涌的变异真火气与那漫天冰寒之气相交，立时爆炸开来，比之先前单纯真气相激，威力大了十倍不止。

　　南海仁一掌既出，立时汇集所有功力，体内妖气聚敛，借助那惊天骇地的爆炸巨力全力反弹，身体立时“呼”地一声，笔直飞起。

　　南海仁身在半空，念力如织，感受着所有方向的寒潮罡内，然后因势利导，斜斜飞起。犹如鲲鹏展翅，神龙翔空，破云而去。

　　虎头修罗王避开那层层叠叠鼓荡的寒潮罡风，倚栏远眺，只见漫天寒潮之中，一道人影如离弦之箭冲天射起，在蓝空之上宛若一道流光逸去。心中惊骇不已，这青年功力之强、法术之高、胆子之大，可谓惊世骇俗。

　　南海仁此举危险极大，若非他修为超绝，自身修有那变异真火，又深谙因势利导借力打力之法，早已被这漫天的寒潮罡风冻毙。但他艺高胆大，竟然在电光石火间做这惊人之举，逃出寒青树的亘古寒潮罡风。


第0385章 紫衣郡主

　　南海仁身在高空，俯首可见漫漫寒潮罡风，如蚁围兵。当下借着那残余推力，凝神调息，空中抄步，御风斜冲，朝虎头城外逸去。

　　突然，南海仁感到风声猎猎，火光熊熊。接着听见广场上传来雷鸣般的欢呼声，继而南海仁感觉到两道真气一左一后夹击而来。左侧真气变化无常，仿佛冰下暗流，令人捉摸不定。而后侧真气却雄浑热烈，大海飓风，杀气腾腾。

　　南海仁心中一凛，稍加辨别，似乎并非那猪龙修罗王，当下回头迅速一瞥。左侧来者，乃是一个紫衣翩翩的少女，骑坐在一只火红色的修罗兽上，清丽、雅致如画。皓腕上一对金环，闪着华光。

　　“郡主出手，必胜！必胜！”四周的围兵看到那紫衣少女出手后，不停地欢呼着。南海仁心中暗道，原来竟然是一位郡主，但不知是哪位王爷的女儿。

　　南海仁回头一看，背后一条黑紫色的巨虎张牙舞爪，怒吼横空，其上赫然便是虎头修罗王。只见虎头修罗王双手一抖立时一杆红缨长枪出现在手中。枪尖指处，红光破空，咻咻有声。

　　一虎一兽，来势极快，刹那之间便只距他数丈之遥。那两道真气登时将南海仁压得遍体燥热，鼻息窒堵，护体真气相激下尽数向外散去。

　　南海仁意念探扫，心中微惊，那虎头修罗王体内修罗之气之强，虽比他稍有不如，但凶霸之势更甚惊人。

　　那位紫衣郡主体内真气却含而不露，以三人现在真气均都在外放，且在如此近距离，必定相互激发，而她竟如春水微澜，捉摸不定，其真气之强只怕不在那虎头修罗王之下。

　　南海仁暗道：“这两人联手，实力必在自己之上，又有修罗宝兽相助，御空自如，占尽上风。而自己身在半空，受制于人，要想从容逃离，难比登天。眼下被他们气势所压，想要反抢先机更无可能。”

　　“公子法力之高，乃小女子出道以来仅见，今日要好好讨教，讨教！”那紫衣郡主话一说完催动胯下修罗兽就向南海仁冲了过来，纤手一番从腕上取下金环，迎风一抖，那金环顿时变大，接着抛向南海仁。

　　南海仁感到一股大力自那金环中发出，更为奇怪的是金环快要临体之时，突然放出强大的吸力来，好似要将南海仁吸到环里一般。

　　南海仁口中叫了声“好”，运起万妖噬法心诀，护住身体，祭出一枚飞剑迎了上去，同时右手化拳，一式妖形化意拳带着强大的妖气向紫衣郡主座下的修罗兽头部打去。

　　只听“当”的一声，环剑在空中相撞，爆出一溜火星，激起的能量波动令二人不由向后退去。

　　南海仁心下不由一凛，自己用了七层功力竟然与对方打了个平分秋色，从功力上看对方也未用全力，这紫衣郡主的修为可真够高的！

　　那紫衣郡主，见南海仁不但接下了自己的金环，而且还向自己的座驾打出一拳，若不及时躲开，自己座下的修罗兽就要伤在对方的大力拳风下。

　　来不及细想，左脚一磕飞虎颤，把座下修罗兽向旁边一躲，堪堪躲开南海仁击来的一拳。

　　就在其一躲之下，南海仁似是已经料到了紫衣郡主必有此一招，他的身体顿时化做一道流光，沿着刚才紫衣少女让开的空隙穿了出去。

　　“站住！不要逃，我们还没有打完呢！”紫衣郡主向南海仁的背影喊道。

　　“哈哈哈！南某还有事在身，今天就不陪二位了，他日南某必来登门拜访！南某去了！”话声一落，南海仁身体从原地顿时消失了。

　　“哥哥，你怎么不追？你看这人多么狡猾，下次再遇到我一定要让他吃足了苦头！”紫衣郡主咬着银牙向虎头修罗王道。

　　“哈哈哈！此人功力高绝，但并不是本城的敌人，做为一城之主，哥哥我也不能冒然出手哇，等独臂修罗候为你侄儿接亲回来，我再到飘香酒楼去见见这位胆大心细、功力高深、为人坦荡的青年，到时妹子一并与哥哥去吧。”虎头修罗候朗笑着对紫衣郡主道。

　　“哥哥又来取笑我，不来了！”那紫衣郡主说完，一催胯下修罗兽向远处飞奔而去。

　　“王爷，圣殿长老使者已经到了大厅，请王爷去接旨！”一名青衣黑甲的修罗兵向虎头修罗王禀报道。

　　“好，本王马上就到，传我旨意，虎头城中任何人从今天起不得去飘香酒楼滋事，否则格杀勿论！”此令一传出，虎头修罗王身上顿时杀气盈满空间，那些参与围困南海仁的修罗兵不由身体一阵发抖！

　　虎头修罗王说完催动胯下的猛虎向那塔楼奔去，到了跟前弃虎推门而进，发现那圣殿长老使者此时正与那帝君谈得正欢。

　　二人见虎头修罗王归来，不由起身相迎，那圣殿使者是一位年约半百的老者，已经花白的头发披散在肩上，一双浓浓的眉毛下长着一双炯炯有神的大眼，身穿一件灰色长袍，外罩着一件浅灰色的战甲。

　　“哈哈哈！圣使来此，虎头有失远迎，还请圣使恕罪则个！”虎头修罗王向那圣殿使者行了一礼，口中寒喧着道。

　　“哪里，哪里，王爷言重了。王爷身为一城之主，事务缠身，本使晓得。”那圣殿使者口中客气着道。

　　“哥哥，你又在这里接待什么人？”话声中紫衣一闪，那紫衣郡主出现在大厅之中。

　　当紫衣郡主现身和一刹那间，那半百老者，眼睛不由一亮，紧盯着紫衣郡主道：“王爷，这位是……”

　　“圣使，此乃舍妹，紫衣郡主。妹子还不过来见过圣殿使者。”虎头修罗王一边回答那半百的圣使，一边向紫衣公主平道。

　　“紫衣参见圣使！”紫衣郡主上前行了一礼，轻启朱唇向圣殿使者道。

　　“不必多礼，郡主真是艳绝天下，今日一见果然名不虚传。”圣殿使者向紫衣郡主道。

　　“舍妹蒲柳之姿不值一提，圣使来此，不知有何公干？”虎头修罗王向圣殿使者问道。

　　那圣殿使者向虎头修罗王道：“王爷太谦了，本使断言在修罗界能够超郡主姿色者寥若时晨星，本使之言句句出自肺腑，这次业虎头城却是专门为紫衣郡主而来……”

　　虎头修罗王惊道：“什么？与舍妹有关？”


第0386章 燕凡拜师

　　再说南海仁从紫衣郡主身边逸走后，以最快速度返回了飘香酒楼，到了酒楼是时发现杨燕凡正在酒楼内招呼客人，此时楼中酒客甚多，一点也没有因为这里昨天发生了斗殴而减少客人，因为在这修罗界人人噬血，打斗之事实在是平常得很。

　　南海仁向杨燕凡传声道：“燕凡，速到飘香小姐香闺，我已经将飘香小姐救回了！”

　　正在为客人盛酒的杨燕凡听到将飘香救回的喜讯时，高兴得手一抖，手中的磁瓶“乒”地掉在了地上，引得周围之人一阵关注。

　　“对不起，影响大家了，刚才手滑，不小心打碎了酒瓶，众位慢用，慢用。”杨燕凡一边向众人解释着，一边叫过一名伙计接着干自己原来干的活，然后，向酒楼后的飘香闺房行去。

　　到了飘香的香闺，发现南海仁正端坐在椅子上品酒，而室内再无他人，当下满面疑惑之色地向南海仁道：“恩公，你救的香姐在哪儿呢？”

　　“你来看！”话声一落，南海仁从手镯中取出乾坤宝袋一抖，一位白衣美女就坐在了旁边的椅子之上。

　　杨燕凡一看不是自己魂牵梦萦的飘香姐还是哪一个？

　　杨燕凡颤抖着声音向飘香小姐道：“香姐，你终于回来了，可担心死我了！”言辞中充满了情意。

　　飘香小姐由于刚从乾坤宝袋中被放出来，一时之间还不能适应，怔怔地看着杨燕凡足有数息（数个呼吸），然后才扑到杨燕凡的怀里痛哭起来，这是喜极而泣，这是别后重逢时心情激荡的感情真实表露。

　　“凡弟，姐姐也想你，好想，好想，姐姐就怕你冲动之下带领弟兄们打去聚香楼，那样我们有礼就变得无礼了……”飘香小姐向杨燕凡道。

　　看着杨燕凡和飘香二人互述别离之情，南海仁悄悄地走了出去。他坐在小楼旁边的一块青石上突然听到这声“弟弟，姐姐也想你……”的话后，心神一振，不由想起在人间界的三位妻子来，寒霜姐、灵云姐、吟雪姐你们好吗？……

　　半个时辰后，杨燕凡和飘香小姐二人从室内走了出来，此时飘香已经重新进行了打扮，梳洗后的飘香小姐显得更加漂亮、迷人。

　　“恩公，你对飘香酒楼和飘香都有再生之恩，飘香无以为报，请受我一拜！”说完向南海仁拜了下去，南海仁发现此时飘香行的却是人间界女子之礼。

　　南海仁忙运起神功虚空托住飘香下拜的身体，一边道：“些许小事不足挂齿，我与二位有缘，两位千万勿要记挂于心。”

　　“恩公，燕凡有个不情之情，还请恩公答应！”杨燕凡说完面露忸怩之色。

　　“燕凡，有话请讲，不必忸忸怩怩地失了男子之风，说吧，只要我力所能及，一定照办。”南海仁看着杨燕凡的样子说道。

　　“恩公说话算数？”杨燕凡向南海仁道。

　　“当然算，不过今后你们二位可千万别在叫我恩公了，我听着心里非常别扭。”南海仁向杨燕凡及飘香小姐二人道。

　　“弟子杨燕凡拜见师父！”杨燕凡说完跪到地上就冲着南海仁叩起头来。

　　南海仁一时懵了，道：“这……”

　　“恩公，燕凡求你收他为徒，他要向你学习功法，为自己的父母报仇！您就成全了他吧。”说完飘香小姐也跪倒在地向南海仁叩起头来。

　　“二位快快请起，我年龄尚小，功法未曾大成，怎能收徒？”南海仁一边说着一边去拉二人起来。

　　“师父不由燕凡，燕凡就誓死不起！”杨燕凡跪在地下决然道。

　　南海仁看着二人心意已决，南海仁对杨燕凡又十分欣赏，甚为投缘，心道：“收一名弟子也不错，况且这杨燕凡资质和心性都是上上之选，身世又是如此可怜。”

　　南海仁想到此处，开口道：“你们起来吧，若不起来，为师可就不收燕凡了！”

　　杨燕凡和飘香二人听到南海仁如此一说，心中大喜，分别又叩了一个响头后才起身，杨燕凡恭敬地叫了声“师父。”

　　南海仁听了这声师父后，心里感觉一沉，他知道一副担子已经悄无声息地压在了肩上，遂整理了一下思绪，道：“燕凡，为师现在只能收你为记名弟子，因为为师功法还没有大成，现在还不适合收徒，但你我有缘，所以也就破例了，记得做我弟子，必须是：习好功，做好人，练心性，爱苍生。只要这些你都能做到，那么为师日后就会收你为开山大弟子！”

　　“师父，弟子一定谨记师父所言，‘习好功，做好人，练心性，爱苍生’请师父监督。”杨燕凡向南海仁施了一礼道。

　　南海仁从怀里取出两枚归元丹和一份混沌真经中的功法，递给杨燕凡道：“这两枚归元丹一枚给你，一枚给飘香，这‘天地正气功’是入门功法，你要勤加练习，并且与你以往修习的功法不起冲突，尽管放心练习就可。快将这归元丹吃了，为师要为你伐毛洗髓。”

　　杨燕凡接过归元丹和那天地正气功，分出一枚丹药递给了飘香，然后盘膝坐好，把那枚归元丹纳入了口中，丹一入口立时化做一道香津流进了胃里。

　　飘香也盘膝坐在杨燕凡身边张嘴服下了那归元丹。

　　很快二人就感觉到体内升起一股暖流，这股暖流从丹田开始沿着经脉向四肢百骸流去。

　　南海仁见归元丹的药效已经行开，双手连打法诀，两道混沌之力迅速打入了二人的身体之内，当混沌之力一入二人身体内部，二人就感到本来游走在身体内的气流迅速加快起来，而且这股气流在加快之余体内原有的修罗之力也迅速变得强大起来，原来功力达不到的一些小经脉，在这股强大气流的冲击下迅速打通了，身体变得轻盈起来。

　　丹田内的修罗之婴也变得活跃起来，当这股气流从身体各处在流回丹田后，就聚集在修罗之婴的周围，紧紧地将修罗之婴围了起来，那股能量如丝如缕不停地向修罗之婴的内部钻去，每钻入一丝能量，二人都感到自己与修罗之婴的亲密之感又近了一分……终于所有的能量都钻进了修罗之婴中。

　　这时二人感到身体内部开始变得如火一般热，汗水如潮地从身体表面流了出来，不知过了多久，这种感觉终于消失，接着脑中一阵清明，二人从深深的入定中醒了过来。

　　“好了，你二人已经伐毛洗髓，赶快去洗一洗吧！”南海仁向醒来的二人道。

　　这时二人才发现在自己身体的表面竟然附着一些黑糊糊油腻腻的物质，并向外散发着臭味。

　　飘香娇呼一声飞也似地钻进了香闺……杨燕凡向南海仁打了声招呼后，也快速向自己的卧房行去……


第0387章 六月飘雪香

　　杨燕凡经过伐毛冼髓后，身体变得更加轻盈起来，修习起天地正气功进度非常快，短短三日内就达到了小成之境。

　　南海仁看着自己的记名弟子在修行上进步如此神速，心下不由暗喜。高兴之下又教了杨燕凡数种攻击之法，以及隐匿气息潜藏形体之术。

　　南麒经过痛饮了百数十坛美酒后，现在又进入了休眠之中，这期间南海仁对其他三兽也进行了观察，发现裂魄、魔火神鹰和夔牛等也都进入了深度入定的胎息之中，看来三兽在修行上都要有质的飞跃，南海仁心道。

　　这一日南海仁在飘香酒楼指点完杨燕凡的功夫，自己坐在楼上正自斟自饮，飘香楼外突然响起一阵修罗兽鸣，接着蹄声隆隆，一队人马开了过来，马上端坐一人，青色的战袍，外罩黑色战甲，一肢无臂衣袖随风飘飘，身上的气势如滔滔江水，雄浑无比。

　　这队人马来到飘香酒楼附近，就嘎然而止，停了下来。

　　“哈哈哈，终于到家了，小的们，此次蛟尾城一趟甚是辛苦，本候今天请客，到我这飘香酒楼痛饮一番，不醉不归！”那独臂人爽朗地向众人道。

　　“多谢侯爷！”众人齐声音答道，声音如此整齐，看来这独臂人经常如此请客，所以众人已经很有默契了。

　　“师父，你可回来了，快楼上请，我再给您引见一人，相信师父您一定会与他处得来。”杨燕凡上前牵过修罗兽的缰绳向那独臂人道。

　　“燕凡，你最近练了什么功法，竟然精进得如此之快，内息悠长，神清气爽，好，好哇！”独臂人看到杨燕凡变化如此之大，一边点评着一边向楼上走去。

　　杨燕凡走到楼上向南海仁施了一礼道：“师父，这位就是我的救命恩人独臂修罗侯师父，请二位师父认识一下。”

　　南海仁看着独臂修罗侯，站起身来，道：“久仰独臂修罗大名，前辈驭火之术得天独厚，功法自成一脉，在修罗一界扬名各处，小子南海仁佩服得很！”

　　独臂修罗见到南海仁后感到非常面熟，却又一时想不起来在何处见过，只觉得这青年的身上，灵力如滔似渊，气机飘忽不定，给人以神秘之感，遂道：“南小兄弟既然做了燕凡的师父，你我就不是外人，老夫痴长几岁，就托大叫你声老弟吧。”

　　“老哥，如此甚好，都说老哥爽快，今日一见果然名不虚传。”南海仁向独臂修罗道。

　　“燕凡，去取那坛‘六月飘雪香’来，今天我要与你这师父一醉方休，老夫高兴！”独臂修罗侯向杨燕凡道。

　　“义父，您怎么才回来，回来了也不到女儿那儿看一下，您不知道自您去蛟尾城后，这飘香酒楼出过多少事？女儿险些就见不到您了！”飘香小姐不知什么时候竟然出现在酒楼之中。

　　“乖女儿，为父这不是刚回来，准备犒赏完将士就去香儿那里，这不燕凡刚把他的新师父介绍给我，为父正要与南老弟痛饮一番，不想女儿你就来了。对了听香儿所说，最近出了不少事儿？快向为父说说，是谁惹了我的香儿，为父定教他吃不了兜着走！”独臂修罗侯一边向飘香解释，一边问道。

　　“义父，既然您要与燕凡师父饮酒，那更是应该，若无燕凡师父出手相救，咱这飘香酒楼和女儿你就再也见不到了！”飘香向独臂修罗道。

　　“竟然出了如此大事！难怪刚才进入这里时发现周围好多的房屋倒塌了！南兄弟真是谢谢你了！来咱们一边饮酒一边聊。来，香儿、燕凡你们也坐下吧，都是自己人，没有什么外道的。”独臂修罗侯向杨燕凡和飘香二人道。

　　杨燕凡和飘香令人上来那坛“六月飘雪香”后，二人也在下首陪坐。

　　当杨燕凡看到那坛“六月飘雪香”时，眼中充满了爱恋、不舍、仇恨等复杂之色。

　　独臂修罗侯看着杨燕凡的表情，脸上神情不由一黯，道：“南兄弟，初次相识老哥我与你就有似曾相识之感，今日听了小女之言，更是我独臂修罗的恩人，来，尝一尝这千古绝酿‘六月飘雪香’，这是老哥我存放了二十年的唯一一坛了，酿之酒之人已经不在了，被屈死了！天道不公！而我却不能为此人出头，连闯乃平生恨事！”说完端起酒杯一饮而尽。

　　南海仁听完独臂修罗之话后说道：“老哥，这酒我知道乃是燕凡父亲所酿，燕凡已经把他的身世一五一十地对小弟讲了，此事老哥尽管放心，小弟一定将燕凡功法教得出类拔萃，让他手刃亲仇！来，干了！”说完仰脖将杯中之六月飘雪香干了，酒一入喉，南海仁先是感觉一冷，就待身体冷得要发抖时，一股热气从肚中升起，接着淡淡酒香从口中传来，且那股香气竟然越来越浓，端得是神奇无比。

　　“好酒，好酒，确是绝品佳酿，如此酿酒之法竟然失传，确是可惜了！”南海仁饮完一杯“六月飘雪香”后感慨地道。

　　“确是可惜了！天道不公呀！”独臂修罗听了南海仁的话后，也感慨地道。

　　“师父，此酿酒之法并未曾失传，均在燕凡心中，待燕凡功法大成手刃亲仇后，燕凡将亲自酿此酒以谢二位师父！”杨燕凡向南海仁和独臂修罗侯道。

　　“哈哈哈！好小子，你果然是个天才，竟然瞒了师父如此之久，害得师父一直舍不得喝，没有想到你竟然会酿此酒！”独臂修罗侯拍了拍杨燕凡的肩膀大笑道。

　　“师父，你也从来没有问过我吗？怎能说是燕凡瞒着师父？”杨燕凡不好意思地笑了下道。

　　“也是，老夫确是未曾问过，怪老夫，好，老夫自罚一杯。”说完从坛中倒出一杯，抬手又干了下去。

　　“哈哈哈，老哥，你可真会，想多喝就喝吧，还找这么个理由。”南海仁笑道。

　　“哈哈哈，南老弟让你见面笑了，哦，对了，香儿最近发生啥事了，仔细地向为父道来。”独臂修罗侯道。


第0388章 独臂之怒

　　飘香看了独臂修罗侯一眼后，道：“义父，我说了你可别发火，这事已经过去了，并且奇思妙修罗候叔叔已经处理了。”

　　“好，好，为父不生气，香儿你就讲吧。”独臂修罗侯向飘香道。

　　当下飘香就将聚香酒楼的古直到飘香酒楼前拉客与杨燕凡发生矛盾，在修罗兵出现并干预后，双方罢手，后来飘血堂多铎勒受聚香楼指使来酒楼闹事，双方正大打出手之时，金面修罗侯来了，并以在王子大婚期间不遵守禁止斗殴为名，对双方进行屠杀，多铎勒此时自己才知被人当枪使了，一怒之下阵前倒戈，与金面修罗侯大战最后不敌身亡，但也将金面修罗侯击成了重伤，后来奇思妙修罗候来了，将金面修罗侯及其手下缴械并押回了兵部司，当晚自己被猪龙修罗王掳走，后来被南海仁所救等情况，一五一十详细地向独臂修罗侯进行了汇报。

　　听了飘香的汇报，独臂修罗侯半天没有言语，脸上木无表情，“啪”地一声脆响，原来独臂修罗侯手中的酒杯被他一气之下捏得粉碎！

　　“哈哈哈哈！金面修罗侯，我说你本来与我共赴蛟尾城迎亲，怎么半路突然回去了，原来是掀我的老家来了，这么些年本候一直让着你，念在同属修罗一脉，可你倒好，为了自己的一点私利，竟然不惜使用如此下三滥的栽赃手法嫁祸于我，好！从现在开始，本候对你将不再存半丝同门之情！”独臂修罗侯气得仰天大笑道。

　　笑罢之后，独臂修罗侯起身向南海仁施了一礼道：“南老弟，请受老哥一拜，若无老弟仗义出手，我这飘香酒楼也早步了外面房屋之后尘，小女飘香也必被污清白，那样就毁了这一双好儿女。”说着向杨燕凡和飘香二人看去。

　　“老哥，客气了，我刚一到酒楼前正巧适逢燕凡拉客，我当时对燕凡就有好感，在接下来的谈话中更是好感倍生，我二人很是投缘，他归入我门下，小弟甚怕耽搁了他的修行呀！”南海仁向独臂修罗侯道。

　　“兄弟，你果然慧眼如炬，燕凡灵根深种，确是修行之材，老哥我有自知知明，一直没有教他自己这些东西，仅传授了些基本功法，和简单的打斗知识，就是怕耽搁了他日后的修行，他每天师父师父地叫着，我这心里并不好受，这下好了，有兄弟你来传授他功法，老哥我是一百个放心！”独臂修罗侯向南海仁道。

　　“侯爷，小的们已经洒足饭饱，不知侯爷还有什么吩咐？”一名士兵走过来向独臂修罗侯道。

　　“去找几名手脚利落，跟踪、侦察、暗杀好的兄弟过来，本候有任务交待！”独臂修罗侯向那士兵道。

　　片刻之后，七八名士兵在刚才那名士兵的带领下来到独臂修罗身前，行了一个军中之礼道：“回禀侯爷，按您吩咐人员已经找齐，请您分配任务！”

　　“好！弟兄们，今天本候找你们来此，主要有一事要办，金面修罗侯那厮竟然趁本候去蛟尾城为王子迎亲不在时机，对我这飘香酒楼欲染指，并且小女飘香也被猪龙修罗王掳了去，万幸有南老弟相助才使飘香酒楼无佯，更从猪龙修罗王那里将小女救了回来。”说着向南海仁指了一指。

　　顿了一下，独臂修罗侯接着道：“本候从现在开始准备对金面修罗侯那厮展开报复，几位兄弟主要为我监视金面修罗侯那厮的一举一动和猪龙修罗王的活动情况，这是一个掉脑袋的活计，兄弟们若有困难，本候绝不相逼，可以主动退出，只要不透露这个消息就成。”说完独臂修罗侯眼泛精光地看着众人。

　　“侯爷，平时您待我等不薄，士为知已者死，属下愿意为侯爷肝脑涂地再所不惜，我愿意干！”那带队的士兵道。

　　“我愿意为侯爷效劳！”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　……

　　众人都纷纷表示愿意追随独臂修罗侯，看着这些手下跃跃欲试的激动神情，独臂修罗侯的虎目中激动得不由泛出泪光，他忙运功压了一下激动的情绪，用颤抖的声音向大家道：“谢谢大家，谢谢，看来我独臂修罗这一生还没有白活，有这么多好兄弟愿意跟我同生共死，放心弟兄们，我独臂修罗绝计不会让弟兄们白白牺牲，我们要一起再痛饮庆功酒，到时大家一个都不能少！”

　　众人听了都高兴地鼓起掌来。

　　“老哥，您能有如此好的部下看来与你的带兵之道有关，也与众弟兄的情谊有关，这些兄弟都是性情中人，坦荡君子，来，为结识你们这些坦荡君子干一杯！”南海仁端杯向众人道。

　　“好！干杯！”随着一声齐吼，众人将杯中之酒一饮而尽。

　　众人喝完杯中酒后，独臂修罗向这八人派下了任务：“托勒、巴布亚负责监视金面修罗侯；龙三、理达斯、阿乐达负责监视猪龙修罗王；多么尔、其穷达勒负责监视聚香酒楼；鑫德理任组长负责总调度，有事大家向鑫德理报告，当然也可直接向我汇报。给，这八枚传讯珠在受到危险时只要将信息传入，本候将在一时半刻内赶到进行救援。”说完他从怀里取出八枚珠子递给了众人。

　　“侯爷，我等将全力以赴，及时准确地向您报告一切，请您就放心吧，即使被敌人俘虏了也绝对不透露任何秘密，坚决不做叛徒！”八人受领了任务后向独臂修罗发出决心道。

　　“好！本候等各位的好消息及时到来，但你们也不能过于急燥，既要探好消息，又要保护好自己。你们去吧！”独臂修罗侯嘱咐道。

　　众人道了声“是”后向外走去，从现在开始原来在与幕僚勾心斗角中，一向不主动出击的独臂修罗侯，在知道了金面修罗侯的龌龊行为后，终于发怒了！并且破天荒地开始了主动出击，看来这虎头城在未来的日子里将再也不会安宁了，南海仁暗道。


第0389章 报复开始

　　暗修历四月二十日，晴。

　　金面修罗侯与府中疗伤，期间接待客人三批，猪龙修罗王，奇思妙，圣殿长老使者，时间分别为半个时辰，一个时辰，一个时辰。

　　暗修历四月二十日，晴。

　　猪龙修罗王在虎头城驿馆休息，期间接待客人两批，圣殿长老使者，修罗国帝君；出拜访客人一次金面修罗侯；时间分别为半个时辰，一个时辰，半个时辰。

　　暗修历四月二十日，晴。

　　聚香酒楼掌柜古直在酒楼负责经营，期间外出三次，分别到圣殿长老居住驿馆，猪龙修罗王居住驿馆，金面修罗侯兵营，时间分别为半个时辰，半个时辰，一个时辰。

　　三张报告单适时传到了独臂修罗侯的手里，这是手下第一天的工作报告，从报告情况来看，金面修罗侯及其属下与猪龙修罗王，圣殿长老使者交往过密，此中必有猫腻！独臂修罗侯判断道。

　　连着三天，相似的报告一遍遍地传支独臂修罗侯的手里，看着这些相似的报告，独臂修罗侯陷入了深思之中，为什么这些报告内容如此相似？他们在干什么？有什么阴谋吗？一丝不好的感觉涌上独臂修罗侯的心头！

　　“侯爷，属下又给你送情报来了”鑫德理兴冲冲地从外面跑进来。

　　“什么消息让你这么兴奋？”看着一脸兴奋之色的鑫德理独臂修罗侯问道。

　　“好事，天大的好事！金面修罗侯明日要去烈空山，当年虎头城曾在烈空山大败一批强盗，当时正是侯爷您任主帅，那金面修罗侯任副帅，当时俘虏了大批强盗，侯爷念在他们为恶不多，将他们训诫一番就都放了，可金面修罗侯却随后派兵追杀，若不是侯爷发现后及时制止，那批被俘虏的强盗就都做了金面修罗侯的刀下之鬼。”说到这里鑫德理停了一下。

　　然后理了一下思路接着道：“现在侯爷当年救下来的强盗子弟仍然在那里占山为王，对侯爷当年不杀并相救之恩一直欲报却苦于没有机会，对金面修罗侯当年追杀之仇时刻想报，依属下之见，由我前去将金面修罗侯欲去烈空山的消息向那占山的强盗透露一下，可借强盗之手将金面修罗侯一举杀死！”鑫德理说完两眼放光地看着独臂修罗侯。

　　“好主意，真是好主意！好，就由你亲赴烈空山向强盗传达本候的想法，同时从军中调集百名好手换成强盗服装混迹在强盗之中，在必要时冲出伤敌，定会起到奇效。”独臂修罗侯向鑫德理道。

　　这里鑫德理按照独臂修罗侯的命令活动不提，却说那金面修罗侯在家中疗伤，由于当日被飘血堂多铎勒的飘血合体大法伤得太重，自己的修为竟然下降了半个层次，降到了修罗候的初级阶段，越是着急恢复越是效果不明显，甚至还出现了走火入魔的征兆，为了疗伤，他不惜重金请猪龙修罗王、圣殿长老使者助自己疗伤，但均无起色。

　　后来还是圣殿长老谈起在烈空山生有一种药材，名叫烈生果，此药用好为药，用差为毒，但对他这种境界下滑，丹田受损之人却有大用，但那药却有一弊端，只要采下十息（十个呼吸）章不曾服用，就会变为枯草再无药效果而言。

　　因为他已经知道了独臂修罗侯回到了虎头城，自己修为本就稍逊独臂修罗侯，此时境界又降，若那独臂修罗侯找上门来自己只能引颈待戮，所以金面修罗侯为了自己伤势早愈打算亲去采药。

　　这天早晨金面修罗侯，带了两百名精锐的怪兽骑兵向烈空山开去，一路上兽蹄滚滚，扬尘百里，煞是壮观。

　　端坐在修罗兽上，金面修罗侯脸上现出得意之色来，暗道：就凭我现在手中这两百精锐，就是独臂修罗侯来了又能如何？

　　就在马上要进入到烈空山时，一声响箭从前面的树林中射出。

　　听到响箭声后，金面修罗侯将手中令旗一挥，整个大军迅速停了下来。

　　一名士兵将响箭带回，发现那箭上夹着一封信，迅速呈给了金面修罗侯。

　　金面修罗侯向信看去，只见上面写道：

　　金面修罗：从此要过必要留财，若不留财小命拿来。信尾画着一只怒天而飞的修罗兽——貘牙龙。

　　金面修罗后看后不怒反笑，“哈哈哈哈！真是上厕所打灯笼——找（屎）死，竟然有人敢剪我金面修罗修的径！看来是嫌活得长了！小的们，前方有一群不开眼的山贼，思达勒你带五十人给我冲过去将之全歼！”

　　只见众怪兽骑兵中当先冲出一人，挥着手中的修罗战刀，向身后的士兵喊道：“第一小队，随我冲！”话声一落当先一催座下怪兽当先向前冲去。

　　那第一小队之兵迅速催动座骑舞着兵器呐喊着向前面的树林冲去。

　　打斗之声不停地从前面传了过来。

　　“弟兄们，点子太硬，扯乎！”一个声音喊道。

　　“想跑，门都没有！全都给我追，把这些不开事的混蛋斩尽杀绝！”金面修罗侯看着前面溃逃的山贼，向手下喊道。

　　众修罗兵听金面修罗如此一喊，立时呐喊着催动座骑向逃逸的山贼追去。

　　山贼由于没有座骑所以奔跑起来较慢，很快就被众骑兵追上了，一场厮杀在所难免，打了能有半刻，山贼竟然杀死了数名骑兵抢了几头怪兽，那几名抢得了怪兽的山贼迅速侧动怪兽向前逃去。

　　余下的几名山贼人也杀红眼了般在边杀数人后，冲开一个豁口杀了出去，只有三五人被那怪兽骑兵所诛杀。

　　看着那几名逃跑的山贼，金面修罗侯一晃手中的修罗刀，大喝道：“给我追，就是他们逃到天上，我也要将他们碎尸万段！”

　　话落当先催座骑冲去，转眼间那些山贼被追进了一条绝谷之中，此处四面环山，峭壁直立，山谷中一片死寂，刚才被追杀之人已经不见了踪影。

　　“不好！上当了。”金面修罗侯瞬间明白过来。


第0390章 绝谷之战

　　在独臂修罗侯派人四处收集金面修罗侯情况之时，那杨燕凡正在师父南海仁的督导下修习着“天地正气功”。

　　经过上次的伐毛洗髓，加上杨燕凡在修习上又十分勤奋，虽然时间不长，但现在他已经将“天地正气功修”到了第九层，体内的“天地正气”一发出已经能够伤敌，况且杨燕凡以前就具备不灭期的修为，所以经过那伐毛洗髓和这一番的修炼，他的修为境界竟然在短短的数日内突破到了不灭后期顶峰阶段。

　　南海仁见杨燕凡进步神速，怕修行过快境界不稳对他将来修行不利，故没有让他再进行功力上的强行提升，改而进行对他心境我的修炼，在此期间南海仁将自己在上古妖墟中得到的飞剑传给了杨燕凡，并且传授了他御剑之诀。

　　南海仁在教导杨燕凡的同时，由于要经常讲解修行的精义，所在闲来之余他都是在思考中渡过，不承想在这些天教授弟子的思想考中，南海仁在修行天道的感悟上竟然又提升了一个层次，看来传道也是修道的一部分，南海仁暗道。

　　这天南海仁做完早课，在飘香酒楼中正闲庭信步地赏着花，忽然见独臂修罗身边的亲兵正准备征战之物，遂上前问道：“不知侯爷这是去哪里征战？要对多久？”

　　那名亲兵道：“回南爷，侯爷此去烈空山，听说是去剿强盗，以侯爷之神勇当在三天后赶回。”说完骄傲地看着南海仁。

　　“好，你去吧，给我向侯爷代好。”说完南海仁向自己居住的静室走去。

　　“师父，早哇。”做完早课的杨燕凡正欲过来给南海仁请安，路上碰上了忙上前问好。

　　“燕凡，侯爷最近要去烈空山剿强盗，这事你知道吗？”南海仁向杨燕凡问道。

　　“师父，不会吧，那烈空山的强盗虽为盗名但现在早已经不打家劫舍了，并且他们与侯爷一直交好，他们的命还是候袋子从金面修罗王那厮手中救下来的呢。”杨燕凡向南海仁道。

　　“那就奇怪了！亲兵怎么会说去烈空山剿强盗呢？”南海仁喃喃地道。

　　“哎呀，不会是金面修罗侯要去那里吧？侯爷想在那儿将金面修罗侯做了？”杨燕凡突然惊道。

　　此语一出，南海仁迷茫的思绪也豁然开朗起来，看来一定是。

　　“那烈空山离此多远？你知道路吗？”南海仁向杨燕凡问道。

　　“不知道，不过飘香姐知道。”杨燕凡摇了摇头后道。

　　“什么事呀？说我知道。”一个娇媚的声音从酒楼后传来，自从那日飘香服食了归元丹，在南海仁用混沌之气将他伐毛洗髓后，日益变得妩媚起来，本就极漂亮的容颜，现在更是有了另外一种独特的气质。

　　香风扑面，很快飘香来到了二人面前。

　　“师叔，你与燕凡弟弟刚才说我知道什么？”飘香向南海仁道。

　　自从燕凡拜在南海仁门下后，飘香已经改口叫南海仁为师叔。

　　“姐姐，师父想知道那烈空山怎么走？”不待南海仁答话，杨燕凡接口道。

　　“别说你们还真问对人了，那烈空山离些有三百里，四周山势连绵不断，山势险峻，盘距着数股大的强盗，不过现在那些强盗自从义父征剿过后已经从良，不再打家劫舍了。师叔你问这个干什么？”飘香好奇地道。

　　“侯爷老哥今天的亲兵在为他准备坐骑，说要去烈空山剿匪，经过刚才我和燕凡分析，肯定是金面修罗王要去那里，侯爷老哥是要在那里对付金面修罗王，我二人要去看一下，所以我有些一问。”南海仁向飘香小姐道。

　　“裴立家，你快想办法到聚香酒楼探一下，看古直那厮在干什么，能够探到金面修罗王的消息则更好。”飘香小姐喊道。

　　“哎，来了，我马上就去。”裴立家憨憨的声音道。

　　看着裴立家向酒楼外行去，飘香向南海仁道：“师叔，你看义父这次真的是针对金面修罗侯吗？”

　　“从种种迹象显示，八九不离十，应该就是针对金面修罗侯他们的。”南海仁点了点头道。

　　“师父，若真是对付那金面修罗侯，等下我必去，若见到那古直我一定手刃此獠，以报毁家这仇！”杨燕凡咬牙向南海仁道。

　　“小姐，我回来了，那聚香酒楼已经打烊，只有一个看房子的更夫，所有的伙计都不在，连那掌柜的古直也不见踪影，不知道是何原因，我向周围的邻居打听了，说从昨天下午开始酒楼就歇业了。”裴立家憨憨的向飘香小姐汇报道。

　　“知道了，你下去吧。”飘香小姐向裴立家道。

　　接着转过头来对南海仁又道：“师叔，看来义父真的是对那金面修罗侯开始行动了，事不宜迟，我胶马上赶往烈人山，时间还来得及。”

　　“好，现在就走。你们俩个站好了，起！”南海仁握住宅区二人之手，向空中飞去。

　　在飘香的不停指挥下三人很快来到了烈空山的上空，远远就看到一片刀光剑影，接着那喊声响成了一片。

　　南海仁迅速辨别了一下方向，然后向喊杀声最为密集之处飞去，很快三人来到了一处绝谷之中，此时谷中已经躺了数十头修罗兽，和横七竖八好多的尸体，细看之下竟然都是金面修罗侯的亲兵卫队，看来那金面修罗王就在附近。

　　“哈哈哈！独臂修罗侯你果然厉害，竟然能够在此布下天罗地网来擒拿本候，本候一时大意竟然被你所乘，今天咱们就在这绝谷一给予生死！”远处传来金面修罗侯的大笑之声。

　　“金面修罗侯，你我共事多年，本候一直对你容忍谦让，没有想到你竟然将情谊当做本人怯懦，大度当做胆小，本候从蛟尾城回来就已经了解了所出之事，一直在家中等你上门解释，可你竟然像没事之人一样，泥人尚有三分土性，如果本候再不对你欺到门上再有所行动，也太令本候没有面子了，日后本候如何带兵，如何在家人面前抬起头来，你今天走到这一步，谁也不能怪，要怪只能怪你自己！”独臂修罗侯慷慨激昂的声音从绝谷之上响起。

　　“缺胳膊少腿的，别废话了，侯爷今天既然被你所困，就没有想着再活着出去，来呀，动手吧！”金面修罗侯竭思底里地喊道。

　　“放箭！”独臂修罗侯不带任何感情色彩的声音传出，话声一落，四周崖壁上顿时万箭齐发，如蝗箭雨向谷底的金面修罗侯等人射去。

　　由于此谷本就狭窄，再加上金面修罗侯所带之人全是重甲怪兽骑兵，修罗怪兽本就体积庞大，在如蝗箭雨下躲无可躲，顿时被射得如刺猬一般，那些修罗骑兵虽有重甲护体但身上没有甲胄覆盖的地方也都受了不同的箭伤，谷中立时响起一片惨呼之声。

　　“投滚木！”独臂修罗见第一轮箭完，又面无表情地向手下命令道。

　　话声刚落，长大的滚木人崖壁两侧滚滚而下，在滚木砸压之下，顿时谷中又传来无数声凄厉的惨叫之声。

　　“泼油！”独臂修罗又开口命令道。

　　瞬间，崖壁上如倾盆般落下无数的菜油来，那从天浇落的菜油瞬间就将士兵的衣服、修罗兽的皮毛、刚刚投下的滚木上附了一层油腻的油脂，受伤的士兵和仅存的数头未受伤的修罗兽向后疾退去，撤退中由于菜油很滑人兽不停地摔着跟头。

　　“放火箭！”独臂修罗侯看着绝谷中跟头把式的人兽，面无表情地缓缓地吐出三个字，那三个字如惊雷般在金面修罗侯的耳边响起，这时所有人兽身上都沾上了不同程度的菜油，对方一放火那么是什么后果不想自知。

　　“独臂修罗侯，你也太狠毒了，竟然想出如此狠毒之法！有种就下来和本候大战几百回合！”他催动着胯下的坐骑不停地游走着。

　　随着那声放火箭之声，崖壁上顿时火光冲天，接着带着火光的飞箭不停地向谷中落去，那些被沾了菜油的士兵和修罗兽身上的菜油遇火后迅速燃烧起来，瞬时间整个绝谷中一片惨呼之声和一股浓重的皮肉烧焦的味道传了出来。

　　火光中一头修罗兽驼着一身战甲的金面修罗侯窜出了绝谷，刚一出绝谷就钻进了独臂修罗侯布下的包围，刹时间一场血战开始了。

　　“侯爷别慌，古直来助你了！”远处正有一队修罗骑兵如电光石火般向正困在包围中的金面修罗侯冲去。

　　“哈哈哈哈！古直，小爷找你还找不到呢，没有想到你竟然送上门来，好，今天小爷就超渡了你，为我父母报仇雪恨！”杨燕凡看到古直竟然在此时出现，大笑着冲了出去。

　　“好你个小狗，当年就不该留你一条狗命，好，今天古某再取也不迟。”话声一落，古直从修罗兽上跃起直扑杨燕凡来。

　　杨燕凡祭出飞剑，用新近练成的“天地正气”护住身体，然后大吼一声向古直扑了过去。


【第19卷 九界始乱（1）】 风云变幻杀气强，一心向善是非场。


第0391章 古直伏诛

　　异寻：修罗皇三子，法力高强

　　无影使者：修罗界圣殿使者，法力高深

　　灵魔四圣：人间界灵魔宗弟子，融合期修为

　　马诚：灵魔宗弟子，为人阴险，马金星堂侄

　　……

　　杨燕凡和古直两人是仇人见面分外眼红，此时杨燕凡双眼中的仇恨之火简直就能将古直的身体点燃。

　　杨燕凡祭出的飞剑如流光般向古直飞掠过去，古直见杨燕凡的飞剑破空而至，忙挥手中的修罗刀迎去，只听“当”的一声巨响，二人刀剑相撞激起的能量波动，震得远至十余丈外的树木全盘倒塌，地上风沙四起，天上浓云疾卷，大有毁天灭地的气势，可见二人已经用了全力。

　　杨燕凡与古直二人在这股能量的反震之下，迅速向后弹飞出去。

　　“好小子，几日不见功力有进步呀！不管你进步到什么程度，老子也要把你踩在脚下，等下我要把你那一只胳膊也卸了，让你成为无臂的肉骨碌，看你还能猖狂到何时！”古直看着立在身前的杨燕凡咬牙恨声道。

　　“痴心妄想！小爷今天在这里等着呢，今天倒要看一看谁永远地躺下！”杨燕凡不为所动，面无表情地回道，通过刚才一记硬拼，杨燕凡对自己的实力已经心里有了底，所以信心十足地向古直叫起板来。

　　二人话罢，又战到了一起，几次腾越之后，双方均各自连中对方数道真力，二人终于不支落地，直将地面震陷下一圈数十丈大的深坑，崖壁边崩落的石块不停地向绝谷中砸去，那些正被烈火焚烧还没有死去的修罗兵在巨石的砸压下，发出一声声的惨呼，然后永久地沉睡了过去，被熊熊大火化做了一缕清烟。

　　看着实力大涨的杨燕凡，古直心里感到了一丝不妙，他大吼一声，伸手从怀里取出一个金色的圆盘，那圆盘光可鉴人，此盘一出，杨燕凡感到修罗之力透着无穷的杀气直从四面八方压来。

　　“小子让你尝一尝‘修罗流光镜’的厉害！”古直向杨燕凡喊道。

　　话声一落，就见古直手中的“修罗流光镜”镜面上流光旋动，不断窜飞出丝丝闪电来。

　　看着对方手中充斥着杀气的“修罗流光镜”向自己罩来，杨燕凡忙一边运起“天地正气功”护体，一边将手中的飞剑向对方的“修罗流光镜”击去。

　　“宝镜流光，夺魂命伤；修罗灭世，见镜身亡！杀！”古直口中咒语念罢，举起手中“修罗流光镜”，祭出一道炽白色雷电，直冲向杨燕凡杀去。

　　这“修罗流光镜”，也算是修罗界中难得一见的宝物，其属性为罕见的光属性，位列一级中品，一旦摧动，能够引起万电齐发，修罗之气与电光结合的力量可属上乘，其杀伤力非同一般。若杨燕凡被这“修罗流光镜”击中，不死也要重伤。

　　然而，让古直没想到的是，自己刚一出手，整道电光猛然间就被一股疾然而至的浩瀚力量席卷而去，自己发出的电光犹如轰进汪洋大海之中，消失得无影无踪，惊得他赶紧停下手中攻击，匆匆转眼望去。

　　目光过处，就见一名白衣青年从空中缓缓踏步而至，步态虽然悠闲，但是速度却快了甚多，眨眼间就来到了古直眼前，白衣长发随风飘逸，翩翩风度中带着点点潇洒。

　　“你是谁？竟然能收了我这‘修罗光电’？”古直惊道。

　　“师父，你怎么出手了？”杨燕凡道。

　　原来在这电光石火间替杨燕凡挡下这一击的正是南海仁。

　　“我再不出手你就会伤在这‘修罗流光镜’下的‘修罗光电’之下，给把这九天火龙果吃了。”南海仁从手镯中取出一枚九天火龙果，交于杨燕凡手中，示意他赶紧服下。

　　杨燕凡用其颤巍巍的手慢慢接过九天火龙果，毫不犹豫的一口吞下之后，径自摧动体内的“天地正气”修炼起来。

　　“哈哈哈哈！师父，你竟然是杨燕凡的师父？好，我就看一下你这当师父的有什么本事？”古直怒喝一声，手中“修罗流光镜”瞬然抛出，修罗之力带着电光骤然在空中交织成一片电网，向着南海仁疾速罩来，只过一会，就将其浑身完全裹住，万电齐闪之下，闪烁出无数跳动的白芒，看得场外众人心惊不已。

　　而处于电网中央的南海仁却如无事一般，乐呵呵的望着在外面奋力施法的古直，脸上竟无丝毫痛苦之色。

　　其实古直不知，此时南海仁体内的混沌之气已成一股无色无形之气，并且能够自行环绕其身，与其肉身融合一处，纵然他将力量尽数摧动，也不能看出分毫变化，所以让古直误以为南海仁未摧力抵挡，以至其越攻越惊，冷汗直冒。

　　“古直，你攻击完了吧？那么也该轮到我了。”南海仁嘴上微微一笑，沉声问道。

　　“来吧，大爷等着你！来呀！”古直暴吼着，还未等古直反应过来，就看南海仁双手猛然向外一撑，将围绕其身的那些电光尽皆轻松破散开来，依旧保持那份令人生寒的笑容漫步向古直走去。

　　也不见南海仁取用兵器，只赤手向古直轰出一掌，紧接着一旋身之后，又是一掌轰出，而在掌劲过处，却无丝毫气劲痕迹，让外人看了不知何故，这正是南海仁以“万妖噬法诀”功法发出的攻击。

　　两掌过后，猛然间，古直就觉体外袭来一股无形力量，逼压得他难以喘息，纵然是聚集起全身功力，都无法抵挡，心中暗惊这青年果有过人修为，先前不该逞强好胜，以至现在终难脱身。

　　“我古直纵是身死也不会让你好过！”古直被困在南海仁发出的“万妖噬法诀”中之时，喉间忽然发出一声嘶哑的低喝。

　　只见古直全身修罗之力与电光再次结合之下，手中“修罗流光镜”奋力向上空抛出，直穿过南海仁发出的层层妖力束缚之后，径直打向南海仁头顶，带动起重重电雷后，竟飘散出无数修罗精煞之影，卷起一股强大的旋风，将南海仁困于风眼之内。

　　“修罗闹世！”古直赤红着眼吼道。

　　南海仁一见来势，便知古直欲要拼命，而如此凶残的攻击方式，还是他平生仅见的，那股慑人心魄的修罗电光，加上其近乎“大乘”境的修罗力所引发的精煞阴风，比之魔界中的魔力还要阴邪数分。

　　一时间，南海仁只感四周的空气渐渐被抽离于旋风之外，那股压力让他呼吸也越来越困难，且此处风眼与外界完全隔绝，居然变得死寂一片，让人心中发毛。

　　“灭世修罗音！”古直接着吼道。

　　正当南海仁正在盘算如何可冲出旋风的包围之际，蓦地，旋风中响起了一连串凄厉的精煞嘶叫之声，嘶叫声在旋风中来回激荡，虚无飘忽，凄怨得像在向上天哭诉一般，声声逼入南海仁耳中，迫使着他不得不运用起音识神通的力量来缓解。

　　这“灭世修罗音阵”，乃是古直苦心钻研多年的绝学，一旦施展，便能将对手心境困在其连绵的音攻之中难以自拔，纵是仙人来临，都要忌讳三分。

　　幸好，同样精通音攻的南海仁也知道，古直在周身受困之下，强行释放出修罗音攻击自己，其定然已抱必死决心，而这股修罗音虽不至于伤到自己的心神，但却能乱人心神，夺人心魄，此时若有闪失，必将被其趁虚而入，扭转局面。

　　因为南海仁不想在修罗界过早地暴露自己的实力，所以他只将自己的功力定在了大乘顶峰阶段。

　　因此，两人齐受对方牵制之下，又同时控制着对方身形，一时间都无法脱身，只希望能够凭借自身力量拖垮对手，又不为对方的力量所击灭。

　　而此时，一旁的杨燕凡已经在九天火龙果的辅助下恢复了过来，侧眼望了望正在打斗中的古直和南海仁，心中战意又起。

　　“师父，古直这厮还是由燕凡来对付吧！我要手刃此贼！”杨燕凡向南海仁喊道。

　　隐藏着实力与对手打斗确实不爽，南海仁听到杨燕凡的话后运起“震”字诀，从他的体内发出一股强大的妖气，这妖气一出迅速将古直放出的旋风震荡开一道缝隙，南海仁就利用这一丝缝隙，化做一道流光飞了出去。

　　“好！就交给你了，记住用‘天地三式’，不给其再发出‘修罗流光镜’之机会。”南海仁一边撤出一边向杨燕凡交待道。

　　“谢谢师父！燕凡知道怎么做了！”话声一落杨燕凡再次祭出飞剑向古直攻去，此时他的身上放出的修罗之气和天地正气混合的气体将古直因为南海仁脱困，还不曾收去的修之气冲开了道大缝，飞剑就从那缝隙中向古直斩去。

　　“好！”古直大叫着，就欲再次使用手中的“修罗流光镜”，杨燕凡有了上次的教训，如何还会给对方机会，只见他身体在空中突然转了个方向，手中的飞剑也从一个诡异的角度向古直持镜的右手斩去。

　　“天地三式，第一式——昊昊长天！”杨燕凡大喝着双手发出的掌力如暴风骤雨般向古直劈去。

　　古直来不及使用“修罗流光镜”，手忙脚乱地挥起修罗刀相迎。

　　“当”的一声，古直与杨燕凡各退三步，古直刚要缓口气时，只听杨燕凡又喝道：“天地三式，第二式——莽莽大地！”

　　话声一落，只见杨燕凡身体如陀螺一般旋转起来，强大的能量波动不停地从四面八方卷向古直，由于古直刚才与南海仁交手，功力已经折损了一半，所以在杨燕凡天地三式中第二式“莽莽大地”的攻击之下立时捉襟见肘起来。

　　杨燕凡见古直已经到了强弩之末，心中不由一喜，精神更加旺盛起来，大吼一声：“天地三式，第三式——天地相融！”

　　话声一落，杨燕凡整个身体发出一道清光，双手不停地向古直攻去，同时那悬在空中的飞剑也变得光芒大盛，透出无穷的杀气向古直斩去。

　　古直感到自己的眼前好似出现了一团强大的亮光，接着如暴风骤雨似的能量就席卷过来，他勉强提起功力向卷来的能量迎去，只听“噗”的一声音闷响，接着一声“啊！”的惨呼，古直的身体如皮球泄气般发出一股响声，接着他的身体就向四外爆裂开来，瞬时漫天的血雨、肉沫将整个崖壁周围喷得到外都是……

　　“爹、娘，我今天终于报仇了，终于把害得我们家破人亡的仇人杀死了！哈哈哈哈……”杨燕凡双眼满含热泪仰天长啸道。

　　此时，远处的金面修罗侯在独臂修罗侯大军的围杀中也已经是上气不接下气。当听到古直临死之前的惨呼时，金面修罗侯身体不由一抖，这时独臂修罗侯如鬼魅一样的身影一闪就飞到了金面修罗侯的身前，独臂一挥向金面修罗的面门抓去。

　　金面修罗本来已经到了强弩之末，况且与飘血堂多铎勒上次大战负的伤一直没有好，如何能够抵挡下独臂修罗侯的致命一抓。

　　看着独臂修罗侯快逾闪电的一抓，金面修罗侯的眼中泛出无奈之色，虽然明知凭自己此时的功力和状态根本接不下独臂修罗侯的一击，但金面修罗还是运起自己残存的修罗之力，挥掌迎了上去。

　　“轰”的一声巨响，一阵能量波动，那能量卷起崖壁周围的树木花草不停地向四周飞去，在花草乱飞中金面修罗侯的身体如断了线的风筝般向燃烧着熊熊大火的绝谷中落去。而空中却撒下漫天血雨。

　　就在金面修罗侯的身体就要落入到绝谷中熊熊燃烧着的烈火中时，一道人影一闪而过，挟起金面修罗的身体，化做一道流光向远处遁去。

　　“哪里走？”独臂修罗侯向那飞逃的身影追去，但那逃逸的身影虽然挟着金面修罗但遁去的速度却十分的快速，独臂修罗虽用尽了全力仍然未能追上。

　　从前面飞逃的人影传来话声：“哈哈！不用追了，他还不能死，你也不能死，天数使然，天数使然呀！”那声音随着他飞快的速度变得越来越小，直至消失……


第0392章 塔楼密话

　　“唉！还是让金面这厮逃了！”独臂修罗侯停下身体悻悻地自语道。

　　“天意如此，老哥也不必挂怀，刚才我已经观察了，发现那金面修罗侯并非早夭之相，日后有得是机会杀他。”南海仁走到独臂修罗侯的身边安慰道。

　　“哈哈哈哈！是的，还是老弟看得开，今天燕凡能够将仇人古直手刃就是天大的收获，另外将金面修罗侯那厮的亲信全部诛杀，也是一件值得庆贺之事，走，先打扫战场，然后回去庆功！”独臂修罗侯大笑道。

　　独臂修罗侯的手下们听了独臂修罗侯的命令后，迅速对绝谷和崖壁两侧进行了排查和打扫，整理干净战场后，一行人浩浩荡荡地向虎头城行去。

　　当众人回到飘香酒楼后，独臂修罗侯命人送上美酒，犒劳那些参加行动的士兵。

　　此时杨燕凡非常兴奋，仿佛变了一个人似的，脸上挂满了身法微笑。

　　“裴大哥，快帮我把前几天酿造的‘六月飘雪香’给两位师父抬来，我要感谢二位师父对我的栽培之恩！”杨燕凡向裴立家喊道。

　　“义父、南师叔，你们两位快先停下，燕凡弟弟去给你们抬‘六月飘雪香’去了！”飘香看见正要端杯而饮的独臂修罗和南海仁道。

　　“什么？六月飘雪香？好！燕凡的确是孝心，好，好！南老弟，我们就先等下，听了那‘六月飘雪香’的名字，这杯中的酒我竟然一点也感觉不到了，哈哈哈哈！”独臂修罗侯道。

　　“老哥果然毫爽，小弟自从上次饮了那‘六月飘雪香’，至今对其他酒根本提不起兴致，真是太好了，又能够饮到正宗的‘六月飘雪香’了。”南海仁也兴奋地道。

　　“酒来了！请二位师父慢用。”很快杨燕凡与裴立家二人各手抱着一大坛酒走了进来，虽然还没有启封，但那股醉人的酒香已经冲破了坛子飘了出来。

　　独臂修罗侯与南海仁二人不由深吸了一口气，然后迫不得已地接过酒来，拍开酒封倒出一杯饮了起来。

　　“啧，好酒，好酒，真是好酒！没有想到刚饮完此酒不足一月，竟然又再次能够喝到，好！”独臂修罗侯喝完一杯后，掂着杯子由衷地叹道。

　　“确是酒中极品，回味绵长。”南海仁也点头叹道。

　　“二位师父，如果愿意喝弟子这几天再酿造一些，请二位师父痛饮，同时以备日后不时之需。”杨燕凡向独臂修罗侯与南海仁道。

　　“好，好！一定要多酿造些，燕凡，你先下去忙吧，我与你师父还要好好地聊聊。”独臂修罗侯道。

　　“报——”一声大喊声从飘香酒楼外由远至今地传来，片刻后，一名修罗士兵盔歪甲斜地冲进了酒楼之中，此人进了酒楼如入无人之境，双眼根本不看在座的众人一眼。

　　“报！独臂修罗侯，虎头修罗王有钧令，请独臂修罗侯速到大殿有要事商议。”那名士兵向独臂修罗侯报道。

　　独臂修罗侯向南海仁施了一礼道：“老弟，看来虎头修罗王已经知道了我与金面修罗侯的火拼，看来此去必有杀伐，若一旦发生了争斗，兄弟还请你照顾飘香和燕凡等人。”

　　南海仁道：“老哥，何必如此如此悲观，小弟等下与你一同前去，若有个闪失也好有个帮手。”

　　说完南海仁唤过一名修罗士兵二人换了衣服，跟在独臂修罗侯身后向虎头修罗王的大殿行去。

　　很快二人到了广场之上，上次那令南海仁险些受困的寒青树仍然矗立在那里，周围因打斗留下的残痕还没有完全恢复。

　　“候爷，王爷请你独自一人前去，这位亲兵兄弟就单独留在外面吧。”一名执戟的修罗士兵拦下南海仁道。

　　“你在外面等候本候，我先去拜见王爷，若半个时辰本候还不出来，你就先回飘香酒楼吧。”独臂修罗侯向南海仁使了个眼色道。

　　“是，候爷。”南海仁躬身道。

　　看着独臂修罗侯走进塔楼之中，南海仁想了又想感觉还是不放心，遂运起“妖形亿变”打出一道法诀，在众人面前留下一个虚身，本体则化为一只飞虫向塔楼内飞去。

　　到了塔楼前的防御大阵附近，南海仁又以无我无相之法，使自己化为混沌之气穿阵而过，飘到了那日所附的窗前，展目向塔楼内望去。

　　“独臂修罗侯，我不管你与金面修罗侯有什么过节，但你二人发生火拼却是不对，更让本王难受的是这次火拼竟然将圣殿长者使者牵扯到了里面，最近圣殿长老使者对本王没有答应紫衣郡主的婚事，就一直在找碴，不想这次刚好给他留下了口实！”虎头修罗王向独臂修罗侯道。

　　“大哥，刚才独臂修罗侯已经说了，从独臂候爷所说曲不在独臂而在金面，这些年独臂修罗侯是什么人，我兄妹二人也清楚很，那圣殿长老使者此兴完全是借题发挥，小题大做，逼你我兄妹二人就范。大哥，我跟你说好了，就是死我也不嫁异寻！”紫衣郡主娇声道。

　　“王爷，既然是属下引出的麻烦，就让属下一人担当了就是，王爷也不要为难了！”独臂修罗侯向虎头修罗王施了一礼道。

　　“不可，此事看起来是由你引起，但深层次上本王还清楚得很，这是圣殿长老使者想逼本王就范，哼，他们也太小瞧本王了，若好说好商量本王可能就遂了他们的心愿，竟然使用此种卑劣的手段，那么本王也只好与其翻脸了！”虎头修罗王咬牙道，说完一股强大的气势从身体里向外散发出来，身上的王袍无风自鼓，端得骇人无比。

　　“大哥，这就对了，咱们怕谁来着，就是在修罗皇那里小妹也敢和他讲理，圣殿虽然尊崇，但若是仗势欺人，那本郡主却从心里对他们再无半点恭敬之心。若真要以武力让咱们屈服，那我将与之血战到底！”紫衣郡主也昂然道。

　　“哈哈哈，好哇！虎头修罗王你竟然伙同妹妹和部下诋毁本圣殿！看来真要反出修罗界了，我倒要看一看你们有什么本事竟然不将圣殿放在眼中！”一个尖利的声音从外面传了过来。


第0393章 圣殿使者

　　那声话音响起的同时，南海仁感到空气中一阵轻微的能量波动，若不是他以气态之身存在，与周围的空气息息相连，还真不易感觉到，看来这是一位绝顶高手！南海仁心中暗道。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，还不快快现出身来。”独臂修罗侯大吼一声纵身挡在了虎头修罗王的身前喝道。

　　“哈哈哈哈！没有本事看到本使者却说本使者鬼鬼祟祟，竟然还要充大，先让你吃点苦头。”话声一落，独臂修罗侯就感到一股大力向自己的脸上扫来。

　　独臂修罗侯身体向后一退，挥手向那扫来的大力迎去，发现自己一出手之间那股大力竟然神秘地消失了。而那发话之人却仍然没有现身！

　　南海仁放出神婴意念力向四周探去，发现在距离虎头修罗王寻丈远的距离一团淡淡的身影飘在那里，若不是仔细观察竟然发现不了！这使者的隐身之术也却是厉害！南海仁暗道。

　　“无影使者，虎头修罗王这里有礼了，不知使者来我虎头城有何贵干？”虎头修罗王向身前那团淡淡的身影施礼道。

　　“哈哈，虎头修罗王的修为确是不凡，竟然能够窥透本使者的真身所在，好，本使者就破例以真身示人！”话声一落，在虎头修罗候身前出现了一位身高足有三丈，长发披肩，身穿古铜色长袍，长眉大眼，高鼻大嘴的中年人来。

　　此人真身一现，整个塔楼中的气氛顿时一滞，强大的萧杀之气不停地从来人的身上向外发出，楼内的家什在这股威压下发出“吡啪”之声。

　　“无影使者来到虎头城真是令小城增色不少，不知使者大人来此所为何事呀？”紫衣郡主向无影使者行了个礼后娇声道。

　　“本使来此主要是撮合郡主与异寻皇子的婚事来的，不想尔等却不将修罗皇族和我圣殿使者放在眼中，竟然出言侮辱我圣殿之权威，看来你们定是有所持呀，本使者倒要看一看你们凭的是什么？”说完双眼一瞪，眼中精光如一道闪电射向了虎头修罗王身前的一盏气死风灯，那气死风灯在这道目光之下顿时燃烧起来。

　　“无影使者，本候知道你法力高深，但也犯不着到虎头城来充大，今天本候倒要请教一二。”独臂修罗侯说完运起神功，机警地看向无影使者。

　　“好，本使今天就让你见识一下什么是实力！”话声一落，无影使者的身体顿时消失在了原地。

　　接着独臂修罗侯感到一股大力从四面八方向自己压来，他虎吼一声，独臂一挥一股滔天的修罗之力向四外压来的大力抗去。

　　只听“轰隆”一声巨响，强大的能量波动使塔楼一阵摇晃，楼内的家什在这股强大的能量波动下全部化为了齑粉！

　　再看独臂修罗侯，头发在这股能量波动中被吹得披散开来，嘴角挂着一丝血迹，面色苍白，身体不停地摇晃着，看来受伤不轻！

　　在窗外观察的南海仁发现那无影使者的功力要高出独臂修罗侯一筹不止，此人的身法快逾闪电，且气息隐匿得恰到好处，能够让对手在毫无防备之下受到他凌厉的一击，刚才独臂修罗侯就是在对方骤然隐去气息，不知所措的一刹那间，无影使者充分利用独臂修罗侯不知所措的那一刹那的空隙，发动了致命的一击，若不是独臂修罗侯经历过的杀伐太多，第六感极度敏锐，相信此时就不是仅仅受伤而已了。

　　南海仁一边看着无影使者与独臂修罗侯的打斗，一边研究起无影使者的功法来，观察中确是受益不少。

　　“再来！”独臂修罗侯大吼一声，向自己捕捉到的无影使者一丝能量连劈出三掌，踢出了七腿，但那些快逾闪电的攻击竟然全都落空了。

　　“米粒之珠也放光华！真是不知天高地厚，去吧！”空中传来无影使者冷冷的声音。

　　接着一股滔天的能量卷向独臂修罗侯，若独臂修罗侯被这股巨大的能量卷中，不死也要重伤！

　　“独臂快退，本王来了！”虎头修罗王眼见独臂修罗侯就要伤在对方的强大攻击之下，迅速纵身迎向了那卷来的滔天能量。

　　“轰”

　　“哗啦”

　　数声过后，在二人强大的能量撞击下，塔楼竟然坍塌了一角，尘土飞扬中虎头修罗王与无影使者现出身来。

　　刚才二人硬碰硬的一击中，南海仁看了一个清清楚楚，心中对二人钦佩不已，一个是骤然发难，功力拿捏得恰到好处；一个是仓促救援，使出的功力用得不早不晚，相当及时。更令人感到佩服的是，二人在全力一击中竟然都留下了后手。

　　“虎头修罗王果然名不虚传，本使者佩服！”无影使者面色凝重地看着虎头修罗王口中缓缓地道。

　　“彼此，彼此，无影使者的神功本王也钦佩得很！”虎头修罗王也向无影使者道。

　　二人话声一落，似心有灵犀一般彼此大吼一声，然后又战到了一起，掌风拳影迅速弥漫了整个塔楼之中。

　　南海仁仔细地观察着整个战局，发现虎头修罗王与无影使者二人好似都未用全力，都留了后手。

　　“虎头修罗王，让你见识一下本使者的无影神功。”话声一落，无影使者的身体迅速由实变虚，接着完全消失了。

　　在窗外观看的南海仁见无影使者的身体消失后，忙运足功力向虎头修罗王身周看去，同时放出神婴意念力不停地向虎头修罗王身体周围扫去，当扫到第三遍时才发现一股淡淡的能量波动，这股能量波动若不是仔细地搜寻将很难感觉到，当他感觉到了无影使者的能量波动后，再运功向那里看去时才发现一道浅得不能再浅的影子。

　　南海仁见那道浅影正缓缓地向虎头修罗王靠了过去，当与虎头修罗王还有数尺距离时，那道浅影突然跃起向虎头修罗王发动了攻击。

　　虎头修罗王在那道浅影发动攻击的同时，像有感应一样，腾身跃起，挥掌向外迎了出去。


第0394章 激战塔楼

　　“轰隆”一声巨响，此次的能量波动比刚才任何一次都要强大得多，在这滔天能量的冲击之下，塔楼又坍塌了许多，烟尘迷蒙中只见虎头修罗王独自一人不停地在挥掌踢腿，口中不停地大吼着“杀”，让人看了感觉诡异得很。

　　若不是南海仁用神婴意念先前感应到了无影使者身体能量的波动情况，然后用神功将对方锁定，还真发现不了无影使者的真身所在，看了无影使者的攻击力度和隐匿功力之术，南海仁才感觉到世界之大，功法之多，心中对追求无上天道更是增加了无穷的念力。

　　突然暴风骤雨般的攻击停了下来，虎头修罗王独自一人静静地立在坍塌的塔楼中央，须发无风自动，身上穿的战袍和战甲向外散发着强大的修罗之气，此时，虎头修罗王双目微闭，双耳不停地翕动，鼻翼也在一张一合地不停地嗅着四周的气味，原来他正在一边运功恢复功力，一边调动除了视觉以外的感官搜寻着无影使者的藏身所在。

　　为了不影响虎头修罗王感应无影使者的所在，独臂修罗侯和紫衣郡主及塔楼中的所有人都屏气凝神，不敢发出半点声音，此时整个塔楼中十分安静，安静得让人能够听到彼此的心跳之声，在这安静之中一股强大的杀气却越来越浓……

　　南海仁此时却在充分地调动自己的神婴意念力，牢牢地锁定着无影使者，原来南海仁发现此时的无影使者，竟然将自己身体发出的能量波动，与大家的呼吸频率调整到了一样，使虎头修罗王无论怎样努力搜寻都没有发现无影使者的藏身所在。

　　若不是南海仁从开始就锁定了无影使者，那么现在他也将发现不了！这无影使者运用能量和隐匿之术确是高明，心机也确是缜密，南海仁不由从心里钦佩起来。

　　站在塔楼中的虎头修罗王突然缓缓地向地上坐了下去，然后微闭双目调息起来，原来虎头修罗王发现凭借自己的六识感应不到无影使者的存在，所以他使出了自己的看家本领——修罗王念力。

　　“修罗王念力”是所有修罗王级高手都具备的能力，但又根据每名修罗王所掌握的念力能量的不同，威力也存在着天壤之别，虎头修罗王精于法术之功，所以在能量的运用和感应上比较拿手，为了能够感应到无影使者的存在，他在不得已的情况下运起了“修罗王念力”。

　　只见一道道浓密异常的修罗之力，从虎头修罗王的身体不停地向外发出，那股修罗之力有别于以往的修罗之力，这股修罗之力似乎具有灵性一般不停地以虎头修罗王为中心，呈放射状向外有规律地扫射着，一旦遇到一丝一毫的能量就会迅速返回到虎头修罗王的本体。

　　在窗外观察的南海仁发现，虎头修罗王竟然脸上露出了笑意，他迅速用神婴意念力感应了一下，发现从虎头修罗王身上发出的那股修罗之力，竟然也感应到了无影使者的存在！难怪虎头修罗王嘴角会露出笑脸，这虎头修罗王的修罗王念力竟然如此强大！南海仁心中暗道。

　　无影使者好像也感应到了虎头修罗王已经发现了自己的真身所在，隐匿的身体以快如疾风的速度向盘坐在塔楼中的虎头修罗王扑了过去。

　　一股寒冷、泛着强大杀气的修罗之力荡开虎头修罗王发出的“修罗王念力”向虎头修罗王的整个身体袭去。

　　当无影使者发出的那股修罗之力向虎头修罗王袭去的瞬间，盘坐着的虎头修罗王动了，他的身体如陀螺般在塔楼中旋转起来，双手呈八字掌，交错着在胸前不停地打着法诀，随着法诀的不停打出，虎头修罗王的身体泛出强大的青光，那青光中透着无穷的杀气和毁灭之力。

　　青光与四周压来的无影使者发出的修罗之力很快碰撞到了一起，“轰、轰、轰”连爆出三声巨响，一股能量风暴迅速以虎头修罗王为中心向四外散发开来……

　　塔楼在这股能量风暴的袭击之下，顿时摇晃起来，先前二人打斗中崩塌的碎块，在能量风暴的袭击之下，迅速飞到了空中，刹时间整个空中充满了各种碎片。

　　“好！痛快！再来，再来！”无影使者与虎头修罗王二人喊好声不停地穿透能量风暴，飘到众人的耳中。

　　紧接着一阵紧似一阵的拳掌互击之声，从能量风暴中心向四面八方不停地传来。

　　“哈哈哈哈！无影使者，好厉害的隐匿之术，本王非常钦佩，本王也准备了好东西，请使者也来捧个场！”虎头修罗王话声一落，从怀里掏出一个绿如意。

　　当南海仁看到绿如意时，心里不由一怔，这虎头修罗王所用的法宝乃是人间界神洲才有的，那么这虎头修罗王与人间界又有什么联系呢？南海仁心中不停地画着魂。

　　那绿如意一离开虎头修罗王之手，顿时变得青光万道，一股杀气从绿如意泛着青光的光晕中向无影使者扫去。

　　无影使者见虎头修罗王利用“修罗王念力”将自己藏身之处找了出来，故不再进行躲藏，立时现出身形来，同时从身体里唤出一把尺长的乌金锥，运足了功力向虎头修罗王扫来的绿如意迎了上去。

　　乌金锥和绿如意这两件奇门兵器在空中相遇了，这次的碰撞没有像以往那样发出震耳欲聋的声音，更没有激起狂暴的能量气流，整个塔楼空间竟然没有丝毫变化，只是在空气中传来“哧哧”的声音。

　　四周正在观看的众人还没有从惊讶中醒来时，众人就感到整个空间中的能量，正以不可思议的速度向塔楼之外的空间散去！

　　那向外散去的能量很快将塔楼的门窗吹得支离破碎，以气体之态躲在窗户外观战的南海仁，在猝不及防下被这股能量吹出去了数丈远，若不是他以混沌之气的形态存在，他一定会受伤！


第0395章 大败无影

　　随着那股能量的减弱，虎头修罗王又加强了攻势，一时间无影使者落在了下风。

　　突然，无影使者的手中的乌金锥此时变得光亮无比，阵阵的强大杀气不停地从无影使者的身体里向外涌出来，立时无影使者又把局面挽了回来。

　　又战了一阵子，虎头修罗王长笑一声：“无影使者，难道说阁下的杀招就仅如此而已吗？那么，现在该换本王来攻击了！”话音一落，手中的绿如意立时飞到空中，发出万道光芒罩向无影使者，同时虎头修罗王的手中又出现了一把奇形修罗剑，奇形修罗剑一入手，局势又是大变。

　　霎时间塔楼中雷电大作，虎头修罗王的周身更是被一团金色光芒所笼罩，好似他的身体已经成了那雷电的源头，无数惊雷和激电从虎头修罗王手中的奇形修罗剑中喷涌而出，一下子就将无影使者的势头压了下来。

　　不仅如此，连无影使者那快逾闪电的身形都已经完全笼罩在那由雷电交织的巨网之中。

　　眼看无影使者就要被这无情的雷电所吞噬，蓦然，只听一声高亢的龙吟响起，那无影使者身体发出的原本已经趋于弱势的能量突然又奇迹般地强大起来，不仅变得强大，而且其声势也壮大了很多倍。

　　在生死关头，无影使者终于拿出了真正的实力。

　　无影使者怒吼一声，“地火焚身”！

　　话声一落，远处的地面突然皲裂开来，沉睡多年的岩浆从地底深处喷薄而出，炽热暗红的岩浆冒着森森热气，挟带着毁灭一切的威势，以肉眼可见的速度向塔楼涌来，然后似有灵性一般向虎头修罗王涌去……

　　与此同时，虎头修罗王眼见炽热的岩浆向自己涌来，也冷喝一声：“冰封万里”！瞬间，汹涌的寒潮带着冻知彻一切的寒气，裹着雪花冰块铺天盖地从天空中如急风骤雨般向那暗红而炽热的岩浆压去。

　　一冷一热两股强大的气流瞬间相遇，“嘣”地一声发出一声闷响，接着一阵沸腾的水汽向外发出，整个塔楼好似罩在了浓雾中一般，同时一股诡异的香气从浓雾中飘了出来。

　　“不好，这香味竟然含有剧毒！”虎头修罗王大吼一声向手下警示道。

　　“本使者的‘地火馨香’与阁下的‘寒潮万里’相遇自然会生成这‘寒火毒香’！怪不得本使者！”无影使者也大声道。

　　躲在窗外的南海仁在那诡异的香味一出现的刹那间，就闭上了呼吸，采取内循环之法进行能量交换，况且他此时本就是混沌之气，能量交换也都是直接从空气中汲取灵力，就是不采用内循环之法对他也不会有碍。

　　虎头修罗王的瞳孔一下子收缩了起来，手中奇形修罗剑化做一道青光向雾中的无影使者飞去！

　　同时双手似缓实疾的简单一挥，空中的绿如意划出一道飘忽的弧线，将无影使者攻来的无坚不摧的一击破了开去，而那化做青光的奇形修罗剑没有任何迟疑，继续以诡异的角度向无影使者斩去。

　　无影使者见虎头修罗王的攻击竟然是如此凌厉，忙祭出乌金锥，双手连挥，一道道法诀不停地打出，以乌金锥抵住那奇形修罗剑，用一道道法诀护住身体，挡住了绿如意的攻击，转眼间，由岩浆和寒潮相遇形成的毒雾就消失得无影无踪。

　　在毒雾消失的瞬间，空中传来“嘭”的一声闷响，接着两道身影被巨大的能量波动，震得倒飞而去，一边倒飞，一边吐血不止。

　　很快倒飞的身影停了下来。

　　虎头修我王站在那里一动不动，突然，他轻轻地咳了一声，紧接着又咳了两声，一抹鲜血再次从嘴角流了下来。

　　虎头修罗王伸手抹去嘴角的血迹，然后舔了舔手指，喃喃地说道：“哈哈！多少年没有尝过自己鲜血的滋味了，真是要谢谢你无影使者啊！能够让我出到如意与奇形修罗剑相合仍然受伤，你们也死而无憾了！”

　　说到此处，虎头修罗王的眼里突然现出一种很奇怪的神色，有些遗憾，也有些无奈。他继续说道：“人生之中遇到对手不易，你有如此修为，我真不忍心让你死，可惜，可惜，你竟然依仗圣殿之名想来欺压我虎头修罗王，挑战我的忍耐极限，记得挑战我忍耐极限的人只有一个下场——死！”

　　虎头修罗王口中“死”字一出，手中的奇形修罗剑也已凭空消失，现在他的手中空无一物，可是空气之中却是霹雳之声大作，万道金光从他身上迸射而出，天地之间仿佛只余下他虎头修罗王一人，连时间和空间都似乎变得模糊，仿佛已经到了世界末日。

　　巨大的威势使得其他的人都运足了功力护住身体，同时运足目力双眼一眨不眨地盯着场中的二人，生怕眨眼间错过二人致命的一击。

　　“‘心剑’之‘心剑无极’！”虎头修罗王不带感情色彩的声音喊道。

　　随着这几个字的飞出，塔楼一瞬间剧烈的颤抖起来，接着迅速崩塌起来，同时天上地下激射出万道雷芒电闪，凡是那雷电接触到的物体无不灰飞湮灭，变成了空气中的灰尘。更奇妙的是，这些攻击除了物体外竟只是针对无影使者进行，而虎头修罗王的手下却无一人伤亡。

　　无影使者早在这一招出手之前的那个刹那，就已经明白了事不可为，迅速收回乌金锥运起功力护住身体，同时展开隐匿之术，拼尽全身力量向正在坍塌的塔楼外逃了出去。

　　由于虎头修罗王‘心剑无极’这一招威力太大，使虎头修罗王的手下也一时乱了方寸，竟让无影使者这么“从容”地逃了出来。等他们反应过来开始追击的时候，无影使者在隐匿之术的掩护下已经消失得不见了踪影。

　　虎头修罗王仰望着天空，耳翼不停地翕动，好半天没有说一句话，众人不敢打扰，静静地站立一旁。终于，虎头修罗王转过身来，发出了命令：“全力追踪无影使者，他已经负了重伤，就算他们逃到天边，也要把他们挖出来！否则他若逃回了圣殿那么我们的麻烦就大了！”

　　“王爷，难道我们真要与圣殿闹翻”独臂修罗侯在旁边带着疑问向虎头修罗王道。

　　虎头修罗王没有回头，象是在自言自语，也象是在回答独臂修罗侯：“不是我想与圣殿作对，而是圣殿不给我机会，我突然有种预感，也许这就是我们与圣殿发生战争的序幕！”

　　这次独臂修罗侯没有答言，他也陷入了沉思之中……


第0396章 神秘森林

　　“还愣着干什么？快追！”虎头修罗王向陷入沉思的独臂修罗侯喝道。

　　“是，王爷，属下这就追。”话声一落，独臂修罗侯纵身向外追去。

　　“记住向东北方向追。”虎头修罗王向独臂修罗侯喊道。

　　喊完的同时，身体一纵也追了出去。

　　刹那间紫衣郡主、寒火八刀等也都一展身形追了下去。

　　南海仁看众人追了下去，自己也迅速以气态之体，沿着锁定的无影使者的气息跟了下去。

　　大约追出去百里，众人来到了一片茂密的森林边缘，虎头修罗王停了下来，双耳不停地扇动着，仔细地搜听着森林中的动静。

　　南海仁也飘到了森林的边缘，他此时也感到刚才锁定的无影使者竟然消失了，一点气息也感应不到了！

　　这究竟是怎么回事？难道无影使者进入森林后竟然躲过所有人的搜寻逃掉了？不要说南海仁不相信，就是虎头修罗王等人也不相信，在受了重伤的情况下能够逃走，并且能够不露痕迹地逃走，那得有多高的逃生之术？

　　可是不得不承认的事实是无影使者的气息竟然真的就不见了，就像他从来没有来到过这里一样，真是不可思议！

　　“无影使者不会逃太远，他一定还在这片森林之中，等下大家分散开后进入森林，一旦发现无影使者以啸音为号，大家一同将之生擒或格毙！”虎头修罗王向众人道。

　　转瞬间众人分头向森林中奔了进去，当众人进入森林后，躲在森林边缘的南海仁发现，众人进了森林后身上的能量波动突然全都消失了，顿时南海仁明白了，原来并不是无影使者逃匿的方法有多么巧妙，而是这片森林有问题——它能够吞噬掉一切进入它里面的生命体的能量波动！

　　这是什么森林？竟然有如此神秘的现象，带着好奇心南海仁飘进了森林之中，当他进入到森林之中后，他感到眼前景色突然变得飘渺起来，那些高大的树木不见了，自己的周围充斥的都是浓雾迷霭，整个眼中都白濛濛一片。

　　南海仁以气态之身向前飘去，同时放出神婴意念力不停地探测起来，他发现自己的意念力好似泥牛入了大海一般，竟然什么也没有探到，更令他感到有些奇怪的是，自己的意念力好像被什么东西吸到了一般。

　　难道这片森林中有什么古怪不成？南海仁问着自己，一点点向自己刚才发出神婴意念力的地方靠了过去，突然一股强大的吸力吸来，南海仁本待向后一移，可是由于此时他的身体呈混沌气态，再变幻为本体已经来不及了，无奈之下运起“万妖噬法诀”护住身体，接着南海仁被那股强大的吸力吸了过去。

　　在被吸走的瞬间南海仁感到一股淡淡的杀气飘了过来，这股杀气穿透了他的气气态态身体后消失了，匆忙中南海仁抓住了这丝杀气的来源，然后分出一分神识探了过去。

　　当他分出神识探去的一刹那间，南海仁整个气态之身被吸到了一棵十数人才能合抱的一株古树跟前，那丁树上此时吸附着十数个人，正是独臂修罗侯和寒火八刀几人，匆忙一眼下南海仁并没有发现虎头修罗王和紫衣郡主和无影使者三人。

　　“弟兄们我们快想办法离开这传说中的‘吸髓怪树’，不然我们都会被吸成人干！”独臂修罗侯一边挣扎着一边向寒火八刀喊道。

　　“寒冰烈火，冰火双出，疾！”寒火八刀听了独臂修罗侯的喊声后，兄弟八人口中念着咒语一齐施出了烈火和寒冰向吸髓怪树卷去。

　　那高大的吸髓怪树似有灵性一般，在烈火和寒冰就要临体的一刹那间将寒火八刀甩了出去，随着“噗、噗”数声响，寒火八刀被甩到了远处。

　　更诡异的事情出现了，当寒火八刀准备起身时，四周无数的树枝像长了眼睛一样向寒火八刀缠去，一进间寒火八刀被四周缠来的树枝折腾得手忙脚乱。

　　南海仁也很快被吸到了吸髓怪树的树干之上，由于他是以气态存在，所以南海仁能够清晰地感应到一股吸入骨髓的吸力向自己不停地吸来，令人难以理解的是，他平时用得熟得不能再熟的“我即万相”此时竟然失灵了！

　　那股撕掉骨髓般的感觉立时让南海仁陷入了危险的绝境之中……

　　“怎么办？等死吗？让这吸髓怪树将自己的精血吸干？”南海仁心中不停地问着自己，一股倦意悄悄的袭上了他的心头。

　　“不！绝不！我怎么会在这里稀里糊涂地死掉，我还有许多事情还没有做！我不能就这样认命了！我命由我不由天！天都决定不了，何况区区一吸髓怪树？”随着南海仁精神的抗争，一股绝强的求生之念迅速从南海仁的身体里散发出来，并且这股能量不停地影响着周围一切生物。

　　“妖行亿变！化！”南海仁口中吟动口诀，只见他那混沌气态的身体迅速发生了质的变化，竟然很快化做了吸髓怪树的一枝分枝“长”在了吸髓怪树之上。

　　南海仁在化做吸髓树枝长在吸髓怪树上之后，他的灵识迅速与吸髓怪树的灵识融到了一起，所不同的是南海仁的神识还有着完全的独立意识。

　　南海仁感到吸髓怪树此时十分兴奋，似科无数年来不曾有过如此地快乐一般，更令南海仁感到奇怪的是，只髓怪树的体内竟然拥有着一股和他一样的混沌之气，这股混沌之气以一知游离的姿态存在于吸髓怪树的树干之中。

　　正在窥探吸髓怪树的南海仁，将自己的神识进一步向吸髓怪树的神识融去，“忽”的一下，一股股记忆涌进了南海仁的脑海之中……

　　原来这吸髓之树本是修罗界中不属于任何一枚星球的所在，它根据自己的潜意识在整个修罗界中不停地流浪，能够利用自己超强的吸力，吞噬其他的生命力来增强自己的能力，无数年来它已经吸收了无数的生命体，更具备了瞬间飞跃数个星域的能力，甚至还歪打正着地修出了游离态的混沌之气！此次出现在这暗修星就是因为一时心血来潮所致，不想在这里竟然碰到了南海仁等如此高修为的人，不知是这吸髓怪树的福还是祸。


第0397章 吸髓怪树

　　南海仁不停地感应着吸髓怪树的一切生命波动，然后将自己的神识尽量调整得与怪树的生命波动一致，很快那种刚才感应到的记忆更加清朗起来……

　　吸髓怪树在无穷的岁月中足足吸食了数以亿计的生命，用这些生命的能量使它变得越来越强大，通过吸食这些生命的能量使它具有了自己的意识，并且窥透了修行的法门，经过无数的岁月它拥有了无上的神通，能够在修罗界中自由穿越。

　　南海仁试着向那团游离的混沌之气靠去，当他的神识与那混沌之气甫一接触，南海仁就感到一股熟悉的不能再熟悉，亲切得不能再亲切的感觉从心里升了起来，那游离的混沌之气在感应到南海仁的神识后，也突然变得不安分起来，好像遇到了多年未曾见面的老友一般兴奋起来。

　　南海仁将放出神功向那游离的混沌之气吸去，同时化做枝叶的身体缓缓地向那游离的混沌之气靠去，一种看不见的拉力拉着二者向一起聚去，“簌”地一下，南海仁与那股游离的混沌之气融为了一体，当那股游离的混沌之气与南海仁相结合的一刹那间，南海仁感到整个天地为之一颤抖，然后从神识深处传来一股极爽的感觉，那些埋藏在记忆中的东西好你就要全部解开，但却又像被什么东西蒙上了一层纱，让人又不知从何处下手！这种感觉持续了大约一顿饭的光景。

　　同时一团记忆如潮水般冲进了南海仁的神识之中……当南海仁的神识自动复制了一份记忆后，那团记忆好似有灵性一般又从南海仁的神识中退了出去。

　　南海仁感觉到自己此时的身体与吸髓怪树已经完全合二为一，对吸髓怪树吸食能量的原理和功法已经完全窥透，更让他感到神奇的是他竟然能够轻松地与吸髓怪树分了开来，当他的身体与吸髓怪树分开的刹那间，他能够清楚地感应到吸髓峄树对他的不舍和留恋，在短短的接触中吸髓怪树竟然与南海仁结成了深厚的感情！

　　南海仁从心里默默地念叨着：“再见了，树兄弟，我感谢你对我的馈赠！”

　　当南海仁与吸髓怪树完全分开后，他感到了一股强烈的别离之感从怪树上发出，接着空间一阵波动，一个巨大的黑洞在大树旁边出现，整个空间一阵扭曲，然后吸髓怪树就融进了黑洞之中消失不见了。

　　南海仁看着吸髓怪树消失的地方愣住了……

　　突然，一股淡淡的杀气从远处传来，南海仁迅速从痴迷中醒了过来，他感应到自己放出的那丝神识正躲在一棵大树后观察着前方十数丈远的一株盛开的修罗花，那花鲜艳的颜色让人见了过目不忘。

　　南海仁又化为混沌气态，向那朵修罗花探去，很快他就发现了异常，这朵修罗花上竟然有人的气息和能量波动，那股淡淡的杀气也是在这朵修罗花上不停地向外散发着。

　　“王爷，无影使者竟然在这片森林中消失了，怪了，刚才还在这里那株吸髓巨树哪去了？”独臂修罗侯的声音远远地飘来。

　　“不对，无影使者并没有消失，我感应到了他的气息，他还在这片树林中，那吸髓巨树却是真的消失了！又错过了一次机缘！”虎头修罗王的声音传了过来。

　　“那朵花太乍眼了，我看有假！”一个粗犷的声音道。

　　“是有些蹊跷！”其他人附合道。

　　“王爷，我去把那朵花取来，等下送给紫衣郡主！”寒火八刀中一位年轻的武士向虎头修罗王道。

　　话声一落，那名年轻武士迅速腾身向修罗花扑了过去，当他的手马上就要接触到修罗花时，那修罗花身上突然光芒大作，接着一排直立的毒针迅速向那名武士的大手扎去。

　　“呀！”猝不及防下，那名武士被毒针扎得满手鲜血，同时那朵修罗花突然化做了一道淡淡的人影向远处逸去。

　　“别让他跑了，他是无影使者！”那名被毒钍刺伤的武士喊道。

　　独臂修罗侯和其他几名“寒火八刀”中的武士迅速向飞逸的人影追去。

　　“哈哈哈哈！以多凌寡，实在令人齿冷！也太欺我圣殿无人了！”随着一声大笑，森林中能量一阵激荡，接着天空一暗，森林中出现了四名身穿金色战甲的人来，这四人一出现，整个森林中空气不由为之一滞，强大的萧杀之气迅速充斥了整个森林。

　　“四位金使，无影到虎头城找革衣使者昆山，不曾想竟然听到虎头修罗王想谋逆之事，这虎头修罗王为了达到灭口目的，竟然对无影发动了攻击，无影不敌败逃至此，若无四位金使干预，则无影以遭罹难！请金使为无影作主！”无影使者现出真身，来到四位金衣使者前求道。

　　“竟然有如此之事，看来你虎头修罗王是有所持呀！”其中一名高大的金衣使者看着虎头修罗王道。

　　“还与虎头这厮说什么，干脆将他做了，把紫衣郡主擒回圣殿交给长老，再送与异寻皇子就成了，何必费这么多口舌！我先去打头一阵！”话声一落，其中一名矮胖的金衣使者向虎头修罗王扑了过去。

　　“好你个圣殿，竟然利用身体特殊来排除异已！本王今天就要与尔等好好地斗一斗！”虎头修罗王话声一落，迅速飞身向扑来的矮胖金衣使者迎了上去。

　　“轰”的一声巨响二人在半空中实打实地对了一掌，“蹬、蹬、蹬……”二人各向身后退了数步。

　　强大的能量波动使四周的树木一阵摇晃，“好，虎头修罗王果然名不虚传，再来！”矮胖金衣使者整理了一下衣裳大吼一声再次扑向了虎头修罗王。

　　这次不同的是手中竟然多了一把明晃晃的修罗刀，那刀挂着惊风向虎头修罗王斩了过去。

　　“好！”虎头修罗王见对方修罗刀斩来时，口中暴吼一声后，祭出绿如意迎了上去。


第0398章 金衣使者

　　上回说道虎头修罗王镇江出绿如意迎向了矮胖金衣使者斩来的修罗刀。

　　只听半空中传来一阵“叮当”的兵刃的撞击之声，空中冒出一串的火星。

　　再看场中，矮胖的金衣使者被震得连退数步，而虎头修罗王却仅向后退了一步，从二人刚才的一记硬碰可以看出虎头修罗王的修为要远高于矮胖金衣使者。

　　“老三，别和他磨蹭了，老二、老四，结阵！”一个清冷的声音传来。

　　话声音一落，三道金色身影迅速向虎头修罗王围去。

　　紫光一闪，一道倩影飞到虎头修罗王的身侧，“大哥，金衣使者既然结阵，小妹也只好前来助拳来了。”紫衣郡主向虎头修罗王娇声道。

　　“再加几人也无妨，我兄弟四人的‘修罗四绝阵’，即使面对千军万马也能一并接下！”那清冷的声音接道。

　　南海仁躲在旁边感到当金衣使者涌到一起时，四周的压力突然大了数倍不止，他忙运功护住身体然后举目仔细向双方看去。

　　“王爷与金衣使者比斗，我看咱们也别闲着了，‘寒火八’跟我一起上，把无影使者拿下！”独臂修罗侯向寒火八刀喊道。

　　话声一落当先向无影使者迫了过去，无影使者见独臂修罗侯竟然利用这个空隙进行攻击，气得虎吼一声，挥掌迎了上去。

　　寒火八刀本就为自己的兄弟刚才被无影化做的修罗花所伤，心中充满了怒意，在独臂修罗侯的召唤下，立时挥着手中的寒火刀将无影使者围了起来，然后交叉错位，劈、砍、粘、连开始了对无影使者的围攻。

　　再说虎头修罗王与紫衣郡主被困在修罗四绝阵中后，只感到四面八方有无穷的压力压向自己，自己发出的功力似是打在了弹簧上一般，悉数被弹了回来，用多大的力度受到的反击之力就多大，很快二人就呈败势。

　　南海仁在外面仔细地观察着，他发现金衣使者虽然结成了修罗四绝阵，但他们还没有发动攻击，虎头修罗王与紫衣郡主却在阵中不停地挥着拳脚，更为不妙的是从二人动作越来越慢和面上的汗水来看，二人显然不轻松。

　　“四绝修罗，天高地阔，围敌于阵，杀伐由我！疾！”清冷的声音从金衣使者结成的“修罗四绝阵”中发了出来。

　　当这声音一落的同时，四名金衣使者突然动了，顿时整个森林中发出一股强大的能量，这股能量有一种要吞噬一切的气势，同时，四名金衣使者从怀里各取出一件灯状的法宝来，样式一样，只是每人间的颜色略有不同而已。

　　只见其中主阵的金衣使者将手中的金色灯状法宝高举，口并吟道：“金灯出，众灯护，四绝阵，灯为主，结！”话声一落左手打出一道法诀，只见他手中的金灯顿时亮了起来，一道刺眼的金光从金灯上发了出来，这金光与其他三人手中的灯状法宝一接触的刹那间，其他三具灯状法宝也都亮了起来。

　　当四具灯全亮起来后，被困在‘修罗四绝阵’中的虎头修罗王与紫衣郡主，只感到四周有万道光芒向自己扫来，这光芒竟然带有强大的灼伤能量，身上的战甲在灯光的照射下竟然变得热起来。

　　“妹子，不好！这灯光有些古怪！我先与之斗一斗，请妹子在旁边为我观知瞭阵！”话声一落，只见虎头修罗王双手一抖立时一杆红缨长枪出现在手中。枪尖指处，红光破空，咻咻有声。

　　虎头修罗王双手阴阳把一合，舞枪向那中间发着金光的金色灯状法宝挑去。

　　突然，怪异的事情出现了，刚才还在空中放射着万道光芒的金灯竟然不见了，接着无尽的黑暗从四面八方压来，从光明骤然进入黑暗，虎头修罗王还没有适应过来的瞬间，金衣使者四人各祭出自己的修罗刀向虎头修罗王斩来。

　　阵外南海仁正观察着，突然见正在舞枪的虎头修罗王突然停了下来，接着四名金衣使者竟然齐齐发出了致命的一击，看来此中定有因由，南海仁心中暗道。

　　想到这里他迅速分出一分神识钻进了修罗四绝阵中，那神识甫一入阵，南海仁就明白了问题所在，原来这阵中竟然黑得不见五指，看来虎头修罗王定然是在突然变成黑暗的瞬间时停下的攻击，这些说来较优慢，其时均发生在数个呼吸之间。

　　南海仁对虎头修罗王本就有好感，尤其是上次塔楼一战和寒青树脱困等，若无虎头修罗王的大度，自己虽不至于被困，但也要费些手脚，现在虎头修罗王竟然处在危险之中，以南海仁的性格如何能够袖手旁观。

　　南海仁迅速收回神识，向阵中被困的虎头修罗王传声道：“迈左脚，后撤一步，枪向右扫。不要问我是谁，照做！”

　　阵中的虎头修罗王听到南海仁的声音后，不由一愣，但仅犹豫了一下后，就按照南海仁的指点动作起来。

　　这一动作虎头修罗王才感觉到这指点之人竟然是如此利害，简单的一个动作后，压向自己的压力顿时大减，那种伸手不见五指的感觉也瞬间适应了不少。

　　“多谢了，下面如何动作？”虎头修罗王沿着南海仁发出的声音传音过来道。

　　“看你好似明白八卦之数理，若明白就点下头，这样更方便些！”南海仁向虎头修罗王道。

　　虎头修罗王听后点了点头，南海仁看了后，接着道：“走乾位，枪刺中宫。”

　　“奔艮位，枪向后挑。”

　　“离位，左手化掌劈。”

　　“震位，枪扫正前方。”

　　……

　　在南海仁的指挥下，虎头修罗王是越打精神越好，越打越顺手。

　　再看四名金衣使者，却被阵中的虎头修罗王指挥得东跑本颠，处处被动。

　　“何方高人与我圣殿金衣使者作对？还不速速现身！若不现身，我可用杀招了！”那清冷的声音从修罗四绝阵中响起。

　　“杀招？什么杀招，你们现在的修罗四绝阵还不是被本王指挥得手忙脚乱，再使出杀招，不会都受伤四散而逃吧？”虎头修罗王在阵中一边轻松地打着，一边讥笑道。


第0399章 险象环生

　　“好！既然阁下不出来，虎头修罗王你又如此轻视我等，定叫尔等后悔！”清冷的话声一落，整个修罗四绝阵突然大变。

　　刚才阵内还黑得不见五指，此时突然变得光亮异常，刺眼的七彩华光透着杀气，向虎头修罗王和紫衣郡主卷去。

　　由漆黑一片骤然又进入到光华大盛，强烈的光线刺激使虎头修罗王和紫衣郡主都暂时出现了短暂的失明。

　　出于本能紫衣郡主娇叱一声，从腕上取下金环祭了出去，那金环甫一出现，顿时冒出无数道金光向四周罩来的七彩华光迎去，七彩华光与金光在空中相遇，立时发出“哧哧”的响声，同时紫衣郡主的娇躯一阵颤抖，原来四周罩来的七彩华光乃是金衣四使合力所为，纵然紫衣郡主功力高深，但又如何敌得过四人的合力，所以当时吃了个不小的暗亏。

　　“大哥，这七彩华光端得诡异，一定要小心。”紫衣郡主向虎头修罗王道。

　　“妹子，不用担心，大哥来助你！”虎头修罗王见紫衣郡主不敌，大吼一声跃到紫衣郡主的身边，将长枪一抡护住了紫衣郡主。

　　“四灯出，众命诛；四绝现，天地变。结！”随着清冷的话音一落，“修罗四绝阵”突然变得飘渺起来，那七彩华光在飘渺的阵中变得更为神秘，由于有一层迷濛的雾气罩在大阵之外，躲在外面观看的南海仁竟然也不能再次看穿。

　　阵阵的兵器撞击声，拳脚相击引发的“噼叭”不停地从“修罗四绝阵”中传出来。阵外的南海仁可以清晰地感应到“修罗四绝阵”中发出一股强大的吞噬之力，那股吞噬之力竟然带着一股绝强的毁灭之力！

　　虎头修罗王见“修罗四绝阵”发生了解变化，一边舞动手中的长枪护住身体，一边向紫衣郡主传声道：“妹子，注意防护，为兄要使杀招了！”话声一落，虎头修罗王再次将绿如意祭了出去，那绿如意发着青光，带着杀气，在长枪的掩护下向四周不停游走的金衣使者扫去。

　　“天地变色，困敌必挫；疾！”随着那清冷的声音从修罗四绝阵中传来，一股滔天的压力向虎头修罗王发出的绿如意迎去。

　　“噼叭”两声脆响传来，虎头修罗王身体一晃向后连退三步，而布阵的四名金衣使者却毫发未损，只是游动的身影更快了而已。

　　“金环夺命，天下升平，破！”一声娇叱从紫衣郡主的口中喊出，接着两道强大的金光从“修罗四绝阵”中亮起，一股飘忽不定的能量，随着金光大涨，向四击压来的七彩华光抗去。

　　由于那七彩华光刚刚将虎头修罗王击退，还未能恢复，此时就受到了金光的袭击，在强大的金光扫射下，七彩华光顿时黯淡下去。

　　借着七彩华光黯淡下去的瞬间，紫衣郡主将金环又加了三分力度，金环泛着金光不停地向黯淡下去的七彩华光压去。

　　随着“哧、哧”之声，在外面结阵游走的四名金衣使者身体陡然一震，整个修罗四绝阵竟然出现了短暂的一滞！

　　“心系修罗灯，情为灯中火；灭敌四绝阵，逍遥你和我！杀！”修罗四绝阵中那清冷的声音再次响了起来，那话声刚一落地，只见结阵的四名金衣使者突然全部运功咬破舌尖，然后向自己身前的金灯中喷了一口鲜血，那鲜血与灯芯甫一接触，光华大作，整个“修罗四绝阵”顿时恢复了先前的威力。

　　在阵中的虎头修罗王与紫衣郡主却大感不妙，因为在那金灯一亮的瞬间，他们二人感到一股绝强的杀气直逼过来，更令人不解的是，那四名布阵的金衣使者竟然幻化为了八人，这八人挥舞着手中的兵器，从八个方位向他二人杀来，虽然人还未到，但那股毁灭一切的杀气却率先扑面而来，令二人不由从心里打了一个寒颤。

　　“虎头修罗王，本使者现在就让你见识一下圣殿金衣使者的真正实力，让你明白一下与圣殿做对的下场！老二、老三、老四本命元神祭阵！杀！”那清冷的声更加不带任何生气地从修罗四绝阵中响起，那声音就似来自地狱中的一样充斥着死亡和毁灭的气息。

　　话声一落，其他三名金衣使者都大吼一声，然后就见每人的头顶突然现出一个一模一样的，只是比本体小了数倍的金衣使者来，那金衣使者一出现，整个使修罗四绝阵顿时被一股绝杀之气所笼罩，那四名小号的金衣使者迅速聚集到了一起，然后手手相合结成了一个圆环状，彼此之间张开小口各喷出了一口黑色的液体，当液体汇集到一起后，天地突然为之变色。

　　一团浓重的乌云从天边飞来，乌云中电光闪闪，当乌云来到修罗四绝阵的上空时，四名小号的金衣使者各挥出一只手臂向天上的乌云点去，那乌云中的闪电突然变得暴戾起来，接着“咔嚓”一声巨响，向阵中的虎头修罗王和紫衣郡主劈去。

　　紫衣郡主和虎头修罗王，在猝不及防下被惊雷发出的能量劈得在阵中翻滚不已。

　　翻滚中虎头修罗王从怀里取出一个银色的罩子抖手甩到了空中，那罩子在空中遇到电光后迅速变大，并自动产生出一股抵抗闪电的防护层，“妹子，快躲到雷火罩内，看大哥如何破他！”虎头修罗王一边向紫衣郡主喊道，一边双手不停地打着法诀，将自己翻滚的身体稳了下来。

　　紫衣郡主听了虎头修罗王的召唤后，迅速躲到了雷火罩中，再看虎头修罗王长枪如针立在大阵中央，绿如意已经回到了他的手中，“天地雷电，化解分散，导！”虎头修罗王念完咒语后，只见空中的闪电迅速沿着长枪的枪尖被导到了地下。

　　那四个小号的金衣使者见雷电失去作用，迅速变换了结合的方式，只见三名小号金衣使者将双手按在了其中一名小号金衣使者的身上，而那名被按的小号金衣使者突然双手不停地打出奇怪的法诀，当法诀打到极致的时候，张口吐出一口墨绿色的液体，然后他就停了下来……


第0400章 仗义出手

　　随着那口墨绿色液体的吐出，接着奇怪的事情发生了。

　　那墨绿色的液体向地下渗去，随着墨绿色液体的逐渐消失，从地底出现了一团墨绿色的烟气，烟气出现的一瞬间，整个修罗四绝阵中传来一股刺鼻的辛辣之味，当墨绿色的液体完全消失时，那团墨绿色的烟气竟然凝成了一只怪兽，此兽忽大忽小，忽长忽短，忽方忽圆，变化之速十分罕见，更令人意想不到的是它每一次变身后，实力似乎就强大了一分，身上发出的毁灭之力也强了一分。

　　当那怪兽停止了变幻后，它嘶吼一声向虎头修罗王与紫衣郡主扑去。

　　当那怪兽出现的一刹那间，虎头修罗王的心中就是一阵狂跳，一股不祥的感觉从他的心里升起。同时脑中一亮，记起了这怪兽是什么，暗道“不好”后，遂向紫衣郡主喊道：“妹子，这‘元神祭阵’，竟然引出了上古修罗奇兽——灭世！你一定要小心！”

　　虎头修罗王喊完，迅速将功力运到极致，双手阴阳把一合，将长枪一抖，如蛟龙出水般向扑来的上古修罗奇兽——灭世迎去。

　　“嗷！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　三声响声过后，打斗声停了下来，再向场中看去，此时虎头修罗王手中的长枪已经变成了麻花状，再看虎头修罗王，头上的发髻散乱、脸色异常的苍白、嘴角挂着一丝血迹、身体不停地摇晃着……

　　那上古奇兽——灭世，却气定神闲地立在那里，只是眼中充满了噬血的渴望，滔滔毁灭之气如刀般向四面八方发出。

　　“大哥！我来助你！”一声娇叱打破了沉寂，紫衣郡主祭出金环向那上古奇兽——灭世袭去。

　　“妹子，不可！”虎头修罗王喊道。

　　但已经晚了，那两枚金环泛着强大的修罗之力向上古奇兽——灭世击去，只见那“灭世”身体一抖立时离开了原地，在金环落空的一瞬间，它向紫衣郡主挥爪扫了一下，顿时一股毁天灭地的能量向紫衣郡主扫去。

　　“啊！”的一声惊呼，紫衣郡主的身子如断了线的风筝飞了出去。

　　“妹子！”虎头修罗王跃起身子向被扫飞的紫衣郡主追去。

　　“嗷！”的一声怒吼，灭世口中咆哮着向刚刚腾起身体的虎头修罗王扑去，虎头修罗王此时将手中已经被破坏为麻花状的长枪向“灭世”掷去，同时祭出绿如意护住身体，并抽出护身修罗刀向“灭世”抓来的厉爪斩去。

　　“轰”的一声巨响，巨大的能量波动使整个森林中巨树连根拔起，烟尘迷漫中虎头修罗王口中狂喷鲜血，神情极是萎顿，苍白的脸上充满了无奈，眼中透出绝望之色……

　　此时虎头修罗王的实力与上古修罗奇——灭世比起来简直是天渊之别，如何能够与之一斗！

　　那“灭世”上古修罗奇兽，厉啸一声向虎头修罗王的顶门抓去，同时张开血盆大口向虎头修罗王的颈部咬去。

　　此时虎头修罗王身体受了严重的内伤，体内气血翻滚，半丝力气也聚不起来，只能眼睁睁地看着“灭世”抓向自己……

　　“孽畜，敢尔！”一声洪亮的声音从阵外传来，接着整个阵中能量一动，一道身影拦在了“灭世”的前面，只见此人一出现的瞬间，立时对“灭世”连劈了七掌，踢了八脚，“灭世”在对方的连环打击下被击退了数丈距离。

　　虎头修罗王向场中看去，发现救了自己的竟然是当日与猪龙修罗王大战，轻松破了“寒火八刀”，并用怪异的功法脱离了寒青树盖的南海仁。

　　此时的南海仁白衣飘飘，人如玉树临风，俊朗的面容上一片肃穆之色，一股威仪从骨子里向外散发出来。

　　“南兄弟，这是传说中的上古奇兽——灭世！你要小心了！”虎头修罗王向南海仁传声道。

　　“不管他是‘灭世’还是什么东西，今天都要让他后悔来到这里！”南海仁缓慢而有力的声音传进了虎头修罗王的耳中，听了南海仁原话后，虎头修罗王感到了南海仁的强大自信，心里也不由放下心来。

　　“灭世”被南海仁一连串的打击，打得有些发懵，此时才缓了过来，它看清楚了将它打得毫无还手之力的竟然是一个比刚才自己打败的人还要矮上一截的南海仁时，好似受到了侮辱一般，大吼一声向南海仁扑去。

　　南海仁抽出飞剑，运起万妖噬法诀，以“逆江清流斩”中的“潮起潮落”向“灭世”斩去。

　　一人一兽顿时斗到了一起，只见兽起人落，甚是壮观！

　　大约斗了顿饭光景，“灭世”怪兽好似已经不耐，咆哮一声人立而起，两只巨爪如铁钩般向南海仁抓去。

　　南海仁大喝一声，“开！”运足了万妖噬法诀，挥掌迎了上去，只听“轰”的一声巨响，“灭世”兽向后连退数丈，再看南海仁也连退三步方才停了下来。

　　停下身体的南海仁，略一运气压下翻滚的气血，向数丈远的灭世看去，发现那“灭世”此时眼中充满了噬血之光，张开的血盆大口中涎水横流，甚是让人心中生厌。

　　南海仁看着蓄势待发的“灭世”奇兽，迅速从手镯中取出乾坤宝袋来，然后翻转了乾坤宝袋，以口对着“灭世”，接着口中念动咒语，只见乾坤宝袋的袋口迅速变大，并且从袋内传出强大的吸力罩向那上古修罗奇兽——灭世，“灭世”在强大的吸力下变得越来越小，最后被完全收到了乾坤宝袋之中。

　　当灭世被收到乾坤宝袋中后，那四名小号的金衣使者，哀叫一声后，分了开来，然后化做四道流光分别钻入了四名布阵的金衣使者的身体之中。

　　当元神与四金衣使者结合后，四名金衣使者还没有来得及向南海仁发动进攻，南海仁手中的飞剑就抢先向四人召呼开了！

　　“逆江清流斩”在万妖噬法诀的施用下，飞剑如白虹贯日，当先将一名矮胖的金衣使者斩为了两截！

　　“老三！”另三名金衣使者在见到矮胖的金衣使者斩为了两截后悲呼一声，然后发了疯一般向南海仁冲了过去，南海仁身体如柳絮飘风，随着三人攻来的力度向后飘去，当飘到不能再向后飘时，南海仁手中的飞剑如蛟龙探海般带着一股绝强的妖力向三人卷去。

　　那妖气在遇到三人时瞬间化为三层，彼此推攘，层叠回旋，将三人的攻势顿时化解了开来，同时带着毁灭之力向三人斩去。

　　“啊！”的一声过后，森林中顿时沉寂了下来，原来在南海仁强悍的一击之下，将三名金衣使者全都斩为了两截！“修罗四绝阵”顿时被彻底破得干干净净！


第0401章 虎头城图

　　这边南海仁刚刚将“修罗四绝阵”彻底地破除，那边“寒火八刀”、独臂修罗侯与无影使者的战斗也停了下来。

　　原来无影使者见到金衣使者后，心中安全感大升，并没有立即离去，独臂修罗侯见到在一边观战的无影使者后，迅速通知寒火八刀，将其困了起来，并结成“寒冰烈火刀阵”大战无影使者，一时间棋逢对手，打得是难解难分。

　　当金衣使者被杀死前的惨叫声传来之时，无影使者运功副退身侧的两名刀手，然后身体化为一道流光向远处逸去，钻出“寒冰烈火刀阵”后，无影使者的身影就消失不见了。

　　看着刚才还与自己等打得难解难分的无影使者突然间突围而去，独臂修罗侯和寒火八刀不由愣住了。

　　“独臂修罗侯、寒火八刀，别愣着了，快过来见一下我们的救命恩人！”虎头修罗王的声音从远处传来。

　　独臂修罗侯与寒火八刀听了后，忙向虎头修罗王那里跃去，由于刚才他们一直与无影使者大战，根本无暇分神，所以对这里发生的一切并不清楚，此时听了虎头修罗王呼唤所以就急急地赶了过来。

　　“王爷，谁是救命恩人？救了谁的命？”独臂修罗侯向虎头修罗王施了一礼后，疑惑地问道。

　　“是南海仁，南老弟，他救了我，不！是救了我们大家！若南老弟不出手，我必然伤在那上古修罗奇兽——灭世的爪下，那么你们将也会无一幸免，所以说南老弟不但是我的救命恩人，同时也是我们大家的救命恩人！”虎头修罗王当下就将刚才打斗的情景一五一十地对大家讲了一遍。

　　众人听了后，都对刚才的惊险感到无比的刺激，对南海仁在危急中挺身而出充满了感激之情。

　　“南老弟，你真是真人不露像呀，看来燕凡这师父没有拜错，好好！等下老哥哥我敬你几杯‘六月飘雪香’！”独臂修罗侯拍着南海仁的臂膀道。

　　“独臂修罗侯，你与南老弟竟然如此熟悉？”虎头修罗王向独臂修罗侯道。

　　“王爷，我与南海仁老弟相识纯粹是因为小女飘香，当日飘香被猪龙修罗王所掳，被南海仁老弟所救，后来南海仁老弟弟又收了我的记名弟子杨燕凡为徒，并且住在我的飘香酒楼，闲来无事我二人奕棋、饮酒为乐，所以熟悉得很。”独臂修罗侯向虎头修罗王道。

　　“南公子，紫衣在这里谢谢救命之恩！”紫衣郡主此时也简单了疗了疗伤，走到南海仁的身前行了一个人间界的“万福”礼。

　　看到紫衣对自己行万福礼，南海仁忙本能地抱拳还礼，当紫衣郡主看到南海仁以抱拳之礼相还时，心下不由大喜，暗道：“看来自己想到人间界寻亲的目的有望实现！”

　　“好了，先别在这里寒喧了，先回虎头城再说！”虎头修罗王向众人道。

　　然后回过头来向南海仁道：“南老弟，此次与金衣使者一战，尤其是连伤了金衣使者四人的性命，我们与圣殿的仇怨现在已经是结定了，回城后要好好商议下对策，否则我们就是在拿生命和虎头修罗城全城军民的未来开玩笑。”

　　“王爷所言极是，南某也有此一想。”南海仁向虎头修罗王道。

　　“什么王爷，王爷的，若瞧得起我就叫我声老哥哥！否则我虎头就真的没法与南老弟相处了！”虎头修罗王向南海仁急道。

　　“好！恭敬不如从命，那无影使者已经逃离，估计已经到了圣殿，相信不久我们就要迎来第一个挑战，老哥哥我们回城后要仔细研究一下，怎样迎接圣殿的报复！”南海仁一边沉思着一边道。

　　“兄弟，咱们走！”话声一落，虎头修罗王化做一道青光率先向虎头城飞去。

　　很快众人回到了虎头城中，此时寒青树广场上那因虎头修罗王与无影使者大战，所造成的破损的塔楼现已经在奇思妙修罗侯的指挥下修复完整。

　　众人进到了塔楼之中，分宾主落座。

　　“众位，从现在开始我们已经与圣殿是水火不融，估计圣殿疯狂的报复很快就会降临虎头城，为了到时不至于束手无策，本王请大家畅所欲言，讲一下自己应对圣殿报复的良策，以解下步之危，大家不要有任何顾虑，但说无妨，只要是对虎头城有利的主意不管合不合情理都可以讲出来，本王用人格担保若说错绝对不追究责任！”虎头修罗王看了一眼众人后道。

　　“王爷，依本侯之愚见应该先在整个虎头城外再布下一个防御大阵，主要用来防御圣殿派来的兵马来袭，另外在防御大阵中加些警戒之小阵，直接连到各侯和军队百夫长以上人的居处，这样一旦有人来犯，各级军官能够迅速回到自己的战位，直接指挥战斗。”奇思妙修罗侯沉思了一下后，站起来向虎头修罗王道。

　　“奇思妙修罗侯之想法甚好，本宫甚是同意，不过本宫还有一法要应用到那防御大阵之中，就是迅速找出全城的布局图，开启全城八卦阴阳数理之阵，以相生相克来弥补全城兵力之不足！”紫衣郡主向虎头修罗王道。

　　虎头修罗王听了紫衣郡主的话后，双眼中精光一现，然后又黯淡了下去，道：“妹子，为兄又何尝不想启动这八卦数理之阵，但那全城之图本王研究了两千多年却一点头绪也无，不知何人能够助我？唉！真是守着金山受穷，这日子真是难过！”

　　“大哥，有一人能助大哥，就不知他肯不肯帮忙而已！”紫衣郡主向虎头修罗王道。

　　“什么人？在咱们虎头城吗？快向为兄道来，本王好亲自相请！”虎头修罗王听后，神情一振，忙向紫衣郡主问道。

　　“此人远在天边，近在眼前，就是南海仁南公子！”紫衣郡主一指端坐在一边的南海仁道。

　　“我？不会吧？”南海仁惊道。

　　“就是你，南公子，以阁下的所学只要那全城图一交到人你的手中相信不出半日，必能窥透其中的奥妙，发动阵法也自然是举手之牢！”紫衣郡主向南海仁娇声道。

　　“哈哈哈哈！不要推辞了兄弟，紫衣如此一说，我倒想起一事来，当时在‘修罗四绝阵’中，传声指点老哥哥破阵的是南老弟吧？老弟对八卦数理掌握得如此好，何必太谦，就不要客气了。”虎头修罗王听了紫衣郡主的话后，脑中灵光一现想到自己在阵中受困时有人在旁边指点一事来，立时明白了就是南海仁所为，故大笑着向南海仁道。

　　“这、这……可以将图拿来，我尽力而为就是。”南海仁道。

　　“如此甚好，来人将全城数理图取来！”虎头修罗王喊道。

　　片刻后有人送来一张非纸非帛卷成的画轴来，虎头修罗王将之接过，轻轻展了开来，那画轴被展开后足有三尺宽两丈长，图上是整个虎头城的全貌，及虎头城周围各处山系的情况。

　　南海仁放眼看去，发现此图中所标绘的情况与自己在飘香酒楼中发现的城中情况竟然完全一致，整个城池竟然是按照八卦方位所建，在这八卦之中更有五行相生相克，城外众山间也都各有一处小阵，这小阵乃是聚灵之阵，所以整个虎头城才能灵气密集，仔细向图中看去，南海仁发现这不仅仅是一份简单的八卦数理图，此图中只要将各点上稍加变化，整个此头城就会成为一个可攻可守，攻可伤来犯之敌，守可固若金汤的极阵，若在阵中再辅以人结成五行阴阳阵补其不足那更是妙不可言！

　　“老哥哥，小弟斗胆问一下，这图是何人所绘，这城又是何人所建？”南海仁看着图向虎头修罗王道。

　　“兄弟，这图乃是数十万年前的一位异人所绘，他是一名奇怪的人，虽然居于修罗界，但并不是修罗界中人，此人来自人间神洲，此城乃是老哥的先祖在这位异人的帮助下所建，城池建好后那异人留下了此图后，就不知而终。整个城池虽然历经风雨，经历了无数的战争，但每当损毁后，就会按照原样重新重建，当年异人曾言，‘八卦数理，缘来缘去；城由其成，险由其生；渡危济困，护城保命；窥透图秘，当退强敌！’这句话就记在图的背后。”说完虎头修罗王轻轻地将画轴翻转了过来，南海仁果然看到了后面写着两行字，一行乃是修罗界通用文字，一行正是熟悉的神洲文字！

　　“老哥哥，小弟已经对全图略有所得，但要激发此阵发挥出此阵的作用，还得请老哥哥拨五百人为我所用！”南海仁道。

　　“兄弟，别说五百，就是五千也不在话下！奇思妙，等下由你亲自带南兄弟到军营中挑选五百精兵，南兄弟要谁就给谁，绝对不可打折扣！”虎头修罗王向奇思妙修罗侯道。

　　“遵令！”奇思妙修罗侯答道。


第0402章 排兵布阵

　　“众位，现在咱们虎头城由于有这八卦数理图和南老弟相助，在防御上已经有了眉目，只是在圣殿一旦攻来之时，我们如何抵挡，大家再谈一谈个人的看法，为本王找些好的主意。”虎头修罗王向众人道。

　　“大王，依本侯之见，我们若以单个修为和攻击能力来看远远弱于圣殿高手，甚至可以说是不堪一击，但我们更擅长的是群战，在这点上我认为要想能够与对方周旋，必须扬我之长克敌之短，那就是多多操练合击之术和各种中小型的阵法，用群体的力量弥补单兵战力的不够！”独臂修罗侯想了想向虎头修罗王道。

　　“好！此想法与本王不谋而合，本王正有此意，只是我们所知的合击之术不多，互助型的阵法所知则更为有限，要想解决这个难题确实是个问题，不知众位可否给本王介绍一下懂得阵法和合击之术的人选，举贤不必避亲，只要能够胜任本项工作即可！”虎头修罗王向众人扫了一眼后道。

　　塔楼中一片寂静，并无人搭腔，看来是没有这人选了，虎头修罗王正要失望之时，只见独臂修罗侯站了起来道：“王爷，小女飘香自幼就对神洲数理之学感兴趣，并且各处搜集相关书籍，这些年来略有所得，若大王实在没有人选，可让其勉力一试。”

　　“飘香小姐？好！本王当日见过一面，兰心蕙质，辞锋敏锐，必能胜任此工作！就由飘香小姐担任此项工作。”

　　“王爷，金面修罗侯和猪龙修罗王都不见了。”这时一名修罗士兵慌张地跑进来向虎头修罗王道。

　　虎头修罗王看了一眼独臂修罗侯道：“无妨，你下去吧。”

　　“王爷，那金面修罗侯与本侯在烈空山绝谷大战，最后不敌被一不明身份之人救走，从身法上看与圣殿所学十分相似，那猪龙修罗王与先前的圣殿长老使者一同离开的，想来定是去了圣殿。”独臂修罗侯上前一步如实向虎头修罗王禀报道。

　　“唉！独臂修罗侯，你与金面一战曲不在你，本王并不怪罪，这金面心胸狭窄，气量不够，你能容他这么多年也真是难为你了，好了不多说了，从这些看来金面定是投靠了圣殿，敌方多了一名知道我城中底细之人，对我方十分不利！所以城中所有防御都要重新调整，否则我们就是在拿全城人的生命在开玩笑！独臂修罗侯，由你负责重新对全城布防，必须打乱以前的防御模式，确保让敌人找不到一丝以前原漏洞，同时重新布防后各级军官又能够熟悉自己的战位及任务，此项工作十分繁重，你马上下去安排！”虎头修罗王向独臂修罗侯道。

　　“属下遵令！”独臂修罗侯走了出去。

　　“别忘记让飘香小姐组织人员进行阵法与合击的训练！”虎头修罗王向正在向外行的独臂修罗喊道。

　　“放心吧王爷，这事就包到属下的身上了，保证不会耽误事儿！”独臂修罗侯一边向外行去，一边回头向虎头修罗王道。

　　“大哥，若圣殿之人来犯，我等不与之进行单打独斗，绝对不能逞匹夫之勇，否则吃亏的我们。”紫衣郡主说道。

　　“这个我清楚，你的伤势还是抓紧疗治一下吧，这里也没有什么事了，我也要练功疗伤，大家都散了吧，散会后奇思妙马上带南老弟到军中挑选人选。好了，都回吧！”虎头修罗王说完疲惫地站起来向后堂走去。

　　南海仁奇思妙很快来到了虎头城的军中，此时整个大营中一片忙碌，原来独臂修罗侯正组织人员进行防卫调换，当他看到南海仁时，迅速走了上来道：“兄弟，是来挑选精兵的吧？老哥我已经早都给你准备好了，请有过来看一下，若是不行，你再从其他的兵营中挑选。”

　　南海仁与奇思妙在独臂修罗侯的陪同下到了校场之上，只见一队高大的修罗士兵，气宇轩昂地站在沙场之上，威风凛凛，煞气腾腾。

　　看到这队兵马，南海仁不由翘起大拇指道：“好，很好！我很满意，就他们了！”

　　“哈哈哈哈！兄弟我就知道你见了一定会满意，你先自己忙吧，需要什么人手，向老哥吱声。奇思妙老弟你这样也少了一个活，走和我一起调整防御部署去。”说完独臂修罗侯拉着奇思妙离开了。

　　南海仁看着这五百健儿，心里十分满意，他清了清嗓子道：“众位，从现在开始你们接受我的节制，由我指挥大家得启数十万年前的八卦阴阳数理阵，五名百夫长先出列，由我分配任务。”

　　南海仁话音一落，从队伍中走出五人，这五人都长得身材高大，面目清秀，一看就充满着智慧，身上穿的皮铠擦拭得十分干净，让人一见就知道是精明强干之人。

　　“请大家自我介绍一下，然后由我分配大家工作。”南海仁向五名百夫长道。

　　“我叫达其洛。”

　　“我叫达其格。”

　　“我叫昂琼。”

　　“我叫铁心儿。”

　　“我叫寒冷。”

　　五人很快报上名来，南海仁看了五人一眼道：“我叫南海仁，乃是虎头修罗王的朋友，现暂时负责开启数十万年前的八卦阴阳数理阵任务。”

　　说到这里南海仁从怀里取出一张纸来，然后抬手打出一道法诀，只见刚才他看到的那张图上的图形竟然完整地出现在了纸上，然后接着道：“看，这就是虎头城全城及其周围的地形地貌，你们不懂八卦数理并不要紧，只要完全按照我说的做就可以了。”

　　接着南海仁分别令达其洛率领手下一百人到生门；达其格率领手下一百人到死门；昂琼率领手下一百人到艮门；铁心儿率领手下一百人到震门；寒冷手下分为两队分别在飘香和聚香酒楼处驻扎下来。

　　接着他又到各处分别将众人编成若干个小组，然后对各组长和百夫长仔细交待了行走和演练的步法后，自己就悬空在城的上空传音指挥起各处人马的演练来，当众人按照他的指挥行走起来后，整个虎头城顿时被一股强大的能量所包绕，并且城池在视线中竟然神秘的消失了……

　　若不是南海仁在演练之前就预料到了这种后果，此时也会不知所措。

　　看到城池在自己眼前消失，南海仁按照自己当年在混沌真经中学得的知识，忙向旁边迈出一步，同时用灵觉感应下方众人的行走情况，口中不停地指挥着，那些军士平时执行长官的命令已经习惯，虽然不知道这种没有“意义”的行走到底有什么用，但一直以来养成的习惯却依然不折不扣地执行着命令。

　　随着众人游走得越来越熟练，南海仁感到自己若不是用灵觉从开始就锁定了众士兵，那么现在该如何指挥都会是个问题。

　　南海仁待众人完全熟练了后，就下达了停止的命令，命令下达后不久，那消失了的虎头城则又出现在南海仁的视野之中。

　　南海仁来到众人面前，刚要开口说话，达其洛就向南海仁道：“南公子，刚才你让我们在各地走动有什么用？大家都在问我呢。”接着达其格、寒冷、铁心儿、昂琼也都提出了同样的疑问。

　　南海仁感到若不解决了这个问题，大家带着疑问训练效果肯定不好，他笑了笑道：“好，大家问得好，我现就先带领你们五人到空中进行观看，你们的位置让独臂修罗侯再给补充几人。”

　　“师叔，不用找我义父了，由我派人给你补充就行了。”一个娇媚的声音传来，原来负责合击和阵法训练的飘香看到南海仁指挥这“八卦阴阳数理大阵”在好奇之下，适时赶到了。

　　“那就有劳飘香小姐了。”当下南海仁交待了一下这补充的五人负责的工作后，就带着达其洛等五人飞到了天上。

　　到了半空后，南海仁向五人道：“你们现在看仔细了，这下边的虎头城此时我们是能够看到城中的全貌，甚至每条街道上的行人都看得清清楚楚，好看我指挥大家动作后又会出现什么？”

　　南海仁向地面发出了行动的命令，随着众人的走动，整个虎头城里泛出一股白雾，接着众人眼中的虎头城竟然神秘的消失了，更令人感到奇怪的是却感应不到一丝一毫的能量波动，就像那里原来根本就不存在虎头城一般。

　　“公子，这究竟是怎么回事？”达其洛等眼泛不解地向南海仁问道。

　　“问得好，这就是刚才你们干的工作，由你们来回的奔走，组成了一个大阵中的枢纽，开启了这大阵的防御功能，隐去了城池的存在，这样就可以免去全城的刀兵之灾，而在阵中之人却能够清晰地看到位于阵外之我，如我们六人在这空中，阵中之人就看得清清楚楚，你们说这奔走是否有意义呢？”南海仁一边解释着，一边不忘反问了众人一句。

　　五人顿时恍然大悟，并齐声道：“有意义，确实有意义！”

　　“接下来的训练会更有意义，那是防御阵中的反击之法，主要是对攻击者进行反击，你们等下回到地面要对大家好好地讲解下，我会适时地让你的副手和各十夫长都到天上看一遍大家的训练，增强大家的训练积极性。”南海仁接过五人的话后道。

　　“公子尽管指挥就是，我等对公子神通真是佩服得五体投地，公子真是天人！”达其洛等五人向南海仁恭敬地道。

　　南海仁送五人到地面后，又对大家讲解了下步如何动作，经过达其洛等五人对自己手下的解释，大家的训练热情增强了不少，南海仁在地面指挥着大家开始了训练。

　　“师叔，你刚才所讲的阵法真是玄妙，八卦之学能够运用到如此之境界，师叔是飘香数百年来遇到的第一人！”飘香小姐看着南海仁指挥众人训练，走上前由衷地感叹道。

　　“飘香小姐，你如此捧师叔的场，作为师叔我也不能吝啬了，你有什么不明白的，尽管来问，只要师叔所知必倾囊相授，绝不藏私。”南海仁向飘香小姐道。

　　“如此，飘香先谢过师叔了！”飘香小姐说完向同海仁施了一礼。

　　“不必多礼。”南海仁道。

　　“师叔，这八卦之中以生、开二门为活，死、休二门为灭，那又怎样使其他诸门更好地配合其死门发挥‘生、死’之用呢？”飘香小姐想了一下后对南海仁道。

　　“飘香，从你能够有此一问可以看出你确实是内行，要想把其他四门用好，你可以从这里找到答案，我对阵法一道所知并不太多，虽能够用，但若用言语将之讲透说清，却还是差了些火候。”南海仁说完从怀里取出一块玉石，然后将之握在手中，双眼猛地向那玉石瞪去，只见两道精光从他的双眼中射出，细看那精光中竟然有无数的文字随着精光射到了玉石之内，大约数个呼吸后，南海仁眼中精光散去，他将手中玉石递给了飘香。

　　标香接过玉石，不停地摆弄着，道：“师叔，这玉石又怎么看呢？”

　　“你分出神识进入玉石，然后找一间静室好好地闭下关自然能够看得清玉石中字，大凡阵法这玉石中都有记载，就看你的领悟能力如何了。”南海仁向飘香说道。

　　“公子，现在大家已经基本掌握了进攻方法和配合的动作，请公子过目。”铁心儿从远处赶了过来向南海仁道。

　　“好，我这就过去，飘香，你先继续组织你负责的训练，阵法之学可用晚间练习，我过去看一下士兵们的训练。”南海仁向飘香打了声招呼后就随着铁心儿向大家走去。

　　南海仁检查了大家的动作后道：“只有形似，而无神似，基本掌握并不等于完全掌握，阵法一道讲求的是精、准和密切的配合，如果一旦出现迟滞那样阵法在发挥作用时就会有时间差，这时间差就会给敌人以生的机会，同样那就是给自己增加了死亡的危险，你们现在距离熟练差得还太远，距离能够战斗还有更大的差距，所以你们现在的任务是继续训练，高强度的训练，训熟、训精、训到配合起来如一人一样没有迟滞现象！大家有没有信心训好？”

　　“有！有！！……”一浪高于一浪的声音从校场传来。


第0403章 密林劫杀

　　这里南海仁在修罗界暗修星，虎头城帮助虎头修罗王布阵，准备对付修罗圣殿的报复不提，再说人间界神洲天龙朝京城却发生了大事。

　　原来天龙朝当今天子元乾驾崩，其次子元雄以雷霆之势，刺杀了太子后自立为帝，称帝后的元雄为了使自己的帝业更稳，大肆对朝中重臣进行换血。

　　时任吏部尚书的南海义因为元雄篡位前没有表态支持元雄，所以被列为了换血对象之中。

　　这些年来由于南海义刚直不阿，得罪了无数人的升迁，在这墙倒众人推之下，那些当年受到打击的不法之徒更是变着法地迫害南海义一家，南卫风这些年来隐居于清泉镇老家静室中一心修行，竟然也达到了筑基后期境界，一直不问世事。

　　在皇上不待见，众人弹劾之下，南海义无奈之下辞官不做，举家迁往清泉镇欲过那世外田园生活，但偏偏事于愿违，当年一马姓四品官员在任知府时，曾经因欺男霸女，贪污枉法，被南海义按天龙律例审判后处斩，不想其子马真后来竟然考为举人，在上书房整理国史中与当今天子元雄结为朋党，并在元雄篡位中起到了举足轻重的作用，就连那安民告示和登基诏书都是由马真一手操办。

　　此人为了替父报仇雪恨，竟然让其拜在灵魔宗的弟弟马诚纠集人手欲对南海义一家施以灭门。

　　在京城时，由于南海义一家有蛟头魔圣、多罗魔君和逍遥门何安乐的暗中保护，那些欲去南府刺探情况的屑小都被何安乐捉住，并进行了“强制性”教育，所以马诚等人一直没有得手。

　　南海义做出辞官回清泉镇的决定后，马诚立时派人在南府周围加强了侦察，只待南海义一离开京城就打算在路上送南海义一家上路。

　　这天，南海义将家眷收拾利索，租了两挂马车，一家人就告别了京城向清泉镇方向赶去。

　　多罗魔君和蛟头魔圣由于正处在修行之中，就没有与南海义一同前往清泉镇，只有南流云的好友何安乐陪同前往，那驸马南流云此时正任翰林院大学士、国史编修，位高而职低，他并没有辞官所以仍住在京城中的南府，元雄因为对这个一奶同胞的妹妹北辰公主比较喜爱，所以并没有难为驸马南流云。

　　却说南海义一行人出得京城后，一路向清泉镇方向赶去，正午在一小镇打过尖后，在何安乐的护卫下继续前进，出得镇来大约五里，前面出现了一片树林，那树木那叫一个密，有松树、柏树、榆树、柳树、还有一些叫不上名来的奇形怪状的树。

　　当马车行到树林边缘时，在前方开路的何安乐突然感到了一股杀气从树林中透了过来，出于本能他抽出了腰间佩剑，然后一挥手令身后的马车停了下来。

　　“伯父，此处树林中有强烈的杀气，若小侄没有猜错十有八九是冲伯父来的，请伯父速速进入车中静坐，不管等下发生了什么事您都不要管，一切都由小侄来处理。”何安乐向南海义传音道。

　　南海义听到何发乐的传音后，迅速躲到了马车之中。

　　“哈哈哈哈！前面来的可是南海义大人的家眷？我们灵魔四圣在此恭候多时了！”一阵大笑声后传来阴恻恻的声音道。

　　“放肆！今天有我逍遥门何安乐在此，任何人也别想伤害南大人一根毫毛！”何安乐大吼一声催马迎了过去。

　　“何安乐？没有听说过，看来是一个活得不耐烦之辈，小子你别急爷们马上就送你去轮回！”话声一落其中一人跳出来向何安乐扑去。

　　“来得好，让你见识一下何某的厉害！”话声一落，何安乐双手一合，手化逍遥掌，身体一旋向扑来之人迎了过去。

　　“啪”的一声二人对了一掌，只见那扑来之人似遇到弹簧一般向外弹飞出去，而何安乐仅是双肩晃了一下，通过刚才硬拼一记，何安乐信心大增，遂振奋精神与对方战到了一起。

　　“老四，这点子太硬，看来得哥哥们来助你了！”其中一个破锣似的声音喊道，那喊声一落，其他在一边观看的三人心有默契地大吼一声，向何安乐围了过去。

　　三人还没有扑到，何安乐就感到了那无穷的压力和强大的杀气。

　　何安乐一边向后退，一边从怀里掏出一把玉扇，祭了起来，然后挥扇迎向了扑来的三人，很快四人战到了一起。

　　“兄弟们用四相魔心阵。”其中一人吼道。

　　随着这声大吼，四人迅速地合而为一，布成了一个奇怪的阵势，脚下不停地按照特殊的步伐游走起来，往来穿插令人眼花缭乱，数个呼吸间“灵魔四圣”就将“四相魔心阵”布得风雨不透，四人发出的攻击构成了一个异常严密的能量网，其整体的威力顿时大增，一下子挽回了刚才的劣势，开始占据了上风，何安乐被困在了大阵之中。

　　“兄弟们抓紧点儿，赶紧做了这厮，然后把南海义这老小子的人头给马师兄送去，那样就交差了，现在一想到交差后能去春香楼潇洒一圈儿，我这心呀早就飞走喽！”一个尖声尖气的声音道。

　　“好！弟兄们加把劲儿，杀！”话声一落，四人从怪里掏出自己的称手兵器——筷子、叉子、勺子、舀子，这四种奇门兵器一出，何安乐笑得差点背过气去。

　　原来这四人早年乃是灵魔宗伙房的四个厨师，后来得天之巧拾到了灵魔宗前辈高人的修习法诀，短时间内取得了修行上的进步，后来四人就用平时自己做饭时使用的工具，打造了四把奇兵。

　　何安乐虽然口里大笑，但心里对这四把奇兵却相当重视，他大吼一声将手中的折扇一抖，一招“笑扫天南”向四人布成的四相魔心阵扫去。

　　“轰”的一声巨响，强大的能量波动使周围的树木一阵摇晃，一股极强的反震之力将何安乐震得连退数步，他感到喉头一阵甜腥，张口喷出一口鲜血。

　　当他看到自己吐出的鲜血后，心里突然沉静下来，“这四相魔心阵，万变不离其宗，仍是以四相阵为基础，只是加了些魔门的诡异狠毒功法而已，自己对四相阵曾经有过研究，看来不能急，得慢慢破阵！”何安乐心中暗道。


第0404章 清泉之危

　　何安乐一边在“四相魔心阵”中游斗，一边仔细观察起阵法的变化来，一盏茶后何安乐彻底弄明白了“四相魔心阵”的变化规律。

　　原来此阵是以四相为基，以魔气为主，以魔心为眼，以气机相融为神，再辅以配合，若不懂得四相之妙，则必伤在这诡异变化的杀机之下。

　　窥透了“四相魔心阵”的何安乐长啸一声，然后身体如一道闪电般向四人所结的“四相魔心阵”的阵眼扑去。

　　“灵魔四圣”见何安乐竟然在短时间内窥透了“四相魔心阵”的秘密，一时间不知所措，这更给何安乐制造了一个有利契机，只见一身白衣的何安乐如一条银龙般穿梭在阵中，手中的折扇不停地击向“灵魔四圣”的身体要害。

　　“老大，这小子已经知道了阵法的奥妙，散阵联手对付。”那尖声尖气的声音道。

　　随着那尖声尖气的声音一落，灵魔四圣迅速散开了阵法，然后凭借真实功力联手向何安乐发动了攻击。

　　一时间，“灵魔四圣”狂风暴雨般的攻击令何安乐手忙脚乱起来。

　　忙乱中何安乐右手折扇使了一招“无边无际”，左手跟着伸掌发劲往前一按，他这一招攻守兼备，以右手折扇试探，左掌蓄势带发，敌不动己不动，敌若动而己已动，招数十分高明。

　　耳里只听得“灵魔四圣”中一人大喊：“老大，用杀招！”

　　接着一道黑影响扑向了自己，何安乐迅速跃起迎了过去，左掌已与那黑影伸出的右掌相抵，刹时之间，但觉对方手中发出一股魔气如排山倒海而来。

　　何安乐大吃一惊，急忙催动体的灵力抵挡，气劲方吐，对方的右掌虽然明明还是与他相抵在一块，但那股强大魔力却忽然消失不见。

　　何安乐急催十成功力却宛如打在空气当中，身子便不由自主地被本身的劲道带得向前冲去。何安乐自出道以来，从未碰到如此怪异的事，但见对方好整以暇，轻描淡写地出了一招，自己却反应得如此狼狈，想也不想地伸足一点，右臂疾伸，手中的折扇趁势催动灵力，发动第二波攻势，心道：“灵魔四圣，不管你是老大还是老几，如此挑衅于我，便是自找死路。”

　　只听得“霹啪”一声巨响，那道黑影的身子被弹了出去，空中洒下一溜血花……

　　“老三！”一声怒吼传来，接着何安乐感到一阵强大的杀气扑面而来，在这股杀气的刺激之下，何安乐感到自己的心中腾起一股战意，那股战意带着噬血的冲动，从他的身心中不停地发出，然后向对面的“灵魔四圣”罩去。

　　“呀！”灵魔四圣中的老大怒喝一声，舞动着手中的勺子向何安乐杀去，同时另有一人跃过何安乐向马车奔了过去。

　　何安乐顾不得与扑来的敌人厮杀，转身扭体向那扑向马车的人拦去。

　　灵魔四圣此时采取的分散攻击之法，顿时将何安乐功力远高于四人的优势给化去了，一时间何安乐又陷入到了手忙脚乱之中。

　　场内的形势对何安乐越来越不利，现在灵魔四圣采取的打法已经将他完全地牵制住了，此时的何安乐只能疲于奔命地应付着。不仅如此，由灵魔四圣发出的攻击所形成的压力越来越大，如同一张由能量构成的大网将他紧紧地裹在一处，看来落败已是不可避免。

　　就在此时，突听旁边有人高声大叫：“坤二艮四，乾三震一！”灵魔四圣闻言一惊，都向声音的源头望去，说话的人竟然是吟雪！

　　此时场中已经又发生了变化，就在一瞬间，何安乐已经辨别出发出声音的是南家大老爷一等威仪伯——南海仁的三夫人吟雪，不及多想，他立刻按照吟雪提示的方位走了出去，不知不觉已经脱出了敌人的包围圈。

　　突然发生的意外不禁让灵魔四圣愣了一下，正要重新布阵，可何安乐已经不给他们机会了。何安乐手中折扇上举，虎目圆睁，气发丹田大吼一声：“玉虎扬威”，瞬间万道金光从身上迸射而出，无数怒雷急电直向“灵魔四圣”轰去。这一招本来必须要先引导外界雷电能量注入身体才能发出，原来就在刚才被四人围攻的时候，何安乐心中的怒火越积越旺，偏又无从发泄，整个人仿佛被怒火焚烧了一样。在这种状态之下，竟意外地激发了自身的潜力，爆发出雷电之能来。一时之间，“灵魔四圣”反成了入网之鱼，不得不接受雷电的洗礼。

　　“老大，老三伤势越来越重，若不进行及时疗救的话，恐怕他就性命不保了！”一人向灵魔四圣之首道。

　　“军情不准，没有想到南海义老儿竟然有如此厉害的高手护驾，弟兄们，点子太硬，扯呼！”灵魔四圣为首之人喝道。

　　话声一落，“灵魔四圣”其他几人迅速化为一道流光向远处逸去。

　　何安乐一长身形，就欲追去。

　　“何贤侄，别追了，穷寇勿追，还是快看看二爷的情况吧。”吟雪向何安乐道。

　　“原来是吟雪伯母，安乐这厢有礼了。”何安乐停了吟雪的呼声后，迅速迅速停下身体，然后向吟雪施了一礼道。

　　“不必多礼，快去看一下二爷是否有事？”吟雪向何安乐道。

　　听了吟雪的话后，何安乐迅速向马车飞奔过去，当他到了马车前时，车门一挑现出南海义的身体来。

　　“伯父，你没有受到惊吓吧？”何安乐向前请安问道。

　　“没有！哦是吟雪嫂子，小弟海义这厢有礼节了。”南海义看到吟雪后立即深施一礼道。

　　“二弟，不必多礼。我……”吟雪话说到此处，突然吟雪停了下来，秀眉紧蹙，口中喃喃道。

　　突然吟雪眼中的精光一现，接着从怀里取出一枚珠子看了数眼道：“不好！爹爹那里也发生了危险，这是爹爹发来的信息。”

　　“什么？清泉镇出事了？”南海义惊道。

　　“安乐，由你继续保护二爷，我先行一步去清泉镇救援老太爷。”话声一落，纤腰一扭顿时消失在众人的视线之中。


第0405章 仗义牛云

　　再说南卫风南老爷子，自从儿子南海仁处习得修真之法后，每日勤奋修行，虽说年事以高，但由于南海仁给其服食了天材地宝，令其返老还童这些年来竟然也修行到了筑基境界后期。

　　这天，南卫风旬以往一样早早地做完早课后，就在清泉老宅后新建成不久的后花园中赏花品茗。

　　突然，风和日丽的天空突然刮起一阵狂风，花园中的牡丹、月季、玫瑰、兰花等在狂风暴吹下枝败叶落，更有许多花蕾落到了地面之上。

　　看着狼藉的地面南卫风心痛不已，突然他的心里一阵悸动，接着一阵强似一阵的不安从心里涌来，难道要出什么事不成？南卫风心中忖道。

　　这时天空变得越来越黑，现在虽然是早晨，本是朝阳初升，却在片刻间变得伸手不见五指，接着一阵阴恻恻的笑声传来：“哈哈哈哈！南卫风，你还不受死等待何时？”

　　南卫风早年虽然乃是一介书生，但一身傲骨，为官一生中经历了无数生死，当听到对方的威胁时，笑道：“哈哈哈！老朽年事不高，但这世上欲要老朽性命的大有人在，但老朽却一只活得好好的，不知阁下如何称呼，弄如此大的场面未免小题大作了！”

　　“好！今天就让你死个明白，我乃当年平安州知府马金龙次子马诚，令郎南海义任吏部尚书时将家父斩首，今日马某要灭你全族为家父报仇！”一个充满恨意的声音道。

　　“马金龙？我想起来了，就是那个欺男霸女、贪赃枉法之人，我儿海义斩其首，乃是忠君、报国、为民所举，天下百姓、满朝文武无不拍手称快，老朽更为海义当年之举高兴得连干三杯，尔等却要报仇？好！老朽接着就是！”南卫风昂然道。

　　听了南卫风的话后，那马诚气得哇呀呀爆跳如雷，“好你个老匹夫，竟然如此取笑小爷，我现在就送你上路，祭我手中飞剑！”话声一落，漆黑的天空中突然亮出一道白光向静立于花园中的南卫风扫去。

　　那白光一出之时，强大的杀气瞬间就将整个后花园罩得死死的，南卫风这些年来虽然一直在修真，但他并没有练习技击法术，只是每日练习坐功，在对方劈来的一剑之下，顿时手足无措，只能闭目等死。

　　就在南卫风闭眼等着剑锋斩来之时，从花园的外面突然飞来一道精光抵住了马诚劈来的一剑，接着一个清越的声音道：“真是不自量力，如此修为竟然来到南府妄想报仇？若想杀南伯父，请从牛云的身上踏过！五行阴阳，日月回防，天戴其苍，地履其黄。亮！”

　　接着整个天空再次恢复到了风和日丽之中，南卫风眨了下眼看去，只见在自己面前数丈远处，分别立着两人，一位看年龄二十多岁，身穿古铜色劲装，头戴武生巾，浓眉虎目，微黑的脸上显着健康的光彩，双手中握着一对“离别冰火阴阳钩”，站在那里端得是威风凛凛，煞气腾腾。另一人身上穿着玄色劲装，手中握着一把飞剑，长得虽也英俊，但双眼中透着邪恶。

　　那身穿古铜色衣衫的青年双手一抱拳，向南卫风施了一礼道：“南伯父，不知还能记起小侄牛云吗？我是你家隔壁牛天星的儿子，小侄这里有礼了！”

　　“什么？你是天星的儿子？我说怎么这么面善。”南卫风又惊又喜地道。

　　“等到小爷打发了你二人，你二人在黄泉路上再叙旧不迟！”那身穿玄色衣服的人口中恶狠狠地道。

　　“好小子，你的嘴好臭，更不会说话，今天牛云爷爷就好好地教一教你！”牛云将手中的“离别冰火阴阳钩”在手中一摆道。

　　“小爷倒要看一看你有什么本事？接招吧！”马诚怒喝一声挥剑向牛云杀去。

　　一股凌厉的剑气划破虚空向牛云斩了过去，牛云道了一声好，双钩如分花拂柳的蝴蝶，带着强大的杀气向对方击来的飞剑迎去。

　　“叮当、叮当”空中传来一阵兵器撞击之声，再看二人打得是难解难分。

　　牛云手中的“离别冰火阴阳钩”乃是一冰、一火两种至为相反属性的兵器，牛云每一施招，左手钩带动的高温让马诚感觉恍如在火炉上被蒸烤，而右手钩发出招来却又让马诚如堕冰窖。

　　更为神奇的是牛云双钩发出的能量虽然一阴一阳，但寒暑之间并不会相互中和而有所抵消，反而泾渭分明，甚至各自被激发出更恐怖的力量。顿时使马诚陷入了被动挨打的局面之中。

　　一寒一火两股能量一点一点侵蚀入马诚的防御圈，令他一半身体冰凉，一半身体火热，真是体会到了什么叫“寒火相争”。

　　马诚一边运魔功护住全身，一边急催功力于手中的飞剑，施出灵魔宗绝招“灵魔问天斩”，只见他手中飞剑以诡异的角度飞旋起来，同时一股强大的魔力和杀气从剑上不停地向四周散发着，飞剑射出寻丈长的青色剑芒，吞吐的剑芒似是要吞噬一切般向牛云袭去。

　　当马诚施出“灵魔问天斩”时，牛云立时就感到了不对劲，他一见对方飞剑上那寻丈长吞吐不定的剑芒，脸色就变得凝重起来。

　　牛云眼见这招“灵魔问天斩”势不可挡，反而起了他一拼的想法，迅速默运玄功，反向那迅速逼近的剑芒冲了过去。

　　看着不退反进的牛云，马诚心中也是吃了一惊，不知对方有什么功法要破自己的“灵魔问天斩”，心里一愣，招式稍稍缓了一缓后连忙把攻势骤加三成，那吞吐不定的剑芒去势更急了。

　　这些说来话长，其时只是瞬间之举。牛云却在马诚因为一愣，招式一缓的瞬间一路钻了进来。瞬息之间已经来到了距马诚不足三尺的地方。一寒一火两股完全相反、属性极度相克的能量立时把马诚完全包围了起来。马诚本能地要收回用于攻击的飞剑，在身前临时布下了一道防御罩，心想凭这两股能量的强度还奈何不了自己。

　　牛云所施的功法乃是师门独门绝学，刚才从马诚的攻击气劲中逆剑芒而上的功夫叫做“鱼游身法”，是仿照在激流之中逆流而上，来去自如的游鱼而创出的身法，一般来讲，人发出的攻击能量并不是完全均匀的，而是有疏有密，总会有一些空隙存在。该身法就是力图在最短的时间内避实就虚，找到敌人攻击的薄弱点，并巧妙地借助敌人攻击能量来推进自己前进的速度，实在可称得上是一门很高深的绝学。本来牛云并未完全修炼成功，可是形势所迫，不得不勉强一试，由于马诚见他悍不畏死地反冲而来，使多疑的马诚一愣，造成手下一缓，就是这一缓，竟让牛云幸运地施展成功，并发动了攻势。

　　牛云的攻击名叫做“离火玄冰爆”！

　　“离火玄冰爆”是由牛云自身发出的一阴一阳两股属性相克，但必须绝对相等的能量，先把敌人全身均匀地包裹住，然后由两股不同能量同时快速摩擦挤压，使之产生猛烈的爆炸，对敌人形成致命的打击。

　　说时迟那时快，逼近马诚身侧的牛云，就在马诚一愣的当口，大喊：“冰火玄天，爆！”

　　原本彼此相安无事的寒火能量瞬间狂暴起来，引发了异常强烈的爆炸，由爆炸所产生的巨大声浪和能量波动，使空间出现了扭曲，狂暴的能量无情地向马诚冲击而去。

　　见那狂暴的能量突袭而来，马诚脸色大变，他怒睁双目，急速调动自己所有的潜能，将魔功运到了极致，并以极其不可思议地速度在周身上下又接连设下三层防御能量光罩。

　　此时由“离火玄冰爆”所形成的巨大冲击波，已经摧枯拉朽般冲垮了马诚身体最外围的两层能量罩，直接对上了里面的三层防御能量团。

　　“砰”地一声，马诚刚刚布下第一层防御罩被阴阳能击为粉碎……

　　接着第二层、第三层也被冲击波所击碎……

　　“灵魔问天，法力无边！开！”一声凄厉的吼声从马诚的口中发出，接着他手中的飞剑化做流光向身前的牛云杀去。

　　正处在上风的牛云，此时所施的“离火玄冰爆”威力已经逐渐散去，正是旧力已去，新力未生之时，马诚这反噬一击却用得恰是时候，看着飞剑如流光般向自己飞来，牛云把心一横双手后撤，用手中的“离别冰火阴阳钩”向飞剑迎去。

　　“叮当、叮当”传来一阵密集的兵器撞击之声，接着与刚才“离火玄冰爆”所发出的能量相当的波动从二人打斗的中心再次发出，南府后花园在这股强大能量的作用下墙倒屋塌，花花草草迅速被强大的能量碾为了齑粉。

　　“咳……咳……”一阵咳声传来，原来在这强大的能量波动下，牛云与马诚二人弄了个两败俱伤，二人均身体摇摇晃晃，嘴角挂着血迹，神色极度萎靡，二人手中的兵器也光华尽失，但二人眼中的恨意和战意却浓烈得似要将对方烧化一般……


第0406章 多罗受伤

　　“好！果然厉害，再来！”马诚怒喝一声向牛云再次发动了进攻。

　　“马师兄，你在哪儿？我们来了！”远处传来一阵喊声，听到喊声，马诚精神为之一振，嘴角露出残忍的笑来。

　　“我在这儿！你们快过来帮我把这小子做了！”马诚长啸一声后回道。

　　“嗖、嗖、嗖。”很快场中落下三个“野人”来。

　　这三个“野人”都精赤着上身，古铜色的股肉在阳光下泛着光，头发散披着，仅用一根拇指粗的麻绳将头发束住，脸上纹着奇形怪图，腰间分别围着虎皮、豹皮和熊皮，手中都各握着一把分量极重的生铁槊，看起来端得诡异。

　　“马师兄，你快歇歇，接下来的事让兄弟们替你办吧！”其中一人用生硬的汉语道。

　　“那就有劳三位师弟了！”马诚也不客气，纵身退了下去。

　　三名“野人”嘴中忽哨一声，迅速按三才之位将牛云围到了中间，接着如心有灵犀一般，三人都大吼一声抡着手中的生铁槊向被围在中间的牛云砸去。

　　“来得好！”牛云怒吼一声，双手一合，手中的“离别冰火阴阳钩”泛着精光向砸来的三具生铁槊迎去。

　　“咣、咣、咣”三声巨响过后，牛云口喷鲜血，连退了数步，而那三名野人却毫发无损，气不长出，脸不变色。

　　“小娃娃，还不束手就擒等待何时？”其中一人喊道。

　　牛云运功强压下激荡的气血，伸手用手背抹去嘴角的鲜血，眼中红光一现，道：“让小爷束手就擒之人还没有生出来，看我的！”说完一股强大的毁灭之气从他的身体里窜了出来，手中的双钩上的寒火能量变得突然狂放起来，带着无穷的杀气向三名野人扫去。

　　“牛老弟不可！”一个浑厚的声音从远处传来，接着空气中魔力大盛，一名身材过丈，披着长发，浓眉大眼，耳上戴着硕大耳环，年纪与人间界四十岁左右相仿的大汉出现在四人大战的斗场之中。

　　“你是谁？怎么拥有如此强大的魔力？”三名“野人”看着轻松破开三人布下的防御罩，又将透支潜力的牛云从狂暴中拉回的中年人问道。

　　“我是谁并不重要，重要的是你们不该来这里算计我兄弟的家人！”这四旬汉子说完，双手一抡，只听“叭、叭、叭”三声脆响，原来三名野人的脸上分别被抽了一个大耳瓜子。

　　“呀！敢打我‘灵魔三野’！”这三人被无端抽了一巴掌后，怒吼一声舞动着生铁槊向这四旬大汉攻去。

　　这四旬汉子正是南海仁在魔界的结义大哥——多罗魔君。

　　原来这多罗魔君自从和南海仁从魔界中来到人间后，就一直在南府中一个隐密之处闭关练功，同时帮助南海仁照看家眷，在南海义辞官回清泉镇时，他刚好闭关练功到关键时期，所以没有跟着南海义返乡，今天早晨，他刚好从入定中醒来，发现自己的传讯珠正在不停地颤动，遂取出一看，正是吟雪所发，内容大致是清泉镇南家老宅被袭，南老爷子十分危险，看了这消息，多罗魔君顾不得自己练功到关键时期，遂强行出关瞬移到了清泉镇。

　　到清泉镇时刚好看到牛云在“灵魔三野”的逼迫下暴走，所以将对方救了下来。

　　多罗魔君在人间界不敢大幅度使用魔功，主要是怕天罚出现，另外不想给自己找麻烦，如果魔功一出不论是人间正道，还是魔界之人都会找来，所以他到人间界以来基本没有出过手。

　　今天在“灵魔三野”的进攻下，不得已使出魔功来，但他只将自己的功法定在了大乘期水平，即便如此仍然将“灵魔三野”逼得手忙脚乱。

　　“什么人在此作乱？修真正道联盟盟主到！”一声清越的声音从远处飘来，接着清风拂面，场中迅速多了十数人。

　　为首一人身穿白色锦袍，玉面朱唇，站在那里宛若玉树临风一般。此人正是当今天下修真正道联盟盟主——马金星。

　　那正在观看打斗的马诚一见马金星来到，迅速向灵魔三野用传音入密交待着什么。

　　“你们是什么人？为何在此争斗？咦？竟然还有魔气？快如实道来。”马金星身边一位三旬左右的书生喝道。

　　“启禀盟主，晚辈马诚在路经此处时，发现有魔气出现，遂和三位苗疆师弟向这里探来，不想竟然发现他们二人在此修炼魔功，见我四人看到了他们的隐密，他们就欲杀人灭口。请盟主明鉴！”马诚上前道。

　　“一派胡言，明明是你小子要南老伯不利，被在下撞破，却反咬一口，真是气死我了！”牛云气得大骂道。

　　“盟主晚辈所言句句是实，不信你看那四旬汉子浑身上下充满了魔力，这还能有假？”马诚上前一步道。

　　马金星看了牛云和多罗魔君一眼，然后道：“这位牛云道友马某早有数面之缘，幼年曾修习过魔功这我也知道，但为人并不坏，可以不说。不过这位道友身上的魔气之盛恐怕不是此界之人，阁下来此究竟何为？”

　　多罗魔君早就知道马金星乃是一个极利害的枭雄，今日一见感觉果然不一般。

　　“哈哈哈，我只不过发现此处有人打斗，才赶了过来，就像盟主一样只是适逢其会罢了。”多罗魔君笑道。

　　“好个适逢其会！”马金星一边说着话，一边运功向多罗魔君探去，发现此人的修为竟然是一名魔君修为，当年与南海仁交好的一个魔君就是如此打扮，此处是南海仁的老宅，再一看马诚，瞬时明白了所以。

　　“今天马某要讨教一下阁下的魔功，望不吝赐教！”话一说完，从身体里唤出如意诛魂剑向多罗魔君斩去。

　　多罗魔君见对方的宝剑斩来，迅速祭出魔焰刀向对方斩来的宝剑迎去，“叮当”一声传来，多罗魔君感到一股强大的能量压向了自己，并且他还隐隐感到一丝熟悉的能量，这股熟悉的能量好似正在被刻意地隐藏着。

　　多罗魔君还没有来得及进一步思考那熟悉的能量，马金星又一剑刺来，为了不暴露自己的修为，多罗魔君将自己的修为牢牢地锁定在大乘期水平，看到对方又刺来的一剑后，多罗魔君迅速从身体里唤出魔天狮虎铠穿在了身上。

　　穿上魔天狮虎铠的多罗魔君立刻修为大增，舞动着手中的魔焰刀与马金星打得难解难分。

　　马金星本欲大战个三五十个回合后拿下多罗魔君，但在他穿上魔天狮虎铠后，实力大增，若想将其打败不是不能，那样就会暴露自己的修为境界，对日后在九界之乱中乱中取势将十分不利，所以他只能与多罗魔君暂时游斗。

　　由于二人都各怀心事，并且刻意隐藏修为，所以二人打得是难解难分煞是好看。

　　打着打着，马金星眼珠一转有了主意，他分出部分神识牢牢地锁定多罗魔君身体变化的规律，然后仍然与之用游装斗之法周旋，当一个轮回后，马金星完全掌握了多罗魔君的攻击特点，然后他运起归元诀，将如意诛魂剑先预先祭到了多罗魔君下步要躲避的方向上，双手化拳一招“苍云破玉”向多罗魔君砸去，出于本能多罗魔君向旁边一闪。

　　“杀！”马金星见多罗魔君果然向自己预设的宝剑躲来，大吼一声，以气驭剑向多罗魔君刺去。

　　猝不及防下多罗魔君的左肩下没有魔天狮虎铠相护的地方被伤个正着，当宝剑划开皮肤后，多罗魔君感到一股熟悉的魔力冲进体内，并且这股魔力一进入他的身体后迅速向四肢百骸流去，体内的魔力在这股魔力的侵蚀下正在迅速地瓦解着……

　　本来多罗魔君这次闭关正在向魔圣境界修行，此次强行出关就已经存在了风险，这时在这股魔力的作用下，他只感到体内的魔力开始不停地乱窜起来，一阵阵的心悸不停地折磨着他。

　　“呀！”多罗魔君大吼一声后，化做一道乌光向远处飞去。

　　这时正愣着的马诚耳边突然响起一声如雷的吼声：“还不带你的人赶紧去追？难道等下让我问你们到底在干什么不成？”

　　马诚听后，激凌凌打个冷战，大吼一声：“哪里走？”然后向多罗魔君逸走的方向追了下去。

　　“马诚你别走！我们还没有打完！”牛云强提一口气就欲追去。

　　“牛老弟，别追了，你现在的伤若不及时调整会对今后的修行有很大的影响。”马金星非常关切地向牛云道。

　　听马金星说到伤势，牛云顿时感到丹田中如针扎一般疼痛，体内的灵力不停地乱窜着，奇经八脉似乎不存在了般，确实如果不及时疗伤，对自己会有很大的影响，他收起“离别冰火阴阳钩”。

　　然后双手抱拳向马金星行了一礼道：“多谢盟主关心，牛云不胜感激，还请盟主派人照看这宅中老人，以防再来人伤害于他。”说完身体一阵摇晃，“扑”地摔倒在地……


第0407章 三手传讯

　　马金星身边跃出一人上前扶起了牛云，此人正是现任云萧阁主孙连元。

　　“小兄弟，先疗伤要紧，有盟主在此，你一切就不用管了。”孙连元一边替牛云输着灵力一边道。

　　“多谢前辈，那老者不是别人乃是南海仁的父亲，天龙朝退隐的相爷。”牛云向孙连元道。

　　“啊，竟然是南阁老，那真是失敬得很。”孙连元离开牛云向南卫风行去，此时南卫风还处在刚才急风骤雨般的打斗中还没有醒来，人仍怔怔地站在庭院之中。

　　“老爷子醒来，老爷子醒来！”此时正有一花匠打扮之人在南卫风的身侧轻轻地叫着。

　　“啊！真是太惊险了，太刺激了！老夫痴活七八十年今日方是开了眼界，真是刺激！”南卫风一醒过来口中就不停地说着刺激二字，兴奋得如同孩子般。

　　“哦，怎么这里有股妖气？真是怪了，这南府之中除了魔气很盛外，怎么还有妖气？”马金星紧皱着眉头向众人道。

　　“盟主，确有一股淡淡的妖气，这妖气隐藏得十分厉害，若不是运用神功还真发现不了，没有想到盟主现在的修为境界进步得可真快，我们这些老家伙看来真是老了！”流沙宫主沙自流长老道。

　　“沙长老，我看那花匠有问题，你们快随本座过来。”马金星话声一落迅速向南卫风和那花匠走去。

　　“花匠，你到这里多久了？”马金星向那花匠问道。

　　“回公子，小的到这里时间并不久，是和老爷子在半年前才来的，小的在南府的时间还是比较长的，自从上次老相爷与长子一等威仪伯南海仁、次子吏部尚书南海义还有驸马南流云，祖孙三代重振天龙朝纲后，在老爷子归隐后到南府负责养花种草的。”那花匠带着兴奋和自豪感向马金星道。

　　“你肩头上的是什么虫子？”马金星一边说着一边伸手向那花匠的肩头拂去。

　　花匠眼中精光一现，但又瞬间逝去，“哎呀！公子您的手劲好大，我身上哪有什么虫子，是您好看花眼了吧？”花匠一边揉着肩膀一边嘟囔道。

　　“对不起，是我看花眼了，对不住。”马金星一边道歉一边向南卫风看去，发现南卫风竟然与南海仁长得十分相似，只是南卫风的身上少了那风英气，书卷气却更浓了些。

　　“南世伯，小侄马金星与南海仁师弟乃同为崆峒山苍云洞门下，今日不想竟然在这里与世伯相遇，真乃三生有幸，请受小侄一拜。”说完一揖到地。

　　南卫风忙上前伸手相扶道：“不必多礼，不必多礼，真是折杀老夫，马盟主乃万金之躯今日老朽得见真是有缘。”

　　谁都没有注意，就在南卫风去扶马金星时，马金星手中发出一股劲气射入了南卫风的身体之内。

　　那股劲气一进入南卫风的身体后，他不自禁地打了一个冷战。

　　“老爷子，你怎么了？哪儿不舒服？”那花匠急忙扶住南卫风问道。

　　“哎，老了，真的老了，这刚刚刮来的一阵风怎么如此寒冷，我都有些禁不住了。”南卫风自嘲地笑道。

　　“什么？刮风？不会吧？”众人都面面相觑，原来刚才根本没有风刮过。

　　“老人家，刚刚并无风刮过，您没有事吧？”马金星上前假惺惺地道。

　　“多谢盟主关心，老夫没事，真的没有事，一会就好了。”南卫风话虽如此说，但众人能够很明显地看到他的脸色变得越来越白，牙齿也不停地上下打着鼓。

　　此时南卫风非常难受，身体里似有一团寒流一般不停地在奇经八脉动中乱窜，那团寒流每窜一个地方，他就感到冷一分，本想运功相抗，不运功还好，这一运功那团寒流活动得更快了。

　　“世伯，您这是遭人暗算了！”马金星看着南卫风道。

　　这暗算之人也太大胆了竟然敢在马某人面前使奸，我一定要叫他好看！

　　话声一落，挥掌向那南卫风身边的花匠劈去。

　　马金星骤然出手，周围众人都心惊不已，那花匠出于本能向旁边闪去。

　　“好小子，你竟然躲得如此深，说你的目的是什么？否则别怪本座辣手无情！”马金星看着闪开的花匠道。

　　那花匠躲开的瞬间就明白了这一切都是马金星使的手段，无非是想逼自己现身而已，现在马金星目的已达，下步该是整治自己了。

　　那花匠正是妖界的三手妖君，他为了搜集魔界和修罗界在人间的情报，并为了保护南海仁的家眷，专门以花匠的身份在南府上行走，不想今天竟然被马金星逼得暴露了出来。

　　为了不给马金星留下栽赃南海仁的任何借口，三手妖君一抖身体，迅速由一名普通花匠变了一个面浑身妖气蒸腾的妖君，并大笑道：“哈哈哈哈！马盟主果然是慧眼如炬，三手妖君佩服，本妖君奉我皇胜天之命在人界打探修罗、魔、仙及修真界各派的信息，一直以来潜在天龙南家，本打算控制了南府老爷子逼南海仁归顺我妖皇胜天，不想计划不如变化快，看来不能成功实乃天意。”

　　三手妖君说完之后，浑身妖气外放，做好了与马金星等人一战的准备，同时，分出一丝神识向怀中的传讯珠发去消息，将人间界发生的一切如实向南海仁做了汇报。

　　“好！果然是好手段，本座佩服得很！编起瞎话来眼都不眨，你认为本座会信吗？”马金星向三手妖君道。

　　“信不信由你，本妖君没有时间与你废话，走了！”话声一落，三手妖君纵身向空中跃去。

　　“哪里走！”马金星大喝一声抬手祭出如意诛魂剑向三手妖君斩去。

　　三手妖君虽然身在空中，但六识极度敏锐，当马金星放出如意诛魂剑时，他立时感应到了，所以从身体里唤出妖灵刀向飞来的如意诛魂剑迎去。

　　“叮当”一阵爆豆似的兵器撞击声从空中传来，接着传来三手妖君的话声：“马盟主，原来你也是一位深藏不露之人，彼此，彼此！”


第0408章 重归人界

　　马金星眼泛精光看着三手妖君消失的方向恨得牙根直痒，大吼一声：“妖孽，哪里走！”然后飞身追了下去。

　　却说南海仁在修罗界暗修星虎头城帮助虎头修罗王将“八卦阴阳数理大阵”训练得十分精湛，整个虎头城在南海仁用五百名精兵启动的“八卦阴阳数理阵”的防御下，已经变成了一座铁城，只待那圣殿来袭管叫他吃个大亏。

　　这一日南海仁操练完大阵，又对达其格等人专门交待了一下各自在阵法启动后的注意事项后，他就独自一人回到了飘香酒楼。

　　南海仁回到酒楼，看见杨燕凡正在练习技击之术，他又上前进行了一番指导，并根据杨燕凡最近修炼的进步程度，传授了他一套功法，然后走进自己的静室练起功来，很快南海仁就进入了物我两忘之中。

　　南海仁此时修习的是“妖形亿变”之最高境界——妖化众生，只见在南海仁盘坐的地方不停地出现锅、碗、瓢、勺、鸡、鸭、猪、狗、花、草、树、木等固体的、液体的、有生命、无生命的各种各样的东西……

　　不知过了多久，南海仁的身体再一次重新出现在静室之中，他缓缓地睁开了眼睛，眉头一皱，从怀里取出一枚传讯珠来，仔细一看竟然是三手妖君所传来的信息，他匆匆扫了一眼后，双眼一瞪，道了声：“竟有此事？南某走了！”。

　　“师父！你去哪里？”杨燕凡的声音从门外响起。

　　正要瞬移而去的南海仁听到杨燕凡的声音后，停了下来道：“燕凡，你进来，师父有话对你说。”

　　门帘一挑，杨燕凡走了进来。

　　“燕凡，你坐下，师父有话对你讲，为师收到家中传来的消息，现在正有一些仇家欲对为师的父亲不利，为师要即刻赶回老家，保护老父，我离开后，这里的‘八卦阴阳数理阵’就交给你的飘香姐姐了，把手伸过来，这是师父给你留下的功法，我走之后，你要勤奋练习，相信我们再见面时你一定会有所成就。虎头修罗王那里为师就不去拜别了，回头你将我的话传给他就是，若圣殿来袭，切不可以力敌，更不能妄逞英雄，而主动出击，要充分利用这‘八卦阴阳数理阵’，只要阴阳平衡，那么虎头城就不会有危险。这是一枚跨界传讯珠，到了性命攸关时你可以给为师传信，到时为师自会来此救你！”南海仁一边伸手握住杨燕凡伸过来的手，一边向他身体里输进了一份功法，一边递给他一枚珠子，并交待道。

　　“师父，那你什么时候回来？我们啥时候才能再见面？”杨燕凡恋恋不舍地看着南海仁问道。

　　“有缘自会相见。”南海仁向杨燕凡道。

　　“师父，我真的舍不得你走！”杨燕凡向南海仁道。

　　“燕凡，记住别离就是为了再见，切不可儿女情长，影响了心境，那样对修行不利，好了，不说了为师走了！”话一说完南海仁从手镯中取出镇魂碑走出了静室。

　　杨燕凡跟在南海仁的身后走到了天井之中，只听南海仁口中喃喃自语道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！”

　　话声一落，只见在南海仁迅速钻进了镇魂碑中，镇魂碑旁边的空间一阵波动，接着空间发生了扭曲，随后一道漆黑的空间裂缝出现了，镇魂碑化作一道流光钻进了空间裂缝，然后消失不见了。

　　南海仁在镇魂碑中，运足功力透过镇魂碑的碑壁向外看去，发现整个镇魂碑正在一条漆黑的通道中飞弛着，此时南海仁的思绪随着镇魂碑的穿越，早都回到了人间，他的眼前不停地闪现父亲南卫风和弟弟南海义的面容……

　　看着不停穿越的镇魂碑，南海仁心里一阵迷茫，因为他突然记起了这镇魂碑虽然能够跨界，但这镇魂碑每次到底能够穿越到哪儿？一直没有一个准地儿！怎样才能穿越到人间呢？才能准确地到达自己想到的目的地呢？南海仁不停地想着。

　　“有了，这镇魂碑在穿越中一直是跨界而行，如果拥有了各界的地图，标定好位置，这个问题能够解决吧？”南海仁想道。

　　想到这里，南海仁迅速运功从自己的神识中调出九界星图，当九界星图一出现时，南海仁发现在一大片星域中正有一点亮光在飞速穿越，他迅速放出神婴的意念力向那亮光探去，突然镇魂碑一阵颤动，南海仁突然感应到了自己的神婴意念力，开始时他猛的一愣，接着就明白了，原来那飞速穿越的亮光就是镇魂碑，弄明白了这个，南海仁感到豁然开朗，看来只要自己知道了目的地的星图，那么就能够驾驭镇魂碑穿越的方向，最终也就能够穿越到自己想穿越到的地方。

　　想到这里南海仁向整个星图看去，很快他就找到了属于人间界的那一大片星图，然后放出神识锁定了神洲大地后，回到碑中，校正了一下方向，发出混沌之力向镇魂碑发出了一道混沌之气，那正在自由穿越的镇魂碑在接受了那混沌之气后，穿行的速度一缓，接着按照南海仁画定的方向，穿行起来，其穿行速度并没有因数方向的改变而降弱。

　　南海仁看着镇魂碑的飞速穿越，心里美极了，大约半柱香的时间后，镇魂碑一顿停了下来。

　　南海仁走出镇魂碑，向四周看去，发现自己正处在一片树林之中，这片树林虽然没有修罗界的树林广大，但也着实不小，阵阵的鸟鸣之声传来，使树林显得更是空旷。

　　突然一阵打斗之声从树林的边缘传来。

　　南海仁辨别了一下方向，然后迅速向传来打斗声音的地方瞬移过去。

　　“何安乐，你小子不识实务，就怪不得大爷斩尽杀绝了，这南海义你保护他干什么？他已经成了我们兄弟案板上的一块肉，你何苦要与他一道去死？”一个阴恻恻的声音道。

　　“住嘴！小爷乃是当朝驸马南流云的刎颈之交，保护世叔乃是份内之事，即使没有这层关系，就凭南大人在位期间，诛恶扬善，惩奸抓逆之举也令小爷钦佩得很，今天小爷就是血洒荒郊也要与尔等周旋到底！”一个清朗但中气不足的声音大义凛然地道。


第0409章 仙界仙王

　　“好小子，你竟然敬酒不吃吃罚酒，好！道爷就成全你！”一个宏亮的声音吼道。

　　话声一落，一位身体矮胖的灰衣道人挥着手中的宝剑向何安乐斩去。

　　“来得好！”何安乐大叫一声，然后一摆手中的折扇，向扑来的矮胖道士斩来的宝剑迎去，只听“叮”的一声，宝剑被折扇荡了出去。

　　接着二人你来我往地战到了一起，只见剑光扇影很快将二人的身形围攻了起来。

　　“肥三，快点儿，我们还有正事没有办呢，若你再磨蹭，等下好事你就在边上看吧！”一个尖利苛薄的声音喊道。

　　“别，别的呀，我肥三正使劲呢，不信你们看，小子你就倒下吧，‘醉卧红尘！’”话声一落只见那矮胖道士从怀里掏出一个巴掌大小的葫芦，然后他打开葫芦的盖子，一股浓郁的酒香飘了出来，当酒香一出的瞬间，矮胖道士抬手将葫芦扔到空中，那葫芦飞到空中后，从葫芦口不停地向外冒着一股白色的雾气，接着空气中充满了酒香之味，那雾气凝而不散地将何安乐围在了中间，很快何安乐的身体就被雾气所淹没。

　　当雾气将何安乐围上时，何安乐立时感到了一股倦意，同时自己仿佛饮醉了酒一般，感觉到头重脚轻，很想躺下睡去。

　　就在何安乐想躺下睡去时，他的心中突然生警兆，此时何安乐已经醉眼迷离，似喝了无数的酒一般，他踉跄着身体，把手中的折扇一摆，道：“好厉害的‘醉卧红尘’，小爷在大意之下竟然被尔等所乘，哈哈哈！你们也尝一下我的杀招！”

　　话声一落，只见何安乐，从储物腰带中取出一物，然后抬手抛了出去，那东西见风后迅速长大，接着铺天盖地般向矮胖道士身体及其周围的数人卷去。

　　“肥三快退！这是逍遥门的‘席卷天下’大意怀得！”那个尖利的声音喊道。

　　但是喊声为时已晚，当矮胖道士想向外逃时，他已经被卷个正着，旁边有两人躲得稍慢之人也一同被卷进了那件法宝之中。

　　“好小子！竟然有此法宝，一起上！一定要灭了他，他已经坏了我们三次好事了，若再不能将南海义这老狗的人头给马大人送去，我们就等着马师叔的责罚吧！”那尖利的声音喊完，众人立刻嘶吼着扑向了正在操纵“席卷天下”的何安乐。

　　在猝不及防下何安乐被对方劈了一掌，踢了一脚，顿时张口吐了一口鲜血。

　　“他已经到了强弩之末，再加把劲！就将他废了！你们继续围攻他，我去把南海义一家灭了就来！”那尖利的声音说完，一晃身体向不远处的马车飞身纵去。

　　快到马车时，他舞动着宝剑向马车斩去，只见宝剑泛着寒光，带着强大的杀气，如闪电般劈到了马车的车轿上。

　　那人看着自己的宝剑就要将马车的车轿劈为两半，脸上露出残忍的笑意来，但这笑仅存在了一刹那后，就被疑惑和不安的神情所取代，原来他那势如闪电的一剑，在劈到马车的车轿后，竟然如泥牛入海般，感觉不到一点受力的所在，更让他感到不安的是，自己从宝剑上发出的魔力，竟然好似不受自己控制一般，正源源不断地向外泄着，根本没有停下的意思，自己已经感到了后力不继，但那外泄的魔力去一点也没有减小！

　　“何方……高人？小的有眼……不……识……泰……泰山！请……高……抬……贵……手！”那人惶恐不安，结结巴巴的向空旷的四周道。

　　“出手如此狠毒，死罪可免，活罪难饶，去吧！”只听“啪”的一声响，那人身体如一只断了线的风筝一般向远飞去，然后“砰”地一声落在了百数丈外的空地上。

　　同时那些正在围攻何安乐的人，感觉自己的身体好似处在水中一般，腾挪起来，相当费力，更令人不可思议的是，那本来困着何安乐的‘醉卧红尘’竟然缓缓地离开了何安乐的身周，并更不可思议地将他们围了起来，然后在迷迷糊糊中沉沉地睡去了。

　　“何贤侄，快快醒来！”一个清朗的声音钻进了处于痴迷状态的何安乐耳中，他本来已经到了强弩之末，完全靠一口怨气和本能支撑着，听到来人如此一唤，神智一清，当看到对方时，张嘴道：“海仁伯父！……”然后就轰地一声倒下了。

　　原来，这来人正是刚刚从修罗界暗修星乘坐镇魂碑刚刚返回人间的南海仁，他瞬移到这里时，刚好看到那人挥剑欲将马车斩为两半，所以当先出手制止下来，接着又救下了何安乐。

　　“你是大哥？你真的是大哥！”这时一个浑厚的声音在南海仁的耳边响起。

　　南海仁循声看去，发现一位四旬左右，头载员外巾，身穿员外氅，面如冠玉，眉分八字，眼若朗星之人，细看之下竟然是自己的胞弟南海义。

　　遂道：“贤弟，这究竟是怎么回事？”

　　南海义道：“大哥，这是怎么回事我也没有弄清楚，一路上这已经是第四批刺杀我的人，安乐贤侄当能知道，不过通过他们打斗中我听到的只言片语，我分析是马真为当年我处斩他父亲进行报复，若无安乐我早就身首异处了。”

　　“马真？马真是谁？”南海仁问道。

　　“此事说来话长，马真是谁日后我再告诉你。听这些刺杀的人讲，他们另有人去清泉镇老宅了，你快去老宅看一看父亲是否有事？”南海义向南海仁急道。

　　“什么？那你不早说。”南海仁说完，大袖一抖将晕倒的何安乐及其众杀手还有南海义连同马车都收到了镇魂碑内，然后向清泉镇瞬移而去。

　　“站住！阁下这是去哪能儿？我奉仙帝之命在凡间已经找了你无数年，今天有缘相见，是不是随本王回仙界向仙帝有个交待。”一个不怒而威的声音在南海仁的耳边响起，接着他感到一股强大的压力从四面八方压来。

　　他回头一看，竟然是一位仙界仙王！


第0410章 大战清泉

　　南海仁停下身体，运起功法戒备起来，道：“阁下是谁？在下眼生得很！”

　　“仙界凤冠星域仙王凤冠！”话声一落一股强大的仙灵之力向南海仁压来。

　　“久仰，久仰！南某现在清泉镇老父有难，待南某处理后再与仙王讨教，恕不奉陪！”说完南海仁如清风一般瞬移而去。

　　“你……”凤冠仙王气得一跺脚，只见四周的大山一阵乱颤，接着空中飞来一团七彩云团向凤冠仙王罩去，“怎么？只用了如此功力就引来了天罚？这……等下怎么与南海仁打？”凤冠仙王嘴里嘟囔着。

　　再说南海仁瞬移到清泉镇南家老宅后，他仅看到老宅附近的打斗的痕迹，周围再无任何生人的气息，南海仁心里涌上一股不妙的感觉，他迅速放出神识控查起来，发现整个老宅确实无人！

　　他一闪身冲进了书房，发现在书房的桌子上放着一封信函，信函上的墨迹还未曾干透，他颤抖着手将信函打了开来，只见上面写道：不要问我是谁？令尊现在我处，若想见令尊之面，今夜三更请到镇外树林相见。过时不候！

　　看着这封书信，南海仁的玉面气得变了颜色，他取出镇魂碑，进到里面，发现此时何安乐正在盘坐调息，南海义则正在不停地踱着步，其他人仍然昏睡着。

　　南海仁走到何安乐身边，抬手打出一股混沌之气进入何安乐的身体，那股混沌之气一进入何安乐的身体，何安乐就感到自己的五腑六脏和奇经八脉舒畅得很，那些最近时日受的暗伤竟然在瞬间都好了，并且修为也增长了不少。

　　何安乐很快醒了过来，他睁眼看到南海仁后，迅速上前施礼道：“伯父，小侄安乐给您见礼，多谢伯父救命和疗伤之恩！”

　　“安乐，这话就见外了，你一路上舍命护卫我海义兄弟，我还没有谢你呢。”南海仁打断何安乐道。

　　“护卫海义伯父乃小侄职责所在，伯父且莫如此说，若无伯父相助，相信小侄和海义伯父现在都早已遭了对方毒手。”何安乐一边说着一边恨恨地看着那些仍在昏睡的人一眼。

　　“贤侄，这些都是什么人？为何要劫杀海义？”南海仁问道。

　　他们是灵魔宗的弟子，当年海义伯父任吏部尚书时，曾经斩杀了一个马姓贪官，那贪官的两个儿子，一个现在任兵部侍郎，一个在灵魔宗修行，现在海义伯父辞官不做，所以他们就开始报复起来。

　　南海仁分了一分神识进入那些昏睡之人的记忆，然后搜了一遍，发现这些人只是奉一个叫马诚之人的命令劫杀南海义，其他的消息则一点也探不出来，南海仁抬手将这些人的功力封了然后将其移到了镇魂碑外。

　　“二弟，为了你的安全起见，我打算将你与安乐安置到一个地方，暂时居住，安乐也好用那里的条件好好地修行一下功法。不知你意如何？”南海仁向南海义道。

　　“行，小弟就依大哥之命行事，只是父亲大人安危如何，我很想见一见他。”南海义道。

　　听到南海义问起父亲，南海仁心里很不是滋味，但他仍道：“父亲一切都好，你就不要挂念了，家里的事儿一切有我。现在我就将你们送到那里。”话一说完南海仁催动镇魂碑向庐山五老峰后的万草谷飞去。

　　很快到了万草谷，南海仁破开禁制走了进去，将南海义和何安乐安置在万草皮谷后，南海仁加固了防御阵法，又单独对何安乐进行了嘱咐后，就瞬移离开了万草谷。

　　南海仁离开万草谷后，他辨别了一下方向又飞回到了清泉镇中，很快他就来到了镇外的树林外，到了这里，看着当年的树木已经长得更加高大，不由又想起儿时每天在母亲督促下学习完功课，然后就到此打柴的岁月来……

　　看着这熟悉而又陌生的树林，南海仁心潮起伏，这里有他儿时的快乐，这里有引他走进修真世界的机缘，这里今天还要有一场未能知道吉凶的约会！

　　金乌西坠，玉兔东升，群星闪耀，又一个晴朗的夜晚来临了。

　　南海仁静静地盘坐在树林之外，突然，他感到了一丝淡淡的魔气从远处飘来，还没有捕捉住对方的气息时，那股淡淡的魔气就来到了南海仁原身前。

　　“哈哈哈！果然是信人，南公子竟然先本座来此，好！这是令尊，只要你能够将本座打败，令尊自会被你救走。”一个人大笑道。

　　南海仁张开眼来看去，发现在自己面前有一团氤氲之气，那氤氲之气中有一个淡淡的人影，人影手里托着一个瓷瓶，那瓷瓶中想来就装着自己的父亲南卫风。

　　“阁下用此种下三滥的手段，要挟南某来此究竟有何用意？请划下道来，南某接着就是，但请不要伤我老父。”南海仁双眼看着那氤氲之气中人影手中的瓷瓶道。

　　“本座就是想与你一决胜负，看一看是你厉害，还是我厉害！这瓶中确是令尊，先放到这里了。”那氤氲之气中的人影说完，抬手将瓷瓶抛到树林边的一块巨石之上。

　　尔后转过身体向南海仁道：“下面我们的戏也该开场了！”话声一落，抬手向南海仁劈出了一掌。

　　掌挂金风，滔天的魔气自对方的掌中涌来，南海仁看对方一掌劈来，立时凝神聚气，大吼一声挥掌迎了上去，只听“轰”的一声巨响，强大的能量波动将树林中的大树连根拔起，同时二人向后连退了三步。

　　“好！果然不愧是‘混沌之子’，功力确是了得，再吃我一招。”话声一落，那氤氲之气中的人影一闪，一把飞剑带着无穷的杀气向南海仁斩去，剑还未到，强大的杀意和魔气就将树林边的花花草草杀死了无数。

　　南海仁见其使出如此强横手段，若自己不强力反击，那么受伤的就会不止自己，所以他把心一横，运足了混沌真诀，祭起降妖除魔屠仙剑迎了上去。

　　当南海仁的宝剑飞出的刹那间，天空突然一暗，接着一团劫云从天空飞射而来，那劫云还未能到，但其杀伤力却压了过来，南海仁和寻氤氲之气中之人顿时感到了无穷的压力。

　　接着一道闪电如刀般向二人互相击去的双剑劈去，“轰隆”一声巨响，二人被这天罚之云劈得倒退出数步……


【第20卷 九界始乱（2）】 九界始乱，仙魔大战。


第0411章 恐怖天罚

　　云帝：仙界云帝仙域之主，与仙帝分庭抗礼，南海仁在仙界的结义大哥。

　　无语仙王：仙界云帝星域仙王，南海仁在仙界结识的第一位友人。

　　……

　　那飞来劫云发出的强大能量，很快就劈到了二人就要相交的宝剑上，南海仁与那氤氲之气中的人影被这股强大能量迅速分了开来。

　　二人还没有来得及调整好呼吸，紧接着那天罚新的一轮攻击又开始了！

　　恐怖的天罚好像长着一双奇异的眼睛，你越是想躲开，它追得你越厉害，一时间南海仁与那氤氲之气中人影，停下了彼此之间的攻击，都把精力用在了对付天罚之上。

　　在此期间，南海仁一边躲避着天罚的攻击，一边观察起那氤氲之气中人影的功夫来，他发现此人所用的功法竟然是魔界的顶尖功法，自己好像在什么地方见过一般，那闪展腾挪的动作，那每发出的一掌一脚，都让自己记忆犹新。

　　对了，这功法怎么与自己在魔界吞噬魔域时，和都天魔尊分身大战时的功法一样！难道……

　　想到这里南海仁感到自己的后背凉嗖嗖的，若真的是那都天魔尊的分身或本尊来到人间，那么仅凭自己现在的修为，和要接受这恐怖的天罚下，自己无论如何是不可能战胜对方的，那么自己唯一的一招就是：跑！

　　可是自己的父亲在对方的手里，能跑吗？南海仁不停地问着自己。

　　突然，天空的劫云又变化了，由七彩之色变成了金色，无数道金光银电在变成金色的劫云中不停地闪烁着，南海仁感觉到了那天罚的劫云现在要发动致命一击。

　　南海全脑中突然灵光一现，自己在修罗界所学到的隐匿气息的功法一下涌上心头，如果自己把气息完全隐藏起来，那恐怖天罚还会向自己攻击吗？

　　想到这里后，南海仁迅速将自己的身体，以无我“无相之法”化为气态，然后运起修罗界隐藏气息的功法，隐去所有的气息，等待天罚的攻击。

　　说来确是奇怪，当南海仁的气息隐去后，那恐怖的天罚好像发现南海仁逃走了似的，本来准备攻击南海仁的强大能量迅速转向那氤氲之气中人影攻去，躲在一边的南海仁带着幸灾乐祸的心情看着天罚向氤氲之气中的人影攻击。

　　整个空中能量翻滚，金光挟着银电化做无数条光龙，向氤氲之气中的人影劈去。

　　“轰、轰”数声，那氤氲之气人影的身上被劈得直冒青烟，他惨呼一声化做一道流光向远处逸去，那天罚劫云似早料到他会逃似的，也飞速向氤氲之气人影逃走的方向追去。

　　“南海仁，我们的事儿还没有完，等躲过了这天罚后，我们再觅地而战，那瓷瓶你取走就是！”远远地传来那氤氲之气人影的喊声。

　　南海仁看着逃走的氤氲之气中的身影，心里不停地盘算着对方到底是谁，陡然想起了被那人装在瓷瓶中的父亲，他迅速向那大石上的瓷瓶看去。

　　发现那瓷瓶仍然好端端地立在那里，并没有因为刚才树林中激荡的能量所损伤，南海仁向那大石跃去。

　　就在他刚接近大石，准备伸手取瓶的瞬间，南海仁感到一股轻微的能量从侧面传来，接着那瓷瓶化做一道华光飞走了，南海仁向瓷瓶飞走的方向追去。

　　“回来！”一声虎吼传来，接着南海仁感到一股强大的吸力，向自己正在腾起的身体吸来。

　　南海仁迅速稳下身体，落到了地面，在此期间，他迅速分出一分神识，牢牢锁定那飞走的瓷瓶，然后向那传来吸力的地方看去。

　　南海仁看到的正是那仙界凤冠仙域的仙王凤冠，此时凤冠仙王身体上流光溢彩，五彩祥云紧紧地包裹他，让人看了真有一种要顶礼膜拜的感觉。

　　“南海仁，那瓷瓶已经被龙夺仙王带入仙界清澈天，你要想取回就必须随本王进入仙界，否则本王只好捉你前去了。”凤冠仙王胸有成竹地向南海仁道。

　　“什么？龙夺仙王也来了？他竟然用如此手段！你们仙界也欺人太甚了，南某今日就要领教一下阁下的高招！”说完南海仁抬手就劈出一掌，这一掌因是含怒发出，掌上挂着金风，如滔的能量不停地向凤冠仙王卷去。

　　“来得好！”凤冠仙王口中大喝着，抬手挥掌迎了上去，只见一股强大的仙灵之气向南海仁劈来的一掌迎去。

　　“轰”的一声，树林中顿时烟尘迷漫，强大的能量将树木连根拔起，二人各退了一步。

　　“哈哈！仙王的修为也不过如此！再接我几招试试！”南海仁口中讥笑道。

　　原来这凤冠仙王前段时间由于功力用得过大，遭到了天罚劫云的袭击，所以在出手时一直控制自己发出的能量，此时遭到南海仁如此讥讽，直气得三尸神暴跳。

　　凤冠仙王大吼一声：“好小子，你别猖狂，见识一下这招，你就知道什么是仙王了！”话声一落，迎着南海仁再次攻来的一招举掌抵去。

　　很快二人双掌接实，这次竟然没有发出巨响和强大的能量波动，只见二人两掌接实的瞬间，彼此体内的灵气不停地向对方的身体里攻去。

　　原来在盛怒之下凤冠仙王竟然采取了这种以实力硬拼的方式，南海仁也未曾想到凤冠仙王竟然如此不经激，会采取如此极端的作法，一时也是心里大悔，但事以如此，所以他只能运足功力咬牙硬抗。

　　凤冠仙王有着数十万年功力，体内的仙灵之气十分强大，岂是短短数十年修为的南海仁所能抵挡，当二人硬拼了半刻后，南海仁明显感到自己后力不继，若再硬拼下去，势必会身受重伤，这种功力的硬拼因为没有对环境的破坏，所以引不来天罚，南海仁心中十分着急。

　　怎样才能引来天罚助自己一下呢？现在这种情况下，除了有仙王以上修为的人来，就只有那天罚能够解救自己，否则不出一时半刻，自己必然会在对方强大的仙灵之气下被击败，南海仁此时想运用“无我无相”的功法都不能，因为凤冠仙王的仙灵之力正牢牢地粘着他，他根本没有时间运用那“无我无相”的功法。

　　怎么办？难道就要这样被对方牢牢地吃定，然后身受重伤地被带入仙界，接受仙帝那老小子的惩罚吗？南海仁心中不停地想着。


第0412章 再入仙界

　　一股不甘之念涌上了南海仁的心头：“不！我绝对不能服输，我的使命还没有完成，我怎么会在区区一个仙王的手里就栽了，不行！绝对不行！！”一股强大的执念从南海仁的身体里散发出来。

　　凤冠仙王此时已经感到南海仁已经成了强弩之末，只要再加把力，不出片刻就会将他击成重伤，然后收了南海仁回仙界向仙帝交差，正在他感到前途十分光明的时候，突然他感到了一股强大的执念从南海仁的身体里散发出来，这股执念一出来的刹那，造成凤冠仙王短暂的仙灵之气一滞。

　　就是因为这一滞，南海仁的生机来了。

　　由于二人四掌相交，气机相合，彼此能够感到对方身体里的能量波动，所以南海仁在对方体内仙灵之气一滞下，迅速感应到了，他充分利用对方仙灵之气一滞的空隙，迅速运起“无我无相”功法隐去了身体，同时以修罗界隐藏气息的功法隐去了自己的气息。

　　正在与南海仁比拼灵力的凤冠仙王，突然发现坐在对面的南海仁不见了，接着对方的气息也神秘地消失了，当下不由一愣，那短短一滞的灵力，在发现南海仁消失的瞬间突然不听使唤地向前方轰出。

　　“轰”的一声巨响，在树林中响起，强大的能量顿时将整片树林覆盖，无数的树木被这股大力压成了齑粉，巨石被这股能量轰得四分五裂，更让凤冠仙王感到难受的是，他清晰地感应到了天罚劫云的来临。

　　此时天空凭空出现了一团七彩劫云，那劫云一出的瞬间，刚才还肆虐无比的能量迅速平息了。

　　整个天空在七彩劫云下显得那样的静寂，凤冠仙王他只能够感觉到自己的呼吸和心跳之声，除了这些整个树林中静得令人瘆得慌！

　　突然，那静止的七彩劫云动了，它的形状不停地变幻着，更加诡异的是它的内部不停地翻滚着金光银电，一股萧杀之气不停地自劫云中射出，并且牢牢地将凤冠仙王锁定。

　　凤冠仙王见那劫云已经将自己牢牢地锁定，并且很快就要发动攻击，使他心里恼怒不已。

　　他怒吼一声，身体化做一道流光向远处飞去，刚飞出数里，空中的劫云突然变了，本来凝聚成团劫云突然散发开来，接着无数的金光银电如同道道银龙向凤冠仙王罩去。

　　强大的能量比刚才凤冠仙王突然失去南海仁与他抗衡时，不能控制时发出的能量大的数倍不止，那肆虐的能量虽然强大得骇人，但这股能量却只对凤冠仙王具有伤害性，对其的事物却一点也没有伤害，南海仁躲在一旁清晰地看到凤冠仙王身边的树木花草在这股强大的能量下却一点也没有被破坏。

　　“啊！”凤冠仙王被这天罚劫云中发出的金光银电，和那强大能量劈得暴吼连连，身体如风车一般不停地在金光银电中飞舞，狼狈地披着长发，身上穿的仙王仙衣也不似先前那样仙气缭绕，金光大盛，而是变得暗淡无光，若不是他在那天罚七彩劫云中来去自如的飞舞，任谁也不会想到他是一名仙王！

　　南海仁用“心”不停地体悟着这天罚七彩劫云的攻击方法，他发现这天罚七彩劫云的攻击竟然是依被袭击者的修为和功法所变化，功力越高受到的伤害越大，躲避得越快攻击也越快，如果散去功力，静下来那么天罚的威力也会降到最小，甚至会化做虚无。

　　南海仁为了证明自己观察得正确，他悄悄地放出一丝神识向那天罚七彩劫云逼去，随着他那丝神识能量的不断加大，那天罚七彩劫云竟然有意识一般，分出一部分攻击能量改向他攻来。

　　看到攻击而至的能量，南海仁运功抗去，他发现果如他观察所至，他运功抵抗得越厉害，那天罚七彩劫云的攻击能量也就越厉害，接着他散去了所有原功力，静止在那里，随着他将功力的散去，那天罚七彩劫云的攻击能量也一点点地减少了，最后竟然视他如不存在一般。

　　南海仁彻底明悟了后，看着兀自在不停地与天罚七彩劫云周旋的凤冠仙王一眼后，身体化做一道流光向远处飞去。

　　凤冠仙王在南海仁飞走的瞬间感到了南海仁的离开，“别走！我们的打斗还没有完！”但有天罚七彩劫云的阻挡，他只能望之兴叹。

　　“你还是自己好好地享受一下这天罚七彩劫云吧，南某就恕不奉陪了，我走了！”南海仁向正与天罚七彩劫云相抗的凤冠仙王挥了一下手后，向远飞去。

　　凤冠仙王气得暴吼连连，但有天罚七彩劫云纠缠，所以他也只能无奈了。

　　南海仁飞离了树林后，他细细地思量了一下，心道父亲被那龙夺仙王掳到了仙界的清澈天，自己要救父亲只有再入仙界。

　　南海仁想到此处，他身体一晃迅速瞬移到了昆仑山绝顶，到了昆仑山绝顶，他一边感受着山顶的玄天罡气，一边放出神识，很快就发现了上次自己闯入仙界的通道，那通道仍然被浓浓的仙灵之气封印着，彻底将仙凡两界隔离开来。

　　南海仁盘膝坐在虚空中，晨光中的南海仁脸上一片肃穆，南海仁微闭着双眼，双手不停地打出一系列复杂的法诀，打完突破空间法诀后，南海仁体内的“混沌之力”喷涌而出，只见一片耀眼的银色光芒裹在他的身上，看上去是那样的神秘，只听南海仁大喝一声：“破！”

　　随着南海仁的大喝，那仙界通道被他发出的“混沌之力”迅速打开了一个缺口，一股强大的仙灵之力迅速从缺口涌了出来，在缺口就要闭合的一刹那，南海仁一闪身钻了进去。

　　进到仙界通道后，南海仁为了不引起仙界镇守此通道的星君注意，他迅速以“无我无相”之法使身体化为了气态，同时运用修罗界学来的隐藏气息之法将气息隐去，躲过护卫通道的仙兵仙将再次进入了这飘渺、迷蒙、神秘、充满仙灵之气的仙界之中……

　　南海仁会成功救出父亲南卫风吗？


第0413章 寒霜之缘

　　推荐好友风岗舞新作《九曲残阳》，很不错的书。

　　……

　　就在南海仁再次闯入仙界之时，他的爱妻寒霜仙子也正在经历着一次奇遇。

　　自南海仁与仙帝在九界共有区大战后，南海仁被仙帝击伤，生死间以镇魂碑撕开空间逃走，不知所踪。

　　南海仁的妻子寒霜等三女在一起生活了三年，三年中三人在南府的后宅中，一边修炼功法一边等着南海仁的回来。

　　但南海仁却象消失了一般，一点儿音信也无，无奈之下三姐妹分开寻找南海仁，并约好了相见的时间和地点。

　　寒霜离开南府后，化身为一名江湖侠女，一边行道江湖，一边四处打听南海仁的下落。

　　这天，寒霜在南柳城破获了一个采花大案后，独自一人向南凌山行去，因为她在破案期间听南柳城中的百姓说在南凌山里出现了一头虎精，经常四处出来为祸附近的百姓。

　　这南凌山，山高百丈，到处是悬崖峭壁，处处长着草木奇花，山青透着灵气，水秀蕴着神奇，鸟鸣之声不时传来，行走在山中的寒霜感到这里端得是个修行的好所在。

　　正行走间，突然刮起一阵腥风，接着数声虎吼传来，随后天地迅速变色，原本晴朗的天空顿时迷蒙起来。

　　虎吼过后，山林中兔起狐奔，百兽震惶。

　　寒霜运功护住身体，举目向前看去，发现在自己前方百丈处立着一头斑斓吊睛猛虎，张着血盆大口，冲着山林咆哮。

　　一股浓重的妖气从猛虎的身体内向外散发出来。

　　那猛虎也似是发现了寒霜一般，转过头来向寒霜立身之处看去，当它看到寒霜后，眼中泛出一股精光，身体一弓如箭一般向寒霜射来。

　　寒霜感到一股腥风挟着妖气向自己迎面扑来，她迅速抽出飞剑向扑来的猛虎迎去，那猛虎见寒霜竟然以飞剑相迎，迅速折身落到了地面，接着一阵浓烟从地上冒了出来，浓烟过后，现出一位身高丈二，膀大腰圆，头戴冲天盔，身穿大叶梭子连环甲，大红中衣，足蹬五彩虎头战靴，手使一把画杆描金五钩神飞虎头錾金八宝屠仙枪的猛将来。

　　“哈哈哈哈！没有想到在本山君的南凌山竟然出现了修真之人，不是本山君惹你，而是你自己送上门来的，好！本山君吃了你后，更能有助于我的修行！”一个如裂帛般的声音响起道。

　　“大胆虎妖！竟然在光天化日之下以妖功为恶，更对四周平民百姓大肆鱼肉，本仙子今天就要替天行道，诛你之头以祭四周无辜遭你陷害之人！”寒霜轻启朱唇叱道。

　　“又是一个自认为除暴安良的假君子，今日本山君倒要好好地讨教一番，你与其他之人究竟何处不同！”话声一落那自称山君的虎妖双手阴阳把一合，一抖手中的大枪以一招“出水蛟龙”，向寒霜分心便刺。

　　寒霜怕引起天罚，在行走江湖间一直以大乘初期的修为对敌，今次仍不例外，她一摆手中的飞剑向那山君刺来的一枪迎去。

　　只听“当”的一声响，二人枪剑相交，空中爆出一片火花，寒霜感到自己的玉腕一痛，手中的飞剑险些拿捏不住。

　　好大的气力！寒霜心中不由一凛。

　　那山君却连退两步，身体一阵摇晃，“没有想到小娘子的力气还真不小，好！我喜欢！再接本山君一枪！”

　　话声一落，那山君手中的大枪迅速如疾风骤雨般展开，真是：一扎眉毛、二扎眼、三扎鼻子、四扎口、五扎胳膊连扎肘、六扎哪叱一抖手、七扎金鸡乱点头、八扎怪莽翻身穿裆走……

　　看着那山君如急风骤雨般的一轮强攻，寒霜只是以不变迎万变，聚气凝神，舞着手中的飞剑不停地抵挡。

　　寒霜见此虎精此时修为已经达到不灭中期，若假以时日必能有大成，但此虎精所习之功法却是邪恶得很，这些功力的提升都是以吸食了无数人的生魂所修来的，通过如此一看可知这山君在修行之中祸害了多少人命！

　　寒霜见了更是除妖诛恶之念顿生，玉颜一整，“虎精，你练此邪功，且为祸四方，伤人性命无数，今天本仙子就替天行道，诛你之命，以救四方生灵！”

　　话声一落，寒霜从怀里取出“如意乾坤网”向空中一抛，那“如意乾坤网”在空中迅速变大，接着发出银色的光芒，一股强大的吸力不停地从网中传了出来，并向那山君罩去。

　　那山君在寒霜祭出如意乾坤网后，心中大骇，尤其是当“如意乾坤网”那强大的吸力向他吸去后，他虎吼一声，手中的画描金五钩神飞虎头錾金八宝屠仙枪，迅速放出青色光芒，一股强大的妖气向寒霜袭来。

　　“如意宝网，乾坤浩荡；收妖捉魔，生死存活。收！”寒霜轻启朱唇，口中吟道。

　　随着寒霜话声一落，那天空中的“如意乾坤网”上的光华大盛，道道银光自网中不停地泛出，那网上的吸力也增加了一倍不止，被“如意乾坤网”罩着的山君，身上冒出青光来，只见他身上穿戴的盔甲在银光的照耀下逐渐地化去。

　　在银光的照射下山君的身体也开始发生了质的变化，他不停地痛苦挣扎着，随着挣扎，山君高大的身体倒了下去，倒下去的山君身体在强大的吸力下向“如意乾坤网”飞去，在飞向“如意乾坤网”时，他的身体很快变成了一只吊睛斑斓猛虎。

　　随着那吊睛斑斓猛虎被寒霜收入如意乾坤网，寒霜收了如意乾坤网，刚才还迷蒙的天空迅速恢复了睛朗。

　　鸟鸣之声再次出现在幽林之中，百兽哀嘶之声也都消失了，整个南凌山又变成了一片祥和之地。

　　寒霜将如意乾坤网收了后，运功迅速调息了一下，就在她入定之时，她感到似冥冥中有一个声音在她的耳边呼唤一般，那声音让她根本入定不了，她迅速收了功，站起身来，放出神识向那声音的来源探去。

　　当她的神识与那声音接触之后，一股久违的亲切感觉涌上心来，她分辨了一下方向，向那声音发出之地走去……


第0414章 天网神针

　　寒霜寻着那声音向前行去，大约行了十数里，她来到了一座山谷之中。

　　那山谷被一团浓雾所弥漫，整个山谷中充满了玄机和神秘。

　　寒霜来到谷口正在徘徊是进还是退的当口，从谷中行出一人来，那人行如流水，衣不沾尘，瞬间就来到了寒霜的面前。

　　寒霜细细向来人看去，发现此人除了具有灵性外，身体上不见半点生机，原来是一傀儡纸人，那傀儡纸人向寒霜行了一个上古之礼，道：“能够听到天籁之音的有缘人，请随我来，不要害怕，我受主人之命在此守护之南凌天籁谷已经无数年，你能够来到这里就是有缘，谷中有一上古神器即将出土，到时会惊天动地，神器能否认你为主还看机缘，但你能够到了这里，即使不能成为那神器之主，也可以在此谷中居住百天，带三件法宝离去。”

　　那傀儡纸人说完，也不管寒霜是否跟在身后，径自转身向谷中行去。

　　寒霜顾不得相问，此时她感到那相唤的声音更急了，她鬼使神差般跟在那傀儡纸人身后走进了那山谷之中。

　　刚一进谷，寒霜就感到一股强大的灵气迎面而来，沐浴在那强大的灵气之中，她的心神不由一爽，身体中不由自主地行起功来。

　　一块高有十丈的巨石迎门而立，上面用虫形蚁字书写着“天籁谷”三个泛着金光的大字，细看之下那三个大字竟然在有规律地按着阵法不停地变幻着。

　　越向谷中行去，那灵气越来越浓重。

　　“有缘人，你是这天籁谷自形成以来的第一位客人，无数慕名而来的修真之人，还没有到这里一半就被这样或那样的突发事件所阻，但能否让那神器认你为主，这就要看你的造化了！不过有一点我想提醒你，这神器认主神意难恻，也不排除有发生危险的可能。你若不想历险一样可以在这谷中居住百日，这百日内谷中的所有一切，都归你使用，走时你还可在谷中任选三件法宝，你看是不是再考虑一下。”那傀儡纸人突然停了下来向寒霜道。

　　“不了，多谢前辈的指点，既来之，则安之，既然到了这里，我就试一试吧，我现在已经准备好了。”寒霜仙子略一皱眉，玉牙一咬，轻启朱唇坚定地道。

　　“那好，我这就带你去天籁洞，那神器已经好似等不及了！快跟上我！”那傀儡纸人说完，身体一晃向前飞去。

　　“麻烦前辈带路了。”寒霜一边说着一边纵身跟了下去。

　　在那傀儡纸人的带领下，寒霜在越过一道山涧后，来到了一个冒着强大灵气，四周部满了由石头组成的上古神阵护卫的山洞前。

　　寒霜来到山洞外后，那股呼唤的声音更大了，若不是用大定力控制好神识，相信她此时早都已经走进了那神秘的山洞。

　　她运足功力举目向山洞中探去，发现那山洞中十分宽敞，可容下约千余人集会的场地，在山洞的正中央的一块钟乳石上放置着一团网状物和三枚骨针，看上去是如此的不凡，如此的桀骜不驯。好像是一位傲视天下的君王在接受子民的朝拜。

　　寒霜的眼睛与那网状物和三枚骨针甫一接触，立时就有一种似曾相识之感。那网状物和三枚骨针也突然发出了一道夺目的光华，将周围照得异常明亮……接着向外散发出强大灵力。

　　寒霜被突然发出刺目光芒的网状物和三枚骨针吓了一跳，不由运起玄功护住身体。

　　当她的目光不由自主地再次与网状物和三枚骨针汇合在一起，一道金光迅速从网状物和三枚骨针中飞出，并将她的身体罩在了里面，出于本能地她运功抗去，发现自己发出的功力竟然失去了效用，大惊之下不由出了一身香汗，接着她感觉到身上被金光笼罩的地方有一种说不出的舒适，那神秘的白光仿佛有一种奇异的吸引力，在牵引她投身其中。就在一种恍恍惚惚的状态之中她一步步地朝山洞中的网状物和三枚骨针走去……

　　最惊讶的莫过于那傀儡纸人了，虽然他没有生命，但由于制作他的人赋予了他神识意念，又经过这无穷的岁月，他已经具有了人的智慧和意识。

　　因为自打这网状物和三枚骨针，在当年主人封印于此天籁洞中，就从来没有发出过这种金光，这无数年来就是默默地沉睡着，偶尔发光也是呈现一种血色，而每每出现这种情况的时候就是“骨针夺命，天网缚生”的时候，被血色笼罩的生命无不灭亡。而今天，它们竟破天荒地发出金光，真不知这会是一种什么预兆？

　　在傀儡纸人这样满是疑问的时候，寒霜还在毫无所觉的执着前行着，现在她距离那团金光已经不到数尺的距离了，她甚至可以清楚地感受到那光芒的亲切与温暖，她真想马上就投身在这饱含爱意的光芒之中，她那受金光照射恢复了真容，明艳不可方物的脸上满是舒适的笑容……

　　此时寒霜的心里充满了喜悦，可是在傀儡纸人眼中，这个场面却多少有些诡异，尤其是他曾经亲眼目睹过“骨针夺命，天网缚生”，他觉得这现象是如此阴森，好像那天网和骨针施展了某种魔法令人心甘情愿地献出生命一般，而寒霜就是那个必须付出生命的祭品。

　　就在寒霜即将踏入金光的那一瞬间，一个道人影突然闪了出来，一把抓住寒霜的玉腕，将她用力向后面甩了出去。

　　寒霜没有作出任何反抗的举动，就这样任由他甩了出去。

　　脚一沾地，寒霜好像突然醒了过来。那团金光也于此时突然又有了变化，竟分化成无数的光束，闪电一般地钻入了寒霜的娇躯内。

　　那救人之人大惊，“老二，你我在此已经无数年，想离开天籁谷也不能急于一时，若此人有个三长两短，我定不会饶你，日后主人知道了也会对你重重责罚。”嘴里一边说着，一边急忙过来查看寒霜的状况，可查来查去并未发现什么异常，只是情绪不大稳定，这才稍稍放下心来。

　　原来这救人之人同样是一个傀儡纸人，只是他的功力和神识要比刚才引寒霜进入这天籁谷那名傀儡纸人高明了数倍不止，若不是修行到了一定境界根本看不透他的真身！

　　殊不知此时此刻，寒霜正在经历一件极为奇妙的事情。就在那些由金光散成的光束进入寒霜体内的时候，她的脑子里突然出现许多的语言片断，经过仔细的整理他逐渐明白了一些事情。

　　这团网状物和三枚骨针乃是开天时，由原神利用混沌之气和混沌圣兽之骨所炼成的神器。

　　这骨针乃是以至纯至刚的混沌圣兽之骨为原料，在神的造物力量的作用下瞬间凝结在一起，吸收日月精华，历经沧海浮沉，逐渐蕴育出独立的灵体，它的名字就叫做“罡骨神针”。

　　而那网状物却是由混沌之气所炼化，经过无穷岁月，吸收宇宙之能量，此网已经拥有了自己的灵识，更能一网打尽，网罗天下！

　　寒霜是个拥有玄阴之体的仙人，本质和特性与那“天网”和“罡骨神针”具有先天的相吸之处，再者，寒霜个性淡然，积极向上，乐观开朗，大对那“天网”和“罡骨神针”胃口。

　　所以才一个照面，那“天网”和“罡骨神针”已经决定选择寒霜作为自己的新主人了。于是，它发出了用于交流的语言之光向寒霜发出了召唤，只是可惜被那傀儡纸人误会为夺命之光并阻止了它的召唤行动。无奈之下它只好将金光打散并送入寒霜体内。

　　得知事情始末的寒霜自是难以抑制满怀的喜悦之情，自己来此地本就是为了神器认主而来，没有想到竟这么轻易就获得了神器的青睐并成为它的伙伴，这意外的顺利怎能不让她兴奋异常呢！她不再犹豫，大步走向了那“天网”和“罡骨神针”。

　　这一行动不禁令刚才“救”了寒霜一次的傀儡纸人焦急万分。他忍不住高声叫道：“这位朋友，不要过去，危险！”眼见声音无效，他又一次意图伸手相阻，不过这一次他被旁边的另一名傀儡纸人拦了下来。

　　只这么一耽搁，寒霜已经来到了天籁山洞中央，伸手捧起了那“天网”和“罡骨神针”，高高地举过头顶。整个山谷中瞬时陷入了一片沉寂，那先前想出手救寒霜的傀儡纸人睁大了眼睛看着眼前的一幕。难道这个人就是这天地至宝选择的主人？寒霜此时被巨大的喜悦包围着，对周围的一切恍如不觉。

　　那引寒霜进到谷中的傀儡纸人心里真是高兴极了，他虽然不知道刚才在寒霜身上到底发生了什么，但他却明白自己此次引来的有缘之人已经让那神器认主了！自己无数年来的使命终于完成了。

　　“老大，我们的使命终于完成了！我们可以回到主人的身边了！”那傀儡纸人激动得语无伦次地不停嘟囔着……


第0415章 联盟异事

　　“有缘人，你现在已经是那‘天网’和‘罡骨神针’两大神器的主人，这天籁谷从此已经完成了它的使命，按照主人的命令，你接受这神器之后要在这天籁谷中修行百日，百日后方可离谷，请有缘人与我到潜修洞闭关。”那引寒霜来到天籁谷的傀儡纸人向寒霜道。

　　“如此有劳前辈了！”寒霜福了一福道。

　　寒霜在天籁谷修习那“天网”和“罡骨神针”的运用之法不提，再说洛阳城中的修真正道联盟却出了一件异事——盟主马金星竟然病了！并且病得不轻。

　　原来那马金星在追杀三手妖君时，被三手妖君发现了他是个深藏不露之人。

　　为了杀人灭口，马金星一路上追杀三手妖君，一直到了洛阳城外百里之处的大山附近，马金星眼看自己就要将三手妖君追上，但那三手妖君到了此处后竟然消失不见了！

　　马金星在此处搜寻了半晌也没有任何端倪，无奈之下返回了清泉镇南家老宅。

　　马金星赶往南家老宅时，在途中刚好看到南海仁与南海义述说家中变故之事，他对南海仁这位昔日的竞争对手时时不能忘怀，此时见了恨不得立时比斗一番，但理智告诉他这样不行，但强烈的嫉妒心却使他心中生出一条毒计来。

　　马金星以最快的速度瞬移回南家老宅，看到南卫风在断垣残壁中正在唏吁，他从怀里掏出一个瓷瓶，口中念动咒语将瓶口对准南卫风，片刻后南卫风就被他收到了瓶中，然后他飞到南卫风没有受损的书房中匆匆忙忙留下一封约战南海仁信后，瞬移而去。

　　接着他化身为氤氲之气中之人与前来赴约的南海仁大战了一场，不想竟然引出天罚七彩劫云，更令马金星生气的是，那南海仁竟然在天罚出现时利用隐藏气息之术逸去，而他却被那恐怖的天罚击成了重伤！更令他生气的是，自己千辛万苦掳来的南卫风也被南海仁救走了！此时他并不知道装着南卫风的瓷瓶被仙界龙夺仙王所掳。

　　马金星回到洛阳修真正道联盟时，正值一年一度的议事大会，他面色惨白地坐到盟主的金椅上听着众人的禀报。

　　当他听到云萧阁主孙连元禀报道：“一日前本阁弟子郑梨贵从清泉镇传来消息，清泉镇外树林发生连环激战，从打斗双方的对话可以确定，在两次大战中，都参加了其中一人是崆峒山苍云洞炼器堂弟子南海仁，而第一次与之作战之人一直潜藏在氤氲之气中，想来见不得人，但修为高深，后被天罚的七彩劫云所伤；接着与南海仁发生打斗之人竟然是一位仙界的仙王！但又一想南海仁当年竟然能够与仙帝一战，这与仙王发生打斗也就不足为奇了！巧的是两次打斗竟然都引来了天罚！最终战况如何不得而知，当那天罚的能量散去，郑梨贵赶到树林时，打斗双方已经不知所踪！以本座所想那南海仁定然无佯，那仙王恐怕是败了，从他第二次打斗中的表现来看，第一次与他打斗的人也必是凶多吉少，那人也太不自量力了！能够与仙帝一搏之人也敢招惹，真是自取其辱！”孙连元汇报完弟子郑梨贵的情报后，不忘评论的数语如针一般刺在马金星的心上。

　　马金星听了孙连元的话后，感到头脑中“嗡”的一声响，自己被天罚击伤后一直强压下的气血一阵翻滚，羞愧、愤怒、沮丧、不甘等一系列的感觉涌上了心头，他感觉到嗓子眼一阵腥甜，“哇”地一声喷出一口鲜血，然后晕倒了！

　　“盟主！你怎么了？”顿时整个修真联盟的议事大厅呼叫之声不绝，陷入了混乱的局面。

　　“啪、啪”传来数声击掌之声，尔后传来一个浑厚的声音道：“大家静一静！来人，先将盟主送入静室，其他与会之人全都留下，一个也不准走！本座有话要与众位交待！”大家一看说话之人正是大漠流沙宫宫主沙自流长老。

　　很快来了两名青衣盟众将晕倒的马金星扶走了。

　　“沙长老您有话就说吧，为什么将我们所有人都留下呢？”孙连元向沙自流抱拳一礼，同时不解地问道。

　　“哈哈哈！众位道友今天本座将大家留下主要是请大家一定要严格保守盟主受伤生病之事，若此消息一经泄露，那邪魔外道必然会有所行动，到时我修真正道联盟群龙无首，如何与之周旋？”沙自流向大家团团一揖道。

　　众人听后无不点头称是，对沙自流能够有如此缜密的思维表示钦佩不已。

　　“沙长老，小子牛云有一事不明，马盟主先前在清泉镇时还神彩飞扬，怎么才一日不见就变成了这个样子？这究竟是病还是伤？如果是病那生的是何病？若是伤又是何人所伤？只有将以上两点弄清楚了才能尽快令马盟主复元，才不惧其他邪魔歪道的侵犯。”牛云走出来向沙自流施了一礼道。

　　“牛道友所言极是，贫道也是这样认为。”邋遢道人也道。

　　“是呀，本座也是如此认为，请水长老、妙音师太、无求大师、邋遢道友和达菘格长老留下，其他人就散了吧，不过一定要严守盟主生病之事，否则谁泄露了就以盟规处置！”沙自流向众人道。

　　众盟众皆道一定严守秘密，尔后散去了。

　　“众位长老，本座留众位于此，主要是研究一下盟主伤病情况，请各位长老随本座来。”沙自流见众人散去，回头向留下的水月仙等长老施了一礼道。

　　话声一落他当先向马金星居住的静室行去。

　　众人在沙自流的带领下来到了马金星的静室之内，此时马金星兀自昏睡着。

　　沙自流走上前用手握住马金星的脉门后，发现竟然找不到马金星的脉搏，不由大惊道：“水长老、邋遢道友快看一下盟主这是怎么回事？本座修行数百年来竟然从来没有遇到如此蹊跷之事！”


第0416章 惊艳吟雪

　　水月仙和邋遢道人听了沙自流的惊呼迅速走上前来，一人握住了马金星一只手臂的脉门，大约盏茶时间后，二人四目相视后，摇了摇头，水月仙道：“确是古怪！盟主怎么会没有脉呢？”

　　接着无求大师、达菘格、妙音师太身法等都上前试了马金星的脉象，均是发现马金星已经无脉之象。

　　但那马金星却吸正常，睡得十分安详，这究竟是怎么回事呢？

　　“沙长老，崆峒山苍云洞炼器堂吟雪求见。”正在众长者一筹莫展之时，一名盟众进来禀报道。

　　听到吟雪求见，沙自流脑中一震，急道：“快请，快请吟雪仙子到这里来！”原来他突然想到吟雪与马金星乃分数同门，均是苍云洞门下，马金星所习的功法相信吟雪多少知道一些，这没有脉搏的功法是不是苍云洞的功法呢？

　　看到沙自流如此着急接见吟雪，其他几位长老也都想到了沙自流的想法。

　　吟雪很快来到了静室之中。

　　当吟雪一出现的瞬间，这些平时都见过吟雪之面的人，突然感到神情不由一震，此时的吟雪与当初的吟雪在气势上竟然判若两人，现在的吟雪不但明艳不可方物，举手投足间有一股不怒而威，更有一种不识人间烟火的神仙之态，让人看了有一种产生要膜拜的感觉。

　　“晚辈吟雪拜见各位前辈。”吟雪向众人福了一福，轻启朱唇道。

　　“吟雪仙子免礼、免礼！不知仙子来此有何贵干？”南海迷仙岛水云琉璃宫宫主水月仙长老，一边寒暄着一边向吟雪问道。

　　“前辈，晚辈此来主要有两件事，一是打探一下外子南海仁的下落；二是来此核实一件事，昨日敝公公在他修身养性的老宅被人掳去，晚辈到了现场时，已经晚了，但在搜寻现场时却发现贵盟大批人员曾经到过清泉镇南家，所以才有些一问，还请各位长老给予明示。”吟雪缓缓地向众人道。

　　听了吟雪如此一说，沙自流笑道：“哈哈哈哈！好说，好说，仙子的事现在本座就回答你，尊夫南海仁道友的下落我们也不知道，不过近日听底下盟众回报，南道友已经在这一界出现，相信不久仙子夫妻就会团聚。”说完之后沙自流看了吟雪一眼。

　　喝了一口茶水后，沙自流向众人道“第二件事儿就更好说了，昨日盟主和我及众长老曾经到过那南府老宅，不过当时还有一人在那里，此人是一个花匠，仙子你可别小瞧这个小小花匠，此人竟然是妖界妖皇胜天派到人间的一名妖君，此人被盟主看破后逃走，盟主追了过去，直至今日才返回盟中，在盟里议事时盟主突然发病晕了过去，仙子你已经看到了盟主现在犹自未醒。哦，对了，仙子你与马盟主份数同门，他曾经修习过身体经脉俱无的功法没有？”

　　“原来如此。马师弟当年他在阴阳堂修习功法，我们虽份数同门，但各堂的功法却不相通，故马师弟是否修习了百脉俱无的功法晚辈也不清楚。”吟雪向沙自流道。

　　当众人听到吟雪如此一说时，均不由一愕，同时心里对马金星受伤生病的异状不由心里一黯。

　　“哎呀，憋闷死我了！”一声轻呼，接着马金星幽幽醒来。

　　当马金星看到众人在自己静室内时，不由心里一愣，带着不解道：“众位长老，在本座静室中有何事？”

　　“盟主，你在议事时突然发病晕了过去，我等在此对你进行了检查竟然发现不了任何发病原因，正在百思不得其解时，盟主竟然无佯醒来，真是可喜可贺。”沙自流长老向马金星道。

　　“哦，原来如此！没有想到那三手妖君竟然如此厉害，本座竟然不敌，若不是本座跑得快就回不来了，看来这人间界又乱了！”马金星眼中泛着不安之色一边看着众长老，一边说道。

　　突然马金星眼中一亮，道：“吟雪师姐竟然也来了，幸会，幸会！”说着起身向吟雪施了一礼。

　　“马盟主，吟雪此次前来主要是打听一下海仁师弟的行踪，这些年来他一直音信皆无，我与寒霜、灵云两位姐姐分散在神洲寻找一直没有音信，所以今天特到修真正道联盟打探一下消息，你们修真正道联盟人多，且消息灵通相信会有消息。”吟雪还了一礼道。

　　马金星听到“南海仁”三个字时，眼睛深处泛出神光，口中却道：“海仁师弟福缘深厚，更非早夭之相，相信此时虽然没有消息，那他定是有不得以的苦衷，日后定会与两位师姐团聚。”

　　“借盟主师弟吉言了。”吟雪道。

　　“盟主，修罗秘境中人员出入频繁，修罗界有卷土重来之势，请盟主明确下步侦察重点！”这时从外面进来一名青衣盟众道。

　　“继续侦察对方人员实力情况，遇有变化速来报告！”马金星道。

　　“遵令！”那青衣盟众退了出去。

　　“沙长老召集盟中长老和各派主事之人议事厅集合，商议修罗秘境之事。吟雪师姐，您就不要走了，留下帮助兄弟一把，打听海仁消息的事我安排盟中探马去办可好？”马金星一边向沙自流吩咐着，一边又向吟雪商量道。

　　听了马金星如此一说，吟雪知道修真正道联盟接下来就会有生死之战，若走了就显得自己太没有正义感和大局意识了，况且马金星又提到了由修真正道联盟的探马打探南海仁的消息，自己真没有推辞和走的理由，所以开口道：“如此甚好，我就留下为修真正道联盟尽一丝绵薄之力。”

　　“哈哈哈！好！能得吟雪仙子之助，修真正道联盟又增加一大臂助，若盟中弟子知道了会信心大增！”沙自流大笑道。

　　“盟主，你这伤病可有大碍？用不用调息一下再开会议事？”孙连元向马金星关切地道。

　　“无妨，先公后私，本座还承受得住！别耽搁时间了，等议事后我再闭关疗伤。走！”话声一落，马金星当先向门外行去，众人见马金星向外走去，也都随后跟了出来。


第0417章 遇牛则商

　　众人来到了议事厅。

　　此时议事厅中已经坐满了盟中的长老和各派主事之人。

　　马金星向众人看了一眼，然后走到正中的金色大椅前，然后坐了下去，开口道：“众位道友，本座刚刚得到密报，修罗秘境中人员出入频繁，看来自当年修罗一脉一战刹羽而归后，现在又有了行动，这次修罗界若卷土重来，相信定比上次猛烈十倍，而上次之战大家一定不会忘记，仅修罗双绝就几乎将我修真正道联盟所有高手打败！那修罗地绝自逃回修罗界后一定会针对我们练习相应的功法，所以我们的任务重哇！请大家谈一谈有何办法对抗敌人！”

　　一个清越的声音道：“盟主，不要长他人志气灭自己威风，我们的‘三十六天罡’和‘七十二地煞’已经练得大成，此次刚好可以用上，管教那修罗一脉来得去不得！”

　　众人看去此人正是昆仑山朝天观的玄机子，此人目前位列“三十六天罡”行动小组之首，所以参加了大会，听到马金星向众人如此一说，心下不满所以抢先说道。

　　玄机子话一落地，立即引起一阵议论之声，有人同意，也有人不同意，看着议论得如火如荼的众人，马金星从心里产生一丝厌恶之感，他咳了一声道：“大家不要议论了，说些正事，像玄机子一样，把自己的观点亮出来，不要在底下嗡嗡议论，那样解决不了问题！”

　　“盟主，我可以讲几句吗？”一个清朗的声音道。

　　众人看去，原来是一个身穿古铜色衣衫的年轻武生，此人正是牛云。

　　“牛道友，但说无妨，本座愿洗耳恭听。”马金星笑道。

　　“如此牛云就斗胆直陈了，若真如盟主所言，此次修罗界是有备而来，那么一定会来大批高手，但来再高的高手也没有用，依牛云之间也就是些修罗人、修罗士级别，因为再高一些的修罗高手到了这里，若全力一击必会引来天罚，那样他们得不偿失，我方之人以不灭和大乘期高手为多，元婴期以上的高手无数，若要与之硬拼必然伤亡损失惨重，依我愚见当以结阵相抗，这样既能发挥我人多布阵的优势，又能防止被其各个击破！”牛侃侃而谈道。

　　“啪、啪”传来数声掌声，“好！有见地，竟然与本真人不谋而合，年轻人真是孺子可教呀，孺子可教！”一个苍老的声音从人群中传来。

　　众人向那说话之人看去，此人大约八十多岁，鹤发童颜，身穿一袭八卦仙衣，手执一把拂尘，背上斜插着一把宝剑，端得是仙风道骨。

　　来人走出人群向马金星及众人团团一揖道：“本真人逍遥门逍遥真人，今天适逢其会，对那修罗秘境之事在来时路上略知一二，特向盟主及众道友通报一下。”

　　说到此处顿了一顿，清了清嗓子后道：“贫道在山中逍遥洞中清修，不相想突然感应到门人要用逍遥解体之法与人同归于尽，合指一算乃是自己的劣徒何安乐小儿与人决斗，贫道门小徒少，怎能让他与人同归于尽，不得以出关来援，却发现劣徒竟然为人所救，贫道就要打道回府，不想竟然遇到了奇事。”

　　说到此处，逍遥真人突然停了下来，咽了口唾沫接着道：“贫道在路上竟然遇到了修罗秘境中派出四处捉人的修罗精煞，那修罗精煞竟然有修真者融合期修为，并且四人一组专捉不灭期以人之人，贫道与这四名修罗精煞大战了半日，最后用本门逍遥灭世诀将四名精煞击毙三名，另一名被我捉了，用‘逍遥法外’诀让他将他们的行动讲给了贫道，原来修罗秘境中住着一位叫天月的修罗王，此人欲用不灭期以上修为的人的元婴炼制一件‘修罗阴魂幡’，为准备为害人间做战争准备。”

　　当众人听到‘修罗阴魂幡’时都不由暗抽一口凉气。如此歹毒的法宝若一旦炼成日后将有无数的生灵被其吞噬！看来这人间界真的要大乱了！

　　“逍遥道友，可知那天月修罗王的‘修罗阴魂幡’炼到了什么程度？”马金星急问道。

　　“不知，那修罗精煞在‘逍遥法外’诀的逼迫下说完这些信息就死去了，贫道只知道这些消息，不过贫道以为要对付他们的进攻，若单以个人的力量一对一的打斗，我们几乎没有优势，但若能够结成一个攻守兼备的大阵，那么这样就会增大我们的优点，胜算会大许多！”逍遥真人道。

　　“逍遥前辈言之有理，吟雪也做如此想。”吟雪听候深有感触地道。

　　那牛云听到“吟雪”之名后，神情不由一变，迅速向吟雪看来，当他看到吟雪时，眼中不由露出了喜色。

　　“嫂夫人，我是牛云，海仁哥儿时的玩伴，海仁哥有消息没有？”吟雪的耳边响起一个清朗的声音来，她迅速向牛云方向看去，发现正是刚才向马金星建议结阵而抗的武生，她向他点了点头。

　　“牛云兄弟，你海仁哥还没有消息，不过我想不久就会有消息了，现在天下已经出现大乱之势头，我想他也该出来了！”吟雪信心十足地道。

　　“那就好，我已经好久没有见到海仁哥了，嫂子有事儿您只管说话，小弟不才但跑一跑腿，出一出主意还是有这分能力的。”牛云向吟雪传音道。

　　吟雪听到“出一出主意”后，脑中灵光一闪，当日遇到铁言公时，铁言公那名话又出现在她的脑海中“遇马则防，遇牛则商，师门姐弟，情谊悠长。”

　　“难道这‘遇牛则商’的‘牛’指的就是牛云不成，那‘遇马则防’中的‘马’又会指的是谁呢？难道是修真正道联盟盟主马金星？”想到这里吟雪的脑中此时乱极了！

　　接下来吟雪对修真正道联盟议事大厅中众人都说了什么也没有主意，她已经完全被铁言公当日的那四名话所吸引了，因为他知道这铁言公铁嘴断事，事无虚言，所以她必须进行深层次的思考，否则就会有后悔莫及的事发生！


第0418章 遇马则防

　　吟雪仙子这里不停地思考着，她连修真正道联盟何时散会了都不曾感觉到。

　　“吟雪师姐，你怎么了？是不是哪儿不舒服？”刚刚开完会的马金星，那关切的话语传进了吟雪的耳中。

　　“啊？散会了，没有什么事儿。真不好意思，我刚才在思考一件事，所以……所以走神了……让盟主见笑了。”吟雪不好意思地向马金星道。

　　“哦，没事就好，没事就好，那么小弟告辞了。”马金星说完狐疑地看了一眼满脸都是疑问之色的吟雪走了出去。

　　“嫂子，我海仁哥和你谈起过小弟吧？”牛云清朗的声音传了过来。

　　吟雪转身看去，发现牛云正向自己走来。

　　“牛兄弟，海仁曾经向我们姐妹三人谈过他小时候的趣事，自然讲到过你，若他见了你会更高兴的。”吟雪看着一脸赤诚的牛云道。

　　牛云道：“嫂子，小弟前天还回清泉镇老家了呢，当时有人要暗杀南伯父，我与他们大战了一场，后来受了伤，眼见不敌时来了一个修习魔功之人帮助了我，他说他叫多罗魔君。”

　　“什么？多罗魔君大哥竟然也来了！”吟雪惊道。

　　“嫂子，你认识那多罗魔君？”牛云向吟雪问道。

　　“是的，多罗大哥是海仁在魔界结识的结义大哥，为人十分仗义。”吟雪向牛云道。

　　“哦，原来如此。那多罗魔君刚到，助我刚刚将那刺杀之人打败时，不承想修真正道联盟盟主马盟主和沙长老等人也适时赶到了，那些刺杀南伯父之人竟然反咬一口说他们是感应到了我与多罗魔君在修习魔功，过来降魔的，马盟主就对多罗魔君出手，二人交手后不知马金星用了什么功法竟然将多罗魔君击伤，多罗魔君在受伤后逸去，那几名刺杀南伯父之人以除魔者的身份追了下去而脱身，当时我受伤很重本打算追击那马诚，但自己终因伤重而不能成行！”说到此处牛云神情一片黯然。

　　“马诚？马诚是谁？”吟雪问道。

　　“马诚就是那刺杀南伯父为首之人，此人心思缜密，头脑灵活，通过我的观察发现此人好似与马盟主相识一般。”牛云一边向四周看了一眼，一边压低声音向吟雪道。

　　“竟然有这等事？”吟雪皱着柳眉道。

　　“牛兄弟，你最近听没有听到南海义的事？”吟雪向牛云问道。

　　“南海义在何安乐的护卫下返回清泉镇，但一直到现在也没有到清泉镇，更糟的是南老爷子也失踪了！”一个低沉的声音从门外传了进来。

　　吟雪和牛云二人忙向外看去，只见从外面走进来一名老者，正是那逍遥真人。

　　“前辈如何知道得如此详细？”吟雪向逍遥真人问道。

　　“我逍遥门人中有一种感应之术，只要在这一界就能够感应到，但我与安乐徒竟然一点也感应不到，想来他一定被困在了某处，散会后我瞬移到了清泉镇，找到了南府老宅，发现那里一片狼藉，只有书房尚好，进去后发现一人也没有，只有案几上留着一封约战南海仁的书信，从时间上判断那场约会已经过了，想来昨日引起的天罚就是那场大战！”逍遥真人向二人道。

　　“嫂子，你怎么了？”牛云急呼道。

　　原来吟雪听到公爹南卫风失踪，小叔南海义下落不明的消息后，心里一急，自责不已，若是自己在遇到何安乐和南海义时将二人安置到安全地方，并以最快的速度赶到清泉镇也不至于公爹被掳，小叔失踪。情急之下吟雪竟然出现了短暂的昏厥。

　　“没事儿，过一会我就好了，都怨我，若我遇到海义时将他安置到安全地方就好了，那么他就不会失踪了……我要快些赶到清泉镇公爹也就不会被掳了。”吟雪口中不停地喃喃着。

　　“吟雪仙子，你也莫要自责，贫道虽然不能与安乐联系上，但却能够感应到他还活着，并且并无危险，他肯定和南大人在一起，若是如此南大人也定然无佯。”逍遥道人安慰吟雪道。

　　吟雪似是未曾听到一般，口中此时却道：“马诚……马金星……二人都姓马，并且有相识之嫌，难道这马诚是受马金星所指使，若果真如此，事情就太复杂了！从海仁与马金星当年所结的怨来看，以心胸如此狭窄的马金星却是能够做出这种龌龊之事，这‘遇马则防’看来竟然是马金星和马诚呀！”

　　吟雪想明白了这个关键所在后，神情一敛，玉面呈现出一片肃穆之色，她向逍遥真人福了一福道：“前辈，晚辈刚刚已经想清楚了一件事，现在心里十分舒畅，谢谢前辈的关心。”

　　接着转过头来向牛云道：“牛兄弟，看来在今后嫂子有事还要与你多商量，希望你能够多帮助嫂子出一出主意，想一想点子。”

　　“嫂子，你就放心吧，牛云与海仁哥乃是儿时玩伴，分数世交，小弟一定有一分力使一分力，不遗余力地协助嫂子找到海仁哥。”牛云正色地向吟雪道。

　　“吟雪仙子、牛道友，盟主有请！”从门外走进一名青衣人向二人深施一礼道。

　　“好，我们马上过去，请头前带路。”吟雪向来人道。

　　二人跟着那青衣人走到了修真正道联盟的客房，进到客房之中，二人发现屋中并无他人，只有那马金星一人端坐在上首椅中。

　　马金星见二人进到室中，连忙起身相迎，口中并道：“吟雪师姐、牛道友，真是怠慢了，刚刚由于议事，没有很好地招待二位，本座真是过意不去，今天特意备下一份水酒，还请师姐和牛道友赏脸。”

　　“言重了，我二人在贵盟中能够受到如此照顾，真是令人有宾至如归之感，我很满意。”吟雪向马金星道。同时说完之后认真地打量起马金星来。

　　吟雪发现马金星在与自己眼神每次要相交的刹那，都主动让了开去，那是一种躲避的眼神，眼神中充满了秘密，这些秘密究竟是什么呢？吟雪心中不停地想着。


第0419章 二马密谋

　　这边吟雪在分析马金星眼中包含的秘密时，马金星也在心里对吟雪所说的每一句话进行分析，他明显地感觉到单纯的吟雪现在变得让他看不懂了，难道吟雪发现了什么不成？马金星暗自问着自己，同时仔细地回忆着自己与吟雪见面以来自己的表现，随着回忆马金星又渐渐地释怀了，他没有发现自己有一处演得穿帮之外，甚至自己都开始佩服起自己来。

　　“盟主，牛云斗胆问一下那千人大阵何时操练？又准备何时与修罗秘境中的修罗族人大战？”牛云向马金星问道。

　　“大阵已经着水月仙长老去操练了，具体何时与修罗秘境中的修罗族人大战，得取决两个条件，一是若时间允许的话，我要等那千人大阵练得娴熟后；二是若时间不允许敌人来攻的话，那么与修罗族大战的时间就不是本座所能决定的了，只能量力而战，战时主要以不伤根基，不落口实，不让修罗族的目的得逞为作战目的。”马金星向牛云道。

　　“盟主，门外有人求见，此人自称是盟主的故人，不说自己的姓名和宗派，您看见是不见？”门外进来一名青衣盟众向马金星施主了一礼后道。

　　“让其在客房等候，没见本座这里有客人吗？我知道了。”马金星向那名盟众摆了摆手道。

　　“盟主，我与牛云兄弟乃是自己人，你现在又事，我二人还是不打扰了，你忙吧。”吟雪站起身来向马金星道。

　　“不急，不急，那人既然不说是谁，让他等一下也无不可。”马金星向吟雪道。

　　“盟主，我与嫂子还是不打扰了，若有事情你只管差遣就是，我们长远告辞了。”牛云也站起来向马金星道。

　　“吟雪师姐、牛道友，既然如此，本座就不留二位了，二位若有什么需要尽管向手下招呼，本座一定鼎力满足，二位慢走，本座不送了。”马金星向二人道。

　　马金星看着吟雪和牛云二人走了出去，他也起身向另一间客房行去，刚一进入客房，就看到了灵魔宗的弟子马诚正独自一人坐在椅上，皱着眉头，满脸焦急之色的样子。

　　“你怎么来了？”马金星看到马诚后，迅速发出神功将整个客房罩住了，在客房中人感觉不到什么，那在途经此处之人却一点也感应不到客房中发生了什么事，并且向马诚冷然问道。

　　听到马金我星的问话，马诚迅速从椅上站了起来，然后面向马金星双膝一曲跪拜道：“侄儿马诚叩见叔父！”

　　“起来吧！诚儿你又遇到什么事了？当日那受伤的魔人你们追上了没有？”马金星扶起马诚道。

　　“叔父，孩儿无能，那魔人虽然被叔父所伤，但实力确是厉害，我与‘灵魔三野’竟然仍不是他的对手，被他逃脱了，想来真是汗颜！”马诚说到此处不由羞愧得低下了头。

　　“诚儿也不要自责，那人乃是魔君级修为，即使是本座也不能轻易将之击伤，只是他并不知道本座的实力，所以在大意之下才为本座所伤，诚儿只要肯下功夫修炼，你打败那魔君只是迟早而已。”马金星安慰马诚道。

　　“叔父，诚儿来此有一事相求，诚儿的父亲当年被南海义那小贼任吏部尚书时斩了，他此次辞官不做，我大哥马真和我为了报当年的杀父之仇，一路上对南海义进行了数次的劫杀，但竟然都被他与护着他的逍遥门弟子何安乐所逃过，最蹊跷的是那最后一批劫杀之人竟然都失去了记忆！还请劳驾叔父帮小侄看一下那些人究竟是伤在何种功力之下。”马诚向马金我星道。

　　“失去了记忆？竟然失去了记忆，看来对方是不想伤他们的性命，又怕他们说出自己是谁，能使用此种功法之人不简单呀，本座有兴趣去看一下，是谁竟然有如此本领。”马金星自语道。

　　“叔父，我们现在就去吗？”马诚问道。

　　“不，等下就去。本座还有几件事向你明确。”马金星向马诚道。

　　“叔父尽管吩咐就是，诚儿就是肝脑涂地也再所不惜！”马诚脸上现出一片赤诚向马金星表着决心道。

　　“如此甚好！诚儿，日后你来修真正道联盟，一定要隐去真实面目，防止有人发现，当日在清泉镇南府老宅中与你和灵魔三野动手的牛云就在联盟之中，若是你与他相遇了确实是不好说话，那样本座也维护不了你了！”马金星向马诚道。

　　“什么？那姓牛的小子竟然在这里？叔父为什么让他在这儿？那样我们岂不多了一个潜在的敌人！”马诚向马金星反问道。

　　“哈哈哈哈！诚儿，你这就不懂了，将牛云那小狗留在身边正是我日后要对付南海仁预先留下的一招妙棋，那南海仁以仁、孝、义立身，我到时可用他与牛云的关系，以牛云性命威胁他就范，到时他想不听本座的都不行！我真小人何怕他那所谓的真君子？”马金星眼泛蓝光，咬牙向马诚道。

　　“叔父果然是高人，侄儿佩服！”马诚忙向马金星奉承道。

　　“高明？高明的还在后面呢，你知道吟雪仙子吧？他是马金星的四师姐也是他的三夫人，现在就在我修真正道联盟做客，并且被本座以就要与修罗秘境开战为由，让她留下扶助于我修真正道联盟，其时这也是我预留的一招妙棋，他日我与南海仁必有一战，若是不敌，我可用事先邓留的这两招妙棋令南海仁投鼠忌器，从而逼迫南海仁就范！哈哈哈哈！”马金星说到这里不由得意地大笑起来。

　　“叔父，小侄真是佩服得五体投地，我将誓死追随叔父在九界大乱中共谋大事！请叔父进一步明确侄儿在灵魔宗的具体任务。”马诚起身向马金星施了一礼道。

　　“诚儿，你的任务仍是在宗中进一步拉拢能够为你所用之人，到时反出灵魔宗，加入我修真正道联盟，另外要尽量掌握那灵魔宗的镇宗绝学。”马金星向马诚道。

　　“叔父，我现在拉拢的人手已经有近百人，只是在这次劫杀南海义的途中，被何安乐击杀了十数人，另外有十数人记忆全失，真是损失惨重，其他人员修为不高，心性还不够狠辣，实在是难成大事。”马诚喟叹道。

　　“别说了，诚儿本座这就去看一下你那十几名部下是被何种功法所伤，记住我交待你的事情了吗？”马金星向马诚道。

　　“叔父，侄儿已经完全记下了，下次再来时一定隐去真实面目，并且严格保密，不到万不得以时绝对不暴露自己的行藏，在灵魔宗内进一步发展实力，尽量修得灵魔宗的镇宗绝学。”马诚向马金星重复了一遍道。

　　“好！我们这就走！”话声一落，马金星一拉马诚叔侄二人消失在了那客房之中。

　　二人再出现时来到了一座大山的深处，在一个山洞中并排躺着十多人，这些人明眼一看就是被制住了穴道。

　　并且这些人都有一个共同点，那就是双眼中空洞无神，好似失去了灵智一般。

　　马金星来到其中一人面前，抬手打出一道法诀，那名被制住穴道之人就站了起来，他起身后，连看也没有看二人就木然地向山洞外行去。

　　“钱四，你干什么去？还不过来拜见我的叔父！”马诚向那人喝道。

　　听到马诚的大喝，那人身体顿了一下，眼中泛出一丝亮光来，接着又黯淡下去。

　　马金星看到这里，抬手向那钱四打出一道法诀，并分出一分神识进入了他的灵台和大脑之中，发现这钱四的大脑中竟然有一段记忆被一种奇怪的功力所抹去了，想要恢复看来已经不能，那人在抹去他的记忆时，由于下手匆忙，所以震伤了他的脑脉，造成暂时性记忆全失，看到这里他一边用神识修复着钱四的脑脉，一边搜寻着钱四记忆中有用的记忆。

　　大约盏茶时间后，马金星收回了神识。

　　那钱四已经恢复了神识，他迷茫地看了一眼山洞和那些躺着的同门一眼，双眉紧蹙，当他看见马诚时，抱拳一礼道：“马师叔，您怎么在这儿？这是哪儿？我又是怎么到这里来的？这些师兄弟又是怎么回事儿？”

　　“钱四，你别急，难道你对劫杀南海义的事都不记得了？”马诚向钱四道。

　　“劫杀南海义？劫杀南海义……呀！头好痛！好痛！”钱四一边想着一边口中呼道。

　　“好了！钱四，想不起来就不要想了，你们在劫杀途中被人所伤，那人竟然将你们十几人的记忆自劫杀南海义之后的事全都抹去了，这是我请的前辈高人，快来见一见。”马诚向钱四道。

　　在钱四清醒的一瞬间，马金星步隐去了真实面目，幻化为一名四旬左右的书生。

　　那钱四忙向马金星施礼。

　　“想不起来就不要想了，我再将这些人救醒再说。”马金星摆手制止住向他行礼的钱四，然后一一将其他人救醒了，但众人醒后对劫杀后的事一点也不记得，每一想这事头中就如有针刺一般疼痛。

　　看得马诚和马金星郁闷不已。


第0420章 北古惨案

　　马金星与马诚二人见找不出任何线索，二人遣开众人离开了山洞。

　　“马诚，你我特殊的关系不可对任何人讲，否则为了大业，我可不会念这家族亲情。”马金星看着马诚不带任何感情地道。

　　“侄儿明白，我一定保守秘密，确保不影响叔父您称霸九界的大业。”马诚惶恐不安地道。

　　“好了，这里没事了，你走吧，让我一个人静一静。”马金星向马诚道。

　　“如此侄儿就告退了，叔父若无事也早些回去吧，我再派人四处查一查那南家诸人的下落，再会！”说完马诚御剑而去。

　　马金星见马诚走后，自己闲来无事，就举步向山外行去，刚刚走出大山来到官道之上，就听到有人议论之声从前方传来。

　　“王哥，你说的那南海仁真的就那么神奇？我不信！”一个憨憨的声音道。

　　“小虎，我能骗你吗，我爹爹是苍云洞的记名弟子，当年要不是我爹爹带他去交供奉，他也不会被苍云洞选为记名弟子，近而成为亲传弟子，最后有如此成就，当然要不是他的帮助我爹爹现在也不会成为记名弟子，我爷爷和奶奶也不会年将百龄仍如三十许人！”一个清朗的声音道。

　　马金星听到二人议论南海仁，心里十分不快，但出于好奇他又侧耳听去。

　　“当年南海仁别师下山后，为了感谢当年我爷爷奶奶对他的知遇之恩，所以他就专门来到咱北古口小镇来看望二老，当时二老年事以高，爷爷腿脚不好，奶奶眼睛已盲，南海仁大仙竟然利用无上功法和仙丹令奶奶复明，爷爷变得腿脚如常人，更为神奇的是使二老返老还童。当年这件事在整个北古口都是一件大事，有许多修仙之人都说，医病容易，这令人返老还童却是难上加难，这南海仁能够做到不是拥有极高的法力，就是拥有超常的法宝。”那清朗的声音接着道。

　　“那南海仁到底是潜力高强，还是拥有超常的法宝？”那憨憨的声音向清朗的声音问道。

　　“当然是潜力高强了，当年他下山时，刚好经历了千年以来才有的一次门中比武，南海仁凭借无上神功，将那些瞧他不起，图有虎名的人打得屁滚尿流，其中尤其是将一个姓马的叫什么星的小人，打得狼狈不堪，那马姓小人在比武时比南海仁在修为上高了一个境界不止，但为人过于骄傲，且人品太差，处处以小人之心，小人之行与南海仁对抗，刚开始南海仁本着同门不伤和气的宗旨参加比武，但那小辈马什么星，竟然处处为难南海仁，泥人尚有三分土性，何况我们南海仁大仙，他在忍无可忍下对马什么星的欺侮进行了还击，哪能想到当年那马什么星，纯粹是一草包，在南海仁只轻轻的反击下就将其打得哭爹叫娘，跪着求南海仁放他一马，南海仁在马什么星一把鼻涕一把泪的哀求下，大发恻隐之心放了马什么星一马，不想那小子却记恨在心，处处与南海仁做对！”那清朗的声音兴奋地说着。

　　马金星听到那清朗的声音后，如道道鞭子般抽在他的灵魂深处，一股绝强的羞辱感从心里升腾起来，他恨不得立刻上前将那清朗声音的主人的脖子扭断。

　　“别瞎说了，那马什么星就是再面，也不至于如此吧？你也太能侮辱人了！”那憨憨的声音替马金星说话道。

　　“谁骗你，这些都是我爹被收为记名弟子后，去苍云洞办事时，听那些亲传弟子说的，那些亲传弟子可是都参加了当年比武之人，他们说话还能有假，自从我爹知道了南海仁的消息后，一直用南海仁的事迹鼓舞我们兄弟三人，让我们做人要象他一样知恩图报，重信守义，不要象那马什么星那样，被打败了后，利用后来取巧当了什么盟主的便利条件处处难为地海仁，唉，若我是南海仁又有如此法力，如果那马什么星敢如此对我，我定叫他好看！”那清朗的声音继续道。

　　马金星此时气得浑身发抖，他这一生最不能容许别人比他强，也更不能容别人对他侮辱，没有想到在这里竟然被两名不知名的山野之人所点名侮辱，以他性格如何能够承受得了。

　　马金星只觉得头大如斗，胸中气血翻滚，一股杀念在心中不停地疯长着。

　　“好了，不各你聊了，到镇上了，我先回家，如果你不相信可以随我到我家中向家父当面印证。”那清朗的声音道。

　　“哦，不了，你说的我都信，我就不打扰你了，你快回家吧，相信伯父已经着急了。”那憨憨的声音道。

　　然后二人分了开来，马金星缀在那说话清朗之人的身后，向镇中走去，很快二人就来到了小镇的中央处的一座民宅附近。

　　“爹爹，我回来了。”那清朗的声音喊道。

　　“是芸儿吧，回来就好，怎么去了这么久才回来？”一名中年汉子打开大门道。

　　“爹，我路上与张家的阿启在一起谈论南海仁大仙的事了。”那清朗的声音道。

　　“芸儿，你有南海仁的消息了？快与为父说一说。”那中年人眼睛一亮道。

　　“不知道，此次去交供奉，听苍云洞世俗堂中弟子讲，南海仁曾经与仙帝一战后就下落不知了，能够与仙帝一战想来法力肯定是又精进了。”那清朗的声音道。

　　“好，南兄弟果然厉害，你爷爷不曾说过，任谁也比不上他，别看那修真正道联盟现在挺火，我看过不了多久在那马金星不能容人的狭隘心胸的主持下，将很快会土崩瓦解。那马金星简直与南海仁没法可比，我就不明白了为什么那么多人竟然还信他呢，他们这是在拿生命开玩笑！”那中年人喟然长叹道。

　　“好哇！你们一家人竟然如此看我马金星，好！为了不令你们看人走眼，我马金星就成全了你们一家，送你们早入轮回，我看这次还有谁能够解救你们！”马金星心中恨恨地想道。

　　想到这里，他迅速出现在父子二人面前，并道：“王枫，多年不见，还是那样干练，在背后嚼舌头可是要付代价的呀，哈哈哈哈，孩子也不小了，正好本座这一路上听了你们父子如此多的侮辱之言，今天就送你们一家老少早入轮回，看你们一直看好的南海仁能不能救你们！”话声一落，马金星大手一挥，一股滔天的灵力向二人及其整个屋子卷去。

　　“你……等等！我……”王枫还没有把话说完，就被这股滔天能量搅得化为了肉泥，那整座房子也瞬间土崩瓦解为一片废墟……


第0421章 清澈天

　　再说进入仙界的南海仁，经历了无数的黑洞后南海仁在仙界的一颗星球上出现了。

　　这颗星球到处充满了散发着香味的仙灵之气，南海仁现出本体后仔细地观察了一下周围的情况，然后他运起“妖形亿变”功法，将自己化身为一名五旬左右的书生，又将气息调整到与仙界一致，把自己的修为定到了金仙级别，因为金仙在仙界最多，引不起别人的注意。

　　“兄台，你这是去哪里呀？”一个有气无力的声音向南海仁道。

　　南海仁顺声音看去，发现一名面黄肌瘦的金仙正在向自己打招呼，从他的外相来看似是多年没有吃过一顿饱饭似的。

　　“老兄，我要去一趟龙夺仙域的清澈天，你呢？”南海仁如实说道。

　　“妙极妙极！我‘有气无力’也正要去那清澈天，正愁无人为伴，不知兄台愿意与我结伴而行否？”那金仙有气无力惊喜道。

　　南海仁听了那“有气无力”的介绍后，险些忍不住笑出声来，这人还真名符其实，确是有气无力。

　　“当然愿意。”南海仁答道。

　　“兄台你怎么称呼？大家都叫我‘有气无力’。”那自称“有气无力”的金仙道。

　　“海南仁。”南海仁道。

　　“海兄，你去那清澈天干吗？如果方便的话能告诉我吗？”有气无力”向南海仁道。

　　“我去找人，你呢？”我要到那里去参加仙界灵园盛会，如果运气好的话可能会得到一件仙界法宝说不定，说到此处“有气无力”的脸上露出神往之色来。

　　“‘灵园盛会’是怎么回事？”南海仁向“有气无力”问道。

　　“‘灵园盛会’你都不知道！你也太寡闻了，这灵园盛会乃是仙界千年一次的大会，在这灵园盛会上各宗各派的仙人都会将自己本门中的宝贝拿出来晒一晒，如果可能的话自己可用自己用不上的法宝与他们交换。”‘有气无力’向南海仁道。

　　“原来如此。”南海仁道。

　　“兄台，这里距离龙夺仙域的清澈天有数个仙域的路途，你有飞梭之类的仙器代步吗？”有气无力向南海仁问道。

　　“有，但那是我从魔界一名天魔那里抢来的，不知道能不能用？”南海仁向“有气无力”道。

　　“不行，如果其他仙人看到一定会将你当做魔界中人，那就麻烦了，还是一点点瞬移过去吧。”“有气无力”道。

　　二人一边向龙夺仙域的清澈天瞬移飞去，一路上南海仁看到有无数的人向龙夺仙域飞去。

　　“海兄，不知那云帝这次派人参加这次‘灵园盛会’没有，若是云帝派人来了，那么就热闹了！”飞行中“有气无力”向南海仁传音道。

　　“云帝”二字一进入南海仁的耳中后，他感到神情一震，这云帝不就是上次寒霜与海洋天君在南府中向自己所说的在仙界另辟一地，不受仙帝管制与仙帝分庭抗礼的那位帝君吗？

　　“怎么云帝也会派人参加这灵园盛会？”南海仁问道。

　　“那云帝手下高手如云，且都是被仙帝一脉所排挤出去，以前不得志的仙人，平时虽然很少在仙界中走动，但每逢大的盛会，他们可从来没有落下过，相信这次也会来人参加，这云帝也委实厉害，竟然对仙帝根本不在乎，那仙帝这些年来却也竟然隐忍了，真是怪事。”“有所无力”向南海仁道。

　　“看！那人就是云帝仙域来的仙人，他叫无语，但话却比较多，有仙王级别修为，位列云帝仙域四大仙王之末，看来这次参加灵园盛会是由他担纲的，此人脾气古怪，头脑灵活，相信这次灵园盛会一定有好戏看了！”“有气无力”用手指着远处一位身穿仙王服饰的仙人向南海仁道。

　　南海仁向那无语看去，发现此人相貌平凡，若不是身上穿着仙王服饰，任谁也不会将他与威风凛凛的仙王联系到一起。

　　南海仁一边思考着如何到龙夺仙域的清澈天救父，一边想着怎样破坏掉这次灵园盛会，报复一下仙帝派人掳父之仇，当他看到无语仙王时，一个念头涌上了心头。

　　瞬移了一个时辰，龙夺仙域终于出现在南海仁和“有气无力”二人原面前，二人此时都有些气喘，连着半个多时辰的瞬移，二人能量消耗巨大，至少南海仁表现出来的金仙修为要与他的瞬移后的表现要一致，所以他比照着“有气无力”将自己搞得也很狼狈。

　　二人找了一颗星球停下来进行了一番调息，恢复和补充损失的能量，当南海仁入定后，他放出神婴意念力向整个龙夺仙域探去，他发现这龙夺仙域是如此广大，比魔界的魔域要大上一些，在龙夺仙域的中间有一团青濛濛的云团，那云团中有着强大的能量，那里莫非就是清澈天不成？南海仁心中暗道。

　　不久之后，二人收功，南海仁向“有气无力”问道：“老兄，这里距离那清澈天还有多远？”

　　“还早着呢！你想去清澈天，我就不陪你了，你沿着这条星路瞬移过去就是。”说着“有气无力”递给南海仁一个球状仙界方向仪道。

　　南海仁看着那方向仪中的一道黄线，蜿蜒延伸，竟然与自己神婴意念力探查的情况十分吻合，遂道：“多谢兄台了，那灵园盛会何时开始，若海某找人事毕，也想参加一下。”

　　“灵园盛会于十日后在清澈天外的天云星飘灵阁召开，到时希望能够在盛会上与兄台再见，那方向仪就送与兄台了，我走了。”话声一落，“有气无力”瞬间化为一道流光而去。

　　南海仁看着“有气无力”的消失，喃喃道：“原来你也是一位深藏不露之人，看来这‘有气无力’之名，和这形象也都是障人耳目的。”摇了摇头后，南海仁标定了一下位置，迅速向清澈天瞬移过去。

　　片刻后，南海仁来到了清澈天外，南海仁向清澈天看去，四野茫茫，不见半个人影，雾霭迷蒙给人以无限神秘。

　　突然，南海仁感到一股强大的能量自神秘的清澈天内向外散发出来，出于本能，南海仁体内的灵力迅速产生了抗力，本能产生的抗力与那股散发来的能量突然相遇，只听“噗”的一声响，迷蒙的清澈天外的空间一阵波动，南海仁身上的衣袖被这股强大的气流吹得猎猎作响。

　　“什么人竟然鬼鬼祟祟地在清澈天外窥视，难道不知道仙规戒律不成？”一个浑厚的声音从清澈天内传来。


第0422章 大战龙夺

　　接着空中一阵能量波动，平空现出一位头戴银翅板门盔，身穿连环亮银甲，手握一对八楞闪电亮银锤的仙将来，此人一出现，南海仁明显感到了一股压力向自己压来。

　　“何方金仙，快速速报上名来，为何来此清澈天，本将银甲星君恭候多时了。”那仙将喝道。

　　南海仁运起识境诀向那银甲星君看去，发现此人竟然是星君上阶修为，难怪只是从那清澈天中出来，就会放出如此强大的能量。

　　“星君前辈，晚辈冒然来到这清澈天，实有不得已的苦衷，乃是为寻人而来，还请星君前辈能够放晚辈进去则个。”南海仁向银甲星君恭声道。

　　“你想进步进，那这里还叫清澈天吗？那些仙规戒律订他还有何用？不管你有什么事，必须从仙帝那里请到御旨，同时要通报给龙夺仙王，那样本星君才能允许你进入。”银甲星君非常死板地向南海仁道。

　　听到对方如此一说，南海仁心中本对他还有一丝敬畏之念顿时消失了，他道：“但不知若没有向仙帝请旨，又没有通报给龙夺仙王，又如何进行得这清澈天？”

　　“哈哈哈哈！问得好，那阁下就凭本事胜过本将手中的闪电银锤就行！”那银甲星君不怒反笑道。

　　话声一落南海仁明显感到一股强大的仙灵之气从对方的身体向自己压来。

　　“既然如此，海某就放肆了！”南海仁话声一落，也放出能量向对方压来的仙灵之气迎去。

　　只听得“哧哧”之声不绝于耳，双方的两股能量在相遇后没有发生出强大的震动，只是不停地相互抵消着。

　　“好！果然有些本领，难怪要闯这清澈天，不过仅凭这些本领还是嫩了些！再吃本将一锤！”那银甲星君大吼一声道。

　　随着银甲星君话落，他双手一摆，插花贯顶，手中的双锤如雷霆，似山岳一般，挂着金风向南海仁搂头砸下。

　　南海仁身体一偏，从怀里取出一把飞剑，向银甲星君砸来的银锤迎去。

　　只听得空中发出一阵紧似一阵的“叮当”之声，南海仁被那股强大的能量震得连连后退，而银甲星君却仅是身体微晃而已。

　　“哈哈哈哈！就这些本事还想硬闯清澈天，真是让本将笑掉大牙，赶紧回去吧，今日本将心情好就不追究你擅闯清澈天，对本将不恭之罪了。”那银甲星君大笑道。

　　“星君，你不要高兴得太早，海某还没有败！我今天就不信进不了这清澈天！”南海仁话音一落，手中的飞剑如万道霞光向银甲星君罩去。

　　“好！这招有点意思，值得本星君一战！”话声一落，只见那银甲星君将右手银锤向空中抛去，银锤出手后迅速变大，将南海仁飞剑发出的万道霞光悉数挡了回去。

　　霞光反噬，令南海仁心神大震。

　　南海仁暗道一声“不好”迅速用“无我无相”化去本体，即使如此他还能够感觉到自己发出的能量和对方反击的能量叠加后穿体而过的肆虐之感，暗道一声侥幸，看来若无这“无我无相”功法，此次必然受极重之伤，没有想到仙界中的星君也有如此厉害的功法，看来还真不能对仙界中人小视。

　　没有想到南海仁与银甲星君一战，竟然使他养成了“战略上藐视敌人，战术上重视敌人，打斗中认真对待敌人”的拼斗方针，对他今后在九界大乱，重建九界秩序起到了决定性作用，此是后话不提。

　　南海仁化身为气态后，银甲星君顿时失去了南海仁的踪迹，更令他感到奇怪的是感觉不到南海仁一点的气机，不由急得哇呀呀之叫。

　　南海仁瞅准对方沉不住气的瞬间，他运起混沌真诀向银甲星君抬手点出一指，这一指带着滔天的能量，以快逾闪电之势点在了银甲星君的手腕之上，那银甲星君感到南海仁袭击，想躲时南海仁的一指已经点到了手腕之上，他感到手腕一痛，同时一股能量沿着腕脉冲进了身体，并且这股能量不停地损坏自己仙体内的经脉，越是运功相抗这损坏之力越是强大。

　　“呀！你这是什么功法？竟然如此歹毒！”银甲星君大吼一声手中的银锤掉到了尘埃之中，身体一晃向清澈天内逸去。

　　南海仁见银甲星君败逃，他迅速幻化为本体，看了一下清澈天的情况，晃身就欲向清澈天内飞去。

　　南海仁刚一起身，就感觉到整个身体如坠了千金重担一般，甚是沉重，接着一个威仪的声音从四面八方响起：“大胆金仙，竟然用诡异手法打伤清澈天护天之将，今日本王要亲自拿你到仙界炼狱受那刑天之罚！”那话声一落，南海仁就感到从四面八方压来无穷的压力，这压力竟然有让人散功的能量！

　　南海仁来不及答话，忙发出“万妖噬法诀”，并运起“妖形亿变”将身体幻化为一抔流水向四外泻去。

　　那滔天的能量在与南海仁化成的流水相遇后，自然被其滑到了一边，南海仁见躲过了这一击后，身体迅速又化为本体，取出一把飞剑护住周身，举目向前看去，只见在自己正前方立着一位身穿王者服饰，头戴朝天王冠，面白如玉，大眼有神，不怒自威的仙王，此人正是那龙夺仙王！

　　看到龙夺仙王，南海仁感到一股无名怒火从心头升起，他知道做为一名修行中人最忌动怒，怒能使人失去理智，令人功力大打折扣，所以他迅速运起清心正气诀，压下心中的怒火，道：“龙夺仙王，海某来此受人之托，要寻一物，还请仙王成全一二。”

　　“哈哈哈哈！就冲你这句话，本王就知道你根本不是来求本王的，分明是来挑衅的，既然阁下没有将本王放入法眼，看来阁下必有过人的本领，好！本王就领教一二，看你这狂徒究竟有何本事，到时本王将你送你仙界炼狱时，你也不枉来了清澈天一趟！”龙夺仙王听了南海仁的话后，怒极反笑道。

　　话声一落，只见龙夺仙王，右手如拈花状向南海仁一抖手，无数朵由仙灵之气凝成的带刺花朵向南海仁围去。


第0423章 天籁之音

　　南海仁看着四周飞来的万朵鲜花，他感到了在这绚丽的鲜花中隐藏的无穷杀机，他虎吼一声，从身体里唤出“降妖除魔屠仙剑”，运足“混沌真诀”向龙夺仙王弹来的万朵鲜花扫去。

　　“降妖除魔屠仙剑”化做一道流光，与那万朵鲜花交到了一起，当宝剑与鲜花相交的瞬间，一股滔天的能量向四周散发开来，接着震耳的啸声响起，本来正在向南海仁卷来的万朵鲜花，在遇到“降妖除魔屠仙剑”剑气的扫荡后，瞬间化做了一道紫红色火龙，然后急速向南海仁缠去。

　　南海仁看见龙夺仙王所发出的“拈花神诀”竟然化为了一道紫红色火龙向自己袭来，遂忙收回“降妖除魔屠仙剑”，以一招“剑荡天下”运足功力向那紫红色火龙斩去。

　　那紫红色的火龙似乎感应到了“降妖除魔屠仙剑”上发出的威势，竟然开始缓缓收缩，慢慢地从宛如浴桶般的粗细开始变小，一边缩细，一边所放出来的热焰也开始内收，不再那么如猛火般外放，火焰边的火苗好似受到了什么束缚，由外转内，变成了肌内喷射，接着猛地一亮后，向南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”罩去。

　　当那紫红色的火焰将南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”完全罩住后，那本来紫红色的焰光，竟然随着收缩，开始越变越淡，最后转成一种非常精纯的青白颜色，而等到“降妖除魔屠仙剑”被其完全困住后，那外放的热力神威迅速大增，瞬间恢复了之前的状况，整柄“降妖除魔屠仙剑”上所发出的剑气竟然被这股火焰压制得向内敛收，南海仁感觉得出，一股更强大的能量波动在“降妖除魔屠仙剑”剑身外的那片烈火光团里运作，越来越旺，放出已经是肉眼难以直视的青白光华。

　　就在龙夺仙王所发出的火龙威力由外放转为内敛的那一瞬间，立刻被手舞“降妖除魔屠仙剑”的南海仁所察觉，他只感到本来自然外放的剑气竟然遇到了前所未有的压力，并且那股压力竟然有越来越大的趋势，使得他忙运起“万妖噬法诀”，见一股吞噬之力从南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”上奔腾而出，那包裹着宝剑的烈火仙焰在这股吸力之下，顿时变得小起来。

　　“好小子！竟然怀有妖门功法！你究竟是何人？”龙夺仙王怒喝一声，一边反击一边向南海仁道。

　　此时龙夺仙王身在空中，宛似没有重量的幽灵，双手同时捏着剑诀，抖手打出一支飞剑，那飞剑如电光石火般向南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”扫去。

　　空中随后传来一阵“叮当、叮当”的宝剑撞击之声……

　　龙夺仙王双手遥指着现在显然正快速地如钻子般旋转，浑体包溶着一片白亮刺眼光芒的飞剑，其姿态轻灵、潇洒，与刚才招风引龙的神威大不相同。不过他不怒自威的脸上，一片专注严肃，显然正全力倾注地催动着手中的飞剑。

　　放射如太阳般强光的飞剑，悬空不动，但是剑身快速旋转所带起的尖啸却是越来越高亢，南海仁一边舞动手中的飞剑抵挡，一边仔细观察起来，很快他就发现了龙夺仙王手中宛似活物的飞机剑剑尖，正迸射出一束又强又亮更胜剑身光芒百倍的强烈气芒，这气芒正向自己设在身体前的防御护罩真真实实地刺来，更让他感到危险的是他竟然感受到了那来自龙夺仙王飞剑上传来的强烈杀意。自己设在身前的防御护罩竟然有抵挡不住的之态，并且已经开始出现不均匀的波动，甚至有瓦解的倾向……

　　南海仁在这种不利的情况下迅速运起了“无我无相”之法，身体立时化为气态在龙夺仙王的面前消失了。

　　正在进攻得如鱼得水的龙夺仙王在南海仁骤然消失的瞬间不由一愣，就是这一愣，南海仁的机会来了。

　　原来南海仁身体化为气态后，就隐藏在龙夺仙王的身边，伺机进行反击，当他看到龙夺仙王一愣，气机结合不畅的一刹那间，南海仁动了，他迅速以“我既万相”幻化为本体，同时手化妖界“破仙碎玉拳”，剑演“屠仙剑式”向龙夺仙王的前胸和小腹击去。

　　龙夺仙王还没有反应过来，就见刚刚消失不见的南海仁，竟然又突然出现在自己的视线之内，更让他心里感到不爽的是南海仁竟然出奇不意地向他攻了一拳，斩了一剑，这一拳、一剑却又是如此的歹毒和霸道，猝不及防下令他顿时手忙脚乱起来。

　　南海仁得势不让，立马发挥十二分的精神运足功力向龙夺仙王招呼起来，一时间二人打得难解难分。

　　“好！果然厉害，让你尝到一尝我的‘天籁之音’！”龙夺仙王在与南海仁大战中抽空大吼一声后，发动了反击。

　　只见他轻启嘴唇，口中发出低沉的声音来，那声音一出，南海仁就感到了不对，虽然龙夺仙王发出的声音不那么美妙，但这声音似有魔力一般，让人听了以后欲罢不能，不知不觉间，南海仁竟然陷了进去。

　　龙夺仙王见南海仁在自己的音攻之下，竟然入迷，眼中露出轻蔑之色，他一边继续口中发着低沉的声音，一边从怀里取出一枚金铃，那金铃一出，龙夺仙王用手不停地抖着，随着龙夺仙王的抖动，顿时一股悦耳的铃音传来，那铃声与他口中发出的低沉声音相和后，声音刹时变得让人迷茫起来，使人产生了一股厌世之情，和看破红尘的想法。

　　南海仁听了那音攻和玲音混合的声音后，顿时战意全消，从心里开始思索起这次来仙界的意义来，以及自己在修行以来是否有意义，不知不觉中手中的动作也慢了下来。

　　龙夺仙王见南海仁已经被自己的天籁之音所惑，心中大喜，他从怀里取出一条捆仙索向南海仁抛去，那捆仙索如一条灵蛇一般向南海仁飞去。


第0424章 交友无语

　　眼看那捆仙索就要将南海仁缚住。

　　突然，远处响起一声长啸，那啸声如大海中惊涛拍岸之声，直穿进南海仁的隔膜之中，那声音甫一入南海仁耳中，他机凌一下从痴迷之中醒了过来，当他醒来时刚好发现龙夺仙王抛来的捆仙索向自己缚来。

　　他见想躲开已经来不及了，就在捆仙索就要临身的一刹那间，南海仁以“无我无相”之法隐去了身体，那捆仙索在失去了南海仁之后，又飞回到了龙夺仙王的手里。

　　龙夺仙王见南海仁在那声长啸之声后竟然从痴迷中醒了过来，并在关键时刻躲过了捆仙索，心下大是生气，对那发出长啸之人不迁怒起来。

　　“什么人在清澈天在吼大叫，破坏本王的好事？快快与我出来！”龙夺仙王怒喝道。

　　“哈哈哈哈！好猖狂的龙夺仙王，竟然在自己家门口如此发威，今天我无语真是无语了！”一个清朗而又激越的声音由远而近地传来，接着空间一阵能量波动，一位同样身穿仙王服饰的高大人影出现在龙夺仙王面前。

　　“竟然是你！”龙夺仙王惊讶道。

　　“是我！怎么？不行吗？”那名身穿仙王服饰之人反问道。

　　龙夺仙王玉面一红道：“无语仙王说笑了，龙夺不知阁下来到清澈天，有失远迎还请恕罪则个。”

　　“不敢当，不敢当，我等在龙夺仙王眼中无非是不守仙规之辈，怎敢当仙王之称，但我等虽然不是你等正统，但却绝对做不出如此下作之事！”那无语仙王道。

　　龙夺仙王道：“你……我……”

　　“错了，就错了，不要狡辩，事实摆在面前，我无语眼中可不揉沙子，在自家门前伤人就罢了，竟然还使用那天籁之音对付一名金仙，真是令人齿冷！我无语做不到，永远做不到！”无语仙王道。

　　龙夺仙王被无语仙王讥得结结巴巴地道：“无语，你也太能侮辱人了，我……”

　　“龙夺仙王，你不但下作，我若将你在人间做的事说出来，相信别的仙王都会齿于你同为仙王！”南海仁清冷的声音响起道。

　　龙夺仙王怒道：“闭嘴！”

　　“防人之口，慎于防川，你一人独大，但却难掩众人悠悠之口，你能做得就不能让人说得？今天我偏要说，看你能将我怎地？”南海仁现出本体道。

　　“好！你说一说，我无语最愿意替人断是非，若礼真在你这边，无语会替你向龙夺仙王讨回公道！”无语仙王幽幽地道。

　　南海仁听了无语仙王如此一说，立即转身向无语仙王施了一礼道：“多谢仙王前辈，那么小子就斗胆直陈了。”

　　“尽管讲，我无语为你做主！”无语仙王道。

　　“这龙夺仙王在人间界竟然在南海仁与凤冠仙王大战时，将南海仁父亲掳到仙界清澈天，您说这是仙王干的事吗？”南海仁向无语仙王道。

　　“竟有这事？龙夺这金仙之话可人虚言？快快说与我听。”无语仙王听了南海仁的话后，向龙夺仙王道。

　　“是又如何，本王做了就敢承担，你又是谁竟然敢管本王之事？一个小小金仙竟然如此不自量力！”龙夺仙王道。

　　“我是谁？你睁开眼好好看一看！”南海仁话音一落，迅速幻化为本体形象。

　　“南海仁！？真的是你，刚才与你打斗时我就奇怪，为什么这小小金仙的修为竟然有似曾相识之感！好，既然你今天送上门来了，那么本王如果再让你逃走，我如何向仙帝交待，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈哈！”龙夺仙王看到南海仁后大笑道。

　　龙夺仙王说完，挥掌向南海仁劈去。

　　无语仙王身体一闪拦在了南海仁前面，“慢着，怎么说着说着就动手，太不讲规矩了！”同时挥掌向龙夺仙王劈来的一掌迎去。

　　“轰”的一声巨响，整个清澈天一阵晃动，四周的云团在这股强大的能量震动下变得翻滚起来，随着这声巨响，从清澈天内飞出数十位仙君、星君和大罗金仙来，当他们看到两大仙王时，都愣住了，顿时明白过来，难怪能够制造出如此大的动静，原来是两位仙王！

　　“无语，你竟然敢架梁子，本仙王一直对你忍让，没有想到你把大度当做好欺，把我的忍让当做害怕，今天就让你见识一下我龙夺的厉害！”话声一落，龙夺仙王再次从怀里取出那小铜玲来，运功抖动起来，接着悦耳的玲音响起来。

　　当那玲音响起的同时，无语仙王长啸出声，以啸音向那穿透力极强的玲音抗去。

　　顿时在清澈天外由玲声和啸声组成了一个怪异的音阵，在外面看热闹的仙人在听这一玲一啸的声音后，感到灵台似是受到一痛一痒两种感觉的交替袭击，让他们难受不已，很快都面露痛苦之色，不得不运起神功相抗。

　　南海仁见二人用音攻之法斗到了一起，不由倾耳听去，他以前曾在妖界的上古妖墟中得天之巧，习过音攻之术，虽然事后没有多多练习，但毕竟还有底子，当他仔细一听后，迅速掌握了龙夺仙王“天籁之音”的特点，他试着将自己的音攻加入到二人之中，他的声音加入后，立刻以单独之态游离在二人相互的攻击之外。

　　南海仁运起妖界的音攻之法向龙夺仙王发出的天籁之音缠去，当他的声音与龙夺仙王发出的音波相交的瞬间，南海仁感到一股大力自那音波向自己压来，他迅速调整功力，并用“卸”字诀“卸”去龙夺仙王攻击的力道，然后协助无语仙王的攻击向龙夺仙王的灵台攻去了一招，随着南海仁的反击开始，龙夺仙王的身体猛的一抖，然后迅速向后退去。

　　“别走哇，我还没有尽兴呢？”无语仙王一边叫着一边向前追去。

　　龙夺仙王没有答话，他一边向清澈天内飞驰一边运起音攻不停地向体外排着南海仁和无语仙王打入到他体内的能量来。

　　“南兄弟，没有想到你的音攻竟然也如此厉害，等下打败了龙夺这小人，你我二人再好好叙叙！”无语仙王向南海仁道。


第0425章 救父回凡

　　“好！多谢无语前辈为小子做主！”南海仁嘴里回答着无语仙王，可手下并没有闲着，一边不停地向龙夺仙王点着拈花碎玉指，一边以妖界音攻之法向龙夺仙王的灵识攻去。

　　那些看热闹的仙人，眼见两名仙王大战中竟然有一名金仙加入，不由惊奇不已，这时一名大罗金仙看清了南海仁后，迅速向清澈天内飞去。

　　那人临走时的一眼无巧不巧刚好被南海仁看到，怎么会是他，他怎么这么快就由金仙修为增长到了大罗金仙修为？他匆忙飞去要干什么？当南海仁看到那飞越的大罗金仙后，心里不由犯起嘀咕来。

　　原来南海仁看到的那名大罗金仙正是上次他进入仙界后认识的第一人——多嘴飞云，那多嘴飞云曾欺骗过他，所以南海仁对他记忆犹新，此时见到多嘴飞云慌忙飞走，不免疑心大涨。所以迅速分出一分神识向那多嘴飞云锁定了过去。

　　“无语前辈，我看到了一位故人，那人诡计多端，现在正向清澈天内逸去，我有一种直觉此人定于家父被掳有关，这里还请前辈单独招呼，我先跟去瞧瞧。”南海仁向无语仙王道。

　　“好！龙夺这厮就交给我吧，你尽管自己去忙，忙完别忘记找我就好，我最近会一直在这清澈天，参加那劳什子灵园盛会！”无语豪爽地向南海仁道。

　　“如此晚辈去了！”南海仁向无语仙王道了一声后，身体化做一道流光，沿着自己放出的神识锁定的方向追了下去。

　　很快南海仁就进入了清澈天内部，这清澈天虽然从外部看来虚无飘渺，四面充斥着无数的仙云，但进入到里面后，竟然别有洞天，另有乾坤。

　　南海仁进入清澈天后的第一个感觉就是这里十分广阔，举目望不到边，这里有山、有河、有星辰、有亭台楼阁、所有的建筑都蒙着一层仙云雾气，这里的仙灵之气要比清澈天外浓郁不止一倍，确是修行的好所在。

　　有无数的仙人在那些亭台楼阁中行走，南海仁发现那多嘴飞云正向群山中央的一座辉煌大殿飞去。

　　他迅速化为气态之状，跟了进去。

　　那大殿四周被一座诸天防御阵所罩，道道仙灵之气将整个大殿防御得严严实实，若不是南海仁化为了混沌气态，他只要一接近那大殿就会被殿中之人怕发觉。

　　在诸天防御大阵里面屯着无数的仙兵仙将，这些人看来就是镇守大阵之人。

　　多嘴飞云进入大阵后，左走三步，右走三步，同时抬手打出一道空间法诀，接着在他的面前平空出现了一道空间之门，然后那多嘴飞云钻了进去。

　　南海仁想也没有想，立刻也随着钻了进去，刚一进入到那空间之门中，南海仁就感到四周有一股强大的吸力吸来，自己混沌气态的身体迅速被吸了进去，大约顿饭光景，这股吸力才消失，南海仁向四周看去，发现自己竟然在处密闭的静室之中。

　　这静室中四面的墙壁上打着许多的格子，第一个格子中都用潜力封印着一件东西，那多嘴飞云此时来到了一个格子处，抬手打出一道法诀，然后从里面取出了一个瓷瓶。

　　南海仁看去，发现那个瓷瓶竟然就是那氤氲之气中人封印自己父亲的那个瓷瓶！

　　“龙夺仙王让我将此瓶送到红罗天弥云山万仙宫仙帝处，这瓶中究竟是什么呢？此时龙夺仙王被那无语仙王缠住，我何不先打开看一下，若是灵丹妙药何不……”自言自语到此处，多嘴飞云向四周看了一眼，然后手打法诀向那瓷瓶的盖子掀去。

　　南海仁看到此处，眼珠一转来了主意，他运起仙界的“读心之术”一边感应着那多嘴飞云的想法，一边取出九天神笔，在多嘴飞云的向前画了数个困仙阵，然后打出一道迷仙诀，同时抬手向那瓷瓶抓去。

　　那多嘴飞云此时心里相当紧张，他一门心思用在打开瓷瓶的封印上，根本没有注意其他的地方，所以被南海仁的迷仙诀轻松打到了灵台之上，瞬间失去了知觉。

　　南海仁接过瓷瓶，抬手取去盖子，向那瓶中探去，发现父亲南卫风正在那瓶中盘膝练功，神态极是安详，他心中不由十分佩服起父亲来，在如此环境下还能够入定，看来这数十年的仕途锻炼人的定性确实也是一门修行！

　　南海仁抄手从瓶中将父亲南卫风移到了乾坤宝袋之中，然后取了一枚下品仙石，用“万妖噬法诀”和“妖形亿变”之术，将仙石幻化为南卫风形象放进了瓷瓶之中，接着撤去了困仙阵，并将那多嘴飞云救醒，自己再次掩去了身体，整个过程用时极短，那多嘴飞云醒来时根本没有发觉自己刚才被人弄晕，好像只是眨了下眼而已。

　　他打开瓷瓶，看到里面的南卫风时，又慌忙将瓶盖盖好，向四周看了一眼后，又将瓶口按原样封好后，晃身飞出了那静室。

　　南海仁仁待多嘴飞云飞走后，他向那些其他格子中被封印的器物看去，什么东西都有：有飞剑、刀、戟、斧、画卷、手镯等物。

　　南海仁看到这里，眼睛一转有了主意，只见他双手连打法诀，将那些被封印的物什均收入了乾坤宝袋之中，同时取出若干块仙石又连用“妖形亿变”之法幻化出那些被封印的物什样子，安放在了原处，看着自己的精心杰作南海仁笑了，此时他开始幻想起龙夺仙王看到自己所封印的物什被掉包后的惊讶和沮丧样子来。

　　南海仁做完这些后，迅速化为混沌气态，运用空间之术打开静室飞了出去。

　　待他飞出清澈天时，发现龙夺仙王和无语仙王已经不见了，那些观看打斗的仙人也都走了，刚一回到这里，感到一股灵识向他感应过来，接着无语的声音在他的耳边响起：“小兄弟，我有事先行一步，你忙你的吧，有缘我们人间界再见！”原来是无语仙王用空间留声之术给自己留的言。

　　南海仁想了一下，双手连打空间法诀，只见一道空间裂缝出现在他的身旁，他一晃身飞了进去，那空间裂缝在他进去的同时也消失不见了。


第0426章 重伤三手

　　南海仁钻进空间裂缝后，在那空间裂缝消失不到两个呼吸间，龙夺仙王就出现在了那里，他看了一眼空中能量兀自波动的地方，摇了摇头后飞走了。

　　再说南海仁进入空间裂缝后，他运功护住身体，举目在自己临时打开的空间通道中标定了人间界的方向，然后穿行起来，大约飞行了数个呼吸间，南海仁感到怀中的通讯珠一震心悸般的跳动，他心中暗道一声“不好！看来有人有性命之忧！”他迅速伸手入怀取出了那枚通讯珠，举目一看竟然是妖界三手妖君的那枚。

　　南海仁迅速将神识沉浸到那枚通讯珠中，此时通讯珠中的信息十分混乱，南海仁一边运起混沌真诀梳理珠中狂乱的气机，一边不停地分析着珠中的信息。

　　半晌后南海仁终于开明白了，三手妖君所处的位置，然后运起大神通在空间通道中拿出镇魂碑，向三手妖君之处穿越过去，随着那镇魂碑的停下，南海仁走了出来，他看到自己此时在一处山洞之中，在山洞的角落里，三手妖君已经化为了本体，气息弱得好似马上就要散去一般。

　　南海仁迅速从手镯中取出一枚九转金丹纳入到三手妖君的口中，然后向他的身体里度了一口混沌真气，金丹入口，混沌之气入身后，三手妖君的身体迅速放射出无限的生机来。

　　为了尽快查出三手妖君的受伤原因，南海仁分出神识进入到三手妖君的大脑之中，三手妖君的大脑中非常混乱，与它发出的传讯珠中的内容差不多，根本很难找到一段完整的记忆，南海仁迅速运起万妖噬法诀，对三手妖君的记忆进行修复起来。

　　随着南海仁的不断修复，南海仁对三手妖君受伤的经过也越来越明朗起来。

　　原来那三手妖君被马金星追得走投无路，无奈之下返回到了妖界后，将人间界的情况向金毛妖王做了详细的汇报，尤其是对修真正道联盟盟主马金星怀有魔界功法一事讲了，那金毛妖王听后，十分震惊，为了进一步弄清楚马金星下步将有何行动，他再次派三手妖君回到了人间。

　　三手妖君回到人间后，就准备化身为修真正道联盟的普通盟众，打入修真正道联盟，尔后进一步探听马金星的行动。

　　他刚一入人间，就发现了马金星的气息，三手妖君的本体乃是一只硕鼠，嗅觉和六识相对于一般人本就敏感万分，何况那马金星又曾追踪过他，对马金星的气味他当然是记忆犹新。

　　出于好奇三手妖君，将气息隐匿好后，悄悄地跟了下去。

　　三手妖君竟然发现马金星在一处大山中停下了飞行的身体，并且跟着两名普通凡人身后，好像听着什么，为了不引起马金星的注意，三手妖君没有跟得太近，所以那两名凡人究竟讲的是什么他根本没有听到。

　　很快三人走出了大山，进入到一个小镇之中，那两名凡人分手后，马金星跟在一人的身后，来到那凡人之家，后来三手妖君就听到那凡人与父亲的对话，其中那凡人的父亲道：“好，南兄弟果然厉害……任谁也比不上他，别看那……挺火，我看……在那……不能容人的狭隘心胸的主持下，将很快会土崩瓦解。那马金星简直与南海仁没法可比，我王枫就不明白了为什么那么多人竟然还信他呢，他们这是在拿生命开玩笑！”

　　接着那马金星的气机一阵暴动，并听到马金星道：“王枫，多年不见，还是那样干练，在背后嚼舌头可是要付代价的呀，哈哈哈哈，孩子也不小了，正好本座这一路上听了你们父子如此多的侮辱之言，今天就送你们一家老少早入轮回，看你们一直看好的南海仁能不能救你们！”话声一落，马金星大手一挥，一股滔天的灵力向二人及其整个屋子卷去，那屋子在间就化为了废墟。

　　“啊！”三手妖君在见到马金星骤下杀手之下，心里一惊不由大呼出声。

　　“什么人？给本座出来！”马金星大喝一声，然后向三手妖君藏身之处扑来。

　　“马盟主，没有看出来你竟然是一个如此伪善之人，我三手妖君真是佩服得不得了，更为那些所谓的名门正派所惋惜，在你这种人的率领下，他们还能干什么好事，我看还不如我们妖门中人！”三手妖君见行藏已露，跳出来向马金星道。

　　“今天你知道了我的秘密，你应该知道你的下场是什么！咱们手下见真章吧！”马金星俊面铁青，双眼透着凶光咬牙道。

　　话声一落从身体里唤出如意诛魂剑，剑走轻灵向三手妖君发动了攻击。

　　三手妖君也唤出自己的兵器——洛阳铲，与马金星战到了一起，顿时剑光铲影将北古口小镇笼罩起来。

　　三手妖君甫一出手，就知道这马金星不好对付，不但手中的宝剑对他本就有相克的作用，那无穷的功力更是让他头痛不已，更何况三手妖君乃是以偷入妖，本就不善于攻击打斗，很快就陷入了下风。

　　“妖君也不过如此，残妖灭魄，神挡杀神，佛挡诛佛。灭！”马金星口中大喝一声，一股滔天的能量自他的宝剑中泻出。

　　三手妖君也大吼一声运足功力迎去，只听“轰隆”一声巨响，三手妖君如断了线的风筝般被马金星击飞出去。

　　被击飞的三手妖君见自己根本不是马金星的对手，强提一口妖力，化做一道青光向远处逸去。

　　马金星大吼一声：“哪里走？”追了下去。

　　不要忘了这三手妖君虽然打斗不成，但逃跑之术却是相当了得，虽然身负重伤，但马金星还是没有追上……

　　南海仁从三手妖君的大脑中收回了神识。

　　此时南海仁眼前还闪现着那熟悉的房子，和房子中的人，在马金星魔手一挥之下化为废墟的影像……

　　那图像每出现一次，他的心就猛地一颤。南海仁口中喃喃地道：“王大爷、大娘、王大哥……你们死得好冤！我不杀伯仁，伯仁却是因我而死！我南海仁对不起你们！我一定要揭露马金星的伪君子面纱，然后手刃此贼为你们报仇！”


第0427章 海仁缉凶

　　南海仁自从三手妖君的神识中知道了北古口王大爷一家的惨死原因后，心下大恸，强烈的悲意在他的心头缠绕。

　　恍惚间，南海仁的眼前闪现出一个流浪童子，在冰天雪地的年关，流浪到卖年糕的王大爷小摊前，那善良的老人，见那童子可怜，送给他几枚年糕，那年糕的样子、味道竟然有母亲的味道，他落泪了……

　　接下来这童子在这一家人的帮助下找到了活计，并且机缘巧合地走进了修真大派苍云洞，开始了他的修行之旅，可是现在这一家人，竟然在一瞬间因为这个长大后的童子，被别人给杀死了！

　　南海仁那多年不曾落泪的眼睛，此时被泪水模糊了，他抬手擦了一把泪水，然后缓缓走出了山洞。

　　来到山洞外，南海仁引亢长啸，那声音如丧妣考、撕心裂肺，悲哀声音穿透天幕向远处飘去，那哀惋的气息将整个山林也感染得了无生气。

　　“扑楞楞”从天上落下数只被这悲嘶所伤的鸢鸟来。

　　看着鸢鸟的落地，南海仁眼中的泪水如破闸而出的洪水般，倾情而落……

　　南海仁发泄完胸中的抑郁之气后，俊面含煞、眉挂杀气地盘坐在山洞之外，等着三手妖君的清醒。

　　不久之后，南海仁被一阵脚步声所惊醒，接着三手妖君的声音在他耳边响起：“多谢圣尊救命之恩，小的三手妖君没齿难忘！”

　　“不用谢了，你是在什么地方被那马金星所伤，我要去那里看看。”南海仁打断三手妖君的话后道。

　　“圣尊，小的是在一个叫北古口的小镇被马金星所伤，相信对方做出如此大的举动后，会将一切证据毁去，但凭圣尊的能力，即使对方将证据损毁也不会影响到您的追查。”三手妖君向南海仁道。

　　南海仁没有说话，只是点了点头，然后身体化做一道清风消失了，片刻后南海仁就在北古口小镇出现了，当他出现后，以最快的速度来到了那片当年自己如此熟悉的地方来，只是此处现在已经变成了一片废墟而已，他仔细地对那片废墟研究起来。

　　突然，南海仁感到一丝淡淡的、充满不甘执念的灵魂力量从那废墟中向外散发出来。

　　南海仁迅速放出神识向那股灵魂力量探去，他很快发现了一丝游魂在废墟里不停地游荡着，他运足功力向那游魂年看去，发现竟然是王枫大哥的魂魄！

　　这魂魄虽然执念深长，但由于是在青天白日之下，受烈日真阳的炙烧，正在缓缓地飘散开去，看样子用不了多长时间就会灰飞烟灭。

　　南海仁迅速从手镯中取出镇魂碑，然后口念咒语向那魂魄罩去，那魂魄见到镇魂碑后，如受到了招唤一般迅速向镇魂碑内飞去。

　　南海仁收了镇魂碑后，又仔细地检查了一遍整个废墟，然后他找出王大父、王大娘、王大哥等人的尸体后，用手劈空在地上挖了一个大坑，将几人合葬到了一起。

　　处理完尸体，南海仁化为一道流光钻进了镇魂碑内，南海仁一进入到镇魂碑内，他发现王枫的魂魄正盘坐在碑内一角，脸上一片宁静，与刚才在废墟中的情景竟然有着天渊之别。

　　“王大哥，王大哥，你还认识我吗？”南海仁向王枫的魂魄轻轻地道。

　　听到南海仁的呼唤，王枫的魂魄迅速睁开了眼睛，当他与南海仁的目光相遇的一瞬，他的眼中猛的一亮，道：“海仁兄弟？怎么会是你？我不是在做梦吧？”

　　“王大哥，不是做梦，真的是我，都是我不好，让你们一家人因为我遭受了那灭门之难！”南海仁向王枫的魂魄自责道。

　　“南兄弟，你也不要自责了，事情已经发生了，我们就要正确地面对他，我只是没有想到竟然会伤在这人面兽心的马金星手里，他一看就是一个外忠内奸之辈，但我却没有想到他竟然会奸到如此地步！心黑手辣到如此境界！”王枫的魂魄向南海仁道。

　　“王大哥，你放心我会为你们一家报仇的！我要找足证据，揭露马金星这个伪君子的可恶嘴脸，让他身败名裂，然后再亲自手刃此贼！”南海仁咬牙向王枫的魂魄恨声道。

　　“南兄弟，报仇之事就靠你了，我是不成了，刚才在烈日真阳下已经伤了根本，此时三魂七魄，已经伤了二魂五魄，看来救已可救，他日你若杀死了马金星一定要想办法到鬼界通知我一声。兄弟你还是快些将我送出这个空间，让我去我该去的地方吧。”王枫的魂魄向南海仁道。

　　“好吧，我一定满足你的心愿，王大哥一路走好！”南海仁将王枫的魂魄放出了镇魂碑。

　　此时，天已经完全黑透，王枫的魂魄一出镇魂碑，整个灵体立时光芒大作，然后化做一道青光消失了。

　　南海仁待王枫的魂魄消失之后，他收起了镇魂碑，看着眼前的一抔黄土，心中感慨万端。

　　人生究竟是为什么？活着究竟是为什么？修行是为什么？修到极致又是为什么？这一系列的问题如雨后春笋般出现在南海仁的脑海之中。

　　南海仁感觉到自己的头脑中乱极了，一会他好像已经思考清楚了，可是一会又模糊了，他就在这清楚和模糊中不停地徘徊着……

　　不知不觉中南海仁再次入定了，这次入定与以往任何一次都不一样，这次入定不是在练功下进入的，而是在思考问题下入定的。

　　入定后的南海仁感到一股股灵力从天穹不停地沿着他的百汇穴道流进身体里来，当那灵力进入身体后，他感到一股祥和的气息从身体里升起，接着生命的气息浓郁起来，随着生命气息的浓郁，那些困扰他的问题竟然自行解开了……活着就是对生命负责，对给予自己生命的父母负责；修行就是为了改变命理，与天相争，用逆天之举完成顺天之命，为天下苍生谋一公平正义的生存环境。

　　一股爱的力量在南海仁的心中升腾起来……


第0428章 北古魔踪

　　南海仁很快就进入到了一个奇妙的爱之境界中……

　　突然，一股淡淡有魔气从远处飘过。

　　当那魔气飘过的一刹那间，南海仁迅速从那爱之境中被惊醒。

　　他身体一晃离开了原地向那魔气散发的地方飞去。

　　南海仁刚刚飞出去不到数个呼吸间，就看到一人正向北古口的宴宾楼飞去。

　　那淡淡的魔气正是发自那人身上。

　　南海仁化做混沌之气，跟着那人来到了宴宾楼，那人到了宴宾楼并不落坐，却如入无人之境向内堂走去。

　　“爷！您回来了，在您经常用膳的房间内有一位爷在等着您呢。”内堂中迎出一名管事模样的人向那人道。

　　“怪了，这不是苍云洞的私产吗，应该是世俗堂所管的，怎么会变成魔门的驿站了？看来有暇要回到苍云洞向清云师兄通报一下才好，今天自己既然碰上了，那就只有先处理了再说。”南海仁心中暗道。原来南海仁发现那迎上来的管事竟然也是魔门中人。

　　“知道了！”一个熟悉的声音从那人口中传来。

　　“是他！泫光魔王！难怪具有如此好的掩饰之法！他来到人间有什么阴谋呢？”南海仁听到那个熟悉的声音后，心里不由一震，同时暗中想道。

　　那泫光魔王听了那管事的话后，向旁边一个雅间走去，推门进到了屋内。

　　南海仁迅速将自己气态的身体向那间雅间飘去，“泫光魔王，本座今日约阁下来此实是有要事相商，为了能够完成魔尊赋予的任务，我需要魔王配合我演个双簧给盟中的众长老看，从而进一步增加我的威信，这样对接下来称霸九界有很重要的影响。”一个不带任何感情色彩的声音道。

　　“少主，您只管吩咐，本王将严格按照少主的吩咐配合好，确保让您在修真正道联盟那些迂腐之人的面前是一个救世之态出现，让他们对你佩服得五体投地！”泫光魔王向那人回道。

　　“我们要这么……”二人嘀咕之声越来越小，最后发现一阵爽朗的笑声结束了对话。

　　“好了，本座去了，你也回去抓紧准备，这个小镇就做为我们今后接头之地，这里本是苍云洞的私产，现在已经让我把这管事之人收到门下，所以你只管放心来往就是。”那人向泫光魔王道。

　　话声一落，从那雅座中走出一位浑身都藏在氤氲之气中的人影来，那人影一出现，南海仁心中不由一震，这不是那在清泉镇树林中约斗自己之人吗？

　　南海仁顾不得跟踪那泫光魔王，他迅速向那氤氲之气中包裹的人影跟了下去。

　　那人影走出宴宾楼后，迅速御剑向空中飞去。

　　南海仁以气态之身向对方飞行的方向跟去。

　　此人竟然很快在王大爷家的废墟前停了下来，当他看见南海仁筑起的新坟后，口中“咦”了一声，并且迅速走到那坟前仔细检查起来。

　　片刻后，来人从怀里取出一个葫芦状的法宝，冲着那坟堆，口中念念有词，只听道：“魑魅魍魉，阴阳难挡；幽冥招魂，魂魄归场。收！”

　　随着他咒语一停，南海仁可以清晰地感到，四周的能量一阵波动，接着原本晴朗的天空迅速阴沉起来，并且那阴沉之色越来越重，最后竟然日光不见，天上竟然缓缓地出现了星辰。

　　再看那原本静立的坟堆，此时竟然动了起来，坟上的土壤竟然缓缓地向四周散开，很快就露出了里面之人的尸体，那罩在坟堆上空的葫芦状法宝的口中突然冒出一团清光，那清光飞快地罩在了尸体之上，更令人感到恐怖的是那原本已经早就没有了生命气息的尸体，竟然动了起来，随着尸体的抖动，一阵阴风从天外吹来，接着王大爷、王大娘、王枫、王芸等人的魂魄从阴风吹来之处缓缓飘来。

　　那葫芦见魂魄飞来后，瓶口的吸力变得越发强大，那魂魄在这股强大的吸力下，以迅雷不及掩耳之势向葫芦中飞去。

　　南海仁见对方竟然采取如此阴险的手法拘人魂魄，心中气怒不已，他大吼一声，劈空一掌向那氤氲之气中人影手中的葫芦状法宝劈去。

　　那人正在施法，如何知道他的此举会惊动世人，在猝不及防下，被南海仁一掌劈在了葫芦状法宝之上，那法宝在强大的能量威压下，裂开了一道口子，原本就要被收到瓶中的魂魄在瞬间向远处飘去，同时从那葫芦状法宝中又飞出无数的魂魄向远处散去。

　　“什么人竟然偷袭我？破坏本座的好事？”那氤氲之气体中的人大喝一声后向南海仁隐身之处劈来一掌。

　　南海仁现出本体，也不答话与对方迅速战到了一起。

　　“原来是你！”二人几乎是同时道出一句话。

　　此时二人由于上次在清泉镇树林一战，曾引来天罚，所以二人动手以后，双方均控制住功力，大战起来。

　　南海仁与对手越打越是心惊，这人的魔功怎么如此厉害，竟然吞噬魔域都天魔尊分身的功法十分相像。

　　南海仁手中的降妖除魔屠仙剑化做万道流光一边护住身体，一边不停地向对方的身体招呼。

　　“天魔夺魂！”那氤氲之气中的人影大喝一声，双手疾舞，只见一道道魔力在他的手中发出，然后在他的面前结成了一个球状物体，当球状物体大如磨盘时，他双手一抖，向南海仁发出了致命一击。

　　随着这致命的一击，南海仁感到一股毁灭的力量从四面八方向自己压来，他大喝一声，身体化做混沌气态，躲了开去。

　　祭出降妖除魔屠仙剑向对方的身体猛斩过去。

　　宝剑带着杀气，如流光似电影般向那氤氲之气中的人影发出的魔力光球迎去。

　　“轰”的一声惊天动地的响声，震得北古口小镇无数间民房倒塌，一时间悲呼之声不觉于耳……

　　南海仁听到这些悲呼之声，心神不由一震，那氤氲之气中的人影在南海仁心神一震的一刹那飞离了并古口小镇……

　　“哪里走？”南海仁大呼着追了下去。


第0429章 约战金星

　　南海仁运足功力追了下去，那逸去的氤氲之气中的人影速度奇快无比，在南海仁将功力运到极致，眼见就要追上时，突然那“泫光魔王”竟然出现在他的前面，拦住了他的去路。

　　“泫光魔王”并没有说话，他也不需要说话，他的出现只是为那氤氲之气中的人影争得那数个呼吸间的时间而已。

　　只见泫光魔王动了，他挥手之间，无数道泫光自泫光魔王的身体内发出，那泫光带着毁灭之力，以迅雷不及掩耳之势向南海仁扫去，正在追击氤氲之气中人影的南海仁不得以停下了追击，全力迎向那泫光。

　　当南海仁从那泫光之中好不容易穿出时，那“泫光魔王”和氤氲之气中的人影已经全部消失不见了。

　　南海仁停了下来，他举目一看，此处竟然距离那修真正道联盟的总部很近，他刚要向修真正道联盟总部飞去时，空中能量一阵波动，数道人影出现在面前，那为首之人正是自己恨不得将之手刃的修真正道联盟盟主马金星！

　　“南师弟，别来无佯呀！刚才本座在盟中练功，突然发现这里有强大的魔力出现，怎么会是南师弟？”马金星看到南海仁后，面上露出又惊又喜的表情道。

　　南海仁看到对方那伪善的嘴脸，有一种要呕吐的感觉，他冷冷地道：“我正追击一个藏身在氤氲之气中的魔门中人，不想他竟然在这里消失不见了，尔后你们就出现了。也太巧了吧？”南海仁不动声色地反击道。

　　“南师弟说笑了，这个玩笑可开不得，本座一直在盟中，诸位长老可以做证，而师弟却是一人，不能以一人之口而掩悠悠众言呀！”马金星道。

　　“阁下做事为达目的，一向不择手段，南某佩服不已。”南海仁道。

　　“此话怎讲？”马金星一脸无辜地道。

　　南海仁改用传音入密道：“咱们真人面前不说假话，你在北古口做的事，别以为别人不知道，要知道这世界上根本就没有能让人永远不知的事，除非你不做，只要你做了，自然有人知道！”

　　“好！痛快，既然你已经知道，那么你的证据呢？没有证据我还是修真正道联盟的盟主，正义就还在我这边，你又能怎么着！”马金星也传声道。

　　马金星听到南海仁说到北古口所做的事后，心里“格登”一下，心中暗道：“难道自己约见泫光魔王之事，被他看到了，刚才他追击自己时已经看出来了吗？看来只有将他灭口了，否则自己的计划将全部打乱。”

　　“九界共有区，不见不散！你敢跟来吗？”南海仁向马金星传声道。

　　此话一出，对于已经产生了要杀南海仁灭口的马金星来说真是求之不得，他一跺脚，向南海仁传声音道：“好！去就去，我就不相信自己就一直不是你的对手！”然后，回头向修真正道联盟众人交待了数句，向南海仁走去。

　　南海仁向众人一揖，尔后向前飞去。

　　二人一前一后向远处飞去，很快到了无人之处，这里正是一处上古仙魔大战后留下的一条通往共有区的封印通道，南海仁手打法诀，口中道：“跟我来，开！”

　　很快空中出现了一道空间之门，二人的身体瞬间钻进了空间之门。

　　顿饭光景后，二人出现在九界共有区。

　　南海仁的脸色仍然是那么的平静，静静的看着马金星道：“在这里今天我们不死不休，请！”

　　马金星盯着冷静的南海仁，眼中的怒火开始迅速的消退，冰冷的脸色亦开始解冻，不一会儿，即恢复到了先前的平静从容，面对南海仁，纵然他修炼了都天魔功，拥有了那魔神枪和灭仙戟并将之练到了身器合一的境界，亦不敢大意，面对这数次让他在大庭广众下多次丢脸的南海仁，他又怎么敢在情绪波动之时对战。

　　马金星道：“南海仁，你数次让我在众人面前难堪，今天我要讨回来！接招吧！”话声一落，手缓缓的伸出，一股滔天能量从他的双手间散发出来，立身在马金星对面的南海仁感觉到随着马金星双手的伸出，周围的气流开始发生变化，变得躁动起来，自己就好像处身于一个巨大的漩涡之中，强大的力量自周围挤压过来，仿佛要把自己碾碎！

　　最厉害的是，这么一来，自己的速度将大受影响，身形的变化亦受到极大的限制，看来马金星这些年来还是很了解自己的，知道自己的功法特点，竟然想出这么一招来专门克制自己的方法。

　　南海仁嘴角露出一丝笑意，身体纹丝不动的站在那里，不见他有任何的动作，整个身体就像一块儿巨大的山石一样，站得稳如泰山，巍然不动，只是眼中露出似有似无的一丝神芒，紧紧地盯着对面的马金星！

　　马金星平伸的双手开始动了，五指弯曲向中间慢慢的合拢，竟然是“苍云破玉拳”的起手式……

　　这“苍云破玉拳”虽然厉害，但在此种场合使来，却让人有些不解，更看不出有什么奇妙之处，唯一有异的就是南海仁的衣服、头发就像被劲风吹动一样，一起向马金星发力的方向飘舞，发出“咧咧”的响声。

　　南海仁仍然纹丝不动……

　　突然，马金星，一拳击出，拳挂金风，带着毁灭的气息直奔南海仁的面门而去，南海仁也动了，同样是苍云破玉拳，同样的拳挂金风，虽然后发，但却与马金星先时击来的一拳在空中无声无息的碰到了一起……

　　“轰”的一声巨响，在九界共有区炸裂开来。

　　强大的能量气流吹得两人的衣服同时向后飘飞，两人的神色都变得异常的凝重，不等那强大的反震之力消失，马金星的身形突然闪动，出现在南海仁的侧方，却并不动手攻击，而是再次闪身又出现在另外一个方向……

　　南海仁仍然纹丝不动的站在那里，而马金星却不断绕着南海仁飞来飞去，一个人化为千百个身影，形成一道由人影组成的怪圈，把南海仁圈在了中间……


第0430章 大意伤身

　　南海仁静立不动，马金星却绕个不停，那道道人影很快形成了一个庞大的“人影气阵”，将南海仁围在了中间。

　　“人影气阵”顾名思义即以“真气”为基础布成的大阵。

　　有质无形的真气灵力，在一块空间内布成阵式，所有在此空间内的人都将受阵式变化所影响，其移动更会受阵式及布阵真气所阻，这是马金星这些年来，专门为对付南海仁的而创。

　　如今南海仁的纹丝不动，以不变应万变，正是应付此阵的最佳方法，如果贸然移动，必然会陷入到阵中，以至受阵式变化所困，从而给马金星以可乘之机。

　　只有以静制动才是王者之道，因为“人影真气阵”最大的一个弱点就是那外放的真气不能持久，一股真气离体并不能长时间的独立存在，只能通过不断的补充，才能维护这阵法的威力，所以这却是十分消耗内力的。

　　此时，马金星亦没想到南海仁居然能识破“人影气阵”之密，微微一笑道：“哈哈，南海仁你果然了得，再看我下面的手段！”

　　话音未落，右已经伸出，做兰花指状，扣指轻弹，原来所使的竟然是苍云洞的“拈花碎玉指”。

　　只见马金星的身体依然飞舞不停，仍然在围绕南海仁飞舞，一指弹出后，他的身体就立刻转到了另一个方位，而下一指亦再次轻弹，只见本来由人影组成的“人影气阵”内又多出了一道千变万化的指影组成的奇形光罩，那无数的指力如润物之春雨般洒向南海仁，虽然轻缓却密不可避，虽然柔和却力可透体，虽然漂亮却透着无穷的杀机！

　　南海仁脚下纹丝不动，身体却做着几不可见的微小动作，快速的晃动着，而那一道道拈花碎玉般的指力就险而又险的擦身而过，他在未了解“人影气阵”虚实之前，未敢轻易移动。

　　马金星喝道：“好！再看我这招！”

　　话声一落，马金星身体突然为之一变，整个人瞬间消失不见，南海仁的周围却多出了一片银色的光芒在不断闪烁，光芒的周围还有着一片青雾在翻腾不息，刹那间，只余白地雾、银光，再也看不到南海仁与马金星的身影……

　　南海仁的感觉却又不同，只觉得周围一暗，仿佛突然之间来到了云端雾中，气温亦突然之间升了许多，热如酷暑；马金星不见了、天地都不见了，整个世界都为之改变，静的出奇、闷得可怕、热得心烦！

　　再听得一声霹雳响起，青雾中突然显身出一金甲战神，身高三丈，手持魔刀迎头击落，犹如泰山压顶势不可挡，绝非人力所能敌！

　　南海仁的眼中精芒大盛，混沌之气在体内高速运转，瞬间达到最佳状态，整个身体仿佛变得如铜浇铁铸而成，周身上下没有一丝移动，甚至于连脸上的肌肉、连目光都凝结起来。

　　魔神枪越来越近，刹那间已经到达南海仁的头顶，而南海仁就像被石化一样，纹丝不动！魔刀终于砸在南海仁的头顶，一片耀眼的金光闪现，把南海仁罩在其中……

　　就在这时，南海仁动了，金芒、雾气、银光中一道紫红色光芒闪现，是那么的微弱，似有似无，但却又是那么的快速，快如闪电！

　　闷哼声响起的同时，紫红色光芒变为血红……

　　一天的迷雾散去，金芒与银光消失，一切都恢复了平静……

　　南海仁与马金星再次现出身体来，二人都胸部起伏，脸色煞白。

　　南海仁眼中泛着轻蔑和讥讽之色道：“马盟主，你就这点能耐？亏你还是修真正道联盟的盟主，就你这本事在接下来的九界之乱中，会有你一席之地吗？不会，真的不会！你太差了，差得不是一点半点！那是差多了！”

　　马金星听了南海仁的话后，一张俊面变得铁青，双眼中充满了仇恨之色，如果目光能够杀人，相信南海仁在他的目光中已经被杀了千百遍。

　　马金星看着南海仁对自己逐渐放松了警惕，他动了，暗中将寒冰魄教他的魔门神功运到了极致，丹田中魔力不停地运转开来，与身体合而为一的魔神枪和灭仙戟在这股魔力之下变得狂放而热烈，似马上就要离体而去，为主人挽回失败的战局。

　　为了进一步迷惑南海仁，马金星身体一抖，轻轻咬破舌尖，张嘴吐出了一口鲜血。

　　南海仁见马金星已呈强弩之末，心下大为放松，口中道：“马金星，你多行不义必自毙，今天南某取你性命乃是替天行道，为天下苍生祈福，你就认命吧！”说完向马金星走去。

　　看着走向自己的南海仁，马金星脑中念头电转，他轻咳一声道：“慢着，本座有话要讲。”

　　南海仁走到马金星身前，停了下来道：“有话快说，说完早些上路！”

　　“我……我要……我要你的命！”随着马金星的话声一落，只见马金星的身体迅速化为一枪一戟，带着无穷的魔力的毁灭杀气向南海仁闪电般攻去。

　　在猝不及防下，南海仁还没有来得及运功护住身体，那魔神枪和灭仙戟就如两道闪电般分别击在了南海仁的头上和胸上。

　　那魔神枪和灭仙戟在穿过南海仁的身体后，又将这九界共有区的上空撕裂出一道空间裂缝，南海仁被那股强大的能量一下带进了空间裂缝之中，在他的身体消失的一刹那间，那空间裂缝就又合上了，仿佛什么也没有发生一般。

　　过了片刻，当那滔天的能量消失之后，魔神枪和灭仙戟又合到了一起，接着一道人影蹒跚着站了起来，那站起来的赫然竟是马金星！

　　此时的马金星相当狼狈，头发蓬松，衣衫碎裂，面色惨白，嘴角还挂着鲜血，只是他的眼中透着残忍和兴奋之色，口中喃喃地道：“各我作对，你只有死，因为我是万劫不死身！谁也不能让我死！让我灭亡！哈哈哈哈！”说完之后，身体一晃飞离了九界共有区……


【第21卷 异域之缘】 转世轮回情，异域续前生。


第0431章 玉泉失忆

　　南海仁在大意之下被马金星施以诡计，用“器身相合”的魔神枪和灭仙戟击在了头、胸之上，并被打入了空间裂缝，在空间裂缝中强大能量的挤压下，本就身受众伤的南海仁脑中“嗡”的一声响，就晕了过去。

　　南海仁一直昏迷不醒，迷迷糊糊之际，忽然觉得四周冰凉，将身体中的痛楚压了下去，渐渐地，痛楚越来越小。

　　“我是谁？这又是在哪儿？”南海仁口中喃喃地道。

　　南海仁幽醒来，他发现自己竟然浸泡在一个大池之中，池水是乳白色的，香气四溢，闻一下香透心扉，只觉得一丝清凉从鼻孔钻入，直达脚底，说不出的舒服。

　　他的头脑中乱乱的，像有什么东西在里面乱窜，他对以前的事一点也想不起来了，他失忆了！

　　他一时间有些不知所措，突然前胸一阵疼痛让他又回到了现实，低头看了看一眼前胸，发现皮肉已长了出来，没有了伤口，那疼痛却又如此的椎心刺骨。

　　南海仁试着运功，但无论怎么努力，丹田似乎已经与自己失去了联系一般，一点感觉也没有。

　　虽然南海仁不知道自己是谁，为什么来到了这里，可是他却知道他原来拥有极厉害的功法，现在突然失去了功力，一股难言的痛楚涌上了他的心头。

　　天空一阵雁鸣传过，接着一队排成人字的大雁匆匆忙忙地向南飞去，那群大雁飞走后不久，一声哀鸣传来，一只离群大雁蹒跚地向南飞去，好像在努力追赶那雁群，南海仁看着那孤独的大雁一股同病相怜之感从心头升起。

　　“算了，想不起自己是谁，就别想了，等到头脑中静下来时再想吧，现在还是想一想怎么活吧！”抬头看了四周，池子好像是在一个山谷之中，三面都是山，只有一处无山，长着一大片树木，极为茂密。

　　“这究竟是什么地方？”南海仁一边喃喃自语，一边从池子里爬起来，一股凉风袭来，他打了一个寒颤，这时才忽然发现自己赤着身子，吓得他立马蹲了下去，这一蹲下不打紧，牵动了胸口之伤，他感到一阵透骨之痛传来，接着眼前一花就什么也不知道了。

　　“咳、咳……”南海仁被自己一阵咳嗽所震醒，醒来后他发现自己躺在一张床上，他费力地睁眼向四周看去，发现自己此时在一间茅草房中，房子正中吊着一个瓦罐，罐中正在熬着草药，一股浓郁的药香味不停地向南海仁的鼻腔内飘着。

　　一阵轻盈的脚步声音从门外传来，接着房间一暗，从外面进来一位老者，此人花白的头发，古铜色的脸上因为岁月的流逝，刻着深深的皱纹，老人身上穿着由兽皮制成的衣服，右手持着一支猎叉，左手里提着一只野兔和两只山鸡，身后背着一把铁胎弓，腰间挂着一个由兽皮制成的箭壶，里边插着数十支羽箭。

　　这老人看到清醒过来的南海仁后，一边将手中的猎叉、猎物放好，一边从瓦罐中倒出一碗药汁，走向南海仁笑道：“孩子，你可醒了，快把这碗草药趁热喝了。”

　　南海仁眼含感激之色，接过药碗皱着眉头将那草药喝了。

　　“老人家这是什么地方？”南海仁向那老者道。

　　“孩子，这里是云洲飞凤国的玉泉山中。你怎么会出现在那碧玉寒潭之中？并且又受了如此重的伤？”那老者回答完南海仁的问题反问道。

　　“老人家，我是谁，为什么到了这里，我也不清楚，我想不起来了，现在我的脑子中很乱，很乱！……咳……咳……”说到这里南海仁又咳了起来。

　　“好吧，你先休息一下，我去整理一下猎物给你烤个野兔尝尝。”说完老人起身向外走去。

　　房间里又留下南海仁一人，他看着这个陌生的地方，绞尽脑汁地想自己究竟是谁，怎么来到这里的事情来。

　　越想脑子中越乱，越想心中越烦，他甚至有了要发疯的感觉。

　　半个时辰后，那老者手里用托盘装着一只烤野兔走了进来向南海仁道：“孩子，别想了，先吃点肉，把伤先养好，随着时间的流逝，我想你会记起来的，为了好称呼，你又是我在那碧玉寒潭中救回的，我就叫你玉寒吧。”

　　“好！大叔尽管叫就是，反正我现在也不知道自己是谁，对了大叔您怎么称呼？”南海仁向那老者道。

　　“老夫王云虎，世居在玉泉山中，一直以打猎为生。”那老者向南海仁道。

　　“王大叔，这里距离城市远吗？”南海仁一边吃着烤野兔一边向王云虎问道。

　　“挺远，这里地处飞凤国的边陲，再向大山深处就到了那妖灵居住之地，所以这里人迹不多。”王云虎向南海仁道。

　　南海仁吃过饭后，就躺下休息了，王云虎由于年纪以大，且一天中打猎又十分劳累，躺下后很快就睡着了，听到着王云虎大叔熟睡的鼾声，南海仁怎么也睡不着，虽然他失去了记忆，失去了功力，但他多年来养成的敏锐的灵识却较一般人仍然高了不少。

　　听着屋外的山风和兽鸣南海仁开始检查起自己的伤势来，胸口虽然伤口愈合了，但那内伤却仍然丝毫没有起色，若在短时间内不找出疗伤的好药，自己就会留下后遗症。

　　突然，一股淡淡的清香从远处飘来，随着山风的吹来，那股淡淡的香味越来越浓。那香味似有魔力一般，南海仁吸了那香气后，感觉胸前的伤口竟然不那么痛了。

　　南海仁悄悄地下了床，循着那香味向门外走去，南海仁出了茅屋才发现自己这是在一座山谷之中，大约走了百丈，南海仁发现那香味竟然是从一个山壁的石缝中传来，他走到了那山壁前石缝前，伸手向石缝抠去。

　　“哗啦啦”一声响，那石缝边的岩石竟然掉下了许多，随着岩石的掉落，那石缝之处变成了一个两尺多粗的山洞。那浓郁的香气正是由此洞中不停地向外散发出来。

　　南海仁带着好奇之心，钻进了山洞，进到洞中南海仁发现这里竟然是一条十多丈长的通道，他沿着通道弯腰向内行去，走到通道的尽头，前面竟然变得宽大起来，只见在这宽大的洞室顶部悬着数颗明珠，室内地下竟然长满了不知名的药材，其中有一株小树状的药材上结着三枚半红半绿的果实，那透鼻的香味正是从那果子中散发出来。

　　南海仁看到这些药材后，心里陡然一震，无数个药材的名字和图样在他的脑海中现了出来，不停翻腾的头脑中猛地一阵清醒……


第0432章 医谷疗伤

　　南海仁感到一阵清醒，但那种状态只维持了片刻，头中就嗡地一下又回到了乱糟糟的状态之中，但那涌出来的草药及其治疗伤病的处方却越来越清晰起来。

　　南海仁按照出现在自己记忆中图像得知那半红半绿的果子名叫天舒果，其他的草药有人参、首乌、黄精、灵芝等。

　　南海仁取了那天舒果张口吃了一个，果一入口立时化为津液，流入了肚中，处刻后，南海仁感到一丝凉嗖嗖的气流从丹田升起，胸前那伤口竟然不那么痛了，并且自己的功力竟然恢复了一成！

　　南海仁心下大喜，他迅速收了另两枚天舒果，接着又按照记忆中的处方摘了些草药然后走了出去，走出去后他找来石头将那洞口堵死，然后走回茅草房子中，此时那王云虎兀自酣睡着。

　　南海仁回到茅草屋子后抑制住兴奋之情，睡了过去。

　　第二天清晨，南海仁在一阵鸟鸣中醒来，这是南海仁这些年来第一次有意识的睡觉，并且竟然睡了一个自然醒，他伸了一下懒腰，起了床，发现王云虎大叔已经把早饭做好了。

　　“玉寒，快来吃早餐，看你的气色今天好多了，这山里景色很好，你今天没事不要总闷在房子里，到外面走一走，但千万不要走远，这山里有大兽你可要小心。”王云虎看到南海仁竟然起床了，面露喜色地道。

　　“多谢王大叔，玉寒虽然不记得自己是谁来自哪里，但还能记起些疗伤治病的医术，所以今天打算在附近采些草药，为自己疗伤。不知道这附近可有什么地方产草药不成？”南海仁向王云虎问道。

　　“玉寒若说这附近哪里有药材可采，我知道的还真不多，但据老头子祖辈所讲这山谷在千年以前叫药仙谷，谷中住着一位医仙，此人医术高超冠绝宇内，后来不知为何那医仙竟然不见了，有的说他飞升了，有的说他应劫了，我的祖上在这山里打猎时曾被山中猛兽所伤，被那医仙救过，自从那医仙不见后，祖上就将家迁来此谷中为那医仙守谷，现在到老头子这里，已经历三十四代，如果机缘巧合的话，你可能会找到医仙留在谷中的药圃，那就什么问题都解决了。”王云虎一边整理着猎具一边向南海仁道。

　　“多谢大叔指点，那我就在谷中找一找，看自己是否有那机缘。”南海仁向王云虎道。

　　“原来如此，不想自己昨夜竟然误打误撞，在那天舒果香味的引领下，竟然找到了前辈医仙的药圃，看来老天真是不亡我！”南海仁心中暗道。

　　“玉寒，你在家好好养伤吧，中午的饭我已经放在了灶里，到时你热一下吃就成，晚上咱们吃烤獐肉，我走喽。”王云虎提着猎具一边向外走一边向南海仁道。

　　“大叔，打猎时注意安全，天黑就回来，别太晚了，过两天我伤好了，陪大叔去打猎。”南海仁向王云虎道。

　　待王云虎走后，南海仁简单地吃了点粥，然后向昨天发现的那山洞行去，到了那山洞之处，发现自己放置的石头仍在，他打开石头再次走了进去，到了山洞之中，南海仁来到了那药圃之处，发现在药圃的后面竟然有一道石门，他推门走了进去。

　　石门之内是一间不大的石室，室内布置极简，仅有一石榻，一石几，在石几上放着一个玉匣，室顶镶嵌着一颗鹅蛋大小的明珠。

　　南海仁来到石几前，拿起石匣打开后发现里面是一卷书，南海仁打开一看，上书四个古体大篆《开天医经》，南海仁向书内看去，发现里面密密麻麻写满了字迹，他认真地看了起来。

　　很快他就沉浸到那浩瀚的医经世界之中，对照自己记忆中的那些处方，南海仁开始学习起医术来，接着他针对自己的伤势，取出自己昨夜摘取的药物认真地配制起来，两个时辰后，南海仁终于炮制出一副“补气正天丸”，看着自己炮制的药，南海仁笑了，接着他服了下去。

　　服药后不久，他就感到自己的头脑进一步清醒，同时丹田中的气也越来越顺畅，不再象以往那样滞胀。

　　南海仁估计了一下时间，然后又摘取了数种药物，带上那医经走了出去，又按照原来的样子将山洞封好，回到了王云虎的茅屋之中。

　　从此南海仁就在这医仙谷住了下来，每日学医研药，时间在不知不觉中过了半个月，这半个月来南海仁身体所受的伤已经完全痊愈，他的功力也恢复到了原来的三层左右，虽然还不能记起自己是谁，来自哪里，但以前所学除了受功力限制外不能发挥的本领，基本都记了起来。

　　南海仁伤好后，每天除了研究医药之学外，就是与王云虎去大山中打猎，短短的数天时间就将王云虎一生积聚下来的猎物经验学了个十足，第次打猎都比王云虎多，且所打的猎物也要大上许多，令王云虎钦佩不已。

　　看着打的猎物越来越多，并且谷中的粮食和盐巴也吃得差不多了，王云虎准备带南海仁去附近的集市上卖些猎物，同时采购些粮盐、布匹及其他一些生活用具。

　　这天早晨，二人吃过早饭后，带上一应物什，二人向医仙谷外行去。

　　路上王云虎向南海仁道：“玉寒，我们去的集市距离咱们的住处大约有百里，那里并不太平，如果遇到不平之事，一定要隐忍，千万不能逞匹夫之勇。”

　　“大叔，那集市叫什么？难道那里坏人很多吗？”南海仁听了王云虎的话后，好奇地问道。

　　“唉！那里叫黄石城，是飞凤国边锤的第一大镇，常住人口七八万人，但平时过往人员却远远不止这个数，最近几年来那黄石城附近的百丈岭上出现了一群强盗，这股强盗十分霸道，经常出来打家劫舍，官军多次进行围剿，但那盗匪中竟然有人会飞行和撒豆成兵之术，官军去剿了几次，几次都大败而回，所以再也不敢去了，从此这黄石城一到黄昏就关了城门，商埠、店铺也都早早打烊。”王云虎听南海仁如此一问，叹口气向南海仁道。


第0433章 闹市救美

　　傍晚时分，南海仁与王云虎刚好在就要关城门之时到了黄石城，二人随着人流挑着猎物很快走进了城中。

　　进了城中南海仁发现这黄石城竟然如此大，人流如织，车来马往，好不热闹，相信若没有那盗匪横行这里简直就是一个都市，根本不象是一国边陲小镇。

　　“玉寒，赶了一天的路，又累又饿吧，前面有一处‘如归客栈’，那里客房干净，吃食和酒水更是本城一绝，在山里呆久了，老头子每次入城都到那里打下牙祭，今天咱们还去呢。走！”王云虎向正四处打量游人的南海仁道。

　　“好，就依大叔，大叔一说我这肚子还真咕咕地叫起来了！”南海仁笑着道。

　　二人挑着猎物很快来到了那如归客栈，刚一进客栈，店小二就笑着迎上来道：“老爷子，您可好些日子没有来了，今天又带了些什么好山货？您经常住的房间一直给您留着呢，这位是您老的……”

　　“老头子的侄子，今天第一次进城，你在楼上给我留一张桌子，把你们客栈的好酒好菜尽管上，我和玉寒要好好地吃喝一顿，给我那房间加一张床就行了，快去准备吃的吧。我和玉寒先去住处把东西放下，马上就过来。来，玉寒我们走。”南海仁跟着王云虎来到了房间之中将猎物担子放下，简单地洗漱了一下，然后二人向前面的酒楼行去。

　　到了酒楼之上，南海仁发现此时楼上的十数张桌子已经坐满了七八成，在店小二的引领下二人来到了一个靠近窗子的席位。

　　二人坐定后，南海仁一边看着窗外等着酒菜上来，一边听着酒楼中人的说话。

　　“三哥，你对水员外家的小姐一直念念不忘，为何不去下聘礼将她娶回来，为什么总是偷偷地派人盯着，难道你还要抢不成？”一个人声道。

　　“六弟，不是三哥没有想过娶水小姐，可我派人去提亲，那水员外一听咱是百丈岭的，连媒人都给轰了出来，真是没有面子，不得以我才想出这个法子，你还真说对了，我就是要抢，我夏雷霆还真就不信我不能将水小姐弄到手！”一个压得极低的声音狠声道。

　　南海仁听到二人如此一说，心下不由一震，看来这酒楼之上竟然有丈岭之人，弄不好今晚的饭要吃不消停。他向那说话之处看去，发现是坐在自己不远处，也靠近窗户的一桌，所以他运功侧耳听去。

　　“三哥，现在你有眉目没有？打算何时动手？到时千万别忘记了招呼兄弟一声，兄弟没有别的要求，只是水小姐被你抓住后一定让我见识一下她的玉容，都说她有闭月羞花之貌，看看究竟美到何种程度。”另一人低声道。

　　“好！到时一定让她为六弟敬酒，怎么说她日后也是你三嫂不是？哈哈……”那三哥说完不由笑了起来。

　　“六爷，您不知道，三爷今儿个就打算下手，弟兄们已经在这城中待了半年，手都痒了，今儿那水小姐为母去黄石庙祈福，只有两名随身侍女陪着，着实是个下手的好时机。”一个尖尖的声音小声道。

　　“三爷，您快看……”却听得其中一个手下指着楼下对他道。

　　“叫什么？看什么看，想吓死人不成？”那被称三爷的夏雷霆被手下一喊，惊得手一抖，杯中的酒险些没有过洒在身上，他一边喝道一边沿那名手下的指点方向看去，不由呆住了。

　　只见楼下三名妙曼女子正缓缓而过。其中中间一位女子虽然脸上挂着面纱，但身材丰满高挑，修长秀美。衣服下丰满坚挺的胸部随着她身体的走动而轻轻地颤动着。浑圆的屁股向上翘起一个优美的弧线，双腿修长匀称，一股青春的气息弥漫全身。并且整个人还充满了圣洁端庄的迷人高雅气质。

　　微风不经意地拂起那女子的面纱，露出她下颌那如白玉般的肌肤。

　　众人都不由得看得呆了。

　　南海仁看到那蒙纱女子也不由心里一动，他感觉到好像在什么地方见过，有一种浓浓的似曾相识之感。

　　三爷夏雷霆看着这女子丰满白嫩而又活力四射的身影从街上走过，不由一股热流从下腹升起。脸上随之露出淫秽的笑容。

　　“兄弟们，动手！”夏雷霆大吼一声。

　　“上！”数声应和声从酒楼上响起，只见十余人纵身飞到楼下向那三名女子冲去，如果细看会发现这些人主要的对象是那中间的蒙纱女子。

　　“小姐快走，这里交给我和芙蓉姐处理！”一声娇叱从一名侍女的口中传来。

　　“紫荷，我们三姐妹要同进退！”那小姐娇声喊道，同时挥掌与扑来的众人打到了一起。

　　但对方人多势众，三名女子虽然都会武功，且功夫不弱，但在力气上毕竟是与男子差了许多，何况那围攻三女的十余人均是修行之人，片刻后三女就落入了下风。

　　南海仁眼看三女不敌，不由站起身来。

　　一只有力的大手拉住了他，他细一看竟然是王云虎，此时王云虎一边向他使着眼色，一边道：“快吃，这种事每天在黄石城都会发生，若你真想救他，就不要现在出手，要他们将人擒走出城后再动手，那样会更好。”

　　南海仁听了王云虎的话后坐了下去。

　　不出片刻三女被夏雷霆等人悉数捉住，匪众取出三个麻包将三人装了进去，呼哨一声唤出坐骑向城门口冲去，到了门前挥刀砍翻守军，一行十余数人扬长而去。

　　南海仁顾不得吃饭，向王云虎问清楚了百丈岭的所在后，向城外行去。

　　到了城门口，发现此处已经戒严，任何人不得出入。

　　无奈之下南海仁绕到一个无人的所在，从手镯中取出一套当年自己功力不足时经常用的夜行衣，纵身上了城墙，然后向城外跃去。

　　到了城外南海仁辨别了一下方向，向百丈岭方向奔去。

　　刚刚奔出里许，南海仁发现十余匹无人骑乘的马匹在城外啃青，他细看一下竟然是刚才那群匪徒的坐驾。

　　南海仁向四周望去，发现在前方山脚处有一座破败的小庙，那庙中隐隐约约传来女子的叫骂声、衣帛破碎声与一阵男人的邪笑声从庙内传来。

　　南海仁内心闪过不详的感觉，心内一阵抽搐，暗呼一声：“不好！要出事！”一晃身体向那破庙奔去。

　　南海仁冲进庙后，入目的情景使他目眦欲裂。

　　只见屋内围着一大群大汉，正是刚才在酒楼上见到的夏雷霆等人，只见夏雷霆正骑在那蒙纱少女身上，正色笑着撕扯着蒙纱少女身上的衣服。而蒙纱少女则不住地哭泣挣扎着，拼命地反抗，无奈力气轻微，只见她的外衣已被撕破，露出里面天蓝色的肚兜和水粉色的亵裤，大片雪白的肌肤露了出来。

　　周围众人皆用恶狼般的目光注视着蒙纱少女露在外面的玉体。另有二人正骑在另外两名侍女的身上撕扯着二女的衣服。

　　听得有人闯了进来，屋内众人皆一怔，停了下来。

　　青丝披散的蒙纱少女抬起一张泪脸无助地看着冲进来的南海仁。

　　“畜生！你们都得死！小爷我最见不得欺侮女人，对女人动强！”眼见蒙纱少女受辱，南海仁只觉内心一阵撒心裂肺的痛，这景象似是在自己以往的记忆中出现过一般，一股痛彻心肺的感觉从南海仁的心底升起。

　　他狂叫一声，一阵风似地冲了过去，左手一拳挥出，打在一个大汉的下巴上。“啪”的一声，那大汉的脸被打得反转过去，脖子立刻就折断了。

　　“猴子！”那些匪徒看自己的同伴被南海仁一拳打死，吃了一惊，皆跳了起来。

　　南海仁速度不变，一个膝撞，又狠狠地顶在另一大汉的下阴处，“呯”的一声，那大汉的子孙袋已被顶爆！痛得他整个身子都弯了起来，全身剧烈地抖颤着，张大了嘴，却发不出声音。

　　“佘剑！……”

　　眼见南海仁如此神勇，众匪徒皆呆住了。

　　蒙纱少女见南海仁来救她，不知那里来的力气，猛地把夏雷霆推得身下来，趁机哭着往南海仁奔来，投入了南海仁的怀里，泣不成声。

　　美女入怀，一种久违的熟悉体香传进南海仁的鼻腔。

　　南海仁心内泛起了无限的怜惜之情，心痛地抱着她的娇躯，右手轻抚着她的玉背，低声道：“小姐，别怕！有我在，不用怕！我替你报仇雪耻！”

　　南海仁来到异世界第一战，不知不觉就发生了。通过刚才的打斗，南海仁对自己的身手信心大增，对付这些刚刚具备修真基础的匪徒他还是绰绰有余的！

　　刚才被自己打倒的那两个汉子倒在地下，看来是差不多要死了。看着那倒下的死人，南海仁感到兴奋、刺激，一股杀意从心底奔涌而出。

　　南海仁怀里抱着那蒙纱少女，猛地地望向众匪徒，眼中爆出森严的寒光，那眼光中充满了杀机和毁灭一切的力量。

　　众匪徒这才回醒过来，纷纷怒喝，拔出了身上的利刃……


第0434章 破庙诛凶

　　那夏雷霆整理好衣服，双目爆出凶光，脸色阴沉无比，死死地盯着南海仁，一副择人而噬的模样，阴恻恻地道：“混蛋，你算什么东西？竟敢跟我抢女人？真是活得不耐烦了！今天老子就送你上路！”

　　话声音刚落，夏雷霆边上一名大汉猛然大喝一声，“呛”的一声响，拔出腰刀，一刀便向南海仁当头劈下，刀风“呼呼”，刀势极为凌厉。

　　“啊！”南海仁怀中的蒙纱少女见状吓得花容失色，尖叫起来！

　　南海仁冷笑一声，胸中杀意暴盛，拍了拍蒙纱少女的小手以示安慰，蓦地向前一步，略一侧身，避过弯刀。再顺势一个转身，右手一记重重的勾拳猛击在这使刀大汉的下巴处，打得他口喷鲜血，整个人直飞了出去，“砰”的一声，脑袋撞在了庙中的柱子之上，“噗”的一声响，那大汉的脑袋瞬间被撞得脑浆迸裂，红白之物喷了一地。

　　“哇……”南海仁怀中的蒙纱少女看了后，立时呕吐起来。

　　南海仁随手夺过他的刀，一刀砍在另一大汉的头上，那刀刃深深地陷进骨头里去。

　　那大汉发出一阵惊天动地的惨叫声，齐着耳朵上方的头部已被砍去一半左右，血像细细的喷泉似的喷出五六寸高，那血红的刀口皮开肉绽的像是裂为两半的西瓜，眼看活不了了。

　　“啊！老八……”夏雷霆痛呼一声。

　　众匪徒齐声惊叫，发一声喊，一起拔出了兵刃，指向南海仁。

　　那夏雷霆面容扭曲，双目凶光四射，拔出兵刃，“呀”的一声怪叫，持剑一招“挑灯看剑”向南海仁扑来。

　　南海仁抽了一下弯刀，即抽不出来，不过他丝毫不惧，大喝一声，本能地使出了“苍云破玉拳”，只见南海仁一拳击出，真气运行处，拳头就象钢铁一般坚硬，竟以拳头硬撼对方手中的利刃！

　　“恩公！”南海仁怀中的蒙纱少女看到南海仁竟然以手硬抗对方的宝剑不由得惊叫出声。

　　那夏雷霆大喜，心忖这小子送死。运足全身的功力，长剑被他舞动得如风吹的荷叶、雨打的芭蕉，万条剑影象一条彩虹似的直卷过来。

　　拳剑终于相接，只听“啪啪”的一阵响声，夏雷霆手中的长剑竟然被南海仁的真气震成碎片。

　　接着，一声宛如杀猪般凄历的惨叫声响起，夏雷霆的手臂从手掌到手腕到手肘到肩头，全部被南海仁这一记“苍云破玉拳”重拳轰碎！不容夏雷霆退却，南海仁再一阵直拳，勾拳，重重地轰在夏雷霆的脸上和下阴处，打得夏雷霆这两个地方血肉模糊，不忍卒睹！

　　南海仁将怀中蒙纱少女向旁边一放，再一矮身，南海仁把夏雷霆甩过头顶，双手抓出，一手抓住夏雷霆的肩膀，一手抓住夏雷霆的小腿，全力下拉，一伸膝头，只听“咔咔”一阵响，夏雷霆的脊椎骨断成无数截，夏雷霆发出一阵惊天动地的惨叫声，掉在地上，不住地惨叫扭动着。

　　其余的几名匪徒瞧得心胆皆寒，狂叫声中，纷纷朝南海仁扑来。

　　南海仁嘴角泛起一丝冷酷的笑容，长啸一声，如猛虎出笼般冲入敌群，展开近身搏斗，只见他双手或拳或掌或爪或指，变化无端，手段狠辣！

　　他的拳脚呼呼生风，疾如闪电，他在医仙谷中伤好之后，为了尽快恢复功力，他没事时就在谷中练习拳脚，已经达到了一个呼吸间可以打出二十到二十一拳，一瞬间可以踢出十八到十九腿！

　　他有过一拳打死一头玉泉山猛虎，一腿扫断一株大树的记录。

　　特别是他失忆前身经百战，那些打斗中留下的经验，并没有因为失忆而消失，在这打斗中却完全被唤了起来。

　　虽然南海仁此时的功法在这异世界算不上极为出众，但对这几名匪徒又算什么？只听得一连串的惨叫声后，这几人或折手，或断臂，或全身骨骼寸断，或全身披血，委顿在地，再也动弹不得！每人都是进气多出气少，看来都活不成了。

　　战斗结束！

　　南海仁冷冷地环视一周倒满一地的匪徒，冷哼了一声，转头见那蒙纱少女正愣愣地瞧着自已，忙走到她身边，柔声道：“小姐，你没事吧？”

　　那蒙纱少女显然还没有从刚才的情景中回过神来，怔怔道：“没事，我没事！”

　　“小姐，我们得救了。”一声娇呼将那蒙纱少女从痴迷中惊醒。

　　那蒙纱少女将面上已经被撕破，变得污秽的面纱扯了下去，轻启莲步，走到南海仁面前，盈盈下拜道：“多谢恩公相救，小女子水清澈这里有礼了！”

　　南海仁看到摘下面纱的水清澈后，顿时愣了。

　　一张熟悉，似曾相识的玉面出现在他的面前，那白玉般的瓜子脸，淡淡的眉毛，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，一对宝石般的眼睛，红润的樱唇，一头瀑布似的乌发直垂到腰际，身材高挑窈窕，腿很长，腰肢柔软纤细，盈盈一握，臀部丰满浑圆，玉腿修长优美，胸部高挺丰满颤巍巍的扣人心弦。看着这似曾相识的女子，南海仁陷入了沉思之中……

　　“公子，我家小姐和您说话呢！”一声娇嗔将南海仁从痴迷中惊醒。

　　听到侍女紫荷的话声，南海仁不由玉面一红，忙回礼道：“水小姐毋须多礼，举手之劳，千万莫谢。”

　　“恩公冒死护得清澈主仆三人清白，对恩公讲乃举手之劳，对我姐妹三人来说则是救命大恩，真是无以为报。”水清澈幽幽道。

　　南海仁看了一眼躺在庙中的众匪徒尸体，向水清澈道：“天色以晚，回城已经不能，小姐就勉强在这里将就一晚吧，我把这些垃圾收拾了后再与小姐说话。”

　　话声一落，南海仁迅速收拾起夏雷霆等人的尸首来，他将这十多人的尸首，一个个拖出庙外，丢到了树林之中，相信过不了多久，就会被野狼，豺狗所吞吃。

　　南海仁收拾完尸体，刚进入庙里，就听到高庙外刮起一阵阴风，那风好似要把这庙吹散架一般，接着一个阴恻恻的声音道：“什么人伤我手下？快快纳命来……”


第0435章 毒心公子

　　异变突生！

　　随着那阴恻恻的话音一落，破庙的门无风自开，接着一阵阴风吹来，阴风中白光一闪，一道杀气向庙内的四人斩来。

　　南海仁几乎是本能的反映，在水清澈主仆三人的尖叫声中，身子奇异地扭了几扭。

　　呼的一声，南海仁的手中多了一把杀气腾腾的宝剑，这剑正是那“降妖除魔屠仙剑”，自从南海仁失忆后，这剑也与他的灵识失去了联系，不想在救了水清澈后，南海仁突然又感应到了它的存在，在这电光石火间，南海仁下意识地唤出了它。

　　银光一闪。

　　降妖除魔屠仙剑以诡异的角度迎向袭来的白光。

　　“当！”的一声尖利刺耳的长响，火花四溅，那白光被击飞回去，南海仁感到手中的宝剑一荡，虎口隐隐发麻，暗呼一声：“好大的气劲！”

　　南海仁及时侧身退步，剑锋下垂，斜指地面，卸去了对方的暗劲，同时两眼向庙门外看去。

　　接着庙内一暗，一道人影借力返身两个后空翻落到了地面，此人左腿单膝跪地，左手紧护胸口，右手连同手中的大宝剑斜指后方，一双眼睛炯炯有神。

　　此人看年纪当在三十左右，头戴英雄巾，身穿宝蓝色英雄氅，玉面朱唇，人长得十分俊朗，只是眉眼间充满了邪气。

　　“哈哈哈哈！好身手，竟然能够接下本公子的剑气凌云，果然了得！那庙外树林中的人可是阁下所杀？”来人看了一眼南海仁等四人，大笑道。

　　南海仁朗声道：“不错，正是在下所为，只是事出有因……”

　　“停！本公子不听解释，我也不是什么断案的大人，我不想知道来龙去脉，我只对是谁杀死了他们感兴趣，既然是你，那么你是自裁，还是让本公子送你上路？”来人毫不讲理地道。

　　“阁下如此托大，不知如何称呼？我活了这么大，还从来不知道自裁为何物，今天倒要向阁下请教一二。”南海仁听了对方的话后道。

　　“好，也让你明白身死何人之手，我乃是百丈岭少主毒心公子尚金龙，本公子现在就让你知道什么是自裁！”说完手中宝剑一抖，剑化流光向南海仁扫去。

　　毒心公子尚金龙剑化流光斩来，南海仁清晰地感到对方的剑上传来一股阴沉的杀气。

　　南海仁忙运功挥动手中的“降妖除魔屠仙剑”向对方扫来的阴沉剑气挡去。

　　南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”一出，庙中的水清澈主仆和那毒心公子尚金龙等人，莫不感受到了它的威力。

　　原本脸泛不屑之色的毒心公子尚金龙也收起了轻视之心，脸上代之的是难以置信的凝重神情。

　　在南海仁疯狂增长的气势面前，毒心公子尚金龙的脸色大变，一声轻啸将正在扫向南海仁的宝剑又加大了数分力度。

　　毒心公子尚金龙手中的宝剑也是一件极品的宝器，在他融合中期修为的催动下发出一股刺骨的寒意，使南海仁如山的气势也稍稍顿了一顿。

　　由于南海仁伤好后只恢复了原来功力的三层，此时表现出的功力修为也就是融合初期水平，所以在对方的强大威压下，南海仁身体不由后撤了半步。

　　那毒心公子尚金龙眼见南海仁竟然向后退了一步，立刻利用这一瞬的空隙，催动手中的宝剑向南海仁攻去的同时，左手化指向南海仁的小腹丹田点去，功法端得阴毒。

　　看着如闪电般击来的宝剑，南海仁脸上露出自信的笑容，神念一动，手中的“降妖除魔屠仙剑”化作一道白光向对方的宝剑迎了上去。

　　“降妖除魔屠仙剑”在南海仁的催动下，狠狠的击在对方的宝剑之上。

　　“当”的一声巨响，激起了强大的能量波动，水清澈三人身上的衣物被这股能量波动吹得猎猎作响。

　　南海仁虽然此时功力上较对方弱了半筹，但由于“降妖除魔屠仙剑”品阶极高，弥补了功力上的不足，所以在南海仁全力一击之下，那毒心公子尚金龙浑身巨颤，手中宝剑的光芒也减弱了几分。

　　南海仁见对方被自己挡住，立时长啸一声催动着“降妖除魔屠仙剑”如排山倒海般向对方攻去。

　　南海仁这是第一次在失忆后利用“降妖除魔屠仙剑”与人交手，虽然看上去威力惊人，但在高手眼中人剑之间的配合还十分的生疏，这样也给了对方许多回旋的余地，而且控制“降妖除魔屠仙剑”这种宝物消耗的元气十分的巨大，以南海仁目前仅有原来三成的修为也不奈久战。

　　毒心公子尚金龙显然也发现了这一点，他打斗经验丰富，见情形不对，立刻改变了战术，不再与南海仁的“降妖除魔屠仙剑”硬拼，转而利用娴熟的技巧催动着手中的宝剑和南海仁展开了游斗。

　　南海仁也很快发现了这个问题，自己一阵猛攻之后，体内的元气消耗了不少，但对方却始终不与自己正面接触，让自己有种有力无处使的感觉。

　　南海仁在心中暗暗叹了口气，此次伤愈后，自己每次练功中都十分迟滞，今天用起这宝剑来也比较生疏，如果再硬拼下去，自己势必会力竭而败。

　　想到此处，南海仁心下不由大急，情急之中南海仁脑中“嗡”地一响，随后突然一亮，接着丹田中一阵跳动，那沉睡了许久的神婴竟然醒了过来，虽然没有先前般强大，但部分功能也恢复了不少，随着神婴的醒来，南海仁感到又有无数的记忆涌进了头脑之中，最让他欣喜不已的是，那神婴竟然能够放出意念力，探查敌人打斗时的下步动作。

　　南海仁立刻放出神婴意念力，向对方不停跳跃的身体探去。对方原本迅捷难测的身法顿时变得清晰起来，他的一举一动莫不了然在胸。

　　随着南海仁神婴意念力的威力逐渐显现，场中的形势再次发生了变化。

　　南海仁出手似乎和先前没什么不同，但在毒心公子尚金龙的感觉中南海仁的每一剑都正好攻在他的破绽之上，让他招架起来十分的别扭。

　　在连续和“降妖除魔屠仙剑”硬拼了几次后，毒心公子尚金龙的身法已经没了刚才的流畅自如，在南海仁的猛攻下变得开始苦苦支撑。

　　水清澈看着打斗的现场，高悬的心此时才放了下来，终于露出了笑容……


第0436章 九阴绝脉

　　此时场中的形势已经完全被南海仁掌控，而南海仁和“降妖除魔屠仙剑”之间的磨合也逐渐完善，在南海仁如狂风般的攻击之下，毒心公子尚金龙被压制只有招架之功，再无还手之力，手中的宝剑已经变得黯淡无光，落败似乎只是时间的问题。

　　虽然占据了绝对的上风，但南海仁依然没有丝毫放松，全力催动“降妖除魔屠仙剑”不断向毒心公子尚金龙攻去，不给他任何喘息之机。

　　在南海仁绵密的剑势之下，毒心公子尚金龙完全没有了平素的公子风度，眼中射出绝望的目光，犹如一只落入陷阱的野兽，疯狂的垂死挣扎。终于在“降妖除魔屠仙剑”连续的打击下，毒心公子尚金龙的宝剑被南海仁“当”地一声击落在地，“降妖除魔屠仙剑”发出一声欢快的剑鸣，电闪雷鸣般向毒心公子尚金龙攻去。

　　眼看毒心公子尚金龙就要丧生在“降妖除魔屠仙剑”之下，那毒心公子尚金龙突然发出一声凄厉的长笑，一团黑烟从他身上炸开，很快就将自己和南海仁笼罩在其中，黑烟中传出阵阵怪啸之声，一股阴冷的味道弥漫在会场中。

　　“摄魂夺命！”一声凄厉的吼声从毒心公子尚金龙口中发出。

　　接着一股极强的凶戾之气，迅速将整个破庙罩了起来。

　　只见那毒心公子尚金龙，手里舞动着一面绿色的三尺幡旗，口中不停地念动着咒语，随着他的舞动和那咒语之声，他身体周围的黑烟越来越浓，幡旗中张牙舞爪飞出无数的生魂，向对面的南海仁扑去。

　　毒心公子尚金龙所舞动的幡旗是一种十分邪恶的法宝，名叫“摄魂夺命幡”。此幡是用修真者的元婴炼成，此种法宝端得阴险残恶，没想到毒心公子尚金龙居然敢偷偷修炼如此邪恶的法宝。

　　“恩公小心！”水清澈向南海仁喊道。

　　黑烟之中突然发生了变化，随着南海仁一声清亮的长啸，一道剑光冲天而起，剑光所到之出那些黑烟竟然发出凄厉的惨叫，仿佛有灵性一般向四下逃去。

　　南海仁的身形和“降妖除魔屠仙剑”似乎已经合为一体，化作一道道耀眼的白光追逐着四散的黑烟，并逐渐将它们重新逼作一团。

　　随着黑烟体积越来越小，南海仁的身形再次的显现，此时的毒心公子尚金龙面如厉鬼，双眼血红，正一口一口的向手中那绿色的幡旗不停地喷着鲜血，他每喷一口血脸色就白上一分，而那团黑烟的体积则扩大几分，但很快又被南海仁压制下来。

　　毒心公子尚金龙此时正是在用自身的精血催动“摄魂夺命幡”的戾气，如此施为虽然可以大大增加法宝的威力，但对自身的损害巨大，一般不是在生死关头绝对不会采取这种方法。

　　毒心公子尚金龙的脸色越来越白，身形已经摇摇欲坠，在南海仁的压迫下，只有他身体周围还笼罩着一层淡淡的黑烟。毒心公子尚金龙眼看大势以去，发出一声凄烈的长笑，眼泛恶毒之光，他的身体突然一下爆裂开去，纷飞的血肉让黑烟体积猛地向外扩张开去，同时从毒心公子尚金龙爆裂的身体中飞出一个两尺来高的小人，穿过黑烟，径直向百丈岭方向飞去。

　　虽然心知毒心公子尚金龙想借兵解逃脱，但他最后舍命一击威力惊人，南海仁无奈之下只好先回剑护身，眼看毒心公子尚金龙的元婴就这样逃走了。

　　“哎哟！”水清澈发出一声娇呼。

　　“小姐！小姐……公子，你看我家小家这是怎么了？”侍女紫荷慌张地向南海仁道。

　　“别急，我来看一看！”南海仁一边收了“降妖除魔屠仙剑”，一边向水清澈走去。

　　到了近前一看，水清澈此时双目紧闭，一张粉脸此时泛着苍白之色，气若游丝。

　　南海仁伸手握住水清澈的脉门，向她的身体内探去，发现她的身体内奇经八脉竟然有六脉不通，更为不妙的是，她此时的体内竟然窜进了一股邪气，这股邪气正是刚才毒心公子尚金龙兵解时激出的一股黑烟。

　　南海仁直到此时才知道，为什么从水清澈与那些匪徒的打斗中，看她分明受过名师指点，修习过功法，招式功法一看都有数年的根基，可修为却如普通武者一样，现在才终于明白原来她先天就有痼疾，而这痼疾竟然是“九阴绝脉”！

　　这生有“九阴绝脉”之人根本不会活过双十，看水清澈目前的情况，刚好到了“九阴绝脉”要爆发的时候，却不巧又被那外来邪气所侵，提前引发了“九阴绝脉”的发作。

　　南海仁双眉紧闭，不停地思考着解救之法，《开天医经》、《轩辕医经》和自己所习的功法不停地在他的头脑中飞转着。

　　“公子，我家小姐她怎样？”紫荷向南海仁问道。

　　“情况十分不妙，水小姐乃先天就生有痼疾，这痼疾对她本就有性命之忧，不想现在又为外邪所侵，造成痼疾之症提前发作，要想医治就要从服药和输导经络两个角度来做，这两项缺一不可。”南海仁道。

　　“公子可有解救之法？”芙蓉也向南海仁急道。

　　“方法倒有一个，只是这里条件简陋，确不是治病之处，水小姐又体虚，更未能征得水家家主的同意，还是回到水府中征得家主同意后再治不迟，这里有一枚归元丹，你们先给小姐服下，可延缓病情恶化。”南海仁一边说着，一边从怀里取出一枚丹药递给紫荷道。

　　紫荷与芙蓉二女服侍水清澈吃了归元丹，二人看了一眼天色道：“公子，此时天色已晚，城门又都关了，我们怎么回城呢？”

　　突然远处传来一阵马嘶之声，接着一阵紧似一阵的马挂鸾玲之声响起，听声音有数千之众，并隐隐约约传来呼喝之声，南海仁侧耳听了一下道：“有官军过来了，看来我们有机会入城了。”


第0437章 龙天放

　　南海仁话音刚落，那马嘶之声就来到了庙门之外，接着传来一阵兵器与铠甲相碰所发出的特有“叮当”之声传来。

　　“刘偏将，你派人去那庙中看一看，是否有人在此，刚才那些无主之马都是今天下午丢失的军马，看来那伙盗马劫人破城而去的人就在左近，再派人去找一下。”一个清朗的声音道。

　　“遵令！”

　　接着南海仁感到门口一暗，进来一人，此人身穿甲胄，一看就是行伍出身之人，来人看到南海仁等，神情一愣，当他看到水清澈主仆时眼露喜色道：“将军，水姑娘在庙里呢，快来！”

　　此人向外喊完之后，向南海仁道：“阁下是什么人？怎么会和水姑娘在一起，快如实道来。”

　　芙蓉忙上前一步道：“刘将军，这位是我家小姐的救命恩人，他叫……”这时她才想到还不知道救命恩人的姓名，说到此处不由愣住了。

　　“玉寒！”南海仁接道。

　　随着那刘偏将向外一喊，“蹬、蹬、蹬”从面外又闯进几个人来，“水姑娘在哪能儿？快让本帅见一见！”一个清朗的声音传来。

　　南海仁举目看去，发现为首一人身披着一袭大红色的披风大氂，一套精巧致密的紫龙贴身软甲紧紧地裹在强壮健美的身躯上，全身甲胄，英武飒爽，脸上白面无须，眼中透着威仪。手上提着一杆银白色的长枪，枪尖不时发出银色的光芒。

　　“大帅，水姑娘就在这里！”那刘偏将向来人道。

　　“师妹，师妹，你怎么了？”来人看到昏迷的水清澈，上前几步大声道。

　　“龙帅，小姐痼疾被外邪提前引发了，现在迫切需要早些回到府中，由这位玉公子疗治。”紫荷向那进来的年轻元帅道。

　　那被称为龙帅的年轻人，看了一眼南海仁，眼露疑惑之色地道：“他？能行吗？这痼疾连师父都没有办法！”

　　“龙帅，玉公子相当厉害，若不是玉公子相救，小姐、芙蓉姐和我都会被百丈岭的匪徒玷辱了。”紫荷向龙帅道。

　　“多谢兄台救助本帅的师妹，在下黄石城守帅龙天放谢过了。”那青年元帅向南海仁深施一礼道。

　　“不必客气，现在迫切需要的就是让水小姐快些回到城中家里，若水家家主同意由小可医治，那么我就准备下药。”南海仁向龙天放道。

　　“大帅，树林中发现了百丈岭三、六当家等十余人的尸体，请您过目。”这时从外面进来一名军士向龙天放报告道。

　　“那都是玉公子为救我们主仆三人所杀的，玉公子还将百丈岭毒心公子尚金龙打得兵解。”侍女芙蓉抢着道。

　　众人一听树林中人均是面前这位叫玉寒的公子所杀，更为震惊的是他竟然将百丈岭少主毒心公子尚金龙打得兵解，这年青人竟然如此厉害，不由都倒抽一口凉气，对南海仁刮目相看起来。

　　龙天放道：“玉公子竟然是室外高人，龙某真是眼拙，来人快备两副软轿来，迎接玉公子和水姑娘返城，等下本帅将玉公子大败百丈岭匪徒的消息在城中宣传一下，以振我城中百姓士气，军中壮士杀敌立功之信心！玉公子请！”

　　很快龙天放的部下不知从什么地方抬来了两顶软轿，昏迷中的水清澈在紫荷和芙蓉的帮助下被扶进了软轿，南海仁在盛情难却下也坐到了另一处软轿之中，大约半个时辰后，南海仁感到软轿一顿，停了下来。

　　接着一个声音从轿外传来：“玉公子，驿馆到了，请您歇息一下，有什么需要只管吩咐，等下大帅将水姑娘送回水家，征得水家家主的同意后，就来请公子为水姑娘治病。”

　　南海仁走出软轿，发现自己在一处天井之中，这里是一个四合院，整个院子布局相当规整，院中开着不知明的鲜花，阵阵花香袭来，让人心旷神怡。

　　“好，真是一处好所在！哦，对了，我还有一个伙伴在如归客栈中住着，麻烦军爷去通知一声，就不要等我了。”南海仁向那军士道。

　　“好的，公子请室内坐，来人请玉公子进屋，献茶。”那军士向着正屋喊道。

　　“来了。”随着应答之声，从室内走出一名青衣小厮。

　　“军爷，您过来了，不知道这次龙帅招待的又是哪位？”来人向那军士躬身道。

　　那军士道：“刘三儿，这位玉公子乃是龙帅的贵客，一定要招待好了，等下龙帅要亲自来探视。玉公子，小的还有些俗事要办，就不陪您好了，贵友那里我会亲自通知，您就放心吧。小的告退了。”

　　“军爷只管忙去就是。”南海仁道。

　　在刘三儿的引领下南海仁走进了驿馆的房内，南海仁一进入客厅，他就被厅中的布置所吸引，只见那厅中桌椅几凳均是按照八卦方位摆放，更为神厅的是，厅中一角悬挂着幅百鸟朝凤图，那图中的百鸟和凤凰的布局竟然暗合着一座五形阴阳大阵！

　　“小哥儿，你在这驿馆多久了？”南海仁问道。

　　“回公子，小的自这驿馆四年前建成就在这里，您有什么事吗？”刘三儿听南海仁如此一问，回答道。

　　“这驿馆由何人所设计，竟然如此神奇，果然是一个高人！”南海仁慨叹道。

　　“回公子，这驿馆乃是黄石城水家家主水东流设计，并亲自督建，水东流家主一生学究天人，对数理、建筑、星相均有很深的造诣，此驿馆建成以来只接待过两人，一位是龙帅的师父千剑仙子，另一位就是公子您了。”刘三儿向南海仁道。

　　“玉公子在吗？龙某前来请驾，移居水府。”一阵脚步声从外面传了赤来，接着龙天放清朗的声音从外面传了过来。

　　话声一落，龙天放走进了室内。

　　“玉公子，这里条件可好？这是我黄石城最好的驿馆了，不知能否住惯？”龙天放此时已经换去了戎装，一袭便衣的龙天放显得十分儒雅。

　　“龙元帅，这里条件太好了，在下真有受宠若惊之感。”南海仁还了一礼道。

　　“玉公子，水家家主请龙公子去吃早餐，顺便研究下救治水姑娘之事，玉公子可方便？”龙天放向南海仁道。

　　南海仁道：“好，方便得很，龙元帅，请！”

　　“水公子，请！龙某给你带路。”龙天放说完，当先向外行去。

　　南海仁跟在龙天放身后，发现龙天放步履轻盈，举手投足间可以看出一身功力相当了得，绝对不仅仅是一名普通的武将，但从他表露的情况来看却又看不出有何出奇之处，南海仁不由运起“识境诀”向对方看去。

　　那“识境诀”与对方身体向外散发出来的能量甫一接触，竟然发出一道耀眼的亮光，刺得南海仁不由双眼一眨，就这一眨之间，南海仁发出的识境诀竟然无功而返！

　　“这龙天放究竟练的是什么功法，竟然让人看不透他的修为？”南海仁心中不由一愕。

　　在南海仁的惊疑中，二人来到了水府。

　　远远看去这水府与别处人间并无不同，但若细看却又是另有一番景色，原来这水府竟然以繁入简，以平见奇，这正是修行和建筑中极致，看来这水府家主真乃是一位室外高人，南海仁心中暗道。

　　“玉公子，水家到了，待我前去叫门。”龙天放向南海仁道。

　　龙天放说完刚要上前叫门，只见那朱红大门“吱”的一声打开了，接着从里面行出数人来，当先一人头戴藏青色员外巾，身穿蓝袍，足蹬薄底快靴，面如三秋古月，眉分八采，三绺长髯胸前飘洒，端得具有仙风道骨之气。

　　那老者看到龙天放和南海仁后，眼中不由一亮，深施一礼后向二人笑道：“龙贤侄和玉公子来到，寒门真是蓬荜生辉，老朽迎接来迟，还望恕罪。”

　　“师叔，这位就是小侄向您提起的玉公子，就是他救了清澈师妹，并且斩杀了百丈岭三、六当家的，并将那毒心公子打得兵解。”龙天放向水东流道。

　　“玉公子果然是人如玉树临风，英华内敛，一见就知道是个身怀不世绝学之人，老朽水东流，在这里谢过救小女清澈之义举！”水东流向南海仁施礼道。

　　“前辈，客气了，前辈学究天人，那驿馆和水家之布局，确是暗合数理，紧随造化，晚辈真是大开眼界！玉寒这里有礼了。”说完向水东流行了一个晚辈之礼。

　　“不敢当，不敢当，老朽只是比较喜好而已，二位快里面请！”说完一侧身体，伸手做了一个延请之势。

　　众人寒暄着一起走进了水家的大厅。

　　分宾主落座后，水东流笑了一下道：“玉公子，由于时间紧迫，老朽也就不客气了，小女清澈自幼就患有九阴绝脉，患此病症者活不过双十年华。为此，老朽走遍云洲，遍寻灵方妙药，却仍不能解清澈痼疾，自从她六岁拜在绝剑仙子门下后，修习了玉阳神功后，虽不能解那九阴绝脉，但那痼疾却再也没有发作过，虽说此痼疾不能治愈，但老朽以为在她有生之年能够早受一些痛楚也是好的，不想却被外邪所侵，提前引发了病症。听紫荷与芙蓉二人说玉公子有救人之法，所以老朽只能厚颜相求了。”说完起身向南海仁拜了下去。


第0438章 水清澈

　　南海仁忙上前双手将水东流扶起道：“前辈，快快请起，晚辈可承受不起前辈如此大礼。”

　　“玉公子，水女之痼疾听紫荷二女说公子有个救助之法，不知如何施为？”水东流被南海仁扶起后道。

　　“救助之法的确是有，只是这痼疾更加的复杂，也更加的棘手！这是一种先天性生成的经脉，在武学中有个很好听的名字：九阴绝脉。说难听一点就是大家都知道的死脉！经脉完全不通，根本无法运行内力。拥有这种经脉的女孩子，决计无法活过二十岁！通过在下观察，水小姐那微薄的内力就会知道，她不知道比别人多付出了几倍甚至几十倍的努力，才有这个效果。不过这也说明了一点，她的九阴绝脉还有希望。只是很难！难到几乎跟没有希望一样！”南海仁面泛难色地道。

　　“那岂不是没有办法了？”水东流听后急道。

　　南海仁听后，脸色瞬间变得凝重起来道：“也不尽然，要说能治，却也有个不是办法的办法，由先天具有混沌真气之人，聚集精纯的先天灵气，可以强行破开她体内的九阴绝脉。一举冲破任督二脉，贯通天地之桥！便能将这九阴绝脉彻底化去！同时再辅以补气益神的灵丹，那样等于是帮水清澈洗经伐髓，脱胎换骨了。水小姐会立时跻身于当世一流高手之列！但是过程却是凶险异常！稍有不慎，两个人便全是走火入魔，死无全尸的局面！”

　　“这具备先天混沌之气的人又上哪里去找呢？即便找到了人家会为小女冒这个险吗？”水东流听后，双眉紧皱口中喃喃地道。

　　“爹爹，您也不用难过，生死由命，富贵在天，由不得人，还是不要为女儿担心了，自从我服了玉公子的‘归元丹’感觉好多了。”不知什么时候水清澈竟然来到了大厅之中，此时说到自己的绝症，水清澈的眼神之中，竟然是充满了漠然。似乎在说一件于己无关的微不足道之事。显然，水清澈对自己的病已经是完全绝望了。

　　“澈儿，你怎么出来了？快回去躺着休息，为父正在与玉公子商量为你治病之法，放心吧，就是以命换命，为父也要把你治好！”水东流看见女儿水清澈出来，起身迎上去急道。

　　“爹爹，女儿听说玉公子在这里，特地出来感谢他昨晚仗义相救之恩。”说完转向南海仁，福了一福道：“玉公子昨夜相救之情，清澈没齿难忘，还请受小女子一拜。”

　　看着水清澈向自己行礼，南海仁的脑中灵光一现，这情景好似在什么地方出现过一般，一股熟悉、亲切的感觉涌上南海仁的心头。

　　看着水清澈一片平静的双眸，南海仁的心中顿时绞痛起来！便如五脏六腑突然之间翻搅成一团，他虚空发出一股暗劲扶起水清澈，心中一阵激动道：“水小姐快快请起，在下一定想尽一切办法，尽量医治小姐的九阴绝脉！”

　　扶起水清澈后，南海仁双转向水东流道：“水前辈，还有一个方法，那就是金针渡穴，而后辅以灵药，此法小可可以一试。”

　　见南海仁面泛激动之色，眼神之中突然露出强烈的痛楚与深深地怜惜，水清澈芳心之中剧烈的一颤！他，在为我担心！他在为我难过！他在关心我！

　　一瞬间，水清澈的心弦似乎被南海仁狠狠地拨动了一下；一种柔和的温暖带着点点酸涩的幸福，突然之间就这样充满了水清澈的心中！

　　看着南海仁，水清澈突然在这一瞬间，很想很想，很想很想靠在南海仁温暖的怀中，有力的肩上，痛痛快快的大哭一场。将这么多年心中的苦楚一股脑的发泄出来。水清澈有一种感觉——这个似乎相识的男人，他能理解自己！

　　出身于富贵世家，自幼便锦衣玉食，却得了这种无人可医的绝症！这么多年，为了不让家人为自己伤心，水清澈每日强颜欢笑，将所有的绝望与痛苦都由自己一个人默默承受。

　　这么多年，没有人知道自己的痛苦！没有人知道自己的绝望！没有人知道，自己很想活下去！很想活下去！我非常想活下去！像正常人那样的活下去！水清澈心中在呐喊！奋力的大喊！

　　可是，这些话，她永远不会说出口来！因为，没有一个可以听她倾诉的人！跟父亲说吗？那只能是一家人抱头痛哭一场！

　　天下之大，竟无一个知心！竟然没有一个可以听我倾诉的人！本以为，自己只能在一个人的时候，跟风去说，跟云去说，跟花草去说……或者，在夜深人静的时候，用力咬着被角，任由眼角的泪纵横流泻……悄无声息的、默默的发泄一番……

　　幸好！老天爷终于还是赐给了我一个能够理解、包容、怜惜我的人！就是眼前的这个似曾相识的男子！他竟然有能够治俞自己痼疾的希望！水清澈此时不由痴了……

　　水东流听到“金针渡穴”四个字时，不由惊道：“金针渡穴？这……”

　　原来这金针渡穴，施起来却要裸露大部分的身体，若非夫妻、母女、姐妹，是断断不能施此之法的？

　　听到“金针渡穴”的话后，龙天放的脸色不由一变，迅速变得不自然起来。

　　“对，是‘金针渡穴’，若水前辈感觉不便，在下也确实想不出其他的方法来了！”南海仁向水东流道。

　　水东流向女儿水清澈看去，发现水清澈正痴痴地看着南海仁，眼中充满了情谊，这是这么多年来从来没有出现过的，看到这里，水东流银牙一咬，暗自下了一个决定，道：“不知玉公子家中可有家室？家居何处？”

　　“水前辈，晚辈乃是孑然一身，四海为家。”南海仁道。

　　“如此甚好，如此甚好！”水东流道。

　　听到水东流问南海仁的家室情况，龙天放脸色变得更是难看，他突然起身向水东流道：“师叔，小侄还有些军务要处理，告辞了。”

　　水东流眼含歉意地向龙天放道：“贤侄，我……”

　　“师叔，别说了，我知道，只要师妹痼疾能好，她能幸福就好……”说完龙天放快步向门外行去，此时他的背影与来时的那样挺拔显得不一样了，一股失意和落寞在龙天放的身上向外散发着。


第0439章 金针渡穴

　　“玉公子你先坐着，我和小女有事商量一下。”水东流送走龙天放后，对南海仁道。

　　接着水东流将水清澈叫了出去。

　　“澈儿，为父有一句话要问你，这金针渡穴，也只是死马当活马医，只能说有一线希望而已，为父看你对玉公子有些情谊，这金针渡穴你也是知道的，施术之人和被施术者要有那肌肤之亲，为父有意将你许给玉公子你意如何？”水东流看了女儿水清澈道。

　　“爹爹，我……只怕是连累了玉公子，对玉公子不公平……”水清澈红晕上颊道。

　　“澈儿，为父知道这样做有失公平，但爹爹真的是不想失去你，我相信，玉公子会答应的，因为，老父能看出他是一个堂堂正正的君子，他会理解老父的心情！”说到此处水东流不由虎目中流下泪来。

　　“爹爹……就依爹爹的吧……”小清澈看到父亲落泪，也哭泣着。

　　“好！为父这就去与玉公子去说，你先回闺房吧。”水东流说完走进了大厅。

　　水东流回到房中道：“玉公子，让你久等了，真是不好意思。”

　　“前辈，无妨”南海仁道。

　　“老朽有个不情之请，不知公子能否应允？”水东流向南海仁道。

　　“前辈有话尽管讲，晚辈只要能做到，一定鼎力而为！”南海仁道。

　　“玉公子，说来真有些难以开口，不过为了小女清澈，老朽就腆着老脸向你说吧，小女虽有痼疾，但若以金针渡穴之法，你也知道你二人必有肌肤相亲之实，你二人无名无份施起来确有不便，请公子接受老朽的不情这请，老朽欲将小女配给公子，老朽也知道若金针渡穴仍不能好，公子纳了小女确是对公子不公，但，老朽别无它法了，希望玉公子能理解我救女的心情，澈儿对我来说是非常重要，这么多年来，作为她的父亲，眼看着爱女的痼疾无法医治，老朽有时真的想用自己的生命来延长爱女的生命！但这样做是无济于事的，反而会让爱女孤零零的生活在这世间，玉公子，老朽就求你了，希望玉公子能答应老朽的请求！”说完之后水东流起身向南海仁拜了下去！

　　南海仁慌忙起身扶起水东流道：“前辈，这如何使得，我……”

　　南海仁在扶水东流起身时，发现窗外一双自卑、失望、悲伤、孤寂的眼神向自己看来，那是水清澈的眼神！

　　当他看到水清澈这个眼神时，心里一震，一股心痛的感觉再次涌上了心头，他感到他有义务照顾她，她是那么的让人怜惜，那么的让他心动……

　　南海仁心中油然升起一股责任感，他向水东流道：“前辈，我……我答应你！一定为清澈治好病！”

　　“好！好！好！那就多谢公子了。”水东流一边擦拭着脸上的热泪一边笑道。

　　“前辈，莫再公子、公子的了，您直呼晚辈的名字玉寒就是。”南海仁道。

　　“好，老夫也就不客气了，玉寒贤婿，老夫已经改口了，你是否也换下称呼？”水东流满脸兴奋之色地道。

　　“岳父大人，小婿这里有礼了。”说完向水东流深施一礼。

　　“贤婿，这是老朽的家传之物——碧玉解毒蟾，虽然不是至宝，但对百毒草却有着检查和中和功效，来，就作为信物赠给贤婿吧。”说着水东流从怀里取出一枚指甲大小的玉蟾蜍递给南海仁道。

　　南海仁接过那碧玉蟾蜍，发现此物通体由碧玉雕琢而成，从蟾蜍的身体不停地向外放射着灵力，一看就是炼器大家的手笔。

　　南海仁从怀里取出一块玉简，递给水东流道：“岳父，这是一部炼器秘要，就作为小婿的文定之物吧。”说完递给了水东流。

　　“好，看来贤婿与清澈真是心有灵犀，竟然知道她对炼器一道十分喜好，看来你二人真是天造地设的一对！我会亲手将这炼器法诀交给清澈。”水东流笑道。

　　“岳父，我看救治清澈要尽快而为，越早越好，否则对救治不力，小婿先准备一下，待我将灵药配好后，就施那‘金针渡穴’如何？”南海二向水东流问道。

　　“如此甚好，贤婿先准备着，我去将这文定之物交给小女，同时让她也做一下准备，你先忙吧。”说完向外走去。

　　南海仁迅速从手镯中取出从医仙谷采摘的灵药，然后结合自己从《轩辕医经》《开天医经》中所学，认真地本起药来，在这药中她加入了那半红半绿的天舒果，历时大约两个时辰，他配制好三十粒“安经补气丸”，又取出数块碎腿，运起真火炼了数百枚银针，当他将这些都准备好时，发现已经是黄昏时分。

　　“贤婿，快吃些饭吧，也不用忙这一时，来，紫荷、芙蓉，你二人快去将小姐叫来，咱们一家先吃顿团圆饭。”二人都悄悄地看了一眼南海仁后快步向外行去。

　　很快在紫荷和芙蓉的搀扶下水清澈走了出来，因此时已经知道昨夜自己的救命恩人成了自己的夫婿，所以此时见了南海仁不由不自然起来。

　　三人默默地吃着晚餐，席间南海仁偷偷地观察水清澈，发现水清澈也在偷偷地看他，二人四目相交，又都快速地分开了，看得水东流心怀大开，笑道：“贤婿，老夫将女儿配给了你，你可要善待呀，等清澈病一治完，老夫就给你们夫妻完婚，我也好早些抱上外孙，哈哈哈哈……”

　　水清澈听得一羞，不由都娇声道：“爹爹……你……”

　　在幸福、甜蜜的气氛中晚餐吃完了。

　　“岳父，请找一间静室，最好在静室外布下防御阵法，在金针渡穴过程中万不能受打扰，否则不但会前功尽弃，更会有性命之危！”南海仁向水东流道。

　　“那就到我练功的静室，我在外面给你布下一个防御大阵，你就安心施法就是。”水东流道。

　　“如此甚好！那我们就开始吧。”南海仁道。

　　在水东流的引领下南海仁和水清澈来到了水东流平时练功的静室，看着南海仁和水清澈进入到静室里面后，水东流立刻取出数枚仙石，手打法诀在静室外布下了一个防御大阵，然后自己仗剑盘坐在外为南海仁二人护起法来。

　　再说南海仁进到室内后，看着水清澈有些不自然地道：“水姑娘，我们还是开始金针渡穴吧，你请将多余的衣物除去，一定要露出左右期门、丹田、神封、会阴、玉枕、大椎、将台、膻中、曲尺、环跳、足三里、足三阳……”随着南海仁报出各个穴道，水清澈的脸不由越来越红，原来这些穴道如果都露出来，那岂不是身无寸缕了。

　　娇羞地看了一眼南海仁，水清澈缓缓地背过身去，然后一点点解开自己衣裙的扣袢，她的动作优美无伦，既大胆又略带羞涩。水清澈身上的衣服逐渐减少，当最后一件亵衣滑落下来时，她那绝美的玉体便展露在南海仁的眼前。

　　她的腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。她的臀部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美。整个人在烛光的辉映下充满了无与伦比的美感！

　　南海仁痴痴地望着水清澈那动人心魄的秀美身体，此时她以一个优美的姿势站立着，充满了女性成熟，柔美，优雅，迷人的风情。

　　水清澈缓缓地转过娇躯，身体毫无保留地面对着南海仁，骄傲地向他展示着自已的绝世玉体，玉面含羞，秀眸射出无尽的深情，牢牢地凝视着南海仁。

　　在淡淡的烛光下，水清澈裸露的玉肤透露着丝绒般的光晕，散发着诱人的光圈。她的双桃圆润滑腻，饱满坚挺，色泽晶莹，细腻如脂，不住颤巍巍地抖动着，两粒嫣红的小樱桃，鲜艳夺目，诱人之极。她的小腹平坦光洁，两侧收束的腰肢线条勾勒得让人发狂。

　　她的双腿圆润匀称修长，紧紧地并拢着。她浑身上下的肌肤雪白细嫩，散发着一层温玉似的光泽。她成熟的躯体丰润撩人，性感之极！

　　南海仁痴痴地瞧着水清澈那动人的玉体，浑身上下被一种难以言语的情欲包裹着。水清澈感受着南海仁那火热的眼神，娇躯慢慢地抖颤起来。

　　“玉郎，你开始吧！你一定要医好贱妾，贱妾还要与玉郎生儿育女，长相厮守，请玉郎快开始吧！”水清澈无限深情地看着南海仁，同时娇羞地喃喃道。

　　南海仁深吸了一口气，压下涌动的激情，调整了一下呼吸道：“清澈妹妹，你盘膝坐好，意守丹田，小兄就要下针了。”说完气运丹田，双手抽出银针向水清澈的左右期门扎去，这左右期门正生在双胸的边侧，下针时南海仁不经意间触到了水清澈的胸部，他能清晰地感到水清澈抖了一下，接着水清澈的气息变得不稳起来。

　　南海仁忙分出一分神识进入水清澈的身体，发现这种发现这种情况后，立时传声道：“清澈妹妹，抱元守一，不要胡思乱想，摒除杂念！”同时抬手向她的身体内输入一丝灵力。

　　在南海仁的提醒下，水清澈心下不由一阵娇羞，娇羞过后迅速将气息调整均匀，心中对自己不由暗恨起来，自己也太没有定力，玉郎不会嫌我太……不管了先过了这关再说……水清澈暗道。

　　接着南海仁将手中的银针在半个时辰内全部扎入了水清澈身上的诸穴之中，尤其是扎那数个女子隐蔽之处穴道时，南海仁也是满头大汗，象打了一场大仗一般……


第0440章 前世姻缘

　　水清澈在南海仁将所有的银针扎入身体后，她感觉到自己身体内从来练功没有通过的地方，现在开始变得痒痛起来，接着一股热热的感觉从那些穴道向身体里散发开去。

　　这股热力竟然在不知不觉间不停地以那“九阴绝脉”为中心，变得炙热起来。

　　接着一股气流缓缓地从丹田升了起来，那气流穿经过脉，向那些变得痛痒的经脉穴道冲去，开始时气流缓缓的随着时间的增长，变得越来越炽热和浓烈起来。

　　这股热似是从骨头里发出来的，水清澈在这热力下香汗淋漓，一丝丝淡青色的汗水不停地沿着那些银针流了出来。

　　此时水清澈脸泛痛苦之色，那青色液体出来的瞬间，水清澈感到自己的身体内正有一股极凉的气流泄出，而随着这极凉气流的泄出，她感到那股势力迅速填补了过来。

　　突然，水清澈感到一股极强的凉力与那热力竟然相遇了，接着她的身体一阵颤抖，那凉热之力相遇后，水清澈感到自己的丹田和经脉好像似要爆裂一股，疼痛难忍，她那如玉的肌肤在这股疼痛下迅速痉挛起来，同时变得赤红，呼吸也变得急促起来。

　　南海仁通过自己在水清澈身体里的神识立刻感到了不对，他迅速放出一股混沌之气进入到水清澈的身体之内，然后运功帮助水清疏导起来，他先将那极凉的气流用混沌之气包裹住，然后发出自己的真火进行炼化，接着对水清澈刚刚被打通的“九阴绝脉”各处脉络进行修复，这混沌之气本是开天辟地时的本源，具有无穷的破坏和修复作用，在南海仁的作用下，混沌之气不停地修复着，同时抬手将她身上的数百支银针收了回去。

　　水清澈感到自己身体在南海仁输入气体的调整下变得舒服起来，那些被冲开的经脉也不再痛痒，并且自己能够清晰地感到它们在逐渐变得强韧起来。

　　那些自己辛苦了十多年才练出来的灵力，在南海仁输入真气的辅助下竟然在一点点变得强大，同时感觉丹田好像有无穷的吸力一样，灵气仿佛自主地向自己涌来，奇经八脉好像也变得宽大了不少，脑中一阵空冥，感觉不到了天地，感觉不能一切，仿佛自己就是灵气，无形无态。

　　水清澈的脸上仿佛镀上了一层银光，显得是那么圣洁，随着灵气吸入得越来越多，她突然感觉吸入丹田的灵气与很久前就存在丹田中的灵气迅速地在合二为一，更令人感觉到奇怪的是合在一起的灵气开始液化，由刚开始时肉眼难辨的游丝细流，很快就变成了可以看得十分清楚有两根头发粗的灵力流，这些灵力流不停地向奇经八脉流去，最后经壬督二脉又流回到丹田，回到丹田的灵力流不断的集结、变粗，最后形成了一团有蛋黄大小的水状物，并且水状物的颜色在不停的变化，先是白色，尔后逐渐变成粉色，又经粉色变成了红色，红色变成了紫色，一直到紫色变成了金色后颜色就不再变了，但水状金色球体却在逐渐变得黏稠，最后完全固化，固化的瞬间静室内飘出淡淡的香味。

　　接着水清澈醒了过来。清醒后她感到浑身舒泰，这种舒泰是自己十多年来从来没有过的。

　　一种幸福感从心里油然而生，水清澈站起身来，向南海仁福了一福，道：“多谢玉哥，贱妾感激不尽，真是粉身碎骨也无以回报呀……”说到此处，水清澈才感到不对，原来自己身无寸缕，现在蹲身向自己的未来夫君行礼，那妙处完全暴露出来，真是羞死人了！

　　水清澈惊呼一声后，立刻背转身体拿起衣服向自己的身上慌忙穿着，同时抽泣起来。

　　南海仁走上前柔声道：“清澈妹妹，你不要如此，我们已经有夫妻名份，这也没有什么，小兄不会怪你的，你不必不好意思，我们以后……”

　　“哥哥，我……”水清澈听到南海仁的柔声安慰，就像一个被人欺负的孩子，突然发现了母亲温暖的怀抱！从心底深处，到眼底，一瞬间暖洋洋的酸涩起来……好委屈……

　　南海仁温和的、温柔的望着她，眼底是深深地怜惜与默默的包容，还有一种鼓励！南海仁在这一刻，默默地、坚定地，向着面前这个可怜的少女，缓缓张开了双臂……

　　水清澈由衷的狂喜了起来！在这一刻，她忘记了一切，也漠视了一切……眼前，只有这个怀抱……呃……老天，感谢你！让我疯狂吧！

　　水清澈几乎是以生平从未达到过的速度，扔下还没有穿到身上的衣物，狠狠地、纵情的、狂喜的，扑入了南海仁的怀中！

　　好温暖啊！好安心！好快乐！我好幸福！水清澈泪如雨下，放声大哭！快乐的哭，那是幸福的哭……

　　南海仁软玉在怀，也不由一阵情动，同时，一种莫名的熟悉和亲切感油然而生，拥抱的感觉是那样的熟悉，这种感觉真的是很幸福！南海仁暗暗地想着：“自己为什么总有这种奇怪的感觉，难道自己与眼前的这个女子有什么渊源？”想到这，他俯首向水清澈的朱唇吻了下去，顿时一股一股幸福激流将二人淹没了……

　　在南海仁的帮助下水清澈穿好了衣裙，水清澈对南海仁在为自己穿衣时表现出的君子之风深深迷醉，她幽幽地道：“哥哥，我感觉我们以前好像就认识一样，你身上的味道，你脸上的神情我怎么那熟悉，难道我们前生就有着千丝万缕的联系？”

　　“妹子，我也有这种感觉，看到你那无助的眼神，我的心就痛了，我感到我就应该去疼你，去爱你，不让你再受一丝一毫的痛苦和伤害，相信我，我会好好地爱你，爱你到地老天荒！”南海仁道。

　　二人又缠绵了一阵后，南海仁又让水清澈服食了一枚“安经补气丸”，然后二人携手走出了静室。

　　水东流见女儿与女婿从静室中携手而出，更看到女儿神清气爽，那原来脸上能够隐隐看到的清气也不见了后，心下甚喜，道：“澈儿的病好了？”

　　“岳父，澈妹的九阴绝脉已经完全治俞，并且她此时的修为也到了结丹初期，相信不久就会达到元婴期的。”南海仁向水东流道。

　　听到女儿痼疾医好，水东流兴奋得热泪直流道：“好！贤婿，老朽真是感激你万分呀，好！来人。”

　　“老爷，有什么吩咐？”管家走进来道。

　　“快快安排人布置新房，今晚老夫要将自己的女儿配给玉公子，让他们夫妻圆房，老夫也早些抱个外孙！”水东流向管家吩咐道。

　　“是，老爷您老就等着好了，我这就差人布置新房，写贴子，置办酒宴！恭喜老爷，恭喜姑爷，小姐！”那管家道，然后踮着小跑忙去了。

　　晚上酉时，黄石城水家，灯火通明，门前车水马龙，人赤豆人往，好不热闹。

　　水家嫁女，这在整个黄石城是一件大事，由于水东流平素为人正直，急公好义，人缘极好，所以贺客甚多。

　　南海仁派人把王云虎请了过来，王云虎看着南海仁找到这么好的归宿，心下甚喜，很为南海仁高兴。

　　南海仁一身红色吉服，在新娘子的陪同下，被喜娘引着来到了厅中，此时大厅中红烛高燃，大红囍字下坐着满脸喜气的水东流。

　　“吉时以到，千年沉香木，雕成玉马鞍，新来来拜堂，世世保平安。请新人！”随着司仪的喊声，南海仁和水清澈走上了喜堂。

　　“一拜天地正阴阳。”

　　“二拜父母敬高堂。”

　　“夫妻对拜长相守。”

　　“幸福生活万年长。”

　　“礼成！送新人入洞房！”

　　随着司仪一声声的喊声，南海仁夫妻二人被送进了洞房。

　　当二人被喜娘引入洞房后，远离了喧嚚二人顿时感到有些害羞起来。

　　过了片刻，南海仁起身打破了沉寞，他揭下新娘子的盖头，看着比花解语，比玉生香的美娇娘，南海仁不由一阵心动。

　　“娘子，在下何德何能得到了娇妻青睐，来为夫敬贤妻一杯。”说完他取过酒壶倒了二杯酒后，把酒送到水清澈手中，自己也取了酒杯与水清澈碰杯后，喝了个交杯酒。

　　酒一下肚，灯光下水清澈显得更是妖艳，南海仁看着水清澈不由痴了。

　　“姐姐，我与紫荷妹妹出去了，你与姑爷早些休息吧。”芙蓉拉起紫荷向水清澈道。

　　水清澈听芙蓉一说后，忙起身道：“二位妹妹，我……”

　　“姐姐，不要害羞了，你现在已经是为人妻了！呵呵！”说完拉着紫荷走出的房门。

　　看着二女离开后，南海仁走床边，眼含深情地道：“妹妹，我总有一种感觉，好像我认识你好久了似的，那股熟悉的感觉太奇妙了，真的。”

　　“哥哥，我也是，我第一次见到你就有着那股强烈的感觉，哥哥我们休息吧，让妹子好好地报答你的恩情！”说到这里水清澈的声音已经变得比蚊声还细。

　　“哥哥，我给你宽衣吧！”水清澈起身走向南海仁，然后抬玉手为南海仁宽起衣来……


第0441章 恢复记忆

　　南海仁看着水清澈向自己走来，他的心“扑扑”地跳起来，他感到口好干，一股幸福的感觉从心底涌上来。

　　纤纤玉手，在南海仁的衣服扣袢上游走……

　　“哥哥，今天的情景我好像在梦里出现过，我现在又好像在梦里，我真不知道这到底是梦还是现实，哥哥你告诉我好吗？”水清澈一边为南海仁宽衣，一边口中喃喃地说着。

　　“妹妹，这是真的！”南海仁道。

　　水清澈在替南海仁宽衣后，一抹醉人的晕红逐渐攀升到她那美艳动人的绝色娇靥上，她神情娇羞，粉脸羞红万分，秀靥上丽色娇晕。

　　南海仁看得不由痴了，再也忍不住，猛地一把拦腰抱起水清澈，把她轻轻地放在床上。

　　水清澈的玉颊晕红，星眸半闭，小口微张，不住地喘息着，她那如云的秀发有些散乱地披在肩上，在烛光的辉映下，衬着她那晕红的秀脸，媚骨天生的绝世玉体，真有说不尽的妩媚动人。

　　南海仁心中一股火在雄雄燃烧着，他缓缓地移上床，向水清澈那动人的玉体移去……

　　半个时辰过去了……

　　兴奋刚刚过去，那股激情还没有消退时，南海仁感到头脑“嗡”的一声响，接着无数记忆如潮水般向大脑涌来。

　　这记忆里有无数个倩影竟然与自己怀中的水清澈合到了一起，那记忆中女子，妩媚、迷人、忧伤、可怜尤其是在被敌人蹂躏时她的眼神是那样的无助，那无助的眼神竟然当日自己第一次在破庙见到水清澈时一模一样，那个女子是谁？为什么竟然如此的熟悉，如此的真实和清晰？

　　南海仁脑中记忆在翻江蹈海，突然那一波波的记忆，如撒缰的野马般直冲自己的灵台深处，“呀”的一声，南海仁晕了过去……

　　“哥哥……你怎么了？你可不要吓我……快来人呀！芙蓉、紫荷快来看一下姑爷这是怎么了？”水清澈娇呼道。

　　二人过来一看，发现水清澈赤着身子，正伏在南海仁的身上哭泣，此时南海仁双目紧闭，身无衣物地仰躺在床上，床上清晰可见二人战斗场面的激烈，室内充斥着浓浓的特有行房味道。

　　二女顾不得羞涩，上前扶起水清澈，芙蓉取来被子盖在水清澈的身上，紫荷来到南海仁向前，伸手向南海仁的鼻子探去，发现南海仁还有微弱的呼吸。

　　“小姐，姑爷还有气，看来是激动过度，一时昏厥，应该无碍。”紫荷边说边将耳朵贴在南海仁的前胸听了一下，然后接着道：“心跳有力，没有事。”然后红着脸取过被子将赤着身子的南海仁盖上，这个过程中她清晰地看到了洁白床单上的那朵朵艳红的梅花，看到这里她不由悄悄地看了一眼水清澈。

　　此时水清澈在慌乱中已经镇静下来，听紫荷说夫君没有事，不由放下心来，但突然感到有些凉意，才知道自己没有穿衣，仅是在身上搭着被子，不由羞得玉面通红。

　　“小姐，你的样子好迷人！难怪姑爷会为小姐昏厥……”芙蓉向水清澈笑道。

　　“你们又取笑我，等下姑爷醒了，看我如何收拾你们！”水清澈一边将身上的被子裹紧一些，一边羞笑道。

　　二女一听，更是羞得不行……

　　昏迷的南海仁突然动了一下，接着发出声音道：“啊！这是在哪儿？”南海仁醒了过来。

　　“夫君，你醒了？你没有事吧？”水清澈上前娇声问道。

　　“我没有事！琼媚，你……你怎么会在这里？”南海仁看到水清澈时，眼中露出惊讶之色说道。

　　“琼媚？谁是琼媚？”水清澈一双美目露出迷茫的神情反问道。

　　“琼媚，难道你不认识我了？我是南海仁，你的南大哥呀！”南海仁急道。

　　“夫君，你不是玉寒玉公子吗？怎么又叫什么南海仁了，我也不是什么琼媚，我是你刚刚成亲的妻子水清澈，今天是我们夫妻的洞房花烛夜呀！”水清澈向南海仁道。

　　“等一等，我想起来了，我在与那修真正道联盟盟主马金星在九界共有区大战后，不想在大意之下被马金星击成了重伤，受伤后暂时失去了记忆，想不起自己是谁，被王云虎大叔救了后，他就根据在玉泉山寒潭中救的我，所以给我起名叫玉寒，后来我在那破庙中救了你们姐妹，并为妹妹金针渡穴，而后娶妹妹为妻，我都想起来……”南海仁兴奋地道。

　　“夫君，这么说你不姓玉，而是姓南？”水清澈向南海仁娇声问道。

　　“对，我姓南，名叫海仁，我来自另一界，是与人决斗时被打入空间裂缝后才穿越到这里的，当时头部受伤，损伤了记忆，不记得以前的事了，但通过刚才我与妹妹行房在极乐之时，那些混乱的记忆被重新理顺，暂时失去的记忆被唤醒，如潮水的记忆涌上灵台，造成了暂时的昏厥。”南海仁解释道。

　　“那为何夫君醒来后，就说我是琼媚？那琼媚是干什么的？是你的妻子吗？”水清澈出于女子的本能，对南海仁刚才称自己为琼媚，心里总有些许别扭，所以向南海仁问道。

　　听了水清澈的话后，南海仁脸泛痛苦之色道：“她不是我的妻子，我在那一界已经有了三位妻子，所以我没有娶她，但她却因我受尽我的敌人百般的蹂躏而死，我对不起她，她虽然名义上不是我妻子，但在我心里已经和妻子没有分别了！”南海仁说到此处，虎眼之中已经泛出泪花来。

　　接着南海仁又道：“妹妹，你竟然与那琼媚长得如此相像，一颦一笑，举手投足间都像极了，当年我用镇魂碑收了她的魂魄，利用九转金丹让她成功转世了，不知你是不是她的转世？我现在功力还仅是当年的三成，待我重修到当年的水平，我一定要查一下你的前世，否则我不能有这么强烈的感觉，你难道没有感觉我们前世就曾经相识吗？”

　　听南海仁如此一说，水清澈也不由陷入了沉思之中。

　　“自己真的是那个琼媚吗？难道真如夫君所讲，我曾经受过百般的蹂躏，为什么这些事情我一点都没有记忆呢？我和夫君前世真的是有联系？难怪在心里对夫君总有一种熟悉的感觉！”水清澈脑海里一连串的问号。

　　“姑爷，天已经不早了，你还是与小姐早些休息吧。我和紫荷妹妹就告退了！”芙蓉和紫荷向水清澈和南海仁道了晚安后，相携走了出去。

　　芙蓉的说话声打断了水清澈的沉思，看着二人在视线中消失了，水清澈向南海仁柔声的说道：“哥哥，天已经不早了，我们早点休息吧！”

　　南海仁经过刚才与水清澈的一番挞伐，早就将欲望之火再次点燃，由于他此时只有当年的三成功力，所以在定力和心境上最是接近凡人，对这夫妻敦伦也越是有兴致，听着对方那温柔的话语，看着面前比花解语，比玉生香的小娇妻羞低着头，真是我见犹怜！他一抬手将床上的帐幔拉上了，然后再次将水清澈搂到了怀里……

　　又是一番天地一家春……

　　南海仁在一阵鸟鸣中醒来，他醒来时发现娇妻水清澈早已穿戴整齐，正坐在床前看着自己，他伸了一个懒腰，道：“早哇，清澈妹妹，我的娘子。”

　　水清澈听到南海仁如此一说，看了对方一眼，羞得红晕上颊，水清澈道：“妹子服侍夫君更衣，去前厅给爹爹请安。”

　　南海仁在水清澈的服侍下穿好衣衫，洗漱完后向前厅走去。

　　到了前厅，只见那水东流早就等在了那里，客位上还坐着王云虎。

　　南海仁上前对水东流深施一礼道：“岳父，小婿南海仁昨夜突然忆起伤前之事，现在已经恢复了记忆，请岳父再莫要称呼我为玉寒，叫我海仁就是。”

　　说完他走到王云虎面前道：“王大叔，谢谢你当日的相救之情，海仁此情没齿难忘，这是一枚九转金丹，您老服后必可延年益寿。”说完向王云虎深施一礼，同时，递给他一颗丹药。

　　“孩子，不要谢我，任何人见到你当时的情形都会出手相救的！大叔只是做了应该做的事！大叔不求别的，只希望你的身体能尽快复原，谢谢你送的丹药，和你度过的这段时间，也是大叔过的最快乐的日子！”王云虎眼含喜悦之色的说完后，抻手接过了丹药。

　　“海仁贤婿，昨夜清澈就将你恢复记忆之事告诉了为父，贤婿能够恢复记忆甚好，真是好事成双呀！若能够回到你的神洲沃土，最好将老夫的女儿带去，老夫就心满意足、别无他求了。”水东流向南海仁道。

　　“岳父，小婿虽然记忆恢复，但功力只有当年三成，要想能够恢复功力还得些时日，若我真能回到神洲沃土一定将清澈妹妹带上，若岳父想到神洲看一看小婿也会将您带去。”南海仁向水东流道。

　　水清澈道：“大家还是一边用早膳一边聊吧。”

　　“好，一边用早膳一边聊，王大哥，请！”水东流向王云虎道。

　　好一个温馨的早晨。


第0442章 重修神功

　　南海仁恢复记忆后，在黄石城水家每日除了陪着夫人游玩，其余的时间都是在水东流的练功静室中练习功法。

　　这些天来，南海仁虽然与水清澈处得如鱼得水，但他却更加思念起自己在神洲的三位仙子姐姐来，她们在神洲好吗？仙界没有再派人找她们的麻烦吧？一想到这些，南海仁的心里就乱乱的。

　　他坐在水府花园凉亭的椅子上，思绪回到了神洲……

　　“哥哥，你想什么呢？又想神洲家园了吗？是不是又想那里的三位仙子姐姐了？”水清澈娇滴滴的声音在南海仁的耳边响起。

　　“哦，妹妹，你怎么知道？哥哥我可不是喜新厌旧，乐不思蜀之人，也不知道我那三位妻子现在如何，想必她们正在为找不到我而着急呢！唉，我真想现在马上回到她们身边！”南海仁伤感的说道。

　　“哥哥，不要这样，你思念三位姐姐的心情我能理解，你现在最要紧的就是把功力尽快恢复了，那样，我们就能回到神州了，就能见到三位姐姐了！”水清澈柔柔的看着南海仁说道。

　　“妹子你更像琼媚了，能那么的体谅人，真的，我怀疑你就是琼媚的转世！”南海仁道。

　　“哥哥，我也想做那琼媚的转世，那样哥哥就不会再负疚伤神了，看到哥哥不高兴，妹妹的心里就感到空落落的。”水清澈幽幽地说道。

　　“好了，别说这些不高兴的事了，你的功夫练得怎么样了？有没有进步？让我要检查一下。”南海仁道。

　　“我已经到了结丹后期，相信不久就会丹化元婴。”水清澈道。

　　“进步好快，但一定要稳住境界，境界不稳则一切都是镜花水月，都是虚的，今晚我再传你一项功法，然后你向岳父禀明一下，我们夫妻要闭关七天，我要用七天时间将你的功力提升到不灭期，如果可能的话我会达到大乘期。”南海仁道。

　　“好！我这就去和爹爹说。”水清澈起身向亭外走去。

　　南海仁整理了一下思绪，他仔细思考起水清澈身体经脉特点和适合修行的功法来。

　　晚上，南海仁夫妻二人吃过晚饭后，回到自己的住处，他从手镯中取出数十枚仙石，然后将之布成了一个防御大阵，大阵布成后，他取出九天神笔，试着挥笔画去发现由于自己此时功力不够，竟然无法催发九天神笔书画神禁的能力，无奈之下南海仁又手打法诀加了数道的禁制。

　　看着防御大阵布成，南海仁摇了摇头，自语道：“功力不恢复这防御阵布得也不行，在里边闭关也不会让人心安，也只能这样了。”

　　“哥哥，你这是干什么？”水清澈道。

　　“我布下一个防御大阵，从现在开始我们夫妻二人就在这里闭关一个月，我要利用这一个月的时间对你的身体进行改造，提升你的修为境界，同时近快恢复自己的功力。”南海仁对水清澈笑道。

　　“哥哥，一个月后我们会达到什么境内外界？”水清澈向南海仁道。

　　“至少在不灭初期，如果机缘巧合达到大乘期也有可能。”南海仁道。

　　“哇，好厉害，哥哥，咱们快练功吧。”水清澈听了南海仁的话后，激动得跳起来道。

　　“好！回房练功！”南海仁道。

　　南海仁和水清澈回到房间后，分别盘坐好开始入起定来。

　　刚一入定，南海仁感到自己的丹田一阵跳动，那已经清醒的神婴此时竟然随着他的入定，开始自行运动起来，更为奇特的是他的手中竟然握着那降妖除魔屠仙剑的剑灵所化的小剑，当年南海仁刚修成神婴不久时曾经出现过这一幕，没有想到事过多年，竟然又出现了，只是此时出现的情况比当年要怪异些。

　　那神婴虽然没有以前大，也没有以前活跃，但却很精神，手中所握着的剑灵也在不停地变幻着颜色，南海仁一边内视着神婴，一边不停地催动着体内的混沌之气。

　　一个周天过去了，两个周天过去了，不知道过了多少个周天，南海仁感觉不到自己的存在，他只感到自己变得意识模糊起来，自己变成混沌之气，混沌之气就是自己……

　　时间悄悄地过去，南海仁意识逐渐又回归回来，那些留在神识中的记忆和功法不停地在他的身体里交替闪现，接着那久违的妖界传承、九界传承、《混沌真经》《鸿蒙真经》等一系列的功法在他的神识中不停地出现……

　　南海仁很快又不自觉地修行起这些功法来……

　　南海仁在自己将所有的功法修习了一遍后，他感到自己身体一轻，丹田一震，头上的百汇穴啪的一声响，接着从他的头顶分出七个一模一样的南海仁来，这七人与南海仁的本体很快按照八卦方位坐了下去，接着他们之间分别双手连接，运起功法来。

　　此时，入定的水清澈已经醒来了，当她看到如此神奇诡异之事时，都不由惊得呆住了……

　　大约两个时辰后，南海仁本体的脸上泛出一阵金光，接着那其他七个南海仁分出的身体迅速同南海仁的头顶飞去，“嗖”地一下钻进南海仁的头中后，不见了。

　　接着南海仁睁开了眼睛，此时的南海仁与入定前已经完全不一样了，变得英华内敛，更有一股出尘之势。

　　“哥哥，你刚才练的是什么功法，竟然能够分出七个一模一样的你，太神奇了！”水清澈道向南海仁问道。

　　“这种功法到底是什么功法我也不知道，这是我揉合了许多功法的基础上练习出来的。清澈妹妹，你入定后可有收获？”南海仁道。

　　水清澈摇头道：“没有！一点也没有！”

　　“好！下面我用回春神功改造你的身体，提升你的境界。”南海仁向三女道。

　　“回春神功？那是什么功法？”水清澈道。

　　“什么功法你一会就知道了！保证让你功力大增，并且还很舒服！”南海仁坏坏的说道，一边说一边把水清澈搂入怀中。

　　“哥哥，你好坏呀，不好好练功，又想起这男女之事！”水清澈在南海仁的怀里一边敲打一边撒娇的说着。


第0443章 苍云之难

　　“会的，既然我们都已经拜了天地，结为了夫妻，更有夫妻之实，因为那是在我失忆的情况下发生的，但我一定要为自己的行为负责，如果姐姐们不同意，我也会求她们的，我想她们知道了来龙去脉会同意的！”南海仁向水清澈道。

　　“哥哥，你真好，那我就放心了！”水清澈说完紧紧地搂住了南海仁。

　　“妹子，乘现在你经脉刚稳，记忆已复，我用回春神功将你的境界迅速提升，看能否达到大乘后期，来，运功！”南海仁说完运起回春神功，向水清澈的身体里又度过去一丝混沌之气，然后，催动功力不停地将那股混沌之气在水清澈的身体内运转着。

　　很快二人的身体就被一团银光包围了，不知过了多久，那团银光才慢慢的消失，一声幽幽的叹息响起，“唉，好漫长，好幸福，哥哥你真厉害，我竟然真的达到了大乘后期！我记忆中的功法现在就在自己的神识中，相信我接下来就可以修炼了，这真就象似在做梦一般，我真怕这是梦，梦醒了后就消失了，在前世这样的梦我做了无数个，妹子真是有些怕了。”

　　南海仁听水清澈如此一说，心里更是怜爱不已，他向水清澈道：“妹子，这不是梦，这是真的，实实在在的事实，哥哥在也不会离开你了！刚才我已经把你的经脉改为了魔道双修的层次，所以，你既可以修习原来的魔功，也可以修习你没有入魔前和今后遇到的其他道门功法，放心地修炼吧。”

　　“哥哥，真的要谢谢你，不胆在感情上你接纳了我，而且我的功力也提高了这么多！”水清澈用深情的、感激的眼神望着南海仁说道。

　　南海仁一边拥抱着水清澈一边说道：“我会一生一世去爱你的，我要把前世亏欠你的感情今生全部补上！不会再让你受一点屈辱！在修炼上，哥哥也会倾其所能，全力帮助你的！”

　　一场“激情”再次在房间里荡漾了起来！

　　南海仁在与水清澈共修中也受益很深，不但失忆前的功力完全恢复，而且功力又提升了不少，许多没有习练的功法竟然在双修过程中悟透了。

　　南海仁在异域中与妻子水清澈修行暂且不提，再说崆峒山苍云洞，此时却面临着一场空前的动难。

　　崆峒山苍云洞虽是修真正道联盟中的一分子，但由于清云与马金星一直不睦，所以苍云洞平时很少参加修真正道联盟的会议，对修真正道联盟的变化和消息等也不知道。

　　修真正道联盟侦查得知，修罗秘境中修罗界人员活动频繁后，派出了大量的探子不停地搜寻信息，但却一直没有结果。

　　这天，探子终于报来了修罗秘境人员的准确消息。

　　当马金星终于知道了修罗门要对付的门派时，他不由倒抽一口凉气，因为那修罗秘境中人已经到了那里五个时辰，五个时辰以对方如此强大的阵容，就是修真正道联盟将“三十六天罡”，“七十二地煞”尽出也不一定能够胜利，何况他们袭击的竟然是苍云洞！

　　马金星虽然为人极差，但当他听到修罗门人去苍云洞了的消息后，也不由心下大急，怎么说苍云洞也是他修真的启蒙之地，他对苍云洞也是有感情的，他迅速带领修真正道联盟中的三十六天罡和几位长老向崆峒山苍云洞施援。

　　再说清云自从与段秋霜结为夫妻，并得到了开天神戈后，他一心向道，除了不断修行增强自身实力外，对苍云洞中的弟子要求也非常严格，象当年孙进夺冠那样的比武每三年就要组织一次，通过这种内部弟子间的不断竟争，苍云洞的实力比云鹤担任掌门时高了数倍不止。

　　这天，清云刚刚在静室中修完早课，正要回去与段秋霜共进早点，突然，门外慌慌张张地跑进来一人，此人正是自己的弟子道玄。

　　“道玄，出了什么事？竟然如此慌张？这点定力都没有，还象个修真之人吗？”清云向道玄责备道。

　　“师父，不好了，弟子刚刚得报修罗秘境中大批修罗门人正向我苍云洞进犯！请师父速想退敌之法。”道玄长出一口气向清云道。

　　“道玄，通知各堂弟子迅速进入‘苍云大阵’，按照平时练习的情况，各归其位，各司其职，等那修罗门人来时好与之战，并请各堂长老来我这里议事。”清云道。

　　“是，师父！”道玄快步出去了。

　　“云哥，发生了什么事？”段秋霜从外面走进来向清云道。

　　“霜妹，修罗秘境中的修罗门人竟然首先来袭击我们苍云洞了，我已经让弟子们进入苍云大阵，随时准备与来敌一战，等下再与各堂长老商议一下抗敌的具体细节，你也参加吧。”清云向段秋霜道。

　　很快阴阳堂长老白鹤道人、炼器堂长老见秋、世俗堂长老黄鹤道人、新进院长老马行空、飞剑堂长老玉春秋等人都到了。

　　“白鹤、黄鹤二位师叔，马师兄、见秋师姐、玉师弟本座刚刚得到报告，修罗秘境中的修罗门人正大举向我苍云洞袭来，为了能够抵挡住这次修罗门人的进攻，特召集众位长老来此，商议一下退敌之法。”清云向众人道。

　　“修罗秘境的人竟然会首先来攻击我们！他们的实力可要比绝情宗和天残宗强，并且这次我们没有海仁那样的强援，依本座之意迅速派人求助修真正道联盟，请联盟派人来援。”黄鹤道人道。

　　白鹤道人接过话茬道：“是的，依本座之意也是要通知一下金星，让金星派人来援助。”

　　“师弟，在派人向修真正道联盟求援的基础上，还要靠自己，他人来援助毕竟不如靠自己，我意是对苍云大阵加大变法，在当年海仁师弟对此阵法的改革之处，发动那些杀招，确保将敌挡在大阵之外。”见秋道。

　　玉春秋道：“我同意见秋师姐的意见，应该以自己为主，外援为辅，外援只能帮助一时，但却不能帮助一世，只有靠自己才是最现实的。”

　　“报！掌门修罗门人杀来了！现在已经到了大阵边缘。”一名弟子慌张地从外面跑进来道。


第0444章 今生相认

　　玉人入怀，一股熟悉、异样的感觉在南海仁的心里升起，他迅速运起刚刚恢复的神眼向水清澈看去，“果然是琼媚转世，真是造化弄人。”南海仁心中惊道。

　　一股歉意从南海仁的心底升起，看着水清澈那双明媚的大眼，疑惑的神情看着南海仁。

　　南海仁伸手从水清澈的怀里取出自己做为定情之物送给她的玉简道：“妹妹，我与你在这一界虽是初遇却有宿缘，这玉简你仔细瞧瞧，可曾还有印象？还有这些东西可还能记起？”说着又从手镯中取出一些物品放在了床上。

　　水清澈望着数件晶莹如新的各色女衫，又望向床中首饰，脸上一片茫然，不过当扫过南海仁手中的玉简之时，却又忽显惊容，神情也有些恍惚，道：“这玉简当日爹爹将他送给我时，我就感到好面熟……好像在梦中常常见到……”

　　这玉简乃是当年南海仁在魔界暗魔星域，黄云星交易所竟拍所得的炼器法诀，当时琼媚正是做为赠品一同拍给南海仁的，现时这玉简中的炼器法诀却是琼媚的家传之物。

　　南海仁看着玉简坠入回忆之中，他拿起玉简，交到水清澈里，接着两人紧紧拥抱，四片唇也立刻紧紧的吻在一起。

　　霎时间，电流般恋情通过两人每寸肌肤，迸出无数灿烂火花，已使之忘却身在何世，身在何处！

　　是刹那，也是永恒！不知过了多久，两人双唇方始分开，水清澈微微呻吟般道：“梦里寻你千百度，蓦然回首，哥，终于让妹子找到你了！……”

　　南海仁大喜，急问道：“妹子，你记起了吗？真的记起了吗？！”

　　水清澈闭目俯在他胸前，双手紧抓着，似乎怕他消失，喃喃道：“我当然记得！刚才一幕，梦里不知出现过多少回，我总是想被你抱一下，哪怕是一下，可是你却总是躲着我，躲着我……啊！……哥……你别再离开妹子了好吗？”

　　南海仁深受感动，不由热泪滚落，滴沾在水清澈额头，心知她并未记起前生，但今世仍这般情意殷切，总留着当年自己对他不假辞色的情境，这更可贵更感人。

　　他轻抚着水清澈的秀发，哽咽安慰道：“妹子别怕，哥哥真的已经回到你身边，再也不会离开你了……”

　　水清澈早也流泪满面，听了这话，情切切伤感之至，忍不住抬脸睁眼，见他果然也流着热泪，并未消失，不由喜极爱极，喃喃道：“哥哥……”又自动将香唇送了过去。两人激情拥吻，任情爱火花爆裂交流……

　　在二人进入阴阳交泰之时，南海仁迅速以“回春神功”，向水清澈的身体里度进了一口混沌之气，同时以神识向水清澈传声道：“妹妹，注意按照哥哥度进你身体之气的流动方向进行调息，不管发生了什么都不要去想，只管运功就是。”

　　南海仁不停地运着混沌之气，气过之处只听得“扑、扑”之声不停地响起，原来水清澈那些被打通不久的穴道，经他这混沌之气的进一步修复和穿透，使她的经脉变得越来越宽广，凝实。

　　南海仁接着又放开神识，为她做全身透视，只见她骨凝肌实，五脏六腑坚如精钢，真元阴阳调和适当，气如有质连珠，串行全身，不由大是欣慰，正待放弃再察，却陡又发现水清澈脑髓深处，有一豆大区域，血管闭塞不通，颜色呈紫黑色，大异于其他部分。

　　南海仁心中一动，这块紫黑色的物质莫不就是令水清澈记不起前世的所在？南海仁心中暗道。

　　沉思观察多时，南海仁决心冒险一试，当下也不通知水清澈，迅速分出一丝灵力，沿着水清澈的经脉向水清澈大脑中那团紫黑色的区域探去。

　　眨眼间，南海仁那丝灵力就钻入到豆大区域，水清澈全身陡地一震，耳中似有轻雷炸声，鼻中同时嗅到一股焦臭及一阵奇痒，而南海仁钻入的灵力也瞬间消失不见了。

　　水清澈在耳边那声轻雷响过后，忍不住眨眨眼，止住行功，一时间心潮泛起，遗忘的往事如潮般涌上心头。

　　“哥哥，是你，真的是你，前世我是那样地想和你在一起，可是你却对我不屑一顾，我在前世是多么想让你抱一抱，亲一亲，可你一点也不把爱分给我哪怕一丝！……哥哥，在前世你怎么那么残忍？”水清澈哭泣着，紧紧地搂着南海仁道。

　　“妹妹，你终于记起来了，终于想起了前世，我们现在不是在一起了吗？当年我太对不起你了，从现在开始我要好好地爱护你……”南海仁一边安慰着水清澈，一边再次向水清澈的记忆探去，他发现此时水清澈的记忆十分混乱，他迅速找到琼媚当年被阴无形迫害的那段记忆，然后运起混沌真诀，将它抹去了。

　　“哥哥，我好幸福，真的好幸福。”水清澈口中不停地喃喃着。

　　“妹子，我真的没有想到在这里会与你相遇，并且在我失忆的情况下，鬼使神差般地与你结为夫妻，这宿世之缘竟然如此厉害，我一定会珍惜你的，不过你一定要有心里准备，哥哥我现在走的是一条任何人也没有走过的修行之路，前面的风险有很多，虽然哥哥我信心百倍，但终究会是什么下场现在谁也不知道，也保证不了，但我会珍惜我们在一起的每一天，对你我会和对待我其他几位妻子一样一视同仁。”南海仁向水清澈道。

　　“哥哥，妹子早就知道你有妻子，她们都是干什么的？”水清澈向南海仁问道。

　　南海仁道：“寒霜大姐是我的二师姐，灵云二姐是万草门的唯一弟子，吟雪三姐是我的四师姐，她们三人为人至诚，处事公允，对妹妹与我在魔界时的那段情缘十分理解，并曾有言让我到魔界去接你，所以她们一定会接受你的，你就放心吧。”

　　“那三位姐姐真的会接受我吗？”水清澈担心地问道。


第0445章 风雨苍云

　　“这么快就来了，真是神速呀，看来对方摆明是不想让我们有准备呀，好！本座认为玉师弟和见秋师姐所言更可行，但向修真正道联盟求助也是必要的，道玄，你进来，本座派你去洛阳修真正道联盟总部去搬救兵！二位师叔，师姐、师弟我们快去进阵指挥。”清云道。

　　道玄进到室内，到清云处领命而去。

　　众人也迅速飞身离开清议事堂向苍云大阵奔去。

　　此时整个崆峒山被一团扑天弥地的风雨所笼罩着。

　　整个崆峒山苍云洞主峰直插天际，半山腰被云笼罩，雨水都在下方，到不了上面，崆峒山最顶层，于那天顶罡风交接，寸草不生，怪石嶙峋，除了上面布有大雪转化的玄冰外，不见一物，经过罡风吹绞了亿万年时间，主峰之巅的山石和那玄冰都呈现了银白晶莹的颜色，到处是风穴，罡风从其中进进出出，发出了瘆人的怪啸之声，日日夜夜不停歇。

　　山之颠峰，再往下百千丈，就是厚厚的积雪，那雪终年不化，温度极低，但比山之颠那猛烈的罡风及风穴，却是安全了许多，苍云洞府就在积雪层百丈之下，处于山之半腰，一年四季，都是温暖如春，各种鲜花和时令水果一起结于树上，端得是造化之罚奇。

　　原本是福地，现在却成了黄泉地狱一般，方圆数十里崆峒山主峰都被浓厚的灰雾阴雨所裹住，那苍云洞上方的金光大字，也完全失去了往日的灵动，清凉的泉水已成了如墨黑色，缓缓流将下来，满山的奇花异草，被黑水溅染，也已经枯萎，成了枯干的墨树黑草。

　　与天上罡风交接的山之颠，此时候已经被一团巨的灰雾包裹，清云运用天眼观看了半天，也看不清楚里面的动静，那不停翻滚的浓雾，里面好像孕育着无穷的杀机和毁灭的力量。

　　“好厉害的修罗门人，这场争斗我竟然算不出吉凶如何。奈何这等拼斗劫难，我却不能将之消弥于无形，真是愧为苍云洞的掌门，只是可惜了崆峒山苍云洞这修行福地。”清云自语道。

　　清云心中盘算。这修罗秘境此次来袭竟然使用了法相天地的神通，看来是要毁掉我苍云洞，我苍云洞虽然门徒众多，苍云大阵也是攻守兼备，变化无穷，但却并无真正的超级高手主阵，许多变化却发挥不出来，又哪里是这有备而来之敌的对手。

　　一股魔气从雾中飘来，虽然很淡，但还是让清云捕捉到了，“当年我曾在海仁师弟相助之下大败绝情宗和天残宗，如果这两宗在修罗来犯的同时挥兵而下，那我苍云洞还不得灭派！”想到这里，清云再有保持不了道门一派之尊的威严，手心有些冰凉，无论是修罗界来的这些人，还是以上两宗此时再次联合出手，苍云洞如果没有意外之援都会有败无胜。

　　真是山雨欲来风满楼，整个苍云洞充满了一股死气！

　　这绝对不是好玩的拼斗，乃是生死相博，清云心里现在一点底也没有了，他不知道迎接他的将会是怎样的结局。

　　“为了苍云洞的现在和未来，只能与来敌一拼了！黄建生发动大阵！”清云一振精神，向静立在一侧负责大阵的黄建生道。

　　“遵掌门谕令！乾坤一气成，九天神雷风，一剑平天下，邪魔不在生。结！”黄剑生手中宝剑一挥，同时口中吟诵道。

　　随着黄剑生口中话落，在苍云大阵中的苍云弟子迅速按照平时自己习练的方位游走起来，很快一股清气从大阵中向外散发开去，将那不停向苍云洞压来的雾气抵住了。

　　远处苍云洞山边，战斗越来越激烈，只见金色闪电四面乱扯，乃是各种飞剑舞动的光华，一个身高过三丈的大汉手里舞动着两只斗大乌金巨锤，左右挡驾，拼斗的余波，把无数空间绞地紊乱，光线扭曲，威势简直是开天辟地一般。那些在山脚来不及结阵的弟子死在他的锤下的数不胜数。

　　看到这如此威势，炼器堂长老见秋，祭出法宝“雨露润物绫”向山下飞去。

　　且说见秋变化真身，到了山脚，从后面朝那使双锤之人打来，那人见有人来援助摆阵弟子，浑然不俱，一锤荡开数支飞剑，另一锤反面而下，砸向见秋双手，见秋将手中的“雨露润物绫”一抖，向对方砸来的大锤迎去，同时从怀里抽出一枚飞剑，以迅雷不及掩耳之势向那使锤之人当胸刺去。

　　“呯”的一声暴响，那使锤之人一锤砸在见秋刺来的飞剑之上，只见得火星四溅，仿佛那元宵花灯会上的烟花一样绚丽，见秋只感觉到胸中一阵气血翻滚，低头一看，自己刚刚祭出的飞剑，剑面上全是齿口，好端端的一把剑此时被巨锤磕得如一把锯子似的！

　　这手使乌金锤之人正是言北修罗士，他手中的乌金锤乃正是修罗界中的法宝，此人修为法力要高过见秋许多，若不是在人界怕天罚之劫雷，见秋根本非其一合之敌！

　　看着手中的飞剑被对方伤得如此严重，见秋心中一痛，这可是她费了三年光阴才祭好不容易祭炼出来的一柄飞剑，今天刚一遇敌就被伤得如此严重，心中痛恨不已。

　　见秋娇叱一声道：“再接我一绫试试！”

　　话声一落，那悬在天空的“雨露均沾润物绫”迅速变得奇大，如遮天蔽日般向言北修罗士罩去。

　　言北修罗士看到从天空罩向自己的“雨露均沾润物绫”道：“好！确是有些手段，不过在我言北修罗士的眼中却不值一哂，你看好了本修罗士如何破你这雕虫小技！”

　　话声一落，他将双手中的乌金锤一摆，只见两阴风从大锤舞动的中心传来，接着那股阴风向见秋罩来的“雨露均沾润物绫”卷去。

　　强大的能量波动在空中不停地翻滚，“雨露均沾润物绫”在这强大的能量中变得光华黯淡，被卷来的能量压得正在外涨的绫体开始收缩起来。

　　见秋感到一股强大的威压在向自己压来，那股威压中正有一股毁灭的力量，吞噬真元的力量不停地向自己压来……


第0446章 见秋遇劫

　　见秋见自己的“雨露均沾润物绫”被言北修罗士发出的能量压得光华尽失，对方那压来的阴风更有毁灭之气息，她举看了一眼四面正在游走的弟子，很快就要将被言北修罗士破开的大阵重新补好，如果此时不能缠住言北修我士，那么这些弟子现在所做的就是无用功，那么苍云大阵也就会以这个为突破口，被修罗门人所破，看到后果的严重性，见秋银牙一咬，下定了决心：为了苍云洞自己今天就是应劫而殆，那么也再所不惜！

　　只见见秋玉面变得相当凝重而又肃穆，她左手屈指一弹，豆大的粒粒金光连连激射而出，在空中变幻扩大，连成一片金色的光幕，接着金光中有细小的金甲神人飞舞，那一个个细小的金甲神人手执奇门兵器，有方天画戟，有铁鞭，有罗伞，有双钩，都围绕那金色的光幕旋转不已，并隐隐有仙音传来，让人耳清目明，见秋一声轻斥“去！”，金色光幕便加持在言北修罗士卷来的阴风阵上！

　　“好！没有想到见秋仙子竟然还有这‘撒豆成兵’之术，今天我言北修罗士是大开眼界了！”言北修罗士一边将双锤舞得如花间之蝶一般不停地将那些扑向自己的金甲神人击开，一边向见秋说道。

　　言北修罗士和见秋二人各显神通，将崆峒山苍云洞山脚下弄的流光异彩，简直是从刚才的阴深地狱变成了人间仙境！

　　自古以来，撒豆成兵的法术多不胜数，茅山，龙虎山皆有此等秘法，但大多数都是幻化之术，障眼之法，偶尔有实体幻出，也不过是真元凝体，法宝实相，就连一些魔道中人，把生魂戾魄封印于黄豆之中，对敌之时抛撒而出，也美其名约撒豆成兵，据说这仙术练到最高境界可以凭空招来上界天兵天将，四方神明，威力无穷。不过很显然，见秋此时只是练得皮毛，只是用来护身，对敌却是不行的。

　　听了言北修罗士之言，见秋却不回答，只是自顾自地向言北修罗士卷来的阴风不停地撒着“豆兵”。

　　“都天神煞！困！”言北修罗士大吼一声，接着抬手一挥，只见十二道绣金令旗凭空闪现，接着化做十数道黑色流光向见秋围去。

　　那令旗一出，见秋顿时感到正在撒出的金豆，突然与自己失去了联系，原本变成的百数千名的金甲神兵，也在对方的十数面令旗出现的同时消失不见了。

　　见秋感到胸口如遭巨锤撞击一般，嗓子眼一阵甜腥，腹中气血一阵翻滚，张口喷出一口鲜血。

　　“天道惩邪，本性归源！”见秋在口喷鲜血后，运起残存的灵力，将“雨露均沾润物绫”再次祭出，祭出此绫的同时，见秋竟然将口中的鲜血喷到了那绫面之上，那口鲜血如朵朵艳梅般刺目，当梅花似的鲜血与“雨露均沾润物绫”相接的瞬间，原本光华黯淡的“雨露均沾润物绫”突然光华大盛，无穷的灵力不停地向外散发着。

　　那强大的金光如太阳穿透浓云般，撕开言北修罗士卷来的阴风阵，带着除邪之力向言北修罗士罩去。

　　那除邪之力甫一扫上言北修罗士的身上，言北修罗士立刻颜色大变，痛得虎吼一声，那声吼叫如受伤的猛虎般发出的一样令人生畏。

　　一声长啸，如龙吟虎吼，言北修罗士不退反进，身上黑色铠甲、青色战袍爆起刺目的玄光，“雨露均沾润物绫”上散发出的金光，被玄光照射，嗤！嗤！冒出了丝丝黑烟，一瞬间，言北修罗士仗着雄厚的真元，玄妙的修罗法宝，欺身抢进，以十数面令旗护体，手中的巨大乌金锤带着强大的杀气向压来的“雨露均沾润物绫”迎去。

　　言北修罗士怒吼道：“哇呀呀！你竟然对本修罗士下如此重手，好！我今天就要将你斩杀，方消我心中之气！”

　　话声一落，他一长身形，双手紧握手中的巨大乌金锤，同时向空中那十数道令旗一点头，令旗如潮水般向见秋所控制的“雨露均沾润物绫”扫去。

　　见秋看到那十数道令旗向自己扫来，顿时感到无穷的压力向自己压来，阴冷的杀气透过护体的光罩，向她的身体扫来，见秋感到了危机。

　　她再次一咬银牙，不停地催动“雨露均沾润物绫”，想用“雨露均沾润物绫”化去那股杀气。

　　言北修罗士看见秋竟然仍然顽抗，心下大怒，手中的乌金巨锤立时如风车般向见秋砸去，带起的强大气流将四周数名修罗门人弹出了圈外。

　　见秋发现了言北修罗士手中大锤和空中令旗的变化，那是她从未见过的，大锤幻化的锤影亦真亦幻，如潮起潮落滔滔不绝，似星移斗转变化莫测，锤影的颜色也幻化无常，就像阳光下升起的朝霞，云蒸霞蔚绚烂夺目，尤其让人吃惊的是，那锤影里还传来一缕缥缈的音啸声，缭绕不去。

　　锤影因为有“雨露均沾润物绫”发出的光罩阻隔，见秋还不觉得怎样，但那缕啸声却穿透力极强，听得人昏沉沉提不起精神。见秋到底修真功力深厚，察觉到不好，奋起精神娇喝道：“暴雨天雷。破！”

　　随着见秋的娇喝声，她的手里又飞出一个菱形的法宝，那法宝在空中急速旋转着，无数道银光吞吐伸缩。那吞吐的银光与“雨露均沾润物绫”上散发出的金光很快绞在一起，整个法宝急剧闪亮，空气似乎都颤抖起来，隐隐的雷声也渐渐响起。

　　见秋手掐灵诀向言北修罗士打去，一道银白色的光芒扭曲着从菱形的法宝射出，直扑言北修罗士而去。

　　言北修罗士突然感到头顶上有一股巨大的力量轰击下来，并且这股能量竟然隐隐有风雷之声，若是被这能量击中，自己必然会受重伤。他急忙运起神功舞动乌金巨锤逆袭而上，那强烈的杀意直透苍穹。正在催动功力准备与言北修罗士硬拼一记的见秋猛然惊觉不对，这股劲力竟然不是她所能抵抗的，待要闪身避开已经来不及了。

　　“轰……当！”一阵巨大的声音传来。

　　见秋连续释放出五道暴雨天雷。暴雨天雷是见秋依据炼器堂的炼器法诀最近刚刚炼制而成的法宝，是专门用来应对各种邪门法宝的法宝，威力大得不可思议。

　　前两道天雷将言北修罗士的锤影震开一道裂缝，紧接着第三道天雷将压向自己的令旗荡了开去，第四、五道天雷劈下，刚好与言北修罗士扫来的乌金大锤相撞。

　　这言北修罗士大锤的威力之大是见秋没有想到的，杀气和毁灭之威力足以劈山裂地。虽然有“雨露均沾润物绫”护住了肉身，可言北修罗士砸来的一锤实在太厉害了，如山似岳的致命一击，令见秋一口鲜血狂喷而出，她被这道蕴含着无上劲力的一锤击伤了。

　　“哈哈，滋味如何？还要不要再来一下？”言北修罗士将见秋震得鲜血狂喷后，大笑着讥讽道。

　　此时见秋身上出现了淡淡的光晕，光晕闪烁着，冒出无数细小的金星，慢慢地，一圈圈的金光就像是初升的太阳，放射出耀眼的光芒。

　　见秋半蹲在空中，一手扶膝，一手下垂，头也低着，却不坠落，渐渐地，金光将他的身形都隐去了，“劈里啪拉”的碎裂声越来越响。

　　言北修罗士得意地狂笑起来：“哈哈，这回我看你还能用什么与我斗，只能怪你没长眼睛，死了活该！哈哈……哈……我要撕碎你的元婴，让你魂飞魄散！哈哈！”

　　见秋到底不凡，她察觉不妙，扬手撒出一道玄色的护罩护住身体，同时运功压下腹中翻滚的气血，勉强提起一口灵力，娇叱道：“飞剑诛邪！天崩地裂！”

　　刚才被言北修罗士击得如锯状的飞剑再次出现在见秋的手中，随着见秋的娇叱，那飞剑化做一道流光向言北修罗士飞去。

　　“米粒之珠，也放光华？破！”言北修罗士口中喝道，同时将手中的乌金巨锤一摆，运足功力向那斩来的飞剑迎去。

　　巨锤发出的强大能量与飞剑扫来的杀气在空中相遇，只听“轰”的一声震天巨响，空间中迅速充满了激荡的能量，在那激荡的能量的席卷下，见秋的身体如断了线的风筝般向远处落去，那本来就被击得如锯齿的飞剑，在这股强大的能量之下竟然化做了块块碎铁……

　　被击飞的见秋在空中又喷出一口鲜血，那殷红的鲜血将整个苍云洞山脚映得通红。

　　“哈哈，不自量力，我言北修罗士再送你一程！”话声一落，言北修罗士手打法诀，向空中那十数道令旗点去，在言北修罗士的指挥下，只见空中的令旗如电光雷火般向见秋追去。

　　“呀！”的一声痛呼，见秋的娇小玲珑的躯被那些令旗瞬间击得化为一片血雨肉沫……

　　一条淡淡的人影，从那血雨肉沫中飞进了浩瀚的苍穹。


第0447章 苍云恶战

　　“师姐！”清云看到见面秋被言北修罗士打得尸骨无存，不由悲呼一声。

　　话声一落他就要纵身向山下奔去，“宗主，慢着见秋长老殒落，我等同样悲伤，但现在还不是逞匹夫之勇，解一时痛快之时，我们还有更重要的任务，那就是确保我苍云洞数千年基业不被邪魔所占，清宗主主持‘苍云大阵’与修罗门徒决一死战！”白鹤道人拦住清云道。

　　听了白鹤道人之话后，清云神智一清，道：“谢谢师叔指点，清云知道了。月隐孤星斜，仗剑灭妖邪，杀生非吾意，除恶不停歇。变阵！”

　　他的话声刚落，“苍云大阵”终于发作了。

　　顿时天地变色，杀气从大阵中不停地向外泄出，苍云洞上空的那片浓雾在苍云大阵散发出的杀气激发下，就得波动起来。

　　“哈哈哈哈！本候没有想到苍云洞竟然还有如此大阵，好让你们先与我的修罗兽玩一玩吧！”一个阴恻恻的声音从云雾中响起。

　　接着在苍云洞外围的山脚下迅速出现了无数的修罗兽，那些修罗兽高大异常，凶狠至极，所到之处竟然将苍云大阵外围几个薄弱的辅阵撕开了数道口子。

　　由于修罗兽的加入，苍云洞山脚的防御辅助阵终于抵挡不住冲击，出现崩溃的征兆。龙飞见辅阵出现了崩溃迹象，他大喝一声，从身体里唤出飞剑一长身形，向山下飞去，飞剑化做道道流光向修罗兽斩去，他来回纵横飞奔，飞剑过处一片狼藉。他也很疲惫了，修罗兽仍无穷无尽如潮水般一波一波涌来，尤其可怕的是那些没有死透的怪兽，如果不小心踏上去，很可能被它反咬一口。

　　阴阳堂的水流云看龙飞到山下搏杀修罗兽，也纵身飞到了山下，当他看到龙飞与修罗兽的殊死搏斗时，不觉有点胆寒了，他的分水寒光剑仅次于龙飞的飞剑，舞动间青光闪耀，剑芒最远可达到两丈开外，任何怪兽只要被剑芒扫到，轻则皮开肉烂，重则筋断骨裂。可即使是这样水流云也觉得很吃力了，怪兽实在是太多了，让他杀不胜杀，他只能照顾到身周的人，远处咆哮怪叫惨嚎的人兽大战，他已经无力看顾。

　　水流云奋起精神，狂吼道：“龙师兄！快向宗主传音派人来援助！再不来人你我二人就要累死了！杀啊！”

　　世俗堂钱金贵等人分别主持着苍云大阵外围的数个辅助阵，此时组阵之人伤亡严重，不得以他将没有受伤之人围成一个小圈，圈子里都是受伤的兄弟，他们手上的飞剑在身前形成了一道坚固的防护网。只能靠着这剑网暂时迟滞怪兽的冲击。然后由圈子里受伤之人投掷暗器袭击那些修罗怪兽。

　　这个方法还算不错，圈外的修罗怪兽尸体越堆越高。

　　人人都拼了命，杀红了眼。

　　看着越来越重的伤亡，白鹤道人心中悲愤至极，他向山下飞去，同时祭起手中的飞剑不停地向那些铺天盖地袭来的修罗兽杀去，飞剑犹如无数彩花散射开来，霎时间，血肉飞溅。

　　白鹤道人不再顾虑是否会影响到自己的修真，开始大开杀戒了。

　　突然，修罗怪兽群退了。

　　接着一群挥舞着奇形兵器的人从浓雾中现出身来，向众人杀来。

　　刚刚与修罗怪兽大战完，已经到了强弩之末的众人，在那些修罗门人出现的一刹那，他们都感到了失望，眼中透出绝望的神色来。

　　“山下的道友快入阵，风云变幻，防！”清云也看出了危险，若此时不让这些门人入阵，那么他们会在数个呼吸间被敌人斩尽杀绝！

　　听到宗主的喊声众人退进了大阵之中，苍云大阵迅速演化为防御之式，整个大阵外围好像被一圈厚厚的光罩所笼罩着，那些扑来的修罗门人到了光罩前就被阻挡住了。

　　“有些门道，我言北修罗士来了！”消失了好长时间的言北修罗士又出现了，刚才那些修罗怪兽向苍云洞弟子攻击时，他悄悄地躲到一边恢复功力去了，刚才他搏杀了见秋后，自己也受了不轻的伤，如果不能及时疗治，他的修为会下降不少，所以在这难得空暇时，他当然会利用了，此时恢复了功力的言北修罗士，挥着乌金巨锤向苍云大阵的防御光罩砸去。

　　“轰”的一声巨响，言北修罗士被震得向后退了数步，他感到虎口一痛，低头一看已经裂开了一道血口子。

　　“咦！好厉害！再吃我一锤！”言北修罗士，大喝一声运足功力向那防御护罩猛的又砸下一锤，这一锤还没有到，那锤上挂的金风就将山脚下的花草树木吹得一阵摇晃，“轰”的一声音巨响再次传来，“蹬、蹬、蹬”言并修罗士再次向后退了三大步，那护阵光罩也在这巨大的一击下，变得一阵摇晃，阵中正在催发这防御光罩的弟子，其中修为弱的数人竟然“哇”地一声喷出一口鲜血来清云见对方竟然如此厉害，忙道：“苍云灭邪，诛恶不绝，防守金汤，乾坤悠长！变！”指挥“苍云大阵”进行变阵，以应付对方的进攻。

　　随着清云的喊声一落，苍云大阵又是一阵变幻，只见那布阵的弟子，手持着各自的兵器不停在奔走着，刚才被震动的大阵在众弟子的游走之下，猛地又变得强大起来，原本已经出现了裂纹的护阵光罩瞬间又恢复如初，甚至比刚刚结成防御护罩时还要强韧上数分。

　　“毁天灭地，万物化粉！言北，还用我来教你吗？”一个阴恻恻的声音从苍云洞的山顶浓雾中传来。

　　听到那阴恻恻的声音发怒，言北修罗士，身体激凌凌打了个冷颤，慌忙道：“侯爷，小的这就破阵，您就瞧好吧！”

　　话声一落，他一抖手中乌金大锤，同时对空中那十数面令旗进行了意念操控，只见那十数道令旗青光大盛，接着化做一道青龙向苍云大阵的防御护罩撕去。

　　看着令旗化龙击向大阵护罩，言北修罗士将手中巨锤一摆，紧随其后向那大阵防御护罩砸去。

　　“轰隆、轰隆”的声音不绝于耳地响起，每响一声苍云大阵就抖一下……


第0448章 孙进来援

　　“苍云大阵”在言北修罗士的击打下变得岌岌可危。

　　“小的们，本修罗士已经将这大阵打得变化不灵，还不找准一点往里给我猛冲！”言北修罗士一边大叫着一边道。

　　“冲哇……杀呀！”无数的修罗门徒，听到言北修罗士的鼓动后，持着兵器向“苍云大阵”冲来。

　　看着如蚁样的人群攻来，清云有了一种无力感，看来敌人是想将苍云洞彻底灭火派，如果没有这“苍云大阵”，就刚才那场人兽之战就会将苍云洞元气大伤，现在这些如蚁的修罗门徒，在没有外援的情况下又如何能够抵挡得住。

　　“师父，弟子冲不出去，没有办法向修真正道联盟求援！”一个惶急的声音向清云报告道。

　　清云听了这个消息，如同晴空炸了个霹雷，他抬眼看去，只见那奉自己命去修真正道联盟求救兵的道玄正立在自己的面前，此时道玄十分狼狈，一袭道袍上全是刀剑割开的口子，身上血迹斑斑，脸上全是汗水和血水混合的污迹，站在那里兀自在不停地喘息着。

　　“先退下休息吧，看来真是天要亡我苍云洞！既然如此，我们今天就与这些邪魔外道一决生死！”话声一落清云的身上向外散发着决绝之气，那股气势中杀意凛然。

　　他从身体里运功唤出了开天神戈，开天神戈一出，天地顿时变色，苍云山顶的浓雾中传来一声惊讶的“咦”声。

　　“宝戈开天，灭邪世间！破！”清云祭出了开天神戈，神戈如一道银龙向苍云大阵外正在进攻的敌人攻去。

　　宝戈所到之处，那些修罗门徒和空中的浓雾迅速被宝戈身上所散发的能量击得向后退去。

　　数名不知好歹，首当其冲的修罗门徒被开天神戈瞬间劈为了两半，那惨嚎声还没有消退，宝戈就又化做一道流光反击回来。

　　一时间苍云洞外变成了一个杀戮和反杀戮的战场，不时有人惨呼着倒下，又不时有人去补上这个空缺……

　　“哈哈哈哈！没有想到在苍云洞还藏有如此厉害的开天之宝！好，本侯就来斗一斗！”话声一落，一阵能量波动，接着一个高大的身影从苍云洞上空的浓雾中现出身来。

　　此人身高三丈多，芭斗大的头颅上生着两只赛过铜玲的大眼，酒糟鼻子呈蒜头样，头上戴着乌金盔，身上穿着不知名兽皮宝甲，手里握着一把修罗灭世刀，刀上灵光闪烁，无穷的杀气不断从那修罗灭世刀上散发出来。

　　此人现身后，直奔清云而去。

　　“清云宗主，我殿超修罗侯今天要会一会阁下的神戈，看一看到底是我的修罗灭世刀厉害，还是这开天神戈厉害！你接招吧！”话声一落，殿超修罗侯迅速将手中的修罗灭世刀一举，一招立劈华山向清云劈去。

　　刀挂惊风，带着无穷的杀气直奔清云而来，清云暴喝一声：“来得好！”然后虚空收回开天神戈，然后运足功力向那劈来的一刀迎去。

　　耳轮中只听得“当”的一声暴响，整个空间一阵强烈的能量波动，接着强大的能量波动将二人四周正在打斗的众人震出出十余丈。

　　二人身体在那声巨响后，都身不由已地向后连退了十多步。

　　“好！好！果然有得一拼，本侯今天就陪你好好走几招！”殿超修罗侯在喝道。

　　随着殿超修罗侯的现身，四周又出现了十余名修罗士，这些修罗士虽然没有言北修罗士威猛，但他们一出现，那些布阵的苍云洞弟子立时感到了强大的压力。

　　“再吃我一记‘修罗煞音’！”殿超修罗侯话声一落，一股修罗之力挟带着万千的奇声怪啸向清云罩去。

　　清云与殿超修罗侯一记硬拼后胸中气血翻滚，他吃力地掐着运用开天神戈的灵诀，他突然觉得很累，这是很少出现的情况，他急忙快速催动体内的元婴，这才感觉好点。

　　有“苍云大阵”挡住无形修罗之力的侵袭，那团翻滚的修罗灵力发着难听的怪声，像是撕心裂肺的嚎哭声夹杂着尖细的狞笑声，听得人犹如身处地狱般恐怖。

　　那声音像潮水般涌来，一波一波似乎无穷无尽。那团修罗灵光似乎在收缩，并且发出了奇异的七彩霞光，很快，绚烂的色彩被纯净的蓝色所取代，抬头望去，只见一团不知何时凝聚起来的黑云急剧翻滚着快速飞来。

　　清云顿时感到一种巨大的威胁，在巨大的压力之下，清云觉得浑身的毛发都竖立起来，霎时间，他将功力运至最高，蓝色的护体光罩发出的淡蓝色光华耀眼夺目，他嗔目大喝：“破！”

　　手中的开天神戈顿时射出无数道胳膊粗的金线，层层迭迭地向那团飞滚而来的黑云迎去。

　　金线与黑云在空中相遇，顿时黑云发出轻轻的“劈劈叭叭”声，听在清云的耳朵里，却比万面战鼓同时擂动还要恐怖。

　　清云到底还是修为不够，黑云只轻轻的一发力，他的开天神戈就呈现不支之势，手上的灵诀也散了。随着一声大震，周围的景色一变，露出一个巨大的空间，苍云大阵被这一巨震破去，显出了本来面目，无数的苍云弟子口喷鲜血地被这股巨震击飞。

　　那黑云翻滚得更厉害了。清云不顾一切飞到空中，他强运一口灵力，将手中的开天神戈猛地祭起，开天神戈发出强大的金光将那些受伤的弟子护住，此时清云的眼睛都红了。

　　“你能护住一时，还能护住一世，本侯倒要看一看你的修为到底到了什么程度！”殿超修罗侯大吼一声，手中的修罗灭世刀化做一道银虹向半空中的清云斩去。

　　此时清云正用手中的神戈与那肆虐的修罗灵力相抗，根本无暇出手，待到发现金风抚体时，想磕开修罗灭世刀的机会已经错失，无奈之下他把眼一闭……

　　“当”一声巨响过后，清云被强大的能量波动掀了出去。

　　“如此肖小竟然敢来我苍云洞闹事，让尔等尝一尝我的小爷孙进的厉害！”一个清朗激越的声音在众人耳边响起。


第0449章 生死搏杀

　　就在清云闭目待死之际，他被一声巨响震醒，同时一股滔天的能量将他掀了出去。

　　接着一个自称是孙进的清朗声音响起。

　　那话声一落，苍云洞前出现了一位身穿宝蓝色劲装的青年，此人方面大耳，剑眉星目，一股逼人的英气不时从青年的身上向外发出，他就是苍云洞修真神话人物——孙进。

　　此时孙进手持着驱魔飞剑，立在那里真是英气逼人。

　　殿超修罗侯看到落到场中救下清云的竟然是一名少年，心下不由大惊，此人的实力自己竟然看不出来，尤其是刚刚自己所用的功力已经达到了十层，虽然怕天罚自己没有发挥到极致，但他竟然能够后发先至的破去，这人的修为到底到了什么境界？

　　苍云洞众人听到“孙进”这个名字后，先是一愣，接着不由都信心大增起来，其中竟然有数人兴奋地喊出声音。

　　出乎意料的是，那殿超修罗侯在见识过孙进先前显示的实力后，似乎并无任何顾忌似的，原本使用的修罗灭世刀向后一收，飘身到距离孙进不远处，冷声道：“既然你不知死话，我就先杀了你再说。”全身阴冷的气势大胜，双眼瞪视着孙进，修罗灭世刀在他的手中不断的律动着，随时准备出手。

　　孙进向清云传音道：“宗主师弟，你快将门下弟子收拢，尽快恢复‘苍云大阵’，如果对方其他人有异动，一律格杀。”叮嘱完后，他飞身而起，朝那殿超修罗侯扑去。

　　寒光一闪，殿超修罗侯将手中的修罗灭世刀一抡，大吼一声，“血海漂橹”刀势滚滚而来，手中长刀散发出的森然修罗邪气，瞬间笼罩了孙进周围十丈方圆之地，刀浪冲向孙进。

　　孙进心中一惊，在此人刀法竟然如此怪异，而且他还发现，那殿超修罗侯手中的长刀竟然能够发出吞噬灵力的修罗这力，其上血腥气十足，令人闻之做呕。

　　孙进并未急于攻击，身体向后飘退，右掌按出，一团白色的气流形成一堵坚实的墙壁，挡在自己身前，那滚滚刀气遇到孙进由体内先天真气而布成的墙壁，顿时发出“呯、呯”的阵阵气劲碰撞之声。

　　殿超修罗侯见孙进用气墙挡住自己的刀浪，他双手阴阳把一合，身随刀走，大喝道：“斩尽杀绝！”刀势一变，骤然看去似乎散乱不堪，但每一刀都煞气十足，破空之处带起道道黑气。

　　孙进不屑的哼了一声，这次没有后退，双臂张开，向内合拢接连弹出数道先天之气，以手中的驱魔飞剑迎上了对方这诡异的刀法，同时冷声道：“我看你究竟凭的是什么来我苍云洞挑衅，别藏私都使出来，让我看看你还有什么厉害的功法，敢来向我苍云洞叫板。”

　　殿超修罗侯所施的“斩尽杀绝”完全被孙进手中的驱魔飞剑挡了下来，但孙进并没有主动攻击，给他留下了喘息的机会，殿超修罗侯再次大吼道：“毁天灭地”刀法一变，惨白色修罗灭世刀血腥气大盛，刀身完全变成了血红色，血光蹦现，由上而下，幻化出无数刀影向孙进劈来。

　　孙进眉头微皱，如此邪恶地刀法自他出道以来，这还是他第一次见到，孙进默运玄武功，手中宝剑灵光一现，大吼一声：“苍云破灭斩……破！”莹光已动，孙进身体里强大的先天真气，徒然暴涨，修长的身体，已经如风般的飘起，如巨石般地落下，迎头而至的剑气，锋芒毕露，迎向殿超修罗侯劈来的修我灭世刀。

　　殿超修罗侯见孙进使出“苍云破灭斩”，自己所施的“毁天灭地”立时失去了威力，并且马上受制于人，怒吼一声“死去活来！”殿超修罗侯刀法再变，将修罗灭世刀收于胸前，身体僵硬的平移，孙进随手一剑扫去，殿超修罗侯的身体竟然被驱魔飞剑斩成了两半。

　　正在孙进惊讶之间，那变成两半的身体突然变成两个殿超修罗侯，这两个殿超修罗侯分别使着修罗灭世刀和飞剑交错向孙进击来，孙进在猝不及防下，被两个殿超修罗分别斩在了胸口和喉咙上。

　　苍云洞众人发出一声惊呼，以为孙进被殿超修罗侯伤到了，但他们紧接着就看到孙进被修罗灭世刀劈中的地方不知什么时候穿上了一身护体战甲，战甲上灵光闪耀，一层金芒将孙进护体严严实实，孙进并没有受到伤害，众人这才松了口气。

　　孙进在对方这一招攻击中也是极为惊讶，这“死去活来”确实神妙，尤其是第一次对上，在自己地大意下对方竟然得手了，虽然有“天星宝甲”护体，但他那被殿超修罗侯劈中的地方还是一阵阵疼痛，尤其是喉咙部位。

　　殿超修罗侯见孙进没有在自己“死去活来”一击中殒命，也是大为吃惊，身形一转，两个殿超修罗侯迅速合为一人，手中修罗灭世刀扬起，大喝道：“永不超生！”

　　随着殿超修罗侯的喊声，空气中充满了惨烈的气息，修罗灭世刀发出长达十丈的血红色刀芒，由上向下劈出，直奔孙进顶门而来。

　　但这次孙进己经收起了轻视之心，驱魔飞剑交于左手，右臂骤然膨胀，迅速化为拳头，浑厚地先天之气凝聚成形，以一招“苍云碎玉拳”迎上了对方的攻击。

　　“轰”的一声音巨响，二人各退了一步，强大的能量波动令四下观战之人不由后退了数丈远。

　　孙进冷冷的看着殿超修罗侯，沉声道：“就在于些吗，如果只有这些那么也太令人失望了，继续，我等你。”说完后好整似暇地看着殿超修罗侯。

　　殿超修罗侯改用双手握住修罗灭世刀，眼中煞光流转，恨声道：“我就不信今天杀不了你。看刀，死无全尸！”

　　喊声一落，殿超修罗侯的身体如同标枪一般向孙进射来，刀光在距离孙进还有四尺时瞬间将殿超修罗侯的身体包裹在内，如同一个巨大的光球一般撞向孙进，血腥气竟然形成了一个绝对空间，将孙进笼罩在内，滚滚刀势向狰狞地猛兽一般向孙进吞噬。

　　如果殿超修罗侯面对的是其他对手，或许还会成功，但倒霉的是，在他面前的孙进，苍云洞修真以来境界突破之快的神话人物，任何绝对空间都是没有效果的。

　　眼看这招“死无全尸”就要命中孙进的身体时，孙进一式花间蝶舞步，身化流光，从对方的攻击前骤然消失，当他再出现时已经在殿超修罗侯的背后。

　　感觉到身后有人，殿超修罗侯身体一晃已经出现在云端。

　　孙进不屑的道：“殿超修罗侯，我看你也不过如此，竟然不自量力地来我苍云洞挑衅，看来真是嫌自己活得长了！”

　　殿超修罗侯气的七窍生烟，恕吼一声，再次向孙进扑来，手中修罗灭世刀用的，正是那招“死无全尸”，但是，同样地招数在孙进面前还怎么能起作甩呢？孙进轻松的闪躲着，不时用手中驱魔飞剑向殿超修罗侯进攻。

　　孙进见殿超修罗侯只是反复地使着那几招，不由冷冷的道：“殿超小儿，你还有没有压箱底的绝学了，如果没有地话，你就可以安心受死了！”

　　殿超修罗侯表面虽然怒气勃发，但心中却暗暗发冷。他不是傻子，自然看得出孙进一直没有使出全力，一咬牙，顾不得再隐藏秘密，恨声道：“小子。这是你自找的！”话声一落，殿超修罗侯的身体骤然前冲，手中修罗灭世刀收于背后，就那么向孙进撞了过来。全身上下几于没有一处不是破绽。孙进一愣，皱眉道：“殿超小儿，你难道是想自杀么？好，那小爷我就成全你。”

　　孙进将手中的驱魔飞剑向地下一放，脸上流露出一丝诡异地微笑，全身灵力一阵波动。

　　孙进眼看着殿超修罗侯向自己扑来，从开始动手到现在，孙进第一次用出了强大的攻击，这次，他选择的是蝶变三绝。

　　但是，这个错误的选择却让他险些吃了大亏。蝶变三绝攻击极为强悍，而且在伤害对方身体的时候还同时攻击到对方地神识，端得是绝学。但是，此招有一个致命的弱点，就是在动手初期，这招是以攻为攻的招术，若对手不向你进攻，则蝶变三绝的威力很难发挥出。

　　就在孙进将功力运足“蝶变三绝”即将迸发，殿超修罗侯即将困到蝶花乱舞中接受那痛苦煎熬之时，异变突然发生了，殿超修罗侯消失了。

　　孙进眼前的一切都发生了变化，先前所有的破绽仿佛分散了一般，孙进身体周围每一处都出现了殿超修罗侯的身影，每一道身影都破绽百出，被其环绕后，孙进竟然不知该向何方下手。如果是在平时，他完全可时凭借自己强横的先天之气给殿超修罗侯一个无差别攻击，破掉对方地一切变化，但此时他的“蝶变三绝”的功力还没有完全发出，顿时孙进被这些残影包裹，身体再无法动弹分毫。


第0450章 天罚破敌

　　看到孙进由于误使蝶变三绝，导致受困在自己的“修罗残影”之下。

　　殿超修罗侯忽地身影显现，诡异地一笑，手上修罗灭世刀带起一片刀山血浪，疯狂的向孙进劈来。

　　孙进的身体被束缚住了，虽然凭借先天之气在挣扎，而且只需要不长的时间就可突破，但面前这一击是无论如何躲不过去了。如果被这刀势卷入，虽然不至于死去，但受伤是难免的。在危机之时，孙进突然想起了自己最近刚刚掌握的“情动风生”之法。

　　殿超修罗侯骤然扑上，眼看着手中修罗灭世刀就要斩中孙进之时，他却发现自己的对手发生了变化。

　　首先是孙进的面部变得越来越肃穆，同时一层濛濛的光芒从孙进的面上发出，不停开合的双唇发出让人听不清楚的极快说话之声，殿超修罗侯细听之下竟然是“用我之意，结我心甲，防御金汤，永不受伤。”随着孙进那不停念动的话语，更神奇的事情发生了，随着空气中能量的一阵变动，孙进身上护甲之外竟然蒙上了一层毫光，那毫光随着孙进双唇的不停翕动，竟然变成了一副结实而又怪异的战甲！

　　就在殿超修罗侯第一刀劈上孙进的脖子时，那战甲刚好形成，致命的一刀猛地砍在了战甲的护颈之上，“当”的一声巨响，殿超修罗侯感到双膀一酸，虎口一痛，手中的修罗灭世刀险些飞将出去。

　　恰在此时殿超修罗侯施加在孙进身上的束缚也完全消失了。修罗灭世刀斩在战甲看上去最脆弱的护颈上，光晕溅起一圈波纹，那修罗灭世刀再也无法前进分毫。

　　孙进出手了，眼中闪耀着愤怒的寒光，左手猛的抓上了对方的修罗灭世刀，金光一闪，在驱魔飞剑的作用下，修罗灭世刀顿时脱离了殿超修罗侯的控制，到了孙进手中，同时，孙进的右手上的驱魔飞剑骤然挥出，带着凄厉的破空之声，封死了殿超修罗侯所有逃跑的路线。

　　感受到自身的危险，那殿超修罗侯突然身形一转，身体骤然缩小，忽地化做一团黑烟，试困逃脱。但是，此时他还怎么可能逃的出孙进控制呢？孙进怒喝一声，空中顿时响起两声音霹雳，接着两道强烈的光柱向殿超修罗侯击去，“轰、轰”两声殿超修罗侯被光柱劈得身上青烟之冒。

　　殿超修罗侯悲呼一声向外遁去。

　　“哪里走！”孙进化做流光追了下去。

　　“叮当”空中传来一阵兵器相击之声，接着现出孙进和殿超修罗侯来，此时殿超修罗侯十分狼狈，手里握着一支被击得到处是豁口的飞剑，不停地喘息着。

　　“蝶舞之金蝶化形！”孙进大喝一声。

　　喝声刚落，孙进就发出了万只金蝶，那金蝶一现，立刻向殿超修罗侯卷去，“啊”的一声后，殿超修罗侯竟然被金蝶搅成了一片血雾……

　　与殿超修罗侯同来的十多名修罗士几乎同时出手，各种兵器带起漫天光雨，齐向孙进射去。

　　孙进冷哼一声，身体骤然加速，在先天之气的催动下，身上那因“情动风生”而成的战甲爆发出一团强烈的金色光芒，不论那些修罗士什么样的攻击，当他们的兵器一进入这团光芒之中，都会失去了攻击作用。

　　流光闪过，孙进的身影以花间蝶舞步之势，幻影般从那些修罗士身前掠过，当他重新回到自己原先的位置时，这些修罗士们都停止了行动，一个个怒目而视，同时不停地看着天上。

　　这时众人才发现，不知何时天空中出现了一团七彩云团，那云团迅速向苍云山飞来，云团中电光闪闪，隐含风雷之声。

　　“不好，是天罚！”清云向门下弟子喊道。

　　此是城清云的指挥下，苍云洞弟子又结成了苍云大阵，刚才他们在结成大阵后，完整地看了一遍孙进斩杀殿超修罗侯的全过程，此时他们才知道为什么说孙进是苍云洞修真史上的神话，他竟然能够将修罗侯杀死，相信在这一界中也没有几人！“孙进与南海仁谁更厉害呢？”其中数人参加了当年大败魔宗进犯的弟子，在心里不由拿孙进与南海仁比较起来。

　　“清云师弟，快将苍云大阵的防护发挥到极致，护好苍云洞和自身，小兄要利用这天罚做下文章！”孙进向清云传音道。

　　清云听了孙进的传音后，立时口中吟诵道：“斗转星移护苍云，披星戴月保自身，诛邪灭恶扬正义，大爱苍生性为真。结！”

　　随着清云的大喊，众苍云弟子立时游走起来，只见整个大阵一动，立时苍云洞的上空出现了一个淡蓝色的护罩，那护罩将浓雾挡在了外面。

　　此次来犯的修罗门人的领头人就是殿超修我侯，但殿超修罗侯竟然被孙进所击杀，剩下的修罗门人见主帅已亡，士气大减，此时又看到天空出现了七彩天罚的劫云，更是骇得战意全无。

　　“弟兄们，殿超修罗侯虽然牺牲了，但天月修罗王会给他报仇的，听我言北的快结成大阵向苍云洞发动最后一击！”言北修罗士看到自己这方人马士气低落，张口传声打气道。

　　“对，大家听言北修罗士的，请言北修罗士指挥！”一时间修罗门人们士气又是大振，重新结成阵法向“苍云大阵”扑去。

　　那天空的劫云仍然在不停地翻滚着，好像是在酝酿情绪一般，紫色的闪电在云团中不停地闪耀，一股毁灭的气息从七彩劫云中发出，并且随着时间的延长变得越来越强。

　　“轰、轰”数声巨响从修罗门人组成的进攻大阵与苍云大阵相撞之处传来，接着强大的能量波动使整个苍云洞变得动荡起来。

　　天空的七彩劫云在这股强大的能量波动下，突然变得暴戾起来，翻滚得更加利害，云团中的紫色电光颜色变得更加深暗起来。

　　众人感到了一股强大的威压自七彩劫云中传来，孙进此时立在苍云大阵之外，只见他将手中的驱魔飞剑祭出，然后双手不停地打出法诀，接着孙进头发根根立起，双眼中暴出如电目光，他大吼一声“劫雷灭生，为我所用！暴！”

　　随着话声地落，天空的劫云似是被投入了一颗炸弹般，轰地一下爆裂了，接着无数道的电光向苍云大阵和修罗门人结成的大阵劈去。

　　“轰隆、轰隆”之声不绝于耳，天地乱颤中“苍云大阵”的防御变得波动起来，似有抵抗不住就要瓦解一般。

　　“神戈问世，天地平衡！”清云怒吼一声，将手中的开天神戈祭出，一道亮光过后，开天神戈向苍云大阵的上空飞去，到了苍云大阵的上空，迅速发出万道银光与苍云大阵外的护罩结到了起，神戈一出苍云大阵迅速稳定了下为。

　　再看那些修罗门人所临时组成的大阵，由于平时他们根本没有进行过合练，彼此间配合不好，另外临时指挥之人，对阵法也不熟悉，在七彩劫云的万道闪电下，迅速被劈得散了开去，无数修为不够的修罗门人被雷电所劈死，言北修罗士也被那雷电劈得焦头烂额，一脸黑灰，狼狈极了！

　　“小的们，这天罚太过厉害，看来苍云洞不该为我所灭，本修罗士命令，撤！”言北修罗士舞动着手中的乌金巨锤向修罗门人们传声道。

　　听到撤退的命令后，那些修罗门人迅速如潮水般向苍云山下退去，由于退却时的能量过大，更加上孙进发出数道灵力引那天罚的七彩劫云向修罗门人击去，在七彩劫云的袭击之下，修罗门人又死伤不少，整个苍云洞周围尸横遍野，惨不忍睹。

　　“天道诏诏，尔等想来就来，想走就走，也太瞧不起我们苍云洞了，我再送你们一程！”孙进大吼中，运起“情动风生”之法唤那七彩天罚劫云向兀自奔逃的修罗门人们又劈了数十道闪电，随着闪电的落下又有无数的修罗门人被劈得魂飞魄散。

　　那天罚在最后落下数十道闪电后，就消失不见了，就像刚才什么也没有发生一般，由于修罗门人望风而逃，那团包裹着苍云洞的浓雾也消失不见了，太阳又出来了，整个苍云洞又恢复了生机和活力。

　　清云看着向山下败退的修罗门人，他将半空中的神戈收回，然后大吼一声：“杀！”当先向山下溃败的修罗门人追去。

　　苍云洞弟子已经憋了很长时间，此时见宗主率先冲出，也不甘落后地向修罗门人冲去，顿时新的杀戮开始了，只是这次杀与被杀的对象位置互易了而已。

　　被清云等追得大闻风而逃的修罗门人突然从前方掉转回来，清云以为修罗门人的援兵到了，他祭出神戈不停地杀着。

　　“清云宗主，我们来助你了！”一个苍老的声音响起。

　　清云循声看去，竟然是大漠流沙宫宫主修真正道联盟长老沙自流，原来修真正道联盟之人到了。


【第22卷 人界大乱】 魑魅魍魉乱人途，生死轮回冥鬼路。


第0451章 联盟来援

　　银鲲使者：妖界妖皇胜天派到人间的第二使者，与金鹏乃是兄弟，法力、心智比金鹏都高一筹。

　　素灵：炼器堂见秋弟子。

　　尚丹青：异域飞凤国黄石城外百丈岭寨主，法力高深。

　　……

　　清云看见修真正道联盟竟然在此时赶到，精神更是为之一振。

　　“清云宗主，我们来助你们了！”随着沙自流的喊声，数十名不灭期以上修为的修真正道联盟中人向正在溃逃的修罗门徒们杀去。

　　整个战事立刻出现了一面倒的形势，胜利的天平向苍云洞和修真正道联盟倾斜过来。

　　言北修罗士见大势以去，他舞动着手中的乌金锤，杀开一条血路，向外冲去，其余数名修罗士，看见苍云洞的援兵赶到，也是无心再战，向外突围而去，由于他们怕再引起那恐怖的天罚，所在以与苍云洞弟子和修真正道联盟打斗中只能将功力控制在大乘期左右，这对他们想冲出重围又无形中增加了一个人为的困难。

　　此时整个苍云洞周围已经成了一个战斗的世界，飞剑乱飞，惨呼频响，残肢断臂到处都是……

　　“言北修罗士，我来助你！”一声大吼从远处传来。

　　接着整个天空为之一暗，从天边出现了一队人马，那队人马一出后，一股滔天的妖气迅速传了过来，众人向那队人马看去，发现为首之人竟然是金鹏使者！

　　金鹏全都的生力军一出现，正在溃逃的修罗门徒顿时精神为之一振。

　　“好！金鹏使者，你能够在本修罗士落难之时援手，我言北感激不尽，我一定会向天月修罗王汇报，争取我们两家尽快联盟共霸天下！”言北修罗士向金鹏使者道。

　　“毋须多言，我先助你突围再说！”金鹏使者道。

　　“小的们，给我杀！”金鹏使者向众妖道。

　　众妖在金鹏使者的指挥下，呐喊着挥着手中的兵器向苍云洞弟子和修真正道联盟盟众攻去。

　　由于金鹏使者率领的众妖加入，整个战事迅速呈现了胶着状态。

　　马金星突然看到了上次将自己打伤，并且把自己追得十分狼狈的独角犀王，心中气不打一处来，大喝一声：“独角犀王，我们又见面了，本座今日要再次领教阁下的高招！”话声一落祭出如意诛魂剑向独角犀王扑去。

　　“哈哈哈哈！马金星盟主，上次被本王杀得丢盔卸甲，屁滚尿流，还没有记性，好本王今天就送你重入轮回！”独角犀王大笑着挥着手中的浑天槊向冲来的马金星迎去。

　　“当”的一声巨响传来，二人分向后退了数步。

　　“哈哈哈哈！没有想到马盟主竟然进步如此神速，本王十分钦佩，再吃我一招！”话声一落，独角犀王再次一摆手中的浑天槊以一招“夜战八方”向马金星搂头盖脸砸去。

　　马金星此时的功力较前次与独角犀王大战时提升了数个层次不已，但为了不暴露实力和怕引起天罚，所以他仅以大乘后期的修为与独角犀王大战。

　　看着独角犀王砸来的浑天槊，马金星双目放光，将手中的如意诛魂剑祭出，一招“拦江截海”向独角犀王砸来的浑天槊迎去，同时手化苍云破玉拳向独角犀王的小腹击去。

　　看着马金星击来的一拳，独角犀王怒吼一声，挥掌相迎，一时间二人打得难解难分。

　　这边独角犀王与马金星打得难解难分，那边厢他带来的“三十六天罡”行动小组，此时已组成了“天罡大阵”与联手的妖门和修罗门人战到了一起。

　　这是修真正道联盟自从组建“三十六天罡”和“七十二地煞”两个行动组以来，“三十六天罡”行动小组第一次作战，所以他们在行动组组长追魂剑沙剑飞的指挥下，将敌人牢牢困住并进行着殊死搏杀。

　　“罗天修罗火，焚！”被困的言北修罗士，一边挥锤击飞一名苍云洞弟子，一边从怀里取出一把火炬样的法宝祭出，随着他的喊声，那火炬中放出一团铺天盖地的烟火来。

　　“金星灭火！”追魂剑沙剑飞一摆手中的追魂剑向三十六天罡中人喊道。

　　话声一落，只见“三十六天罡”大阵中飞剑放射出的金星疯狂直冲，真气相互排挤，光芒划破崆峒山苍云洞的夜空，犹如黎明的一道曙光驱散大地无穷黑暗，在光明照耀之下，所有扭曲变形的景物尽数恢复原状！如狂浪暴潮般卷来的火海气势来得快消失得更快，无数道金星迅速凝成一条星线对中剖开火海，炙人的气浪受到金星线的分割，迅速向两旁翻卷滚去，苍云洞周围那些树木受到真气的冲激，先后碎散颓倒！

　　就在万颗金星势如破竹地破开言北修罗士发出的罗天修罗火时，一条突如其来的紫红火龙突然涌了出来，将那万颗金星气芒迅速卷了起来，随即着火燃烧，那万颗金星在眨眼间被火龙吞噬，化作丝丝轻烟消失在黑暗之中。

　　随着万颗金星被破去的同时，现出一个人的身体来。

　　来人信手破去“三十六天罡阵”中发出的万颗金星，显露出其惊人绝艺，清云心中微凛，光凭这一手就知道来的人功力绝对在刚刚才铩羽而逃的言北修罗士之上，心中衡量双方情势，自己这方有修真正道联盟相助，且目前本门的“苍云大阵”已经完全发挥出了效能，而对方却也同样有妖门中人相助，看来双方之间真是势均力敌，所不同的是对方高手中要比自己这方要厉害一个层次，这场正义与邪恶的战事看来鹿死谁手还真是个未知数。

　　“好个金星灭圣火！本使者倒要好好地领教一番！”随着话声一落，一条穿着银色长袍的身影缓缓由万颗金星消失的地方步出，虽然双方相距至少三十丈，但清云仍是将来人长相看的一清二楚，此人身高约莫八尺上下，体形削瘦，脸色苍白颧骨高耸，浓眉入鬓，凤目神光熠熠，直鼻端正，薄唇无须，额头中一团交杂的红纹，红纹如火隐隐而飘动，一身的银色的长袍无风自摆，这是功力运行的明显征兆。

　　“果真不简单，只凭发动阵法激出万道金星便破了罗天修罗火，确实厉害，本使者倒要斗一斗，看能否破去我的‘紫罗妖火’！”来人脚步似缓实快，短短的几句话之间便已奔了十丈范围。


第0452章 神戈之威

　　清云踏前半步，沉声喝道：“来者何人？报上名来！”问话直接，不拖泥带水，此时面对这些打上门来的家伙，清云可没有半点兴致和对方罗嗦。

　　“本使者妖界银鲲使者！”来人话声一落，四周立时现出二十四名同样身穿银色衣衫，额头上有火纹之人来。

　　“杀！杀！”银鲲使者话声刚落，那些现身的银衣弟子齐齐跺地振臂，同声高呼！二十四人的喝声，几乎比千人呐喊还来得嘹亮。

　　听到敌人挑衅的喊杀声，清云万丈豪情升起，一股睥睨世俗的英雄气概油然而生，心中战意熊熊，他吸了一口气，将手中的开天神戈握紧，先天之气默运，一股浩然强盛却又温暖和煦的力量，由清云的身上向外散发出来。

　　清云接着双手一摆，手中的开天神戈迅速放射出万道光芒来。

　　嗡嗡嗡嗡……开天神戈鸣啸着，散发耀眼金芒，像是在呼应着主人内心的情绪；清云接著双手一抡，开天神戈凌空盘旋一匝，“威凌八方”八道凛冽的金色气劲拖着一条条灿烂莹光射出，刚猛强横的气势，顿时塞住了二十四张正在大喊的嘴巴。

　　神戈之威声势夺人，清云开天神戈直指银鲲使者，神戈立时化旋为刺，戈身高速落下，直直插入地面，同时一道气劲裂地而去，直扑银鲲使者！

　　虽然刚才的打斗还没有进入真正的打斗，不过现在却不同了，那银鲲使者见清云气势逼人地向自己杀来，他迅速升上了半空，迅速从怀里取出一个上面散发着阴黑的却显粘稠的东西的怪形刀，那刀上面却是暗黄色的，不知道是何物质所制。

　　清云见银鲲使者终于展现出了实力，也升上半空，并穿上了南海仁送给他的战甲，同时将自己的功力慢慢的提聚，清云只觉得体内体内的灵气不停地运转着，元婴更是不停的快速转换着体内的灵气。很快，自己的功力就提聚到了顶端。

　　这时候那银鲲使者已经在半空中，将自己带来的二十四名弟子围成了一个圆将清云围在中间，而且那怪刀法宝上的能量都已经凝聚到了顶峰，看来这第一下就是异常的惨烈。不待清云想完，银鲲使者放出了法宝，怪刀以诡异的角度带着毁灭的气息向清云飞了过来。

　　清云忙向上空越去，不过那怪刀法宝却如同长了眼睛般从身后跟了上来。看那怪刀向自己飞来，清云长啸一声，这才运起开天神戈壁，向下劈了出去。

　　“轰”的一声巨响，那怪刀法宝与开天神戈一击后，迅速向地上落去，而神戈则是升了上来，回到清云的手中。在看那银鲲使者忙向下飞去，将那怪刀法宝接在手中。

　　银鲲使者脸现惊讶之色，他在妖界也是能排得上名次的，所以胜天才会派他来人间担任使者，所用的法宝也不是一般的东西，可是却被清云如此轻易的一击竟然将法宝击落。

　　看来这个人的实力并不简单，自己还真要费一些手脚才能应付，不过幸好自己还有绝招未出，银鲲使者暗道。

　　银鲲使者又飞到了空中，呼哨一声令手下的二十四名弟子将清云牢牢地围困住，那二十四名弟子在清云的身外旋转游走起来，清云看他们在自己的周围不停的绕着自己旋转，虽然不明白什么意图，不过却能从中看出应该是应用了某种联合技击的阵法，但是清云也没有一丝惧怕，今天和这些修罗门人及妖人之争清云此时已经做了最坏的打算，所以他已经将生死置之度外，长啸一声做好了反击的准备。

　　那二十多人人在围绕着清云不停的旋转的时候，在他们的身上同时出现了若有若无的黑气，慢慢的，那二十多人的形体逐渐模糊了起来，最后都消失不见，围绕在清云四周的只有那些黑气。清云闭目站在半空之中，用神念感受着那些人的方位，并且等待着他们的出击。

　　终于，他们忍不住了，那黑气如同潮水般从四面八方向清云涌了过来，清云将手中开天神戈一抡向围在身外的黑气扫去。

　　那神戈在清云的舞动下，在他的周围就出现了一个透明防护罩，将清云包围了起来，任那些黑气怎么向前冲也没有冲进来。

　　突然，在那黑气里一道银光闪过，“叮”的一声，透明的防护光罩被击破了一个缺口。同时，在那冰球的周围都破了开，四周的黑气同时涌了进来。

　　清云并不惊慌，神戈随手抖出，化成点点金光撒了出去，那些黑气霎时四散，但是在那黑气四散之后，却从那黑气中同时爆出二十多道光芒向清云射了过来。

　　清云手中的神戈运转并没有停下来，而是迎上了那二十多道光芒，一阵金铁交鸣之声过后，那二十多道光芒飞射出去。到了远处同时停了下来，并且显出了那二十四个身形。

　　这次那二十四人距离清云颇远，各自将法宝悬与头上，身上也都散发出了诡异的光芒，那二十多个法宝上的形态大变，光芒大盛，透着无穷的杀机。

　　二十多件法宝从不同的方向再次的砸了过来，将清云的所有去路封死。

　　清云这时候的表情也凝重起来，神戈幻出万道金光在半空中划了一道奇怪的轨迹，迎上距离清云最近的众法宝。

　　远处控制法宝的众人同时摇晃了一下身体，而后坠了下去。

　　清云现在的修为并不是他们二十多个所能够打败的，若是以修为而论，清云的修真水平已经到了大乘后期，即使在修真界也可称得上是高手了。

　　那银鲲使者见自己手下的二十四名弟子竟然如此不堪一击，心中顿时火冒三丈。浑身的气势猛地发散出来，手上出现一团黑气，并且慢慢凝聚成实体，乃是一个独脚铜人娃娃槊的形状，配合他那削瘦的身躯倒也另有一番韵味，只不过不知道他使出绝招又能比刚才强多少。

　　站在旁边观看的段秋霜等人看清云胜利都高兴起来，但是看到银鲲使者竟然要亲自出手，段秋霜就要冲上去帮忙。

　　“你不要动，那银鲲使者也不一定是清云宗主的对手，先看情况再说。”这些人中只有妙音神尼最冷静，拉着段秋霜说道。

　　银鲲使者盯着清云道：“看来你也不是那么容易对付的，今天本使者就亲自出手再会一会你，看你到底有多少斤两。”说完，升上了半空中。


第0453章 金星魄力

　　清云与银鲲使者两人相对而立，各自都散发出一股强大的气势，想要先在气势上压倒对方，可是就这样对视了好久，双方都发现了对方并没有被自己的气势所压倒，竟然是一种势均力敌的场面。

　　那银鲲使者突然间动了，手中的独脚铜人娃娃槊在半空中划过一道优美的弧线向着清云砸去，此招并无多少花哨，但是那独脚铜人娃娃槊在空中所划过的轨迹上出现了一条黑线，好似是铜槊带起的，又似是天空本来就有的。

　　清云看此这一槊来势汹汹，本想避其锋芒，但是却发现周围出现了许多的黑气将自己裹住，无奈之下，运起神功挥戈硬接了一记。

　　“轰”的一声巨响，两个人影向两个不同的方向飞去，良久，双方才停了下来，却是二人同时被震飞了出去。

　　清云被打了一下，也打出了一些火气，不再躲避，而是主动出击，运用神戈向银鲲使者发动了攻击。

　　顿时，天空中一片明亮，无数的戈影向着银鲲使者飞去，那银鲲使者身边此刻聚集了浓厚的黑气，戈影飞到里面大多不见踪影，可是这只是开天神戈“破天神诀”的起手式，真正的招式都在后面，清云马上将“破天神诀”的第一式“天地鸿蒙”施了出来，神戈脱离他的手中，在半空中变得几丈大小，横空扫了过去，强大的杀气迅速向银鲲使者罩去。

　　那银鲲使者明显的没有想到清云竟然来势这么凶猛。双手阴阳把一合，手中的独脚铜人娃娃槊挂着惊风向清云扫来的神戈迎去，可是没想到这开天神戈在施起“破天神诀”使用起来的时候威力比平时普通的招式要强大上数倍不止，所以并没有像第一次那样两个法宝同时被击飞，而是银鲲手中的独脚铜人娃娃槊被猛地击飞出去，而那开天神戈却去势不减，继续的向银鲲使者扫来，在这突然间的变故下，银鲲使者几乎魂飞魄散，忙转身逃离，而那开天神戈则一戈轮空，回转到了清云的手中。

　　“都给我愣着干什么，全给我上，施‘紫罗妖火阵’。”银鲲使者向他带来的那二十四名银衣弟子喝道。

　　听到银鲲使者的怒斥，那二十四人迅速排好阵形，挥舞着手中的法宝，呐喊着向清云扑了过去。

　　这个“紫罗妖火阵”，乃是那妖界里有名的阵法，是专门用来围困妖界以外的人而研究的阵法。

　　银鲲使者喊完之后，手下那二十四人都围了上来，将清云围在中间，慢慢的，阵势发动了起来，只见围在周围的那些二十四名银衣弟子再次逐渐变得模糊，清云的周围都变成了一团团的阴寒之气，黑暗而且阴森，在这个阵势中到处都是阴风阵阵。偶尔还出现了鬼哭狼嚎的声音。

　　清云被困在阵中，感觉一阵的头晕，心跳。突然从旁边穿过来一团黑气，奔着清云冲了过来，清云一伸手，将那团黑气打散。接着，不停的有黑气冲进来，都被他一一击散，其中偶尔还夹杂着一些奇门兵刃。

　　清云突然感觉体内的灵气消耗很严重。

　　这个奇怪的阵势竟然能够使修真者这在里面灵力很快的流失，其实是因为此阵法凝结了大量的阴寒之气，快速的消耗着清云的灵力所致。

　　“如果这样继续下去，很快就会在这里灵气耗尽而亡的。”清云一边应付着身边突如其来的黑气，一边暗想道。

　　此刻清云周围的阴气越来越多，不断的侵袭着他的身体，而且阵势中不停的怪声音让他的心绪无法宁静。

　　清云运起先天之气，顿时那先天之气贯穿到他身上战甲，战甲在先天之气的贯注下发出万道毫光，清云此时如天神般神勇，一股睨视天下的气势从清云的身体里向外散发着。

　　清云将手中的开在神戈再次祭了起来，口中暴喝一声：“破天神诀第二式——开天辟地！”话声一落，顿时，在他的周围出现了一道金光，将附近的阴气一扫而空。

　　“看来神戈的确不凡，竟然有如此威力，当时与殿超修罗侯大战时如果施出此招，想来也不会被逼得如此狼狈。”清云暗道，接着他将开天神戈对准外围阴气最浓烈的地方扫了出去。

　　就在清云祭出神戈的同时，那紫罗妖火阵突然变了，四周的阴气突然消失，接着漫天出现一片红光，一团团炙热的紫罗妖火从四面八方向清云烧来。

　　开天神戈强大的杀气与扑面而来的紫罗妖火在空中相遇，顿时发出“哧、哧”之声，接着强大的能量波动令整个空间一阵扭曲。

　　突然在阵势中传来一声龙吟，正是清云手中的神戈所化。神戈化为一条能量光龙呼啸着向前冲去，但这紫罗妖火阵却到处都是阴气弥漫，到处都是妖火焚天，根本看不到那银鲲使者和他那布阵的二十四名银衣弟子，当清云用神念感应的时候，却感觉到四周都是妖灵，但是杀不尽，斩不完，让他也毫无办法。

　　清云在半空中凝神片刻，开天神戈化做的光龙围在他身边不停的变化，却是清云正在使用“破天神诀”的更高一个层次，这种招式他还从未用过，因为以前都是修为不够，及从来没有遇到过如此诡异的阵法，另外他也不知道自己的修为到底能不能适用那种招式，但是现在危急时刻，只好用一次看看了。

　　那开天神戈化做的光龙在清云的面前不停飞舞，他也在不停的聚集着自己体内的灵气，并且他感觉到随着自己不停的聚集灵气，随着自己不停地催发体内的灵力，元婴变得更加活路起来，一些浑浊的东西从身体里流了出来。

　　开天神戈所化的光龙又变回了实体，所不同的是神戈身上的光芒越聚越烈，渐渐的仿佛要爆炸了一般，清云手掐“破天神诀”这一阶段的法决，双手成剑指向天一指，一道灵气从指尖冲了上去，而后昏暗的天空中突然间一片大亮，就如同被遮住了的烈日突然出现般耀眼，竟将这千年来无人破去的紫罗妖火阵照得无处躲藏，尔后从天空中落下无数戈影，每一杆戈之上都带着充沛的灵气，万戈齐发的感觉却是奇妙，不过在这个紫罗妖火阵中却无人感到奇妙，因为这开天神戈竟然和刚才清云所用的招式不同，在剑上含着性质截然相反的精纯的纯阳之力和纯阴之力，这两股力量似有灵性一般遇到阴气则阳气大盛将之中和，遇到妖火则阴气大盛将之扑灭，更让人难受的是那二十四名组成紫罗妖火阵的银衣弟子，被神戈上发出的阴阳二力打得体无完肤，而这“紫罗妖火阵”也跟着不攻自破。


第0454章 愤怒吟雪

　　清云见“紫罗妖火阵”被自己的开天神戈所破，精神不由一振，迅速向那因“紫罗妖火阵”被破而呆立的银鲲使者扑去。

　　“天崩地裂！”清云暴吼一声，手中的开天神戈带着强大的毁灭能量向银鲲使者击去。

　　处于呆立中的银鲲使者在清云如滔能量的一戈击来之时，突然清醒了过来，慌忙中以独脚铜人娃娃槊向击来的开天神戈挡去，同时身体向远处遁去。

　　“当”的一声巨响，强大的能量将那些刚刚被破阵，身体受了不同伤害的银衣弟子再次伤上加伤，有数人被这股强大的能量搅为了一片血雨。

　　“逃哇……”不知这些银衣弟子中是谁喊了一声，那些再次受伤，还有能力逃命之人，迅速向四外飞去。

　　清云看着远遁的银鲲使者，他也不追赶，收回开天神戈向那些围攻门下弟子的修罗门人和妖门弟子攻去。

　　……

　　当见秋被言北修罗士那些令旗瞬间击得化为一片血雨肉沫之时，在远隔千里外的一名白衣女子突然身体激凌一抖，她迅速从储物手镯中取出一朵秋海堂花来，那秋海堂花甫一拿出，突然光芒大现，接着“扑”的一下化为了一片碎沫。

　　“大师姐！是大师姐！”那白衣女子正是吟雪。

　　这吟雪与见秋相差近二十岁，当年入炼器堂时吟雪还是一个小女童时，见秋像母亲一样照顾她，二人虽然名为姐妹，其真实的情感确如母女。

　　刚才碎去的秋海堂花，就是见秋为哄吟雪开心专门炼制的，那花中见秋注入了自己的一丝本命元神，当年见秋哄吟雪时就曾经说过：“妹妹，让姐姐送你这朵秋海堂花来保护你，如果哪一天这花碎了，也就是姐姐不在了，那时你就只能自己保护自己了！”

　　吟雪只觉得心神不宁，眼泪在不知不觉中流了下来，她盘膝坐下，微闭双眼迅速运起“苍云神算”推算起来，片刻后，她睁开双眼道：“原来竟然有此一劫！看来我真该出手了，哪怕是受那天罚惩戒也要替师姐和师门报仇！”

　　话声一落，吟雪的身体一晃消失在了原地，再出现时已经到了苍云洞的上空。

　　吟雪一现出身体，立时被眼前这搏杀的场面所震慑，整个苍云洞前尸体和断臂残肢无数，大好的修真福地此时被鲜血和黑黑的毒液所覆盖……

　　吟雪放开神念仔细地搜寻起来，发现见秋师姐的生命气息已经淡得几乎感应不到了，看来师姐的元神也被对方毁了，也就是说师姐这是真的死了，再也见不到了！

　　一股悲伤、仇恨相融的复杂心情涌上吟雪的心头，她迅速飞到正在诛杀妖人的清云身边，向清云颤声道：“掌门师兄，大师姐是怎么应劫的？”

　　清云看到吟雪时一愣，当她听到吟雪问起见秋殒落之事时，心里不由一黯，一指远处正在与妙音神尼大战的言北修罗士道：“师妹，大师姐为了维护本门，在与言北修罗士的激战中被对方的令旗所伤，已经形神俱灭了！”

　　“呀！”听到清云说见秋形神俱灭，吟雪虽然已经早都猜到了这个结果，但是这个结果被证实的一刹那，她还是忍不住悲呼了一声。

　　“师姐慢走，我为你报仇！言北修罗士你纳命来！”吟雪说完向言北修罗士飞去。

　　正在与妙音神尼大战的言北修罗士此时大占上风，手中的乌金巨锤逼得妙音神尼险象环生，已经呈现败势。

　　言北修罗士正暗自得意之时，突然一声娇叱传来，接着他看到一名白衣女子如疯了一般向自己扑来，这女子快到自己身边时，从怀里取出一样法宝向自己罩来，那法宝中发出的仙灵之力竟然将自己克制得死死的。

　　“你是什么人？我修罗一脉一直与仙界没有仇怨，奈何要趟这场混水？这样对你我两界都不好！”言北修罗士一边后退，一边向吟雪传声道。

　　吟雪道：“言北修罗士，我吟雪今天不代表仙界，我的身份也代表不了仙界，我只代表我是苍云洞的一名弟子，我要替我师姐见秋报仇！今天我们只代表自己，来，来，接我一招！”

　　吟雪话声一落，将“龙珠如意幛”迅速祭出，这“龙珠如意幛”此时已经被吟雪重新炼制，比当年与罗氏六英大战时厉害了数倍不止。

　　“龙珠如意幛”泛着精光向言北修罗士罩去。

　　此时言北修罗士在刚才的数场大战中，已经有些疲惫并且多少受了些暗伤，此时再与吟雪这名接近金仙级修为的仙人动手，已经感到有些不支。

　　看到“龙珠如意幛”向自己罩来，他怒吼一声强打精神舞动手中的乌金巨锤向“龙珠如意幛”迎去。

　　“嘭、嘭”数声响起，言北修罗士与吟雪均向后退去，所不同的是吟雪退得距离近了些，而言北修罗士退得远些，从这点上对二人的修为高下一眼可判。

　　“好！果然有两下子，本修罗士现在才算遇到对手！吃我一锤！”言北修罗士说完大吼一声向吟雪挥锤击去。

　　乌金锤带着强大的毁灭之力砸来，吟雪迅速唤出南海仁当年在仙界为她炼制的极品仙甲——“神凤牡丹甲”穿在身上，战甲上身吟雪凸凹有致的身体，在“神凤牡丹甲”的包裹下更显得更加显得英武。

　　言北修罗士看到吟雪竟然有极品仙甲护体，心中顿时萌生了退意，凭对方修为之高，法宝之强，自己现在想胜对方几乎不可能，更为不妙的是修罗门人现在越来越少，若不及时撤退，到时恐怕就会伤在这里了，想到此处言北修罗士将手中的巨锤又加了两层力道，向吟雪砸去。

　　吟雪一边用“龙珠如意嶂”护体，一边取出一枚飞剑，向对方砸来的一锤迎去。

　　“轰”的一声巨响传来，四周正在打斗的双方在这声巨响声中不由都停了下来。

　　巨响过后强大的能量迅速席卷了整个苍云洞的上空，接着一道人影在能量波动中化做一道流光向远处飞遁。

　　“哪能里走？”随着一声娇叱，一道剑光向飞遁的人影飞去，与此同时，天空突然出现了天罚的七彩劫云，那劫云迅速向飞遁的人影和那飞剑飞去，接着金光银电飞舞，闪电霹雳不断……

　　“啊！”一声惨呼从电光和霹雳中传来，接着云开雾散，就像什么也未曾发生一样，再看空中哪能里还有言北修罗士的踪影，只见两只乌金巨锤和一支飞剑在空中悬着……


第0455章 金星实力

　　“师姐，我给你报仇了！你知道吗？”吟雪看着空中悬着的乌金巨锤口中喃喃地道。

　　“独角犀王，你今天怎么不行了？接着嚣张呀！”远处传来马金星的喊声。

　　原来此时独角犀王已经被马金星逼得只有招架之功，再无还手之力。

　　“犀王别慌，我四瞳来助你！”一道人影如飞赶来加入了战圈。

　　“好！你我兄弟一起来对付他！”独角犀王感激地喊道。

　　独角犀王一边牛喘着一边暗道：“这马金星怎么如此了得，才数年不见竟然达到了大乘后期极境，看来自己多半要输，弄不好今天还要载在这里，得抽空想办法遁走。”

　　听到马金星竟然如此激自己，他怒喝一声：“马金星你也休要猖狂，本王绝招还没有使出，等下绝招一出你就等死吧！”

　　马金星听独角犀王如此一说，心中也不由琢磨起来，因为他对上次独角犀王追杀自己的情况记忆犹新，再加上由于四瞳虎王的加入，使他感到压力大增，所以心里不由一沉，顿时收起轻视之心。

　　独角犀王一边观察马金星进攻的路数，一边算计等下逃跑的路线，当马金星手中的如意诛魂剑向自己面门飞来的瞬间，独角犀王，以进为退的机会终于来了。

　　只见独角犀王身体一晃向后退去，施出了自己最近新练成的绝招来，独角犀王口中念动不知名的咒语，随着独角犀王口唇的不停翕动，只是一瞬间而已，呼啸的狂风，愤怒的天雷，迅速搅和到一起同时向马金星狂涌而去！

　　看到场内立时风云突变，马金星的脸色刹时变得苍白。

　　说是同时，其实还是有细微差别的。只不过中间间隔非常短，短到很难靠感觉觉察出来。所以也就给在场众人造成了如此一个错觉，好像狂风、惊雷二者的能量真地被聚集到了一起。虽然独角犀王也是第一次使用，在彼此之间的配合上还不够熟练，使两种属性能量的威力无法最大限度的发挥出来，但即使如此，对马金星这样的高手而言，也绝对是相当恐怖的一击了！

　　马金星此时仍然没有把体内灵力提到最顶点，因此他的最强招式也无法施展出来，急得他青筋暴跳，双目血红，还在不甘认命地拼命狂催着。

　　“盟主，小弟葛千幻来助你！怒扫乾坤！”一声大吼从旁边传来，接着一袭蓝衣的葛千幻挥着飞剑加了进来。

　　马金星心里清楚得很，刚才独角犀王使用最初的招数时自己还能够占了上风，现在施出如此厉害的杀招，并有四瞳虎王的助阵，自己又不能暴露实力，现在虽然还可以死撑，可要想以现在表现出来的修为伤敌显然已是不大可能了。在这种情况下，即使自己毫无保留的使出最强技，不但会惹来天罚，同时更是暴露了自己的实力，那就得不偿失了。

　　想到此处，当他看到刚刚加入进来相助自己的葛千幻后，心中已经有了决定。

　　自己绝对不可以暴露实力！必要时看来只能牺牲葛千幻了！一个恶毒的念头从马金星的心中泛出。

　　在这种生死关头，马金星作出了“明智”的选择，他用所能发出的最快的速度将心中强烈的求生欲望，将对敌人最彻骨的痛恨，将心中为失败而感到的强烈羞辱，全部转化为狂暴的能量并会聚为一掌，拍在了葛千幻的将台穴上。

　　葛千幻此时还在拼命的凝聚狂劲，一心一意地想帮助马金星反败为胜，可突然就收到了马金星的这一掌，立时无数的狂暴之气汹涌地涌入他的体内，一下子将他的狂劲催到了顶点。

　　这本来是他拼命想要做的事，可以此种方式得到却无异于一道催命符。

　　因为如果是他自己将狂劲催到顶点那结果只是暂时地提升了招式的威力，不用多久就可以自动复原。

　　而现在呢，虽然他同样可以提升招式威力，甚至比上面那种方式还要多得多，可是这种提升却已经不是他可以控制得了的了。

　　即使他不被敌人的攻击打倒，也会被自己体内狂暴的气息所摧毁，变成一个真正的狂人，最终发狂致死。

　　葛千幻自然比任何人都更清楚这一点，可是他的这种清楚也只是到此为止了，因为此时此刻他已经失去了理智。可是那招千呼万唤的“怒扫乾坤”毕竟还是发了出去！

　　这无疑是葛千幻施用此招以来威力最大的一次，但很可惜也将是最后一次。

　　一股无比狂暴的能量喷涌而出，与独角犀王和四瞳虎王发出的攻击撞在了一起，发出惊天动地的一连串巨响！

　　随着这声巨响，葛千幻的眼睛，鼻子，口和双耳都同时喷出了鲜血，高大的身躯“砰”地一声栽倒在地上，再也无法站起来了。

　　而马金星则趁着双方全力一拼时能量出现缝隙的机会钻了出去。

　　独角犀王在向马金星发出自己致命一击后，撕心裂肺的向四瞳虎王一声大吼“撤！”

　　随着这声大吼，独角犀王所带来的人如潮水一般向外面逃了出去。

　　马金星由于刚刚冲出能量包围圈，灵力损耗过大，一时无余力追击，沙自流、飘渺风云、水月仙等长老却都立刻追了上去。

　　“点子太硬，小的们快撤！”远处金鹏使者将“三十六天罡”布下的大阵撕开一个口子后，迅速向远处遁去。

　　“金鹏别走，我孙进要与你好好地战上一战！”孙进身体化做一道流光向飞遁的金鹏使者追去。

　　“苍云弟子，布阵掩杀！”清云向所有苍云洞弟子下了追杀的命令，一时间成百上千的人御剑腾空向四处逃逸的修罗门人和妖人追去。

　　清云在追击时，突然又发现了那丝淡淡的魔气，他迅速用神识锁定了对方后向对方追去，当他身体飞起后，对方好修发现了自己一般，气息变得更加微弱了，若不是清云从开始就牢牢锁定了对方，此时根本不会发现，清云循着那丝魔气追去。

　　“清云宗主，那边并无敌人，你去那边干什么？”马金星不知何时出现在清云的身侧。

　　“我发现有一丝魔气，在这个方向，所以就追了过来。”清云道。

　　“魔气？我怎么没有发现？”马金星惊道。

　　“就在……不好，这魔气竟然消失了！”清云惊道。

　　“清云宗主，你是不是太过敏感了，好了，我到那边去看一看。”说完马金星转身向三十六天罡飞去，如果仔细看就会发现马金星的脸上挂着一丝不为人注意的阴笑……


第0456章 劫后议事

　　崆峒山苍云洞又恢复了以往的宁静，若不是这里血腥味浓重，山上的花草树木被黑色的毒液所染，还真看不出与以往有什么不同。

　　经历了浩劫的苍云洞府此时宾朋满座，他们在为击溃这次修罗门人和妖门联合进攻而庆贺，第个人的脸上都洋溢着笑容。

　　众人心中的喜悦已是不可用言语来形容，这不仅仅是一场胜利那么简单，这是苍云洞全体和修真正道联盟精英的第一次集体行动，绝大多数人都是第一次与修罗门和妖门正面对抗，并亲身体会到了胜利的喜悦，这无疑将极大地鼓舞大家的斗志，也坚定了他们战胜邪门的信心。从某种意义上说，这已经可以成为一座里程碑！

　　可是清云却明白：这一切的一切都还仅仅是个开始，更大的挑战还在后面。

　　“师兄，大师姐的衣物可曾还有？我想找一些留做纪念。”吟雪向清云道。

　　“师妹，大师姐的遗物都在她平时练功的静室中存放，你只管取就是了。”清云向吟雪道。

　　“建生师弟，你见到孙师兄回来了吗？”清云向正从外面进来的黄建生问道。

　　“宗主师兄，孙师兄去追金鹏使者了，现在并没有返回。”黄建生道。

　　“全派损失如何？”清云接着向黄建生问道。

　　“人员亡47人，其中长老一人（见秋），弟子46人；受伤113人，山门受损严重，现正请工匠修复中；树木死亡三百株，花草皮损失若干，药圃全部受损！其他损失情况正在清理之中，等收集齐了再向宗主师兄汇报！”黄建生道。

　　黄鹤道人道：“金星能够在没有通知的情况下，在苍云洞生死攸关之时，及时赶到，看来修真正道联盟的情报工作非常准确，另外，修真正道联盟确实是发挥了作用，看来金星及修真正道联盟已经真正成为了人间界维护正义的标致，黄鹤代世俗堂弟子表示感谢。”

　　“师叔说哪里话来，这都是金星和修真正道联盟分内之事。”马金星忙谦道。

　　清云转过身体向马金星道：“马盟主，苍云洞能够躲过这一劫，修真正道联盟功不可没，我清云在这里代全派弟子向盟主及众位支援我派的道友表示感谢，请受清云一拜。”

　　话声一落，清云向马金星及修真正道联盟众人拜了下去。

　　“清云宗主快快请起，这如何使得，苍云洞也是我修真正道联盟一脉，更何况苍云洞也是马某的师门，乃是分内之事，请清云宗主莫要挂在心上。”马金星上前扶起清云道。

　　“盟主所言极是，降妖除魔，匡扶正义乃是我辈职责所系，请清云宗主千万莫要如此。”沙自流也向清云道。

　　“马盟主，今天清云在修罗门人围攻我苍云洞时，数次感应到了魔气，那名隐藏魔气之人功法相当了得，只要你发出神识去锁定他时，他就会发现，并且迅速进行收敛，最后一次出现时，刚好是敌人溃败之时，看来这修罗门和妖门的进攻中还有魔门的人参加，人间界现在已经乱了，那魔门最近一段时间以来相当的安静，看来一定是要有大的动作。”清云向马金星道。

　　“竟然有魔门中人？”水月仙道。

　　清云道：“的确是有，以那人的修为来看当不是普通的魔门中人，乃是魔界派到这一界的使者级高手！”

　　“盟主，看来我们‘三十六天罡’和‘七十二地煞’的训练还要加紧，不然九界大乱中我修真正道联盟定当躲过此劫。”沙自流向马金星道。

　　“孙长老，传我令谕，加紧对‘三十六天罡’，‘七十二地煞’进行训练，确保在整体行动上能够完成任务。”马金星向孙连元道。

　　清云看了一眼吟雪道：“师妹，现在仍没有海仁的消息吗？”

　　听到清云打听南海仁的消息，马金星玉面不由一变色，接着又恢复了神色。

　　“没有，修真正道联盟中人有人看到过海仁，可是这么久了他也没有来找我和寒霜姐姐，更没有到清泉镇老家，现在灵云姐姐一直守在清泉镇，寒霜姐姐找他也不知道去了什么地方，不过小妹用苍云神算推了一下，却一点头绪都没有，真是急人！”吟雪向清云道。

　　“南师弟福缘深厚，修为高深当不会有事，师姐还请不要担心。”马金星假惺惺地道。

　　此时马金星心中却高兴万分，心想你们就是打死也不会相信南海仁已经被我打得尸骨无存了，为了将他打败我吃了多少苦，伪装了多长时间，和他在九界共有区的一战，自己元气大伤，若不是练到了器身合一的境界和凭借“万劫不死身”现在能不能坐在这里还难说，南海仁也确是了得。

　　当他想到南海仁也确是了得时，没有来由的身体突然抖了一下，接着一股惧意从心中缓缓地升起，不祥的感觉也越来越浓，难道南海仁他还活着？随着这个念头在心中的升起他心中的不安、恐惧的感觉也越来越强烈起来。

　　“盟主，此次功力大涨，竟然将那独角犀王打得望风而逃，看来我修真正道联盟的实力已经今非昔比了，当日成立‘三十六天罡’和‘七十二地煞’真是明智之举，看来在下步的匡扶正义之战中这两支劲旅还要发挥更大的作用。”沙自流向马金星道。

　　由于心中一直想着南海仁是生是死的问题，马金星心里烦躁不已，沙自流与他说话他都没有听到。

　　“啊……是的，确实如此，确实如此！”马金星言不由衷地回道。

　　“盟主好像是有心事？能与老朽们说一说吗？”沙自流向马金星道。

　　“也没有什么心事，本座就是对未来邪门将要发动的行动进行了一下揣测，越想却越没有头绪，所以一时失神而已。”马金星解释道。

　　吟雪看着马金星言不由衷的解释，一时之间铁言公那句“遇马则防，遇牛则商”的话又在降下耳边响起来。


第0457章 苍云重建

　　邋遢道人向众人道：“马盟主和我修真正道联盟已经成为了人间的正义化身，相信在今后与妖、魔、修罗等各界相斗中一定会是中流砥柱，到时清云宗主还要全力支持。”

　　清云打了个稽首道：“无量天尊，邋遢道友苍云洞虽然有些事没有参加修真正道联盟的活动，但降妖除魔维护正义的事却从没有落后，请道友相信苍云洞以前没有落后，今后更不会落后！”

　　马金星听清云如此一说，道：“清云宗主能如此支持金星，维护人间正义，金星感激不尽，时间也不早了清云宗主还要进一步收拾残局，我等就不打扰了，众位长老咱们回盟里吧。”

　　沙自流道：“清云宗主，不知还有没有用得着我等的地方，如果有你尽管说话就是。”

　　“多谢沙宫主，麻烦众位来援，清云及全派上下已经感激不尽了，没有了。清云对众位道友对苍云洞的援手，心中感激不尽，日后必当以全派的实际行动来报答众位！”清云向马金星等又施主了一礼道。

　　修真正道联盟众人在马金星的带领下迅速离开苍云洞。

　　待修真正道联盟众人离开后，清云一边重新派人对苍云洞的各处损毁之地进行重修，一边将门下的长老集合到自己练功的静室。

　　看着众长老，清云道：“白鹤师叔、黄鹤师叔，玉师弟马师兄，现在苍云洞四堂一院除炼器堂见秋长老应劫，大家都来了，我今天请各位来此主要是商量一下苍云洞下步的建设情况及炼乳器堂长老人选一事，请大家谈一谈。”

　　“宗主，此次修罗门和妖门来犯，我派损失严重，先不说物质上的损失，就人员上的损失已经可以说是伤到了根本，尤其是见秋长老的应劫更是对本派打击最大！依本座之意当务之急是把功力高的弟子和功力低的弟子分别集中起来集训，以抓两头带中间之法全面促进我派弟子整体实力的提高。”玉春秋道。

　　“春秋所言极是，本座也有如此一想，不过我还有一个不成熟的想法，那就是将弟子中走和比较近，功力相差不多之人分别以两三人为一组，进行合技之术的训练，若一旦再有战事，则两三人联手而上以弥补功力不足被各个击破，从而减小伤亡。”白鹤道人说道。

　　“白鹤师兄此言，我十分赞同，我也有一个想法，不过这就得宗主出面了，就是能否让寒霜或吟雪回来主持一下炼器堂的工作，她二人一是已经嫁人了，二是经历天劫已经不属于我界中人，按理确实不该，但考虑到现在炼器堂弟子人丁稀少，我想只要宗主出面，她们一定会同意的，不需要她们做什么，只要在短时间内为我派培养出一名炼器堂长老就成。”黄鹤道人向清云说道。

　　“宗主，本座也有两位师叔同的想法，还清宗主考虑一下。”新进院长老马行空道。

　　“众位长老之言，本座均同意，只是与寒霜师姐和吟雪师妹商量这事儿怕却有些不妥，因为她们二人是与南海仁师弟从仙界私自下凡的，我怕到时仙界派人来，对我派有所牵连，若我派再将仙界得罪了，那么我们就一点外援都没有了！清云不是怕事，只是苍云洞却经不起如此折腾了！”清云面现忧色地道。

　　“宗主，你考虑的问题刚才本座也考虑了，这么多年仙界也没有人再来找寒霜和吟雪的麻烦，看来南海仁与仙帝当年的约定还是有效的，不要考虑太多了应以眼前为重！”白鹤道人道。

　　清云听白鹤道人如此一说，剑眉一皱，考虑了片刻苦，然后抬起头来眼中现出无限的自信道：“好！就依各位长老之言，如果事情考虑得过多，就会缚手缚脚，什么事也做不成，事就这么定了，由白长老负责全派融合期以上的高手集训；黄鹤长老负责结丹期以下弟子训练；春秋师弟对其他弟子以两至三人为一组分别授以合击之技；马师兄对新进院招人工作加大力度，尽快从记名弟子中选出五十人充实到嫡传弟子中；我现在就去炼器堂找吟雪师妹商量一下主持炼器堂工作的事，大家分头准备去吧。”

　　说完清云当先向门外行去。

　　清云一边向炼器堂行去，一边在想见到吟雪后怎样劝她暂时留下来。

　　当他走进炼器堂时，刚好听到吟雪在平时见秋修行的静室中自言自语的说话声。

　　“师姐，你怎么就这样走了？我不想让你走，你哪能怕有一口气，有一丝元神，海仁也能让你复生，至多是转世重修，可你怎么却形神俱灭了？当我看到你当年给我做的秋海堂花碎了的时候，我就知道师姐你有难了，却怎么也没有想到竟然如此严重！我想你，要不是你照顾我，并教我修炼功法，相信我也不会有今天，你让我怎么报答你？对了，师姐，我已经给你报仇子，那个使双锤的修罗士也让我给打得形神俱灭了，你可以安心了！”吟雪说完传来一阵抽泣之声。

　　“师叔，师父走了，你也别伤心了，她如果知道师叔替她报了仇，她在九泉之下也会笑的。”一个同样声音有些沙哑的女子声音向吟雪劝道。

　　清云一挑门帘走了进来。

　　进门他就看到了供奉在桌子上的灵牌，他上前向灵牌深深地施了一礼。

　　“宗主师叔来了，素灵这厢有礼了！”一名绿衣女子向清云福了一福道。

　　“素灵免礼，你若有事先去忙吧，我与你吟雪师叔有事要谈一谈。”清云向素灵道。

　　“是，弟子告退。”素灵退了出去。

　　“师妹，小兄有一事相求，还请师妹首肯。”清云见素灵退了出去后，向吟雪施了一礼道。

　　“师兄且莫如此，只要吟雪能够做到，吟雪一定不推脱就是。”吟雪一边还礼一边道。

　　“师妹，你也看到了咱们炼器堂现在人员凋零，现在只有素灵一名弟子，她也只不过才到结丹期，大师姐应劫了，我做为掌门事情又多，想对炼器堂多投入精力也是力有不逮，我想请师妹在炼器堂住些日子，传授一些功法给素灵，让素灵早日薄西山成熟起来，同时也让我炼器堂一脉不失了传承，不知师妹意下如何？”清云说完眼含热切的希望看着吟雪。


第0458章 寒霜出关

　　吟雪看着炼器堂中熟悉的陈设，听清云如此一说，心里一动，道：“好吧，师兄我就在炼器堂住一阵子，这段时间我要将自己的功法都传授给素灵。”

　　“如此就有劳师妹了。”清云向吟雪道。

　　“不知寒霜姐姐现在在哪儿，要是她在这儿就好了，她的炼器修为要比我强许多，如果由寒霜姐姐教素灵那么素灵的前途会更好。”吟雪向清云道。

　　“寒霜师姐没有和你在一起吗？”清云向吟雪问道。

　　“我与寒霜姐姐分开已经快三年了，三年前为了找海仁我们姐妹三人在京城南府分手，投入这莽莽江湖，一晃三年了，此间我只与灵云姐姐在清泉镇见过面，和寒霜姐姐却一直未见，也不知道她现在在什么地方。”吟雪向清云道。

　　此时寒霜在干什么呢？

　　原来寒霜自从在天籁谷的天籁洞中得天网神针认主后，她就在天籁洞中闭关修习起天网神针来，这天网神针乃是上古神器，端得是神奇得很。

　　寒霜闭关后，利用近一个月的时间才完全将天网神针炼化，让它与自己的元神合而为一，达到了器身合一的境界。

　　经过一百天的闭关，寒霜的修为大涨，已经达到了大罗金仙的境界，就在她刚出关的那天，她突然感到心神一阵悸动，接着一种不祥的感觉涌上了心头，难道是海仁弟弟出事了？寒霜心中暗道。

　　当她这种想法一出现时，她就再也静不下心来，她迅速从怀里取出一面镜子来，然后运起神功，手打法诀，口中不停地念着咒语，向那镜中打出数道灵力，突然那镜子的表面发出一阵蓝光，接着镜子中突然出现一片星空，同时在那星空中现出南海仁和马金星来，二人相对而立，似是在说着什么，尔后竟然大打出手，镜子中全是二人飞舞的身影，大约过了顿饭光景，南海仁竟然被马金星从身体里发出的魔神枪和灭仙戟在头部和胸部被狠狠地击了一下，接着南海仁的身体在这种打击下，竟然被马金星发出的强大能量下撕裂的空间裂缝所吞噬了！

　　当寒霜看到南海仁被空间裂缝所吞噬时，她的心不由一震，镜子中的影像接着一晃就消失了。

　　“弟弟，没有想到你竟然被马金星所害，我誓要为你报此仇。”寒霜一边流着泪水一边自语道。

　　由于寒霜刚才使用千里镜搜寻南海仁，那强大的能量将整个天籁谷震得一阵晃动，傀儡纸人感应到强大的能量变动后，迅速出现在寒霜的面前。

　　“有缘人，你将‘天网神针’的功法都练会了吗？”那引寒霜来到天籁谷的傀儡纸人向寒霜问道。

　　“谢谢前辈关心，晚辈都练会了。”寒霜向那傀儡纸人施了一礼道。

　　“不必如此，既然你已经将天网神针全都掌握了，我和这天籁谷的使命也该结束了，如果有缘我们神界再见！”那傀儡纸人向寒霜道。

　　“前辈竟然是神界中人？！”寒霜惊讶地问道。

　　“是的，自从无数年前主人带领我和大哥到人间界游玩，发现了这天网神针后，就用大法力建成了这天籁谷等那有缘之人，不想这一等就是这么多年，我也真是想主人了，也该回去了！”那傀儡纸人经寒霜如此一问，像是沉浸到了往事的回忆中一般。

　　“好了，我们的缘分在人间就到这里，你走吧，你走之后，这天籁谷马上会消失，我先送你出去吧。”说完傀儡纸人向外走去。

　　寒霜紧跟在傀儡纸人的身后，一路上他看到傀儡纸人手中不停地打出神诀将那些神禁一一破开，寒霜运足了功力强记着傀儡纸人的每一个手势，那傀儡纸人好像发现寒霜在学似的，他有意放慢了动作，并道：“有缘人，这神诀我没有权力教你，但你可以凭借记忆能学多少学多少，只要动作对，心法自然会在心中涌出！”

　　寒霜一边发动神识不停地强记，一边道：“多谢前辈！”

　　当傀儡纸人破开最后一道神禁时，他停了下来，回头对寒霜道：“破开神禁就是如此，布下神禁只要反其道而行，缘尽于此，再会！”说完之后，寒霜感到一阵微风吹过，面前的傀儡纸人就消失了。

　　当她再回首看向自己刚刚走出来的天籁谷时，只见身后哪里还有什么被雾气围绕的天籁谷，只有一片生机盎然的树林，看那树林中树木的年龄也足有千百看了。

　　寒霜想了一下，回头向自己刚出来的天籁谷方向拜了一拜后，腾云而去。

　　时间过得真快一晃与二妹、三妹分开已经三年了，与海仁分开已经六年了，海仁你现在在哪儿呢？我用千里通灵镜查的情况是真的吗？如果是我该怎么办？寒霜一边驾云在空中飞着一边不停地想着。

　　我先回苍云洞吧，先回炼器堂静一静，找大师姐聊聊天，寒霜想道。

　　当她想到苍云洞时，心里一阵悸动，在想到大师姐时，那种悸动更厉害了，难道苍云洞出事了，大师姐出事了不成？一股不祥的感觉从寒霜的心里升了起来。

　　她迅速向崆峒山苍云洞方向飞去，片刻后她就来到了崆峒山地界，刚一到崆峒山地界，寒霜就被山上那些被毒液浸染而枯死的树木所吸引了，不好，看来苍云洞真的经历了一场劫难！

　　寒霜一晃身体化做一道流光出现在苍云洞的上空，她向下面的苍云洞若观火看去，发现世俗堂无数弟子正在组织人对损坏的建筑进行修缮，许多园丁正在将那些枯死的树木花草进行移植，更有无数的弟子在分成了三大组，在白鹤师叔、黄鹤师叔、玉春秋的组织下训练。

　　寒霜按落云头降到了苍云洞当年进行比武所建的演法台前，此时台上正有两名弟子在比武，她顾不得观看，向清云平时修行的静室走去。

　　到了静室外，看到一名弟子站在门外，寒霜手打问讯道：“请通知清云宗主，就说寒霜师姐求见。”

　　寒霜话音刚落，清云静室的门吱的一声打开了，接着清云走了出来。


第0459章 寒霜传道

　　“寒霜师姐，小弟正在打坐，突然感到有贵人造访，不想竟然是二师姐，小弟迎接来迟还请师姐恕罪。”清云向寒霜施了一礼道。

　　“宗主师弟太谦了，我刚才从天上观察，发现这里都是劫后重建的气象，是什么人竟然将我派伤得如此严重？”寒霜还了一礼向清云问道。

　　“师姐，请到室内坐，容后再向师姐详细禀报。”清云侧身做了一个延请的手势道。

　　寒霜进到室内，分宾主落座后，弟子献上香茶，清云这才向寒霜道：“师姐，本次苍云洞能够挺过去这场劫难没有灭派已经是万幸，若不是孙进师兄、吟雪师妹和修真正道联盟的‘三十六天罡’行动组及众位长老来援，后果将不堪设想！这次来袭击本派的竟然是修罗秘境中的修罗门人及金鹏使者带来的一群妖人，那漫山的黑色就是带队的殿超修罗侯所为！”

　　“我派损失如何？”寒霜听了清云的汇报后，紧接着问出了自己最关心的事。

　　清云听到寒霜如此一问，不由面色一黯道：“你都看到了，物质上的损失一眼可见，人员殒落了近五十人，伤了一百多，其中大师姐见秋为了维护本派，在与言北修罗士打斗中牺牲品了！”

　　“什么大师姐殒落了？那她的元婴呢？还能转世重修或修炼散仙吗？”寒霜惊问道。

　　清云摇了摇头道：“元婴没有遁出来，大师姐形神俱灭了！”

　　听到清云说见秋形神俱灭的消息后，寒霜一直比较冷静、沉稳的心一阵波动，她第一个想到的就是报仇，替大师姐报仇！

　　“那言北修罗士在什么地方？我要去找他替大师姐报仇！”寒霜向清云道。

　　“师姐，你不用找了，他已经被吟雪师妹打得同样尸骨无存，魂飞魄散了！”清云向寒霜道。

　　“打得好！吟雪妹妹现在在哪儿？炼器堂还有什么人？”寒霜向清云问道。

　　“师姐，吟雪妹妹就在炼器堂，现在炼器堂只有大师姐的弟子素灵一人，你与吟雪师妹早早就飞升了仙界，并没有收徒，我收的弟子修习的又不是炼器堂功法，现在苍云四堂中炼器堂是没落了！我真是对不起师父！”清云面现愧色地道。

　　“师弟，我想去炼器堂看一看。”寒霜向清云道。

　　“师姐，我陪你去，走！”清云说完站起身来向门外走去。

　　二人很快来到了炼器堂，寒霜正看到吟雪正在教一名绿衣少女炼器法诀，通过观察寒霜发现吟雪的修为比分手前精进了不少，已经达到了金仙后期水平，离大罗金仙只有一线之差。

　　那绿衣少女双手不停地着法诀，此时她完全沉浸在修行之中，连清云和寒霜进来都不曾发现。

　　吟雪在旁边不停地指点和纠正着。

　　突然一抬头，吟雪发现寒霜和清云走了进来，她迅速走了过去，向寒霜施了一礼道：“姐姐什么时候到的？小妹未曾相迎真不好意思。”

　　“自家姐妹客气什么，三妹这孩子悟性如何？通过你最近一段时间的传授她有无继承炼器堂衣钵的资质？”寒霜回了一礼后，向吟雪问道。

　　“姐姐难道想将炼器堂的功法悉数传她？素灵这孩子悟性高，又勤奋相信假以时日必将光大炼器堂一脉的。”吟雪看了一眼兀自习练法诀的素灵道。

　　“只靠一人想光大炼器堂是万万不行的，要想使炼器堂真正地强大起来，我们只有再收几名资质上上的弟子才成。”寒霜向清云和吟雪道。

　　“师姐，你难道想收徒不成？”吟雪向寒霜问道。

　　“是的，我前段时间有所奇遇功力又有精进，并且用千里通灵镜算出海仁被人所伤，但从我的六识感应中却知道海仁并无大碍，我想既然漫无目的地找海仁，还不如在炼器堂收几名弟子一边将传承留下，一边等海仁岂不是两全其美，若再有邪门来犯，也好能为师门尽些绵帛之力。”寒霜向清云和吟雪道。

　　“若果真如此，小弟真是感激不尽！”清云向寒霜道。

　　“姐姐，我也要收徒，咱俩就把炼器堂撑起来，到海仁回来时咱们再将之交给素灵。”吟雪道。

　　“小弟这就通知马行空师兄，在新进院中找几名资质上上的弟子给师姐和师妹送来。”清云说完兴冲冲地向门外走去。

　　“师叔，这炼器与炼心有何区别？为什么我的心总不静，三昧真火到现在也发不出来？”素灵起身向吟雪施了一礼道。

　　“素灵，快过不拜见你的二师叔寒霜仙子，这个问题我也讲不太清楚，还是由你二师叔来讲解吧。”吟雪向素灵道。

　　“素灵拜见二师叔。”说完素灵向寒霜福了一福。

　　“起来吧，你刚才所提的问题，当年我也向你师祖提过，其时很简单，炼器就是炼心，心不静则器不成，想炼好器首先就要把自己当作是一个原料，只有把自己炼为‘器’，那么你的‘心’也就炼好了，三昧真火就自然发出来了，把手伸过来。”寒霜向素灵道。

　　素灵听话地将手伸向寒霜，寒霜握住素灵的手道：“屏心静气感应一下，什么也不要想，什么也不要做，只需感应就是。”

　　素灵在寒霜握住她的手后，她感到自己的脑中出现了一片幻觉，好像自己正在一片烈火这中，那火正烧灼自己的身体，奇怪的是自己竟然感觉不到疼痛，那炙热的感觉让自己感到整个身体好像就要化去了，接着她清晰地感到自己的身体里竟然分出无数的杂质，那杂质分出后，她感到自己的身体变得轻盈起来，接着自己整个身体与周围的烈火融到了一起，分不清哪里是烈火哪能里是自己……

　　不知过了多久，素灵才从这种幻境中醒来，醒来后她才发现自己竟然明悟了许多，“多谢师叔成全！”素灵向寒霜道。

　　寒霜看到素灵悟性如此之高，心下甚喜，遂道：“刚才我领你将炼已就是炼器之境走了一遍，没有想到你竟然这么快就悟出来了，好！你现在再试一下能不能发出那三昧真火。”


第0460章 重整炼器堂

　　素灵听寒霜如此一说，迅速整理了一下刚才悟出的感觉，然后双手不停地打出法诀，片刻后，只见素灵的双手间升腾出一丝淡淡的蓝色火焰，那火焰虽然细小但却充满了热度，吟雪站在旁边也感到有微微的火烤感觉。

　　“我发出三昧神火了，我真的发出三昧神火了！”素灵收了神火，高兴得如孩子般叫起来。

　　“没有想到，真的没有想到，你竟然发出的也是变异真火，看来我炼器堂未来能否光大全在你的肩上了。”寒霜看着素灵道。

　　“什么？变异真火？我的竟然是变异真火？”素灵带着怀疑的神情向寒霜问道。

　　“对，是难得的变异真火！在咱们炼器堂只有你和你五师叔具有这变异真火，他的是半寒半暖，而你的却是炙热无比，素灵，你要做好思想准备炼器堂的重担就由你来担了，我与你四师叔都是飞升之人，本不该在这一界，但为了炼器堂的未来，我们就暂时留在这里将自己的炼器心得悉数传你，并会根据你的资质传授你一些其他的功法，我已经征得宗主师弟的同意，准备在这里再收几名弟子，若我与你吟雪师叔离开后，她们的修行就由你代师叔传授。”寒霜向素灵道。

　　“弟子遵命！一定将本堂发扬光大，带领师弟师妹们将炼器堂撑起来，为苍云洞及人间正义出力！”素灵向寒霜道。

　　“有志气！好！寒霜师姐，你看我刚从马师兄那里给你找来的几名弟子可满意？”清云带着四五名年轻男女走了进来道。

　　“师弟果然是信人，办事竟然如此快捷，好，我看看。”寒霜向清云说道。

　　清云回过头来向那几名弟子道：“来，来，快过来让寒霜仙子看一看。”

　　寒霜仙子的大名在苍云洞非常响亮，千年比武的亚军，并且以修行不足百年飞升仙界，这在苍云洞来说是一个奇迹，无数的弟子都将寒霜仙子做工自己修行的榜样。

　　听到清云说出寒霜仙子的名字来，那几名弟子脸上迅速露出仰慕之情，一齐向寒霜躬身施主了一礼。

　　寒霜仙子向那四五名年轻男女看去，发现是四名十四五岁的少女和一名十一二岁的男孩，个个长得眉目如画，英气逼人，一看就有很好的修行底子。

　　“不错，都是上上之选，看来师弟真是费心了。”寒霜仙子看着这几名弟子向清云道。

　　清云向寒霜仙子说道：“师姐如此说来就外道了，清云本也是炼器堂弟子，现在为本堂找寻接班人如果再不倾斜些力量，也太说不过去了。”

　　“宗主，玉长老找您有事。”一名青衣弟子走进来向清云道。

　　“师姐满意就好，小弟还有事，就不打扰你们了。”说完清云向炼器堂外走去。

　　“孩子们，你们都叫什么名字？哪里人氏？”寒霜看着这几名弟子问道。

　　“回仙子，晚辈路人杰，洛阳人氏。”那男孩当先说道。

　　“晚辈碧柔，东海渔民子女。”粉衣少女道。

　　“晚辈晴倩，乃附近猎户子女。”黄衣少女道。

　　“晚辈玉冰莹，不知家住哪里，乃是本门玉春秋长老当年行道时在山野所救，当时我尚在襁褓中所以就随了玉长老的姓。”白衣少女道。

　　“晚辈芯蕊，不知家在哪里，乃是一弃婴。”红主少女道。

　　“孩子们，今天你们被清云掌门带到炼器堂，从现在开始你就是炼器堂的嫡传弟子了，路人杰你是男孩所以由我做主，你拜在南海仁名下修习功法，你们四人分别拜在我和吟雪师妹的门下，吟雪你看你要收哪一位为弟子。”寒霜道。

　　“师姐我看为了方便，就按年龄为序吧，年长的拜在师姐门下，年幼的拜在我的门下。”吟雪想了一下道。

　　很快四女分别拜了师，玉冰莹和芯蕊拜在了寒霜的门下，碧柔和晴倩拜在了吟雪的门下。

　　路人杰看着四位师姐已经拜了师父，睁着一双大眼睛向寒霜和吟雪施主了一礼道：“二位师伯，我师父在哪儿？”

　　“人杰，你师父有事，暂时不在这里，由我和你吟雪师伯先教你，待你师父回来后再由他亲自教你，你们都过来拜见一下你们的素灵大师姐，记住日后若我们不在这里，一切皆由素灵负责，你们要像尊重师父一样敬重素灵师姐。”寒霜向亲加入到炼器堂的五人道。

　　五人上前与素灵见过礼后，寒霜道：“今天时候已经不早了，素灵你继续巩固三昧真火的收发，必须达到收发由心后再休息。你们五人随我到演武厅来，我要看一看你们的基础。”

　　素灵进一步习练功法不提，再说五小在寒霜和吟雪的带领下来到演武厅后，一一向二女展示了自己的修为，看完五小的修行情况，寒霜心中已经有了谱。

　　“妹妹，这几个孩子竟然达到了开光期，基础十分牢固，我看现在就可以传授他们本门的心法了。你我的弟子身体的属性与咱们二人一致，完全可以修习玄阴神功，只是人杰这孩子虽然也可以修习功法了，但海仁不在，咱们的功法却又不适合他修炼，暂时只能让他修习普通功法，对炼器法诀却可多多传授。”

　　当下二女分别对玉冰莹、芯蕊、碧柔、晴倩传授起玄阴神功，而路人杰却开始学习起炼器的法诀来。

　　整个炼器堂在寒霜和吟雪的操持下很快又充满了生机和活力。

　　时光荏苒转眼过了两月，这两个月来素灵已经完全将三昧真火练到了收发由心，将玄阴神功也练到了第六层，并且成功地突破到了元婴期。

　　玉冰莹、芯蕊、碧柔、晴倩四女在寒霜和吟雪的教授下，玄武阴神功也都入了门，玉冰莹更是进步最大已经利用这短短的两个月达到了玄阴神功第二层境界，令寒霜心下大喜不已。

　　路人杰虽然没有修习什么功法，但他的基础却越来越夯实，对炼器一道已经初步掌握了一些心法，在器炼上已经能够将火候掌握得十分纯熟。

　　整个苍云洞炼器堂又呈现出一片欣欣向荣之势来。


第0461章 孙进渡劫

　　寒霜和吟雪在崆峒山苍云洞重整炼器堂，收徒授业不提，再说一路追击金鹏使者的孙进，孙进见那金鹏使者看大势已去，向远处飞遁，他一边大吼一声：“金鹏使者慢走，我孙进要会一会你！”一边用神识将对方牢牢锁定追击了下去。

　　飞遁的金鹏使者很快感应到有人在追击，同样放出神识向身后感应过去，发现对方只有一人，修为境界也不是太高，所以放下心来，他飞逃的身体慢了下来，很快二人一追一逃，来到了一片树林附近，金鹏使者见孙进追得很进，索性在树林外停了下来。

　　“哈哈哈哈！金鹏十分佩服阁下，竟然如此不畏死亡，既然你要自寻死路，好，本使者就成全了你！”金鹏使者向飞到近前的孙进大笑道。

　　“我孙进确是嫌活得长了，不过阁下能否取了我的性命还得等打过才知。你数次带人与人间正义为恶，我孙进就要代表正义与你拼死一搏，看一看是你的妖法凶猛，还是我的神功利害。”话声一落，孙进一扬手中的驱魔飞剑向金鹏使者斩去。

　　驱魔飞剑还没有攻到，但那剑上的无穷杀气却令金鹏使者心下不由一凛，这孙进竟然有如此厉害的杀招，看来还真得小心应付，金鹏使者忖道。

　　“来得好！”金鹏使者大吼一声后，身体向旁边一闪，从身体里唤出一把妖灵剑向孙进的驱魔飞剑迎去。

　　“叮当、叮当”空中传来一阵兵刃相击之声，同时空中爆出一片火花，孙进和金鹏使者二人在兵器撞击之后，均身不由已地向后退了数步。

　　“没有想到阁下竟然是位身藏不露的高人，金鹏失敬了！也让你见识一下我的厉害！万剑噬仙，杀！”话声一落，只见他将手中的妖灵剑向空中一抛，口中迅速念动咒语，随着咒语的发出，那妖灵剑在空中迅速一变十，十生百，百化千，顿时有千万条妖灵剑如飞蝗般向孙进罩来。

　　孙进感到一股强大的杀机伴着浓浓的妖气向自己袭来，若稍有不慎必会伤在对方如此利害的“万剑噬仙”之下，孙进迅速一运先天神功，同时大吼一声：“巨剑扬威，结！”

　　话声一落孙进放出先天之气护体，手中的驱魔飞剑祭了出去，同时双手不停地打出法诀，随着孙进手中法诀的不停发出，空中的驱魔飞剑迅速变大起来，瞬间化为了一个长有十数丈，宽有一丈的巨剑，巨剑上散发着莹莹的银色毫光，那银光迅速化为防御气罩将孙进护在了里面。

　　“嘭嘭”传来无数的击打之声，空气中一阵强烈的能量波动，二人在这股强烈的能量波动中身体不由均是一阵摇晃。

　　就在二人打得难解难分之时，本是晴朗的天空突然变得阴暗起来，接着一朵紫色的云团从天边缓缓地向二人打斗的地方飞来，接着一股强大的压力从空中向二人压来。

　　“不好，难道又是天罚不成？”金鹏使者心中暗呼一声，因为他对刚刚经历的天罚仍心有余悸，但他偷偷向天上一看，不是七彩天罚劫云，而是仙界的天劫劫云，心中顿时放下心来，但他同样心里感到不妙，这孙进此时渡劫，现在自己与孙进正在大战，二人气机相合，此时仙界天劫同样会对自己造成伤害，由于自己本身就是妖类，那天劫对自己的伤害甚至会比对孙进的伤害还大！

　　当天空一变，那紫色劫云出现的一刹那间，孙进就感应到了，这天劫早不出现晚不出现，竟然在自己与金鹏使者拼到生死一线之际出现，真是忙中添乱，这可如何是好？孙进心中急道。

　　“孙进，你的天劫到了，恕不奉陪，你自己好好享受吧！”金鹏使者抽了一个空隙，收了妖灵剑向远处再次逸去。

　　此时那紫色劫云已经将孙进完全罩住，孙进即使想追金鹏已经做不到了，只能眼看着对方离去。

　　天空劫云动得越来越厉害，劫云内的紫色闪电不停地翻滚着，孙进感到压力越来越大，让他喘息都感觉到了困难，看来第一轮天劫就要来了，孙进心中暗道。

　　天空中的劫云突然一阵狂烈的波动，令人窒息的感觉更加强烈了，看来第一重天劫来了！

　　孙进运起先天之气护住身体，同时将手中的驱魔飞剑祭出做好了迎接劫云的准备。

　　“咔嚓！”一声巨响，一道金色的劫雷向孙进迎头劈去。

　　顿时，孙进感到一股强大的能量向自己袭击来，他大喝一声：“来得好！”然后手中的驱魔飞剑一抖，化做一道流光迎上了那道劫雷。

　　“轰”的一声，驱魔飞剑和劫雷在半空中相遇，一股滔天的能量从二者相遇之处向外散放出去，驱魔飞剑在这股强大的能量打压下光化迅速暗淡下去。

　　孙进也被这股强大的能量逼得向后退了数步才拿桩站稳，他抬头向天上的劫云看去，此时劫云已经变成了深紫之色，他可以清晰地看到劫云中翻滚的紫色闪电，那紫色电光似是正在酝酿着新的一轮攻击，除了天空中紫色劫云在动，整个天上地下仿佛全都静止下来，孙进知道这是第二重天劫就要袭来的征兆。

　　孙进吸了一口气，将先天神功运到了极致，双目如电地瞪视着空中的劫云，手中的飞剑再次放射出飘忽不定的剑芒来，森森的剑气不停外放着。

　　“吱”天空中的劫云发出一声怪啸，同时体积突然暴涨起来，当紫色劫云的体积比原来大了十数倍后，突然“轰”的一声爆了开来，接着三道电光带着强大的压力飞向孙进。

　　“呀！”孙进大吼一声，身体向旁边一闪，躲开一道闪电，右手驱魔飞剑化做电光向飞来的一道电光迎去，同时左手化为剑指，曲指弹出一道惊雷迎上了另一道电光。

　　“轰、轰”两声巨响过后，周围的树木被这如滔的能量连根拔起，迅速卷得飞上了天空，斗大的石块不停地向四面八方飞去，孙进的身体如断线的风筝一般被强大的能量抛了出去。

　　“进哥！我来了！”一声娇呼从远处传来。

　　是谁在孙进受到如此强大的天劫劫雷的打击下还能不畏生死地前来呢？


第0462章 孙进之怒

　　那女子电光石火般向被弹飞的孙进飞去。

　　“萍妹，你怎么来了？咳……咳……我没有事儿！”孙进被来人抱住后，一边咳着吐出一口鲜血，一边道。

　　“我就知道你最近要历劫，所以我就一直注意天象，今天我看到这个方向劫云密布，同时，我的心跳得厉害，所以我就赶了过来！没有想到真是你在历劫。”南萍向孙进道。

　　“萍妹，你快闪开，最后一道劫雷就要来了！”孙进空然猛地挣出南萍的怀抱道。

　　“进哥，我和你一起来迎接这最后一道劫雷！”南萍向孙进道。

　　看着南萍决绝的表情，孙进知道现在用什么语言来劝也没有用，他点了点头道：“好，不过你要听我的，先站在我的身后，我还有绝招没有用出来，到我使出绝招将劫雷控制住时，你再向那劫云发动攻击，争取一击将劫云击散！”

　　“好的，进哥，我听你的。”说完南萍听话地躲到了孙进的身后。

　　孙进用手抹了一下嘴角的血迹，俊面一整，抬眼向天上的紫色劫云看去。

　　此时天上的劫云已经变成了紫黑色，云团中的闪电也都变化为了紫金色，一股萧杀、毁灭的气息从劫云中传来。

　　孙进知道最后一道劫雷，也就是决定自己是否能够成功渡劫的劫雷就要击来，他长出一口气，压气血翻腾的内腑，将先天之气运到了极致，手中的驱魔剑在他的功力催动下发出耀眼的华光，他的身体内向外散发着一股浓浓的战意。

　　“来吧，来得再猛烈些吧，我孙进就要看一看到底是天劫厉害还是我孙进强大！”孙进仰天大吼道。

　　孙进的大吼声还没有落地，“轰”的一声巨响，紫黑色的劫云向孙进卷来，同时一道紫金色的劫雷带着强大的毁灭之力向孙进击去。

　　看着劫云和劫雷向自己袭来，孙进动了，他手中的飞剑如电光一般向天上飞去，同时他运起“情动风声”之法，调动起宇宙中的木石之能量，迅速在自己的周围形成了一圈防护罩，同时将宇宙中的金能集聚起来，到那劫雷就要击落的瞬间，孙进将这股无坚不催的金能量发了出去。

　　金能与那紫金色的电光在空中相遇，迅速放射出强大的能量来，这股能量将孙进布在身体周围的木石之能形成的防护罩压得迅速变形，随后“轰”的一声粉碎了！

　　“萍妹，快攻击那劫云！”孙进向南萍吼道。

　　孙进话声刚落，南萍娇叱一声，双手一抖，将“太乙离火七彩锦绫”向那紫黑色的劫云卷去。

　　那肆虐的紫黑劫云，在破去孙进布下的木石之能形成的防御罩后，威力已经差事弱了不少，此时在南萍的突然加入下，被太乙离火七彩锦绫所发出的能量一卷，顿时“轰”的一声被击得四分五裂，向无尽的星空飞去。

　　劫云喝被击散了，但那道劫雷的能量却恐怖得狠，在劈开木石之能的防御后，硬接了孙进的一剑后，仍然威力不减地向孙进和南萍二人的身体劈去。

　　孙进见南萍就要伤在那劫雷之下，他虎吼一声，身体里爆发出无穷的潜能，只见他身体如一道闪电般挡在了南萍的身前，以双手肉掌向再次击落的劫雷迎去。

　　“轰隆”一声音巨响，天地这之变色，四周的山石草木在这股强大的能量波动下，迅速土崩瓦解，强大的破坏力将孙进的身体整个砸进了地面……

　　“进哥！”南萍娇呼一声，将太乙离火七彩锦绫向那道残雷卷去，随着太乙离火七彩锦绫的迎出，那残余的劫雷消失了……

　　天空又恢复了明朗，若不是地面此时如此狼藉，还真看不出这里刚才遭受劫雷的攻击。

　　南萍怔怔地看着孙进被劫雷劈进地里的洞穴，心里一阵难过。

　　就在南萍以为孙进没有抗住天劫已经渡劫失败之进，天空中突然出现了一团五彩祥云，接着仙音响起，四周被劫雷破坏的山脉迅速以肉眼可见的速度恢复起来，那洞穴突然一点点地变大起来，片刻后，从洞穴中起出一人来，那不是孙进还是谁来？

　　“进哥！你没有失败，你真的没有失败，你竟然成功渡劫了！”南萍语无伦次地向孙进道。

　　“孙进，你在人间历八十寒暑，经仙界三重紫光雷劫考验，我以仙界天劫星君之名准你跳出三界外不在五行中，请与本星君一同到仙界受封。”一个声音从天上响起，随后一股仙灵这气从四面八方向孙进和南萍二人罩来，二人在仙灵之气的滋润下，受伤的身体迅速恢复着。

　　孙进的身体在仙灵之气的修复下很快就复员了，他的身体突然不听使唤地向空中飞去。

　　“进哥，等等我！”南萍看着孙进向天上飞去，迅速腾空追去。

　　“孙进，还不与我一同前往仙界，这恋恋红尘，三千凡世还有什么留恋的？走吧！”话声一落空中现出一位身穿盔甲的仙人来，此人身上不停地向外散发着仙灵之气。

　　“进哥，等等我！我来了！”南萍很快就追到了孙进的身边。

　　“兀那凡人，你还没有历劫竟然想去仙界，真是痴心妄想！下去吧！”那身穿盔甲的仙人抬手向南萍打出一道灵力，在骤不及防下，南萍被那股灵力当胸击中。

　　“啊！进哥……我……”南萍正在向上飞的身体受到对方的打击后，迅速向地面落去。

　　“你！你竟然伤我萍妹！我……孙进与你拼了！”孙进看着南萍被那仙人击落，心中一股无名怒火迅速腾起，从身体里唤出驱魔飞剑向那仙人斩去。

　　“大胆孙进，竟然恋那红尘，为了凡间女子竟然对大道和仙夫仙律所不顾，说不得本星君只好先惩戒你一下了，让你知道一下仙界的规矩！”那自称星君的仙人，晃身躲开孙进的一剑，抬手劈出一道雷霆向孙进攻去。

　　“仙也好，人也罢，无非是生存的一种方式而已，阁下竟然视凡人生命如草芥，如果你的看法也是仙界的看法，那么我孙进看这仙人不当也罢！”孙进收回驱魔飞剑迎向对方劈来的雷霆道。

　　“好，这么多年了本星君负责了无数人的历劫，你是唯一一个敢对仙界的仙规仙律有异议的，你以为你是谁，想做仙人就做，想不做就不做？我先擒下你将你交给仙王，送你上斩仙台你就明白与仙规仙律做对的后果了！”话声一落天劫星君取出天雷杵向孙进扫去。


第0463章 天劫星君（1）

　　孙进见对方扫来的一杵透着无穷的仙灵之力，此时自己刚刚经历了天劫，虽然受伤的身体已经恢复，但损失的灵力还没有完全复员，若与对方硬碰吃亏的一定是自己，萍妹被对方击落尘埃，生死不明自己应该抽空到下面找到萍妹后再说。

　　想到这里，孙进长啸一声运足先天之气，同时催动“不动不灭心诀”，此时由于孙进经历了天劫，一身功力已经发生了变化不再是普通的灵力，而是发生了质的变化的仙灵之气，不动不灭心诀此时施出比原来威力大了数倍不止。

　　孙进手中的驱魔飞剑如一道银龙般向那天劫星飞去。

　　“来得好！我倒要看一看你这刚刚历劫的仙人有什么资本向本星君叫板！”怒吼声中，天劫星君手中的天雷杵去势更急，如电光石火般与孙进的驱魔飞剑在空中相遇了。

　　“当”的一声震天巨响传来，二人兵器相击后激起的能量如狂涛一般将地面刚刚恢复的树林又卷得一片狼藉。

　　二人兵器相撞后，孙进感到自己的前胸好似受到了巨锤重击一般，内腑中气血一阵翻滚，丹田中刚刚由元婴转化为的仙婴一阵狂跳。

　　这星君的实力太强悍了，竟然比那金鹏使者厉害了十倍不止！

　　孙进一边运功压下狂跳的心，和内腑中翻滚的气血，心中电转，迅速想着破解和脱身之法。

　　“哈哈哈哈！果然有两把刷子，确是比一般人强了不少，但要向本星君叫板还差了些！再吃我一杵！”天劫星君说完手中的天雷杵化做一道流光向孙进搂头盖脸再次击来。

　　看着对方又一次向自己砸来的环顾雷杵，孙进感到此时若是硬抗，自己非受伤不可，他迅速一晃身体躲了开去。

　　天劫星君见孙进向旁边躲去，心下甚怒，抬手就是一道雷霆向孙进劈去。

　　看着那如滔的能量向自己袭来，孙进的脑中迅速一亮，这天劫星君如此使用能量，我何不用其能量人为地制造一场天罚，然后自己借机而遁呢？孙进心中暗道。

　　想到了就做，孙进一边不停地躲着一边运起自己掌握的“情动风生”之法来，孙进此法一出，四周的能量迅速向一起聚集起来，并且很快与天劫星君发出的雷霆能量合到了一起，那强大的能量似要把附近的大山崩塌一般。

　　当那无穷的能量聚集到一起后，晴朗的天空竟然真的出现了七彩天罚劫云！

　　孙进看到七彩天罚劫云出现的瞬间，他运足不动不灭心诀，向天劫星君狠狠地击了一记，那天劫星君一直因为孙进与他游斗而恼火不已，不想此时孙进竟然向自己主动发动了攻击，也大喝一声劈出了一天雷杵。

　　天劫星君此次劈出的一杵比孙进发出的一击强大了许多，孙进借着二者相遇的瞬间爆发出的能量向远处遁去，由于天劫星君后来发出的能量最大，那天罚之云迅速向天劫星君罩了过去。


第0464章 天劫星君（2）

　　天劫星君见孙进向远处逸去，正待要去追击，突然感到一股恐怖的压力向自己压来，他抬头向天上一看，心中暗呼一声“不好，竟然引来了天罚！”

　　天劫星君顾不得追击孙进，他迅速运起天劫神功，发出一股强大的仙灵之气护住身体。

　　一股黄濛濛的气罩出现在天劫星君的身畔，七彩天罚劫云动了，只见数道闪电向天劫星君击去。

　　天劫星君大吼一声，身上的仙盔仙甲放射出万道霞光，手里的天雷杵发出数道雷霆向击来的闪电迎去。

　　“轰隆隆”一阵紧似一阵的巨响传来，天劫星君被困在了天罚劫云之中，千万年来一直用劫雷击打别人的天劫星君，此时终于尝到了劫雷轰顶的滋味，这真是一个具有讽刺的事情。

　　“孙进，没有想到你小子竟然如此狡猾，待我出去，看我怎么收拾你！”天劫星君一边与天罚劫雷相抗，一边恨恨地自语道。

　　再说孙进飞离了天劫星君迅速向地面落去，当他落到地面时，刚好看见南萍盘坐在地运功疗伤。

　　此时南萍疗伤已经到了关键时期，可是现在天罚劫雷与天劫星君相抗的能量从天上不停地向地面卷来，如果稍有不慎就会将南萍波及。

　　孙进迅速将手中的飞剑祭出，在南萍的头上形成了一个防护罩。

　　那防护罩刚刚结成，随着数声“轰隆隆”的巨响，一股滔天的能量从天上卷了下来，如滔的能量带着强大的毁灭之气向正在运功疗伤的南萍卷去。

　　孙进刚刚布下的防御罩在这股强大的能量面前根本不堪一击，只抵挡了不到数息之间，那防御罩就被击溃了，撕破防御罩后的能量继续向南萍卷去。

　　孙进大吼一声，挺身而出挡在了南萍的身前，他双手连打法诀，一道道仙灵之气迅速发出，在南萍的身体周围又连连布下了七道防御结界，每一道防御结界形成后，孙进都向那结界输进一股强大的仙灵之气，当七道结界布完后，孙进也感到了乏力，他一边大口地喘息着，一边不停地调息着，以期用最短的时间恢复功力，为下一轮能量来袭做好准备。

　　“哈哈哈哈！孙进，没有想到你也会如此狼狈，看来这天罚不止对我起作用，对你同样一视同仁！”一道身影从天上向地面落来，他的身后还有数道闪电追击着，来人正是天劫星君。

　　此时天劫星君身上穿的仙盔仙甲光华暗淡，盔也歪了，甲也斜了，身上的仙衣被天罚劫雷劈得直冒轻烟。

　　当他看见孙进为了替南萍护法，竟然如此狼狈后，一个恶毒的念头迅速从心里升了起来。

　　他迅速向孙进和南萍的方向飞去，边飞边喊道：“孙进，本星君也让你尝一尝这天罚劫雷的滋味！”

　　孙进看着天劫星君向自己这个方向飞来，心下不由一凛，他感到一股强大的威压向自己压来。

　　“好卑鄙的仙界星君，从你这里我对仙界更失望了，孙进我对成为仙人已经不再感兴趣，从现在开始，仙界是仙界，我孙进是孙进！”孙进怒喝一声，祭出驱魔飞剑向正向自己方向奔来的天劫星君迎头击去。


第0465章 有口难辨

　　孙进这一剑充满了无穷的怒意，天劫星君看到孙进的一剑斩来，也不由停下了前进的身体，但他却忘记了身后还有数道追击他的闪电。

　　就在他身体一顿，只停了那么一刹那间，身后的闪电就临身了。

　　数道闪电带着毁灭之力完全地击在了天劫星君的身体之上，“啊！”天劫星君发出一声惨呼，顾不得将天罚之云引向孙进，身体化做一道流光向远处飞去。

　　天空七彩天罚劫云看到天劫星君向远处逸去，也随后追了下去。

　　孙进发出了那含怒一剑后，此时功力在打折扣，由于刚才为了保护南萍他强提功力布下了七道防御结界，在灵力透支的情况下，又妄动灵力向天劫星君发出了致命一击，造成灵力透支严重，他感到身体一阵疲劳，眼前金星一闪，身体一晃倒了下去。

　　不知过了多久，孙进醒了过来，醒过来的孙进睁开眼一看，自己又回到了玉女门的玉女峰后的仙女谷。

　　“进哥，你终于醒了，若是你再不醒我真不知道该怎么办了？”南萍的声音传来。

　　孙进抬眼看去，南萍那张憔悴的脸出现在自己的面前，可以看出自己昏迷的这段时间南萍一直没有休息，孙进不由一阵心疼，道：“萍妹，我昏睡多长时间了？你看把你都熬成什么样了？”

　　“进哥，你昏迷了整整一个月，这一个月来可把我吓坏了，你都是因为救我才会因透支自己刚刚形成的仙灵之力才造成昏迷的，如果你再不醒，我……我真不知道……”

　　“萍妹，你又何偿不是因我而伤，如果不能在你疗伤时护住你，你叫小兄又如何放心得下，你若有个好歹，小兄独自一人生活又有什么意义！”孙进满含深情地向南萍道。

　　“进哥，当日我刚好从入定中醒来，你恰好就昏了过去，当我看到身外那数道防御结界时，我就知道一定是你透支修为所布，看到你昏了过去，我无奈之下将你又带回到这仙女谷中，没有想到你这一躺就是整整一个月！我真怕你醒不过来！”南萍向孙进道。

　　“萍妹，真是难为你了，小兄真是万分不好意思，让你担心和受累了！”孙进看着南萍说道。

　　“进哥，你为了小妹竟然与仙界闹翻，更不去仙界报到，若仙界一旦追究起来怎么办？凭我们的实力根本与仙界无法抗衡。”南萍担心地向孙进道。

　　“怕他则甚？兵来将挡，水来土掩，仙界来人了自由小兄挡着，我就不信仙界他还不讲理了不成？”孙进眼中泛出强大的自信，向南萍说道。

　　“进哥，不管你做什么我都支持你，永远支持你！”南萍向孙进说道。

　　“萍妹，我需要闭关一段时间，恢复一下功力，同时进一步稳定一下修为境界，提高一下‘情动风声’的能力。”孙进向南萍说道。

　　“好！我正好也要闭关进一步修行，咱们一起到石室中闭关吧。”南萍向孙进说道。


第0466章 黄石城秘

　　孙进与南萍在玉女峰仙女谷中修行不提，再说在异域的南海仁与转世后的琼媚——水清澈结为夫妻后，二人前缘以续，彼此之间都了结了心中夙愿，在修为上二人更是精进甚多。

　　这天，南海仁与水清澈闭关日满刚刚出关，到前厅拜见水东流。

　　二人刚到前厅，就听听见一个清朗的声音道：“师叔，此次百丈岭举寨来袭一是为替三六寨主报仇，二是想寻妹夫雪恨，小侄从探子处得来信息，那寨主尚丹青又从他处请来了高人，放出话来要血洗黄石城，小侄来此还请师叔帮助小侄布几座阵法，以不变应那万变。”

　　“贤侄休要惊慌，老夫收拾一下马上就去军中，另外你要通知一下城主，让全城百姓在敌人来袭时万万不能出门。”水东流的话音传来。

　　南海仁与水清澈二人对望一眼后，均点了点头，二人推门走了进去。

　　“小婿与清澈已经出关，适才走到门外，的到龙兄长说到百丈岭匪人欲报复一事，小婿不才要为黄石城出战，以尽绵帛之力。”南海仁向水东流施主了一礼后道。

　　“师兄，既然那尚丹青竟然敢举寨来袭，他就失去了山高寨险便于工作于防守的优势，而我等却可以逸待劳，此时我等集中力量刚好能够将他消灭在进攻我黄石城的过程之中，小妹也愿意为黄石城出此力，同时报那险些被辱之耻。”水清澈向龙天放福了一福道。

　　“贤婿能够参加则胜算更增一分，好！老夫心中甚慰！贤婿，等下就随老夫去军中，及各处防守之地布些防御阵法以挡敌人来袭。”水东流用手抚着胡须道。

　　“师妹，你身体比较弱，这份情意小兄心领了，有南兄相助已经够了，你还是在家中休养吧。”龙天放看了一眼水清澈还了一礼道。

　　“龙兄，清澈现在痼疾已经痊愈，修为境界恐怕比龙史只高不低，让她参加吧，她绝对不会影响整个战事。”南海仁向龙天放道。

　　听南海仁如此一说，龙天放放出神识向水清澈探去，接着他就愣了，原来短短的两月没有见面，水清澈竟然由开光后期到了大乘后期，她竟然跨越了整个修真的所有境界！

　　怎么会是这样？这南海仁究竟是什么人，他又用的是什么办法呢？不自觉间他放去神识向南海仁看去，当他与南海仁接触后，发现南海仁表现出的一切竟然与普通人无异，难道他已经达到了韬光养晦，英华内敛的至高境界？

　　龙天放心里对南海仁更是感到神秘不已。

　　“南兄果然是高人，小弟真是钦佩不已，看来有南兄在此，黄石城必然无佯，小弟现在一点也不再那样担心了。”龙天放向南海仁施了一礼后，惊喜地说道。

　　经龙天放如此一说，水东流向女儿看去才发现女儿的不同，看到女儿如此巨大的变化后，水东流第一感觉就是惊喜，惊喜地后地就是震惊，震惊于自己这个女婿所表现出的能力来，他有如此法力，那他究竟是什么人呢？

　　南海仁看着二人惊讶的样子，笑了笑道：“岳父，龙兄你二人别在猜测了，我南海仁修习的功法十分繁杂，自己也弄不清到底修的是什么，若按照修真的阶段，我在四十多年前就该飞升仙界了，但后来修行中却又发生了变化，原本表现出来的修行境界全部消失，所以自己到现在也没有历过劫，更没有飞升。”

　　“哦！”二人似懂非懂地点了点头。

　　“龙兄、岳父，我们先去各防御点看一看，先布一下阵，再研究一下灭敌之法，以绝黄石城的后患！”南海仁向二人道。

　　“好，南兄请，师叔请！”龙天放经南海仁如此一说，忙应声道。

　　“爹爹，我也去。”水清澈向水东流道。

　　“好吧！一起去。”水东流叹口气道。

　　四人很快来到了黄石城的城楼之上，南海仁站在城楼之上向城中俯看下去，发现这座城池的布局暗合阴阳数理变化，布局中阴阳互补相生相克，一看就是出自名家之手笔。

　　“贤婿，这黄石城乃是出自家父之手，到现在已经历三百春秋，此间经历了两代王朝变更，千百次的战事，却依然如故，你看出什么来了吗？”水东流俯首看着城内的一切向南海仁问道。

　　“岳父，小婿不才，仅看出些皮毛，此城主体由黄石砌成，布局上以阴阳数理为基，五行八卦为本，同时辐以聚灵之阵，这聚灵阵却又是如此简单，其他的小婿就看不出来了。”南海仁向水东流道。

　　“贤婿原来也是布阵的行家，一眼间就看出了整个黄石城立城的根本，道出了整个秘密，老朽却是近几年才发现的，还自诩为对阵法一道有着专门的研究，与贤婿一比真是小巫见了大巫相差何只里许！”水东流面现惊讶之色地道。

　　看了一南海仁，水清澈的眼中充满了爱意地道：“爹爹，哥哥他还有更厉害的呢，若他布下那防御大阵相信百丈岭的兵丁根本进不来一名。”

　　“真的？竟然在如此神奇的大阵？我只是在书中看到过类似的解说，难道还真有不成？”水东流惊讶地向南海仁问道。

　　南海仁看了一眼水东流道：“岳父，这玉简是专门对阵法一道的梳理，相信对岳父有用，您可以看一下。”说完南海仁从手镯中取出一块玉简递给水东流。

　　水东流接过之后，忙分出神识沉浸到那玉简之中，很快他就被那玉简中的阵法纲议和各种阵法、禁制所深深地吸引了。

　　片刻后，水东流收回神识，眼中泛着亮光，向南海仁深施一礼道：“多谢贤婿赠简之德，这下老朽才真正找到了修习研悟阵法一道的根本了，哈哈哈哈，老夫真是高兴极了！”说完大笑起来。

　　水清澈这么多年来是第一次看到父亲如此大笑，那笑是发自内心的，不带有半点掩饰。

　　笑毕，水东流转向龙天放道：“贤侄，你要布阵还是找海仁吧，他在这方面的修为比老夫强了数倍不止，我先回去研究这玉简了。”说完不待龙天放答话，身体一闪御剑而去。


第0467章 海仁布阵

　　看着水东流飞去，龙天放一惊，片刻后才从惊讶中醒了过来，他看了一眼南海仁，施了一礼道：“南兄，师叔临走时将这布阵之事托给了你，望南兄千万莫要推辞，黄石城全城军民的安危可都系于南兄之手里了！”

　　“龙兄，只管放心，小弟怎么说也是黄城的姑爷，黄石城有此一难，怎能坐视不管，我刚才观察了一下，在东西南北四城楼上分别布下防御大阵，然后在城中心的玄武塔上设下防御阵眼，我再在各处设下几道禁制，相信凡是结丹期以下的修真者肯定进不来，这样你完全可以指挥军队将那些接近的匪人一一击杀！”南海仁一边看着整个黄石城的布局，一边向龙天放道。

　　“如此就有劳南兄了！天放感激不尽！”龙天放向南海仁施主了一礼后，感激地向南海仁说道。

　　“龙兄，你忙你的吧，我马上就布阵，至于那些结丹期以上修为的人，就交给我和清澈吧，我已经很久没有活动下筋骨了正好利用这个机会活动活动！”南海仁向龙天放道。

　　“南兄尽管忙就是，有什么需要只管提就是，龙某一定鼎力而为，小弟军务在身，我就不陪南兄了，告辞了！”说完向南海仁抱拳一礼走下了城楼。

　　南海仁目送龙天放下得了城楼后，他收回目光，从手镯中取出数十块仙石递给水清澈道：“妹子，你在一边站好，我现在开始布阵，当我要你将仙石投到什么位置时，你就迅速投出。”

　　“哥哥，我准备好了，可以开始了。”水清澈接过仙石向南海仁道。

　　“那我就开始了！”南海仁话声一落，身体迅速半空之中，双手不停地连打法诀，很快在城楼的周围形成了一个巨大的蓝色光罩，这蓝色的光罩将整个城楼周围方圆数里之地围了起来，在光罩之上有数个暗点，使整个光罩显得不够完整。

　　“妹子，快将手中的仙石向那暗点投去，忖度要快！”南海仁向水清澈喊道。

　　“遵命！”水清澈娇呼一声，玉手一抖手中的仙石不停地向那蓝色光罩上的暗点投去，只见那仙石与暗点甫一结合，就放出万道华光来，当所有的暗点都被仙石补充上后，整个个蓝色光罩猛地一亮，然后就凭空消失了，就像刚才什么也没有发生一样。

　　“哥哥，这是怎么回事？难道失败了不成？”水清澈看着南海仁疑惑地问道。

　　“妹妹，你再看！”南海仁说完大手一挥，只见那刚才消失的蓝色光罩又出现在水清澈的面前，只是此时的光罩变得更加亮丽起来。

　　“这是怎么回事？”水清澈向南海仁问道。

　　“我用了隐阵之术，将这光罩藏了起来，只有如此才能令那些匪人上当吃亏，也不至于太招摇了。”南海仁说完大手一挥后，那光罩又不见了。

　　接下来，南海仁带着水清澈分别对余下的三个城楼布下了同样的大阵。


第0468章 玄武分婴

　　南海仁在四个城楼布完了防御大阵后，他与水清澈向黄石城中心的玄武塔飞去产。

　　当他与水清澈来到城中心的玄武塔时，发现此塔之上竟然隐隐冒出华光，似是藏有什么宝藏似的。

　　南海仁迅速放出神识向那玄武塔内探去，却发现刚才发现的华光竟然消失不见了，整个玄武塔中竟然空空如也，什么也没有。

　　南海仁心下感到十分奇怪，他带着疑问领着水清澈走上了玄武塔，到了玄武塔内，南海仁发现塔的内壁上刻满了佛门梵文，无数佛陀的浮雕刻在塔的内壁之上。

　　原来那华光竟然是这些文字和图像所发出的，南海仁心下不由释然了。

　　他运足目力向墙壁上的梵文看去，虽然这些梵文由于年代久远，已经风蚀得有些模糊，但对南海仁来说却没有什么障碍，凭他在佛天界与何归佛祖的神交，他对这些梵文也能够读懂，细看之下竟然是《轮回佛陀真经》那些佛陀的浮雕像正是修行此真经的动作心法。

　　看着这些梵文，南海仁被那浩大《轮回佛陀真经》的经义所吸引，不知不觉中南海竟然入定了。

　　水清澈见南海仁在看到玄武塔风的梵文和浮雕后，竟然入定了，她迅速在南海仁的身边护起法来。

　　南海仁感觉到自己进入到了一个奇怪的境界之中，四周充斥着许多奇形怪状的文字，这些文字不停地向自己的神识中飞来，随着文字涌进的越来越多，丹田中的神婴一阵悸动，接着自己感到那神婴似是要分裂开来一般，一股椎心的疼痛传来，这种疼痛与平时受伤等身体发出的疼痛根本不一样，那是来自神识的疼痛，用任何方法也减轻不了！

　　豆大的汗珠从南海仁的头上流了下来，在旁边为南海仁护法的水清澈看到南海仁流汗，心下不由大急，急虽然急但她却不敢上前唤醒南海仁，她知道修行之人入定后如果不是自己醒来，别人强行将对方从入定的半休眠中唤醒，轻则那入定之人修为大减，重则走火入魔。

　　南海仁感觉好像过了一个世纪一样漫长，就在他马上要承受不住这股疼痛之进，腹中神婴突然“噗”地一下一分为二，当神婴分开的瞬间，南海仁身体和神识中的疼痛竟然奇迹般地消失了，随后一股说不清的舒爽感觉从心里升了起来。

　　那两个新分出来的“神婴”比原来的神婴略小，但颜色却发生了变化，一个纯白无暇，一个赤红如火，更奇怪的是二人手里都握着一把“降妖除魔屠仙剑”的剑灵，原来那剑灵竟然也分裂了。

　　南海仁半神识沉浸到这两个“神婴”之中，此时他发现这神婴已经不能再称为神婴了，因为他们已经不再具备一点神婴的性质，为了与以前好区别，南海仁称其为“圣婴”。

　　突然这红、白两个圣婴竟然收起手里的剑灵，四掌相对练起功来，当那两个圣婴四掌相对后，南海仁沉浸到二者体内的神识突然一阵模糊，接着他就什么也不知道了。

　　水清澈看着南海仁脸色由痛苦的痉挛变为舒爽的笑脸，心下也跟着高兴起来，可是好景不长，南海仁的脸上又现出迷茫之色来，不知不觉间她的心又提了起来。

　　突然，“啪”的一声轻响，南海仁的百汇穴内分出数个一模一样的南海仁来，仔细一数刚好八个，这八个南海仁将南海仁的本体围在了正中，然后也都盘膝坐了下去，这八人坐下后很快就入定了，水清澈看着如此诡异的情景，惊得不得了。

　　她发现这从南海仁百汇穴分出来的八个分身，竟然表现出不同的修为境界来，其中一人，宝相庄严，身体泛着金色的佛光，慈悲之感渡世的佛力不停地向外散发着；一人身上充满了妖异之气，青色的妖光在他的身上不停地流动着；一人身体泛着仙灵之气，给人以如沐春风般的感觉；一人身上阴气森森，让人有一种敬而远之的感觉；一人身体虚无飘渺，看不出实体为何，令人难以琢磨；一人身体向外散发着修罗之力；令两个南海仁和南海仁的本体则没有任何变化，但能够感觉到身体向外散发着强大的灵力……

　　水清澈看着这怪异的情景心里惊讶不已。

　　更为诡异的是当他们的功力好像都运到了极致时，那八名分身竟然齐伸出手，向南海仁的本体的八个主穴道按去，当那八个分身的手掌与南海仁的本体相接触的一瞬间，水清澈感到整个玄武塔中能量一阵狂动，肆虐的能量将塔内的空间甚至都逼得扭曲起来。

　　水清澈忙运功护住了自己的身体，同时做好了一切准备，她准备对付接下来可能伤害到南海仁本体的一切活动。

　　大约盏茶过后，玄武塔内的能量终于平静下来，水清澈看到南海仁本体古井无波的脸上，开始洋溢出一种发自内心的快乐来。

　　水清澈看到南海仁本体脸上的表情后，提着的心终于放了下来。

　　八个分身的身体突然精光大做，在猛的一阵亮光过后，那八个分身消失了，只有南海仁一人仍然盘坐在玄武塔内入定着。

　　不知过了多久，南海仁缓缓地张开了眼睛，他向四周看了一下，当他看到水清澈后，展颜一笑道：“妹妹，我竟然在这玄武塔中顿悟了，刚才一定出现了诡异的现象，没有吓到妹妹你吧？”

　　“哥哥，你刚才所经历的一切太吓人了，我当时真的懵了，想帮忙又不知道该从何处下手，所以只能傻傻地站在一边看着，真是急死人了！”水清澈看到南海仁无佯醒来，心中高兴万分地撒娇道。

　　“经此一悟，我更加对自己的修行感到了迷茫，似是清楚了，但却又感到好像有什么地方不明白，行了，现在先不想这些了把正事先办完了再说吧。”南海仁似是自言自语又似对水清澈道。


第0469章 百丈来袭

　　南海仁话一说完，双手迅速不停地打出法诀，此时他打出法诀时才发现，竟然比刚才快了数倍不止，更让他感到不可思议的是此次布成那蓝色光罩竟然没有暗点，甚至这蓝色光罩比用仙石补充后的光罩还要在韧性上强上数倍不止。

　　身体也没有感到自己布完大阵时亏空能量的那种无力感。

　　看来修习这《轮回佛陀真经》让自己鬼使神差地入定、分婴、顿悟后自己的修为境界又到了一个新的阶段。

　　“哥哥，你这次怎么没有用仙石就将防御阵布好了，并且看起来竟然还比那用了仙石的防御阵还要厉害呢？”水清澈看南海仁布完大阵后问道。

　　“妹子，你果然说到了点子上，确实如此，通过刚才的顿悟我的修为境界又有了提升，所以原来自己达不到需要用仙石作为补充的布阵之法，现在已经完全不用了，看来待到黄石城经过这场劫难后，我需要再闭关一次，将那些留在神识中尚未能修炼和领悟的功法进行习练一下，以备日后在九界大乱中使用。”南海仁向水清澈说道。

　　“妹子，走我们到天上去，哥哥再用我的九天神笔画几道禁制，进一步巩固下这黄石城的防御。”说完之后，南海仁与水清澈二人飞到黄石城的上空，南海仁从手镯中取出九天神笔，轻轻挥去，不消片刻，三道神禁出现在黄石城的上空，这神禁可阻住分神期以下修为之人的闯入，此时在南海仁的布罩下，整个黄石城已经到了固若金汤的地步，只等着那百丈岭匪人的来袭了。

　　南海仁见禁制画好，他抬手打出一道法诀，半神禁隐了下去，然后携水清澈返回了水府。

　　进了水府，水清澈迅速来到水东流那里请安，看着父女二人亲密的样子，南海仁猛地记起自己的父亲还在乾坤宝袋之中。

　　他迅速从手镯中取出乾坤宝袋，南海仁放出神识向宝袋中探去，发现父亲仍然在入定之中。

　　他迅速用乾坤移位之法半父亲从乾坤宝袋中移了出来，然后送到了平时自己闭关的静室之中。

　　“岳父，小婿有一事还未曾向岳父禀报，当年仙界龙夺仙王将家父掳到了仙界清澈天，小婿怒闯仙界大战龙夺仙王，后来将家父救了回来，一直以来家父在小婿的乾坤宝袋中闭关，今天小婿将家父移到了静室之中，特向岳父禀报一下。”南海仁向水东流道。

　　听到南海仁的父亲竟然在自己的府上，水东流心下甚喜，忙向南海仁道：“贤婿，快带老夫去见一下亲家，你这孩子，这么久了也不告诉老夫，真是的！”一边埋怨着一边向南海仁道。

　　“岳父，家父正在闭关，估计明天午时前能够出关，到时您二老再见面不迟。”南海仁向水东流道。

　　“好，明天就明天，来人，赶紧准备一下水酒，明天我要与亲家好好地喝一杯！”水东流向下人们道。

　　“爹，看你高兴的竟然跟小孩子似的。”水清澈向水东流娇嗔道。

　　“你这丫头，待公爹出关后，可要注意些，再不能这样疯疯癫癫的，免得亲家笑话。”水东流对水清澈道。

　　“知道了，爹！”水清澈笑道。

　　“哦，对了，海仁你给我的玉简是我有生以来遇到的最后阵法经要，只是我在修习中到现在竟然对阵法的精要却越来越迷茫，你能解释下吗？”水东流向南海仁道。

　　“阵法精要，在于‘变化’，‘变’是阵法的神髓，无变则阵不成，‘化’为根本，只变不‘化’，防则不能保身，攻则不能毙敌；变化之道全在一心，心到则神到，神开则学有所成！”南海仁向水东流道。

　　“阵法精要，在于‘变化’，‘变’是阵法的神髓，无变则阵不成，‘化’为根本，只变不‘化’，防则不能保身，攻则不能毙敌……原来如此，原来如此，老夫现在终于明白了！哈哈！”水东流开怀大笑道。

　　“岳父这里有些布阵所用的各种仙石，你可根据情况自己演练。”南海仁说完从手镯中取出数百块仙石来，向水东流递了过去。

　　水东流看着南海仁递来的仙石道：“贤婿，这如何是好，我……”

　　“爹爹，你就收下吧，哥哥有得是，不然你不要你想演练那阵法也演不了，岂不是太遗憾了。”水清澈向水东流道。

　　“哈哈！好！老夫就厚颜收下了。”水东流打了个哈哈伸手接过了仙石，然后兴冲冲地向自己平时练功的静室走去，相信一定是去演练阵法去了。

　　南海仁与水清澈二人相视一笑向后花园行去。

　　“嘟、嘟……”一阵紧急的号角从城中传来，接着奔跑声、调动人马的喊叫声，兵器与铠甲碰撞发出的特有声在城内传来。

　　“妹子，看来百丈岭终于还是来进攻了。”南海仁向水清澈道。

　　“哥哥，我们去看一下，有什么高人来进犯黄石城，好一并打发了。”水清澈脸上现出兴奋之色地向南海仁道。

　　“好，走喽！”南海仁话声一落，伸手抓住水清澈的玉腕向黄石城的上空飞去。

　　二人飞到黄石城的上空后，举目向四外看去，发现那百丈岭的匪兵竟然有数万之众，旌旗招展，袖带飘扬，真是刀枪如麦穗，威风凛凛，杀气腾腾地向黄石城开了过来。

　　难怪这么多年来，百丈岭在无数次官军的征剿之下竟然能够不败，就看这士气，这队伍就知道原因了，一定有高人坐镇指挥和练兵不可，南海仁心中暗道。

　　这里南海仁还没有感慨完，他就发现数股妖气从百丈岭大军中散发出来，那妖气之盛竟然是妖君级修为！

　　看来这次百丈岭的尚丹青还真是下了心血，竟然请来了妖界的妖君助阵，妖界现在看来已经乱套了，妖皇胜天肯定是对手下的妖族统治不力，看来自己留在碎金星的碧蓝星的金毛妖王和巨喙妖王所发挥的作用还是蛮大的，南海仁心中暗道。


第0470章 尚丹青

　　南海仁向东门方向看去，只见一大队匪兵如蚁般向城门冲来，在众匪兵之中，一匹战马上端坐一人，此人身穿宝蓝色长袍，面如银盘，目如朗星，三缕胡须飘在胸前，远远一看颇有些仙风道骨之气。

　　那些匪兵在他身旁自动形成了一个保护圈，看来这人想必就是尚丹青了，南海心中暗道。

　　“小的们，为公子、三、六寨主报仇的时候到了，给我冲！”那身穿宝蓝色长袍的人挥手喊道。

　　那些匪兵听了后，大喊着冲杀之声，挥舞着手中的兵器向城门冲去。

　　城门上龙天放指挥着手下兵丁，弯弓冲近的匪兵射去，如蝗的箭矢不停地射到冲击的匪兵身上，顿时惨嚎声在东城门外响成了一片。

　　看着手下的匪兵在官军如蝗的箭雨下被射杀无数，尚丹青眼中露出愤怒之色，他大吼一声催动战马来到了阵前，到了战阵前只见他从怀中掏出无数的纸人，然后咬破舌尖，向那沓纸人喷去，然后他向空中抛去，纸人遇风后迅速变大，很快变成了无数手持奇兵的黄巾力士，这些黄巾力士如下山猛虎般向城门冲去。

　　如蝗的箭雨落在这些黄巾力士的身上，根本不起任何作用，很快那些黄巾力士就冲到了城门之下。

　　龙天放心下大急，一边指挥着手下的兵丁，一边喊道：“快去水府请南公子！快！”

　　“龙兄，休慌，南某来了！”话声一落南海仁出现在龙天放的面前。

　　“南兄，匪兵来势太强，你看这对面之人竟然会以纸人为兵，且杀伤力尤胜真人，现在敌人已经冲到城门之下了，南兄你布的防御阵呢，我怎么看不见？”龙天放见到南海仁后急道。

　　“龙兄，你只管稳坐城楼就是，那些纸兵根本不足惧，在我的防御大阵发动之下，他们会悉数化为原形，不信你看。”南海仁说完向城楼下一指道。

　　龙天放顺着南海仁手指方向看去，发现刚才还勇猛无比的黄巾力士，此时均化为了原形纸人，在那纸人身前三尺之处，竟然神奇地出现了一道蓝色的防御罩。

　　那些不停攻来的匪兵在到了防御罩前三尺之处后，就再也进不得一步，这个距离却正是他手下将士弓弩的最佳射程之内。

　　看到这里，龙天放站起身来对手下的弓弩手喊道：“弟兄们，给我瞄准了狠狠地射，为我们这些年来剿匪中牺牲的兄弟们报仇！”

　　龙天放的话声一落，那些弓弩手迅速张弓引箭不停地向防护罩外的匪兵射去。

　　随着弓弦和弩箭机括的不停响起，一排排的匪兵倒在了城门之下。

　　“好呀！没有想到这黄石城中竟然有如此高人，我尚丹青今天倒要会上一会！”那骑在马上的蓝袍中年人大吼一声后，飞到了半空之中。

　　边飞边手打法诀破开了防御禁制，钻了进来，他刚一冲进防御罩，这挥着手中的宝剑向那些弓弩手斩去。

　　眼见数名弓弩手就要伤在他的剑下，突然凭平出现一把宝剑，拦下了尚丹青手中的宝剑，只听得“叮当、叮当”数声宝剑撞击之声传来。

　　尚丹青只感到手中虎口发麻，持剑的整个手臂酸软不已，他被一股大力逼得向后退了数步。

　　抬眼看去，在自己面前站着一位身穿白袍的青年书生，此人如轩似岳地立在那里，若不是他面前悬着一把宝剑，怎么也不会将他与修为高深之人联系到一起。

　　“阁下何人？竟然拦住本寨主的去路？”尚丹青把手中的宝剑一横向南海仁问道。

　　“尚丹青，小爷南海仁，你那不成器的儿子毒心公子尚金龙和什么三山寨主、六山寨主都是小爷送他们重新做人的，看来你见他们去轮回了心中眼红了，竟然亲自找来了，好，小爷就再做一次善事，把你也超度了！”南海仁话声一落，将空中悬着的降妖除魔屠仙剑迅速祭出，向尚丹青斩去。

　　听了南海仁说出自己的儿子尚金龙，还有三、六寨主都是伤在对方的手里，尚丹青气得睚眦欲裂，怒喝一声，挥舞着手中的飞剑向南海仁杀了过去。

　　“来得好！你在百丈岭为恶多年，早该被诛，竟然偷活如此多的岁月，今天就爷就叫你重新轮回！”南海仁话声一落，降妖除魔屠仙剑迅速化为一道流光向对方飞去。

　　二人的两柄宝剑在空中相遇，只听“当”的一声巨响，接着“啪”的一声，尚丹青手中的宝剑被降妖除魔屠仙剑击得断为了数段，由于此宝剑与尚丹青的元神相连，宝剑被除数毁的刹那间，尚丹青感到心如遭重创，张口“噗”地喷出一口鲜血来。

　　“好，你再接我一招试试！”话声一落，尚丹青身体迅速从怀里摸出一沓纸人纸马来，运功从指尖逼出一股鲜血，溅到那沓纸人纸马之上，然后口中念动咒语，只见那纸人纸马迅速化为一群金盔金甲的神兵神将，然后结成了一个大阵将南海仁困在了里面。

　　在阵一成，南海仁明显感到了四周压来的无穷压力。

　　“天将神兵任我遣，生死轮回大阵间，拘魂夺魄天罗阵，灭！”随着尚丹青的喝声，那些神兵神将迅速向南海仁冲杀过去。

　　人还未到，南海仁就感到了无穷的杀机和毁灭之气，他迅速取出九天神笔，在身前画了数道防御禁制，然后催动空中的降妖除魔屠仙剑向那些神兵神将斩去。

　　顿时整个空中传来一片兵器相撞击之声。

　　在这期间南海仁放出神识向那尚丹青探去，却发现他正在向那防御光罩退去。

　　“不好，看来这老小子是虚张声势，断不能让他逃了！”想到此处，南海仁运起“万妖噬法诀”，只见一股强大的妖力向四周的神兵神将抗去。

　　那神兵神将与那妖气相遇的刹那间身上的仙灵之气迅速被妖气所中和，南海仁抬手发出一道变异真火，真火一出那些神兵神将迅速被炼化为一团火焰，南海仁身体一晃如电光石火般向正欲退出防御光罩的尚丹青冲去。


【第23卷 神器之争】 异域神器现，诸界由此乱。


第0471章 丹青爆体

　　尚丹青见南海仁在数个照面间就破去了自己布下的“纸人兵马阵”，心下更是恐惧，逃跑之心更盛。

　　南海仁怎能容他再逃出这防御光罩，他将手中的“九天神笔”一挥，在尚丹青正要穿越的光罩内壁之上，瞬间又画了数道防御禁制。

　　冲到防御光罩跟前的尚丹青刚要运功穿越，当他的身体就要与那防御光罩接触的瞬间，他感到一股强大的反弹之力向自己冲来，正在前冲的身体迅速被弹了回来。

　　南海仁见尚丹青的身体反弹了回来，他迅速祭起“降妖除魔屠仙剑”迎了上去。

　　尚丹青见南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”带着无穷的杀机和毁灭气息向自己斩来，他仰天长啸一声，那长啸似是在呼唤救兵一般，随着他的长啸，从外面穿越进来两道人影，这二人一进入防御光罩后，就向正在与尚丹青大战的南海仁扑去。

　　原来南海仁刚才为了拦下尚丹青，仓促之下仅在防御光罩的内壁布下了穿越禁制，这穿越禁制却是单身的，换句话说就是从里面穿越不出去，但对外界向里面穿越却没有影响，所以那二人才穿越了进来。

　　南海仁眼看自己手中的降妖除魔屠仙剑就要将尚丹青伤在剑下，可是突然冲进来的二人身体发出的强大杀意和滔天的妖气立时让他警觉起来，尤其是二人扑向自己的瞬间，南海仁感到了强大的威胁。

　　南海仁顾不得进一步伤那尚丹青，他收回降妖除魔屠仙剑向旁边一躲，同时运起万妖噬法诀向那扑来的二人攻去。

　　二人一见南海仁施出的万妖噬法诀后，心下不由一愣，对南海仁的身份不由怀疑起来。

　　“阁下是什么人，竟然会我妖界嫡传心法，快如实道来，免得伤了自己人！”其中一名妖人跳出圈外道。

　　“小爷乃是妖界圣尊南海仁，今天就让尔等看一看小父子的厉害！”南海仁向二妖喝道。

　　话声一落，南海仁迅速运起妖界的“读心之术”向二人读去，发现二人在听了南海仁的名字后，心情大为震荡，二人心中已经萌生了退意。

　　“原来你就是南海仁，我皇胜天正四处找你呢，你在妖蜀的碎金星和碧蓝星现在估计在我皇胜天的正义之师下，早已经土崩瓦解了！你还自称什么妖界圣尊，真是让人笑掉大牙！”其中一名妖人色厉内荏地道。

　　“好！既然二位敬酒不吃，吃罚酒，说不得我南某人今天就要大开杀戒了，让你们见识一下私自下界为恶，不在妖界修行的后果！”话声一落，南海仁将手中的降妖除魔屠仙剑祭了出去，同时取出九天神笔向二人的身体周围画去。

　　九天神笔一出，只见数道银色的毫光从笔端飞出，转眼间那两名妖人的身体外围就被数道神禁困住了。

　　南海仁在困住二妖后，并不急着进攻，而是身体一转又向正欲再次逃走的尚丹青追了过去。

　　看着南海仁在瞬间就将自己冒死找来的救兵困住，尚丹青感到了情况不妙，直到此时他才知道这次大举进犯黄石城竟然是一个天大的错误！由于情报的不准造成了全百丈岭的覆灭和自己的灭亡！

　　一股悲凉的情感涌上了他的心头，眼看自己逃走无望，他停了下来，仰天长啸一声，运足功力做好了与南海仁拼死一搏的准备。

　　只见一股萧杀的气息不停地从尚丹青的身体里向外冒着，他的身体在悄悄地膨胀着，当他身上的衣袍被膨胀起的肉身充满时，他动了，以快逾闪电的动作向南海仁扑了过去。

　　“来得好！”南海仁大吼一声，挥剑迎了上去。

　　尚丹青见南海仁挥剑斩来，他却像没有看见一般，仍然毫不减速地向南海仁冲去。

　　看着对方悍不畏死地向自己冲来，南海仁感到了一丝危险，他迅速用九天神笔在向前画了一道神禁，然后运足功力挥剑向尚丹青的身体斩去。

　　就在宝剑就要与尚丹青的身体相接触的瞬间，尚丹青的身体突然“轰”的一声音爆了开去，强大的能量将空间扭曲起来，若不是南海仁感到不妙，适时用九天神笔在身体前布了下防御禁制，一定会被对方那强大的爆体能量所伤。

　　看着尚丹青在自己的面前爆体而亡，那两名妖人顿时产生了兔死狐悲之感，二人相互对视了一眼后，大吼一声祭出自己的妖器向南海仁扑去。

　　南海仁刚刚从那狂涛般的能量风暴中定下身来，还没有来得及喘口气，那两名妖人就发动了进攻。

　　看着攻过来的二人，南海仁一边用读心之术感应着二人的真实想法，一边用成妖噬法诀与二人周旋起来。

　　“看来这南海仁确是妖界中新崛起的圣尊，他虽然数十年不在妖界，但在金毛妖王和巨喙妖王的努力下，已经将碎金星的碧蓝星经营得外人根本不敢靠前，此时二人的实力已经在妖界取得了极大的定位，二人手下的妖王也都达到了近百位，这么多年来胜天一直没有派人清剿可能就是考虑到了对方的强大实力，我们今天与他大战那岂不是鸡蛋碰石头？”其中一名妖人心中想到。

　　“看来我二人今天是凶多吉少，要知道今日是这样的下场，当初自己就不该偷偷逃出妖界，归顺了金毛妖王和巨喙妖王不就得了，何苦现在与圣尊一战？”另一人心中想到。

　　南海仁读了二人的心中所想，此时心中已经有了主意，他迅速运起妖界传承，立刻南海仁的身体内向外散发出皇者之威来。

　　这皇者气势一出，南海仁迅速向二人喝道：“见了圣尊缘何不跪？难道是想找死不成？本圣尊有好生之德，今日你二人若归顺于我，本尊绝对不难为尔等，否则你们就准备转业吧！”话声一落南海仁在放射出皇者之威的同时，向二人逼问道。

　　当南海仁身体内皇者之威一出之时，二人立时身软骨酥，从心里对南海仁产生了一股要膜拜的情绪来。


第0472章 力收双妖

　　“圣尊，饶命！我二人在妖界也不得志，不得以才偷偷下界，在妖界并未曾与圣尊部众为敌，今天到这里有幸识得圣尊，我二人愿意归附圣尊，与圣尊一道征战天下，扬威九界！”二妖跳出圈外向南海仁拜下道。

　　南海仁用读心之术再对二人心中所想读去，发现二人此时心情激荡，确是心口如一，对自己已经从心里服了，他遂抬手打出一道妖气道：“起来吧，念你二人心中赤诚，本尊对你二人过去之事不再追究，你二人都叫什么名字，来自妖界何处，快向本尊如实报来。”

　　二妖一听南海仁对自己二人既往不咎，心下大喜迅速站起身来，听到南海仁有此一问，其中一名妖人道：“圣尊小的名叫紫蟒妖君，早年在人间神洲天台山修行，后来经历妖劫后飞升妖界，算来飞升妖界已经近万年了，万年来小的才修到妖君修为，在妖界由于小的过于孤傲，所以妖皇胜天手下那些管事的妖王、妖君并不待见我，只派了我一个闲差，后来我结识了二弟金环妖君，我二人发现妖界与这里的通道有些松动，我二人合力将之掀开一缝隙，化形来到了这里，算来到这人间已经有五百年了。”那自称紫蟒妖君之人向南海仁道。

　　“圣尊，小的就是大哥口中所说的金环妖君，我原是这里的一条金环蛇，后来修得妖道，历劫飞升到了妖界，到妖界后一直在妖界的一颗星球上修行，当修到妖君境界后就再无寸进，且思乡心情越来越重，我知道这是心魔作祟，就停下了修炼在妖界中四处游历，后来就结识了大哥，不久我二人发现这通道的封印松动了，因为这里是我的故乡，所以在我的要求下，大哥和我一起打开封印到了这里。”

　　南海仁听了二人所说之话，知道二人没有欺骗自己，心中已经有了主意，道：“你二人不在这人间修行，为何参加这无谓的杀戮，这对你们的修行已经没有什么帮助了，这又是何道理？”

　　“圣尊，我二人来到这人间后，就在百丈岭后的一个洞府中修行，后来被那百丈岭寨主尚丹青发现了，当他知道我二人后，平时经常为我二人送些血食，吃人的嘴软，拿人的手短，所以平时我二人就教他儿子毒心公子尚金龙一些妖法，日薄西山久天长我二人对那毒心公子也就有了些感情，这次尚丹青邀请我二人参加攻打黄石城，就提出了要替尚金龙报仇一事，所以我二人就来了。”紫蟒妖君向南海仁施了妖界的特有之礼道。

　　南海仁点了点头道：“原来如此，那尚金龙对本尊夫人不敬，妄图劫色，已经被我打得表、形神俱灭，我这里先向你们通报一下。”

　　“原来竟然是这么回事，圣尊杀得好，杀得好，他竟然敢干出如此犯上之事，圣尊将他打得形神俱灭已经更宽大的了，要是把他送上妖界的炼妖台，那他就有苦头吃的了！”金环妖君和紫蟒妖君齐声道。

　　“好了，你们恭为的话就来要说了，我再问一下，那尚丹青是否还邀请了其他人助拳？”南海仁打断二人的话道。

　　“我二人平时只在山洞中修行，根本对他百丈岭的事不进行过问，这次能够前来也是看在平时对我二人的照顾和那尚金龙之事，至于尚丹青是否另请了高人我二人还不太清楚。”二人向南海仁解释道。

　　“在这一界可还有妖界王级的高手吗？”南海仁向二人道。

　　“没有听说，我二人因是偷入人间，所以对妖界是否来人，平时还是十分关注的，因为我们怕妖界的巡察使发现了我二人，带妖兵妖将来捉拿，平素只是隐去妖气静心修行，圣尊，难道这人间还有妖王不成？”二人心中一惊，向南海仁问道。

　　“确是如此，百丈岭匪兵刚刚来袭之时，我在这黄石城上空就感应到了妖王和你二人的气息，此时那妖王气息却又消失了，看来此人隐迹之法还真是玄妙！”南海仁像是自言自语，又象是对二人说道。

　　紫蟒妖君与金环妖君听到“……看来此人隐迹之法还真是玄妙！”这句话后，心下不由一凛，一股不祥的感觉升到了心头，二人对视了一眼，面色凝重地点了一下头。

　　金环妖君开口向南海仁道：“圣尊，若果真如此，我二人知道那妖王是谁了。”

　　“谁？快说！”南海仁向二人急道。

　　“隐迹妖王——妖皇手下巡察天下的第一高手！”二人几乎齐声说道。

　　“隐迹妖王？我怎么第一次听说。”南海仁疑惑地向二人道。

　　“圣尊有所不知，这隐迹妖王平时根本就不在妖界出现，他的修为到底多高在妖界中至今还是个迷，他是妖皇胜天的得力助手，凡是偷入人间的妖人，若巡察使带兵抓不回来，最后都是这隐迹妖王所擒回，另外此人还有一项特殊使命，就是为妖皇胜天到人间界各处搜集诸般神器，凡有神器出土之地几乎都能看到他，他的本尊据说是一只‘食猫鼠’。”紫蟒妖君心有余悸地向南海仁道。

　　南海仁自语道：“‘食猫鼠’？”

　　“对是‘食猫鼠’，不但吃猫，还食蛇蟒！”金环妖君颤抖着声音补充道。

　　原来这两名妖君的本体刚好是一蛇一蟒，所以说到隐迹妖王时，由于先天的克制关系，强如妖君的二人也不由心中惧意滋生。

　　看着紫蟒妖君和金环妖君南海仁道：“你们猜测一下那隐迹妖王是擒拿你们的还是在这一界发现了什么神器？”

　　当二人听到“擒拿你们”四个字时身体不由一抖，但瞬间又恢复了正常。

　　“启禀圣尊，应该不会，那隐迹妖王只对巡察妖兵妖将捉不回去的妖人出手，这里可能有神器出现也未可知，据小的早年所知这里曾有神迹，后来在仙魔大战中被毁了，那被毁去的神迹就埋藏在风暴山之下。”金环妖君向南海仁道。


第0473章 风暴山下的神迹

　　南海仁收了紫蟒妖君和金环妖君后，听二人说道在这异界竟然曾经有神迹，心下不由一动，得知了那神迹就埋藏在风暴山下后，心中有了主意。

　　“紫蟒、金环你二人可继续在那百丈岭潜修，不过在此期间你二人要先去一趟风暴山，察探一下情况，然后回来向我禀报，这里没有你们的事了，把这两枚传讯珠收好，有了消息直接运功输入就成。”南海仁向二人道。

　　“谨遵圣尊之命，小的二人现在就去。”紫蟒妖君向南海仁道。

　　“记住一定要悄悄地进行，千万莫要与那隐迹妖王碰上了，感到不妙就迅速撤退，消息固然重要，生命更重要，我可不想我的部下就这样毫无意义地牺牲了！”南海仁向二人嘱咐道。

　　听到南海仁的嘱咐，二妖君心里暖暖的，二人对视一眼点了一下头，从现在这一刻开始二人才真正地从身心内外对彻底地折服于南海仁。

　　南海仁挥笔向防御护罩一画，立刻出现了一道门户，二人飞了出去。

　　看着二人飞走，南海仁看了一眼那些还不知道自己的山主已死仍然奋不顾身向城门冲来的匪兵。

　　他抬手撕开防御光罩，跃了出去，然后仰天长啸一声，那声音如龙吟虎啸一般直穿人的耳鼓。

　　众匪兵在听到南海仁的长啸后，感觉耳中好似响了一声炸雷一般，震得心浮气躁，斗志一下消了一半不止。

　　“众匪兵听着，你们的寨主尚丹青已经被小爷‘混沌圣尊’斩杀，请来的两名高人也被我收服了，赶快弃兵器投降，不要再做无谓的牺牲，否则全城兵马一出，尔等将尸骨无存！”南海仁如战神一般立在天空中向下面的匪兵吼道。

　　那些匪兵初时还不相信，但观察了半晌后，发现那冲进光罩中的寨主和请来的高人真的都不见了，顿时战志全消，虽然没有抛下兵器投降，但也都开始向后退去。

　　“小的们，别听他的蛊惑，寨主法力高深，岂能被他杀死，给我冲！”一名黑衣男子手里舞动着一把砍山刀驱逐着身边的匪兵向城下冲来。

　　南海仁看后心下大怒，大喝一声：“找死！”话声一落，他抬手向那黑衣汉子劈出一掌，这一掌乃是含怒而发，掌挂金风，如滔的能量立刻向那股冲来的匪兵卷去。

　　只听一声惨呼，那黑衣汉子被南海仁的一掌打得化为了齑粉，其他匪兵被强横的能量卷上了天空，然后“扑通、扑通”全部落在了护城河内。

　　龙天放看到南海仁的神威后，也大吼一声向城下的匪兵道：“再不投降本帅大军一出将尔等尽斩刀下，我数三声，三声过后尔等还不放下兵器，就别怪本帅了！一……二……”

　　龙天放“二”字还没有数完，就听“叮当、叮当”兵器抛落地面的声音响了起来……

　　此役在南海仁的协助下，龙天放大败百丈岭匪兵，声威大震，飞凤国主为了褒奖龙天放封其为万户侯，领万人常备军并以百丈岭当年匪兵老剿为军营，卫护黄石城不提。

　　再说南海仁，助龙天放剿灭了百丈岭的匪人后，回到了水府，到了水府才知父亲南卫风已经出关，此时正与岳父水东流聊得正欢。

　　南海仁进来向二人见礼后，坐到了一边。

　　水东流向南卫风道：“南兄，海仁此次助我黄石城守军大败盘距在百丈岭的匪人，为我全城军民做下了天大的好事，你真是教育有方呀！”

　　南卫风听后，忙道：“水兄，说来惭愧，说到教育海仁这件事上，卫风却不敢专功，我早年痴心仕途，在这孩子六岁时就进京城赶考去了，不想家中遭了劫难，孩子的娘亲与幼女遭了毒手，海仁也从此开始流浪，后来他在流浪中拜在了修真门派之下，才有了今天！”说完之后南卫风不知是想起了发妻幼女还是感觉对不起海仁，竟然垂下泪来。

　　“南兄，别感怀了，瞧我这嘴竟然勾起了南兄的伤心事，兄弟向你陪罪，来、来咱们想些高兴的事儿。”水东流道。

　　突然，南海仁感到自己手镯中的传讯珠竟然一阵急跳，他忙从手镯中取了出来，一看竟然是紫蟒妖君发来的信息。

　　南海仁放出神识向传讯珠中探去，发现那信息是如下：“圣尊，风暴山周围修行之人甚多，谣传‘战神之鞭’近日要出世，各路人马已经齐聚风暴山，我二人已经感应到了那隐迹妖王的气息，看来这战神之鞭出世的消息应该是真的，请圣尊速来。”

　　南海仁读完信息收回了神识，然后向南卫风和水东流二人道：“父亲、岳父，海仁有事需要去风暴山一趟，就不陪二老了。”

　　“风暴山？那里距离这里足有三千里，一年四季风暴不断，等闲之人根本无法在那里生存，你去那里干什么？”水东流听南海仁说去风暴山后急问道。

　　“小婿从手下得来消息，说风暴山下被埋藏的神迹中近日那‘战神之鞭’就要出世，所以我想去看一看，顺便碰下机缘。”南海仁如实向二老说道。

　　“既然如此，你就去吧，到了那里一定要小心，神器出世想抢夺之人必多，所以一定要留好心眼，小心为上，免得落入别人的算计。”二人向南海仁道。

　　“海仁记下了，您二老就放心吧。”南海仁向二人道。

　　“哥哥，你要去什么地方？我也去！”水清澈从外面走了进来，进来后一边向南卫风和水东流福了福一边道。

　　“好吧，一起去，我们到风暴山去看一看到底这‘战神之鞭’有何神奇之处竟让这么多人被它所吸引。”南海仁向水清澈道。

　　南海仁与水清澈二人，拜别了南卫风和水东流二老，然后御剑向风暴山飞去。

　　一路之上，南海仁发现竟然还有无数的修为不同的修真之人，成群结队地向风暴山飞去，看来这些人都是抱着侥幸心理去碰机缘的，南海仁暗道。


第0474章 神族后裔

　　风暴山位于飞凤国东北部与天音国的交界处，原本是一处很不起眼，一年四季充满了狂风暴雪的荒凉地方，自从最近传出战神之鞭要出世的消息后，这里就经常有修真者出没。

　　此时正是隆冬季节，风暴山更显荒凉，那凛冽的狂风和肆虐的暴雪，好似比平时更厉害了数倍，周围百里的小镇村庄居民在这狂风暴雪的逼迫下，不得已都已经搬迁，而在风暴山周围的荒山野地里，却隐伏着无数的修真者，他们顶着寒风驾着飞剑不停地在空中掠过。

　　现在的风暴山周围方圆百里间，可谓是藏龙卧虎，危机四伏，杀机暗涌。

　　紫蟒妖君和金环妖君二人已经来了一个多月，他二人化身为两名不灭顶峰修为的修真者，在风暴山周围的野地里转悠了很久，除了那狂风和暴雪，他们没有发现神器出世的一点征兆，倒是不断发现修真者的踪迹，甚至二人感应到了那隐迹妖王的气息，二人把自己的气息又隐了隐，继续在这里等着圣尊南海仁的到来。

　　这天，紫蟒妖君和金环妖君二人在百无聊赖中，在风暴山顶发现一个棵巨大的古树，这古树竟然与风暴山上的冰雪一样银白，若不到了近处还真发现不了，更奇怪的是整个山顶寒冷异常，但这古树上却温暖如春，坐在树上感觉不到一丝的风暴，二人躲到树上后，在自己的身体周围布下了数道防御隐身禁制，然后盘坐好一边俯视着那些在风暴中搜寻的修真者，一边等着他们的圣尊南海仁。

　　“紫蟒大哥，圣尊给你的反馈消息说近日就到，这已经三天了，怎么还没有到？你看这修真之人越来越多，我想战神之鞭应该就在最近几日就要出世了，若圣尊再不来，我看咱二人就要做好神器出世参加抢夺的思想准备，这是咱们归附圣尊后的第一个任务，千万不能出错，否则真不好交待，即使碰到了隐迹妖王也只有硬着头皮上了！”金环妖君看着风暴山下越来越多的修真者道。

　　紫蟒妖君向金环妖君道：“金环兄弟，你所说的也是我想的，我有一种预感圣尊现在已经到了，他一定是在等。”

　　“等？等什么？”金环妖君打断紫蟒妖君问道。

　　“等那‘战神之鞭’出世和抢夺‘战神之鞭’威胁最大的敌人出现，不信打赌，那战神之鞭出世时，众人蜂抢之时，就是圣尊现身之时。”紫蟒妖君信心满怀地道。

　　“嘘，有人来了，噤声。”金环妖君说道。

　　金环妖君话声刚落，两道剑光在不远处落下，只听一个男人的声音：“月茹姐，这里应该是风暴山的地界了吧。”

　　一个女人娇声答道：“江弟，还在前面一点儿。上次族中派人来勘查过，这里有我们的印记的。”

　　金环妖君向紫蟒妖君使了一个眼色，然后自己隐去身形，悄悄跟在二人后面，想听听有什么消息。

　　“江弟，我们留在这飞凤国已经上万年了，即使找到回去的星图凭我们现在的修为和拥有的飞梭也不一定能够飞离这里，除非能够找到那没有被破坏的传送阵。”那被称做月茹姐的女子道。

　　“月茹姐，我们神族后裔虽然没落了，但我们不能屈服于命运，相信只要我们努力就一定有收获，族里流传的那句话‘神迹遗址，混沌之子，相助脱难，回归元始’这句话一定有着惊天的秘密，我们不是来这里找祖辈的神器，只是到这里找那机缘，我有一种预感这次会有意想不到的收获。”那被月茹称作江弟的男子朗声说道。

　　金环妖君听了二人的对话，心下不由一凛，他突然想起了自己当初在这一界修行没有飞升时的一个传说。

　　相传在上古正邪大战后，一支神族的后裔被留在了人间，他们负责保护神在这一界留下的遗迹，他们不用修行，本身就具有一定法力，每人的修为与不灭期高手几乎相当，如果能够潜心修行他们的实力会远远地高于同一级别的修真者。

　　后来异域发生了仙魔大战，双方的起因就是为了抢夺神迹遗址，那场战争规模宏大，真是惊天动地，战争持续了大约千年，那守卫神迹遗址的神族后裔，为了保护遗迹与仙魔双方发生了无数次的斗争，最后见仙魔势力实在过于强大，在族长云蒙的带领下，发动了“毁灭之匙”，瞬间那神迹就被强大的能量所毁灭了，接着在神迹的上方出现了一座一年四季充满了冰雪，狂风不断的荒山，那就是风暴山。

　　那神迹遗址消失后，神族的后裔也神秘地消失了。

　　难道今天自己碰到的这二人就是那神族的后裔？若真是的话，那么接下来可就真的有热闹看了，金环妖王心中暗道。

　　金环妖王还真猜对了，这一男一女二人真的就是那守护神迹遗址的神族后裔，男的叫龙丹江，女的叫炎月茹，他们二人本是神族中年轻一代中的佼佼者，二人此次到风暴山来，一是想知道战神之鞭最终会落到什么人手里，二是想验证一下那流传在族里万千年来的一句话：神迹遗址，混沌之子，相助脱难，回归元始。

　　龙丹江说道：“月茹姐，战神之鞭出世时，肯定会引起正邪之间一场空前的火拼，我们一定要冷眼旁观，切不可插手，一旦情况不对，你就先回族里。哎，不知道战神之鞭出世会惹出多大的乱子，如果这片大陆毁掉，我们神族后裔也很难在这里立足了。”

　　炎月茹一身藕荷色劲装打扮，不同于一般女修真者，她长得并不像那些女修真者为了漂亮，而不惜损失功力进行塑形，她皮肤微黑，脸颊上还有些微雀斑，一双大眼十分胡神，脸上的神情更是充满自信和骄傲。她微微一笑：“江弟，没什么了不起的，大不了我们离开这里，想办法去神洲沃土，姬铎长老已经在神洲沃土找到一块地方，足够我们神族后裔迁移的了。江弟，平时你天不怕地不怕的，这次怎么会这样害怕？”

　　龙丹江叹道：“我们神族后裔和那些修真者是不怕的，可怜的是这异域的各国遗族，这么多人要遭此大劫，哎，我是于心不忍啊。”


第0475章 人满为患

　　金环妖君心里大为惊讶，想不到这神族小伙子竟有如此胸怀，实在是了不起。

　　他收起挑衅的念头，冒出结识他的想法，哈哈大笑啪啪鼓掌道：“好，小伙子很不错，竟然有心系天下之念！”

　　龙丹江和炎月茹吓了一跳，两人不约而同地从身体里唤出飞剑，牢牢地将金环妖君锁定。二人均想身后有人跟踪而自己两人竟毫无察觉，这人也太可怕了！

　　金环妖君好整以暇地理理衣服，晃着脑袋走上前来，笑道：“两位小朋友，别动刀动剑的，我没有什么恶意，呵呵，结个伴吧。现在这里并不安宁，这样对你我双方都有好处。”

　　谁知龙丹江见金环妖君跟在自己身后，自己竟然不知道，为了试一下对方到底修为如何，他一震身前的飞剑道：“先打一架好好地比试一番，看你有没有资格和我结伴，然后再说！”

　　炎月茹闪到一边，笑道：“江弟小心点，别玩过头了，这位前辈没有恶意的。”

　　金环妖君见龙丹江竟然表现出如此士气，一时也激起了战意，他唤出飞剑，说道：“小伙子，穿上战甲！让我们好好地打一场！”他的飞剑一出，龙丹东和炎月茹都是一惊，知道遇见了不起的高手。

　　炎月茹向龙丹江喊道：“江弟，快穿上战甲！”

　　龙丹江迅速从身体里唤出本命战甲，穿了起来，运起神功，只见飞剑爆出一串火花，然后急速射向金环妖君。

　　金环妖君法力高深，要较这神族后裔中的第一高手龙丹江在修为境界上高了不止里许，他竟然从心产生了逗弄之意，他围着龙丹江快速转动，将自己发出的飞剑聚在龙丹江身周，只是将对方困住并不发动攻击，他知道龙丹江禁受不起自己那如滔的剑势。

　　炎月茹眼见不好，这个金衣瘦身的怪人实在是厉害，她叫道：“江弟，我来了，算我一个！”飞剑一抖也攻了上去。

　　金环妖君大笑：“好啊，小丫头不用保留，把你的绝招都施出来，让老夫好好地打一架过一过瘾！”听得龙丹江和炎月茹二人头皮发麻，这家伙也太狂妄了吧。

　　金环妖君突然贴近龙丹江，在他头上摸了一把，在他飞剑回护之前，又冲到为月茹面前喝道：“小姑娘，小心了！”然后又如鬼魅地突地闪到一边，嘿嘿笑道：“两位，有什么法宝都亮出来，别藏着不用，那样打架就太没有意思了。”

　　龙丹江突然收起飞剑，跳出圈外大喝道：“前辈住手！不打了！不打了！我们和你结伴！”

　　刚刚打出兴致的金环妖君看了一眼跳出圈外的二人，扫兴地说道：“真没劲！干嘛不打了？我刚刚打出兴致来，你们也太不讲究了，哎，再打一会儿吧。你俩放心，我绝对不会伤害你们的，还不行吗？”

　　炎月茹也收起飞剑，说道：“前辈，我们姐弟比不过你，还是别打了吧。”

　　龙丹江看着金环妖君，眼珠一转问道：“前辈也是为战神之鞭来的？”

　　金环妖君连连摇头，咧嘴道：“神器那玩意儿我可收不了，嘿嘿，我是来看热闹的，你们俩又是来这里干什么？”

　　龙丹东闻言，觉得这人很合自己的脾胃，大笑道：“我们也是来查看并且碰那机缘的。我是神族后裔的龙丹江，这是我师姐炎月茹，前辈贵姓？怎么称呼？”

　　金环妖君有心结识他，说道：“我是从妖界偷偷跑过来的，我叫金环妖君，没有飞升妖界前我就在这个世界修炼。”

　　龙丹江叫道：“从妖界来的？哎呀，难怪我打不过你！”他并没有因为对方是从妖界来的而产生其他的鄙视想法。

　　金环妖君见龙丹江并没有因为自己是从妖界来的，而对自己有看法，大笑：“哈哈，小兄弟难得你竟然对我们妖族不存在歧视之心，哈哈，你这个兄弟我算是交定了！”

　　龙丹江惊讶道：“前辈，你真的要和我交朋友？我没有听错吧？”

　　金环妖君说道：“没错，咱二人脾性相投，这就是缘分……若是错过了实在是可惜，难得你又对我妖族没有世俗看法，所以你这朋友我是交定了！就是我们圣尊来了，他也会同意的。”

　　龙丹江说道：“好！既然如此，咱也别婆婆妈妈的，金环老哥我叫龙丹江，请受小弟一拜！”说完向金环妖君拜了下去。

　　“龙兄弟，免礼，免礼！哈哈哈哈！”金环妖君笑道。

　　“金环兄弟，又有大批人过来了！你快带他们二人躲到这大树上来。”金环妖君的耳中响起紫蟒妖君的传音之声来。

　　“兄弟，又有大批的人过来了，咱们先找一个地方躲一躲，免得惹上不必要的麻烦！跟我来！”说完当先向前行去。

　　龙丹江和炎月茹紧跟在金环妖君身后来到了山顶的巨树之上。

　　龙丹江和炎月茹躲好后，互相惊喜地看了对方一眼，炎月茹向龙丹江点了点头。

　　“金环老哥，你是怎么发现这树的？我到这风暴山来了不止十次，一次也没有发现这风暴神树！”龙丹江躲好后向身边的金环妖君问道。

　　“也是凑巧，我和紫蟒大哥，也是刚发现不久。”金环一边说着一边向紫蟒藏身之处指了一下。

　　龙丹江二人看去，这时才发现对面不远处竟然还躲着一人，紫蟒妖君见金环妖君将自己介绍给了对方，不得已向龙丹江二人点了下头，龙丹江也礼貌地抱了一下拳。

　　“江弟，看来族中流传的那句话会应验的，这风暴神树都出现了，那混沌之子一定也会出现，那样我们就能回到属于我们的地方了！”炎月茹向龙丹江道。

　　“噤声，人过来了，呀有数千之众！看来这战神之鞭就要出世了！大家躲着先看热闹！”紫蟒妖君向众人道。

　　话声一落，不消片刻，在风暴山的四周顿时剑光闪闪，御剑飞行的修真者越来越多，各门各派，正邪双方都有，只是此时他们好像达成了某种默契一般，互相间不但没有发生争斗，甚至双方好像还达成了某种合作！整个风暴山此时真是人满为患。


第0476章 魔门五虎（1）

　　此时龙丹江与金环妖君亲近了许多，他看着那些在空中飞来飞去的修真者说道：“看样子整个修真界都惊动了，月茹姐，也许‘战神之鞭’马上就要出世了。”

　　金环妖君神色突然一变，道：“有人向山顶来了，修为还不低！”

　　话声刚落，就听到一阵飞剑破空之声，接着一个声音传来：“大家快看，这里有一棵怪树，竟然如此巨大！”

　　“真的，咦，这树上竟然还藏有人！”一个人惊讶道。

　　“什么人躲在树上？我‘魔门五虎’眼里不揉沙子，赶快出来！”一人厉声喝道。

　　“魔门五虎？五名天魔而已，来这里装什么？我‘金环妖君’还惧你则甚？”金环妖君与龙丹江、炎月茹从树上跳到了地面道。

　　“魔门五虎”在金环妖君三人落到地面后，迅速围攻了上来，将金环妖君等三人的前后上下退路封了个严严实实。

　　“看来这战神之鞭的影响果然厉害，没有想到神族后裔、妖界竟然也有人来了！今天有我们魔门五虎在，你们谁也别想分一杯羹！”其中一人瞪着金环妖君道。

　　金环妖君喝道：“就凭你们五只小猫儿，想要在这风暴山称霸也真是太不自量力了，本君现在就让们见识一下天有多高，地有多厚！”他晃身挡在龙丹江姐弟身前，飞剑放出一团光罩护住自己三人。

　　龙丹江看到魔门五虎后，喝道：“魔门五虎你们来到这人间已经很多年了，做下的坏事举不胜举，今天小爷就要替天下苍生讨个说法！”姐弟两人立即喷出飞剑。

　　金环妖君早年在这里修行时与魔门中人没少发生冲突，他看着围在身周的五人喜不自禁地说道：“五只小猫儿，今天本君就活动下手脚，都说老虎屁股摸不得，今天本君就摸一摸看！哈哈！哈哈哈！爽啊！”

　　接着金环妖君又回过头来向龙丹江叫道：“龙老弟，你们两个不许插手，给我在边上观敌瞭阵就行，嘿嘿，看我怎么收拾他们的！”话声一落，金环妖君手中的飞剑犹如一群游动的黑鱼，聚散间已射向围在自己身周的五个人。

　　谁也没有想到金环妖君突然就出手了，那“魔门五虎”立刻手忙脚乱地四处散开，其中一个身穿灰色战甲的瘦小个子，扬手扔出三颗鸡蛋大小的天雷弹，大喝一声：“看法宝！”

　　金环妖君双手快速掐动妖灵诀，也大喝道：“裂爆！”

　　“裂爆”是金环妖君在被南海仁收服后，来到这风暴山，根据这里的风暴特点新悟出的手法，在这风暴山顶施将出来那效果更是厉害。

　　金环妖君身前的荒地犹如埋藏了大量的炸药，随着他的大喝声，轰轰隆隆的爆炸过去，几乎同时引爆了对手的天雷弹，“轰”的一声霹雳巨响，冲天的烟尘卷起无数的碎枝石块泥土。

　　金环妖君一边舞动着手中的飞剑向魔门五虎斩去，一边嘴里叫道：“哈哈！这裂爆的滋味爽吧？”


第0477章 魔门五虎（2）

　　随着“轰！”一声巨响，那“魔门五虎”中那个瘦小汉子被金环妖君的“裂爆”炸得在空中乱滚。

　　由此开始，风暴山的平静被彻底打破了。

　　几乎同时，风暴山的背面也传来“轰、轰”的爆炸声，不知道是什么人也开始出手争斗了。

　　那“魔门五虎”没想到耿风的实力是如此强悍，一时间慌了手脚。

　　龙丹江在旁边看得心痒难耐，向金环妖君大叫道：“金环老哥，留一个给我！”手中的法宝“如意锥”突然射出一串金色的光球，向魔门五虎中的一人冲了过去。

　　炎月茹很稳重，只在一边守候观察，并没有盲目加入打斗，可是她手中拿着的一支小飞剑已经闪出青幽幽的光来。

　　金环妖君穿上战甲，运足妖功，将飞剑祭出，妖气盈天的飞剑迅速逼向另外四人。

　　只听那个刚才被金环妖君的“裂爆”炸得灰头土脸十分狼狈的瘦小汉子大喝道：“弟兄们，联手干掉他！”不远处又飞来几道剑光，霎时间，‘魔门五虎’又聚集了七八名魔众同时杀向金环妖君。

　　龙丹江急忙闪到一边，用法宝去干扰这群修真者。他的实力稍差，不敢像金环妖王那样肆无忌惮。

　　金环妖君取出一枚金色的哨子含在嘴里，接着尖利哨音突然响起，配合着他祭出的飞剑，顿时攻击的威力陡然增大，哨子的震音几乎将对手禁锢住，围上来的魔门弟子身形顿时缓慢下来。

　　炎月茹守在一旁，不由得大喜，手上的飞剑脱手而出，一溜青色的火花射进人群，她娇喝道：“斩！”叮叮当当一阵脆响，飞剑竟然打翻了两个魔门弟子。

　　龙丹江也浑水摸鱼，射出的银光击翻了一个魔门弟子。

　　金环妖君的飞剑直接把那个瘦小汉子的战甲撕裂，一道血光顿时迸了出来。

　　又是一声尖利的哨声，大地都随着这声鸣叫剧烈颤动起来。金环妖君心里奇怪：“这是什么怎么回事？我没有这么厉害啊。”

　　龙丹江脸色大变喊道：“哎呀，战神之鞭就要出世了！”

　　风暴山周围的大地连续震颤着。

　　金环妖君感觉不好，拉住龙丹江姐弟向后疾退，那魔门五虎及其属下也自动退向另一边。

　　风暴山上的风暴更厉害了，此时那强烈的罡风和暴雪将人吹得身体不断地摇晃着，所有人都不得不使出“千金坠”的功夫将身体定住。

　　满山的冰石和仅有的树木在剧烈的震动中发出瑟瑟的颤响，一大群的风暴山特有的岩羊在风暴中乱窜着，山脚树林中惊飞起一片寒鸦，发出呱呱的叫声。

　　随着震动加剧，从对面山的背后飞出无数剑光。

　　龙丹江惊道：“哎呀，竟然有这么多修真者，看来接下来会有好戏看……”

　　金环妖君喝道：“我们向上飞！快躲到那巨树上。”三人急速升空向那巨树飞去。

　　炎月茹突然娇声道：“你们快看！天哪，真是太壮观啊！”

　　龙丹江激动得手脚都有些发麻了，他兴奋得直叫：“实在是了不起啊，我这辈子都没有见过这么多修真者，简直是不可思议。”


第0478章 正邪双方

　　只见天边金蛇乱舞，从四面八方涌来无数的剑光，南北两边尤其多，隐隐分为两大势力，急速向中间聚拢过来。

　　金环妖君叹道：“这恐怕是异域千年难见的修真者大聚会了，也只有神器出世才会让整个修真界疯狂，我们走！”三人飞到巨树上再次隐匿起来。

　　天空中的修真者足有六七百人，一名灰衣老者率领的正道修真高手大约有两百多人，另一边是一名中年汉子带领的邪派修真高手，也有两百多人。

　　两拨人在半空中相遇，都不约而同停了下来，两边各自飞出几个高手。

　　龙丹江小声向金环妖君问道：“他们都是谁？难道他们要在神器出世前来一场火拼不成？”

　　金环妖君说道：“这边是异域正派领袖喜郎公率领的正道修真者；那一边那中年汉子是异域的邪派领袖风雷真君率领的邪派中人。看来这两拨人要有大的动作，我们先只管坐壁上观就是。”

　　那“魔门五虎”等人此时见风雷真君率领邪派中人赶到，很自然地飞了过去。

　　风雷真君看到五人率着手下过来，忙迎了上去道：“五位前辈能够在此时赶到，晚辈真是荣幸之至，这里的事情晚辈还是交给前辈主持吧。”

　　“还是由你指挥吧，我们五人打一打架还行，若论起指挥人马在却是外行，不过待那‘战神之鞭’抢到手里后却要交由我们带走，魔尊对这次战神之鞭出世很重视，已经专门给我们五兄弟传来了法谕。”魔门五虎中那瘦小汉子道。

　　听到“战神之鞭”要交给他们，风雷真君带来的众邪道中人眼中都露出愤怒之色来，但因修为相差实在过于大，所以也只能是敢怒不敢言。

　　“前辈那神器对晚辈等人也确实没有用，即使放在手里也会怀璧其罪，能够孝敬魔尊那是最好不过！”风雷真君笑着道。

　　“前辈喜郎公那边来人了，晚辈去看一看，就不陪你们了。”风雷真君看见对面飞来数人后，向“魔门五虎”道。

　　喜郎公这边出来了十几个修真者，均是不灭期以后修为的高手，其中还有一名是已经修入大乘期的高手。

　　风雷真君拜别“魔门五虎”后，也亲率手下，飞到喜朗公对面。

　　风雷真君的长相很奇特，额头很高，双眉之间的骨头深陷下去，一双炯炯有神眼睛深深陷在眉骨下，鼻梁高挺，嘴唇极厚，头发很少见，一半是白色，一半是黑色，一直垂到腰间，留着两撇八字胡，身穿一件宽大的黑色长袍，两只手拢在袖子里，大宗的气派很自然的流露出来。

　　龙丹江暗自吃惊，他没想到风雷真君的气质是如此特别，和喜朗公相比，气势也绝对不差。

　　风雷真君身后也紧跟着十几个修真者，都是邪派中最厉害的高手。

　　一直隐匿着不曾说话的紫蟒妖君潜到金环妖君和龙丹江等人之处，道：“奇怪，这神器出世已经惊动了诸界，怎么我一点都察觉不到修罗界中人的消息，就是隐迹妖王的气息也感应不到。”

　　金环妖君说道：“他们如果想隐迹，就凭你我现在将功力一直压制着，不能全部发挥出来，想感应到他们那是很难察觉的。”

　　此时风雷真君眼光扫过喜郎公这群人，心里微微一愣，心想：“好家伙，喜郎公的面子真大，竟然将异域中的修真界有名的高手都找到了。看来这次要小心些，搞不好要吃大亏，幸好我这边有刚刚加入的‘魔门五虎’不然可就惨了。”

　　他心里正在急速盘算着，魔门五虎中那瘦小汉子的声音在耳边响起：“风雷真君，对方中竟然有三名仙人！”

　　风雷真君眼中闪过一丝精芒，脸上不露声色，微微点了点头。

　　喜郎公哈哈大笑道：“风雷大仙，久违了，看来我们百年前约定的天罗山比斗要提前了，哈哈，时间虽然仓促些，但有这许多高手参加，也算是修真界一大盛事啦。”

　　在修真界敢叫风雷真君为风雷大仙的没有几人，一般修真者都尊称他一声老神仙。

　　风雷真君心里暗暗叫苦，他有点摸不清喜郎公的深浅了，竟然能请来仙人，那还打什么？他展颜微笑：“喜郎真人，神器即将出世，现在打起来……呵呵，恐怕这风暴山也就完蛋大吉了。我是无所谓的，造孽不造孽我烦不了，我命由我不由天嘛！你打算如何比拼，我风雷一定奉陪。”语气强硬之极。

　　紫蟒妖君却暗暗好笑，他一听就知道风雷真君心虚了。如果风雷真君不胆怯，他一定不会提风暴山完蛋大吉这些话。

　　紫蟒妖君现在不担心风雷真君和喜郎公这些人，他担心的是一直没有露面的其他几界人和隐迹妖王，还有圣尊为什么到现在还没有到，到现在都搞不清楚他们的情况，心里不禁有点忐忑不安。

　　喜郎公说道：“风雷大仙好气魄，既然是为了争夺神器，这时候就打得你死我活的，等会儿神器出世，大家都精疲力竭了，神器白白便宜了别人……”

　　风雷真君一听就明白了，这是说先凭本事争神器，然后再比斗。

　　喜郎公的话正合他的心意，只是他内心仍有点疑惑，他不明白为何喜郎公占据如此优势却提出这样的建议，想来想去也想不出所以然来。

　　只有喜郎公等少数几个人知道有仙人在一旁窥视，这一架不好打，一打就把局面搞乱了，天下的百姓就倒楣了。

　　风雷真君也是拿得起放得下的人物，他爽快地说道：“好！喜郎公不愧是一代宗师，胸襟宽阔，了不起，嘿嘿，我风雷很佩服。好，就这么说定了，不管是你我哪一边得到神器，以后再另定时间地点比拼，今天在这里，双方不得出手拼争！”

　　“这样还不够！”一个声音犹如天际的惊雷，轰轰隆隆震人心魄，周围顿时一片“不够”、“不够”的回声。

　　此声音一出顿时语惊众人，所有的修真者全向那声音发出之处看去。

　　只见一名白袍书生携着一名绝色的女子御剑飞来，潇洒从容之态让人看了顿时将争斗之心减了数分。


第0479章 混沌圣尊

　　这从远处飞来的白袍书生和那绝色美女正是南海仁和水清澈。

　　由于这风暴山地理环境特殊，风暴之音强劲，南海仁怕自己的声音被这风暴之音减弱，所以不由运起在上古妖墟中习成的音功来，以前都是在一个“神婴”之下用功激发这音功的，这次他忘记了，自己已经由一个“神婴”进化为拥有两个“圣婴”了，所以在运用音功时他还是按照以往自己只有一个“神婴”时的感觉发出功力，等到声音发出后，才感到是如此惊人，南海仁自己也不由愣了一下。

　　别说是风雷真君感到震惊，连他身后的“魔门五虎”也大吃一惊，他们听出这种声音的厉害之处，那不是普通的修真者能够发出的，可他们一时又看不出这白袍书生的深浅来。

　　风雷真君看着缓缓飞到场中的南海仁，心下虽惊，但仍帮做镇静地淡淡问道：“你是谁？”

　　南海仁看了一眼风雷真君和喜郎公后，神态自若地答道：“我是黄石城南海仁！”

　　风雷真君神情微动，他知道南海仁的名字，因为南海仁在黄石城大破百丈岭尚丹青的事迹，那尚丹青一身功力在整个异域也是大有来头，在邪道中也是一个数一数二的人物，所以南海仁的事迹已经在整个异域飞凤国传得家喻户晓了。

　　风雷真君没想到南海仁竟然是一个拥有这种深不可测的功力的白袍年轻书生。他说道：“哦，原来是你……就是大名鼎鼎的‘混沌圣尊’南海仁？好，你说什么不够？”

　　两边的修真者都傻了，风雷真君竟然叫南海仁“混沌圣尊”，简直让人难以置信。更令人奇怪的是，风雷真君是很少看得起人的，可对南海仁的口气居然很客气，这让所有的修真者都觉得不可思议。

　　“混沌圣尊”这个绰号是当时一名混在百丈岭匪兵中的一名邪道弟子在尚丹青进攻黄石城彻底失败后，返回风雷真君那里告诉风雷真君的。

　　原来南海仁当日为了督促那些匪兵放下兵器，随口说自己是“混沌圣君”的一句玩笑话，此时由风雷真君说出来，意思又不同了，异域修真界的修真者从此都知道，南海仁是“混沌圣尊”。

　　紫蟒妖君和金环妖君相视一笑，没想到原来圣尊竟然叫混沌圣尊，这个名字真大气，看来也只有圣尊叫起来才能名符其实，二人心中暗道。

　　南海仁说道：“风雷，神器出世，大家一哄而上，想不打架都难……”

　　一名在风雷真君身后的大乘初期邪道高手，他看见南海仁出来，大咧咧地向自己的老大如此说话，心里顿时火冒三丈，大喝道：“胡说八道！你凭什么这么说……”

　　南海仁大笑道：“本圣尊和你的老大说话，你插什么嘴？不懂规矩的家伙！哎，我说风雷啊，你也不管管你这些手下，也太没有规矩了，如果阁下的部众都是这样的人，那么你永远也成不了大事！”

　　风雷真君被南海仁说愣了，还从来没有人敢在他面前这样说话，他一时楞在空中。

　　那名说话的邪道高手听到南海仁如此一说，顿时被气昏了头，怒喝一声扬手打出一道青色掌影，直扑南海仁而来。

　　南海仁冷冷一笑，他还摸不清自己这段时间修炼的神功到底有多大威力，忍不住凝起五成的功力，简简单单地凌空捣出一拳，只见一团金光脱手而出，金光飞出时带起一阵凌厉的尖啸声。看到如此强劲的金光和听到那啸声，连风雷真君都吓了一跳，这是什么功法？

　　那邪道高手青色的掌影还没有触到南海仁发出的金光，就被南海仁金光发出的强大威势压得消散在空中。

　　那名邪道高手简直不敢相信自己的眼睛，他大喝道：“结！”飞剑应声而出，无数快速旋转的飞剑向南海仁切割过去。

　　南海仁精神一振，也大喝一声：“破！”一缕似雾似烟的指影急速涌出，那团飞出的金光也触到了对方飞速斩来的飞剑。

　　霎时间，那邪道高手脸色大变，这种奇怪的劲力他从来都没有遇见过，自己的飞剑根本就无法阻挡，那团金光以摧枯拉朽之势破开一切逼近身边。

　　“魔门五虎”中一名高大的汉子扣指弹出一道白光，风雷真君一挥手，打出一道蓝色光幕挡在那正与南海仁打斗的邪道高手面前，另外几名邪道高手也同时发出劲气向南海仁打出的金光迎去。

　　“轰”的一声爆响，金光团炸开。

　　谁也没有想到这团金光会如此恐怖，不但那与南海仁直接打斗的邪道高手受不了，就连风雷真君都全身大震。

　　“魔门五虎”中那高大的汉子也心神大乱，他已经知道了，这是传说中神人才特有的功力，想不到竟然在这个被称为“混沌圣尊”的人身上出现了。

　　那邪道高手的飞剑被南海仁发出的金光击中，顿时碎成无数的光点，散落空中，由于这飞剑与那邪道高手的本命元神相连，在飞剑碎去的同时，那邪道高手张口喷出一口鲜血来。

　　喜郎公压住内心的震惊，大喝道：“住手，都住手！”

　　南海仁展颜一笑，招手收回“降妖除魔屠仙剑”，说道：“对不住了，喜郎公，一时忍耐不住……”

　　一个慈眉善目的老僧叹道：“阿弥陀佛，南施主这是什么功法，竟然如此厉害，老衲痴活了百数十年，今天终于见到了真正的高手！”

　　那被击碎飞剑的邪门高手，眼睛都红了，用手擦了一下嘴角的鲜血，扬手穿上战甲，就要上去拼命。

　　“魔门五虎”中那瘦小汉子悄悄传音给风雷真君，让他阻止那邪道高手，风雷真君怒喝道：“徐龙！你赶紧给老夫滚一边去，再发疯……我撕了你！”

　　那被称作徐龙的邪道高手顿时呆住了，垂头丧气地退到一边，他可不敢和风雷真君争，也更不敢和他理论。

　　整个空中都安静下来，看着场中的情景，龙丹江喃喃自语道：“这‘混沌圣尊’怎么会变得这么厉害，他叫‘混沌圣尊’莫非就是那‘混沌之子’，是我们神族后裔的机缘不成？……”

　　此语一出，炎月茹也不由心里一动，道：“江弟所言极是，此人功法高绝，所发出的功力与所有修真之人都不一样，可能真的就是我们的机缘！”

　　金环妖君和紫蟒妖君呆呆地看着，心里更是震惊不已，他们能够看出此时的南海仁所使出的功力还没有完全发挥出来，仅是如此就让这邪派中人完全乱了阵脚，圣尊的实力也实在是太强大了，现在即使隐迹妖王现身的话，也绝对讨不到好，看来自己二人归顺圣尊真是明智之举！


第0480章 隐迹妖王

　　南海仁一出手，就让这异域几个著名邪道高手一阵手忙脚乱。风雷真君不禁对南海仁立时刮目相看，他心里甚是奇怪，这个突然冒出来的“混沌圣尊”——南海仁，实力怎么如此强横和古怪？

　　“魔门五虎”中的瘦小汉子刚才特意传音提醒，让他小心这个南海仁，什么原因却没有说明，但从他凝重的神情可以看出，“魔门五虎”中的瘦小汉子也非常重视南海仁。

　　风雷真君沉声道：“抱歉，手下无礼了，请你继续说。”

　　喜郎公突然传音道：“南公子，小心‘风雷真君’身后那五个人，他们是魔界穿越到这里的天魔。”

　　南海仁向喜郎公传音道：“谢谢，我知道了，放心吧。”

　　南海仁再次飞到风雷真君向身前，抱拳说道：“好，我接着说，神器出世时大家乱抢肯定是不行的，这样谁还会顾及风暴山是否会爆炸，谁还会管这飞凤国和天音国两国的百姓被这风暴寒潮所袭？而且争抢中说不定还会大打出手。”

　　说到这里南海仁看了一眼周围正邪双方之人，然后接着道：“我的意见是，划分区域范围，各自守候一方，神器飞向哪边，就由哪边的人出手，另一边不得争抢，为了保证公平，我建议由贵方中那五位天魔和喜郎公这边的两位仙人为监督代表。”

　　面对这么大的场面，南海仁侃侃而谈毫无惧色，双方的领袖人物都暗自赞叹：这位被称为“混沌圣尊”的人果然了不得，确实有宗师风范，假以时日还真能够为尊不可。

　　风雷真君对南海仁的建议也很赞同。“魔门五虎”和喜郎公这边的两名仙人心里更是震惊，自己的身分来历，竟然被这个“混沌圣尊”一语道破，他又是怎么知道的？

　　风雷真君略一盘算，马上点头道：“好，我这里没有问题，不知喜郎公那方有何意见？”

　　喜郎公小声和众人商议，众人都没有意见，喜郎公这才说道：“好！就这样定了，我们负责挡住风暴山的南面这一边，你们负责北面那一边。”

　　两边都开始忙乱起来，各自安排人手准备。

　　战神之鞭出世在即，每一个修真者都很紧张。另外还有两百多零散的修真者混杂在空中，大都是为了见识神器出世的，也有一些是觊觎神器，随时准备混水摸鱼的，场面显得非常混乱。

　　紫蟒妖君和金环妖君二人带着龙丹江和炎月茹从巨树上飞下来，然后飞过去和南海仁会合。

　　看见龙丹江和炎月茹二人，南海仁向紫蟒妖君和金环妖君问道：“这位是……”

　　“圣尊，这两位是当年守护神迹的神族后裔，他叫龙丹江，这位是炎月茹。”金环妖君道。

　　“原来是神族后裔，南某这里有礼了。”南海仁向龙丹江和炎月茹抱拳一礼道。

　　“不敢当，不敢当，‘混沌圣尊’功力高绝，晚辈有幸能够结识，真是三生有幸！”龙丹江忙还礼道。

　　喜郎公看到龙丹江上前道：“没有想到神族后裔也来了，看来这里今天可真够热闹，龙老弟当年一别不想已经五十年了。”

　　“是呀，真是修行无岁月！”龙丹江也随口感慨道。

　　南海仁笑道：“原来喜郎公竟然与龙兄是熟人。”

　　话还没说完，就听有人叫道：“紫蟒、金环，你们竟然敢私自下界，还不快过来随本王回去领罚！”

　　紫蟒妖君和金环妖君听到那声音后，身体不由一颤，互相看了一眼，然后挺身而出，紫蟒妖君道：“隐迹妖王我二人现在已经不再是胜天部众，现在已经归附了‘混沌圣尊’，你我之间已经不再有任何隶属关系，所以你的话本君不买帐！”

　　“好，我看你依仗的是什么竟然背叛了妖皇胜天？我现在就将你们的主子，那什么‘混沌圣尊’做了，然后再收拾你们！”话声一落，空中能量一阵波动，只见一人现出身来。

　　此人一出顿时一股极强的妖气将整个空间充满了，那些邪道中人在这股妖气的笼罩之下不由精神一振，而正道之人却感到呼吸一窒，不由运起功来相抗。

　　南海仁向那现身之人看去，发现此人身高八尺开外，头戴紫金冠，身穿龙探爪蟒翻身的王袍，大红中衣，面白短须，一双一字眉，两只三角眼，眼中泛着飘忽不定的神光。

　　“你就是那所谓的‘混沌圣尊’？今天我隐变妖王前来领教一下，看招！”话声一落，隐迹妖王挥掌向南海仁拍了出去。

　　挂着惊风的一掌挟着强大的妖气和杀机向南海仁的身体罩来。

　　“好！”南海仁怒喝一声音，身体向旁边一闪，同时右手化拳虚空一拳向那隐主妖王捣去。

　　只见一团金光从南海仁的拳头中发出，那金光迅速与隐迹妖王劈来的一掌在半空中接实了。

　　耳轮中只听得“轰”的一声巨响，一股强大的能量从二人相击之处如风暴般向四外散去。

　　四周那些看热闹的修真者在这股强大的能量之下，被卷飞出去十多人，其他人看情势不对迅速向四外散去。

　　再看场中，隐变妖王“蹬、蹬、蹬”向后连退三步，而南海仁仅是双肩微微晃了一下，从这点上二人功力立时高下立判。

　　在旁边一直手里捏了一把汗的紫蟒妖君和金环妖君不由相视一眼，彼此的眼中此时充满了自信的神色，那意思很明显，对当日归附南海仁感到真是明智之举。

　　“好！果然有两下子！再接本王一招！”隐迹妖王拿桩站稳，从身体里唤出飞剑，运足妖功，双手连打法诀向南海仁祭出飞剑斩去。

　　那飞剑带着浓浓的杀机和滔天的妖气向南海仁飞来，眼见飞剑就要临体，南海仁身体一晃，顿时消失在原地，那飞剑突然斩空，就在‘隐迹妖王’就要收回神剑之时，南海仁却突然出现了。

　　南海仁一现身，手中的“降妖除魔屠仙剑”立刻以迅雷不及掩耳之势，向隐迹妖王斩去。


第0481章 禁锢隐迹

　　隐迹妖王在猝不及防下顿时手忙脚乱起来。

　　无奈之下他身体一晃向外跳去，南海仁祭出的“降妖除魔屠仙剑”似是知道他会有此一招似的，去势不减地向他的背影斩去。

　　强大的杀气让四周看热闹的修真者们，不自觉地向远处避开，“啊呀！”隐迹妖王惨呼一声，天空中顿时飘荡一蓬血雨。

　　原来“降妖除魔屠仙剑”斩在了隐变妖王的左肩头上。

　　“你会负出代价的！妖形变身！”怒吼声中隐迹妖王身体发出一片白光，然后他的身体迅速化为一只肋生双翼巨大的硕鼠来。

　　那巨鼠一现身，远处观战的紫蟒妖君和金环妖君身体不由自主地颤抖起来。

　　巨鼠“吱”的一声音大叫，然后一震双翼张开巨口向南海仁咬去。

　　南海仁看隐迹妖王现出本体来，迅速运起“读心之术”，向那巨鼠读去，发现巨鼠此时心中只有强烈的恨意和杀气，暴戾之气恨不能将自己生啖，知道了对方的想法后，南海仁大喝一声：“孽畜，本圣尊对你一忍再忍，可你仍然不知悔悟，机会只是给有悟性，识时务者的，现在你没有机会了！”

　　话声一落，南海仁竟然收了手中的降妖除魔屠仙剑，从怀里取出九天神笔，抬手向隐迹妖王的本体画去，转瞬间隐迹妖王的身周就被数十道神禁所覆盖，被困在神禁中的隐迹妖王不停地“吱、吱”嘶叫着，但那神禁却越缩越小，在神禁的收缩下，隐迹妖王巨大的身体也随着变小，当神禁缩到只有鸡蛋大小时，南海仁取出宝冶神鼎，将那隐迹妖王连同神禁一同收了进去，然后收起了宝鼎。

　　这些说来话长，其时不到半刻的时间。刚才还一片杀机，妖气盈天，风云变幻的风暴山现在变得安静下来。

　　风雷真君和喜郎公看到“混沌圣尊”南海仁只在数个照面间就将那传说中的隐迹妖王收了，均不由愣住了，心里除了震惊外还是震惊！那先时曾向南海仁挑衅的徐龙更是后怕不已，这时才知道当时南海仁对自己根本没有出全力！

　　南海仁看了一眼四周愣住的修真者，然后向喜郎公飞去。

　　来到喜郎公这群人身边后，此时喜郎公已经从震惊中清醒，带着无比的崇敬之情，他冲着南海仁点了点头，然后回首对自己带来的众人交代道：“……最后，请天悟大师总揽，指挥封降大阵，尽最大可能减少神器冲击风暴山的力量。另外，若神器出世余威破坏风暴山，引发的寒潮对飞凤和天音国有威胁时，还要麻烦混沌圣尊随时准备支援，好，没有问题就立即行动，时间不多了。”

　　各派宗主首领立即散去。喜郎公有些担忧地说道：“到现在为止，我还没有得到修罗界的消息，各位要小心了。”

　　南海仁道：“他们不会不来的，只是不知道会在什么时候出手罢了。”

　　金环妖君听不懂，向南海仁问道：“圣尊，难道修罗界也会有人参加？”

　　南海仁道：“金环、紫蟒你二人在外围做好警戒，发现可疑之人立即向我汇报，若有修罗界中人现身，看对方的修为自行选择是战是退，切记不能将自己牺牲掉，你们的生命比对方珍贵得狠！你们先去吧。龙公子你们姐弟还是先到喜郎公这边来吧。”

　　又回过头对水清澈笑道：“妹妹，你也先到喜郎公那边去，我到上面去看一看。”说完用手向天上指了指。

　　水清澈温柔地看了一眼南海仁，然后听话地向喜郎公那一侧飞去。看着水清澈到了后，南海仁身体一晃，消失在原地。

　　冬季的风暴山阴沉沉的，灰蒙蒙的天空压抑着大地，让人郁闷得喘不过气来。山顶稀疏的树木在寒风中瑟瑟发抖，经过刚才南海仁与隐迹妖王的一场大战，此时林中的动物早已经迁徙一空，寂静的森林中只有狂风在悲鸣。

　　突然，大地再次震颤起来，一些老树枯枝禁不住如此剧烈的震颤，纷纷倒伏下来，一时间，山顶“轰轰”乱响，岩冰和积雪不停地崩塌碎裂起来，顿时整个风暴山四处腾起烟尘来。

　　隆隆的震动声越来越响，越来越急，犹如冥府地狱的千百面大鼓同时擂动，空中的修真者人人惊心。

　　霎时间，大地仿佛都扭动起来，风暴山随着剧烈的震动上下跳动，大地上腾起的烟尘将整个风暴山笼罩。

　　没人知道“战神之鞭”藏在风暴山的哪座山峰下，所有人都在等待它崭露头角的一刹那。

　　所有的修真者都紧紧盯着下面的每一座山峰，等待着传说中的神秘神器出世。

　　南海仁心中暗道：“战神之鞭出世会有什么灾难出现？难道会有比这地震更厉害的吗？”

　　此时喜郎公神色相当凝重，转头对那明悟大师道：“大师，不管这神器是什么属性的，地火岩浆都会随之而来，等下我们的任务很艰巨！”

　　明悟大师在一边听了也觉得心惊。开口道：“喜施主，战神之鞭是什么属性，我进行过推算，既不能确定它的属性，又找不到它具体的方位，这神器似乎在风暴山百里范围内游走，好似活的一样。哎，要是知道它的属性，我们就可以找到克制它的办法了。”

　　一个清朗的声音说道：“我也推算过，只能算出一点端倪，似乎是金火双属性的，但是摸不准，这是一种很古怪的神器。”

　　喜郎公精神一振，向说话之人看去，发现竟然是前几日就来到的仙界大罗金仙莫思涵，莫思涵的推测让他想到了克制的办法，他立即传音给各派首领，让他们准备纯阴的法宝。

　　靠近风雷真君带领的邪道修真者控制范围的下方，一个黑点从一个山谷里扩散开来，那是地面在大范围塌陷。风雷真君又惊又喜，没想到神器是在自己控制的范围内出世，他大喝道：“大家统统注意了，启动‘都天禁神大阵’，准备法宝！”

　　风雷真君的功力超绝，那声音简直比天雷还要惊人，他周围的人都被震开一段距离。


第0482章 出世前兆

　　先前曾向南海仁挑衅的徐龙和数名邪道高手立即飞走，魔门五虎中那瘦小汉子说道：“风雷，大家小心！”他带着其余四虎也飞到一边戒备着，防止喜郎公带来的修真者插手。

　　一道青朦朦的光，顺着风雷真君带来的修真者的脚下迅速将大地笼罩起来，那是“都天禁神大阵”启动了。

　　剧烈的震动和轰隆声突然停息下来。

　　渐渐地，所有的声音都消失了，连那肆虐了无数年的风暴也都停了下来。

　　风暴山附近的大地仿佛突然死去一般，寂静得可怕，只有地面上的那个黑沉沉的大洞，像是要吞噬苍天的一张巨口，在那里大张着。

　　一声低沉的咆哮从黑洞里传出，声音不太响，但穿透力却是极强，每一个修真者都不自禁地打了一个哆嗦，那声音给人强烈的威胁，好像是死亡之音，对每个人的神识都有着强烈的杀伤力。

　　“彭、彭”响起两声巨响。

　　正当所有的修真者凝神倾听时，突然，“轰”地一声巨响，从黑洞中冲出大量白色雾气，其间还夹杂着烂泥碎石和一股浓重的硫磺气味。

　　南海仁远远看见，心里猛地一惊，莫非是火山爆发的前兆？顾不得其他，他忍不住大吼道：“小心火山就要爆发，那是地火岩浆要喷出来了！”

　　南海仁的话音未落，又是“轰”的一声惊天巨响，一股暗红色的岩浆喷涌而出，直冲天上的禁神大阵，紧接着又出现几处火山口，喷起大量的岩浆和火山灰。

　　七八处冲天的火柱，犹如燃烧着的巨大火枪直刺天空，禁神大阵顿时动摇。

　　徐龙狂喝道：“都加把劲……阵法全力运转！”

　　岩浆落在风暴山上，满山遍野的岩冰和积雪迅速化为了洪水，随着风暴山的山势向四处蔓延流去。

　　暂时没有人敢去疏导那洪水，大家都不知道那数个火山口里还会喷出什么东西来。

　　喜郎公暗自心惊，仅仅是喷出的地火岩浆就有如此威力，“战神之鞭”一旦出世，真不知道还会出现什么恐怖的状况。他连声提醒大家小心，好在压力都在风雷真君控制的地方，暂时还没有波及到这里。

　　随着隆隆的火山爆发声，又传来一声低沉的咆哮，这次的那声音更加清晰了。

　　莫思涵的脸色微变，疑惑道：“真奇怪，那神器好像有什么东西守护？”

　　升腾而起的浓烟被青光压在下面，顺着青光向边缘流动，看上去十分诡异。下方地面已经完全被洪水所笼罩，那洪水流到火山口附近，迅速被蒸发为水汽，使整个下方变得雾气蒸腾，看不清楚是什么情况，空中的修真者个个显出不安。

　　风雷真君咒骂道：“什么东西，乱七八糟的，我要轰开你！破！”话声一落，他抖手射出一颗天雷弹。

　　一声爆响，一团雾气扩散开来，下方的浓烟雾气被冲开一个大窟窿，众人又能看到奔腾跳跃的火红岩浆了。

　　风雷真君向布阵的手下喝道：“快用天雷弹驱开浓烟雾气！”

　　在风雷真君的指挥下，他所带来的修真者立即射出各种各样的天雷弹，浓烟雾气顿时被无数的天雷弹炸散开，下方的景物隐隐约约出现在众人眼前。


第0483章 四兽出关

　　看着能够重新透视的风暴山下方，风雷真君哈哈大笑，笑声未落，密如爆豆的震响连串响起，从地下黑洞中射出无数银白色光点，“都天禁神大阵”犹如摆设一般，被那些光点摧枯拉朽般轻松地穿透过去，顿时惨叫声响成一片。

　　魔门五虎中那瘦小汉子叫道：“那是玄天金刚砂！飞剑和真气挡不住的，快躲开它！”

　　风雷真君带来的修真者听了后，快速地躲避着。

　　刚才他们都大意了，以为飞剑和自己发出的真气可以挡住，谁知受到重创，很多人被天金砂打得皮开肉绽。

　　玄天金刚砂是一种极端属性的东西，它的厉害之处在于“利”，几乎是无坚不摧，同时它也是一种极好的炼器材料，是很难得到的东西，所以已经有高手开始用法宝收取飞射的玄天金刚砂了。

　　看着手下人一片混乱，风雷真君气得要死，吼道：“全都给我注意点！别乱！还有更厉害的东西没有出来！谁要是破坏了我辛苦布下的大阵，我定叫他求生不能，求死不成！”

　　在风雷真君的威胁下，众人才又重新回到有序状态，那“都天禁神”大阵才又重新布好。

　　喜郎公这边控制的地方也剧烈抖动起来。

　　明悟大师道了一声佛号后，大叫：“阿弥陀佛，各位道友，快启动‘封降防护收宝大阵’！”

　　一点红光闪动，无数彩条卷曲着延伸开来，眨眼间，将半边天都遮住了，景象很是壮观。

　　南海仁难以置信地看着下方，冲击上来的岩浆被“封降防护收宝大阵”阻挡，暗红色的岩浆犹如一头咆哮的怪兽，连续不断地将炽热粘稠的火山岩浆喷射上来。

　　他心想：“太神奇了，我竟然站在火山岩浆的上方，还能平心静气地观赏，简直令人不敢想像。”

　　他感到手镯中的乾坤宝袋一阵抖动，他分出神识向内一看，原来是在乾坤宝袋中处于休眠的南麒等四兽醒了过来。

　　他迅速取出乾坤宝袋放出了四兽，四兽一出顿时将南海仁围到了中间，此时南海仁发现四兽的形状又有了巨大的变化。

　　南麒身躯变得更加巨大起来，身上的颜色已经变成了泛着金光的乳白色，不怒而威的皇者之气更盛了；裂魄也高大了不少，六只巨爪上不停地泛着魔力，身上的鳞甲变得更加黑了；魔火神鹰也长大了不少，整个身体变得更加赤红，远远地就能感觉到一股炙热；夔牛头上的角变得大了不少，上面隐隐流动着混沌之气。

　　“你们几个终于醒了，看来这凑热闹的爱好还没有减，等下那神器出世时，你们不得乱抢，让那神器认主，若有人破坏，你们再出手不迟。”南海仁看着四兽道。

　　“主人，我饿了！”魔火之鹰看着身下的火焰岩浆兴奋地向南海仁道。

　　“这火的确不错，我也想吃点，主人。”南麒也伸舌头舔了一下嘴唇向南海仁道。

　　“好，你们俩去吧，但不要过于招摇，把身体给我变小些。”南海仁向二兽道。

　　二兽听候迅速将身体缩小了数倍，都恢复到刚与南海仁结识时的大小，然后兴奋地嘶叫一声向下方不停喷着地火岩浆的火山口飞去。

　　接着南海仁转过头来对裂魄和夔牛二兽道：“裂魄、夔牛你们二人过来，你们顺我手指方向看去，看到那穿白衣的女子没有？把身体变小到她的身边去保护她，她是你们的主母！”

　　二兽听后迅速向南海仁所指的方向看去，发现一个绝美女子俏立在云端。

　　二兽穿好兽甲向南海仁道：“遵令！”然后向水清澈飞去。

　　为了不引起水清澈的惊慌，南海仁迅速向水清澈说明了二兽去保护他的情况。

　　这里裂魄和夔牛去保护水清澈不提，专说那南麒和魔火神鹰二兽飞到那火山口附近后，二迅速张开大口吸食起那地火热浪来。

　　南麒一边吸食着地火，一边不停地用他的双翼将那些玄天金刚砂聚集到一起，然后收了起来。

　　突然，大罗金仙莫思涵大叫道：“大家小心，那玄天金刚砂向我们这里飞来了！”话声一落，喜郎公这边众修真者掌控的地方也从地下射出无数银光，尖利的嚣叫声响成一片。

　　南海仁急速运起混沌之力护住周身，一道银光从脚底突然窜射上来，他微微一闪身，伸手就向那银光抓去。

　　莫思涵眼看见后，忙提醒喊道：“小心啦！玄天金刚砂不能硬接！”

　　南海仁不管三七二十一，一把抓了过去，他感觉就像抓住了一团炙热的烤肉，但那股冲击力却震得他手臂一阵乱抖。运在手上的混沌之力立即包裹住那团玄天天金刚砂，他收手看去，混沌之力竟然将无坚不摧的玄天天金刚砂捏成一团银色的液体球。

　　收回混沌之力，玄天天金刚砂见风立即又坚硬无比。那是一团银色的闪着强烈华光的金属，上面清晰的留着南海仁的指印。

　　南海仁开心得呵呵直笑，他发觉自从由一个“神婴”分化为两个“圣婴”后，自己的混沌之力竟然又进化了不少！

　　喜郎公放出一件闪着蓝光的口袋，手掐法诀，神态非常悠闲。他对准飞射上来的一道银光，手一招，蓝光口袋顿时涨大，那团银光砰地钻了进去。光网只是迟滞了银光，并没有困住它，那银光穿透口袋后，继续向外飞去，喜郎公连忙用另一只手投一件法宝，只见一团白色的雾气直扑玄天天金刚砂，那是他的法宝玄冰寒魄珠。

　　那团极寒的雾气笼罩上去，只听“噗哧！”一声响，玄天天金刚砂蕴含的高热立即被玄冰寒魄珠上的寒气中和消散。喜郎公面露微笑，他收到了这团天金砂。

　　敢收和能收玄天天金刚砂的人，都是修真界一代宗师，没有大乘期以上的修为，几乎是不可能收取的，只有南海仁这个怪物，才敢伸手去抓。他兴高采烈地抓了不少，只要是从身边经过的玄天天金刚砂，几乎无一漏网，统统被他抓下。那大罗金仙莫思涵感慨万分，他对这位混沌圣尊更加重视起来。


第0484章 金刚神兽

　　正在忙乱之际，魔门五虎、大罗金仙莫思涵、紫蟒妖君、金环妖君等人同时高叫：“小心！”

　　“轰！轰！轰！”数声震天的巨响传来。

　　连续不断的霹雳将喷涌的岩浆声都压住了，功力低的修真者被震得心神大乱，很多修真者捂起耳朵，这声音比高手的音攻还要恐怖得多。恐怖的巨响传遍了整个风暴山周围方圆千里之地。

　　随着这声巨响，风暴山方圆十里的大地翻了开来，鲜红的岩浆就像是流淌的鲜血一样喷涌急流，吞噬着周围的一切，从巨大的裂口处，现出一个淡淡的虚影。

　　所有人都有一种大祸临头的感觉，连大罗金仙莫思涵兄弟、魔门五虎、紫蟒妖君和金环妖君等上界之人都神色大变。

　　大罗金仙莫思涵，语气中充满无奈地向“魔门五虎”道：“五位天魔，这次恐怕是异域最大的劫数到了，如果处理不好，今天我们来的这些人都会折在这里。”

　　“魔门五虎”中那瘦小的汉子眼睛盯着下面，心里也不禁发颤，他抬头看看莫思涵，说道：“现在我们之间绝不能互相争斗，如果不齐心协力，能活着离开的人几乎就没有了！”

　　双方顾不得现进行监督，各自向自己人的那里飞去，可惜的是，两人刚来得及将想法说出，双方还没有时间取得共识，裂口处的虚影已经冲天而起。

　　喜郎公惊向刚刚飞到的莫思涵叫道：“前辈，那是什么玩意儿？竟然有如此气势？”

　　一个低沉声道从后面传来：“如果我没有猜错的话，那是神器的守护神灵，传说中的金刚神金刚神兽。”

　　众人回头一看说话之人正是那神族的后裔龙丹江，对于龙丹江的话众人都深信不疑，因为他们是神族的后裔，对神兽有着很深的了解。

　　神兽飞出，整个风暴山瞬间沸腾了。

　　那些炽热的岩浆环绕在它身周，风暴山顶那寒冷的空气顿时变得酷热无比，蒸腾的热气将天空顶的九天罡风都变成了热风。

　　一声低沉的咆哮从神兽口中传出，众人听候都不由打了一个寒噤，暗道：“这护器神兽果然不凡，只是这一吼已经足够人消受一下的了。”

　　风雷真君吼道：“快将‘都天禁神大阵’的威力加到最大，神兽就要攻击了。”

　　话声刚落，神兽夹带着地火岩浆笔直地冲天而起，直接对着“都天禁神大阵”冲来。

　　风雷真君大喝道：“发动！”话声一落，他首先动手，抬手间从手里飞出两道青光，顿时，成百的飞剑、法宝飞射下去。“魔门五虎”也抢先一步瞬移到一边伺机而动。

　　刹那间，连珠般爆响，炸得下方火花四溅，岩浆乱飞。金钢神兽低沉的吼叫立即变得尖利起来，它被激怒了，沸腾的岩浆竟从地下被大团的卷起，犹如一条巨大的火龙般直冲而上。不远处喜郎公带来的修真者看得惊心动魄不已。

　　“都天禁神大阵”就是再厉害，也挡不住如此恐怖的撞击，随着惊天动地的一声巨响，金刚神兽冲进了风雷真君一方的修真者之中。

　　风雷真君见势不妙，狂吼道：“统统散开，不要硬拼！”他急速抛出一件防御法宝，将周围的人护住。

　　风雷真君带来的修真者四散奔逃，不少修为较差的已跌落下去，很快被那岩浆所吞噬，此时，惨嚎和咒骂声此起彼伏。

　　“魔门五虎”五人齐齐扬手射出一团防御光罩，护住了自己的身体，然后放出飞剑，向那金刚神兽斩去。

　　那金刚神兽看见飞剑向自己斩来，怒吼一声张嘴喷出一口烈火向“魔门五虎”烧去。

　　滔天的热浪卷来，“魔门五虎”身前那层防御光罩立时被烈火烧得“劈啪”直响，“魔门五虎”大吼一声向后退去。

　　看着来自上界的魔门五虎都不能奈何这金刚神兽，风雷真君心里涌上一股无力感，他也明白，眼下只有集合所有力量，也就是与喜郎公那方合作，才有可能打败金刚神兽，或是将它驱赶走。

　　看了一眼远处的喜郎公，风雷真君传音道：“喜郎公，现在的情势对你我来说是一样的，此时若不携手共同对付这金刚神兽，那么我们这些人能够全身体而退的不会多于十之一二，那天音和飞凤两国之百姓也会被这神兽引发的洪水所困！”

　　“好！我喜郎公现在与你暂时合作，待离开这里后，我们再约日再斗！”喜郎公看了一眼风暴山的形势后道。

　　“道友们，为了不引发更大的灾难，同时也为了我们自己的生命，我们暂时与风雷真君合作，共同对抗这金刚神兽和地火岩浆！分神期以上的快过来，其他人躲远点。行动！”喜郎公向众人喊道。

　　很快双方合到了一起，顿时修真者的实力大增，金刚神兽的压力越来越大。

　　“嚎”的一声巨吼，金刚神兽卷起数股岩浆向众人扫去，带着强大热力的岩浆向众人飞来，若被它打中，不死也会重伤，众人纷纷向后退去。

　　“呜！”一声音鸣叫，一道红影如闪电般出现在众人面前，然后向那卷来的岩浆迎去。

　　只见那岩浆在飞到那道身影面前时迅速向地面落去。

　　整个危机迅速被解除了，众人此时向那身影看去，才发现一只紫红色，身上闪耀着熊熊烈火的巨鸟挥动着闪耀着烈火的翅膀，张着巨喙睁着一双冒火的大眼，瞪着那金刚神兽。

　　这是什么鸟？来自哪里？众人的心里都产生了如此疑问。

　　金刚神兽看到魔火神鹰后，心下也不由一惊，能够接下自己愤怒一击之人的修为如何，他的心里最清楚，看来今天自己的真正敌人这时才出来。

　　他暴吼一声音，跃起来向魔火神鹰冲去。

　　看着飞来的金刚神兽，魔火之鹰的眼中充满了兴奋和敌意，它已经许多年没有遇到和自己同一属性，实力相当的对手了，双翼一抖向金刚神兽飞身迎去。


第0485章 以火攻火

　　原来刚才南麒与魔火神鹰二兽飞离了南海仁后，迅速飞到了火山口，二人对着火山口喷出的地火，张开大嘴运足功力，开始狂吞起来。

　　二人正吸得欢的时候，那金刚神兽出现了，它的出现令整个地火岩浆发生了强大的变化，令正在狂吸烈火的魔火神鹰和南麒心下大为不快，尤其是魔火之鹰他不像南麒一样是万能属性的，吸食什么都会增长功力，而他却是纯火属性的，对火尤其是各种各样的烈火更是情有独钟。

　　那金刚神兽出世的瞬间，将魔火神鹰吸食的烈火搅得一阵乱动，使魔火神鹰险些吸了些岩浆，这下魔火神鹰恼了！

　　它迅速变化为原形，向上空飞去，想找那影响他“吃饭”的金刚神兽算帐，他飞到半空时刚好看到金刚神兽大发神威，将修真者们逼得鸡飞狗跳之时，看到那金刚神兽如此嚣张，魔火神鹰的心里不由涌上一股要与之一斗的战意来。

　　“呜”的鸣叫一声，魔火神鹰冲了过去，此时那金刚神兽刚好要将掀起的岩浆打到众修真者的身上。

　　魔火神鹰一出，运出魔天之火向对方卷来的岩浆迎去，两股强劲的热浪在空中相遇，只听得“噗、噗”数声，那岩浆被魔火神鹰强劲的魔天之火击了下去。

　　金刚神兽见自己的面前出现了一只与自己属性一样的怪鸟，怒啸一声向魔火神鹰扑去，顿时，一禽一兽在风暴山的上空打斗起来。

　　风暴山顶，此时以被二兽发出的火浪所完全遮盖，那滔天热浪将山上的岩冰、积雪完全融化了，雪水很快汇聚成一条河流向山下流去，在途经火山岩浆时那水又被地火岩浆所蒸发，此时整个风暴山笼罩在一片火海和水雾之间。

　　这二兽一个是刚刚出世，滔天能量无处发泄，一个是刚刚出关，提升了修为刚好想看一看自己的境界如何，所以二人打得难解难分。

　　此时风雷真君和喜郎公二人带来的修真者，已经没有了刚来时对那战神之鞭的誓在必得的想法，他们都清楚，若以自己的实力，别说战神之鞭得不到，弄不好自己想安全地回去都做不到，他们现在都运足了功力站在远处静静地看着二兽打斗。

　　二兽打了片刻，彼此之间功力悉敌，不相上下，那金刚神兽瞪着与自己打斗法的魔火神鹰，看了一眼四周虎视眈眈的众修真者一眼后，怒啸一声，张口喷出一枚金色星形这物向魔火神鹰打去。

　　魔火神鹰看着寻打来的星形法宝，也怒鸣一声，一振双翼，张口喷出一口魔天之火向金刚神兽击来的星形法宝迎去。

　　“啪”的一声巨响，魔天之火与那星形法宝撞到了一起，魔火神鹰感到身体一顿，金刚神兽也被那激起的能量卷得向后退了一步。

　　那星形法宝被魔火神鹰的魔天之火一击，向“魔门五虎”飞去。

　　看着就要飞临身体的星形法宝，“魔门五虎”齐吼一声音，从怀里取出飞剑向那星状法宝迎去。

　　那魔门五虎中的瘦小汉子，从怀里摸出数枚魔雷，猛地大喝一声音：“天降万雷！”话声一落，手上的魔雷陡然化作万点彩光，消失得无影无踪。

　　风雷真君微微一笑，他知道“魔门五虎”这招魔雷的厉害，一边稍稍向后退去，一边竖起右掌，浑身冒出淡淡的青光，他也大喝道：“击天之戟！”扬手间，一把三尺大小的淡青色双刃方天画杆戟脱手而出，发出隆隆的破空声，画戟出手后立即涨大，化成一把几十丈大小的巨戟。这把击天之戟就和真实的画戟一样，一点都看不出是幻化的。

　　“魔门五虎”和风雷真君的出手，看得所有修真者瞠目结舌。在修真界能看到魔界天魔出手的机会实在不多，竟然有五位天魔联手而发出的这么精采的出手，真让人大开眼界。

　　南海仁在旁边也看得目瞪口呆，他没想到风雷真君竟然能幻化出如此巨大并且逼真的画戟，心下不由暗赞不已。

　　“魔门五虎”中那瘦小汉子眼里射出狂热的光，要知道他这也是第一次用到魔雷。他长啸一声，畅快淋漓地大喝道：“尝尝我的天魔雷劫的厉害！”两手同时向下一压，顿时天雷从天而降，犹如暴风骤雨般倾泄到金刚神兽庞大的虚影里。

　　金刚神兽不愧是神器的守护神灵，在尖利的咆哮声中，它顶着无数的天魔雷，向上疯狂地冲击着，同时还要不停地分出精神与那魔火神鹰相斗。

　　金刚神兽受到魔火神鹰、“魔门五虎”和风雷真君三方的攻击，护体的能量终于被击散，露出了它的真实面目。

　　南海仁正好在它下方，他一眼看到，不禁倒吸一口凉气。

　　那是一个极其美丽的生物，有着如龙一般的身体，背上从头到尾延伸着五条金光闪闪的鳞线，身上的鳞斑由整齐的八卦形拼接而成，每一片鳞斑里都仿佛流淌着黑白相间的流光，映着下方火红的岩浆，闪动着美丽而又恐怖的色彩。

　　那颗细长的脖颈上竟然生着两颗头颅，每个头颅上都长着三只火红的眼睛，头顶长着三只犄角，一对淡金色的翅膀轻轻搧动着，双头六目中闪着愤怒的光芒。

　　风雷真君的击天之戟已然劈到，转动的画越之头发出“呜呜”的破空声。

　　金刚神兽灵巧地转动身形，眼光盯住风雷真君，它尖啸了一声，轰然一声巨响，细长的身子准确地抽在画戟之上。风雷真君大喝：“起！”

　　那把巨戟突然飞到上空，风雷真君再次大喝：“斩！”

　　金刚神兽眼里似乎闪过一丝不屑，它突然张嘴将那喷出的星形法宝收了回来，然后挥动双翼掀起一股岩浆向斩来的巨戟迎去。

　　“轰”的一声音响，风雷真君被震出去足有数丈远！

　　击退风雷真君，金刚神兽还没有来得及高兴，“呜”的一声，一股炙热的魔天之火就烧了过来……


第0486章 战神之鞭

　　金刚神兽怒喝一声向旁边躲去，同时再次将自己的星状法宝向魔火之鹰攻去。

　　一禽一兽又战到了一起。

　　突然，地面再次震动起来，那本就沸腾的岩浆更加活跃不已，硫磺的气味更浓了。

　　喜郎公大惊道：“是战神之鞭！战神之鞭要出世了！”话声一落，他迅速向那地面震动得剧烈的地方看去。

　　只见在金刚神兽出世的洞穴边上，又裂开一道山洞，山洞里不停地向外传出萧杀之气来，随后一道金光从洞穴中飞了出来，然后向山顶飞去。

　　战神之鞭终于出世了，不过谁也没有想到，神器竟然是这个时候出世的。

　　所有人都是第一次见到传说中的神器，可那团金光实在是太耀眼了，很多人都看不清楚。

　　随着战神之鞭的出世，所有的修真者都感到了一股强大的威压从四面八方传来，令人窒息不已。

　　那些原本已经放弃了抢夺战神之鞭的人，那本已经放下的念头又迅速地知起了。

　　众人不约而同地向那金光追去。

　　风雷真君被金刚神兽击退后，刚好看见战神之鞭出世，他立即祭出击天神戟向那团金光击去，企图以此来阻碍那战神之鞭的速度，然后想办法收服。

　　战神之鞭一触到击天神戟立即爆发开来。

　　强大的冲击波使那些功力弱的人顿时双耳失聪，南海仁也是两耳嗡嗡作响，眼前满是金星舞动，浑身一阵无力，险些跌落下去。他知道自己靠得太近了，若不是自己此时拥有两个圣婴，就这一下就能让自己去掉半条命。他立即运转混沌之力，只一刹那间，他便恢复了。

　　南海仁扫视天空，只见天上稀稀落落的已经没有多少人了。

　　不灭后期以上的高手都会瞬移，所以神器发力之时，大部分修真者都避开了战神之鞭的狂暴冲击，但也有不少人吃了亏。躲在远处观望的修真者也受到了波及。

　　眼见伤亡惨重，喜郎公、明悟大师和风雷真君等高手都不免心惊，但更多的是愤怒。只有魔门五虎、大罗金仙莫思涵兄弟、紫蟒妖君、金环妖君等上界之人没有露出喜怒之色。

　　这些超级高手都是百折不挠的修真者，不会为了一点挫折就罢手的，喜郎公大喝道：“先灭掉金刚神兽！”

　　风雷真君也吼道：“对！干掉那个畜生！”他的手下伤亡惨重，这老怪物也发疯了。

　　那道金光击落击天神戟后化为一枚金鞭向上空飞去，那正与魔火之鹰打得难解难分的金刚神兽，突然一展双翼向金鞭追去，快要追上时张开大口一吸，那金鞭就被它吸到了嘴里。

　　战神这鞭被金刚神兽吸入嘴里后，它并没有立即飞走，而是在地火岩浆上方盘旋，似乎舍不得离开。

　　突然从天外飞来两道身影，这二人还没有到，那强大的威压就将强如风雷真君和喜郎公等高手，也压得不由运足功力与那股压力相抗。

　　这两道人影直向那金刚神兽扑去。

　　“紫蟒、金环你们的活来了，给我阻住这二人！”南海仁向空中的紫蟒妖君和金环妖君传声道。

　　二人听后迅速向那飞来的二人迎去。

　　“啪、啪”数声对掌之声传来，接着以四人为中心刮起一阵能量风暴，这风暴将风暴山下的岩浆和洪水卷得到处都是，一些来不及躲开的修真者被波及后，有几名功力弱的被卷到了地面的岩浆之中，瞬间尸骨无存，连元婴都没有跑出来。

　　南海仁暗道：“修罗界终于还是出手了，不知道那佛界会有人来吗？”

　　突然金刚神兽发出长啸，身周陡然出现无数星点，急速旋转飞舞。

　　南海仁运足功力看去，发现那些星光，竟然就是玄天金刚砂。

　　渐渐地，金刚神兽开始隐形，所有看见的人都泛起无力的感觉，这神兽实在是太厉害了，它恐怕不是这一界的生灵。

　　神兽的啸声越来越响，越来越急促。上空的修真者都知道，一旦神兽隐形后再来攻击，那几乎没有人能够抵挡。

　　“呜”魔火神鹰又向那金刚神兽冲了过去。

　　莫思涵向莫思雨喝道：“二弟，我们两个同时出手，把战神之鞭收了，好向仙帝交差！”

　　话声一落二人向被魔火神鹰拦住的金刚神兽冲去。

　　金刚神兽的身影已经模糊，只听它又是一声尖利的鸣叫，陡然向上空窜去，它似已经不再想和众人打斗，对拦住自己的魔火神鹰只是一味的避让，并不接招。

　　魔火神鹰见对方只是避让不接招，好像是受到羞辱一般，怒鸣一声，张口喷出一口魔天神火。

　　那魔天神火喷出时刚好大罗金仙莫思涵和莫思雨兄弟二人赶到，二人还没有明白怎么回事，就被那泛着强大魔气的神火烧得向后退去。

　　二人这一退，金刚神兽终于机会来了，它怒吼一声身体化做一道流光向远处遁去。

　　眼见就要完全隐去形迹的金刚神兽在自己面前逃走，南海仁不假思索地紧紧跟上。

　　金刚神兽带起无数银芒金星，拖着长长的光尾，向上奋力疾冲。下面无数的剑影也紧追不舍。

　　南海仁的速度奇快，他也没有想到自己拥有了两个圣婴后速度会如此迅捷，他离金刚神兽很近了。

　　大罗金仙莫氏兄弟被魔天神火烧退后，心火大盛，对魔火神鹰恨极，莫思涵怒吼一声道：“原来是变异魔兽，兄弟我们必须做了他，否则他要与魔门五虎联手我们根本不是对手！”

　　话声一落，张手打出一道仙雷击向魔火神鹰。

　　魔火神鹰本来就因为金刚神兽不与它正面打斗而就憋了一肚子气，此时那大罗金仙莫思涵兄弟竟然向自己发动攻击，所以心里更是恼火，他张开双翼向对方猛扑过去，口中不停地喷着魔天之火。

　　顿时，带着热浪和魔气的魔天之火，源源不断地向莫思涵兄弟不停地喷去。

　　莫氏兄弟被魔火神鹰的魔天之火，弄得立时手忙脚乱起来。


第0487章 神器认主

　　远处一直观战的龙丹江，在那“战神之鞭”出世的一刹那间，他感到头脑中一阵眩晕，同时他感到好似有什么东西在呼唤自己似的，当那神器的金光向天上飞去时，他那种感觉更强烈了，尤其是当金刚神兽将“战神之鞭”吞到口中后那种感觉尤为强烈！

　　他不知不觉飞身而起，向那金刚神兽飞去。

　　喜郎公、明悟大师、风雷真君、“魔门五虎”等人没料到龙丹江如此大胆，竟然敢一个人就追上去。喜郎公喝道：“龙道友，那金刚神兽端得厉害，一定要小心！”

　　风雷真君看那龙丹江都向金刚神兽追去，自己如何甘心，他来不及叫自己的手下，身影一晃也追了上去，那徐龙见风雷真君追了下去，所以一晃身体也追了下去。

　　此时正在追击金刚神兽的南海仁，发现正在飞奔的金刚神兽竟然慢了下来，好像是在等人一般。

　　南海仁不由一愣，就在他一愣的刹那间，一道高大的人影向那金刚神兽飞去，更令人不解的是那金刚神兽竟然张开了大嘴，那战神之鞭化做一道金光向龙丹江的顶门飞去。

　　南海仁本待相救，但已经来不及了，看来这龙丹江头颅碎裂惨死鞭下已经成了定局，南海仁不忍再看闭上了眼睛，但等了片刻，也没有听到金鞭击碎头颅的特有响声，南海仁睁眼看去，更是令他惊讶不已。

　　原来那战神之鞭此时正在龙丹江的头顶旋转着，一道道浓浓的能量不停地向龙丹江的头顶放射着，此时龙丹江的身体已经被一团金光所围，看来那战神之鞭是要认龙丹江为主人，南海仁心中暗道。

　　古人说神器出世自动认主，看来真是诚不欺我。

　　“真君，那神族小子好像要炼化那战神之鞭了，我们该怎么办？”徐龙看着龙丹江向风雷真君道。

　　“管不了那么多了，现在我们只有破坏他，才能有机会得到这战神之鞭，否则这金鞭一旦认主，任谁也改变不了了！”风雷真君向徐龙吼道。

　　“属下明白了！”话声一落，徐龙祭出飞剑向龙丹江斩去。

　　那飞剑带着煞气和杀机向龙丹江袭去，当飞剑接近龙丹江周围那圈金色的光圈时，奇异的事情发生了，只见那金色光圈迅速变化为一道坚固的光墙，飞剑击上后就似击在石头上一般，飞剑旋转着飞回到徐龙的手里。

　　再看那光圈中的龙丹江，此时头顶的金鞭已经没入了三分之二，再有三分之一他就要成功了！

　　风雷真君动了，他祭出击天神戟向龙丹江劈去。

　　带着滔天杀机的“击天神戟”眼见就要击中龙丹江，南海仁动了，他抬手打出一道混沌之气，迎向那击天神戟，只听“当”的一声巨响，击天神戟被南海仁击得向地上落去。

　　风雷真君见混沌圣尊南海仁出手了，刚才那妖王如此强横实力的人，都被这混沌圣尊所封印，自己的实力与对方相差更是十万八千里，所以迅速向后退去。

　　就在南海仁将风雷真君的“击天神戟”击落的同时，与紫蟒妖君和金环妖君相斗的二人也跳出圈外，甩开二妖君向那龙丹江冲去。

　　南海仁从第一次见到龙丹江后，就对这个神族后裔的小伙子好感甚强，此时见那两名修罗侯向龙丹江冲去，心中更是愤怒不已。

　　他仰天一声长啸，然后抬手打出两道剑气，向那两名修罗侯击去。

　　那两名修罗侯，刚刚好不容易摆脱紫蟒和金环二妖君，本打算以迅雷不及掩耳之势，将那正在炼化战神之鞭的年轻人一举击毙，夺下那战神之鞭，好回修罗界交差。

　　但却十分不巧，二人竟然遇到了实力强横得妖王都不及的南海仁，所以他们二人也只能自认倒霉了，“啪、啪”两声音巨响，二人如断了线的风筝般被南海仁击飞出去。

　　二人刚被击飞，紫蟒和金环二妖君就追了上去，顿时四人又混战在一起。

　　“嚎！”一声音怒吼传来，接着南海仁感到一股热浪迎面扑来，他举目一看，原来竟然是那金刚神兽，此兽已经感应到南海仁强大的实力和威胁，它此时已经恢复了实力，所以当先向南海仁发动了进攻。

　　南海仁看着金刚神兽袭来，他身体一晃躲了开去，那金刚神兽见南海仁躲开，它迅速发出一道金光，将正在那里炼化“战神之鞭”的龙丹江裹住，然后向上空继续如电光石火般飞去。

　　数我大乘期以上的修真者和正在打斗的莫思涵兄弟、魔门五虎、两名修罗侯、紫蟒妖君、金环妖君等人也都停下了打斗，然后御剑向金刚神兽和龙丹江追去。

　　南海仁也在金刚神兽飞起时，一晃身体追了下去。很快几人前后脚就追出了异域星球的大气层，来到了星空之中。

　　进入星空后，周围陡然一暗，南海仁看到深色的天空中群星璀璨，他还来不及感慨，异变突生。

　　金刚神兽仿佛撞在一堵无形的墙上，突然停顿下来。南海仁没料到神兽会突然停下，他一头就栽进金刚神兽的护身圈里，天金砂立即包裹上来，猝不及防之下他被玄天金刚砂打得乱滚。

　　南海仁本能地将混沌之力布满全身，好在混沌之力可以化解玄天金刚砂的穿透力，一时间，玄天金刚砂将他身上的衣服都被击得粉碎。

　　再看那龙丹江此时头顶的“战神之鞭”已经完全没进了头颅，相信不出一时半刻，他就会炼化那战神之鞭。

　　南海仁迅速运起混沌真经双手连打法诀，将自己身体周围的放开玄天金刚砂不停地收到自己的手镯之中，同时开始观察起周围的情况来。

　　金刚神兽也没想到有人竟能穿透自己布下的玄天金刚砂形成的护身圈，对于正在它上方的南海仁，它并没有察觉，但是前方无形的阻拦使它气急败坏，它又一次喷出一口烈火向前方烧去。

　　南海仁在它的上方看得一清二楚，立即屏息运功。神兽的实力的确不同凡响，“轰”的一声巨响，前面那层无形的阻隔立即被金刚神兽喷出的烈火所消散，金刚神兽尖啸一声，将正在炼化神器的龙丹江向自己背上一甩，然后继续前窜。


第0488章 修罗王现

　　就在金刚神兽打破那层禁制继续向前继续飞窜之时。

　　突然，空中一道金光突然显现，紧接着，一个巨大的圆形金色光网将金刚神兽围住。

　　南海仁远远看见金光闪动，心里大惊，他知道这显然是又有其他界的高手出手了。

　　凭直觉他感到这是修罗界的高手，因为那股隐匿气息的功法正是修罗界所特有的！

　　金刚神兽似乎有点畏惧这个光网，它在里面急速转动，试图寻找突破口。

　　风雷真君惊讶道：“修罗王？该死的！竟然有来了个修罗王！我……我……”他真要气疯了，他们这群修真者忙死累活的，居然跑出一个修罗王来争抢神器。

　　他也是老子天下第一的人物，如何能忍得下这口气，气得他一通乱骂。“魔门五虎”急忙制止，他们很清楚修罗王的实力，那可不是他们几个天魔和修真者高手能对付的。

　　金光一闪，几人面前出现一个身高足有四丈，一身战甲，披着长发，骑在一头修罗兽，手中提着镏金镗的修罗王来，虎人一出现那王者特有的气息立即向四外散发着。

　　紫蟒、金环二妖君清楚地感应到这修罗王的修为要比隐迹妖王还要高上半筹。

　　此修罗王一露面，那两名修罗侯迅速向他靠了过去，向那修罗王施了一礼后，分立在他的左右。

　　莫氏兄弟、魔门五虎、紫蟒妖君、金环妖君等人毕竟是历劫飞升到上界的人，虽然与那修罗王实力差了很多，但对那股王者威压还能够抗住。而喜郎公、明悟大师和风雷真君等可就难受了，境界上的差别，感觉是截然两样的。

　　那个修罗王骑在修罗怪兽上只是静静地站在那里，虽然他只是站在那里，但众人就生出无法抗衡的感觉，要不是来到这里的人都是修真界顶尖的高手，恐怕连站在他面前的勇气都没有。

　　他张开大眼瞪视着风雷真君道：“刚刚你为什么骂我？”声音低沉，不带有半点感情色彩。

　　风雷真君被他瞪视得连连后退，他强压内心的不安，咬牙说道：“我们死了这么多修真者，才追到这里……”

　　那修罗王打断他的话头，淡淡地说道：“这就是你骂人的理由？你会为自己的无知而会出代价。”话声一落，“啪、啪”两声脆响，风雷真君的如此霸道的人物，竟被他抽了两个嘴巴。

　　一时间所有的人都愣住了。

　　那金刚神兽被困住后，显得暴怒异常，连续撞击那层光网，并且再一次喷出烈火，神兽的威力使南海仁难以承受，他只能运功抵抗。

　　那层光网也不知道是什么玩意儿修炼的，竟然能够抵挡住金刚神兽的疯狂冲击。

　　金刚神兽突然停顿下来，它静静地凝视着外面，好像在酝酿着什么。

　　金刚神兽两颗头颅开始发光，环绕身周的玄天金刚砂也向前面涌去。随着一阵剧烈的震动，金刚神兽不仅再次将烈火喷射过去，还从头上犄角处射出一道赤红色的光芒，玄天金刚砂猛然在金色光网处急速旋转。

　　南海仁知道不妙，立即打出一道混沌之气护住那正在炼化战神之鞭的龙丹江，然后自己运起无我无相之法，化为了混沌之气。

　　那修罗王眼见金刚神兽竟然要突破自己的禁制，他迅速射出一道金光，这次他发觉金刚神兽这次的攻击非同小可。莫氏兄弟、魔门五虎、紫蟒妖君、金环妖君同时出手，各自护住自己身边的人。

　　喜郎公失声叫道：“混沌圣尊，怎么不见了？”他的话音被巨大的霹雳声掩盖了。

　　一圈光环扩展开来，那是由美丽的蓝色、银色和金色的光环组成的。爆炸带来的冲击波简直像惊涛骇浪，即使大罗金仙莫思涵兄弟、天魔“魔门五虎”和妖君紫蟒、金环等人也不得不向后退让。

　　金色的光网终于被金刚神兽炸散，碎成片片金芒，消散在空中。

　　那修罗王被金刚神兽毁去一件法宝，气得他将手中的镏金镗一抖祭了出去。金刚神兽好像并不怕他，它将自己身体周围的玄天金刚砂聚拢，一振双翼，身子向边上横着窜去，玄天金刚砂犹如暴风骤雨般向那修罗王扑去。

　　金刚神兽刚刚飞出不多远，又是一道金光闪过。

　　以呈气态的南海仁扭头一看，不由一惊暗道：“怎么又来一个！”

　　那道金光落下，那后来的修罗王，挥手间几道金光紧紧将金刚神兽牢牢地困住，金刚神兽剧烈挣扎着，被南海仁护住的龙丹江此时正到了最关键的时候，他对周围发生的一切最是清楚不过，但是在看到为了保护自己，马上就要被修罗王擒去的金刚神兽时，心神一阵乱跳，走火入魔的征兆开始实行出现了。

　　南海仁正在思考着怎样在两大修罗王中周旋的时候，他感应到了龙丹江那狂暴的，就要走火入魔的气机，他迅速度出一股混沌之气进入到龙丹江的身体里，然后在他的耳边传音道：“抱元守一，一心运功，其他的交给我就行了！”

　　龙丹江在感应到那股混沌之气和听到南海仁的话后，心下不由大安，躁动的真气终于又趋于平静起来。

　　“天星修罗王，我天辰今天就和你比一比看谁能收了这神兽，省得你总不服！”先前出现的修罗王向后来的修罗王道。

　　直到此时众人才知道，那先来的修罗王叫天辰，后来的修罗王叫天星。

　　风雷真君嘀咕道：“混蛋！都是一样的货色……你们还不是凭着实力抢我们的……”他虽然在修真界称王称霸，身为邪道的领袖，但是在飞升历劫之人的眼里也同样一文不值，气得他不住地暗自咒骂。

　　天星修罗王哈哈大笑：“天辰，我们比了上万年了，你那功夫还是差点，好！今天我就再与你比试一次！”

　　天辰修罗王喝道：“我承认你的修为是比我高一点，但如果我收不到灵兽，那么你肯定也不会得到！”

　　天星修罗王诡异地一笑：“不见得！走了！”一圈金光罩住金刚神兽，霎时间，人兽同时消失。

　　天辰修罗王气得满脸通红，他没有想到比自己功力略高的天星修罗王会使诈，大叫道：“看你能跑到哪里去？”一催座下的修罗怪兽，他追了过去，那两名修罗侯也随着天辰跟了下去。

　　在天辰修罗王消失的瞬间，天星修罗王又在原处出现了，原来他根本就没有走，只是用隐匿神功暂时隐起来而已。

　　“看来这神器合该是本王的，谁也抢不去！”说完他伸手向被困在金光大阵里的龙丹江抓去。


第0489章 南麒发威

　　就在这时，一道火红的身影，带着浓烟烈火向天星修罗王冲了过去。

　　“啊？魔天神火！这里竟然还有魔界的变异魔兽？”天星修罗王惊讶得大叫道，他收回抓向龙丹江的大手，转而向攻来的魔火神鹰抓去。

　　原来那魔火神鹰此时也早就来到了上空，他清楚地感应到南海仁就在那金光阵中，但他知道主人的强横实力，所以他并不着急，但当他看到这天星修罗王，竟然要对主人亲自保护的龙丹江下手时，他终于沉不住气还是亲自出手了！

　　魔火神鹰虽然是变异魔兽，法力高深，一身的烈火真元让人无法靠近，但他与那天星修罗王的修为境界实在是差得太多，片刻后他就处在了下风，若不是他的先天魔天之火过于厉害，导致天星修罗王不敢放开手脚，否则魔火神鹰早就落败了！

　　“哈哈哈哈！扁毛畜生，今天我就要收服你，炼了你的元魂精魄！”天星修罗王窥了个空隙，向魔火神鹰连连打出数道金光，金光一出，顿时整个空间充满了修罗之力，魔火神鹰飞舞的速度迅速降了下来。

　　喜郎公、风雷真君等修真者在这股修罗之力的压迫下，不得不运足了功力相抗，即使如此他们也仍然被这股威压压得胸中气血翻腾，经脉胀痛，若长时间下去，必然会受内伤！

　　“呜！”魔火神鹰张口喷出一口魔天之火，护住身体，然后迅速化为了守势，看来他已经到了强弩之末，失败看来只是时间的问题而已。

　　魔火神鹰越来越不济，天星修罗王脸上的喜色越来越浓……

　　突然，从下方飞来一头巨兽，那速度比刚才的金刚神兽还快！

　　那神兽还没有到，竟然传来了他的说话之声：“好你个老家伙，竟然欺侮我的兄弟！今天我南麒就让你知道什么是厉害！”

　　话音没有落下，他就冲到了天星修罗王身前，正在心中沾沾自喜的天星修罗王，那承想半路又杀来一兽，稍一愣神间，魔火神鹰就冲出了自己布下的禁制。

　　“老大，这老小子很厉害，看来你要胜他还需要费些手脚。”魔火神鹰向南麒道。

　　这时候众人才看清那速度极快的巨兽，竟然是一只肋生双翼的麒麟！

　　这头麒麟不但身体高大异常，那身体表面鳞片上流动的能量散发着淡淡的金光，不怒自威的皇者之气不停地向外散发着。

　　“今天这是怎么了，竟然让本王又遇到一只变异神兽！看来我天星今天是发大发了！”天星修罗王眼中泛着贪婪之色自语道。

　　“是的，你今天发大发了，等下就知道‘占小便谊吃大亏’的道理是怎么回事！”南麒冷冷地道。

　　天星修罗王没有想到这变异麒麟竟然还会说话，心下更是大奇，“好！我天星今天就要收了你二人，一个做宠物，一个做座骑！”话声一落，双手法诀一打向南麒攻去一招。

　　在魔火神鹰没有出手前，眼见天星修罗王就要向龙丹江出手时，呈混沌气态的南海仁就要化为实体与之一战，不料魔火神鹰适时赶到，南海仁有心看一下经过闭关进化后魔火神鹰的实力，所以也就没有现身，后来眼看魔火神鹰就要不敌被擒时，自己刚要出手，混沌麒麟南麒又出现了，看到南麒那比金刚神兽还要快得多的速度，南海仁又没有动。

　　南麒怒啸一声，双翼一展，刮起一阵罡风，那风吹得远处的修真者不自觉地又向后退出去数百丈，“嚎！”张口间南麒喷出了一股焚天神火，那焚天神火一出，顿时四周空气中的温度骤然间提升了不下百度，一股热浪向众人卷去。

　　天星修罗王没有想到这飞来的麒麟神兽竟然有比魔火之鹰更为厉害的火中之极品的焚天神火，他连忙运起神功，手忙脚乱地向旁边躲去。

　　由于躲得过于匆忙，天星修罗王的王袍上还是被焚天神火烧了一个小洞。

　　大罗金仙莫思涵兄弟，“魔门五虎”，妖君紫蟒、金环和众修真者见南麒竟然有如此神威，仅一个照面间就将天星修罗王逼得手忙脚夫乱，并且将天星修罗王的王袍还烧了一个洞，这变异麒麟的修为实力也太恐怖了！

　　“再接我一招！”南麒怒吼着挥着巨爪向天星修罗王抓去，一股强大的冲击能量向天星修罗王冲去，天星修罗王在南麒这一抓下，被近运起功力挥掌相迎。

　　泛着金光的掌影与泛着银色的巨爪在空中相遇了，只听“轰”的一声惊天巨响，以二人为中心瞬间爆发出一股强大的能量风暴，那风暴将四周之人吹出去足有百里，再看场中的一人一兽。

　　南麒翼展爪扬威风凛凛，而天星修罗王则王冠被强大的能量所吹落，身上的王袍在刚才强大的冲击波下也被冲破了数道口子，样子十分狼狈。

　　经过刚才的一击硬拼，众人对这自称南麒的变异麒麟的实力更是震惊不已。

　　这拥有如此恐怖实力的变异神兽都是从什么地方冒出来的？难道也是从那风暴山底神迹之下飞出来的吗？众人心中不由都产生了这样的想法。

　　“怎么样？味道不错吧？欺侮我兄弟这只是惩罚开始，接下来的节目会更精彩！”南麒说完身体内向外不停地放出强霸的皇者之气来。

　　紫蟒、金环二妖君本体本是蛇蟒，对神兽之皇身上的皇者之气，产生了本能的屈服之意，若不是二人修为已经到了妖君顶峰阶段，相信一定会膜拜下去，即使如此二人也是混身上下难受无比，无奈之下向后又退了数十丈，才感到好些。

　　南海仁看到南麒竟然变得如此强大，心下也是大喜不已，看来日后要在九界大乱中拨乱反正，这南麒还真是自己最大的臂助，南海仁心中暗道。

　　“再接一招！”南麒又动了，双翼一展，口喷焚天神火，巨爪泛着银光向天星修罗王又发动了全面的进攻。


第0490章 龙丹江

　　南麒的全面进攻一展开，顿时天星修罗王被能量风暴和烈火热浪所包围。

　　此时，天星修罗王才知道什么是变异神兽的威力，狼狈不堪的天星修罗王运足了修罗神功不停地在南麒麟发出的罡风、烈火和热浪中翻滚着。

　　南海仁看着南麒大发神威的样子心里别提有多高兴，突然，他感到那被自己放出“混沌之气”防护的龙丹江身体里开始不停地，向外散发着一股强大的能量，看来这神族后裔就要成功炼化那战神之鞭了！南海仁心道。

　　就在这时，一道金光从天外如飞而来，接着一股滔天的能量向金光阵卷来。

　　原来，那天辰修罗王骑着修罗怪兽追了一程后，没有发现天星修罗王，心知定是上了大当，所以赶了回来，他刚一出现，正好看见被天星修罗王困住的金刚神兽和那要炼化战神之鞭的人，所以他催动修罗怪兽直接扑了过来。

　　人还没有到，天辰修罗王突然张手打出一道法诀，只见一道亮光迅速向金光阵扫来。

　　“噗、噗”两声轻响，那金光阵就被天辰修罗王破了开去。

　　“你们两个给我困住金刚神兽，我去抓那人！”天辰修罗王一边催动修罗怪兽向前冲去，一边向跟在身后的那两名修罗侯道。

　　那两名修罗侯迅速大吼一声，向刚刚脱困的金刚神兽扑去！

　　金刚神兽刚才被困在金光阵中，挣扎了一阵后，见无法突破，就安静下来恢复功力，以期再次破开禁制，在它刚好恢复了功力之时，天辰个罗王竟然主动将金光阵破去，被困了好久的金刚神兽此时正有满肚子怨气无处发泄，那两名修罗侯却在此时扑了上来找晦气，顿时怒啸一声，张口喷出一口烈火向二人迎去。

　　顿时天空中又出现了一场混战。

　　再说天辰修罗王催动修罗怪兽很快就接近了龙丹江，他将手中的镏金镗一收，伸手向龙丹江的头部抓去，这一手若是抓实，龙丹江的脑袋肯定会脑浆迸裂。

　　南海仁见如果此时再不出手，那龙丹江势必要伤在天辰修罗王手里。

　　他迅速以“我即万相”之法，由气态化为实体，抬手挥出一掌向天辰修罗王抓来的大手迎去。

　　天辰修罗王本来认为自己抓死龙丹江，收取那战神之鞭已经是铁板钉钉之事，却不落凭空出现一人，此人挥手一掌竟然有着无穷的能量，仓促之间也来不及增加功力，二人的两只手就接实了。

　　“轰”的一声巨响，天辰修罗王感到手臂一阵酸麻，身下的修罗兽在这股强大的能量震动下，“蹬、蹬、蹬”向后退了数丈。

　　天辰修罗侯向前看去，发现击退自己的竟然是一位白袍年轻英俊书生，若不是此人刚刚将自己击退，任谁也不会相信他竟然有如此的功力。

　　“你是什么人？竟然敢拦住本王？”由于看不出南海仁的修为境界，天辰修罗王将狂妄之气收了不少，向南海仁比较客气地问道，由于他一直嚣张惯了，所以客气话说起不却生硬了很多，让人听起来十分别扭。

　　“混沌圣尊，他是混沌圣尊！”旁边那些观战的修真者中有一人大喊出声。

　　“听到了吗？我就是‘混沌圣尊’！”南海仁面无表情地向天辰修罗王道。

　　“混沌圣尊？”天辰修罗王口里默念着，仔细在记忆中搜索起来，可是一点印象也没有。

　　看着天辰修罗王在那里发愣，南海仁也就没有再进攻，只是站在那里看着天辰修罗王。

　　突然，龙丹江动了，只见他的身体表面向外发出一团令人不敢接近的金光，他的双手不停地打着别人看不懂的法诀，他的脸上呈现出一片困惑之色，口中似是在不停地念叨着什么。

　　看到龙丹江此时的情况，那天辰修罗王迅速清醒过来，他知道，再不消片刻，这年轻人就彻底炼化那战神之鞭了，自己这一趟就算是白来了！

　　所以他大吼一声，催动座下修罗怪兽向南海仁冲去，同时自己身体一晃向龙丹江扑去。

　　那修罗怪兽在天辰的驱使下向南海仁冲来，南海仁身体一晃躲开了修罗怪兽，向天辰修罗王的身前拦去。

　　“呀！”一声长啸从金光中的龙丹江口中发出，那声音如龙吟，似虎啸，直震得四野回音不断。

　　随着啸声响起，龙丹江睁开了双眼，他双眼睁开的一瞬间，那外射的精光，令四周观战之人心中不由一惊，那眼神好似能够将人看透一般。

　　“前辈，谢谢你的帮助，剩下的由我来对付吧。”龙丹东向南海仁道。

　　话声一落，只见一只金色的小鞭从他的身体里飞了出来，那金鞭一出，一股战意顿时充斥在整个空间。

　　“鞭战天下！”一声大喝从龙丹江的口中喊出。

　　只见那金鞭迅速飞到了空中，金鞭放出了万道金光，那金光随着龙丹江双手不停地打出法诀，很快变成了数万支金鞭，这些金鞭如暴雨般向天辰修罗王罩去。

　　天辰外长罗王大喝一声，运足功力祭起镏金镗向四面砸来的金鞭迎去。

　　“叮当、叮当”从空中传来一阵兵器撞击之声，接着滔天的能量，从二人兵器撞击的中心向四外散发开来。

　　风雷真君骂道：“他妈的，今天真是晦气得很，接连被这能量风暴吹了不下十数次，修真以来这是我最窝囊的一天！”

　　喜郎公也感慨道：“现在我才知道什么是高手，和他们比起来我们简直跟小娃娃似的！”

　　当能量风暴过后，众人再向场中看去时，发现龙丹江面不改色地站在那里，战神之鞭在他的头上闪着金光，对面天辰修罗王却冠散袍松，手中的镏金镗上全是被战神之鞭砸得小坑！

　　“再接我一招试试！鞭扫乾坤！”金鞭带着杀机向天辰修罗王打去。

　　天辰修罗王此时已经知道，仅凭自己要想战胜之金鞭之主已经颇为困难，旁边还有一个比这金鞭之主更为厉害的混沌圣尊在虎视眈眈地看着自己，此时不走更待何时，他将镏金镗向外一推发出强大的一击后，张手撕开空间，然后一催修罗怪兽迅速消失了星空之中。


【第24卷 一统妖界（1）】 九天神笔扬天威，乾坤砚里藏机缘。


第0491章 天星被封

　　龙丹江那招“鞭扫乾坤”还没有施完，狡猾的天辰修罗王就撕破空间逃走了。

　　龙丹江收回“战神之鞭”向另一边打得如火如荼的斗场看去。

　　此时混沌麒麟南麒将天星修罗王逼得只有招架之功，再无还手之力。

　　南海仁向南麒传音道：“对小鹰说就当作不认识我，我不想让别人知道你们是我的手下，只有这样你我才能更神秘！”

　　“知道了主人，这天星修罗王怎么处置？我能压制住他，但却不能收服他，这么一直打下去也不是办法。”南麒向南海仁传声道。

　　“等下由我出手，到时你和小鹰只管遁走就是，等人都散了再回来找我！”南海仁道。

　　南麒向南海仁传声道：“知道了主人。”

　　南海仁身体一晃向天星修罗王和南麒打斗的地方瞬移了过去。

　　此时这一人一兽打得正是热火朝天，魔火神鹰在旁边虎视眈眈地紧盯着斗场。

　　天星修罗王见那被称为“混沌圣尊”的南海仁瞬移了过来，心里不由一紧，他抬手发出一股强大的掌风将南麒逼得向后一退，身体化为一道流光就欲逃走。

　　魔火神鹰怒鸣一声，晃身拦住了他的去路，“轰”地一声巨响，魔火神鹰与天星修罗王硬拼了一记。

　　一股强大的热量，从魔火神鹰和天星修罗王硬拼之处向四周散发出去。

　　四周正在观战的众人被这股能量激得向后飞退而去，天星修罗王被这股能量逼得刚好撞向南海仁站立的方向。

　　天星修罗王正欲利用被能量弹开的机会逃走，发现在自己要遁走的路上竟然有一个人，看也没有看，天星修罗王就向这人随手发出一掌，带着强大杀机的一掌如风般向南海仁击去。

　　南海仁看对方的一掌拍来，他运功挥掌迎去，只听“轰”的一声巨响，天星修罗王被南海仁反击的掌力震得向后飞退。

　　直到此时，天星修罗王才知道自己惹上了一个不该惹的人物。

　　南海仁大吼一声，“天星修罗王，本圣尊没有招惹阁下吧，阁下却向本圣尊下如此重手！好，那本圣尊就来领教一下阁下的高招。”

　　话声一落，南海仁向正在飞退的天星修罗王追去，天星修罗王与南海仁对了一掌，被震退后，心里就知道自己惹上了一个不该惹的人。

　　还没有来得及做好准备，南海仁就挥掌冲了上来。

　　天星修罗王感到一股强大的掌风向自己扫来，那股气势之强，是他这么多年来第一次遇到的，一股不详的感觉迅速笼罩在他的心头。

　　他下意识地挥掌迎去，只听“轰”的一声响，天星修罗王感到自己身体里涌进来一股气体，那气体进入身体后，迅速破坏他的经脉。

　　这是什么功夫，竟然如此霸道？天星修罗王一边运功抵抗，一边暗道。

　　远处龙丹江看南海仁挥掌之间，就将天星修罗王震得后退不已，心下对南海仁更是佩服得狠。

　　天星修罗王一边运功对进入身体内的那股气体进行逼住，一边仔细地观察着南海仁，他知道若是南海仁再向刚才那样对自己进行硬攻狠打，那自己只有败逃了，再说那与金刚神兽打斗的两名修罗侯，由于天辰修罗王撕开空间自行逃去，二人也失去了打斗的情致，二人均想自己的大王已经败遁，若自己再打下去，那吃亏的肯定是自己，想到此处二人对视一眼，齐施一掌，逼退了金刚神兽后，二人也迅速向远处逸去。

　　那金刚神兽本来也不想再进行打斗，见二人逸去，也不追赶，就这么短短的一瞬间，金刚神兽已经缓过劲来，它发出一声尖利的长鸣，浑身彩光四射，向另一个方向自行飞去。

　　天星修罗王数万年来一直称王称霸何曾受过委屈，这么多年来一直是他欺压别人，但今天却被南海仁死死压住，心里不但急，更是慌得不得了，想让南海仁住手，自己又不好意思开口，想继续打下去，却又不是对手，此时他真是进入到了进退两难的境地。

　　四周观战之人均被二人的打斗所吸引，混沌麒麟南麒向魔火神鹰施了一个眼神，二人迅速一晃，飞到南海仁和天星修罗王打斗的外围，形成了一个小包围圈，涌动的气机将天星修罗王牢牢地锁定。

　　天星修罗王感到二兽的气机将自己牢牢锁定，心里更是慌乱不已，他知道自己刚才虽然与那南麒打得棋逢对手，但那魔火神鹰一直在一旁观战，与自己若是再一接手自己定败无疑。

　　天星修罗王此时心里十分着急，与南海仁打斗根本就不是对手，此时又有二兽在外围盯着自己，心里更是没有底。

　　南海仁见天星修罗王此时心浮气躁，这对于修行之人来说乃是大忌，心里有了主意，抬手打出一道法诀，向天星修罗王罩去。

　　天星修罗王见南海仁向自己打来一道法诀，遂运足功力发出一道修罗之力在身前布下了一道防御罩，南海仁发出的那道灵力很快击到了对方的防御护罩之上，只听“哧、哧”一阵声响，天星修罗王身前的护罩顿时不停地被那股灵力所侵蚀，天星修罗王不自禁地向后退去。

　　四周观看的众人见天星修罗王，比那被南海仁收到鼎中的隐迹妖王还要略高半筹，但在这位被称为混沌圣尊的南海仁攻打下，竟然渐渐落在了下风，众人对南海仁的修为更是重新有了一个新的估价。

　　“呀！”天星修罗王怒吼一声音，他从身体里祭出飞剑向南海仁斩去。

　　南海仁见那飞剑向自己斩来，身体向后一退，然后从怀里取出宝冶神鼎，向空中祭了出去，然后双手不停地打出法诀，那宝冶神鼎向外散发出强大的华光来。

　　只见那飞剑向宝鼎飞去，鼎剑在空中相遇，只听“当”的一声响，那飞剑就向宝鼎中飞去。

　　天星修罗王感到自己祭出的飞剑在与对方的宝鼎甫一接触，那飞剑好像就要与自己的神识失去联系一般，他忙运足功力向回收，但一股极强的吸力从宝鼎中发出，飞剑缓缓地向宝鼎中不停地移动，随着飞剑的一点点向宝鼎移动，他感到飞剑与自己的联系越来越弱，最后竟然没有了联系，那飞剑很快被宝鼎收了进去，同时一股强大的呼力向自己吸来。

　　为了抵抗这股强大的吸力，天星修罗王迅速运足功力向后退去。

　　南海仁抬手打出一道混沌之气向宝冶神鼎中，同时口中喝道：“宝冶神鼎，天地往生；收神炼仙，法力无边；修罗妖魔，入鼎不活。收！”

　　南海仁话声一落，宝冶神鼎迅速变大，同时光华大盛，一股股浓浓的吸力不停地从鼎口中发出，向天星修罗王吸去。

　　那股强大的吸力吸来，天星修罗王感到自己的身体好像不听自己指挥了一般，竟然向那宝冶神鼎缓缓地移了过去。

　　为了不被这股吸力吸走，天星修罗王双手不停地打着法诀，一股股修罗之力不停地向宝冶神鼎卷去，那一股股的修罗之力与宝冶神鼎中发出的吸力相遇后，引起空间一阵波动，在外围观战的魔门五虎，大罗金仙莫氏兄弟，妖君紫蟒、金环，及风雷真君，喜郎公等修真者，被二人发出的强大劲力吹得东倒西歪，不停地默运玄功才能够将身体稳住。

　　南海仁见天星修罗王竟然运功抵抗，他双目圆睁，怒喝一声，右手一抬发出一股强大的紫色电光，向正运功与那宝冶神鼎相抗的天星修罗王打去。

　　那团紫色的电光带着强大的毁灭之力向天星修罗王扫去，看见南海仁发出如此霸道的毁灭之力，天星修罗王眼中立刻泛出恐惧之色，他如受伤的野兽一般，怒啸一声，双手连挥，同时运功于双手十指，只见他的双手十指迅速变得粗大无比，每根手指的指尖都充满了鲜血，让人看了诡异万分。

　　“南海仁，是你逼我的，我让你见识一下本王的‘修罗破体’的厉害！‘天地修罗杀，毁天灭地查，人无我更有，十指断天涯！’杀！”话声一落，天星修罗王将双手十指直接对准了对面的南海仁，只听“噗”的一声响，天星修罗王双手十指顿时爆裂开来，接着十股带着极其腥臭之气的乌血向南海仁飞去。

　　南海仁见天星修罗王为了逃生竟然不惜自残肢体，向自己下如此重手，立时运起“无我无相”之法，身体瞬间化为气体，消失在了原地。

　　那十指乌黑的腥臭血箭带着毁灭的力量向对面的众修真者飞去，由于众人都还没有思想准备，那血箭飞行得又十分神速，只听“啊！哎呀！”等数声传来，十几名躲避不及的修真者，被那股腥臭的能量迅速所吞噬，肉身迅速被这股血箭所化，另有几名修为不够的人连元婴都被完全吞噬掉了！

　　南海仁躲过这致命的一击后，心下更是痛恨不已，他迅速化为实体向那空中的宝冶神鼎又打了数道法诀，神鼎以迅雷不及掩耳之势，向天星修王罩去。

　　宝鼎在距离天星修罗王数尺后，迅速变得巨大起来，同时那股从鼎中发出来的吸力更是强大了数倍不止，天星修罗王在挣了数挣后，被那股吸力直接吸到了巨鼎之中，在天星修罗王被巨鼎吸收后，那宝冶神鼎迅速变小，最后又变化回原来的模样来。


第0492章 各奔东西

　　看到南海仁如此轻松收了天星修罗王，众人更是对南海仁的修为惊讶不已。

　　南麒见南海仁收了天星修罗王，他向魔火神鹰一使眼色，二兽身体一晃从众人的面前迅速消失了。

　　风雷真君见“战神之鞭”已经被龙丹江炼化，心里虽然不舍，但是他刚才也看到了龙丹江炼化“战神之鞭”后的实力，所以也只能做罢，此次“战神之鞭”出世，损失最大的人当数风雷真君，经此一事异域修真界中的邪派人物竟然损失了三分之一，对正道之人和天下苍生来说，虽然“战神之鞭”出世对周围千里之内造成了洪涝灾害，但那些邪道修真者被毁灭三分之一也算是此劫之中不幸中的大幸。

　　“徐龙，召集众人，撤！”风雷真君向徐龙道。

　　“是，真君！”徐龙答应一声后，迅速向那些邪道修真者传达着风雷真君的命令。

　　“五位前辈，风雷能力有限，没有夺得‘战神之鞭’孝敬前辈，这里风雷向五位前辈谢罪！”风雷真君面向“魔门五虎”施了一礼道。

　　“魔门五虎”中那瘦小汉子向风雷真君道：“这也怨不得你，连那修罗王和隐迹妖王之流在神器之争中都没有落得好处，我等也算是尽了力了，回去我们兄弟会如实向魔尊禀报。”

　　大罗金仙莫思涵向其弟莫思雨看了一眼，然后传声道：“这‘混沌圣尊’南海仁，法力之高强，法宝之多，品阶之高，是你我飞升以来第一次遇到的，我刚才向仙界灵通天消息阁禀报了情况，现在消息很快就会反馈回来，相信这位‘混沌圣尊’的消息仙界很快会掌握，若仙界有他的情况记载，你我二人也会得到进一步的指示。”

　　“兄长所言极是。”莫思雨向莫思涵道。

　　“消息来了！啊！”莫思涵向莫思雨道，接着面现惊讶之色。

　　看着兄长得到消息后的惊讶之状，莫思雨虽然迫切想问一下，但兄长没有向他说，他也只能忍住。

　　过了足足有数十息时间，莫思涵的神色才平静下来。

　　只听莫思涵道：“兄弟，那‘混沌圣尊’竟然是当年与仙帝在九界共有区一战的南海仁，此人功法神奇，与仙帝当日大战时被仙帝打进了空间黑洞，不想竟然在这里出现了，从他现在表现的修为来看竟然比当年还要厉害不少！”

　　“什么？竟然是那位与仙帝一战的南海仁，难怪他会如此强大！仙帝有什么指示？兄长。”莫思雨向莫思涵问道。

　　“八个字‘暗中监视，及时汇报’。”莫思涵向莫思雨道。

　　“前辈，此间事了，晚辈要率领众人回去了，不知二位前辈还有什么指示？”喜郎公的声音传来，将莫氏兄弟的传音打断了。

　　“好！你们去吧，我二人没有什么指示，那些洪水你们要尽最大力量疏导，免得生灵涂炭。”莫思涵向喜郎公道。

　　“是！晚辈一定带领众人做好灾后重建和赈灾之举，确保天下太平。”喜郎公向莫思涵施了一礼道。

　　“道友们，随我到风暴山周围治理洪灾！”喜郎公向众人一招手，然后抵御剑而去。

　　莫氏兄弟看了一眼飞走的喜郎公众人，二人相视一眼后，向远处的南海仁看去，此时南海仁正与那龙丹江说话。

　　“前辈，你法力真是高强，弟子今天若无前辈数次援手，这‘战神之鞭’根本不能炼化，更不会成为这神鞭的新主人，晚辈十分感谢前辈，请前辈受晚辈一拜！”龙丹江说着向南海仁拜了下去。

　　“龙兄弟，且莫如此，举手之劳何足挂齿，不想龙兄弟成为‘战神之鞭’的主人后，法力竟然大增，竟然能够令王级高手远遁，确实了得。”南海仁一边扶起龙丹江一边道。

　　“哥哥！我来了，你刚才好棒呀，我又仿佛看到了当年你与多罗大哥大战道天的场景。”香风一吹，一道倩影从南海仁身边现了出来，并娇声道。

　　“妹妹，我来给你介绍两位朋友，他们是神族后裔，这位是龙丹江，‘战神之鞭’的新主人；这一位是炎月茹。”南海仁看着水清澈向龙丹江和火月茹二人一指道。

　　“清澈见过二位神族后裔。”水清澈向二人福了一福道。

　　“前辈多礼了，晚辈们可承受不起！”龙丹江和炎月茹二人慌忙还礼道。

　　随着异域修真界正邪双方的离去，此时，刚才还人气兴旺的风暴山变得冷清起来，南海全突然感到有一丝神识向自己传来，他那敏锐的神识立刻反击回去，并道：“什么人竟然还不离去？”

　　“啊！”的一声音惨呼，大罗金仙莫思涵的身形现了出来。

　　看到莫思涵南海仁装做吃惊之状道：“是你？好，回去告诉仙帝，就说南海仁与他之事还没有完，择日还要大战一场！你回去吧。”话声一落，南海仁大袖一抖，莫思涵的身体立刻向远处飞去。

　　“兄长，等一等我！”莫思雨现出身形边追边喊道。

　　“不是我不想停，而是这冲击之力之大，是为兄这些年来第一次所见！”莫思涵向莫思雨道。

　　“哥哥，刚才那两只怪兽好奇怪，他们好像认识我，一直在我身边，初时我还有些害怕，但他们又不像是要伤害我，龙其是你与那天星修罗王大战之时，那两只怪兽一边护着我一边盯着斗场，他们与你好像很相熟的样子，可是当那天星修罗王被你收到鼎里后，这两只怪兽却神奇般地消失了，他闪来的突然，去得更是突然，我在他们的身边竟然也没有发现。”水清澈向南海仁道。

　　“是呀，前辈这里出现了数只神兽，莫不是都是从这风暴山下的神迹中出世的？若真是如此，那这风暴山下的神迹中应该还有一些我们不知的秘密。”龙丹江向南海仁道。

　　听了龙丹江的话后，南海仁心中不由一动，是呀，这神迹中一定不有不为人知的秘密，看来还真值得一探，南海仁心中暗道。


第0493章 探查神迹

　　南海仁想到这里，向龙丹江道：“龙兄弟所言极是，南某想一探神迹，不知龙兄弟可有意参加？”

　　“正有此想，有前辈参加看来这神迹之秘当很快被我等所知。”龙丹江脸现兴奋之色地向南海仁道。

　　“弟弟、前辈，我们是现在就探神迹，还是回去准备一下再来？”炎月茹也面现激动之色地向龙丹江和南海仁道。

　　龙丹江道：“这……我听前辈的！”

　　“依我之见，还是趁热打铁，现在就探才好，你们看，那神鞭出世的洞口还开着，且现在地火岩浆也都停了，正是我们现在进入的最好门户。”南海仁张手向下方一指道。

　　“好！就依前辈之言，我们现在就探一探神迹，也想知道我们留下守护的究竟是什么？”龙丹江向南海仁道。

　　“那还等什么，走吧。”南海仁用手一环水清澈当先向那金刚神兽出世的洞穴飞去。

　　龙丹江看南海仁带着水清澈向那洞穴飞去，也用手一拉炎月茹紧跟了下去。

　　南海仁飞到洞穴口，发现此时虽然地火岩浆已经不再向外冒，但那洞口仍然炽热无比，人刚一到洞口就被一股浓烈的热浪卷得须发直打卷。

　　南海仁一边运起混沌真气护住自己和水清澈，一边向身后的龙丹江传声道：“龙兄弟，这里炽热无比，注意运功防护。”

　　龙丹江听了南海仁的话后，迅速运起神功护住身体，同时用自己发出的护体气罩将炎月茹包裹住了。

　　南海仁带着水清澈很快钻进了洞穴，那洞穴口虽然比较小，但内部却大得多，也光滑得多，四周都是血红色的石壁，石壁上星星点点地闪着一些上好的宝石，南海仁发现在这些宝石之中竟然有鲜见的仙石和仙晶，他一边向洞底飞行，一边伸手不停地采摘着，一路上收获着实不小。

　　飞行了大约百息，炽热感逐渐消失，一股凉风从地底袭来，令南海仁和水清澈二人感到十分惬意，随着越来越接近地底，那股凉气越来越冷，最后竟然达到了彻骨之寒！

　　正在飞行的南海仁突然发现在自己的前面突然出现了一个叉道，正不知道如何走的时候，一股强大的吸力从左侧的叉道吸来，以南海仁之强竟然都没有稳住身体，他还没有来得及向身后的龙丹江二人发出警告，自己和水清澈就被吸走了。

　　南海仁感到自己被吸到了一个奇怪的空间，这里压力极大若不是自己有混沌之气护体，相信早被那股威压压得骨肉化泥了，即便如此，他也有一种要被压扁的感觉。

　　南海仁运足功力看去，发现自己此时正在一个扭曲的空间里被动飞行，大约过了半柱香的时间，那股威压才逐渐消失了。

　　随着那股威压的消失，南海仁和水清澈的面前出现了万道彩光，在那彩光照射下一个无法用言语形容的空间呈现在南海仁面前。

　　南海仁放眼望去，在自己眼前的空间宽广得用肉眼望不到头，四周的景色就像是暮色下的梯田，随意地铺展、卷曲，虽然无序，看着却是极美，最妙的是那些景致竟然会随着人的意念所变化。

　　这个景象连水清澈也看得见，她大惊小怪地惊叫起来。奇怪的是，这竟然不是幻景生成。

　　南海仁和水清澈都是非常兴奋，没有幻象，就不用费力地凝神屏气地进行分辨真伪，等于是卸下了一付重担。

　　南海仁仔细看去，发现那发出彩光之源竟然是一枚圆形的很大珠子，珠子的旁边放着数根头发粗细的丝线。

　　他带着水清澈向那珠子飞去，还没有到那珠子的身前，南海仁就感到一股熟悉的感觉从心里升了起来，更让他不解的是体内的“降妖除魔屠仙剑”竟然一阵悸动，两个圣婴手中由降妖除魔屠仙剑的剑灵一分为二的灵体也悸动起来。

　　南海仁忙运起混沌真诀，向身体内视下去，发现虽然这“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵发出了悸动，但却好像是人类见到自己的老友激动所致，并不是示警。

　　南海仁距离那枚大的珠子更近了，他感到身体内的“降妖除魔屠仙剑”和圣婴手中的剑灵似是不受控制地飞了出来，这一剑二灵飞出南海仁的身体后，迅速向那发出万道彩光的大珠子飞去。

　　只见那珠子似是感应到了一剑二灵，它所发出的彩光变得更加艳丽，南海仁能够清晰地感应到那珠子发出的喜悦之情来，那是只有故友相见才会有的感情，竟然从这没有生命的珠子和“降妖除魔屠仙剑”身上显现了出来，看来那珠子也是灵性之物，南海仁心中暗道。

　　一剑二灵与那珠子瞬间相遇了，整个空间顿时暴发出一股强大的喜悦之气，那股喜悦之气将南海仁和水清澈感染得也不由心怀大开。

　　那细丝竟然如有灵性一般向水清澈飞去。

　　水清澈见那细丝飞来，迅速手打法诀向那细丝抓去。

　　细丝很快被水清澈收到了手里，那细丝甫一入手，水清澈感到自己的头脑中迅速出现了一行奇怪的字迹：如意丝，混沌世；认新主，乱世出。

　　接着一团记忆涌进了水清澈的神识之中。水清澈看了一眼手中的如意丝，然后将它系在了头发之上。

　　在水清澈接受那如意丝的传承之时，那大珠子的彩光和“降妖除魔屠仙剑”正在不停地向一起聚集着。

　　突然，那大珠子上发出的那些彩光迅速向一起聚拢，很快凝成了一条浓浓的彩光带，这彩光带与“降妖除魔屠仙剑”和剑灵迅速向一起融合起来，当三者向一起融合的时候，空间中竟然神秘地出现了一团金色的劫云，那劫云凭空产生，不知道源在哪能里，头在何处，无数道金色的闪电在劫云中翻滚着……

　　一股强大的威压从劫云中发出，南海仁感到自己用混沌之气布下的防御光罩竟然有些抵抗不住了，他当机立断，迅速将正在熟悉如意丝传承的水清澈，收到了乾坤宝袋之中，免得她受到伤害。

　　那合到一起的珠子、宝剑和剑灵好似感到了危险一般，突然变得明亮起来，同时一股强大的杀气从宝剑的剑身上不停地外放着。

　　此时的“降妖除魔屠仙剑”变得与以前截然不同，整个宝剑呈现金色，那大的珠子竟然在这短短的时间内变成了葡萄大小，变小后的珠子自行镶嵌在宝剑的护手之上，更为奇怪的是两个剑灵的护手位置上同样也有一颗一模一样的珠子。

　　南海仁向宝剑探去，发现这“降妖除魔屠仙剑”已经不再是仙器中的极品了，此时自己竟然看不出他的品阶，因为这剑的极别竟然是能够进化的！这“降妖除魔屠仙剑”上竟然泛着神器之光！

　　“轰！”一声音霹雳从金色的劫云中发出，以迅雷不及掩耳之势向那进化后“降妖除魔屠仙剑”上劈去。


第0494章 黑暗世界

　　在那金色的劫云中的霹雳发出的同时，进化后的“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵，发出一声声龙吟，然后化做三道华光向那道金色霹雳迎去。

　　顿时这神迹空间中传来一阵紧似一阵的“哧哧”之声，同时一股股强大的能量，似是要撕破空间一般，不停地向南海仁袭来。

　　南海仁运足混沌真诀，放出一个混沌之气组成的防御气罩，一边护住身体，一边看着进化后的一剑二灵与那金色劫云相斗。

　　南海仁发现，随着每一次与劫云中劈下来的霹雳相接后，那“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵的犀利程度，就提高一个层次，剑身上发出的华光也就更加亮丽一些，神器的标致也越明显。

　　神迹空间上空的金色劫云变得越来越浓了，仿佛看到自己数次的击打没有奏效，因而发怒了一般，劫云中的金色闪电也越来越粗大。

　　金色劫云中发出的强大压力，似是要把这个神迹空间压爆一般，南海仁知道这是劫云要发出的最后的致命一击，如果“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵能够顺利地抗过去，那么这劫云也就散去了，“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵的进化也就真正地成功了！

　　“轰隆隆”一阵连串的霹雳，从金色劫云中一道接一道地向那正在进化的“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵狂劈过去。

　　“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵，在这一连串的打压下变得光华暗淡，眼看就要被劫云中的霹雳所击碎，南海仁忍不住就要出手。

　　就在这时，那明显处于被动挨打的“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵，突然发出一阵耀眼的光芒，接着向一起飞去，然后“啪”地一声三体合到了一起，只见合体后的“降妖除魔屠仙剑”突然变得极大无匹，剑身上向外不停地冒出杀气，那杀气与接连劈下来的金色闪电在空中相遇，这次没有发出任何的声响，就好像什么也没有发生一般。

　　那些劫雷闪电就被这股滔天的杀气所融化了。

　　天空中的金色劫云猛地亮了一下后，然后就像它出现时那么突然一样，神秘地消失了。

　　“降妖除魔屠仙剑”在金色的劫云消失后，又“啪”地一声响，一分为三，重新变化为“降妖除魔屠仙剑”和他的剑灵，然后化做三道流光飞进了南海仁的身体之中。

　　“降妖除魔屠仙剑”一入体，南海仁就感到自己的身体中突然变得温暖舒爽起来，尤其是那两个圣婴，更是高兴得很，抱住重新回到手中的剑灵，竟然就那样入定了。

　　南海仁仔细地感应了一下，发现此时的“降妖除魔屠仙剑”已经达到了中品神器极别，那种还能进化的感觉却更加强烈。

　　辨别了一下方向，南海仁向前走去。

　　南海仁发现这个空间看起来并不大，但运用神识却又查不到边际，为了不迷失在这神迹之中，南海仁每向前走一段距离，就留下一个标记，这样就很容易确定走的是不是直线，只是不知道标记物是不是固定的——也顾不了那么多了！

　　行走中的南海仁感到，神迹的空间很宽大，但是那空间之中又分成了若干个小的空间，每个空间的层界就像是一层厚厚的橡胶和皮冻一般，南海仁费了九牛二虎之力才能勉强挤过。

　　就这样，南海仁一层一层地过，每过一层就留下一个标记，也不知道过了多少层，留下了多少标记，突然南海仁眼前一黑，又到了一个不同的空间。

　　南海仁唤出“降妖除魔屠仙剑”用剑柄护手上那枚宝剑刚刚合体不久的珠子发出的霞光照亮，发现那么艳丽的彩光竟然也照不过一尺的距离！看来这才是一个真正的“黑暗”世界，南海仁心中暗道。

　　南海仁赶紧将水清澈从乾坤宝袋中唤出，水清澈也被眼前的黑色吓了一跳，世界上竟然还有这么厚重的黑暗！

　　二人用手向四周摸了一摸，发现不是烂泥，也没有尘沙，而是空荡荡的，剑柄珠子发出的光波闪闪烁烁，却再也没有了先前的神奇，只像是无尽的黑暗里的一只荧火虫一般！

　　在这种黑色中，那珠子所发出的彩光甚至还不如水清澈身上穿的宝甲的光彩亮丽。

　　南海仁有点不甘心，运足功力催动“降妖除魔屠仙剑”剑柄上的珠光，珠子的光彩变换了许多次，还是老样子，仍然只能照不超过两尺的距离，最后只能作罢，南海仁所幸收起了“降妖除魔屠仙剑”。

　　南海仁和水清澈凝神静气，二人运足功力凭着神觉向四周触摸着前进，还南海仁感到这片天地除了黝黑之外，其他的暂时还看不出什么凶险。

　　黑暗之中，南海仁用圣婴意念力感应到，这黑暗之中到处都有微弱的能量波动，好像这里是一个充满生命的世界，就像是大洋的深处一样！远处还不时传来“波、波”的声响，还有怪异的像蛇蟒吐信子的“沙、沙”声，却无法判定究竟是什么东西。

　　南海仁皱起了眉头，水清澈也运足了目力，正努力地在他的脸上寻找答案，见他这付表情，知道问也白搭，不过还是忍不住。

　　在这黑暗的世界里，如过不能制造点动静，说不定会发疯的，这里几乎连自己都看不见！

　　“哥哥，这黑暗的世界里边好像有东西呢，能不能辨出是什么？”水清澈向南海仁问道。

　　“是有东西，而且还不少。我说的是种类，妹妹能不能感觉出来，它们的能量是不同的，但那些东西我肯定从来也没有碰到过，绝对不是世俗界里常有的生物。”南海仁回答道。

　　“是啊，这里的环境这么怪异，这么黑！那些东西是靠什么生存的呢？”水清澈奇怪地向南海仁问道。

　　南海仁摇头不答，这些问题他也搞不明白，连猜也无从猜起。

　　水清澈继续问道：“哥哥知不知道我们现在这是在神迹的什么位置，又该怎么走出去呢？”


第0495章 神迹之秘

　　南海仁想了想，拉着水清澈说道：“妹妹有没有感觉到，这里的灵气特别充盈。我猜想黑暗中的生物都是靠这灵气生存的异兽。至于我们现在在神迹的什么位置，怎么出去，我也不太明了。不过你看这环境，除了黑暗之外，好像也没有其他的凶险，我们还是先摸索着前进吧。”

　　“哥哥，那我们这是在盲人骑瞎马，走到哪儿就是哪儿了！”水清澈沮丧地说道。

　　“现在只能这样了，不过也不能肯定。反正事已至此，只能向前走了。妹妹有没有觉察到这黑色有点怪异，光好像是被吸走了似的。”南海仁拉着水清澈不敢松手，生怕与她走失了。

　　那黑色真的就像一堵墙，距离稍远一点，就连对面光彩烁烁的人也看不见了，两人只有连在一起，心里才踏实些。

　　南海仁干脆穿上了自己炼制的战甲，同时放出混沌之气形成一个防御护罩，然后环住水清澈，用混沌之气组成护罩和宝甲的神光双重护住自己和水清澈，感觉不到凶险并不等于没有，谁知道黑暗的神迹中会隐藏着什么凶险呢？南海仁心中暗道。

　　就这样二人摸着黑向前行去，南海仁感觉到那些微弱的能量体在他们接近的时候都惊恐地向远处遁去。

　　也有一些悍然地向他们撞来，在宝甲的金光和混沌之气的防御护罩外撞出一片碎光，然后迅速地消失了。

　　南海仁虽然有了双层的防护，却也不敢托大，见金光频频地被撞得七扭八歪，也是暗暗心惊，干脆将“降妖除魔屠仙剑”从身体里唤出，并且祭了起来，幻成一片金色的光墙，挡在宝甲和混沌之气的防御护罩的金光的外面。

　　“哥哥，这下我们有了三重保险了！”水清澈看南海仁祭出“降妖除魔屠仙剑”后，兴奋地向南海仁道。

　　“在这里万事小心些好，妹妹记住千万不能离开哥哥，否则走散了就糟了！”南海仁向水清澈嘱咐道。

　　“降妖除魔屠仙剑”可不像南海仁身上穿的宝甲一样只是被动地防御，一旦察觉危险的临近，“降妖除魔屠仙剑”往往是主动地攻击，这一路上不时地传来“吱、吱、波、波、噗、噗”的声响。

　　南海仁也不知道“降妖除魔屠仙剑”的剑气一路撞上了什么！这黑暗除了能吞噬光线之外，连人的灵觉好像也干扰得很严重。

　　南海仁和水清澈越走越心惊，一阵静默之后，好像又撞进了一群苍蝇之中，嗡嗡之声不绝于耳。

　　“降妖除魔屠仙剑”在进入到这嗡嗡之声中后，剑光暴涨开来，四周迅速杀出密密麻麻的一串声响和泛出一片金光。

　　南海仁和水清澈二人现在就像是盲人，在全然陌生的地方摸索着前行。

　　水清澈不时地对“降妖除魔屠仙剑”发出的一阵阵的撞击声，发出轻轻的惊叫，南海仁也越来越紧张，全力催动混沌真诀展开防护。

　　南海仁感到身边的能量又剧烈地波动起来，好像是闯入了风暴中心，二人被吹得向横里飘去，原来围在四周的零乱的能量体都惊恐地向四面散去。

　　两人正在奇怪时，一股巨力将“降妖除魔屠仙剑”的光幕撞得飞散开来。

　　南海仁大吃一惊，暗道这飞来的又会是什么怪物呢？


第0496章 三足金蟾

　　在这里两人全要靠“降妖除魔屠仙剑”来杀开血路了，如果“降妖除魔屠仙剑”无功，那就只能请出乾坤宝袋来收了。

　　“降妖除魔屠仙剑”从一片散乱的星光重又凝成剑形，冷森森的剑气瞬时间在四周弥漫开来。

　　水清澈依偎在南海仁的身前，尽管眼前的一切又朦胧又凶险，但好奇心还是占据了上风。

　　这时水清澈见“降妖除魔屠仙剑”杀气盈空，竟在黑暗中劈出一条条金色的光带，不禁又是一惊一乍地叫了起来。

　　黑暗中的那东西也很强横，和“降妖除魔屠仙剑”盘旋缠斗，卷起一阵阵疾风，一时间竟然是相持不下。

　　南海仁不禁好奇起来，是什么东西这么变态？要知道以自己现在的能力，即使是修为高深的仙王、魔王、妖王、修罗王，在“降妖除魔屠仙剑”这样的剑气下，恐怕也要避一避风头的。

　　南海仁心中不免起了爱才之念，双手连连打出灵诀，将纵横劈杀的剑气换成一张滴水不漏的剑网，努力将它困住，然后向水清澈吩咐道：“妹妹，将你刚刚炼化的宝贝拿出来，我倒要看看，这究竟是什么东西！”

　　“什么宝贝？是那如意丝吧。”水清澈一愣，又猛地醒悟过来，缚在发上的如意丝，随着水清澈的意念轻轻地飘起，收敛起光华，变成一把无色的细线，向黑暗中悄悄地撒去。

　　黑暗中传来一声凄厉的尖啸，四周激荡的罡风突然停了下来，南海仁制止了“降妖除魔屠仙剑”，看来如意丝钓到“金螯”了，不知道是什么东西？

　　水清澈也是异常的兴奋，初试身手就大功告成，这刚刚收服的宝贝真是太棒了！激动得在南海仁脸上用樱唇亲了几口，才向回收那撒出的如意丝。

　　首先映入眼帘的是一只巨大的金色的巨爪，放射着淡淡的金色光芒。

　　那剑柄上的珠光和宝甲所发出的金光渐渐融合，在南海仁和水清澈二人面前现出一只巨大的金蟾来。

　　如一座小山一般，被金色的神光罩着，朦胧中还看不出真面目来，只是摆在两人前面的金色的巨爪就差不多有一个成人大小。

　　南海仁和水清澈都吓得不轻——怎么是这东西？难道说是传说中的三足金蟾？那巨型蟾蜍身上的疙瘩如一枚枚大号的金钱一般披在身上，发着金色的光芒。

　　大如巨瓮的眼睛黑亮如漆，眼中不停地有彩光闪动，好像是两个巨大的灯笼一般。

　　水清澈手上还掐着灵诀，人却缩到南海仁怀里，颤颤地问道：“哥哥，这是什么呀？”

　　南海仁的心里也是有些恐惧，但却比水清澈强多了。

　　这好像是代表富贵的三足金蟾，传说他身上皮肤流出的液体遇风后就会化为金钱，吃掉的东西，排出后就是黄金，如果就是这东西，今天可真是够幸运的了。

　　那金蟾此时也看清了擒住它的是谁，“哇”发出一声低沉的哀鸣，身子竟然开始渐渐缩小起来，不多时就变成只有一人多高，长着三只脚的金蟾，虽然神情萎靡不振，却仍然富贵逼人。

　　水清澈已经迫不及待地叫出声来：“哥哥，是金蟾！三足金蟾，太漂亮了。”

　　南海仁对水清澈叹道：“妹妹，幸好我没有用‘降妖除魔屠仙剑’硬杀，不然伤着了就可惜了。”

　　“哥哥，这金蟾太美了，不知道能不能驯养，你说这里还会有吗？”水清澈拉着南海仁问道。

　　“别傻了，这是神兽，你当是凡间普通动物啊！不过看这个环境，应该不止这一只。”南海仁向水清澈笑道。

　　“那我们现在该怎么办？”水清澈不甘心放弃。

　　“怎么办？总不能将它杀了吧！我看这三足金蟾也不像是凶兽，受到了这一次挫折，估计它再也不会打扰我们了，不如将它放了吧。”南海仁沉思了一会儿说道。

　　这三足金蟾生活在这样的黑暗中，虽然美极，却无法被人欣赏，大自然真是暴奢珍物！不过若将它带出这环境，很可能会害了它的。

　　看水清澈依依不舍的样子，南海仁劝道：“这金蟾你即使带在身边也没法养，家里哪有这么大的暗房”

　　水清澈的目光不停地在南海仁和三足金蟾身上巡回。南海仁说的话不错，可是要就这样放弃了还真是有点舍不得。

　　将三足金蟾拉到身边，水清澈轻轻抚着金蟾背上美丽金钱圆环向南海仁说道：“哥哥，真不能带走啊？要是以后和别人说起，谁能会相信呢！”

　　南海仁哭笑不得，这是什么时候，还记着那些乱七八糟的东西！这三足金蟾确实是美，也难怪水清澈要这样不舍。

　　南海仁也伸手轻抚了一下金蟾的脊背道：“妹妹，到时候我为你作证好了。”

　　水清澈听了南海仁的话，在金蟾的身上打量了好一阵子，才依依不舍地对金蟾说道：“金蟾宝贝，我们只是路过这里，不是成心要打扰你，这就放你走了，可不要再来了哦！”也不管金蟾听不听得懂。

　　却见这三足金蟾不住地点着头，“哇、哇”地叫了几声，但那声音明显欢悦起来。

　　“哥哥，你说他能听得懂我的话吗？”水清澈好奇起来。

　　那三足金蟾的表情，分明是明白了水清澈的意思。

　　南海仁也在看着，见它明显地没有了初时的惊恐和敌意，反而露出一股欢愉的神态，好像忘了自己还是囚犯。

　　对水清澈说道：“这三足金蟾，应该是通灵的。话我看是不太可能听懂，但我想它一定能看出，我们对它并没有恶意，你看，它好像很想亲近你呢！”

　　“哦，原来如此……”水清澈点头，对三足金蟾爱怜地说道，“你真可怜，这么漂亮，却生活在这么黑的地方，不是我不想带你出去啊！我真的是好喜欢你的。”金蟾也是不住地点头，脖子还不停地蹭着水清澈的肩膀——真的是有灵性！

　　水清澈越看越舍不得，见金蟾神情萎靡，心中越发不忍，抬手搂住他的脖子安抚道：“乖乖，我现在就放了你，可不许发脾气哦！”那三足金蟾“哇、哇”回答了两声。

　　水清澈兴奋地叫道：“哥哥，它肯定能听懂我的话，你信不信，要不要我们打赌。”


第0497章 神秘金蟾

　　南海仁也是好奇怪！这黑黑的世界可能从来就没有人来过，这三足金蟾怎么可能听得懂水清澈的说话呢？

　　但看它的表情，绝对是正确地理解了水清澈的意思。难道说人类的语言是和天地同生的！

　　水清澈已经掐起了灵诀，三足金蟾身上闪动起一片彩光，如意丝轻轻地飘起，然后又缚在了她的头发之上。

　　再看那三足金蟾，发出一阵“哇哇”的欢悦鸣叫，南海仁只当它马上就要飞走，却见金蟾低头蹭着水清澈，好像是依依不舍的样子。

　　看来这一仗，双方是不打不相识，反而成了朋友了。

　　水清澈见这三足金蟾这么懂情义，心中真是说不出的高兴，拍着金蟾的背说道：“金蟾乖，你走吧，我们也要赶路呢！这里这么黑，真是难为你了！”

　　三足金蟾低低地鸣叫着，头上的漆黑大眼中闪烁起一波波的彩光，却是向着南海仁。

　　南海仁大为惊讶，因为自己竟然读懂了三足金蟾的心声，它是在说：“冒犯尊神实在是大罪，谢谢尊神不罚之恩，还请尊神救我出去。”这竟然是自己接受九界传承以来那些神秘功法中类似于妖界的“读心之术”的功法——他心通！

　　南海仁好奇地问道：“你不是生活在这里的吗？为什么说要我救你？你有什么要我帮助的请尽管说，只要能够，我一定助你。”

　　“哥哥，你在说什么呀？你又是在和谁说话呢？”水清澈奇怪地看着南海仁问道。

　　“妹妹，这三足金蟾真的能听懂你的话，它在求我救它！”南海仁答道。

　　“啊！什么？救它？”水清澈瞪大了眼睛。

　　然后对着三足金蟾问道，“你说什么呀？这里不是你的生息之地吗？”

　　听了水清澈的问话，三足金蟾眼中突然飘起一团雾气，渐渐地凝成两滴晶莹的泪，光波闪动中，却听它答道：“我本是富贵之神的随从，数万年前，因为我损毁了富贵之神的一件重要的宝贝，所以被罚在这神迹中的黑暗世界中赎罪，直到能有人来此救我，才能解除这黑暗惩罚。”

　　南海仁感慨道：“这富贵之神真无情啊！为一件东西值得这么大惊小怪的吗？原来这是神迹中的‘黑暗世界’，你是三足金蟾吗？”

　　“我是神族的富贵三足蟾，富贵之神的责罚已经是很轻的了，像我这样的大罪，按理是要被贬入凡尘为蟾蜍的。”富贵三足蟾惊恐地回答道。

　　“富贵三足金蟾！竟然是传说中的富贵三足金蟾！”南海仁和水清澈又不大不小地吃了一惊。

　　“既然你只是被罚在这黑暗中的，那要救你出去倒也是可以的，只是外面的世界你还能适应吗？应该怎样才能救你呢？”南海仁问道。

　　“我只是被富贵之神封了视觉，尊神只要帮我解去封印，我就能回到光明世界了。”富贵三足蟾答道。

　　“是什么封印啊？我来看看！”水清澈听了南海仁的翻译迫不及待地问道。

　　富贵三足蟾乖顺地将头伸到她的胸前。只见金蟾眼睛的根部，左右个有一个红色的印记，好像是画了两个小眼影一样。

　　“是这两个东西吗？怎么解啊？”水清澈问道，伸手就要摸，富贵三足蟾吓得将头扭到了一边。

　　南海仁一把拉住水清澈，责怪道：“这是封印，你当是眼影啊！如果硬擦会要了它的命的，还得另想别的办法。”

　　说完又转过头对富贵三足蟾道：“如果解去封印，会不会影响你在这黑暗中的行动，我们还指望你能帮我们带路呢！”

　　“没有影响的，还请尊神想法救我。”富贵三足蟾拼命地点头。

　　“那好吧，我来试试。”南海仁说着，将水清澈往边上挪了挪，搬过富贵三足蟾的头来仔细地察看。

　　只见富贵三足蟾的眼睛根部是一块微微突起的金色肉瘤，而在肉瘤的左右两侧，各有一巴掌大小的红色印记，那红色印记泛着淡淡的荧光。

　　南海仁试着用神识去触摸，却根本闯不进那红色印记自身的结界，看来要将它除去还得借助能解各种禁制的“九天神笔”。

　　南海仁探身将“九天神笔”执在手中，掐动灵诀，“九天神笔”现出灿烂的霞光。

　　富贵三足蟾头上的红色印记也放出光来，在淡淡的金色光环中，红色的亮光就像早晨升起的朝阳一般。

　　在南海仁和水清澈的注视下，只见那红光脱出富贵三足蟾的头部飞到空中，然后消失不见了。

　　再看富贵三足蟾，身子一阵剧烈的颤抖，刚才合上的眼帘又睁了开来，从眼中射出两道炽烈的金光，虽然射不远，却明显地能感觉出它的能量。

　　金光暗去之后，原来漆黑的眼神之中，现出一点金色，就像是人的瞳孔。富贵三足蟾“哇”一发出一声清脆的鸣叫，突然一跃冲入黑暗之中。

　　水清澈一声惊叫，问南海仁道：“哥哥，它就这样走了吗？”

　　“没有，它初见光明，比较兴奋，它马上就会回来的。”南海仁笑着向水清澈道。

　　“哥哥，我们就在这里等富贵三足蟾。”水清澈道。

　　南海仁收起九天神笔，将“降妖除魔屠仙剑”也收了起来，就待在原地等富贵三足蟾回来。

　　刚才这一闹腾，原来在四周的乱七八糟的能量体都不知道跑到哪里去了，看来在这个世界里，富贵三足蟾才是王者。等了大约一盏茶的时间，仍不见富贵三足蟾回来，水清澈看了看南海仁道：“哥哥，那富贵三足蟾还会回来吗？会不会溜走不来了。”

　　“不会，它是因为重见光明后一时兴奋，等一会儿肯定会回来的。”南海仁嘴上虽然这么说，心中到底也有些迟疑。

　　毕竟是禽兽，虽然是三足金蟾，但信义两字不知道有没有学过。

　　“那怎么去了这么久还不回来。哥哥，我看我们自己走吧，它要是想找我们，肯定是能找到的。”水清澈不耐烦地向南海仁说道。


第0498章 清澈天衣

　　听了水清澈的话后，心中暗道光等也不是办法，这富贵三足蟾不知道会兴奋到什么时候，它要是清醒过来，不管自己走到哪里，它也一定能找到的，这里就像是它的家一样。

　　想到这里南海仁点点头道：“这倒也是，我们先慢慢地往前走，看那富贵三足蟾能不能找来。”

　　刚走出不足数里远，前方传来一声清亮的蛙鸣，水清澈立即兴奋地嚷道：“哥哥，是它，富贵三足蟾果真回来了，真是个乖宝宝。”

　　南海仁收敛起身前的防御光罩。

　　一道金光扑面而来，富贵三足蟾挟着一阵疾风冲到两人的防护圈中。

　　这一次三足金蟾比上次神气多了，强大的能量不停在它的身上流动着，宝贵三足蟾在两人的身前不停地摇头晃脑。

　　水清澈上前一把将它抱住，嘴里肉麻地说着：“富贵三足宝贝，怎么去了这么久？你刚才跑到哪里去了？我还以为你不回来了呢！”

　　那富贵三足蟾对水清澈的宠爱好像也很受用，脖子不停地在她身上蹭着，答道：“出了这黑暗世界，我也无处可去，富贵之神不会再要我，从今天开始，你们就是我的主人了。”

　　南海仁向富贵三足蟾问道：“你怎么会没处去呢？你是不是神族吗，难道你不能回到神的世界吗？”

　　“富贵之神早就回到神界了，我只是低等的神族，在这一界里，如果没有神的引领是不可能回到神界的。我知道这一界很危险，人类是极端地好奇、贪婪，我的修为不高，出去乱闯话，说不定会丢性命的。尊神若不肯收留我，我只能还留在这里。”说到这里，富贵三足蟾的眼中竟然滴下两滴泪来。

　　南海仁还没有说话，水清澈就迫不及待地抢着说道：“我正想带你出去呢！怎么会不要你。以后就跟着我，我叫你富贵，好不好？”

　　富贵三足蟾欢快地叫了一声，不住地点着头。

　　南海仁轻轻地拍着它的背叹道：“跟着我们好了，不过世俗界大多数都是凡人，你得注意了，千万不能伤及无辜。如有违反，我定会将你送回到这里的！”

　　富贵三足蟾兴奋地叫着，然后它抬起一只巨爪，只见那巨爪中托着一个小盘子，盘中盛着几个无色透明的果子，只有核桃大小，荧光闪闪的。另外还有两个拳头大小的由神禁包裹着光球。

　　“这果子是这里产的吗？这神禁里封存着什么东西？”南海仁问道。

　　“这果子是这里的特产，只有在这黑暗中才能成熟，对炼气的人有极大的好处。神禁里的东西是两件神甲，我刚才去采果子时遇上的，就拿了来。”富贵三足蟾答道。

　　南海仁对仙果不太感兴趣，自己收藏的就已经有许多了，对这神器到相当热情，用神识向那两个神禁之内一探，忍不住又对水清澈笑了起来。

　　“怎么了？哥哥。”水清澈被他笑得心里发毛，不由问道。

　　“妹妹，这是一件神器——竟然是件神衣，我看这神衣太适合你了。”南海仁答道。

　　“真的吗？我来看看！”水清澈一把抢过去。这是一个被压缩成小小的一团的神禁，里面是一件粉色的裙装，面料却是极为柔软。

　　水清澈用神识探了一遍，对南海仁不解地问道：“哥哥，我看不出它有什么好，一点神器的样子都没有，怎么会是神器呢？看它被正儿八经地封着，莫非还真是宝贝不成？”

　　“当然是宝贝了！我看很可能是当年某一位女神所穿的一身裙甲，不如你穿上试试。”南海仁热心地说道。

　　话声一落，南海仁迅速手打法诀，向那封印解去，只见一道耀眼的银光闪过，如黑夜里的闪电，神禁被解除了，衣服迅速地长大，一瞬间就变成了一件艳丽的裙子。

　　水清澈看到后，心下顿时高兴万分，拿起那裙子就向身上套去。

　　“妹妹，这是一件神器，你必须让它认主后，你才能随心所欲地指挥它。”南海仁向兴高采烈的水清澈道。

　　“真的吗？可不许骗人啊！那你教我怎样让这神器认主。”水清澈半信半疑地向南海仁道。

　　按照南海仁的指点，水清澈运功逼出几滴鲜血，然后双手掐起灵诀，只见那血滴慢慢地被衣服所吸收，然后粉色的光越来越亮，渐渐缩小成正合水清澈的一件长裙。

　　那裙子闪烁了一阵毫光，然后飘到水清澈的头上，从头到脚将水清澈罩了起来。

　　水清澈还没有来得及伸手抬足，衣裙就已经服服贴贴地穿好了。

　　南海仁认认真真地欣赏着，点头赞道：“妹妹你看，这真的是天衣无缝，连针脚都没有。面料也好，柔柔的像丝绸，又很合身，不错！不错！”

　　“好什么呀！裙子太长了，这式样要刚过膝才好看。颜色太花哨了，底色应该素一点，纯白可以，这衣襟处应该有几朵花。”水清澈指点着身上的这件天衣。

　　随着她的话音，那裙子竟然真的变化起来，下摆缩上了三寸多，刚好过膝。面料也换成了纯白色，衣襟处缀上了几朵粉色的花。原来无色的那条腰带，也同时变成印满碎花的绿色。

　　南海仁微笑着欣赏，水清澈惊讶得尖叫，连一旁的富贵三足蟾也喳喳地欢叫起来——这竟然是一件如意神甲，炼制它的大神一定是一位爱美的神灵，只是不知道是哪一位。

　　此间南海仁也将另一个神禁打了开来，原来里面是一部男人穿的神甲，仔细一看，竟然是极品神甲，南海仁迅速将之收服，并炼化了它，收到了身体之内。

　　这无色的仙果也是极品的东西，南海仁轻抚着富贵三足蟾道谢，水清澈则是兴奋地问道：“富贵，你从哪里得来的宝贝？还有没有？我们一起去再找一点。”

　　南海仁正想呵责水清澈贪心，得陇望蜀，谁知道富贵三足蟾竟拼命地点头，好像真是还有似的。难道说这里就是神的宝藏？

　　富贵三足蟾的眼中金光闪烁，身体又慢慢长大起来。水清澈和南海仁跨上它的背，富贵三足蟾欢叫一声，三足一跃冲天而去。


第0499章 神殿玄机

　　这富贵三足蟾实在是强大，所过之处，其他的黑暗世界中的生物都惊恐地远避，那些跑不快的也被富贵三足蟾带起的巨风卷走。

　　富贵三足蟾能脱离这黑暗世界，想来是非常的兴奋，所以飞行起来既快又稳。

　　南海仁和水清澈坐在富贵三足蟾背上，就像坐着柔软的地毯上，柔软而且舒服，一圈圈的金钱斑还幻成靠垫——这次南海仁和水清澈二人就像是在旅游了。

　　富贵三足蟾一路不停地欢叫着，却不走直线，速度也是不快不慢的。

　　突然它一阵疾飞，好像是在追逐着什么东西。等速度渐渐降下来的时候，富贵三足蟾回过头来，嘴里叼着一个封印着的神禁封印的圆球。

　　南海仁接过一看，里面是一把青光闪闪的短剑。

　　南海仁解开封印用神识一探，不禁大喜，对水清澈说道：“妹妹，快来看看！这把宝剑比我的‘降妖除魔屠仙剑’也差不了多少，真乃是神物啊！”

　　水清澈将宝剑接到手中细细地研究，满脸疑惑地问南海仁：“哥哥，这里怎么有这么多神器？难道这黑暗世界竟然就是一个神迹宝藏不成？”

　　“也难说！这风暴山下的神迹是当年诸神与邪魔大战的地方，他们当年那场大战一定会有人殒落，自然他们的兵器和法宝也就都成了无主之物了，有人得到后，暂时用不上就封印了起来，后来可能就都收藏到了这里，因为这里根本就不会有外人来。如果不是有富贵三足蟾的带领，我们也到不了这里。而一般的修仙者，估计根本就进不到这神迹的通道之内，那地火岩浆发出的热浪，和快到神迹时那股寒流早就将人融化了。”南海仁说道。

　　“这下我们发财了！”水清澈舞着宝剑，在富贵三足蟾背上又蹦又跳地叫道，“富贵，努力一点，多找一些来，不管好坏都要，我要送人呢！”

　　富贵三足蟾欢叫一声，答应道：“请主人放心，这里是众神放置神物的地方，东西多得很呢！”

　　水清澈激动得搂住南海仁的肩膀叫道：“哥哥，听到没有，真是宝藏呢！哈哈，这下三位姐姐都有好东西了。”

　　“那我就先替她们谢谢你了。”南海仁也很高兴，拍着水清澈道，“快将宝剑收起来吧，别伤着富贵。”

　　突然，富贵三足蟾一个急转，厉啸着向一边冲去，身边漫过一阵透骨的寒气，难道这里还有客人？

　　南海仁一下精神起来，神识向四周搜寻过去，却是富贵三足蟾正和一个什么东西斗在一起。

　　那东西的能量闪烁不定，在空中不断地翻滚，躲避着富贵三足蟾的利爪，同时幻出一片片冷森森的寒气，逼得富贵三足蟾也是不停地躲闪。

　　南海仁没有发现另外有人，那东西竟然是一件没有被封印的神器！南海仁又来了兴趣，他倒要看看，这自由生活的神器是什么东西！

　　富贵三足蟾和它可能也是偶遇，但是既然遇上了，看富贵三足蟾的意思是要顺手牵羊。

　　无奈这神器也不是省油的灯，抗力特别地强，和富贵三足蟾缠在一起，一时难分伯仲。

　　南海仁不禁手痒起来，还没等他动作，水清澈已经扬起了如意丝。

　　可是这一次如意丝却收效不大，根本无法冲入战圈。敢情这如意丝只能作偷袭！

　　“哥哥，把宝剑给我！”水清澈嘴里嘟囔着，向南海仁要宝剑。

　　南海仁将她拉到一边，以为是凡世的兵器啊！随便捡一个，拿起来就能使，这神器是必须修炼的，只有炼化后能够意随心动才能用，否则不但用不了，可能还会伤到自己！

　　南海仁取出乾坤宝袋，口中念动咒语，向那与富贵三足蟾相斗的神器罩去。

　　黑暗中那东西闪展腾挪，不过在乾坤宝袋发出的强大吸力下，终于不敌，缓缓地被乾坤宝袋收了起来。

　　南海仁双手连连打出法诀，很快将它封印起来，抬眼一看那神器呈弯弯的月牙形，背面精镂着美丽的花纹，正面光滑如镜，没有刃口，整个器物看上去极为美丽，泛着强烈的神灵之气，显然是哪位大神的佳作。

　　前面突然一点点亮了起来，就像突然独立于黑暗世界之外一样。

　　“富贵，这是到了什么地方，我们出去了吗？”水清澈大声地向富贵三足蟾问道。

　　“这是黑暗世界的中心，是诸神封印的地方，也是黑暗世界里最亮的地方。”富贵三足蟾答道。

　　南海仁感受到了强大的能量波动，伸手不见五指的黑暗已经换成了淡淡的灰色，好像是黎明前的夜空。

　　而那波动的能量也非常地熟悉，就和当年自己独闯魔界不小心进入“流沙世界”的封印一模一样，只是这黑暗世界边缘的封印要强大得多了。

　　富贵三足蟾一声长啸，向前飞去，只见眼中的天幕越来越亮。还没等两人的眼睛适应过来，眼前一亮，已经进入了一个光明的世界。

　　水清澈兴奋得从富贵三足蟾背上跳了起来，身上那件如意裙放出灿烂的银光，人已化作一点流星，冲到了富贵三足蟾的前面。

　　南海仁见水清澈飞离了蟾背，怕水清澈有闪失，也腾起身子，飞到水清澈的旁边。

　　那富贵三足蟾见主人不坐自己的背了，将身子缩成一只普通人的大小，就在两人的身边翻飞。

　　眼前的这一片空间不是很大，背景是淡淡的银色，不时有七色的幻彩在闪动。

　　空间的情况一目了然，竟然是空荡荡的！

　　再看富贵三足蟾，体形又缩小了一半，几乎变成了一只小狗大小，而神情却小心翼翼，好像虚空中处处是陷阱似的。

　　水清澈也慢了下来，这黑暗世界的中心竟然是空的，初见光明时的兴奋消褪之后，取而代之的是极度的惊讶，转玉首向南海仁问道：“哥哥，这里真是黑暗世界的中心吗？怎么是空的！”

　　“应该是吧！你看富贵三足蟾小心翼翼的样子，可能里面有玄虚。跟着它，别乱闯。”南海仁答道。

　　就这样冲过了一小段，富贵三足蟾又是一声长唳，好像是冲破了一层迷雾，眼前又换了模样。

　　只见在前方出现了一个古老的传送阵，那传送阵泛着幽幽的蓝光，阵中心放着数个圆形的座椅，除此之外再没有其他的东西。

　　南海仁向那传送阵飞去，突然一股非常熟悉的感觉从心里升起，接着在南海仁的脑海中幻出一张星图，竟然与那九界星图不甚一样，但却又有一些共通之处。

　　南海仁将水清澈和富贵三足蟾圈在一起，然后飞到了传送阵中，选了一个座椅坐了下去，用神识标定了方向，双手掐动灵诀启动了传送阵。

　　眼前一阵明亮的彩光闪过，接着无穷的压力向二人一兽压来，南海仁忙发出强大的混沌之气护住水清澈和富贵三足蟾，等光彩消散之后，再看四周，眼中又是久违的大地。山川河流、飞禽走兽、白云蓝天、碧草红花——莫非回到了久违的神洲？

　　“哥哥，快来看，这是什么？”领先冲上一道土坡的水清澈忽然惊叫起来。

　　迅速地掠到她的身边，南海仁也被眼前的奇景惊住了。

　　一座雄伟的大殿孤零零地耸立着，在艳阳下闪着幽幽的光彩，那神殿竟然与流沙世界中的神殿极为相似。

　　难道这里与流沙世界有着联系，换句话说，当日自己闯入的流沙世界也是一个神迹不成？南海仁还在凝神思量，水清澈已经不顾一切地冲到了殿前，还有就是富贵三足蟾，动作也不慢，尖叫一声就飞进殿去。

　　南海仁紧随着水清澈闯入神殿，只见若大的殿内空荡荡的，殿内飘浮着浓浓的银雾。

　　富贵三足蟾和水清澈的身影，在浓雾中变得模糊起来，南海仁突然发现，在大殿的墙壁上竟然有一个模糊的星图，那星图与九界星图十分相似，但却又大了许多，更没有将九界划分得那样明显，难道这是九界形成前的星图？一个念头在南海仁的脑中闪现。

　　“孩子，你终于来了，九界的传承已经赋予了你新的力量，九界前的机缘今天你将也会得到，万物生死相随，九界快到结束使命的时候了，你将是重整九界的关键，来接受界前轮回的使命吧！”一个苍老而又有力的声音在南海仁的头脑中响了起来。

　　接着南海仁感到那墙壁上的星图突然动了起来，随着星图的不停动作，渐渐地那星图竟然变成了现在九界星图的样子，当变成了九界星图的样子后，停了一段时间，然后那星图又动了，慢慢地九界的星图乱了，乱得一塌糊涂，当看不清那一界是哪一界的时候，星图一点点地又有规律起来，整个星图变成了一张大图，只是在大图中又清晰地显出九个明显的轮廓来，更为奇特的是在九个轮廓的共有部位出现了一个更为神秘的芥子星图，那图看似比其他九界都小，可是细看又大了许多。

　　南海仁看着这些星图，他感到腹中的“圣婴”一阵抖动，接着神识变得一阵模糊，然后他就那样入定了。

　　入定后的南海仁身体泛出强烈的神光，那神光将整个大殿映照的亮丽无比。

　　水清澈和富贵三足蟾看着入定后的南海仁，眼中充满了敬仰之色。

　　不知过了多久，南海仁醒了过来，醒来的南海仁，看了水清澈和富贵三足蟾一眼，道：“我明白了！大劫将兴！走吧！”

　　“哥哥，怎么走？往哪走？”水清澈问道。

　　“天机不可泄漏，随我走就是！”南海仁看了一眼水清澈后道。

　　上前拉住水清澈的玉手，大袖一卷，将富贵三足蟾收到了袖中，然后身体一晃，南海仁消失在大殿之中。

　　南海仁消失之后，那大殿在“劈啪、劈啪”声中倒塌了，然后化做了微尘，消失在无尽的星空之中。


第0500章 神族做客

　　风暴山顶银光一闪，飞出来一男一女一双璧人来。

　　这二人正是在那神秘大殿中消失的南海仁和水清澈。

　　“前辈，你们出来了，真是太好了，不知前辈在那神迹中可有收获？”龙丹江的声音传来。

　　“龙兄弟，神迹实是太大，有些收获，你们呢？”南海仁向龙丹江问道。

　　“前辈，我们到了那叉道口后就被一股大力弹了出来，那神迹究竟是什么样子根本就没有看到！看来这神迹只是对有缘之人才能开放。”龙丹江遗憾地向南海仁道。

　　“龙兄弟，你们一直在这里等着我们吗？知道我们进去多少天了吗？”南海仁问道。

　　“是的，前辈你们总共进去了七天。”龙丹江向南海仁道。

　　“哥哥，那里的时间好像与我们这里的时间不一样，好像更漫长一些。”水清澈向南海仁道。

　　“是的，那里与现实的确是不一样？”南海仁道。

　　“前辈，晚辈冒昧地问一下，您在晚辈炼化那战神这鞭时打入晚辈体内的灵气是混沌之气吗？”龙丹江向南海仁问道。

　　“是的，有什么不妥吗？”南海仁道。

　　听到南海仁说打入他体内的真是混沌之气后，龙丹江的眼中泛出精光来，他迅速向南海仁拜了下去，口中并道：“晚辈请前辈到我神族后裔领地一叙，恳请前辈应允！”

　　南海仁忙发出一道混沌之力托起龙丹江道：“龙兄弟，千万莫要如此，南某对龙兄弟也是一见如故，正想结交，好我们夫妻就到贵族打扰一下。”

　　话声一落，南海仁一抖袖子放出了宝贵三足蟾，那富贵三足蟾一出现，龙丹江的眼中不由一亮，他向南海仁问道：“前辈，这可是富贵三足蟾？是前辈在神迹中收服的？”

　　“正是。”南海仁道。

　　“前辈，这富贵三足蟾与我神族后裔有着一段特殊的故事，还请前辈到族中由族中长老为您详细解说。”龙丹江激动地道。

　　话声一落，龙丹江从怀里取出一个巴掌大的树叶状物体，然后他抬手抛到了空中，那物体遇风后迅速变大，很快就变成了一艘小船的大小。

　　龙丹江向南海仁和水清澈道：“前辈请。”

　　南海仁挽着水清澈走上了那树叶状的法宝，随后龙丹江和炎月茹也走了上来。

　　“走！”龙丹江一声轻喝，那树叶状的飞行器迅速向天上飞去。

　　大约飞行了半个时辰，树叶状的飞行器停了下来，众人走出飞行器，南海仁发现此时他们来到了一处山谷之中。

　　此山谷中花红草绿，景色宜人，灵气十分充沛，端得是个修行的好所在。

　　南海仁正在观望间，只见前面金光一闪，现出数人来，来人看到龙丹江后，其中一名手中握着飞剑的年轻人，施了一礼道：“丹江兄弟此行看来收获不小，修为境界又提升了，看来我辈就是拍马也追不上了，这几位是？”

　　“索罗思，这两位是我们神族的尊贵客人，请你进去通报大长老就说‘混沌有缘人’来了。”龙丹江向那年轻人还了一礼道。

　　那年轻人听了龙丹江的话后，神色不由一变，看了南海仁和水清澈一眼后，迅速向谷中飞去。

　　半柱香的时间不到，一阵清幽的音乐声音从山谷中响起，接着从山谷中行来一队人来。

　　来人个个仙风道骨，步履轻盈，让人看了顿时生出超凡脱俗之感来。

　　这队人马很快来到了南海仁等面前。

　　为首一人看年纪当在八旬左右，身穿一袭青色长袍，面如三秋古月，目似朗星，鼻直口正，大耳有轮。

　　龙丹江和炎月茹看到来人后，迅速躬身拜了下去，口中并道：“江儿拜见族长，不想族长能够亲自来迎接‘混沌圣尊’前辈。”

　　那老者一抬手打出一道灵力，托起龙丹江和炎月茹道：“江儿、月茹你们免礼，你二人能够请到‘混沌圣尊’来我遗神谷做客，此乃全族之幸，老朽真是高兴之至。”

　　接着将头转向南海仁道：“混沌圣尊，老朽炎黄驿这厢有礼了，混沌圣尊能够驾临我遗神谷，真乃蓬荜生辉，快快里面请！”说完做了一个延请的手势。

　　“炎长老太谦了，南某今日有幸来到贵谷也是机缘巧合，看到遗神谷这室外桃园，南某真是有‘此间乐，不思蜀’之感。”南海仁向炎黄驿还了一礼道。

　　很快南海仁和水清澈在炎黄驿等人的簇拥下，来到了遗神谷内，众人到了遗神谷的会客厅，分宾主落座，早有人献上香茶。

　　南海仁向四周一打量，发现这会客厅竟然透着玄机，看来普通的一间会客居所竟然暗合天地阴阳之变，内含攻防之阵法，心下对这些神族后裔更是钦佩不已。

　　炎黄驿见南海仁坐下后，打量会客厅时面上露出钦佩之色，也不由对南海仁有了更深一步的了解，遂道：“圣尊，小谷之中这些小玩意自然入不得圣尊法眼，这些都是为了谷中之人生存，与那些宿敌周旋之用，还望圣尊莫要见笑。”

　　“炎长老太谦了，这些阵法只有贵神族后裔才有，确是高明之至，比人间那些五行八卦确有不同，南某一时看痴了还请长老莫要见笑。”南海仁向炎黄驿道。

　　二人正在寒暄之时，“蹬、蹬、蹬”从外面跑进一人，此人刚一进到厅中，就慌张地喊道：“族长，不好了，老族长身体石化的速度更快了！若再无混沌之气相助，则老族长只能向其他族中长老一样，送进石像林了！”话声一落，那人竟然啜泣起来。

　　“龙剑，慌张什么？没有看到我正在这里接见贵宾吗？在客人面前慌慌张张，哭哭啼啼成何体统！”炎黄驿向那人怒道。

　　南海仁听了需要用“混沌之气”后，立刻站了起来道：“炎长老，南某赶巧正修有那混沌之气，若能对那病中之人有用，当冒昧前去一试。”

　　听到南海仁如此一说，炎黄驿眼中立现喜色，同时一股感激的泪水也不自觉地流了下来，用颤抖的声音道：“多谢圣尊，多谢圣尊，若圣尊能够延缓老族长石化，那我辈返回神界的日子就不远了，老朽代老族长及合族之人向圣尊表示感谢！”说完向南海仁大礼拜了下去。


第0501章 混沌化石

　　南海仁忙上前一步扶起炎黄驿道：“些许小事，何足挂齿，事不宜迟，快带南某前去，晚了就不行了。”

　　“请圣尊随老朽来。”炎黄驿话声一落当先向前行去。

　　南海仁和水清澈跟在炎黄驿的身后向外行去，走过了两道天井，在前方出现了一道山壁，山壁边上有一山洞，此时洞门口已经围了十余名修为相当于人间不灭后期和大乘初期的老者。

　　那群老者看到炎黄驿到来，都自动让开了一条路，炎黄驿走到一名老者身前问道：“六弟，师父他现在怎么样了？”

　　“大师兄，师父的情况越来越不妙，与那些送入石像林的前辈越来越接近，如果再无混沌之气相救，相信不出三天，也只能送进石像林了！”那被炎黄驿称做六弟的老者，面现戚容地答道。

　　“六弟，快让一让，愚兄请来了‘混沌圣尊’为师父疗治，相信师父会避开这一劫难的。”炎黄驿向那六弟道。

　　炎黄驿回过头来，向南海仁道：“圣尊，里面请！”

　　南海仁和水清澈在炎黄驿的带领下，在众人疑惑的目光下走进了那山洞。

　　进到山洞里，南海仁明显感到一股凉气袭来，那凉气竟然有让人昏昏欲睡之感。

　　“圣尊，这山洞之气能让人延缓衰老，尤其是我神族长老每到寿元三千岁，修为到了相当于人间大乘后期时，身体就会逐渐石化，若在外面则不出百年身体就会化为石像，而在这延缓洞中却能推迟近千年时间。”炎黄驿进到山洞中时，不停地向南海仁解释道。

　　听了炎黄驿的解释后，南海仁心下顿时明白过来，他对这洞中之气不由仔细研究起来，这一研究不打紧，原来这凉气之中竟然有一些与自己身体里的混沌之气相似的物质成份存在！

　　他不由吸了一口这凉气然后轻轻在身体里运行了一个小周天，一个小周天行功完毕，南海仁感到这凉气的能量要比任何灵气都要充盈得多，对修行的助益也要大上数倍不止！

　　很快众人进到了山洞内洞之中，只见内洞中辟有一间石室，石室内放置着一张石榻，此时榻上正盘膝坐着一座石像，仔细一看那不是石像，竟然是一个人，若不是他鼻子以上仍然与常人无异，还真得把他当做一尊石像，因为此人除了鼻子以上没有石化，其他部分已经完全化为了石头，就连胡须都不例外！

　　炎黄驿看到那石化之人后，双膝一曲跪拜下去，道：“师父，弟子现在找来了混沌圣尊，请他为师父疗治，您老一定要挺住！”

　　“阿驿，为师现在已经到了石化的最后阶段，这近千年来在这山洞中为师窥透了许多我神族后裔的秘密，若能够假以时日，我定能带领你们回到神界，那个把我们遗忘的家园，可是我就要肉身化石，看来无望了。”一个苍老的声音从那石化之人处传来。

　　南海仁发现那石化之人竟然用的是“心语”。

　　“老前辈千万莫要灰心，只要心不灰，晚辈定有办法让前辈脱去石身，还你肉身！”南海仁也用“心语”向那石化之人传音过去。

　　“你……你就是‘混沌圣尊’？你怎么会我神族的‘心语传音’？”那石像发出一阵激动的颤音问道。

　　“前辈只管先静下心来，让我将你这身石身化去，彻底恢复了行动后，我们再叙不迟！”南海仁道。

　　接着南海仁向炎黄驿道：“炎长老，南某看老前辈已经到了十分危险之期，时间紧迫，若再不施救则就失去先机了，我现在就开始了施法了。”

　　“圣尊，可还需要其他条件？”炎黄驿问道。

　　“只要不让外人进到洞中，同时我在施法之时不管发生了什么事也不要打断我，除非我自己收功后，否则对老前辈没有好处！”南海仁正色了向炎黄驿说道。

　　话声一落，南海仁盘膝坐在了那石榻之上，双手连打法诀，很快全团氤氲之气就将他围在了中间，“拙！”南海仁口中轻喝一声，只见数道混沌之气从南海仁的眼、耳、口、鼻等七窍发了出来，这七道混沌之气迅速向石榻上那石化老人的七窍度了过去。

　　混沌之气与老人面上的七窍甫一接触，那已经石化的嘴巴就开始变化起来，只见那石层在一点点地变浅，最后竟然完全恢复为正常的血肉来。

　　炎黄驿看到南海仁施法后，自己的师父本来已经石化的头部已经恢复了原来的样子，脸上不禁露出了掩盖不住的喜悦来。

　　南海仁双手很快印到了老人的左右期间穴，只见南海仁的双掌与那石化的身体一接触后，两道金光从他的双手发出，石榻上的老人的身体一阵乱抖，整个山洞也在那金光一现的瞬间剧烈地摇晃了一下。

　　洞中之人都不由运起了功力，这时南海仁的声音在众人的耳边响起“速速散去功力，难道你们想让这山洞毁去不成？”

　　众人听后，都散去了功力，这时再向那石榻看去，只见老者已经完全被一团白色雾气所笼罩，更为神奇的是，此时南海仁不知什么时候，竟然又分出来两个一模一样的南海仁来。

　　三个南海仁以三才方位将那老者围在中心，六只手不停地打着法诀，整个石洞中都是双手击打在石化老人身上的“啪啪”声，大约过了顿饭时间，那“啪啪”声终于变为了“噗噗”声。

　　“混沌塑体，肉身再凝！结！”随着南海仁的一声大吼，三个南海仁身体上突然华光大盛，六只手分别击在石化老人的百汇、膻中、丹田、大椎、玄关、将台等穴位之上。

　　那石化老人身上的石质迅速向四外飞去，老人身体也迅速被一团金光所围了起来。

　　三个南海仁身体一晃迅速合为了一体，然后飞落到石榻之下，向炎黄驿道：“现在已经无佯了，半个时辰后前辈就会醒来。”说完盘膝坐到一侧恢复起功力来。


第0502章 神族之秘

　　炎黄驿看着自己的师父被除一团金光所包围，他运足功力透过那金光向里边看去，发现自己的师父此时身体上已经石化的部分完全重新变了回来，此时他的脸上一片祥和。

　　看着师父此时的样子，炎黄驿的眼中激动得不由泪光闪现。

　　南海仁此时坐在那里正在狂吸着那凉气，他感到那凉气入体后，身体内的两个圣婴迅速变得活跃起来，很快他就进入到了物我两忘之中，随着他的物我两忘之际，他感到有一股记忆从这山洞中如涓涓细流般向自己的神识中涌来，那些记忆中有对神族后裔负责守卫神迹的回忆，有对回归神界的向往，有对就要被石化的无奈……

　　南海仁在入定中不但很快恢复了自己的功力，同时还对神族后裔的一些秘密有了一个初步的了解，只是对一些细节还不清楚罢了。

　　突然，他感到石榻上的老人马上就要醒来了，他能够清醒地感觉到，那老人要醒来时发自内心的谢意和感激之情。

　　南海仁缓缓地睁开了眼睛，映入眼帘的是一位精神矍铄，满面红光的老者，正用慈祥和感激的眼神看着自己。

　　“前辈醒了，可还有不妥之处？”南海仁向那老者施了一礼节道。

　　那老者慌忙道：“圣尊恩公，这可万万使不得，您对老朽有救命之恩，还是请受老朽一拜的好。”

　　话声一落，向着南海仁大礼参拜下去，南海仁忙上前将老者扶了起来。

　　“师父，这里非谈话所在，请圣尊到我谷中贵宾阁叙话吧。”炎黄驿向那老者道。

　　“好，快带圣尊去贵宾阁，将谷中仙果都送上来。”老者兴奋地道。

　　很快众人来到了贵宾阁，说是贵宾阁其时只是谷中一处小楼，虽然从外面看不出此楼有何不同之处，但是进到了里面却别有洞天，原来这小楼竟然用芥子空间之法修成，外面看起来不大，但进到了内部却宽敞无比，内中的家具均是由各种名贵的宝玉珠翠制成，并且均用神禁之法加了凝炼，一看就是下了极大的功夫。

　　那老者看了一眼贵宾阁中的陈设后，转向南海仁道：“圣尊，这是老朽第三次进入这贵宾阁，第一次是接任族中长老时，由前任长老引入，第二次是我进入那山洞抵御石化时将族中长老之位传给阿驿时带他进来的，这是第三次，圣尊你是我神族后裔迁到此处来，第一位进入这贵宾阁之人。”

　　“在下有何德何能到这里，南某真是受宠辱若惊了。”南海仁向那老者抱拳一礼道。

　　那老者向南海仁道：“圣尊，老朽名叫龙威，是神族后裔的第一百三十三代族长，三十多万年来，不知道当初安排我族中之人的大神因为什么来惩罚我族中之人，凡是寿元到了三千岁或功力修到相当于修真者大乘后期修为的族中之人，身体就会逐渐石化，最后完全化为石像，这三十多万年来一直如此，今天圣尊却改写了我族人的历史，龙威真是感激不尽！”

　　“竟然会如此，这种石化现象这么多年难道你们一点也没有找出原因吗？”南海仁向龙威问道。

　　“原因？原因是我们这支神族当年在神界触犯了神规，后来被罚到这人间守卫那神界遗迹，其时那神迹也只不过是一位神尊自己制造的空间而已，能够延缓石化现象的只有刚才那洞中的阴玄沌风，但最多也只是能延长不足千年，并且人还要一只在那洞中静坐，老朽在洞中近千年才窥得了一点机缘，原来我们身体里要本来就有那石化因子，而所修习的神功又不完整，且又有诱导那石因子的功能，随着功力的越来越深或年龄的老去，石化因子就会一点点地战胜身体的机能，最后引发了那可怕的石化现象的发生。”龙威苦笑一声向南海仁道。

　　“前辈可知你们神族是犯了何罪才被全族贬到人间受罚呢？”南海仁看了一眼龙威问道。

　　“问得好，这个问题我也是这近千年来在那山洞中抵御石化现象中，结合前面无数的先辈留在石洞中的执念，逐渐悟得的，四十万年前神魔发生了一场大战，当时我们族人也参加了那场耗时以久的大战，在大战中我族先祖龙逐流在执行战神的命令时，不想理解意图失误，造成迟到了半个时辰，导致魔族没有被我神族全歼，战后战神十分震怒，命令先祖将全族迁到人间守护那神迹遗址，不想后来又发生了仙魔为了争夺神迹的大战，我全族勇士虽然和仙魔两系进行了斗争，但终因寡不敌众，无奈之下第六十二位族长发动了守护禁制，最后将那神迹隐到了风暴山下，我全族之人也迁到了这谷中，算来也有十五六万年了！”龙威感慨地道。

　　“前辈，你们又是怎么知道只有混沌之气能够克制那石化现象的发生呢？”南海仁向龙威问道。

　　“我族中一直流传着一句话，‘神迹遗址，混沌之子，相助脱难，回归元始’。那混沌之气乃是万物之源，所以克制这石化现象自是不成问题。”龙威看了南海仁一眼道。

　　“原来如此！”南海仁此时才恍然大悟。

　　“圣尊身怀混沌真诀，拥有如此神功，莫非与混沌神尊有着渊源不成？”龙威看着南海仁问道。

　　“混沌神尊？谁是混沌神尊？”南海仁向龙威问道。

　　“混沌神尊是神界的第一位神尊，相传神界就是由他所创造，他的功法就是混沌真诀，并拥有最强横的混沌之气。”龙威看了南海仁一眼后向他解释道。

　　“在下与那混沌神尊并不相识，所习功法也是机缘巧合而已。”南海仁听了龙威的解释后，向龙威道。

　　龙威看好着南海仁好半天，才嚅嚅道：“圣尊，龙威有一事相求，却又实在是难以启齿，不知当讲不当讲？”

　　“前辈有话尽管开口，但凡晚辈能够做到的，绝不推脱！”南生仁向龙威道。

　　龙威想了想后，面泛窘色地向南海仁道：“圣尊能否以混沌真诀，研究出一种功法，对我族中之人进行疗治，确保那石化之疾得以根除。”


第0503章 化石神功

　　南海仁听了龙威的话后，心里也是一动。

　　“是呀，哥哥，你若是自己能够利用混沌真诀研究出一套功法，解去这全族之人的后顾之忧，那该多好。”水清澈向南海仁道。

　　南海仁看了一眼水清澈和龙威道：“前辈，要想研究出此种功法，还要请前辈给晚辈找来一个将要面临石化的族人，让我好好地研究一下他身体内机能的变化情况，然后我再想一想用什么办法加以克制。”

　　“好！好！有什么要求，圣尊只管说来，老朽照做就是。阿驿，你快去找一名就要开始石化的族人来，圣尊要进行研究克制石化之法。”龙威一边感激地向南海仁说道，一边向炎黄驿吩咐着。

　　炎黄驿答应一声后，就走出了贵宾阁，去谷中找那将要石化之人不提。

　　“圣尊，来尝一尝这谷中所产的鲜果，虽然不是上界仙果，但一样对修行有很大的裨益。”龙威取了两枚火红的鲜果递给南海仁和水清澈道。

　　“如此就多谢了。”南海仁一边接过一边向龙威道谢不已。

　　南海仁刚将那果子放入口中，那果子就化做津液流到了肚腹之内，接着一股淡淡的清香从心底升了起来，随后丹田中的圣婴也都开始活跃起来。

　　没有想到这果子竟然能够对元神有兴奋的作用，如果是普通修行之人服了，那对修行将事半而功倍，南海仁心中暗道。

　　正在寻思间，炎黄驿带着一名老者走了进来。

　　“炎春雷拜见族长长老。”那老者走了进来后，向龙威施了一礼道。

　　龙威感叹道：“免礼，没有想到千年不见，春雷也将要石化了，真是岁月无情呀！”

　　“春雷，圣尊要检查一下你的身体，看能不能从你这将要石化的身体内得到一些有用的信息，为圣尊研究出解决这石化现象提供些帮助。”龙威向炎春雷道。

　　“是！春雷知道了，一定配合好圣尊。圣尊您请吧。”炎春雷道。

　　南海仁双手迅速打出一道混沌之气进入炎春雷的身体之内，接着运功到双眼之上，只见他的眼中冒出一股银光，那两道如柱样的目光迅速钻进了炎春雷的身体之内。

　　炎春雷不由激凌打了个冷颤，然后身体就平息了下来。

　　南海仁透过自己的天目看到此时的炎春雷身体内，在血液中有无数细小的黑色物质，这物质正时刻与他流动的血一同向身体血液供应不到的地方沉积，虽然速度十分缓慢，但日久天长必然会越聚越多，那黑色物质十分粘稠，并且对周围的组织具有同化作用，看来这黑色物质就是石化的关键所在，南海仁心中暗道。

　　看到这里南海仁分出一丝神识，向那黑色物质内部探去，他发现这黑色物质竟然像有生命一般，它好像发现了南海仁的窥探一般，此时变得十分的安静。

　　南海仁并没有为这种假象所迷惑，他不停地调整自己神识的频率，经过千百次的试验，南海仁神识所发出的频率终于与那黑色物质的频率达到了一致，在神识与那黑色物质频率发生共振的一刹那间，南海仁开始仔细分析起那黑色物质的成份来，他发现这黑色物质竟然是先天就存在血液之中的，可以说这是战神在惩罚他们的先祖时在他们先祖的身体里下的诅咒，这诅咒会与血液和精神相伴着进行遗传！

　　看到这里，南海仁对战神又有了新的看法，同时一个大胆的解救之法在南海仁的脑中形成了。

　　南海仁从怀里取出无数的草药，然后取出宝冶神鼎，将那引起药物放到了一起，接着又用银针刺破炎春雷的手指，挤出数滴鲜血，双手连打法诀，很快从他的左手上升起了那半寒半暖的变异真火来，接着他度出一口混沌之气到那宝冶神鼎之中。

　　那宝冶神鼎在刚才南海仁一系列的动作这定，很快发出耀眼的银光来，随着银光越来越亮，南海仁双手打出的法诀也越来越快，很快有数道气体从宝冶神鼎中发出，空气中顿时被一股药香所笼罩。

　　南海仁身体一晃又分成了三个，其中两个围着宝冶神鼎进行炼药，另一个则双目微闭，口中不停地念着什么。

　　原来南海仁放出两个分身进行炼药，自己的本体则针对神族后裔的体质，结合自己所修习的功法，正在整理一套能够用自身真火炼化那黑色物质的功法，南海仁的大脑在飞速的运转着，以“去粗取精，去伪存真，结合自然，造化为主”的理念，迅速在大脑中形成了一套功法，南海仁暂时将之命名为——化石神功。

　　这边南海仁的本体刚好将那“化石神功”整理好的同时，那边厢南海仁的两名分身已经将那“融石丹”炼成了，那融石丹炼成之时，整个贵宾阁中顿时被一股异香所包围。

　　南海仁一晃身体，两名分身与他的本体合到了一起，他抬手一招收回了宝冶神鼎，然后向龙威道：“前辈，你们身体石化的原因我已经找到了，那是战神的诅咒，是先天的，要想根治他，可以试一试一边服用‘融石丹’解标，一边修炼那‘化石神功’来治本的方法，我想效果会十分明显。”

　　龙威取过南海仁分身炼成的丹药，递给炎春雷道：“春雷你先将这丹药服下，等下现修炼一下那‘化石神功’，看一下效果如何？”

　　“遵命，族长长老。”炎春雷接过丹药后张口服了下去。

　　那丹药入口即化，很快一股暖流从炎春雷的丹田升起，接着炎春雷感到自己下肢有些要开始石化的部分，也都发起热来，那本来已经开始石化的部分也都恢复到了以前的样子……不自禁间炎春雷坐了下去，并很快入定起来。

　　炎春雷刚一入定，就感到神识中钻进来一个人的影像，接着一个声音在耳边响了起来，很快一套功法从那声音中传给了自己，同时记忆中“呼”地一下多一份功法。

　　炎春雷不自禁地炼起那功法来，很快就进入了物我两忘之中……


第0504章 金毛来讯

　　看着炎春雷进入了物我两忘的修炼状态，南海仁将自己刚刚整理好的“化石神功”迅速用神念刻在了一个玉简上。

　　然后南海仁将玉简和那刚刚炼制出来的“融石丹”一起递给了龙威，并道：“前辈，这‘化石神功’只要从幼年炼起，就会完全将身体内的石化因子炼去，那些年岁较长之人可每人服食一颗‘融石丹’，然后现修炼这‘化石神功’，同样能够解去石化之危。”

　　龙威用颤抖的双手接了过来道：“谢谢圣尊，圣尊对我全族之恩，就是龙威粉身碎骨也无以为报，别的不多说了，受老朽一拜！”说完对着南海仁大礼拜了下去。

　　“前辈快快请起，此乃举手之劳，万望莫要如此，否则真是折杀南某了。”南海仁一边上前扶起龙威，一边谦道。

　　“圣尊，丹江已经对老朽全都讲了，若圣尊在风暴山不一力维护，相信丹江根本不会炼化‘战神之鞭’，甚至会怀璧其罪失去性命。对于圣尊而言可能只是举手之劳，但对我神族后裔全族来说，这却是比山高，比海深的恩情，那‘战神之鞭’能够被丹江炼化，看来我们全族回到神界的机律又增大了许多，若我全族能够重返故里，圣尊有事只管说话就是，给这是我神族的联系方法，无论是在哪能一界，我们都会知道，只要我们能够回到神界，取得那跨界神舟，到时就能九界任意穿梭，为圣尊效力！”龙威说着递给南海仁一枚心型的挂坠。

　　“南某那就多谢了！”南海仁伸手接了过来，他接过那挂坠后分出一丝神识进到了里面，发现此物竟然与自己的传讯珠相似，但却又有着不同，这里能够将你的意识完全复制，而传讯珠只能传递一些简单的文字或画面信息，从级别上传讯珠却是比此物差了数个档次不止。

　　“好爽快！”一声轻呼后，炎春雷醒了过来。

　　“春雷，感觉如何，那石化因子极其不适还存在吗？”龙威马上关切地上前问道。

　　“禀族长长老，此时我感到身体十分舒服，石化因子和那石化的部位已经完全恢复了，我检查了一下，现在身体里那石化因子已经不见，并且功力又精进了不少！”炎春雷兴奋地道。

　　“好！好！全族这回在圣尊的帮助下终于得救了！得救了！”龙威眼泛泪光口中不停地喃喃道。

　　“春雷你去把全族中年幼之人都带到广场之上，中年人到这贵宾阁外候着，已经开始石化之人到山洞集合，等下我亲自过去安排大家练功，以解这石化之危！”龙威向炎春雷道。

　　正在龙威吩咐的同时，南海仁感到自己手镯中的传讯珠一阵急剧的跳动。

　　看来有重要的消息传来，这会是谁呢？南海仁带着疑问，从手镯中取出传讯珠，然后分出神识沉浸到了传讯珠内。

　　看着传讯珠中的消息，南海二平静的脸上逐渐凝重起来，最后竟然泛出了怒意。

　　“前辈，晚辈还有些事情需要处理，就不打搅了，晚辈告辞。”南海仁向龙威抱拳一礼道。

　　当南海仁在看传讯珠中的消息时，龙威就一直在旁边，当他看到南海仁面现凝重和怒容时，是心里已经有了主意。

　　“圣尊，是否遇到了麻烦？可有用得着我神族后裔之处，老朽已经派人去叫丹江去了，我族中现在实力最强的现在就数丹江了，让他助圣尊一臂之力。”龙威向南海仁道。

　　听了龙威之言，南海仁眼前又现出龙丹江挥舞战神之鞭将天辰修罗王打得狼狈不堪的雄姿来，此去妖界情况十分复杂，确实需要一个帮手，这龙丹江的确是一个不错的人选，南海仁心中暗道。

　　“多谢前辈，如此晚辈就带丹江一行，请前辈放心丹江不会有事的。”南海仁向龙威施了一礼道。

　　片刻后龙丹江来到了贵宾阁，“丹江，老朽派你协助圣尊，处理些事务，一切都要听从圣尊的，什么时候圣尊允许你回来了你才能回来，清不清楚？”龙威向龙丹江道。

　　“丹江清楚了，请长老放心，丹江一定会协助好圣尊的。”龙丹江向龙威道。

　　“好！你随圣尊去吧。”龙威道。

　　“前辈，时间紧迫，晚辈就不叨扰了，丹江、妹妹我们走。”南海仁一边向龙威抱拳辞行，一边向龙丹江和水清澈二人道。

　　三人在龙威的相送下走出了贵宾阁，出了贵宾阁，南海仁一手拉着水清澈，一手拉着龙丹江喝声：“走！”

　　只见金光一闪三人飞离了神族后裔聚居的山谷。

　　再出现时南海仁三人已经到了星空之中。

　　“哥哥，我们这是去哪儿？怎么这么急？”水清澈向南海仁道。

　　南海仁取出传讯珠，一边将自己对紫蟒和金环二妖君的要求传进去，一边向水清澈道：“刚才我接到金毛妖王传来的消息，妖皇胜天竟然派出数股大军对我碧蓝星和碎金星两处基地进行了大举入侵，现在虽然还没有开战，但也是迫在眉睫了！”

　　说话间，两道青光在天宇一现，紫蟒、金环二妖君现出身来，二人躬身向南海仁一礼道：“圣尊相招不知有何事？”

　　南海仁看着二人道：“紫蟒、金环，我要入妖界，胜天现在派出大批人马，对本尊碎金和碧蓝两处基地进犯，我要求你二人继续留在这一界，搜集信息，重点观察魔界、修罗界二界的消息，一有情况及时通过传讯珠通知我，你们去吧。”

　　“圣尊尽管放心，我二人一定将消息及时传给圣尊，祝圣尊旗开得胜，马到成功！”二人向南海仁道。

　　南海仁取出镇魂碑，带着龙丹江和水清澈走了进去，然后从神识中调出九界星图，对正了碧蓝星的方向，双手一打法诀，口中吟道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！”

　　南海仁话声一落，镇魂碑发出一道金光，然后在无尽的星空消失了。

　　紫蟒、金环看着南海仁飞去，二人也面现虔诚之态离去了，为南海仁搜集诸界的情报不提。

　　南海仁接到金毛妖王发来的信息究竟是什么内容呢？他到了妖界又会怎样呢？


第0505章 乌海星危

　　原来金毛妖王在碧蓝星按照南海仁的要求，一直低调地进行练兵，排演各种阵法，收纳各种妖人，实力随着时间的推移越来越强大起来。

　　平时金毛妖王与碎金星的巨喙妖王，每隔一段时间就聚一下首，把那些修为高的手下，二人一起考核后，就送进修行圣殿进行深造，自南海仁上次培训出大批的妖王后，二人虽然没有培训出妖王，但妖君后期和妖圣期的高手却培训出了数百人，这在整个妖界都是十分可观的数字。

　　随着势力的增大，人员的增多，碧蓝星周围近距离的星球之上已经住不下了，他们不得不向外扩张，扩张的过程一直比较顺利，但当金毛妖王的得力手下，由南海仁帮助其成功晋级妖王的灵云妖王带着部属占领了乌海星后，整个情况发生了逆转，那乌海星乃隶属妖皇胜天手下得意妖王启蒙的海蓝星域领地。

　　灵云妖王占领了乌海星后，迅速派兵将乌海星控制了起来，然后在乌海星上空布下了南海仁传授的防御大阵，短短的数日之内，整个乌海星就变成了一颗固若金汤的星球。

　　从乌海星被灵云妖王打败逃走的妖人，立刻飞报了启蒙妖王，启蒙妖王听后，真是气得三尸神暴跳，他一边派人飞报妖皇胜天，一边点齐了三万妖兵妖将向乌海星进发。

　　大军所指，所向披靡，一路上启蒙妖王连克金毛妖王所占领的无主星星球十数个，斩杀金毛妖王部属不下万人，对碧蓝星造成了极大的威胁。

　　这天，启蒙妖王的大军到达了乌海星。

　　启蒙妖王令大军在乌海星外的空间扎下营盘，然后迅速布下了一道大阵，将整个乌海星围了个风雨不透。

　　灵云妖王自从知道启蒙妖王亲率大军杀来之事后，就一直亲自在乌海星操演兵马，今天看到如此强势的启蒙妖王的精兵后，他的心里不由一沉。

　　灵云妖王一边派人向金毛妖王求救，一边召集齐手下的妖将进行战前动员。

　　看着手下大将一个个走进妖王大殿，灵云妖王轻咳一声道：“诸位，今天本王得报，胜天手下海蓝星域妖王启蒙率三万妖兵，一路之上连克我十余颗星球，斩杀我部众近万人，现马上就要兵临乌海星，召集大家来此主要是商议一下应敌之法，请大家畅销所欲言。”

　　“大王，依小的之见当以逸待劳，充分发挥防御大阵的作用，以减少兵员硬碰硬的恶战为主，用游斗的方法疲惫敌军。”一名妖君向灵云妖王道。

　　“我赞成天虎妖君的意见，应该发挥阵法之妙，少来些硬战，说句实在话，我们乌海星的实力比启蒙妖王的实力弱多了，但我们却有着一个十分厉害的防御大阵，所以必须用防御阵来对敌，为金毛大王的增援部队赢得战机！”蛮牛妖君大声道。

　　接着众人都不停地发表着意见，总体上都是以阵法拖住敌人，为主力回援赢得战机。

　　听了众人的议论，灵云妖王的眼中精芒闪动，他对众人道：“听了大家的意见，本王心中已经有数，我们是妖皇圣尊的主力，虽然目前在实力上与启蒙所率领的三万人马无论在数量上，还是在修为上都弱了些，就是本王与启蒙妖王一比修为也差得甚多，但我们绝对不能丢妖皇圣尊的脸，就是肝脑涂地也要报答妖皇圣尊的知遇之恩！”

　　说到此处，灵云妖王看了众人一眼道：“蛮牛妖君，本王令你带领所属镇守防御大阵的阵眼；天虎妖君本王令你带领部属时刻注意大阵的情况，遇到薄弱部位迅速施援增补，确保大阵不出现任何意外；其他人等回到阵中所在位置布阵以待，听从本王指挥将来犯之敌阻于大阵之外！大家是否清楚？”

　　“清楚！”众人齐声答道。

　　灵云妖王听后十分满意道：“好！散会，大家分头准备去吧。”

　　灵云妖王话声刚落，就听大殿外一人喊道：“大王，不好了……”

　　灵云妖王喝道：“什么人在大声喧哗？给我带进来！”

　　很快一名妖众被亲兵带了进来，只见那妖众身上甲胄不整，浑身上下全是汗水，来人向灵云妖王拜道：“启禀大王，我们乌海星已经被启蒙妖王带来的妖众所围，请大王快做打算！”

　　“什么？启蒙妖王那厮这么快就来了！”灵云妖王大惊道。

　　“大王，兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的，按照原计划实施就是。”蛮牛妖君向灵云妖王道。

　　“好！各人速速按照刚才本王所安排的，各归其位，入阵！本王倒要看一看那启蒙如何了得！”灵云妖王面现决绝之色道。

　　众人在灵云妖王的带领下迅速来到了防御大阵之中。

　　透过防御大阵，灵云妖王发现此时的乌海星已经被启蒙妖王的所布下的妖兵大阵所完全包围，一股强大的杀机将整个乌海星包围着。

　　现在即使想撤出乌海星，已经不可能，唯一的办法就是与之相抗下去，看着启蒙妖王杀气腾腾的战阵，灵云妖王不由倒吸了一口凉气。

　　星域之主的妖王，与自己这刚晋级、仅有一个星球的妖王一比，确实无论在修为上，还是在做战的手笔上确是不一样，不得不承认自己确是在这些方面与启蒙差了不止一筹！

　　灵云妖王又向自己的部属看去，当灵云妖王看到自己的部众有条不紊地按照防御大阵的要求在自己的位置上动作时，他对南海仁从心里又发出了敬仰之情。

　　“我皇圣尊确是厉害，好像是算出了日后会与强敌相遇一般，竟然传给了我等如此厉害的防御大阵，在自己和众将士不在的情况下，启蒙妖王的手下竟然丝毫没有占到便宜，好！我灵云就要好好地利用一下这防御大阵与启蒙妖王你好好地斗上一斗！”灵云妖王看到自己部属的士气和那防御大阵来，顿时一股豪气从心底蹭地一下升了起来！


第0506章 铁狼妖圣

　　就在灵云妖王在防御大阵中观察之时，启蒙妖王的大营中也在进行着一场争论。

　　“铁狼妖圣，你刚才所言，本圣并不赞同，你难道没有看出来，这乌海星已经与原来大不一样，那防御大阵是本圣这万年来第一次所见，其防御之功能强大异常，硬攻肯定讨不到好处。”一名身穿金色战甲的妖圣级高手，看着一名同样穿着战甲的妖圣道。

　　“丹鹤妖圣，我看你是越活胆子越小，想我王所率之师这些日子来，所到之处无不是强攻硬打，敌人望风而遁，我看你是畏惧那灵云妖王吧？当年同为妖圣时的那一战，他把你的战魂吓散了吧？”那名穿着战甲的妖圣向那身穿金色战甲的妖圣讽刺道。

　　“你……你……好！本圣全是为你好，既然阁下好赖不知，本圣也无需与阁下多言了！”身穿金色战甲的丹鹤妖圣怒道。

　　“……”

　　“好啦，你们都别争了，本王认为虽然这乌海星有一名妖王镇守，且建了一座防御大阵，但为了扬我军之威，本王还是比较赞同铁狼妖圣的意见，仍然采取强攻硬打，这样才能显出我皇正统之威，我师神勇之能！”一袭金甲的启蒙妖王一摆大手，止助众人的争论道。

　　众人一听启蒙妖王发话了，顿时都静了下来，认真地听着启蒙妖王的训话。

　　“铁狼妖圣听令，本王令你为攻打乌海星先锋官，率五千精兵直击乌海星，本王殿后，若乌海星破，灵云小儿出来时，将他交给本王，其余人等片甲不留，给本王斩尽杀绝！”启蒙妖王眼泛精光地命令道。

　　铁狼妖圣躬身施了一礼道：“末将得令！大王您就瞧好吧，看末将如何将这乌海星的大门打开！”

　　话声一落铁狼妖圣一挺胸，用眼角扫了一眼丹鹤妖圣，示威般向外走了出去。

　　丹鹤妖圣看着铁狼妖圣走了出去，上前一步，动了动嘴唇，刚要开口说话。

　　“丹鹤妖圣，你不要讲了，你的意思本王都清楚，虽然你的理由也比较充分，但刚才本王已经将强攻硬打的理由说得十分明白了，下去按照本王的作战企图，带好部众配合好铁狼妖王的进攻！散会！”启蒙妖王一摆手，制止住丹鹤妖圣道。

　　听到启蒙妖王如此一说，丹鹤妖圣老脸不由一红，讪讪地道：“是！末将一定配合好铁狼先锋，末将告退！”说完向启蒙妖王躬身一礼后，退了出去。

　　再说铁狼妖圣被启蒙妖王封为先锋官后，心下甚美，他以最快的速度来到了大营之中，集合了本部三千人马，又到兵马司那里调齐了两千，凑足了五千精兵，然后向乌海星飞去。

　　大约半柱香的时间，铁狼妖圣所率领的五千人马来到了乌海星的上空，那防御大阵之外。

　　铁狼妖圣看了一眼面前氤氲的防御大阵，一挥手中的金戈，止住大军，并道：“儿郎们，乌海星已到，把你们手中的刀剑都给抽出来，现在在我们面前的是一座防御大阵，听我指挥，四千人观敌瞭阵，一千人由金鲤妖君率领攻打大阵。”

　　铁狼妖王话声一落，只见从战阵中飞出一位全身上下一身火红战甲的妖君，此人向铁狼妖圣一拱手，道：“末将得令，小的们跟我来！”话声一落，手中银戟一挥当先向前冲去。

　　此时，防御大阵中的灵云妖王看到，敌人在一名妖君的带领下向防御大阵冲来，他迅速一挥手中的小旗，那些部众见妖王亲自指挥大阵，精神不由一振，迅速按照阵法要求和自己所担负的角色游走起来。

　　冲到防御大阵跟前的金鲤妖君，眼见自己手中的银戟就要击到那大阵之上，突然眼前的景色竟然一变，原本氤氲飘渺的防御阵突然变得如实质一般，挥出的银戟还没有来得及收住，就狠狠地砸在了大阵之上。

　　只听“当”的一声巨响，金鲤妖君感到虎口一麻，手中的银戟“嗖”地一下脱手飞了出去，他举目一看双手的虎口已经裂了开来。

　　“好厉害的防御大阵！”金鲤妖君口中大喝一声，手打法诀召回了银戟，同时他向周围看去，发现手中兵器被崩飞的大有人在，并不仅仅是自己一人，顿时安下心来。

　　“小的们，向我靠拢！”金鲤妖君口中大呼道。

　　听到金鲤的吼声，那些妖兵迅速向金鲤妖君靠了过来。

　　“金妖炼形，同身合气！”金鲤口中吼道。

　　那些金妖级的高手迅速跃了出来，然后站成了一排，后一名按在前一名后背之上，很快一溜人墙在金鲤妖君身前形成了。

　　看着手下所有的金妖组成的人墙，金鲤妖君的眼中泛出浓浓的杀机来，他虎吼一声伸右手击在最后一名金妖的身体之上。

　　随着金鲤妖君的一击，怪异的事情发生了，只见那第一名金妖的双掌中迅速发出一股青光，那青光立刻向防御大阵击去，强大的冲击波使整个乌海星周围的空间发生了扭曲。

　　“雕虫小技也到此显摆！破！”灵云妖王手中令旗一抖，大阵立马发生了变化，刚才还硬如实质的大阵，瞬间变得虚无飘渺起来。

　　那股青光在击到大阵上后，顿时如泥牛入海，变得无影无踪。

　　远处观战的铁狼妖圣看着手下金鲤两次失利，不由心下大怒，手中金戈一挥，道：“儿郎们，兵分三路给我冲！”

　　话声一落，身体一晃向防御大阵扑来。

　　“海鸥妖圣，由你主阵，本王要会一会这来犯的铁狼，这么些年来究竟又有何进境敢来犯我灵云的晦气！”灵云妖王将手中的令旗交给手下一名妖圣道。

　　“蛮牛妖君带齐你的部下，与本王出去一战，记住得到便宜就撤，万万不能恋战！”灵云妖王又向身畔的蛮牛妖君命令道。

　　“是大王，末将自有分寸，小的们走！”蛮牛妖君向部下大喊一声，跟随灵云妖王飞出了防御大阵。

　　二人一出大阵，刚好与冲来的铁狼妖圣手下正面相遇，蛮牛妖君将手中飞剑祭出，大吼一声：“小的们，为了圣尊，为了大王，为了乌海星，杀呀！”

　　刹时，乌海星防御大阵外响起一片“为了圣尊，为了大王，为了乌海星，杀呀！杀呀！”的吼声。

　　顿时刀光剑影，惨呼哀嚎将乌海星上空布得满满的。

　　灵云妖王并没有投入混战，他飞到了铁狼妖圣的对面，双眼不带任何感情地看着铁狼妖圣。

　　“灵云，几年不见你小子竟然晋级为了妖王，但在我铁狼的眼中你无非还是个妖圣罢了，别在老子面前摆那王者风范，老子感到很幼稚！”铁狼妖圣看到灵云妖王后，大吼道。

　　“声音大胆子就大了吗？铁狼别用大声来掩饰心中的慌张，我灵云和你打交道已经不是一天两天了，几万年来你我之间打了也不下千次，你又哪一次胜了一招半式？今天你更不是对手，听我劝，带人回去吧，这乌海星不是你该来的地方，你也不要再跟启蒙那厮混了，还是投到本王这边吧。”灵云妖王向铁狼妖圣道。

　　“灵云，你休要卖狂，本圣生是妖皇胜天和启蒙妖王的人，死是妖皇胜天和启蒙妖王的魂！你那假惺惺的劝降快停下吧，咱们手底下见真章，看一看你晋级为妖王后，又有什么进展！接招！”话声音一落，铁狼妖圣手中的金戈一摆，一招黑虎掏心向灵云妖王击去。

　　“哈哈哈哈！米粒之珠也放光华？本王就让你见识一下什么是王级高手与圣级高手的差别，去吧！”灵云妖王看着铁狼妖圣击来的金戈，不慌不忙地道。

　　话声一落，只见灵云妖王双手一打法诀，一股王者之气迅速将铁狼王笼罩住了。

　　王者之气一出，铁狼妖圣顿时感到自己的身体似是不受自己指挥一般，整个身体一阵从心里发出的颤抖，一股心慌、恐惧的感觉由然而生。

　　灵云妖王看铁狼妖圣在自己的王者之气下，狂焰顿失，抬手打出一掌，那掌挂金风，以迅雷不及掩耳之势印在了铁狼妖圣的前胸之上。

　　只听“啊！”的一声惨呼，铁狼妖圣被灵云妖王一掌向远处被击飞出去。

　　看着铁狼妖圣被自己一掌击飞，灵云妖王向蛮牛妖君一声大吼：“蛮牛妖君，速战速决，且不可恋战，杀！”

　　话声一落，他大袖一抖顿时有十余名妖人被卷飞出去。

　　看到自己的先锋官被敌人击飞，那些铁狼妖圣所带来的妖兵立时士气大落，而蛮牛妖君手下见敌人主帅被自己的大王击飞后士气大涨，这一涨一消之间，乌海星上空的战场情况立时出现了一边倒的情况，整个战局的胜利天平向乌海星的灵云妖王们偏了过去。

　　正杀得兴起，启蒙妖王的阵营中突然升起一股淡淡的妖气，虽然是如此的淡，如此的缓，但还是被心细的灵云妖王发现了。

　　“蛮牛妖君，见好就收，带领人马速撤，否则迟恐不及。”灵云妖王向蛮牛妖君传声道。


第0507章 乌海大战

　　听到灵云妖王的传声，蛮牛妖君劈倒对方一名妖人，大吼一声：“撤！”然后迅速向防御大阵中遁去。

　　众人刚刚回到大阵之中，一道人影就出现在刚才厮杀的战场之上。

　　那人一现身，虽然隔着一座防御大阵，但众人仍然感到了一股强大的妖气和杀机不停地传来。

　　此人看到铁狼妖圣所率领的五千兵马，在不足半个时辰的冲杀下竟然损失过半，铁狼也受了不轻的伤，气得大吼一声。

　　那声音如惊雷一般震得整个乌海星一阵晃动，若不是有那防御大阵护持，这乌海星肯定会翻江倒海般发生地震，此人的修为竟然如此恐怖，众人不由从心里发出感叹来。

　　“哈哈哈哈！灵云小儿，没有想到你小子竟然布下如此神奇之阵，看来铁狼输得不冤，好！有进步，晋级为王者看来你还真进步不小，虽然这乌海星有此阵护持，但阵破星毁也是迟早之事，你就等着本王的妖师血洗乌海星吧！”一个虚无飘渺，不带感情色彩的声音从那人的口中传来，声音不大但整个乌海星上的每名妖人都听得清清楚楚。

　　话声一落，来人身体一晃，消失在空中，他消失的同时，那些刚才被击溃的妖兵竟然也神奇地消失了。

　　“大王，刚才那人就是启蒙妖王吗？他刚才用的是什么功法，那些妖兵又哪里去了呢？”天虎妖君向灵云妖王问道。

　　“是的，那人就是启蒙妖王，他所用的功法，应该就是传说中的‘袖里乾坤’，也就是用他的大袖将溃兵一举收走了。”灵云妖王一脸凝重之色地向天虎妖君说道。

　　海鸥妖圣道：“大王，依属下之愚见，不出数个时辰，启蒙的大军会再次进攻我乌海星，我看大王还要妥善进行准备，确保到时不手忙脚夫乱。”

　　“海鸥所言极是，各将听令，海鸥由你负责主阵，负责指挥防御大阵的所有变化，此阵当年你在修行圣殿中向我皇圣尊学习过；天虎妖君，你带领手下负责外阵防御，记住只防不攻拖住敌人就可；蛮牛妖君带领你所手下在阵中灵活运动，发现那一方出现漏洞，时迅速补充，确保大阵不出纰漏；其他人等各在其位，严格遵守海鸥妖圣的旗令，不得有误！”灵云妖圣向众人命令道。

　　这边灵云妖圣重新分配人员，部署作战力量不提，再说那启蒙妖王将溃兵运用大神通摄回军营后，心中是气怒不已，但对乌海星外的那防御大阵也是莫能奈何，否则以他不吃亏的脾气，怎能不战而归。

　　“来人，召集众将来大帐议事！”启蒙妖王喝道。

　　片刻后，众妖圣、妖君、金妖等将领鱼贯而入。

　　“众将听着，今日一战我方损失惨重，但此战之失利错不在铁狼妖圣，乃是本王不听丹鹤妖圣之言所致，不想这灵云妖王竟然有如此防御阵法，致使我五千大好儿郎损失大半，现在想来本王心下十分难受。”说到这里启蒙妖王不由面现戚容来。

　　“大王，这不怪您，全是属下急功好利，导致大王判断失误，造成了如此损失，末将愿意受罚！”铁狼妖圣走出序列向启蒙妖王拜道。

　　“起来吧，本王已经说了错不在你，你也无需自责，在下步的作战中用实际行动表明就行了。”启蒙妖王一抬手打出一道法诀扶起铁狼妖圣道。

　　看了一眼众人，启蒙妖王道：“刚才本王回来后痛定思痛，想了许多，我们此次之败，败在心骄，骄兵必败此乃古训，更败在对敌人的实力估量不足上。为扭转战局本王命令：铁狼妖圣，率你部人马为左翼，攻打乌海星防御大阵的右侧；丹鹤妖圣，率你部人马为右翼攻打乌海星防御大阵的左侧；巨蜴妖圣，率你部人马迂回到乌海星后对防御大阵进行攻击；各人速回去准备，两个时辰后行动。”

　　“末将得令！”众人答道。

　　两个时辰后，启蒙妖王的阵营中妖气弥漫，旌旗招展，袖带飘扬，四路大军浩浩荡荡地冲出了营盘。

　　启蒙妖王军营中一有动静，灵云妖王就知道了，他迅速来到了大阵之中，对众人道：“儿郎们，看来血战就要开始了，现在才是真正的战斗，等着我们的是未知结果的大战，我们只有用热血来捍卫我皇圣尊的尊严和自己的生命，让敌人来得更猛烈些吧！我皇圣尊必胜！乌海星必胜！”

　　听了灵云的动员，所有人感到心中热血沸腾，顿时大喊起来：“我皇圣尊必胜，乌海星必胜！”

　　启蒙妖王指挥大军很快来到了防御大阵外，他将手中的飞剑一摆，各路人马迅速按照当初的约定向各自进攻的方位冲去。

　　“轰隆隆”之声顿时在乌海星上空响了起来，强大的震动令那些布阵的妖兵身体不停地晃动着。

　　灵云妖王举目看了一下防御大阵，只见海鸥妖圣手中不停地挥舞着令旗，布阵的妖众在令旗的指挥下不停地游走着，随着众人的游走，加快了的凝聚妖灵之气和大阵的威力，海鸥妖圣在敌人分头进击之下，令旗挥舞得慢了下来，只见他突然双手掐动灵诀，喝道：“七星离合，乾坤倒转。结！”

　　随着海鸥妖圣的大喝，所有的妖众立刻挥出手中的兵器，向天一指，那动作虽然由无数的妖人所发，但却浑然天成，防御大阵的各个方位顿时发出耀眼的星光，让人感觉众人就是一个整体，你面对的不是一群人，而是一个不可抵御的巨人。

　　全体布阵的妖众不停的向周围输送着妖灵之气，海鸥妖圣的喝声刚完，一道由星光组成的七道亮光印记，暴射而出，远处的群星似乎也被这种力量所牵引，纷纷射出星光照射在防御大阵上，支援着那七道星光印记，然后射向了启蒙妖王攻击防御大阵的阵营里。

　　灵云妖王不住点头称赞道：“好！不愧是我皇圣尊亲传弟子，阵法指挥得如此玄妙，看来这次又能躲过一劫了！”

　　七道星光印记狠狠的撞进了启蒙妖王正面攻击的三路大军之中，七道星光印记与那些妖兵相遇后，无数的星光点点爆裂开来，这种爆裂与普通的爆裂不同，让人的心神都感到十分的空洞和畏惧，这也许就是空间之力的效果。

　　顿时启蒙妖王阵营里被炸得鸡飞狗跳，许多妖人被直接轰了飞了出来，一部分金妖以下的妖兵受不了这样冲击，妖体都爆裂开来，青灰色的鲜血如迷雾一般漫布在星空之中。

　　启蒙妖王观察了整个局势，感觉有些心惊，这防御大阵自己将记忆搜索了一个遍，竟然也没有找出一点端倪，这究竟是什么大阵，防御如此坚固，这攻击却也如此厉害，这大阵难道是上古留下来？一个疑问不停地在他的脑海里闪现着。

　　启蒙妖王毕竟是一方星域之主，冷静分析后，连忙发号施令道：“铁狼妖圣、丹鹤妖圣你二人继续加大攻击力度，引开敌人主阵之人对我攻击的注意力，同时让其他人赶快布下进攻大阵，不然我们的伤亡将更重，我亲自去破坏远处的阵法。”

　　铁狼妖圣、丹鹤妖圣领命之后，各自带领自己的手下加大了对各自攻击部位的进攻，启蒙妖王也飞射而出扑向防御大阵的正间一个薄弱部位，刚刚飞到一半的时候，似乎撞上了什么东西，一下停了下来，疑惑的查看着周围。

　　“启蒙妖王，我乌海星何德何能竟然引得妖王亲自动手，灵云在此恭候多时了！”灵云妖王的声音冷冷地传来。

　　原来灵云妖王见防御大阵的薄弱部位被对方发现了，如果补救不及时，在启蒙妖王强大的攻击力下，防御大阵定会以此为突破口被对方所破，所以他适时而动冲了出去。

　　“好你个灵云小儿，竟然敢挡住本王的去路，好！那本王就让你见识一下真正的王者之威。”启蒙妖王乍到挡住自己去路的是灵云妖王后，心下大怒，冲着灵云妖王吼道。

　　话声一落，只见他大手一挥，一道无形掌风扫向灵云妖王。

　　灵云妖王见启蒙妖王挥掌扫来，忙运起神功相抗，他发现启蒙妖王那看似不起眼的随意一挥，竟然有着惊天地泣鬼神的威力，一股从四面八方涌来的压力瞬间将灵云妖王所包围了。

　　“好！开！”怒喝一声，灵云妖王祭出飞剑抵住了这一掌。

　　“轰”的一声巨响传来，灵云妖王被那股巨力震得不由向后退了一步，而启蒙妖王却仅是肩头晃了一下，由此可见二人的修为孰高孰低。

　　启蒙妖王看到灵云妖王在自己的重击之下，竟然无佯，遂道：“好！灵云小儿竟然能够接下本王的一击，确实精进不少，再来！”

　　话声一落，挥起飞剑向灵云妖王斩去。

　　“来就来，本王难道怕你不成？”灵云妖王一边舞动飞剑相迎，一边大喝道。


第0508章 启蒙神威

　　“当”又是一声惊天巨响传来，灵云妖王又被击得向后退了半步。

　　“你也尝尝本王的厉害，灵云三式，第一式‘剑斩苍穹’。”灵云妖王被启蒙妖王打得火起，怒吼一声祭出飞剑，发动了他的绝命杀招。

　　只见灵云妖王发出的飞剑如一道电光般向启蒙妖王飞去，那剑还没有到，启蒙妖王就感受到了那强大而又森冷的剑气。

　　启蒙妖王忙运起妖功，双手连打法诀，将悬在空中飞剑祭起，向灵云妖王斩来的飞剑迎去，“叮叮当当”空中传来一阵宝剑撞击之声，激起一串火花，强大的能量波动半二人身上的衣衫吹得猎猎作响，二人很快打得难解难分起来。

　　远处铁狼妖圣和丹鹤妖圣二人，指挥着手下的兵马不停地进攻着乌海星的防御大阵，此时二人也心中暗自叫苦不已，原来那看似比较普通的防御大阵，却神奇无比，一会变得有如实质似的铜墙铁壁，攻无效果；一会又会变成虚无飘渺的幻景，让人攻得无处下手，二人手下的妖兵被累得气喘吁吁，疲惫不堪。

　　大战中的启蒙妖王和灵云妖王时刻注意着战局的发展，当启蒙妖王发现自己的大军战到此时，竟然劳而无功，情况越来对自己不利时，心下不由大怒。

　　只见启蒙妖王身体一晃向圈外跳去，接着双手一打法诀向附近飞过的一枚流星抓去，那正在飞行的流星在启蒙妖王发出的强大妖力下一阵晃动，接着流星表面的山体在连续不停“轰隆、轰隆”的暴响和狂震下“唏哩哗啦”四散飞起。

　　一层红色的沙尘爆在启蒙妖王的一抓下出现了，那沙尘中还隐约有一座暗影升了起来。

　　灵云妖王透过红色的沙尘，忽然看到在远方一座高度肯定是超过百丈以上的山峰，竟就这么样被启蒙妖王从那流星上揪了起来。

　　红沙朦胧中，那远处的山峰，带着滚滚的烟尘向乌海星外的防御大阵飞来。

　　灵云妖王又再次往远方望去，发现此时那因倾斜震动而因此崩落的断岩残石的山峰，竟然向乌海星外的防御大阵，加速撞去！

　　也因为这座山峰飞驰而去的方向，就是往防御大阵那边，因此灵云妖王顺着望过去，才骇然看到了防御大阵此时的危险来……

　　此时整个防御大阵已经缩小了不少，大阵仅泛着一层濛濛的蓝光，那些攻打大阵的妖兵此时也到了强弩之末，看来战斗已经到了相持阶段，这个时候只要有一方坚持不住，或有任何一丝外力的作用，那么战局立刻就会明了。

　　指挥乌海星防御大阵的海鸥妖圣，在越来越浓的飞扬灰尘中，与益加震耳的隆隆响音里，还不知道正有一座巨大的山峰就要袭来，兀自挥舞着手中的令旗指挥着防御大阵的变化。

　　灵云妖王眼看防御大阵就要被那飞来的山峰砸中，他身体一晃迅速瞬移回到了防御大阵之中。

　　“海鸥妖圣，发动大阵的至高防御变数，快，迟了就来不及了！”灵云妖王向海鸥妖圣吼道。

　　听到灵云妖圣的吼声，海鸥妖圣将手中的令旗一摆，顿时大阵中发出一片强光，接着那些本来已经十分疲惫的布阵妖兵看到令旗大变后，眼中精光一现，又都强打精神游走起来。

　　“轰隆隆”一声震天动地响声传来，防御大阵一阵晃动，乌海星周围的空间一阵扭曲。

　　灵云妖王感到他脚下的大地在那“轰隆隆”的巨响中一阵颤动，接着身体猛地陷落了十几丈，浓烟碎石，残枝败草瞬间充斥了整个乌海星大气中，其中还夹杂着惨呼尖叫之声……

　　好厉害的启蒙妖王，好厉害的“翻手裂地，浮掌移山”的神功！灵云妖王吸了一口凉气后，心中暗道。

　　这种“攻势”，即便是在千百年来打了无数仗的灵云妖王还是头一回遇到，任谁也不会想到启蒙妖王居然向乌海星的防御大阵，甩手丢出了一座山峰！

　　海鸥妖圣抖去身上的浮尘，大吼道：“小的们速回本位，如有人伤亡，请蛮牛妖君速速派人补充，继续结阵，否则后果不勘设想！快！快！”

　　很快在海鸥妖圣的指挥下暂时混乱的局面稳住了，但由于刚才出现了短时间的混乱，造成阵法不继，有一个缺口被铁狼妖圣打开了。

　　喊杀声顿时从缺口处响了起来，天虎妖君率领着手下适时向被打开的缺口处扑了过去。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒；攻守转换，乾坤以防。结！”海鸥妖圣挥着令旗大声喝道。

　　听到海鸥妖圣的大喝后，众妖迅速动作起来，顿时一股强大的妖气从大阵中传来，那些从缺口突入的铁狼妖圣部众，在这股强大的妖气下顿时萎靡起来，很快被蛮牛妖君所率领的手下尽数斩杀。

　　片刻后，整个防御大阵又恢复了它原来的威势。

　　启蒙妖王刚才在盛怒之下从流星上抓下一座山峰，向乌海星防御大阵击去后，也感到一阵心疲力竭，所以他看到灵云妖王瞬移回乌海星后，也没有追赶，而是立刻运功调息起来。

　　待他调息完毕后，刚好发现铁狼妖圣从乌海星防御大阵打开的缺口处败退回来，看着重新合拢的防御大阵，启蒙妖王心下不由后悔不已。

　　“本王就不信了，这小小的乌海星还能阻住本王的大军不成？灵云小儿你休要猖狂，本王的手段还没有完全用出来，你等下就知道什么是厉害了！”启蒙妖王看着乌海星外的防御大阵自言自语道。

　　“大王，铁狼妖圣和丹鹤妖圣进攻受挫，请您示下。”一名妖兵跑来向启蒙妖王道。

　　“知道了！”话声音一落，启蒙妖王身体一晃再次来到了乌海星的上空。

　　他一挥飞剑，向铁狼妖圣与丹鹤妖圣传声道：“继续攻击，牵制住敌人的注意力，本王要用大神通破此阵法！”

　　铁狼妖圣与丹鹤妖圣听后立时组织人手，再一次向大阵发动了冲击。

　　启蒙妖王默运神功只见他的眼中渐渐泛起一层诡异的红光来，他的双手不停地打出法诀，强大的妖力不停地从他的身体里放射出来，杀机越来越浓，浓得整个空间似是要被这杀机所融化一般。

　　一块山大的陨石正在缓缓地向乌海星飞来。

　　当那陨石出现的一刻，突然启蒙妖王动了，他双手不停地打出法诀，那块比刚才他从流星上抓下来的山峰大了不止一倍的陨石竟然在他的指挥下，缓缓地向乌海星的防御大阵撞去。

　　望着那雄挟天地之威，轰然而来的巨山般的陨石，灵云妖王不由得在心中兴起了一种无能为力的迷失感……

　　以启蒙妖王这种“移星而击”的力量，灵云妖王知道仅凭他的修为根本是无能为力的，但为了不至于束手待毙，灵云妖王把心一横，他还是运足了神功准备硬接一记。

　　灵云妖王做好了硬接一记那向防御大阵撞来的陨石后，一顿双足向天上飞去，同时双手迅速打出法诀，将妖功提到了极致。

　　就在这危急时刻，乌海星上空的空间一阵波动，接着一道白色人影出现在那正向乌海星防御大阵撞来的陨石之前。

　　只见那现身的白色人影身体，在距离陨石越来越近的时候迅速变得高大起来，大得身体变得有十余丈高，接着一道白光从那高大的白色人影手中飞出，直向那巨山大的陨石击落。

　　“轰”的一声闷响，那如山的陨石在那白色人影，所发出的强大的冲击力下，冒出一股白色烟雾，然后四分五裂，四散乱飞的碎石将那些正在进攻乌海星防御大阵的启蒙妖王手下的众妖兵击得惨呼连天，立时溃不成军。

　　那高大的白色人影发出的反击，声势之强，境况之烈，简直就真的像是在乌海星外围空间吹了一个强大的风暴一般，几乎可以说是瞬间，那浩浩荡荡的能量巨风，就将整个启蒙妖王正在进攻乌海星防御大阵的妖兵妖将，给完全淹灭了！

　　惨呼声声中，启蒙妖王大军立时消失了五分之一！

　　虽然灵云妖王现在的身躯，还在空中飞窜，但那滚滚如涛的轰然能量巨浪，穿透防御大阵后，虽然还没有冲击到地面，但灵云妖王却可以感觉到那坚硬的地面，已经禁不住这强烈的震动了。

　　这真是一位超级存在的出手，所呈现出来的景象，已非人间所能见！

　　就在那狂暴的能量，与遮天的陨石在空中互撞之时，灵云妖王并没有看到甚么惊天动地的巨大震动。

　　那半空中一道银光巨电，在撞到了轰然压下的巨山似的陨石时，灵云妖王听到的，只是一声非常深沉，虽然称不上响亮，但是隐然的滞音，几乎压得其他的声音都听不到的闷响！

　　光听这样的声音，灵云妖王就觉得胸口好像一下子，遭受了当胸一记重锤，猛的一阵翻腾，接着好像又被强行塞进了太多的空气那般，差点让他觉得整个胸膛要爆裂而开……


第0509章 圣尊实力

　　这种撕心裂肺的痛苦感觉过后，灵云妖王终于透过那能量波动，看清楚了那白色人影是谁，当他看清楚了的时候，灵云妖王激动得身体不由一阵乱晃，口中颤抖着喃喃道：“我皇圣尊，是我皇圣尊！小的们，是我皇圣尊救了我们！”

　　灵云妖王的声音虽然不大，但他周围的人却都听了一个清清楚楚，明明白白。

　　顿时，一传十，十传百，百传千……很快“圣尊来了，圣尊无敌，圣尊万岁！”的声音将整个乌海星笼罩起来……

　　此时那白色人影在击碎了如山陨石后，也恢复了正常人的大小，只见一位相貌英俊的年轻人如山似岳地站在那里，一袭白色儒衫衬得此人更加潇洒不羁。

　　“你是什么人？竟然敢来此架梁？难道活得不耐烦了不成？”启蒙妖王见自己辛苦了半天招来的陨石，竟然被此人一招破去，不由怒问道。

　　那白衣书生并没有立刻回答启蒙妖王的问话，他抬手从一个碑状法宝中放出一个高大的年轻人，对那人道：“龙兄弟，那些外围的敌人就交给你了，去吧！”

　　那高大的年轻人向白衣书生施了一礼道：“圣尊但请放心，丹江去了。”

　　话声一落，身体如流光一样向那些刚从巨震中醒来，还处于迷茫中的铁狼妖圣和丹鹤妖圣所率领部众杀去。

　　那年轻人快冲到众妖面前时，只见一道金光闪现，他的手中顿时多了一条泛着强大杀机和神灵之气的金鞭来。

　　金鞭所指，所向披靡，那些妖众立刻被那高大青年杀得鬼哭狼嚎起来。

　　再说那白衣书生，看着年轻人如虎入羊群地冲进启蒙妖王的阵营后，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　看了一眼面前的启蒙妖王，白衣书生眼含轻蔑之情地向启蒙妖王道：“我乃妖皇混沌圣尊南海仁，尔等在本圣尊不在的情况下，竟然进犯本圣尊的领地，斩杀我的部众，今天本圣尊要让你知道这个代价是什么！”话声一落，他那白色身影一晃，飞到了启蒙妖王的身前，同时一掌向他击去。

　　启蒙妖王听到“混沌圣尊南海仁”七个字后，心里不由一凛，同时激凌凌打了一个冷颤，正可谓人的名，树的影。

　　混沌圣尊南海仁的大名在妖界是仅次与妖皇胜天的所在，他那以一已之力收服金毛妖王、巨喙妖王，建修行圣殿培训出数十位妖王，以碎金星和碧蓝星为基地与妖皇胜天分庭抗礼，并且打败了胜天的两次清剿，这些事迹一直在妖界流传着，没有想到今天这个人竟然就活生生地站在了自己的面前。

　　所以启蒙妖王一时之间竟然愣住了。

　　启蒙妖王还没有从听到南海仁大名的震惊中醒来，南海仁的一掌就当头劈了下来。

　　慌忙中启蒙妖王运功挥掌相迎，二人的掌风一遇，“嘭”地发出一声爆响，启蒙妖王被震得连退了数步方才稳住。

　　刚刚稳住身体，接着启蒙妖王感到两股奇特的能量一起攻了过来，一处极热，热得简直要将人的心神都要炼化了一般；一处极寒，寒得似乎可以将人的元神冻结住。

　　这极寒与极热两股能量一出，启蒙妖王大惊，此刻无法立即闪避，无奈这下他被迫运功抵抗起来。

　　只见启蒙妖王双手不停地掐动着灵诀，随着启蒙妖王的动作，一个一模一样的启蒙妖王从他的身体里分了出来，然后飞快地穿透这股寒热相间的能量逃走了，那停留在原地的分身却被这两种极端属性的能量立时摧成了粉碎。

　　南海仁双眼紧盯着刚刚遁去，立在远处的启蒙妖王，身上散发的杀气似乎要将人摧垮一般，冷冷道：“启蒙妖王，你伤我部众不下万人，占我星球十多个，如此大仇本圣尊一定要讨个说法。”

　　启蒙妖王迷着眼，笑道：“南海仁，本王对你部众用兵乃是奉我皇胜天之命，对尔等不服正统管辖的妖族进行讨伐，乃是顺天之意，伤些叛逆和不知好歹之辈乃是天数使然，若阁下仍然与我皇胜天做对，那么你将也会是如此下场！”

　　南海仁冷笑道：“好慷慨的言辞，好合理的理由，阁下口才之强本圣尊不佩服都不成，就不知道手里功夫怎样，看来我们只有手底下见真章了！”

　　启蒙妖王忽然眼露凶光，双手不停在背后活动，恶狠狠的说道：“南海仁，你能对金毛、巨喙发威，但在我启蒙妖王的面前却讨不得好去，我正想领教一下阁下的高招，看你到底凭的是什么自立为皇的！看我‘灭妖残诀’！”话声一落一道强大的妖气向南海仁罩去。

　　启蒙妖王在与南海仁对话的同时，就时刻准备着自己的后路，他知道这样争斗下去得不了好处，所以早就在暗中掐动着攻击灵诀。

　　只见一片蓝色的光点从启蒙妖王的手中飞出，那光点中还夹杂着奇特的青色闪电一起罩了过来。

　　奇怪的是虽然启蒙妖王攻击得光芒强烈，气势恢宏却竟然没有一丝声响，这是高级的攻击手法。

　　南海仁双手轻轻一挥，打出一道混沌之气，在身前布下一层禁制将飞来的青色闪电挡住了。

　　那启蒙妖王在发出了致命的一击后，身体一晃就消失了。

　　就在启蒙妖王消失的同时，他突然身后的星空传来一阵震动，接着南海仁声音缓缓传来：“启蒙妖王，你想跑？没用，当我进入这片星空的时候，就已经将你的后路禁制了，你现在只能前进，不能后退。”

　　看自己遁走已经地望，启蒙妖王现出身体，然后一晃急忙飞回了自己的阵营里，观察了一下战场形式，看后他竟然有些哭笑不得。

　　原来，在他与南海仁争斗的时候，铁狼妖圣和丹鹤妖圣二人被刚才那阵陨石雨击得鼻青脸肿，手下的妖兵更是损失惨重，在那高大的青年金鞭的打击之下，那些妖兵妖将早失去了争斗下去的勇气和力量，此时被高大的青年正追得绕着圈子逃跑。

　　南海仁见启蒙妖王逃回了阵营，身体一晃，化做一道华光追了过去。

　　启蒙妖王还没有来得及喘一口气，就发现南海仁追了过来，他见逃走无望，遂把心一横，双手连打法诀，向扑来的南海仁击去。

　　一股强大的妖气挟带着无穷的杀机向南海仁卷了过去。

　　南海仁忙运起混沌真诀，放出一股混沌之气形成一个护体光罩护住身体，同时运起妖界传承中的“读心之术”，向启蒙妖王读去。

　　他发现此时的启蒙妖王心神相当混乱，杀气极重，已经很难辨清他此时的想法，南海仁收回神识，双手一摆运起“万妖噬法诀”打了出去。

　　南海仁“万妖噬法诀”一出，强大的妖气迅速向启蒙妖王击来的一掌迎去。

　　“轰”的一声巨响，启蒙妖王身体如断了线的风筝向后飞去。

　　南海仁身体一晃，如流星般向飞退的启蒙妖王追杀过去，那启蒙妖王还没有来得及稳住身形，南海仁的第二掌又到了。

　　“彭！”的一声，启蒙的身体再次被击飞了出去。

　　“啊！”的一声惨呼从启蒙妖王的口中传来，被击飞的启蒙妖王口喷鲜血，身体迅速化做一道流光向远处遁去了。

　　看着启蒙妖王被圣尊两掌打得口喷鲜血，化做流光遁去，灵云妖王心里感慨万端，圣尊就是圣尊，实力之强真不能用常人眼光来看，自己还等什么，还不对那些残兵进行掩杀？想到此处灵云妖王将手中的飞剑一摆，大吼一声：“小的们，启蒙妖王已经败逃，杀呀！”

　　随着灵云妖王的一声大吼，乌海星的妖众，迅速向启蒙妖王留下正在被龙丹江杀得东奔西跑的残兵冲杀了过去，顿时一场混战在乌海星上空展开了。

　　正要追击启蒙妖王的南海仁，看着混乱的杀戮，一股博爱和不忍顿时从心底升了起来，无奈之下，他停下了身体。

　　南海仁刚停下的瞬间，只见那正杀得兴起的龙丹江身体一晃，向飞遁而去的启蒙妖王追了下去。

　　“小的们，向本圣靠拢，快结阵撤退！”丹鹤妖圣一边挥着兵器抵挡着四处冲来的乌海星妖众，一边向自己的手下喊着。

　　很快那些被杀得溃不成军的士兵在丹鹤妖圣的组织下，迅速结成了一个防御小阵，一边抵挡着一边互相扶持着向乌海星外撤去。

　　乌海星的妖众其时也到了强弩之末，疲惫不堪，在刚才看到反败为胜的强烈刺激下，精神一振才冲了上去，此时看到敌人有组织的撤退后，立刻停下了进攻，躲到一边调息起来。

　　“穷寇莫追，今天就到这里，快向本王这里集结！”灵云妖王挥剑斩了一名逃跑的敌兵后，大声向乌海星的妖众喊道。

　　很快那些乌海星的妖兵妖将在灵云妖王面前结成了整齐的队伍，虽然此时他们十分疲惫，虽然他们刚刚经历了血战，虽然他们刚从死亡的边缘走了一回，但此时他们的精神是饱满的，眼中都充满了力量。


第0510章 论功行赏

　　虽然说是一场混战，但由于启蒙妖王的逃走，直接影响了他那些手下妖众的士气，刚才那阵陨石雨也确是对启蒙妖王的部众造成了致命的打击，另外在龙丹江的打杀下更是丢盔卸甲，现在被灵云妖王手下那些如狼似虎的部众冲击下，很快被杀得落花流水，溃不成军。

　　仅有铁狼妖圣、丹鹤妖圣等少数高手，和巨蜴妖圣及所带的部众因还没有迂回到防御大阵的背面，就发生了启蒙妖王大败而逃的事情，所以全身而退外，其他人等都死伤殆尽。

　　半个时辰后，乌海星又恢复了宁静，若不是星空中飘浮着那股特有的血腥味，任谁也不会相信这里刚刚发生了一场旷绝古今的大战。

　　“属下灵云拜见我皇圣尊！圣尊，您来得真及时，若您再晚来半个时辰，可能这乌海星已经变成一片废墟了，属下等也早就喋血战场了。”灵云妖王飞到南海仁的面前，深施一礼道。

　　“免礼，灵云妖王，你干得很好，本圣尊十分满意，这大阵运用得也恰到其分，充分发挥了它的防御和进攻两种功能，是何人主阵？”南海仁打出一道法诀，扶起灵云妖王道。

　　“启禀圣尊，是海鸥妖圣主持大阵。海鸥，快过来见过圣尊。”灵云妖王向海鸥妖圣喊道。

　　“来了！”话声一落，海鸥妖圣飞了过来。

　　当他看到南海仁后，迅速向前跑了两步然后面向南海仁跑拜了下去，口中呼道：“妖皇圣尊我师，弟子海鸥给您请安。”

　　南海仁看到海鸥妖圣后，心下甚慰，道：“快起来吧，看来当年在修行圣殿中的培训果然有用，你的悟性不错，我很满意，给这是一枚‘九转金丹’，这是本尊对你的赏赐，抽空服下后到修行圣殿中再进修一下吧。”南海仁说完递给海鸥一枚丹药。

　　听到“九转金丹”，和让自己再到修行圣殿中进行练功的话后，海鸥妖圣激动得浑身直抖，他一边用颤抖的双手接过那枚‘九转金丹’，一边跪拜下去，并用颤抖的声音向南海仁道：“多谢妖皇圣尊我师栽培，弟子一定不辱使命，为我皇一统妖界的大业肝脑涂地，再所不辞！”

　　“好！起来吧。其他参战将士也都各有赏赐，所有将军赏灵丹青一枚，所有兵众赏妖晶一枚，等下到灵魂妖王处领赏！”南海仁向众妖兵妖将传声道。

　　“谢吾皇圣尊赏赐！吾皇圣尊万岁，万岁，万万岁！”那些妖兵妖将听了南海仁的话后，立时拜道，顿时整个乌海星被这股声音所笼罩。

　　“圣尊前辈，晚辈刚刚追了那启蒙妖王一程，还是被他遁去了。”龙丹江来到南海仁的面前禀报道。

　　“好了，遁走就遁走吧，早晚启蒙得伏诛，就让他再逍遥几日吧，走随本尊到乌海星去看一看。”南海仁安慰道。

　　南海仁、龙丹江和灵云妖王等回到了乌海星的妖王殿，在主位坐了下来。

　　坐好后，南海仁取出镇魂碑，水清澈从镇魂碑中走了出来。

　　“哥哥，刚才你好厉害，仅一招就将那有移山填海功力的妖王打得狼狈而逃，真是太刺激了，可惜我一直在这碑中，不能身临其境。”水清澈一出镇魂碑后就向南海仁娇声道。

　　灵云妖王见从镇魂碑中走出的水清澈后，一时愣了，他起身向南海仁施了礼道：“妖皇圣尊，这位是……”

　　“哦，忘记向你介绍了，这是本圣尊的妻子水清澈，来，妹妹我为你引见一下众人。”南海仁一边回答灵云妖王的问话，一边向水清澈道。

　　灵云妖王及众将一听后，迅速起身向水清澈拜了下去，口中齐声道：“臣等叩见清澈皇后娘娘，清澈娘娘洪福齐天！”

　　众人如此一拜，令水清澈大窘不已，顿时不知所措来。

　　“妹妹，不要害羞，我乃是妖界的传承之人，也就是这妖界之主，新一代的妖皇，所以众人称你为后，也不为过，快与众人见个礼。”南海仁向水清澈解释道。

　　听了南海仁的解释后，水清澈很快就释然了，直到此时她才知道南海仁还有如此大的背景，竟然是妖界的新一代妖皇！

　　“免礼吧，初次见面，我也没有带见面礼，只有日后补上了，请大家千万莫要拘礼。”水清澈落落大方地还了一礼，然后向众人道。

　　众人听了水清澈的话后，迅速起身，直到此时他们才知道自己的圣尊，竟然还有一位如此美得不能再美的后妃。

　　“圣尊，此次启蒙妖王进犯乃是意料中的事，现在我们的人员越来越多，势力越来越大，但地盘却小得可怜，只是以碧蓝星和碎金星为中心的数十个星球上生活，连一个星域都没有，没有办法之下我们先派人占领了无数个无人的星球，但那些星球却都分属胜天手下数个势力强大的妖王星域之内，这乌海星就分属启蒙妖王，依小的之见我们强大后必须要占至少一两个星域，只有如此在下步的统一大业中我们才能发挥更大的力量。”灵云妖王向南海仁道。

　　“灵云，本圣尊十分赞成你的意见，我感到既然现在已经与胜天撕破了脸面，也就不要再顾忌太多了，现在我们实力也强大很多，依本圣尊之意，这与启蒙妖王的一战，就是本圣尊统一妖界的第一仗，我要利用一个月的时间，再培训出数十位妖王和数百位妖圣后期高手，确保两个月后的统一大战能够顺利全面打响！”南海仁看了一眼在坐的众位后，开口说道。

　　听到南海仁要开始争霸妖界，正式迈出那统一妖界的一步，灵云妖王等人听后心下不由均是一阵激动。

　　“我等愿追随圣尊吾皇共成霸业，虽粉身碎骨也再所不辞！”灵云妖王大声道。

　　接着那“我等愿追随圣尊吾皇共成霸业，虽粉身碎骨也再所不辞！”话声，顿时将整个妖王殿好似要翻个个一般。

　　“好！众位士气之高，心气之盛，确是成就大事的必备条件，本圣尊十分欣慰，有大家的决心相信我们一定会在不长的时间之内会一统妖界，恢复我上古妖族的辉煌之势，重新找到我们修行的天道！”南海仁向众人道。

　　众人听了南海仁的话后，神情均都大振，眼中都充满了向往之色。


【第25卷 一统妖界（2）】 万妖噬法征四海，妖形亿变成霸业。


第0511章 神秘星球（1）

　　看着众人眼中的希望之色，南海仁心中也充满了成就感。

　　“启奏我皇圣尊陛下，您带来的那位追击启蒙妖王的年轻人回来了。”一名妖众从妖王殿外走进来，向南海仁跪拜道。

　　“快快请他进来。”南海仁急道。

　　片刻后，高大的龙丹江气宇轩昂地从外面走进了妖王殿。

　　“圣尊前辈，晚辈刚才追了那启蒙妖王一阵子，竟然发现了一个秘密。”龙丹江面现激动之色地对南海仁道。

　　“秘密？什么秘密？”南海仁惊讶地问道。

　　“晚辈追击那启蒙妖王，由于晚辈是后起而追，虽然那启蒙被前辈击伤了，但仍然被他甩在后面数百丈，大约追出去两三个星球的距离后，那启蒙妖王竟然消失不见了，晚辈猜想他一定是躲在了那几颗星球中，所以就对那几个星球逐个搜索，其中有一颗星球晚辈竟然根本进不到星球的大气之内，那星球好似被一座大阵包围着，我试着用神识探测，哪知神识只要一接近那星球，就被一股强大的吸力吸走了，险些还受了伤，后来我怕圣尊前辈有事相召，所以就赶了回来。”

　　听了龙丹江的话后，南海仁也不由心下好奇心大起，那星球上究竟有着什么呢？

　　“哥哥，我们去看一看那里究竟隐藏着什么秘密，好不好？”水清澈听了龙丹江的报告后，引发了强烈的好奇心，所以忍不住向南海仁说道。

　　点了点头，南海仁向众人道：“众位，看来那星球之上确实存在着秘密，此星球离此又不很远，若是胜天在那里屯的兵，那么对我等将十分不利，为了慎重起见，本圣尊之意是要探一探那星球之上到底藏了什么，灵云妖王，天虎妖君你二人随本圣尊前去，乌海星先交给海鸥管理，我们马上出发，迟了可能就发生变化了。”

　　“遵命！”灵云妖王和天虎妖君二人起身向南海仁施了一礼道。

　　南海仁一行数人在龙丹江的带领下向那神秘的星球飞去。

　　众人大约飞行了两个时辰，来到了一个由三颗星球组成的小星系，带路的龙丹江停了下来，他回身向南海仁道：“圣尊前辈，晚辈就是追到这里把启蒙妖王追丢的。”

　　南海仁看着远处的三颗星球点了点头，他放出圣婴意念力探了一下，还能清晰地感应到启蒙妖王的气息，但那气息正在缓缓地变弱，这不是启蒙有意隐藏自己的气息造成的，而是好像启蒙在受到了重创后，还没有来得及逃走，就被对方制住了，那气息是在这种情况下自然发散的结果。

　　是谁有如此功力将一名妖王好无征兆地就制住呢？南海仁心里不停地闪着这个念头。

　　龙丹江用手一指中间那颗略小一些的星球接着道：“圣尊前辈，晚辈所说的神秘星球就是这颗。”

　　南海仁循声看去，发现那是一颗比乌海星还小了一半不止的微紫色星球。

　　他迅速发出一股圣婴意念力向那星球探去，发现果然如龙丹江所言一样，一股强大的吸力，簌地向自己发出的圣婴意念力吸来，若不是自己早就做好了思想准备，还真要措手不及！

　　这星球上到底存在着什么呢？


第0512章 神秘星球（2）

　　“灵云、天虎、丹江你们三人在外面负责保护清澈，本圣尊要亲自闯一闯这神秘之星！”南海仁面现坚毅之色地向三人道。

　　“谨遵圣尊旨意，我等一定保护好圣后的安危，请圣尊放心！”灵云妖王躬身答道。

　　“哥哥，我不想麻烦灵云妖王他们保护，我想和你一起去闯这神秘之星。”水清澈眼含希翼和祈求之色向南海仁道。

　　“不行！这星球如此神秘，谁知道上面藏着什么玄机，你修为不够，进去后危险太大，还是在外面很有等着我回来吧。”南海仁硬起心肠道。

　　“哥哥！你可以将我装在镇魂碑中，我进到星球上后绝对不乱说话，也不捣乱，只是在镇魂碑里看一看这里的情况还不成吗？”水清澈向南海仁撒娇道。

　　听到将她放到镇魂碑里的话后，南海仁心里不由一亮，看了一眼薄怒娇嗔的水清澈后道：“好吧，咱们有言在先，你只能在镇魂碑里待着，却是坚决不能出来，否则免谈。”

　　“知道了！”水清澈娇呼道。

　　南海仁取出镇魂碑将水清澈收了进去，然后他对众人道：“灵云你随本圣尊进去，丹江你与天虎在外围警戒，若此星球中屯有重兵，天虎速回乌海星请海鸥发兵来援。”

　　三人都躬身称“是”分别按照自己的分工做好了准备。

　　南海仁看了一眼灵云妖王道：“咱们走吧。”

　　话声一落，身体一晃向那泛着微紫之色的神秘之星飞去。

　　到了那星球外围时，南海仁发现果然如龙丹江所言，这星球的表面确实存在一层坚韧的实质结界，自己和灵云妖王被挡在了外面。

　　南海仁停住身体，运起神目看了一眼，他发现在星球的表面确有一层透明的胶质似的结界，那结界上灵光闪动，一股股吸力不停在吞噬着周围的灵气。

　　好厉害的吸灵结界，南海仁心中暗呼一声。

　　南海仁从手镯中取出九天神笔，运起混沌真诀，只见他浑身上下精光一现，强大的皇者之气顿时散发出来。

　　立在南海仁身旁的灵云妖王，在南海仁强大的皇者之气下，顿时萎靡起来。

　　南海仁手打法诀，将九天神笔一晃，只见无数道解阵神禁迅速发了出去，随着南海仁手中九天神笔的飞舞，一道窄窄的空间通道出现在南海仁的面前。

　　南海仁抬手拉住灵云妖王，一晃身体迅速向那空间通道钻了进去。

　　进入到星球内，南海仁发现整个星球内十分空旷，竟然比那乌海星大了数倍不止，这是谁有如此法力，竟然将这星球用空间芥子之术进行了压缩？造成外面小而里面却如此之大呢？南海仁心中惊讶地暗道。

　　“圣尊，这里好怪，怎么一点声音和灵气都感觉不到？”灵云妖王开口向南海仁道。

　　“灵云妖王，不是声音和灵气没有，而是有人用大神通将之封印了，看来这里的主人不想见你我。”南海仁嘴角挂着一丝冷笑说道。

　　接着南海仁轩眉一皱，眼泛神光，开口道：“主人安在？妖界传承者混沌圣尊南海仁求见！”

　　那声音如涛涛巨浪，穿透空间向整个星球的各个角落飞去。

　　片刻后，那“主人安在？妖界传承者混沌圣尊南海仁求见！”的回声在整个星球表面回荡起来。

　　灵云妖王听到回声响起，眼中露出了失望之色。

　　南海仁在回声响起时，刚开始也心中一凉，暗道：难道这只是一座空星不成？正在他心生失望之意时，一丝淡淡的几乎不可感知的能量波动，被他发出的圣婴意念力捕捉到了。

　　“原来阁下竟然隐匿得如此之深，南某真是佩服之至！”南海仁用心语向那丝淡淡的神念传了过去。

　　随着他心语的传出，南海仁明显感到那丝淡淡的神念竟然变得混乱起来，接着同样一个心语声从南海仁的心底响起：“混沌圣尊，你的来历我都清楚，没有想到我藏得如此隐密还是被你发现了，看来你这妖界的传承者确是不凡，妖神老儿所言果然非虚！”

　　“阁下是谁？竟然对我妖族至尊如此无礼？”南海仁听到对方称妖神为老儿，心下顿时不满地道。

　　“我是谁你日后自会清楚，但此时还不是你我相见的时候，你们要找的那人我已经将他禁锢在‘炼妖池’了，记住‘妖界一统，传承为尊；前途磨难，天笔划分；断生决死，宝砚乾坤。’我走了！”南海仁感到那心语之声说完“我走了”三字后，顿时消失了，那丝淡淡的能量也消失得无影无踪。

　　“不送！”南海仁以跨界心语向星空传音道。

　　“圣尊，属下冒昧地问一下，您刚才在和谁进行心语交流？”灵云妖王向南海仁问道。

　　“那人是谁，我也不知道，但他的修为却可怕得不得了，我与他交流了半晌，竟然不知道他的藏身所在，看来这‘人外有人，天外有天’之语确是有理得很！”南海仁感慨地向灵云妖王道。

　　“圣尊，您看这星球表面发生变化了！”灵云妖王向南海仁惊道。

　　此时，这星球表面如同天上浮动一般，发生着翻天地覆的变化，原来空旷寂静的星球正以肉眼可见的速度变化着，高山、流水、树林、鸟鸣、走兽都一一出现了。

　　更为神奇的是在远处的高山上竟然有一面如镜子般光亮的所在，那里被一团浓浓的妖气所笼罩着。

　　南海仁与灵云妖王迅速飞到了那里，发现此处竟然被一个透明的神禁所封印着，透过神禁南海仁看到那是一个有着数十亩方圆的湖泊，在湖泊的旁边矗立着一块高约五丈，上面书写着三个虫形妖文“炼妖池”。

　　看到这三个字，南海仁突然想到那启蒙妖王就被刚才那人困在了里面。

　　南海仁向池中望去，发现那炼妖池水碧绿如茵，水面静得如镜面一般，怎么看也不像那启蒙妖王被封印在了里面。


第0513章 收服启蒙

　　“圣尊，这‘炼妖池’传说在妖神星，难道我们现在就是在妖神星吗？”灵云妖王看着那炼妖池三字，不解地向南海仁问道。

　　“本圣尊也不清楚，不过刚才那人修为之高，确是高得离奇，我感觉他好像不是这妖界中人，乃是来自那神界，听他的口气与妖神的关系好像还不一般，不知道究竟是什么人？”南海仁向灵云妖王道。

　　“那人竟然如此厉害？！”灵云妖王惊讶道。

　　“是的，厉害极了，本圣尊出道以来还没有碰到比他再厉害之人，好了，那人说了，启蒙妖王被他封印在‘炼妖池’中了，咱们就进到这‘炼妖池’中看一看。”话声一落，南海仁从取出九天神笔，向那透明神禁划去，随着九天神笔的一动，那透明神禁上出现了一道空间门户，南海仁与灵云妖王迅速走了进去。

　　二人进到神禁中后，顿时感到一股化神之力不断从炼妖池中传来，那炼妖池中的水也不再平静了，碧绿之色也迅速变成了紫红色。

　　一声接一声的哀鸣从炼妖池底传来，想来正是那启蒙妖王因抵抗不住这炼妖池中的炼妖之水的祭炼，所发出的惨呼。

　　南海仁与灵云妖王二人互相看了一眼，南海仁抬手向那炼妖池中打出一道法诀，只见一道银光向炼妖池中飞去，那银光与炼妖池的池水接触后，整个炼妖池顿时一阵翻腾，紫红的池水如开了锅的沸水般发出“咕咕”之声。

　　“嗥！”一声惨呼从炼妖池中响起，那声音中充满了恐惧、无奈和痛苦……

　　南海仁运起万妖噬法诀，分出一分神识向那炼妖池底探去，一幅恐怖的画面呈现在南海仁的面前。

　　只见启蒙妖王被困在池底，那池底有无数的尖利铁钉洞穿了启蒙妖王的身躯，殷红的鲜血不停地向外渗出，在铁钉周围活动着无数的金色小虫，这些小虫不停地将那渗出的鲜血吃掉，有些虫子竟然沿着那些被洞穿的血洞来回地穿梭着……

　　此时的启蒙妖王已经再无王者风范，亮丽的王服已经被尖利的铁钉刺得全是口子，脸上因痛苦所抽搐的表情任谁也不会相信他就是海蓝星域赫赫之主启蒙妖王。

　　南海仁运起读心之术向启蒙妖王读去，发现此时的启蒙妖王不停地在心中在忏悔着：前辈，启蒙错了，不该与胜天为伍，在炼妖池中启蒙终于知道了妖界的本源所在，我如果能够出去，一定追随圣尊一统妖界，为我整个妖族中兴贡献自己的绵帛之力！

　　与此同时，南海仁的耳边响起了刚才那人的声音：“启蒙若认识到自己错了时，你可以救他，具体怎么救相信你自会有办法，否则你也不配做为妖界的传承者，被人称为圣尊。”

　　南海仁听到了这声音后，心下一动，他对那水中小虫的生命波动用神功窥了个遍，然后迅速以“妖形亿变”之法化做那水底的小虫钻进了炼妖池中，进到炼妖池中后南海仁感到一股强大的腐蚀力向自己罩来，南海仁迅速运功将自己的生命波动调整到与小虫一致，那种腐蚀的感觉才消失了。

　　南海仁向启蒙妖王游了过去，来到启蒙妖王的身边后，南海仁用“心语”向启蒙妖王道：“启蒙妖王，本圣尊已经来到了你的面前，想带你走出这炼妖池，你可愿意与本圣尊出去？”

　　正在与炼妖池水做着斗争的启蒙妖王听到南海仁的声音后，睁开一双无神的眼睛向四周看去，同时张开嘴运功逼开嘴边的炼妖池水，用微弱的声音道：“圣尊救我，启蒙出去后一定归附圣尊，为圣尊统一妖界，中兴妖族效犬马之劳！”

　　“好！本圣尊就姑且信你，你快散去功力，什么也不要想，完全放松，我好带你出去。”南海仁再次用“心语”向启蒙妖王道。

　　此时启蒙妖王被那人在炼妖池中一翻折磨，对混沌圣尊南海仁已经从心里彻底臣服，所以很听话地散去了妖功。

　　启蒙妖王感到自己妖功刚一散去，就被一团气体笼罩了，接着那炼心煅髓的感觉顿时消失了，同时一股祥和之气不停地滋润着自己身上的伤口，整个身体迅速被一股大力从那些尖利的钢钉上拔了出来，伤口在离开那钢钉的瞬间，就被一团团气体所封住了，疼痛消失得无影无踪，四周包裹自己的炼妖池水也都被挡在了护罩之外。

　　身体缓缓地向上升去，大约过了十数息时间，启蒙妖王感到身体一轻，一股清新的空气迎面扑来，原来已经离开了炼妖池，来到了那透明神禁之外。

　　身体甫一落地，启蒙妖王周身那笼罩他的护罩就消失了，接着一个熟悉的声音在耳边响起：“启蒙妖王，本圣尊已经将你从炼妖池中带出，你可以去了。”

　　启蒙妖王循声看去，只见一袭白色儒衫的混沌圣尊南海仁潇洒地站在那里，淡淡的皇者之气从身体里不停地向外散放着，让人看去不由从心里产生了一种要膜拜的感觉。

　　“多谢我皇圣尊相救之恩，启蒙愿意追随圣尊，统一妖界，中兴妖族，恢复我妖族上古之繁荣，重返正统修行之大道！”启蒙妖王向南海仁跪拜下去，同时口中道。

　　“启蒙请起，本圣尊统一妖界并不是为了一已之私，乃是为了中兴我族，重新将走偏的修行之路匡正，今日你在前辈真神的点化下经炼妖池炼心化髓能够顿悟，确实是我妖门幸事，好！本圣尊就收下你，希望在日后的统一大业中你带领海蓝星域为统一大业，中兴之举做出贡献！这是一枚传讯珠，你收下吧。”南海仁抬手打出一道法诀扶起启蒙，同时递给他一枚传讯珠道。

　　“谢我皇圣尊不念前嫌收留启蒙，启蒙将为统一大业，中兴之举肝脑涂地，再所不惜！请圣尊看听启蒙之言，观日后之行！”启蒙妖王起身后激动地向南海仁道。


第0514章 神阵之阵

　　“启蒙，你去吧，把海蓝星域好好整理一番，三日后本圣尊前去，检查督导，同时，传尔等一些阵法，为大战做好准备，本圣尊拟于十日后开始统一之战，正式向胜天宣战！”南海仁对启蒙妖王道。

　　“是，属下告退！”启蒙妖王躬身施主了一礼后，身体一晃化做一道流光向远处飞遁而去。

　　“恭喜圣尊，贺喜圣尊，又得一员猛将！”灵云妖王向南海仁道。

　　“哈哈哈哈！确实是件喜事，启蒙投靠我，我方实力大增，更是对胜天那厮的一个打击，他手下的那些妖王见势力如此强大的胜天心腹启蒙妖王都投了我，你想会对胜天阵营造成多大的震动？启蒙投我，使我所辖地域此时已经占妖界九分之一，且免去了一番厮杀，减少了数万人的伤亡，对我而言更是喜事！”南海仁兴奋地向灵云妖王道。

　　“哥哥，为什么要这么急就展开这统一之战呢？”水清澈从镇魂碑中道。

　　“妹妹，刚才我用妖门神术推测了一下，那胜天的本体还在闭关之中，现在管理妖界的只是他的一个分身，他的本体出关还有些时日，我等刚好利用这个大好时机发兵而战，此时举兵，战果必大。”南海仁向水清澈道。

　　“圣尊高明，圣尊高明，灵云佩服之至！”灵云妖王向南海仁道。

　　“哥哥，我可以出来了吗？”水清澈问道。

　　“出来吧。”南海仁话声一落，抬手打开镇魂碑将水清澈放了出来。

　　“哥哥，这里真美！”水清澈一出镇魂碑后就惊叹道。

　　“哥哥，你看，远外那片发光的地方是什么？快看！”水清澈用纤手指着东南方向向南海仁道。

　　南海仁循着水清澈的手指看去，发现距离此处千里之外的高山上确有一点极亮的发光之处，那光亮若不细看还以为是山上积雪所发出的反光，但看到之后，确发现比其他地方亮了极多，越看越亮，端得神奇不已！

　　“妹妹，那里确有机关，我竟然看不出亮光中为何物，走，咱们过去看一看！”南海仁向水清澈道。

　　话声一落，他牵起水清澈的玉手，身体一晃迅速向那亮光之处瞬移过去。

　　看着南海仁瞬移而去，灵云妖王也迅速瞬移跟了下去。

　　数息后，南海仁来到了那发出亮光的地点所在，到了这里南海仁发现难怪这里自己用神眼竟然看不透，原来此处竟然被数个神禁和神阵所封印着，那些神禁神阵相互包融后才发出那亮光来。

　　南海仁分出一丝神识向神禁和神阵所包围的中间探去，神识甫一接触那些神禁和神阵，就被一股强大的弹力弹了回来，这股弹力之大，令南海仁心神不由一阵，若不是他事前做好了准备，相信一定会受伤，即便如此，南海仁也不由胸中气血一阵翻腾。

　　南海仁忙运混沌真诀将自己胸中翻滚的气血压了下去，然后取出九天神笔，运起神功向那些神禁和神阵组成的集合画去。

　　只见神笔所画之处，那些神禁一点点化为了一道道银光散了去，而那些神阵却变得更加坚韧起来，当最后一道神禁消失后，这里竟然变成了一座由无数道神阵组成的上古神阵之阵！

　　更令南海仁心下惊讶的是，那对各种神阵屡试不爽的九天神笔竟然对这神阵组成的神阵不起作用了，这些神阵相生相克天然地组成了一座不知如何破解的绝阵！

　　看着这些神阵，南海仁收回了九天神笔，然后他面向那神阵之阵盘膝坐了下来。

　　只见南海仁的双眼变得越来越亮，越来越诡异，那双眼睛似是要看穿这神阵之阵一般，死死地盯着这神阵之阵。

　　此时南海仁的大脑中飞速旋转着，神识中的所有记忆正在不停地交织着，突然一道神光在南海仁的头脑中闪过，九界传承中的“阵法大道”中的数个上古神阵竟然与组成这神阵之阵中阵法一模一样，那些神阵一出现，南海仁的神识就不由一阵的悸动，他迅速捉住这难得的机会，对那些神阵参悟起来。

　　时间在一点点地流逝，天渐渐地黑了，这颗星球上空出现了星月，虽然没有神洲的星月美丽，但却更有一番滋味，水清澈担心地看着南海仁，她对这美丽的夜景竟然一点也没有感觉到。

　　此时南海仁的脸上一会儿喜气盈盈，一会悲苦万分，一会充满了平静，一会又惊讶不已，看着南海仁面上的神情，水清澈的心情也不停地随着变化着，她已经开始后悔起来，后悔不该将自己看到的这亮光之处告诉南海仁。

　　突然，静坐的南海仁动了，只见他双手不停地打着法诀，随着他法诀的不停打出，周围空间的能量波动不已，灵云妖王和水清澈二人在这股能量波动下，被吹得前仰后合。

　　灵云妖王忙发出一股柔和的力量护住水清澈，然后面现担心之色地对水清澈道：“圣后，圣尊这是干什么？难道是在闭关练功，若是那也太危险了！”

　　听了灵云妖王的话，水清澈更是后悔不迭。

　　随着南海仁手中法诀的不停打出，那神阵之阵的第一道上古大阵竟然被打开了，第一道大阵刚一打开，那阵中心的亮光就增大了一倍不止，灵云妖王和水清澈在那亮光之下看到南海仁此时脸上全是汗水，身上已经被汗水所浸透，就像刚从水里捞出一样！

　　随着第一道神阵的破除，南海仁又入定了，南海仁入定了片刻后，只见南海仁的身体一阵模糊，水清澈和灵云妖王二人只感到眼前一花，再看时却发现有八个一模一样的南海仁按照八卦方位将其中的一个南海仁围在中间，每人各伸出一只手分别按在中间南海仁身上的一个穴道上，九个南海仁的头上分别飘着不同的灵气，有仙灵之气、九灵之气、佛力、魔力、修罗力、混沌之力、还有两股阴气极重看不出属性玩弄者极相似的灵气。

　　周围空间在九个南海仁的运功之下，空间变得扭曲起来，四周的能量不停地向九个南海仁涌去，水清澈和灵云妖王二人可以清晰地感到那能量流向九个南海仁所发出的“哧哧”声音。

　　“拙！”一声大吼从中间的南海仁口中发出，随着这声大吼，只见其他八个南海仁双手迅速不停地打着法诀，那些法诀各不相同，动作诡异，威力更是奇特，水清澈和灵云妖王被这八个南海仁所发出的能量迫得向外退了足有十数里。

　　二人运足目力看去，此时中间的南海仁睁开了眼睛，只见他双手向神阵之阵的第二道上古神阵抓去，随着他双手的不停抓动，那牢不可破的神阵竟然摧枯拉朽般被他抓开了！

　　接着更为神奇的事情出现了，随着中间南海仁将第二道神阵破去，那八个南海仁竟然分别向对面的南海仁飞去，一阵强光过后，中间南海仁的周围只余下了四个南海仁，他们分别以四相的方位将中间的南海仁围着。

　　接着那合二为一的四个四相方位的南海仁，伸出双手按在中间南海仁的身上又开始了新一轮的修炼。

　　灵云妖王和水清澈二人互相看了一眼，对南海仁这种诡异的修行方式惊讶不已，这是什么功法竟然如此神奇？二人心里都不由思量起来。

　　大约过了顿饭时间，五个南海仁的身上突然散发出强大的金光来，随着金光的强大，五人分了开来，接着五人动作竟然出奇的一致，双手打着一样的法诀向第三道神阵破去，数十息后，第三道神阵又被破去了。

　　第三道神阵破去后，水清澈和灵云发现那亮光之处更亮了，还有三道神阵就将整个封印解开了。

　　五个南海仁破开第三道封印后并没有停，而是又向第四道神阵破去，第四道神阵好像十分强大，五个南海仁打出的法诀落在神阵上发出“轰轰”的响声，那响声震得水清澈和灵云妖王又向后退了数里。

　　顿饭时间后，随着“噗”的一声响，第四道神阵又被破去了。

　　随着第四道神阵的告破，五个南海仁停了下来，按照五行方位盘膝坐下练起来功来，片刻后，五个南海仁的身上分别发出红、白、黄、蓝、黑五色神光，然后向一起聚去。

　　当五个南海仁聚到一起时，四周的能量一阵强烈的波动，整个空间一阵扭曲，再看五合一后的南海仁身上银光大盛，皇者之气充斥了整个空间。

　　南海仁再次取出了九天神笔，只见他一手执笔不停地画着，一手不停地打着法诀，那剩下的神阵在他双管齐下之下，不停地发着彩光，最后化做淡淡的流光消失了。

　　随着神阵的破去，一股奇亮的金光向外散发开来，那金光能量之强，灵气之足，十分罕见，远处的灵云妖王和水清澈感到身体被那金光一照后，顿时舒爽无比，腹中的元婴和妖婴也迅速活跃起来。


第0515章 妖神圣殿

　　水清澈和灵云妖王见南海仁看着金光竟然愣住了，二人迅速赶了过去，来到南海仁的身畔然后向金光后看去，除了耀眼的金光二人什么也没有看到。

　　“哥哥，你在看什么？那金光里有什么？我怎么什么也没有看到？”水清澈向南海仁问道。

　　“金光后竟然是一座神殿，这神殿我怎么好像在什么地方见到过。”南海仁象是自言自语，又象是对水清澈说道。

　　“圣尊，我怎么也看不到？”灵云妖王也道。

　　“那是因为这迷睛金光的作用，这金光只有获得妖界传承的人才能看透，所以你们看不见也是正常的。”南海仁向灵云妖王和水清澈道。

　　“哥哥，带我进去看一看吧，看那神殿中有什么东西？供奉的又是什么神灵？”水清澈向南海仁道。

　　“我如果猜得不错的话，这里应该就是传说中的妖神殿，妹子你不是妖体，也没有修炼妖功，你还是再进入镇魂碑吧，灵云妖王你和本圣尊一起进去吧，看能否得到一些好处，走吧！”话声一落，南海仁取出镇魂碑抬手将水清澈收到了碑内，然后向前大步行去。

　　“谢圣尊！”灵云妖王听到南海仁让他陪着一起进入妖神殿，心下甚是激动，口中称谢大步跟了下去。

　　向前大约行了百步，南海仁感到眼前景色突的一变，所有的金光都瞬间消失了，呈现在自己眼前的是一片高山，在高山的半山腰处，耸立着一座金碧辉煌的广大宫殿，道道极浓重的妖神之气不停地从神殿内向外散发着。

　　南海仁与灵云妖王一前一后，很快来到了那神殿前，南海仁向神殿看去，只见此神殿占地足有千顷，高有百丈，大门十分宽大可容下十驾马车行过，大殿大门的上方横着一块金匾，匾上刻着三个虫形妖文——妖神殿。

　　二人刚到神殿之前，那紧闭的神殿之门忽地自行开来，接着一股强大的吸力向二人吸去。

　　二人在猝不及防下，被那股强大的吸力吸进了神殿之内，刚一进入神殿，那股强大的吸力就消失了，接着神殿的大门“砰”的一声关上了。

　　南海仁进入神殿后，发现这神殿内部竟然奇大无比，比在外面看到的还要大上数十倍不止，看来这里又是利用大法力建立的芥子空间，南海仁心中暗道。

　　大门关上的一刹那间，南海仁感到一股熟悉、亲切的感觉从大殿内传来，他迅速放出神识向那股熟悉、亲切的感觉发出之处行去。

　　大约行了顿饭时间，南海仁来到了一处宽大的房间内，这房间中立着一个十分宽大散发着无穷灵力的金色椅子，那椅子足有平常人的床的大小，椅子下面是白玉雕成的台阶与护栏，两侧各立着一个奇大的香炉，那香炉中冒着袅袅的香烟。

　　南海仁嗅了那香味后感到自己腹中的圣婴一阵跳动，整个躁动的心神变得宁静下来。

　　再看灵云妖王，他在吸了那香烟后，迅速坐在地上睡着了，是那样的宁静。

　　“孩子，我的传承者，你来了，我等了你无数年，无穷的岁月，今天你才来，能够来到这妖神殿证明你已经将自己真正当成了妖族的传承者，我知道你并不是我妖族之人，你是混沌之子，你不是任何一类，又各类都是，你能够担当妖界的传承者，看来妖族大兴指日可待，但摆在你面前的路却坎坷多劫，我相信你会走过去的，把荆棘踏成坦途，将坎坷走成康庄，来吧，接受真正的妖界传承吧，孩子！你到椅子上来！快！”一个亲切的声音在南海仁的耳边响起来。

　　南海仁在这亲切的声音下，缓缓地向那泛着金光的巨大椅子行去。

　　当他踏上那白玉雕成的台阶时，他感到一股灵力沿着涌泉穴簌地向丹田流去，接着丹田中的圣婴发出一阵欢快的悸动来。

　　当南海仁走到椅子边转身体缓缓坐下去的一刹那间，一团银光将南海仁和那闪着金光的巨大椅子团团围住了，南海仁感到自己与那椅子甫一接触，头脑中原来那些还没有弄明白的妖界传承的功法，瞬间如醍醐灌顶般清晰起来，接着那巨大的椅子竟然很快变得与普通椅子一样大小，然后南海仁就在一阵极舒适的令人昏昏欲睡的感觉中睡着了。

　　南海仁坐在椅子上睡着了，睡得是那样的香，就在他睡着的同时，大殿中金光一闪，现出一个中年人来，他看了南海仁一眼，那一眼中有慈爱、有期待、有希望，然后他伸出手抬手打出一道法诀，只见一道白的气体沿着南海仁的印堂穴道进入了南海仁的身体。

　　“怪了！此子竟然自行修出了双婴，看来妖族不中兴都不成了，哈哈哈哈，混沌神尊看来你的眼光确是利害，但如果你知道了这小家伙成了我的传承者，又会和怎样呢，我妖神尊真想看到你失望的样子！”那人自言自语地大笑道。

　　此时睡在椅子上的南海仁动了一下，那中年人看后，自语道：“果然不愧是混沌之子，接受传承竟然如此之快，这梦中受艺竟然这么快就要结束了，也罢，此子日后的对手都是顶尖的各界之尊，我妖神尊受誓言所限不能出手，那就再分润一些好处给你吧！”话声一落，抬手又打出一道法诀，那道法诀很快将南海仁包裹住了。

　　然后回身看到了睡在地上的灵云妖王，既然相见就是有缘，一道成全了你吧，抬手又发出一道豪光将灵云妖王罩了进去，然后回头看了一眼南海仁，一晃身体消失在大殿之中。

　　大殿中又归于了平静，椅子上的南海仁和地下的灵云妖王在那两团光芒中不停地变幻着形象，大约过了数个时辰后，金色的椅子一阵颤动，那团包裹着南海仁和椅子的华光猛的一亮后消失了，接着南海仁“吁”了一声，伸了个懒腰从椅子上站了起来。


第0516章 融合

　　南海仁起来后，自语道：“我怎么睡着了，却又做了如此多的梦？难道刚才的一切都是接受的传承不成？”

　　同时运功检验了一下自己的修为，南海仁发现自己的修为又精进了许多，自己目前究竟是什么级别，自己竟然找不到相比较的参照物了，看来自己修习的功法与那些修真、修仙、修佛、修魔等等功法都不一样。

　　再向周围一看，南海仁发现那袅袅的香烟已经熄了，金色的椅子虽然还放着金光，但那涌动的灵气已经十分微弱，整个大殿中那股熟悉、亲切的感觉也消失不见了。

　　突然，南海仁感到大殿的墙壁在变化，他运足目力向那变化的墙壁看去，只见墙壁上出现一行斗大的虫形妖文：妖界传承，金椅坐拥；大道之颠，险恶重重；一统全界，合族融融；杀伐天下，诛异归同；九界大乱，妖族大宏。

　　南海仁看完之后，感到自己的神识中一阵胀痛，接着如潮水的传承记忆不停地在他的脑子里翻腾起来，这里有修行的功法、心法、阵法；有整合妖族的使命；中兴妖族，在九界之乱中重建新秩序的大任，南海仁在这如潮水的传承记忆和那些使命的冲击下很快又入定了。

　　南海仁入定后，他腹中的两个圣婴手中舞动着“降妖除魔屠仙剑”的剑灵也随着入定了，更让人惊奇的是那剑灵在两个圣婴入定的同时也在不停地进化着。

　　时间在不知不觉中度过，不知过了多久，睡在地下的灵云妖王睁开眼醒了过来，当他看见南海仁坐在那里入定时，不自觉地检查起自己的修为了，这一检查不打紧，他惊喜地发现自己竟然从妖王初期修为晋升到了妖王后期修为，这对于王级高手来说真是不可思议，因为从初期限想晋升到中期都要数以万年，但是他却仅仅在一觉间就达到了这个别人可望而不可及的境界！

　　此时他的心里对南海仁充满了感激之情，若不是圣尊让自己跟着进入这神殿，自己怎么会得到如此大的好处，看着南海仁在入定，他很自觉地在旁边护起法来。

　　南海仁此时已经彻底进入到了空冥状态，此时对于南海仁来说，无天、无地、无我、无相，一切都没有了，都化为了混沌，在这种混沌状态下，南海仁的身体和他丹田中的圣婴却发生着质的变化，那两个圣婴在一点点变大，颜色一点点变深，手中的仙灵也在一点点地发生着改变……

　　不知过了多久，对于南海仁来说，好像是一瞬，又好像是一生，最终南海仁在一阵舒服到骨髓的感觉中醒了过来，醒来后南海仁感到自己此时对整个世界、对修行的真谛、对生命的价值都有了一个新的认识。

　　“圣尊，你终于醒了，臣下给您算了一下时间您在这里整整入定了一个月！”灵云妖王向南海仁说道。

　　“什么？一个月！那我订下的十日后开始统一之战不是时间过了吗？”南海仁惊呼道。

　　“哥哥，真的是好长时间，我在镇魂碑里都练了好长时间功了，你再不醒我都快憋闷死了。”水清澈的声音从镇魂碑中传了出来。

　　“我们快出去，看一看现在整个妖界的情况，由于我不在胜天没有将金毛和巨喙所率领的讨伐大军打败吧，启蒙妖王按照当时的约定参战了吗？这些本圣尊迫切想知道！走！”南海仁一边说着一边向神殿外瞬移而出。

　　当南海仁飞出神殿后，整个神殿就在轰的一声巨响后消失了，神殿消失时带起的强大能量波动将南海仁和灵云妖王卷得向星球外飞去。

　　当二人飞出星球后，二人再回首时，那里还有什么星球，身后只有无尽的星空。

　　“圣尊，您出来了，再不出来，马上就到我们起兵发动统一而战的时间了！”天虎妖君上前一礼后对南海仁道。

　　“什么？还没有过统一之战的时间？我进入那星球几天？”南海仁惊问道。

　　“回禀圣尊，您与圣后还有灵云大王进入星球整整七天，再有三天就是我们起兵发动统一之战的时间了。”天虎妖君向南海仁躬身道。

　　“如此甚好，如此甚好！”南海仁吁了一口气后道，此时南海仁才知道原来那妖神星内部的时间与现实中的时间存在着强大的差别。

　　“圣尊，看来真是天助圣尊一统，还有三天时间准备，不知圣尊还有什么吩咐，如果没有臣下欲回乌海星进一步整顿兵力，为三日后开战作准备。”灵云妖王向南海仁道。

　　“你去吧！本圣尊还要去一趟海蓝星域启蒙妖王那里，看一下启蒙那里准备得如何了，两日后通知所有妖王在碎金星修行圣殿集会，本圣尊要开个动员大会！”南海仁向灵云妖王道。

　　“谨遵圣尊圣谕！臣下告退！天虎随本座走！”话声一落，灵云妖王携天虎妖君向乌海星飞去。

　　“圣尊前辈，晚辈欲随前辈去趟海蓝星域，请前辈俯允。”龙丹江向南海仁施了一礼后道。

　　“好吧，我们走！”南海仁向龙丹江点了点头道。

　　话声一落取出镇魂碑，用手一拉龙丹江二人迅速钻进了镇魂碑内，进到碑内后，南海仁标定了一下方位找到海蓝星域的海蓝星然后发动镇魂碑向那里飞去。

　　“哥哥，我们这是对哪儿呀？”水清澈见南海仁走进镇魂碑后道。

　　“去海蓝星启蒙妖王那里，看一看启蒙妖王准备得怎样了，同时检查一下他到底是真心归顺还是和我虚于委蛇。”南海仁向水清澈道。

　　“哥哥，我们在那紫色星球上待了一个多月，这统一之战怕是已经打了好几仗了吧，现在去海蓝星检查是不是太晚了？”水清澈听了南海仁的话后道。

　　“不晚，那妖神星内的时间比现实的时间要快数倍，其时我们才在那里待了七天，还有三天的时间准备时间呢！”南海仁向水清澈解释道。

　　说话间镇魂碑进入到一片广大的星域中间，一颗蓝色的巨星在不远处闪现出来。


第0517章 海蓝传功

　　“到了！你们看那颗蓝色的巨星就是海蓝星。”南海仁一边催动镇魂碑向海蓝星上落去，一边向水清澈和龙丹江道。

　　很快镇魂碑停了下来，当南海仁三人走出镇魂碑时，立时被数名金妖围了起来，只听一名金妖道：“什么人？擅入海蓝星，快快报上名来。”

　　南海仁将自己的妖皇之气轻轻地放出了一点儿，那几名金妖立时被这皇者之气所慑服。

　　强大的妖皇之气迅速将整个海蓝星所包围，海蓝星上的所有妖族在这股皇者之气下顿时被慑服下来，无数修为较低的妖族已经开始膜拜起来。

　　“还不快快退下见礼！我皇圣尊来了还不知道，真是该死的奴才！”启蒙妖王的声音从远处传来。

　　接着一阵轻风吹过，启蒙妖王来到了南海仁等人的面前。

　　“臣下启蒙，参见吾皇圣尊万岁，万岁，万万岁！”启蒙妖王向南海仁以君臣之礼大礼参拜道。

　　“启蒙妖王平身，本圣尊来此主要是检查一下备战之事，通过刚才众兵士对本圣尊的围困，可见你海蓝星的警惕性很高，本圣尊十分欣慰，看来启蒙妖王还真是下了一番功夫。”南海仁抬手打出一道法诀，将启蒙妖王扶起道。

　　启蒙妖王感到一股柔和的劲力传来，接着自己的身体就不自禁地站了起来，他发现此时的圣尊比当日救自己时，不知又提高了多少修为，当时自己还能够看得出圣尊的深浅，可此时却一点也看不出来了，有时仅像是普通人一般，有时又向大海一样深广，令人不知深浅。

　　圣尊就是圣尊，修为竟然进境也如此神速，启蒙妖王心中暗自发着感慨。

　　“多谢吾皇圣尊夸奖，臣下自从被圣尊救出炼妖池后，回到海蓝星就开始了日夜练兵，目前共演练精兵十万，共有妖圣一百二十名，妖君四百名，其他妖兵妖将若干，等下还请圣尊检阅。”启蒙妖王躬身向南海仁道。

　　“好！本圣尊那就看一下我海蓝大军的军威！”南海仁向启蒙妖王道。

　　“铁狼妖圣，传我口谕速将大军集结，圣尊要进行检阅！”启蒙妖王回身向铁狼妖圣道。

　　“末将遵令！”铁狼妖圣从怀里取出一枚号角，向天吹了起来，顿时整个海蓝星响起紧急号声，号声响起后，只听得海蓝星上传来一阵紧似一阵的跑步声，盔甲的摩擦声，兵器的碰撞声，和将帅整理队伍的口令声……

　　数十息后，铁狼妖圣飞到启蒙妖王的身畔，施了一礼后道：“大王，按您吩咐大军集合完毕，现在可以请我皇圣尊检阅了！”

　　“圣尊，大军集合完毕，请您检阅！”启蒙妖王来到南海仁面前施主了一礼后道。

　　“好！”南海仁答应一声后，带着水清澈和龙丹江迅速向海蓝星校场飞去。

　　众人来到校场后，南海仁看到一队队盔明甲亮的勇士立在校场之上，旌旗招展，袖带飘扬，真是威风凛凛，杀气腾腾，看得南海仁心潮起伏，一股豪气不由从心底升了起来。

　　“勇士们！我是你们的圣尊，从今天开始你们就彻底脱离了胜天的辖制，成为统一妖界，重新中兴我妖族的中坚力量，在下步的九界大乱中你们更是我妖族的希望！为了在下步的统一大战中能够立于不败之地，本圣尊决定在海蓝星传功两日！”南海仁一边放出强大的皇者之气，一边看着这十万精兵道。

　　在南海仁那强大的皇者之气的威压下，这十万精兵不由从心里都屈服下来，他们看向南海仁的眼神变了，那里充满了信任、景仰、尊重和倾服！

　　当听到圣尊要留在海蓝星传功两日的消息后，所有妖兵妖将立时发出欢呼之声。

　　“多谢圣尊，圣尊能够留在海蓝星传功真是海蓝星域的荣耀，启蒙代表海蓝星的臣子对圣尊的厚爱表示万分感谢，我等必在统一大业和九界之乱中发挥最大的能力，虽肝脑涂地也再所不惜！”启蒙妖王向南海仁大礼拜道。

　　顿时整个海蓝星上空响起了“追随圣尊，肝脑涂地，再所不惜！”的喊声。

　　南海仁看着沸腾的人群，摆了摆手道：“若所有人都由本圣尊传授功法也不现实，这样吧，所有妖君、妖圣速到妖王殿集合，其他人等暂时回去，由各将领继续组织进一步训练，待本圣尊传完众妖君、妖圣后再由他们转授于众位兄弟！”

　　很快众军士由各带队的将军带离了校场，南海仁和众人回到了海蓝星妖王殿，来到大殿后，南海仁坐到主位之上，启蒙妖王在一侧陪坐。

　　“众位，本圣尊先传尔等‘妖灵诀’，再传各种技击和合击阵法，大家注意抱元守一，本圣尊要采取神识传功法，你们能够理解多少，掌握多少就看各人的造化了，在这两天内大家有什么不明白的尽管问就是，下面传功，大家注意接收。”话声一落，南海仁双手不停地打出法诀，只见他的手中金光一闪，数百道灵光向大殿中盘坐的众妖顶门飞去。

　　那些妖圣、妖君只感到头脑一震，接着神识中就多了一份记忆和功法，然后就听到一个声音在他们的耳边不停地讲解着：“三花聚顶，五气朝元，放诸平时，还我自然，勿因魔扰，勿为幻迁，诸般困难，过眼云烟……”

　　很快整个大殿都静了下来，除了众人练功的呼吸声再也听不到任何声响。

　　南海仁为了让众人的功力得到进一步的提升，他取出九天神笔，向整个妖王殿画去，很快一座时间加速阵在九天神笔下出现了，南海仁将妖王殿内的时间与现实中时间进行了一比一千的调整，然后他又放出一股强大的妖皇之气向众人罩去。

　　只见一股青色的光芒将妖王殿内的众人笼罩住了，所有人的脸上都现出一片景仰的神色……

　　南海仁看着众人沉浸在物我两忘之中后，他带着龙丹江和水清澈走出了妖王殿。

　　此时整个海蓝星都沉浸在修炼的浓厚氛围之中，那些刚刚被众将军带回的妖兵妖将，也都在各自的演兵场上进行着训练，甲胄和兵器的碰撞声远远地就传进了南海仁的耳中，在这热火朝天的演兵中南海仁被深深地感动着，他知道自己现在的担子更重了，若不能带领众人一统妖界自己则真对不住这些誓死相随的部众，南海仁心下暗道。


第0518章 传功碎金（1）

　　南海仁很快就将各演兵场走了一个遍，每走完一个演兵场南海仁心中的信心就增加了一分，当他走完了所有的演兵场，再次进入妖王殿时，他的信心更足了！

　　此时，那些妖圣、妖君都从入定中醒了过来，众人醒来后，第一个感觉就是自己有了使不完的力量，修为境界进步了一大截，这短短的一次入定，竟然比自己数十年的闭关效果还要大，看来圣尊确是厉害，众人心中都在不停地闪着同样的念头。

　　就在此时，南海仁再次出现在众人面前。

　　“大家都醒了，收获不小吧？”南海仁看着醒来的众人和蔼地向众人道。

　　“多谢吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”众人听到南海仁的问话后，一边齐声道谢一边跪拜下去。

　　南海仁抬手打出一道法诀，向众人道：“都平身吧，下面我将一些进攻和防守，结阵以对敌的技击之法传与你们，注意接收！”

　　话声一落，南海仁抬手打出了数道的金光，那金光如长了眼睛一般向众人飞去。

　　所有人均感到头脑中一阵模糊，接着一个全新的记忆出现在众人的神识之中。

　　那记忆好似长了翅膀一般不停地向众人的灵台深处飞去，他们感到无数的技击之法，各种结阵的阵法一一在自己的头脑中展现出来，很快他们又被这些技击之法和阵法所深深地陶醉了，不知不觉间众人又进入到了物我两忘之中。

　　看到众人又进入了深度的胎息之中，南海仁运起万妖噬法诀，取出九天神笔在大殿的空中给启蒙妖王留下了一封书信，然后带领水清澈和龙丹江向碎金星赶去。

　　半个时辰后，南海仁三人来到了碎金星外，此时的碎金星与当年南海仁来的几次更不相同，这里被一座氤氲的大阵所笼罩着，极强的妖力不停地向外散发着。

　　南海仁运功透过那防御大阵向碎金星内看去，发现那修行圣殿外此时聚集了无数的妖王，他们一个个面现期待之色，不停地望着紧闭的大殿之门。

　　南海仁手打法诀，在防御大阵上打开一个通道，然后带领水清澈和龙丹江走了进去。

　　三人刚一进入碎金星，就感到数道妖力罩来，接着一个声音吼道：“什么人擅入我碎金星，快快报上名来！”

　　南海仁循声看去，只见一名妖圣率领着数名金妖将自己三人围了起来，那数股妖气正是这几人所发，从实力上比海蓝星那数名金妖的功力要强了数倍不止，从带队人的修为上也比海蓝星高了数个阶段，看来金毛妖王的防御意识确是强，南海仁心下不由暗赞道。

　　南海仁轻轻放出妖皇之气，缓缓道：“本圣尊回来了，快让金毛出来接驾！”

　　妖皇之气一出，众妖顿时被慑服住了，那些功力低的金妖不由跪拜起来。

　　听到南海仁自称圣尊，那名妖圣猛攻地一愣，就在这时，远方传来金毛妖王的声音道：“吾皇圣尊，臣下金毛接驾来迟，还望恕罪，黄毛还不快拜见妖皇圣尊！”

　　那名妖圣听了金毛妖王的话后，迅速跪拜下去，口中道：“叩见妖皇圣尊，万岁，万岁，万万岁！臣下有眼不识圣尊，还请吾皇圣尊恕罪！”

　　南海仁打出一道法诀扶起黄毛妖圣道：“黄毛请起，你能够如此敬业，本圣尊十分高兴，好！这是一枚九转金丹拿去吧。”

　　听到南海仁不但没有怪罪自己，竟然赏了自己一枚能够让人修行瞬间跨级的“九转金丹”后，黄毛妖圣激动得身体发抖，俯身跪拜，并用发颤的声音向南海仁道：“多谢吾皇圣尊不怪冒犯龙圣威和赐丹之恩！”

　　南海仁抬手打出一道法诀，扶起黄毛妖圣道：“起来吧。”

　　“臣下金毛妖王拜见吾皇圣尊万岁，万岁，万万岁！”金毛妖王向南海仁叩拜道。

　　此时那些等在修行圣殿外的妖王已经听到了金毛妖王和南海仁的说话之声，也都赶到了。

　　顿时，“臣下叩见吾皇圣尊万岁，万岁，万万岁！”的声音在碎金星上响起来。

　　“都平身吧，本圣尊给你们介绍一下，这位是神族后裔中第一年轻高手龙丹江勇士，这位是本圣尊的妻子水清澈，也就是你们的圣后。”南海仁抬手打出一道法诀扶起众人，然后指着身边的龙丹江和水清澈向众人介绍道。

　　众人分别向龙丹江行礼口称“久仰，久仰。”寒暄起来。

　　当听到那绝美女子是圣后后，众人再次大礼拜了下去，口呼：“臣下叩见圣后！祝圣后千秋吉祥！”

　　“众位平身！清澈回礼了。”水清澈忙向众人福了一福后道。

　　“好了，大家都是自己人也不必如此客套，金毛妖王打开修行大殿，将本星和碧蓝星上的妖君后期高手都集合到修行圣殿，本圣尊要利用还有的一点时间，再培训出一些高手来。”南海仁向金毛妖王道。

　　听到南海仁要再次传功，众人不由都兴奋不已，这可是千载难逢的机缘，能够做圣尊门生，那是修了多大的功德才能得到，众人都不由对那些将要进入这修行圣殿的高手心里暗自羡慕着。

　　“臣下遵旨！”金毛妖王躬身领旨后，迅速取出传讯珠向巨喙妖王传去信息。

　　片刻后，大殿外响起一阵脚步之声，接着巨喙妖王的声音传来：“臣下巨喙妖王叩见吾皇圣尊万岁，万岁，万万岁！”

　　话声一落巨喙妖王在大殿中现出身来，现身后的巨喙妖王迅速向南海仁拜了下去。

　　“巨喙妖王请平身，你星共来了多少妖君后期以上高手？”南海仁一边扶起巨喙妖王，一边向他问道。

　　“启奏圣尊，全星共来妖君后期以上高手三百八十名，其中妖王四十名，妖圣一百九十名，妖君后期高手一百五十名。”巨喙妖王向南海仁道。

　　“好，没有想到几年不见碧蓝星的实力竟然提高到如此，我心甚慰。金毛你这碎金星共有多少妖君以上高手？”南海仁一边赞叹着一边向金毛妖王问道。

　　“启禀圣尊，我这里共有妖君后期高手五百名，其中妖君三十名，妖圣三百名，妖君后期一百七十名。”金毛妖王向南海仁道。

　　“好！看来你二人这些年来在培养后续力量上着实下了不少功夫，好！别的不多说了，让所有人都进来盘膝坐好，抱元守一，本圣尊下面进行神识传功！”南海仁向金毛妖王和巨喙妖王道。


第0519章 传功碎金（2）

　　南海仁话声刚落，就听殿外有人高声喊道：“报，圣尊万岁，乌海星灵云妖王带领手下高手驾到。”

　　“快，快一并进来，再迟本圣尊就要传功了！”南海仁向殿外传音道。

　　很快灵云妖王带着手下二十多名妖君以上高手走了进来，南海仁看众人要向他施礼，他迅速一摆手，一指众人，灵云妖王立时明白过来，然后带领手下按照众人的样子坐了下去。

　　南海仁抬手打出一道法诀，修行圣殿的大门迅速关闭了，他取出九天神笔迅速画了起来，很快一座一比一千的时间加速阵建成了，当阵法建成的瞬间，南海仁双手不停地向外打着法诀，只见无数道青光向那些坐着的手下头顶飞去。

　　那些盘坐的妖王、妖圣、妖君只感到顶门一凉，接着一股舒爽的气体飞了进来，然后一团记忆进入了头脑，接着那记忆打开了，一套博大的修行法诀展现在自己的面前，很快众人就都沉浸在这法诀之中，渐渐地进入了物我两忘这中。

　　南海仁看众人已经入定，他回头对立在身畔的龙丹江道：“丹江，你也修行一下吧，我给你建个时间加速阵，好好地提一下修为，把战神诀好好地融会贯通一下，为日后的大战做好准备。”

　　“谢圣尊前辈！”龙丹江向南海仁施了一礼后道。

　　“勿须客气。”南海仁说完，取出九天神笔在龙丹江的身外画了起来，寥寥数笔后，龙丹江就感到自己所处的时空发生了变化，他迅速坐了下去，认真修炼起战神之鞭的神诀来。

　　南海仁接着又为身边坐着的水清澈画了一座时间加速阵，取出数枚仙晶和魔晶，对水清澈道：“妹子，你利用这个时间好好地修炼一下魔功和道法，看能不能度过这双重天劫，如果度过了你的修为会提升极大的一步，妖君、妖圣级的高手也不一定是你的对手，甚至能够与妖王进行生死相搏。”

　　水清澈听话地进入到时间加速阵中修炼起来。

　　整个修行圣殿中在三个时间加速阵中，数百人进行着修炼，整个碎金星外的能量不停地向修行圣殿聚集而来，若不是当年南海仁在建立防御大阵时，多设了一个聚灵阵，以现在这种耗用能量的作用下，整个碎金星肯定会崩溃，即便如此，南海仁也感到了碎金星已经开始出现了不堪重负的迹象来。

　　南海仁从手镯中迅速取出上百块妖晶石，然后抬手向修行圣殿的角落投去，很快一座晶石补能阵建好了，那些晶石在组成大阵的一刹那间迅速向外放射出强大的能量来，这能量迅速向时间加速阵补充过去，碎金星此时才逐渐恢复到了原来的状态之下。

　　南海仁为了使众人的境界更稳，他运起万妖噬法诀，发出一股强大的妖力，然后将这些妖力向所有的妖圣以下修为的高手身体内度去，那些高手在接受了这股妖力后，整个身体迅速变得发出强大的青光来。

　　看着众人入定，南海仁也双眼微闭调息起来，片刻后他也进入了神游物外的物我两忘之中。


第0520章 惊天消息

　　南海仁在碎金星修行圣殿传功之时，在遥远的妖灵星上也正在发生着一件大事。

　　妖界妖灵星上一座高大的宫殿中，一身皇者服饰的妖皇胜天端坐在金椅之上，接受着臣下的朝拜。

　　一名身高足有六丈身穿乌黑战甲，面如黑炭，眼似巨碗，口若大盆的一名妖王走出序列向胜天施了一礼道：“妖皇陛下，臣有事启奏。”

　　“大力熊王爱卿请讲。”胜天看了一眼大力妖熊王道。

　　“陛下，臣属下近日在游经海蓝星域时，发现启蒙妖王正在秣马厉兵，一派备战之象，不知陛下可清楚？”大力熊妖王道。

　　“前些时日，启蒙禀报说碎金星金毛手下灵云带人占了他的乌海星，他率军要进行夺回，想必还是那场战事没有完吧？”胜天回答道。

　　“陛下，此言差矣，臣昨日手下探马回报，数日前启蒙妖王在乌海星大败，手下三万妖兵最后只有数千人逃回海蓝星域，另有消息称混沌圣尊南海仁已经回到了妖界，近日要对我等宣战，妄图统一妖界。”一名身穿金甲的妖王走出充列向胜天禀道。

　　“如此说来，启蒙现在调集重兵是要回乌海星报复或做好了抵抗那南海仁统一之战了。”胜天象是自言自语，又象是对众人道。

　　“陛下，备战确是真，但却不是对付南海仁，而是针对我皇陛下，本王刚才用妖灵神算推出，启蒙那厮已经投靠了南海仁，现在正在为南海仁口中所说的所谓统一之战备战。”一个妖媚的声音道。

　　众人循声看去，发现原来是皇妃九尾玄狐妖娆，众人都知道这位皇妃妖灵神算全界无出其右，她说启蒙反水了，那启蒙妖王就肯定反水了！

　　当众人听到启蒙妖王竟然反水，归顺了混沌圣尊南海仁的消息后，大家的心不由一震，这个消息太突然了，突然得让所有人都不相信，以启蒙妖王与胜天这些年的关系来说，他根本就不可能背叛胜天，但启蒙妖王却背叛了，这究竟是怎么回事？！众人的心里不停地自问着。

　　“啪！”端在胜天手中的茶杯落到了大殿的地上。

　　“什么！启蒙竟然背叛朕了！怎么可能？！不会，不会！”胜天自言自语地说着。

　　这个消息对胜天来说，太残酷了，他一万个不相信，但他知道自己爱妃的妖灵神算从来都是算无遗策，这次也绝对不会是错的，所以他除了震惊后，还感到了一丝恐慌，这在他接手妖界的百数十万年来第一次产生了这种感觉。

　　“陛下，那启蒙确是反水，并且不日他就会和混沌圣尊南海仁一同起兵讨伐我们，从臣妾卦象的推断来看，胜天是在一绝世高人的肉身点化下才顿悟的，他现在对陛下已经再无君臣之意，他日战场相见必是你死我活，请陛下要早做打算，抛开个人恩怨，做好应对敌人来犯之敌的对策。”妖娆皇妃走上前对胜天说道。

　　“朕知道了，请爱妃快起一卦，看一看此次大战中会历时多久，伤亡多少人？我等剿灭叛徒需要多长时间？”胜天听了妖娆的话后，一整心神后对妖娆道。

　　“臣妾遵旨！”妖娆行了一礼后道。

　　话声一落，妖娆从怀里取出若干个小旗和数块兽骨，然后盘膝坐了下去，只见她口中念念有词，双手不停地打着法诀，那些小旗子随着他的动作不停地在大殿的地上演示着不同的阵形，仿佛是两军交兵一般，那几块兽骨在小旗组成的阵中不停地滚动着……

　　妖娆看着那来回滚动的兽骨，眼中露出恐惧之色来，她眨了眨眼后，猛提一口气，又向那旗阵中打出一道法诀，法诀一进入到那旗阵后，整个旗阵似滚开的油锅中撤下了一把盐般，旗子、兽骨顿时乱窜起来，随着窜动得越来越快，“轰”的一声巨响，整个旗阵和那数块兽骨都化为一团齑粉。

　　旗阵和那数块兽骨都化为一团齑粉时放出的强大能量令大殿中的众人不由都后退了一步。

　　皇妃九尾玄狐妖娆在旗阵和那数块兽骨化为齑粉的同时，樱口一张吐出一口鲜血来，然后萎顿地倒在了地上。

　　“爱妃！妖娆，你怎么了？……”妖皇胜天急得从金椅上站了起来，一边扶起妖娆一边口中呼道。

　　半晌后妖娆才从昏迷中醒来，醒来后妖娆看了一眼胜天后，费力地道：“陛下，咳……咳……刚才我起的卦竟然出现了我也看不懂的卦象，当我发出妖王本命真元强行探看时，整个卦象竟然发生了爆裂，不知道这到底是吉还是凶？臣妾没有完成使命，还请陛下降罪。”说完后一双媚眼立刻转向了其他的地方，再也不敢看胜天一眼。

　　“无妨，没有看出来就没有看出来吧，只要爱妃没有伤到就好！”胜天一边向妖娆的体内度着妖气一边道。

　　其时，刚才妖娆已经看到了一个可怕的结果，那就是胜天大军狂败，最后胜天也被逼到了一个陌生的空间，那里究竟是什么地方，卦象里竟然显现不出来，为了能够看清楚这个结果，妖娆冒险透支生命采取催发本命真元的方法去看那空间的位置，那曾想这天机岂是她能够窥测的，竟然被卦象爆裂的一瞬间反噬受了重伤。

　　“来人，送皇妃回后宫调养。”胜天向身后喊道，接着两名宫女打扮的妖人将九尾玄狐妖娆扶进了内宫。

　　看着妖娆被扶进后宫，胜天收回目光，然后向众人道：“各位爱卿，启蒙妖王已经被叛了朕，他手下有雄兵不下十万，战地更是广大，如此一来南海仁的实力增加了不少，而我方则下降了许多，这一涨一消间我方的士气受到的影响尤其大，所以朕宣布，启蒙妖王反水一事，要控制在最小的范围内，切不可互相传告，造成人员的不必要恐慌，大力熊妖王，朕命令你为左路元帅统兵十万对碎金星进行清剿；悬羊妖王统兵十万为右路元帅对碧蓝星进行清剿；金象妖王为中路元帅统兵十万对海蓝星域的海蓝星进行清剿；朕统兵十万在妖灵星作为生力军，左中右三帅哪一方出现颓势时就去助哪一方，两日后出兵讨逆。”

　　胜天话声音刚落，从下面的序列中走出三名妖王口呼：“臣领旨，愿为我皇诛逆虽肝脑涂地，也再所不惜！”


第0521章 南柯一梦

　　这边妖皇胜天手下的大力熊妖王、金象妖王、悬羊妖王集结兵力准备奉胜天之命“讨逆”不提，再说碎金星修行圣殿中的南海仁，他向妖圣及其以下人员的身体内度了些妖皇之气后，也坐在椅子上入定了。

　　入定中南海仁感到自己好似来到了一处奇怪的空间，那里除了濛濛的雾气外，只有一面一人多高的镜子，那镜子闪着耀眼的强光，一股神秘、诡异的气息充斥着整个空间，并将南海仁紧紧地包围着。

　　出于好奇，南海仁向那面镜子走去，当他来到镜子边时，一阵清楚的喊杀声从镜子中传来，接着那本来散发着耀眼强光的镜面竟然出现了人影，更为奇怪的是这人影竟然能够动！

　　南海仁举目向镜内看去，发现此时镜子中竟然在上演着一场旷绝古今的大战，那些正在大战中的人竟然十分熟悉。

　　有金毛妖王、巨喙妖王、灵云妖王、启蒙妖王、龙丹江……还有一个高有六丈身穿巨大盔甲的黑大汉、以及其他一些自己不认识的妖王，从双方的服饰上可以看出是自己的统一大军和胜天的大军在作战。

　　大战的双方各有损伤，但只要有一方人员倒下，马上就有一人主动冲上去补了上来，整个战事相当惨烈！

　　后来，敌人一方来了一个穿着皇者服饰的年轻人，此人一现身，自己这方数名妖王就被他的皇者之气所伤，弄了个神魂俱灭！

　　眼看着对方就要将自己的部众全部击杀，南海仁迅速分出神识向那镜子中冲进去，只听“砰”的一声响，神识在与镜面一碰的瞬间被弹了回来，接着南海仁忽地一下醒了过来，这时他才发现刚刚自己竟然在这修行圣殿中做了南柯一梦。

　　南海仁伸手拭去额头的冷汗，仔细地回忆着刚才的情形，原来那情景真是太真实了，真实得让人不得不相信。难道这就是天机吗？南海仁心中暗道，同时他对在镜子中看到被人秒杀的几名妖王一眼后，心中有了主意。

　　就在南海仁醒来的同时，众人也都陆续醒了过来。

　　“圣尊，臣下等已经将圣尊所传功法修炼小成，现在时间紧迫，若圣尊没有其他事，臣下等要集结大军以备大战。”金毛妖王向南海仁禀报道。

　　“好！大家既然都小有所成，那就散了去吧，各忙各的事儿。翼龙妖王、秃鹰妖王、昆羽妖王你们三人留下，本圣尊还有事安排你们三位。”南海仁道。

　　其他人迅速散了去，翼龙妖王、秃鹰妖王、昆羽妖王留了下来，都用期待的眼神看着自己最崇拜的圣尊。

　　这三位妖王都是南海仁上次在修行圣殿中亲自培训出的妖王，这三人也正是南海仁在那梦中镜中所见到的被那身穿皇者服饰的胜天所伤的三位妖王。

　　“你们三个一定很奇怪，本圣尊为什么把你们三个单独留下吧？这个问题本圣尊不会回答你们，你们也不要想，我现在传你们三人一套功法，从现在开始你们三人负责人间界、魔界、修罗界三界中各种消息的打探，为本圣尊下步统一妖界后在九界争霸中提供最准确的情报！你们的任务尤其重要，不能有任何闪失！这是三枚传讯珠，你们带好，具体由翼龙妖王负责，伸出右手，把眼睛闭上。”南海仁向三人说道。

　　三人从南海仁的手里接过传讯珠后，很听话地伸出右手，并闭上了眼睛。

　　南海仁在三人闭眼的瞬间，抬手打出一道法诀，只见三道金光向翼龙妖王、秃鹰妖王、昆羽妖王三位妖王的顶门射了进去。

　　三人被那金光一射，身体不由一阵颤抖，接着闭目调息起来。

　　大约过了一柱香的时间，三人醒了过来，醒来的三人迅速向南海仁拜了下去，口中齐声道：“多谢吾皇圣尊恩师赐功，我三人一定紧盯三界的动象，确保第一时间将最准确的消息及时传回，为吾皇圣尊恩师在九界争霸中为振兴妖界，中兴妖族，重奠九界新秩序虽肝脑涂地出再所不惜！”

　　点了点头，南海仁向三人道“好！你们去吧！本圣尊就等着你们的消息了。”

　　三人再次向南海仁施了一礼后，迅速化为三道流光撕破空间飞走了。

　　望着三人飞去的方向，南海仁心中暗道，我现在改变了他们的任务，但愿能够通过这样的取巧改变他们三人的命理。

　　“唉！好舒服！”一声感叹从南海仁的身侧响了起来。

　　南海仁循声看去，发现神族后裔龙丹江此时也醒了过来。

　　此时的龙丹江精神抖擞，一层淡淡的银色华光在他的皮肤表面泛着光芒，一看就知道他的修行又有了质的飞跃。

　　“多谢圣尊前辈成全！”龙丹江起身后向南海仁施礼谢道。

　　“不必客气，本圣尊日后仰仗你的时候还多着呢，如果你如此客气，下步本圣尊都不好意思开口了。”南海仁还了一礼后向龙丹江道。

　　“圣尊前辈，您对我神族后裔的大恩，对丹江的大恩，就是丹江舍去性命也报答不完，况且丹江此次前来妖界也是奉族长长老之命协助圣尊的，一旦有事圣尊只管吩咐就是，千万莫要客气，否则丹江心里会愧疚的。”龙丹江一侧身躲开南海仁的一礼后，面容一整正色地向南海仁道。

　　“好！本圣尊知道了，如果再推辞就显得矫情了，好，有事时，本圣尊一定不会和丹江你客气。”南海仁用手拍了一下龙丹江的肩膀后，高兴地道。

　　就在二人说话时，修行圣殿中猛地一亮，这亮光把本来就比较明亮的圣殿照得更是光亮无比。

　　“圣尊前辈，你看圣后她……”龙丹江焦急的声音在南海仁的耳边响起来。

　　南海仁随着龙丹江的声音，向不远处正在时间加速阵内修炼的水清澈看去。

　　此时，那时间加速阵竟然被一团发着粉红和墨绿两种颜色的气体所笼罩着，一股强烈的魔气和仙灵气混合的奇怪气体泛着强大的亮光，那亮光将整个修行圣殿照得亮了数倍。


第0522章 混合之劫（1）

　　南海仁看着被粉红和墨绿两种颜色的气体所笼罩，透着一股强烈的魔气和仙灵气混合的奇怪气体，并泛着强大的亮光的时间加速阵，心里“咯噔”一下子，坏了！清澈妹妹这是要渡劫呀！

　　南海仁这个念头还没有落下，平静的修行圣殿内，突然吹起一阵狂风，那狂风来得一点征兆也没有，也不知道狂风的源头在哪里，会吹多长时间，这风将南海仁和龙丹江吹得身上的衣服猎猎做响，身体不自觉地摇晃着。

　　南海仁忙运功稳住身形，然后发出一股灵力向水清澈所在的时间加速阵罩去。

　　那狂风还没有减弱，大殿中不知从哪里又飞来了一团青红相间的怪云来，这怪云不停地在大殿的上空翻滚着，一股强大的威压不停地从怪云中传来。

　　怪云之中充斥着千万道青色和紫红色的闪电，那些闪电不停地在云团中飞舞着。

　　一股压抑的能量将整个修行圣殿迅速笼罩了，强大的威压使南海仁和龙丹江不得不放出自己的神功进行抵挡，就是如此二人也感到身体外强大的压力来，龙丹江的表情一片凝重。

　　“圣尊前辈，莫不是圣后前辈要渡劫不成？但这是什么劫云呢？仙灵之气中透着魔气，正义中却又泛着邪恶，晚辈现在真是摸不着门路了！”龙丹江一边运功护住身体，一边向南海仁问道。

　　“这个就是仙魔混合天劫，此天劫较魔劫和仙劫其中任意一种天劫都厉害数倍，也危险数倍，这是专门对那些仙魔双修之人专门产生的天劫，能够成功渡劫后仙魔二界将任意驰骋，但要想安全渡劫却又是难上加难！”南海仁一边放出一股混沌之气向时间加速阵罩去，一边向龙丹江解释道。

　　“原来如此！原来圣后竟然是仙魔双修！难怪会有如此大的天劫！”龙丹江向南海仁感叹道。

　　二人说话之时，修行圣殿上空那团劫云开始发生变化了，颜色变得越来越深，青色变得已经发黑，红色变得发紫，云团中的内电也变得越来越粗大，那肆虐的狂风也更猛了，四周的压力也变得更大起来……

　　“丹江，你快运功护好身体，看来第一道混合天劫就要下来了，别让混合天劫的余威伤到！”南海仁向龙丹江传声道。

　　南海仁的话声刚落，那团混合劫云中就放出了一道青色和一道紫红色的粗大闪电，两道闪电向水清澈所在的时间加速阵扫去，接着两声巨响传来，那声音之响震得龙丹江“蹬蹬”向后退了三步。

　　那两道闪电在击落到时间加速阵上后，只见那时间加速阵的表面发出两道耀眼的青紫色光芒，光芒过后，“噗、噗”两声响起，那时间加速阵竟然被强大的电光击得粉碎。

　　强大的能量余威迅速向四周卷去，龙丹江忙放出“战神之鞭”护住身体才免去了受伤之危。

　　再看南海仁在那余威卷来之时，迅速化为混沌之气躲了开去，在能量余威消失后，又迅速现出身体来。

　　随着时间加速阵的碎去，原来在阵中的水清澈完全毫无遮挡地暴露在混合劫云之下。

　　此时的水清澈，脸上一片宁静，绝美的娇容上闪着清纯和妖异混合的诡异之色，让人看了感到怪怪的。

　　南海仁迅速取出九天神笔，双手不停地挥动，在水清澈的身体周围连连布下了数道防御神禁。

　　当南海仁将最后一道神禁刚布完时，四周的压力猛地一增，接着“轰、轰”两声巨响从混合劫云中响起，只见两道霹雳向水清澈击去，那带着强大破坏之力的霹雳迅速将南海仁刚刚布下的防御神禁，如摧枯拉朽般破去，最后的余威狠狠地扫中了水清澈。

　　水清澈被那两道霹雳扫中后，娇躯如断了线的风筝般被击飞出去。

　　南海仁还没有来得及出手援助，水清澈的身体就被重重地掼到了圣殿的地面之下，被摔在地的水清澈张口喷出一口鲜血。

　　南海仁迅速打出一道混沌之气度进了水清澈的身体之中，护住了她的五腑六脏，然后跃到了水清澈的身前。

　　南海仁来到水清澈的身前后，抬手握住水清澈的脉门，分出一丝神识向水清澈的体内探去。

　　南海仁发现此时的水清澈体内灵力紊乱，体内仙灵之力和魔灵之力在身体的奇经八脉中不停地乱窜着，丹田中的元婴也萎靡不振。

　　南海仁迅速又分出一分神识进入到水清澈的丹田中，然后在水清澈的元婴外布下了一道防御禁制，护住了水清澈的元婴。

　　然后南海仁从手镯中取出一枚九天火龙果纳入到水清澈的口中，那九天火龙果甫一入水清澈的口中，就化为津液流到了她的腹中。

　　随着九天火龙果的喂入，昏迷中的水清澈动了一下，然后睁开美目。

　　“咳……咳……哥哥，你快躲开，这是混合天劫，别因为小妹而伤到了你。”水清澈轻咳着向南海仁无力地说道。

　　“妹妹，你快运功，这时候能恢复多少就恢复多少，等下还有更厉害的一次劫雷，妹子你一定要挺过去！”南海仁用手握住水清澈的玉手，双目含情地向水清澈道。

　　“哥哥，为了不和你分开，我会努力的！”水清澈的脸上现出决绝之色向南海仁道。

　　此时，那刚才还肆虐不止的狂风停了，混合云团也不像刚才那样变幻不定了，只是四周的压力却一点也没有减弱，整个圣殿内很静，静得有些瘆人，沉闷得让人想发疯。

　　南海仁知道，这是最后一记劫雷，这道劫雷的能量应该比第一道劫雷和第二道劫雷相加的威力还要大得多。

　　现在的情况就是不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，能否挺过去，关键就在这最后一搏了。

　　挺过去了，就可任意穿行于仙魔两界，成为一个超级存在，挺不过去那就只能在混合天动的劫雷中魂飞魄散，现在只有这两种情况，再也没有一条中间路可走！


第0523章 混合之劫（2）

　　南海仁感到压力越来越大，大得令人喘不过气来。

　　混合劫云缓缓地移到了水清澈的上空，在毫无征兆之下，两道劫雷从劫云中带着毁灭一切的力量，向水清澈击去，这次南海仁清晰地感应到了劫雷的恐怖，这两道劫足以毁灭一个妖王级的高手！

　　南海仁想也没有想，出于本能他将混沌真诀运到极致，挥着手中的九天神笔一挺身护住了水清澈。

　　“轰、轰”两声惊天动地的巨响传来，一股强大的能量波动将整个修行圣殿震得一阵摇晃，似是要坍塌掉似的，立身在远处的龙丹江，忙发出一股神灵力护住了摇摇欲坠的修行圣殿。

　　在这股强大的能量，和那强大的毁灭之力的作用下，南海仁被压进了圣殿坚实的地面之下。

　　虽然有南海仁的强力一护，但那股余威仍然冲过南海仁的防护，狠狠地击在了水清澈的身上，只听到水清澈娇呼一声后，她就倒在了血泊之中。

　　劫雷劈出后，那团青红相间的混合劫云就像它出现时那样突然一样，消失得无影无踪了，修行圣殿中又恢复了以往的宁静。

　　但刚才那惊天动地的响声，已经把那些刚刚从修行圣殿中散去的金毛妖王等人又都引了回来，当他们进到修行圣殿时，刚好看到南海仁那力抗混合劫雷的惊天一幕。

　　众人对南海仁那与混合劫雷相抗的英姿深深地所迷醉，圣尊，也只有圣尊才有如此实力，敢与那恐怖的传说中混合劫雷相抗，所有的人心中都在发着感慨。

　　当他们看到南海仁被劫雷击到了圣殿坚实的地面之下时，众人的心中都不由一紧，圣尊不会有事吧？所有人的心中都泛着同样的念头。

　　静，真静，虽然此时大殿中聚集了近百人，但却一点也不喧哗，大家都在静静地等着……

　　大约沉寂了顿饭时间，圣殿中间的地面一阵颤动，接着一个白色身影“簌”地从地底窜了出来。

　　出来后的白色身影迅速向躺在一边的水清澈扑去，这个白色的身影正是南海仁。

　　原来他被击入到地下的一瞬间，他刚好运用“无我无相”之法化为了气体才躲过了一劫，虽然躲过了杀身之危，但多少也受了一些内伤，他在地下简单地调息了一下才出来，出来时就看到了受伤躺在一边的水清澈，所以他扑了过去。

　　就在南海仁来到水清澈的身边，伸手就要去抱水清澈时，水清澈的身体内向外散发出强大的一股反弹之力，震开了南海仁的双手。

　　接着大殿内响起了一阵仙乐之声，那声音让人心旷神怡好不自在，仙乐之声还没有消失，一阵杀伐之音就又响了起来，这声音让人听后热血沸腾，心中充满了战意，好像只有通过杀戮才能让自己燥动的心才能平静下来一般……

　　随着这两种截然不同的乐声响起，受伤躺在地上的水清澈竟然睁开了眼睛。

　　与此同时，不知从什么地方传来了一股强大的仙灵力和魔灵力来，在这两股相克的灵力出现的同时，水清澈的身体上也向外不停地泛着仙灵之气和强大的魔气来，与那凭空出现的仙灵力和魔灵力交互辉映起来。

　　水清澈苍白的脸色也逐渐变得红润起来，无神的大眼又泛出了生命的色彩，更为诡异的是水清澈的两只眼睛竟然泛着不同的神光，一只眼睛充满了慈爱，而另一只眼睛却充满了冷漠，慈爱和冷漠两只迥然不同的眼睛在她的脸上却非常和谐地共存着，真是令人匪夷所思。

　　南海仁愣住了，大殿中所有的人都愣住了。

　　突然不知从什么地方出现了一青、一红两团气体，这两团气体迅速将水清澈包围起来，在这两团气体的滋润下，水清澈缓缓地闭上了双眼，此时她感到这两股气体正在令自己受伤的身体迅速恢复着，丹田中的元婴此时已经变了，变得似仙似魔，似正似邪……

　　大约过了盏茶时间，那两团青、红气体消失了，水清澈随后醒了过来。

　　醒来后的水清澈又恢复到了原来的风姿，看不出任何与以往的不同，只是不食烟火的气势更浓了一些而已。

　　水清澈眼“哥哥，我……”

　　“水清澈，你修行功满，历三重仙魔混合天劫，我二人以仙、魔两界天星君的明义准你任意通行仙魔两界！”两个声音异口同声地从空中传来。

　　“恭喜圣尊，恭喜圣后！”金毛妖王等人听到候迅速向南海仁和水清澈道。

　　“同喜，同喜！”南海仁和水清澈向众人还礼道。

　　“妹妹，快运功看一下是否有什么地方不舒服？”南海仁向水清澈关切地道。

　　“哥哥，我在刚才的仙灵之气和魔灵之气的笼罩下，已经完全恢复了。”水清澈向南海仁道。

　　“圣尊，我等刚刚已经将手下大军整编完毕，只等您进行战前动员，祭过天地，时辰一到后就可出兵讨伐胜天了！”金毛妖王躬身向南海仁禀报道。

　　“好！一个时辰后，大军在碎金星校场集结，本圣尊亲自祭天地，作动员！”南海仁向众人道。

　　金毛妖王道：“臣等遵旨！现在臣下就去集结兵马，臣下告退，校场见！”说完向南海仁施了一礼后带领众人退了出去。

　　“丹江，刚才你没有受伤吧？”南海仁向龙丹江问道。

　　“谢前辈关心，晚辈没有受伤，前辈能够在如此强大的毁灭之力下轻松力抗，并未受点滴之伤，晚辈真是佩服之至！”龙丹江由衷地向南海仁道。

　　二人正在聊着的时候，碎金星上空号角声声，接着阵阵口号声，雄壮的步伐声，兵器与铠甲的碰撞声不断地飘进修行圣殿之中来。

　　“大军以动，走，去校场，本圣尊要祭天地，发檄文，以讨伐胜天一统妖界，重振妖族！”南海仁向水清澈和龙丹江二人道。

　　话声一落，南海仁带着龙丹江和水清澈二人迅速向碎金星的校场赶去。


第0524章 校场点兵

　　南海仁带着水清澈和龙丹江很快来到了碎金星的演兵校场，此时宽广校场已经集结了十数万兵马。

　　整个碎金星的校场上旌旗招展，袖带飘扬，真是刀枪如麦穗，剑戟似树林，所有的兵将盔明甲亮，真是威风凛凛，杀气腾腾。

　　南海仁看着自己的第一支讨伐胜天的子弟兵，心潮澎湃。

　　战鼓声声，远处的一支辰香已经快燃到了根部，金毛妖王一身戎装走到了南海仁面前，单膝着地行了一个军礼道：“我皇圣尊，现在时辰以到，请您祭天地，发檄文，诏告天下以讨胜天！”

　　南海仁道：“好！”然后向大军前的祭坛走了过去。

　　祭坛上摆着丰厚的祭品，三只精大的香烛放在香案的一侧，无数的妖灵旗闪着诡异的妖光。

　　南海仁拿起香烛，运起体内的变异真火迅速将之引燃，然后向天拜了三拜，尔后将香烛插在了香案上的鼎中。

　　然后南海仁从手镯中取出宝冶神鼎，双手不停地打出法诀来，只见那宝冶神鼎发出一片银光，接着鼎中飞出来一个面容憔悴，精神萎靡的妖王来，大家一看竟然是胜天身边的红人，那传说中的隐迹妖王。

　　南海仁在隐迹妖王一出现之时，迅速发出一股混沌之气将隐迹妖王的行动能力封印了，然后从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，口中喝道：“振兴妖族，圣尊顺天；率军一统，讨伐胜天；诛此隐迹，祭旗以观；大军所指，胜利凯旋！”

　　话声一落，南海仁手中宝剑一挥，一代妖王隐迹的头颅就与他的身体分了开来，鲜血瞬间就溅在了那些小旗之上，那些小旗在鲜血喷上的瞬间立时发出一团耀眼的强光来，南海仁手打法诀，向那团强光罩去，同时用宝冶神鼎将隐迹妖王的尸体收了起来。

　　只见那团没有南海仁发出的法诀罩住的强光在猛的一亮后，暗了下去，随之从那里现出一面蟒翻身，龙探爪，掐金边走银线，上书圣尊两字的一面金色大旗来。

　　大旗迎风一展，众人顿时感到一股皇者之气迎面扑来，从心里不由产生了一种马上就要膜拜的想法来。

　　“众位，从本圣尊以隐迹妖王祭旗之时开始，我们的统一之战就开始了，此次统一之战并不是本圣尊为了一已之私所为，而是为了振兴我妖族，重复上古妖族之辉煌，重新在九界中奠定我妖界的地位，重新让我妖族走上追求天道的正确修行之路上来，以杀制杀乃是不得已的下策，但为了妖族之振兴，为了天道，牺牲一些人是在所难免的，这个恶人总得有人去做，所以我带着兄弟们去做！”

　　南海仁说到这里深深地吸了一口气，然后接着道：“我妖族在上古之时，实力之强仅弱于神界。修行之道贵在顺天，但后来却变了，变得只是追求力量，远离了天道，尤其是胜天执掌妖界以来，更是在几次九界之乱下，我妖族的实力、地位直线下降，竟然沦落到了修罗界之下，想来真是痛心，如果再这样下去，不用别人来打我们，我们就会衰落成九界中最弱的一界，那时我们都是罪人，罪人！为了摆脱这种被别人压着的不利局面，为了重新中兴妖界，为了在九界中重塑我妖界的地位，我们必须推翻胜天的统治，只有如此，才能让妖界重新回到统一的局面上来，齐心协力地振兴妖界，重现上古之辉煌！大家对重振妖界再复上古之辉煌有没有信心？”

　　“有！有！！有！！！”

　　一声音比一声高的吼声在碎金星的校场上空回荡着，那声音穿透了碎金星的上空向无尽的星空飞去。

　　看着激动的精兵，南海仁的心中充满了必胜珠信心。

　　他一摆手让激动的将士安静下来后，走到正中安设的金椅上坐了下来，然后开口道：“金毛妖王接旨。”

　　“臣下在！”金毛妖王一边应答着，一边快步从队伍中走出。

　　“本圣尊任命你为顺天统一大军主帅，赐宝剑一枚有先斩后奏之便！望你能上体天下，深刻领会本圣尊之意，带领大军一路过关斩将，早日一统妖界。”南海仁说着从怀里取出一枚飞剑向下方跪拜的金毛妖王抛去。

　　“谢吾皇圣尊宏恩，臣下当为妖族中兴，妖界一统鞠躬尽瘁，死而后已！”金毛妖王接过飞剑向南海仁拜了一拜后退了下去。

　　“巨喙妖王何在？”南海仁喝道。

　　“臣下在！”一声大吼传来，接着巨喙妖王快步从人群中走了出来，来到南海仁面前跪拜下去。

　　“本圣尊封你为顺天统一大军副主帅，以碎金星和碧蓝星为基地，负责粮草、军械、后备兵力的招募和培养，从即日起修行圣殿由你所掌管。”南海仁向巨喙妖王道。

　　“谢吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”巨喙妖王向南海仁叩拜道。

　　“启蒙妖王听令。”

　　“臣下在！”

　　“启蒙妖王，本圣尊封你为顺天统一大军左路元帅，受本圣尊直接节制，做为生力军在最艰苦作战时投入，平时可根据顺天统一大军主帅金毛妖王的要求出两万以下兵马助其行动，超过两万必报于本圣尊。”南海仁道。

　　“灵云妖王听令！”

　　“臣下在！”

　　“命你为顺天统一大军先锋官，逢山开路，遇水架桥，过关斩将，拔城占地，确保我大军一路向前，本圣尊特赏你铠甲一副。”话声一落，南海仁从手镯中取出一副从风暴山下的神迹中得来的铠甲向灵云妖王抛去。

　　宝甲一出，那股神光一现的瞬间，所有妖王的眼中都泛出了羡慕的神情来。

　　灵云妖王抬手接过铠甲，向南海仁大礼拜道：“谢吾皇圣尊赏赐，臣下当为妖界中兴，妖界一统虽肝脑涂地也再所不惜！”

　　“去吧，记得用本命妖火将铠甲炼化，只有如此才能发挥出它的最大效果。”南海仁一大摆手道。

　　看了众人三眼，南海仁接着道：“本圣尊这里还有一些不弱于此甲的宝甲，凡在作战中勇敢，立有战功者，本圣尊将赏之，希望大家在下步的作战中多立战功！”


第0525章 兵临多斯

　　众将士听了南海仁的话后，热情迅速被点燃了，他们的眼中都射出了希翼之色。

　　南海仁接着道：“好了，本圣尊不再多言，我只看大家在作战中的表现，各为将帅再根据自己作战的需要进一步安排人员，分派兵力，本圣尊在碎金星坐镇，有事各负责妖王可直接通过传讯珠报我。解散！”

　　说完之后，南海仁走下祭坛当先去了。

　　金毛妖王等人都俯身道：“恭送吾皇圣尊！”

　　南海仁回到金毛妖王的妖王殿后不提，再说金毛妖王在南海仁走后，又亲自对自己的所属人马进行了再次明确，由灵云妖王为先锋的基础上，他又分派了两名妖王为左右副先锋，然后对所有人马重新进行了分配，以平时进行过合练技击的人为一组，组成了若干的战斗单位，然后又集合了九名妖王专门成立了一个特点小组，这个特点小组的组长由妖王罗希担任，由金毛妖王直接掌握，做为一支伏兵在手中机动。

　　启蒙妖王也根据情况对自己的部下进行了整编，使整个大军展现出新的风貌来。

　　巨喙妖王带领手下以最快的速度返回了碧蓝星，加紧筹划准备各种军需物资，同时对手下兵士进行考核，对那些有培养价值的人员要送进修行圣殿进行跨越式培养，好为前线输送战争人才。

　　“启蒙妖王，你可带领部众留在碎金星，本王欲先出兵多斯星，若兵员不足时，望派援兵。”金毛妖王向启蒙妖王道。

　　“金毛妖王只要一句话，凡在本王权力之内必鼎力相助，若不在本王权力之内，本王会及时请示圣尊，放心吧，你我乃是一家，断不会出现推诿。”启蒙妖王向金毛妖王坦诚地道。

　　“好！如此本王就放心了，这样圣尊也会省不少心。”金毛妖王向启蒙妖王施了一礼道。

　　“灵云妖王，鸣炮，出兵！”金毛妖王向灵云妖王喊道。

　　“轰、轰、轰”三声炮响过后，以灵云妖王为先锋，金毛妖王为主帅的顺天统一大军，浩浩荡荡地向多斯星杀去。

　　大军一路上行军十分顺利，虽然也曾碰到过小股部队的抵抗，但在灵云妖王的先锋部队的扫荡下，都轻松瓦解了敌人，很快大军杀到了多斯星的外围空间。

　　多斯星是一颗极大的星球，它是通往妖灵星的最外的门户，有着极大的战略地位，对南海仁和胜天来说，这颗星球都至关重要。

　　冲在最前面的灵云妖王将人马停了下来，在空中扎下了营盘，等待主帅金毛妖王的主力到来。

　　此时的多斯星被一团妖气玄雾所牢牢地包围着，一股强大的吞噬力不停地向外散发着。

　　灵云妖王安顿好将士后，飞出营盘，来到了多斯星上空，盘腿漂浮在空中，放出神识透过妖气玄雾，大面积搜寻着它的源头，凭借妖王的深厚修为，他将神识的范围已经扩大到了星球的内部。

　　灵云妖王惊异的发现，妖气玄雾冒出的地方竟然是这星球上的一处高山的山谷之中，在山谷的周围昨罗棋布地布着一个奇怪的阵法，当他想再进一步窥探时，一股吞噬之力向他的神识吸来，无奈之下灵云妖王收回了神识。

　　“灵云，可曾发现了这妖气玄雾的来源？咦，那妖气玄雾中的黑线是什么？”金毛妖王的声音传了过来。

　　灵云妖王听到金毛妖王的声音传来以后，迅速转身挪移到金毛妖王的身边，放眼望去，从对面浓浓的妖气玄雾里缓缓冒出的一条黑线，那条黑线越来越清楚，渐渐变成铺天盖地的阴黑色，狂风掠过大地，阴冷的寒气瞬间就使大地结满冰霜，不到半柱香的时间，天色完全阴暗下来。

　　黑线慢慢凝聚成形，这家伙竟然长着六只手，赤裸的肚皮上竟然还有一张脸，身体犹如刚从血水里爬出来一般，红里透着暗紫，只有头上和肚皮上的两张脸是白的，而且是毫无血色的那种可怕的惨白，紫红色的长发乱糟糟地披在肩头，上下两张脸长得截然不同，头上是一张典型的丑陋男人脸，而肚皮上的另一张脸却是一张娇艳的美女脸，两张脸上的四只眼睛里发着冷森森的噬人之光。

　　“原来是双面妖王，近万年没有相见了，没有想到我们会在这里以这种的形式相见！”金毛妖王向那双面妖王抱拳一礼后道。

　　“哈哈……是的，近万年没有见了，不知道这些年来你又修成了什么功法，万年前你对本王的伤害正好在今天决算！看来我一出关就遇到你，这真是你我的造化，当年本王因你闭关，现在却又因你出关，真是冥冥中自有天定！”双面妖王挥着六只大手，口中大笑着向金毛妖王道。

　　“好！本王绝对让你满意！看来这万年来你还没有恢复当年的元气，这妖气玄雾是阁下的手笔了？”金毛妖王一边运功做着准备，一边向双面妖王问道。

　　“不错！为了不让你们这些叛臣逆子从本王的多斯星路过，不得以使出了此招，本王也想看一看金毛你手下是否有能够破阵之人，如果连这小阵都不能告破，那么你们还是趁早回去吧！”双面妖王嚣张地道。

　　“双面妖王，你那点修为怎么配与金毛妖王统帅动手，赢了本先锋再说！”灵云妖王身体一晃挡在了金毛妖王之前。

　　“虽然你也是妖王，但境界上却差远了，小辈，我现在就让你看一看真正的妖王是什么样子！”双面妖王气得两张脸上泛出无穷的怒意来。

　　话声一落，六只手迅速一晃分别舞动着一支兵器向灵云妖王杀去。

　　灵云妖王从身体里迅速唤出南海仁送他的宝甲护住身体，同时双手不停的掐动着灵诀，随着灵云妖王的动作，只见一股强大的电流迅速分布在四周，嗤嗤作响，灵云妖王大喊道：“双面妖王去死吧，尝尝我从圣尊那里新学会的金电妖雷！”

　　双面妖王也感受到了危险的气息，不过灵云妖王打出的成片的妖雷疯狂而下，此时他已经来不及躲避，大骂道：“灵云小辈，你好卑鄙！”

　　狂暴的金电妖雷扫过，双面妖王被炸得活蹦乱跳，惨叫声不绝于耳。

　　半晌之后，眼前的妖气玄雾消失得干干净净，地面的山头都全被劈裂，空气中丝丝的黑气聚集，双面妖王现在只剩下了淡淡的影子，向那散发出妖气玄雾的山谷的方向逃去。

　　灵云妖王看着双面妖王远去的背影叹息道：“看来我还是没有学到家，不然他已经消失了。”

　　金毛妖王笑骂道：“你还不满足，双面妖王如果此时看到你将他打跑，却仍在这里卖乖不被气死才怪。当年我胜他也是十分吃力，他受伤后闭关了近万年还没有复员，又强行布下这妖气玄雾，更是伤了元气，你能够将他打败纯属侥幸，今后相遇一定不能掉以轻心，否则吃亏的必然是你自己。”

　　说话间那被金电妖雷劈散的妖气玄雾又聚了起来，整个多斯星又被围得严严实实。

　　金毛妖王看了一眼重新被妖气玄雾笼罩的多斯星后，对灵云妖王道：“先回营，调齐人马后再强攻。走！”

　　回到营盘后，金毛妖王对众人道：“多斯星是双面妖王所有，现在双面妖王在多斯星的表面布下了妖气玄雾，这妖气玄雾迷人心智，更为厉害的是它具有强烈吞噬力量，如果一不小心就会在心智迷失的情况下被强大的吞噬力所伤，轻则受伤，重则神魂俱灭！为了确保攻击的顺利，我命令：一由灵云妖王率领先锋部队攻打正面，可采取运用妖雷之法轰开妖气玄雾之法抵近攻击；二本帅率领本部人马在灵云妖王打开的缺口后随后跟进，所有人都将自己的防御法宝催发免得被妖气玄雾所伤，半刻后发动攻击！大家清楚没有？”

　　“清楚！”众人齐声道。

　　片刻后，金毛妖王的大营中传出一阵号角之声，接着统一大军以排山蹈海之势向多斯星攻去。

　　灵云妖王率领先锋部队一直冲在前面，此时他已经冲到了多斯星妖气玄雾的外面，心念闪动，灵云妖王双手连打法诀再次催发出金电妖雷来，瞬间强大的电光和雷鸣向那妖气玄雾飞去，随着一阵紧似一阵的爆响，灵云妖王所过之处妖气玄雾和那些隐在雾中准备偷袭的敌人都被炸得一干二净。

　　紧随在灵云妖王身后的众人也分别各展神通一路清理着向多斯星内部飞去。

　　很快众人就冲到了多斯星内部，突然众人附近的妖气玄雾中有一个小球急剧收缩起来，仿佛被一股无形的力量压制住，越缩越小，渐渐地，一只体形巨大的怪兽出现在空中。

　　灵云妖王高声叫道：“凝妖成形，至少也是妖圣后期以上修为的高手，大家小心些。”

　　“灵云妖王，继续率领大家冲击，这个留给本王处理。”远处响起了金毛妖王的吼声。


第0526章 妖王双面

　　“遵令！小的们，给我冲！”灵云妖王一边回答，一边向手下喊道。

　　此时那只巨大的怪兽越来越清晰了，有点类似于一只黑熊，不过却生着双头，每个头下都悬着一只雕着魔鬼头像的铜玲，数丈长的身躯，血盆大口中长长的舌头四处摇摆着，深黄色的毛皮泛着濛濛妖气。

　　在那怪兽之上坐着一个人，与其说是人还不如说是一只人猿，不过不同于人猿的是它长着一个丑陋的男人面孔，脖子上还带着一个白色的骷髅项圈，上肢长着六只胳膊，更为奇特的是他赤裸的肚皮上却生着一张美艳的女人面孔。

　　那人在听到金毛妖王的叫声以后，迅速催动那怪兽向这边飞来。

　　来人正是双面妖王，他跨下的怪兽可不是用法力幻化出来的，而是实实在在的，那是妖界赫赫有名的双头妖熊，这双头妖熊是妖界的原生物种，天生攻击能力强，飞行速度快，但却缺少灵根，虽然有不弱于王级高手的实力，但因为灵根不够，智慧不开所以并不能进行修行，能够收服双头妖熊的人必有过人的功法，可想而知这双面妖王必有过人之处。

　　金毛妖王看着自己当年的手下败将，万年时间内竟然拥有了如此利害的坐骑，心下也不由一凛，拥有这坐骑就相当于拥有一名王级高手在一边助阵一样，金毛妖王能不重视吗？

　　“金毛妖王，前几日本王的分身险些被灵云那厮打杀，今天我来了，要报你当年对我的一掌之仇，然后再好好地整治灵云那厮，你放马过来吧。哈哈哈哈！”双面妖王在双头妖熊上向金毛妖王大吼道。

　　金毛妖王掏出了赤色血妖戟，嘎嘎叫道：“双面妖王，看我的血妖戟。”

　　血妖戟乃是妖界宝器，金毛妖王双手舞动中，只见血妖戟划出道道戟影，戟影里蕴涵的狂暴妖气不停地刺向双面妖王，双面妖王背负着双手在妖气玄雾里游走，借助妖气玄雾的掩护躲避着血妖戟，嘴里大笑道：“金毛妖王，这些年难道你就没有进步吗？来点厉害的吧，这些万年前本王就领教了。”

　　听了双面妖王的讥讽，金毛妖王哼了一声，然后一抖手从身体里唤出飞剑，双手轻扬祭了出去，强大的妖力迅速充满了整个空间。

　　“好！这才有味道！”双面妖王喊道。

　　话声一落，三道巨大的斩天刀当空而下，狠狠的向金毛妖王劈下来，妖气玄雾中“叮叮当当”的武器相交声不绝于耳，武器摩擦的火星不停地闪现，双面妖王从妖气玄雾中显露出来，以没有了当初的潇洒，头发有些凌乱，手里除了那斩天刀外又多了一把叉状的武器，黑色的妖气在钢叉上相互缠绕。

　　金毛妖王大叫道：“整个妖界都知道双面妖王的索魂叉一出，就表示要动真格的了，看来我们又要来一场生死之搏，痛快，痛快！”

　　双面妖王神色肃穆，手中刀叉相交，说道：“金毛，没想到你居然练成了戟中夹剑的妖功，看来今天我们俩要好好较量，小心了索魂夺命！”话声一落，手中的斩天刀和索魂叉寒光闪现，青黑色的妖气散发出强大的气势，索魂叉以双面妖王为中心布满了一圈，看起来就像孔雀开屏一般，索魂叉的寒光几乎照亮了整个星空。

　　双面妖王带动着索魂叉飞旋而来，劲力横扫，仿佛要将人拦腰斩断一般。

　　金毛妖王兴奋的大喝道：“来得好，看我的妖戟开天！”血妖戟忽然变得无限巨大，像一把开天巨斧充斥着整个星空，巨戟劈空而下，金光闪耀，带着一片戟影，仿佛千万个血妖戟从天劈下。

　　更要命的是戟影中还夹杂着黑色的霹雳，发出“轰轰”的响声。

　　两人的劲力相撞，发出震天巨响，强大的劲力将周围山上的草木岩石都爆裂开来，身影分开，金毛妖王手握血妖戟神态轻松，刚才劈开索魂叉的劲力，血妖戟为自己抵挡了不少，没有受到多大的影响。

　　双面妖王在不停的喘息，受了一些轻伤，血妖戟劈砍下来大部分的能量都被化解，但是其中的闪电让他吃了不小的亏。

　　双面妖王手上的索魂叉已经微微有些颤动，他轻笑道：“金毛妖王果然有长进，现在一下就能伤到我，看来我确实已经不是你的对手，不过我还是想再试一下，注意了玄雾叉踪！”妖气玄雾忽然涨大，铺天盖地的向金毛妖王涌来，将他融进了妖气玄雾里。

　　作为多年的生死对头，金毛妖王心里很清楚双面妖王的实力，挥手打出一片法诀在身前布下一层禁制，血妖戟飞舞在身旁，时刻观察着四周的动静。

　　现在金毛妖王的眼前全是雾茫茫的一片，妖气玄雾里无数的妖兵在身边飞舞吼叫，妖气在四周翻腾，让人感觉仿佛来到了地狱般。

　　“双面妖王，用这个来乱我心神没有用，你忘了我也是妖王吗？”他话还没有说完，四周雾茫茫的空间里忽然叉影闪现，数十只索魂叉夹杂着强大的妖气忽然攻到。

　　金毛妖王心念闪动，血妖戟紧紧握在手中，运足妖力使劲劈砍起来。

　　血妖戟金光闪现，幻化成数十把黄金巨戟与攻来的索魂叉战在一起，发出“叮叮当当”的声音。

　　刚解决完正面的叉影，下面又呼啸而至，金毛妖王不停挥动血妖戟将各个方向攻来的索魂叉砍飞，心里暗自嘀咕着：“老是处于防守的位置也不是个办法，这样抵挡下去自己早晚要累死。”

　　忽然叉影消失了，无数个双面妖王从妖气玄雾中显露出来，他们人人手拿索魂叉向金毛妖王冲过来，妖气玄雾中的妖气此时也暴升到了最高点，从四面八方向金毛妖王压下来。

　　金毛妖王怪叫道：“这次乐子可大了，他奶奶的！双面妖王没有想到你竟然练成了‘妖王分身’！”

　　金毛妖王挥动血妖戟的速度越来越快，因为这与刚开始单纯的叉影不同，这些幻化出来的双面妖王都是活的，虽然都不是本体，但是与本体的威力也相差不远，他相当于在和无数个双面妖王同时争斗。

　　在这种情况下，金毛妖王没有丝毫畏惧的表情，反而更兴奋，大喊道：“这次不动真格的不行了，双面妖王你小心了，血戟飞剑扫四方！”

　　顿时，血妖戟和飞剑在金毛妖王发出的强大妖力的注入下暴涨得无限巨大，同时幻化成无数的巨戟和长剑，黑色的霹雳将这些巨戟长剑都围绕起来，光芒照亮了整个妖气玄雾的内部。

　　金毛妖王悬浮在空中，双手法诀连连变换，布满了闪电的巨戟向四面八方扑来的双面妖王劈砍而去，妖气玄雾里所有的幻化的双面妖王都被劈成了两半，霹雳带着巨大的能量破开了妖气玄雾，金毛妖王也发出了欢快的长啸。

　　四周的妖气玄武雾迅速散去，双面妖王也暂时消失不见了。

　　金毛妖王握着手中的血妖戟紧盯着前方，片刻后仅存的一点妖气玄雾聚拢过来，逐渐凝结成人形，双面妖王的身影现了出来，现在双面妖王的样子十分狼狈，脸上呈血红色，乌黑的头发披散开来，嘴角带着丝丝血色，索魂叉在血妖戟的连续劈砍下已经破损严重，如果不及时修复就在也没有办法使用了。

　　“双头现身，杀敌护主，疾！”双面妖王咬破舌尖向立在一侧的双头妖熊喷了一口鲜血，那双头妖熊被这股鲜血一激，迅速跃起来向金毛妖王扑去。

　　强大的妖气铺天盖地般向金毛妖王罩去，金毛妖王迅速向后退去，同时将手中的飞剑祭出，向扑来的双头妖熊斩去。

　　“当”的一声巨响，金毛妖王斩来的飞剑被双头妖熊强大的妖力弹飞了，与此同时，双面妖王一挥手中的斩天刀从侧面又扑向了金毛妖王。

　　顿时金毛妖王在这一人一兽的夹击下陷入了手忙脚乱之中。

　　“嚎！”一声怒啸传来，声音如雷霆一般震得周围的妖气玄雾一阵翻腾，接着一只肋生双翅的怪兽冲了出来，并且直扑双头妖熊而去。

　　似乎这刚刚出现的怪兽与双头妖熊是天生的死对头，双头妖熊在发现那怪兽扑来的瞬间立即产生了感应，两只脑袋一晃丢下金毛妖王，身体微微呈弓状，作出一种攻击的姿势，直接迎向那怪兽。

　　这飞来的怪兽正是南海仁手下的四兽之一变异魔兽裂魄，原来裂魄与夔牛在风暴山暗中保护完水清澈后，就结伴云游起来，前两日正巧南海仁派悬羊妖王、金象妖王和翼龙妖王去各界探听消息，三位妖王在撕破空间时，刚好被裂魄和夔牛所碰上，二兽迅速利用这个机会钻进了妖界，来到妖界后，二兽就感应到了主人的气息，所以向碎金星赶去，在途经这多斯星时，裂魄感应到了双头妖熊的存在，所以向它发动了攻击，这纯粹是属性相克使然。


第0527章 双兽大战

　　双头妖熊漂浮在空中，四只强健大腿微微弯曲，结实的肌肉鼓胀起来，显示着自己超群的实力，两只脑袋依次朝着裂魄不停的狂吠，仿佛在不停的示威。

　　裂魄被双头妖熊的态度彻底激怒了，怒啸一声，挥着厉爪向双头妖熊扑去。

　　双头妖熊双头一抬发出一声长长的嚎叫，只见它脖子上的骷髅项圈冒出青黑色的妖气，成千上万的妖灵从中呼啸而出，张牙舞爪的朝裂魄飞来，一部分妖气玄雾听到双头妖熊的嚎后仿佛也受到指挥，从妖气玄雾的形式变成了血水，像海啸般，排山蹈海地向扑来的裂魄迎去。

　　金毛妖王看见双头妖熊的攻击方式后，心中暗道：“没想到这妖兽双头妖熊也会凝雾化形，如果没有这怪兽替自己拦下，现在真不知道会怎样。”一阵后怕涌上了他的心头。

　　其实并不是每一种妖兽都会凝雾化形，妖兽双头妖熊是妖界著名的妖兽，虽然灵根极差但先天的争斗本领自然不错。

　　裂魄对于双头妖熊的攻击不屑一顾，轻轻叫了几声，张口向前面那些妖气玄雾和从双头妖熊项圈里飞出的妖灵吞去，那妖气玄雾和妖灵迅速被他吞吃下肚去。

　　奇怪的裂魄对那扑来的妖血海啸，竟然并不害怕，只见它背上的双翼一抖，一股强劲的大风立刻发了出去，同时张开巨口向外喷了一口气体，那气体迅速化为一股黑色的狂风散发着狂暴的魔气挡住了扑来的妖血海啸。

　　金毛妖王与双面妖王二人此时已经停下手来，被裂魄和双头妖熊的大战所深深地吸引了。

　　双面妖王反复地看了看裂魄，嘴里轻轻自语道：“难道它竟然是变异魔兽？不然它哪来那么强烈的魔气还能跨界作战？”

　　“对！这确是变异魔兽，它的身上还存在着魔兽之皇的气息，看来你那双头妖熊很快就会败在它的六爪之下，我看这变异魔兽与阁下倒是有缘，都生有六爪！哈哈！”金毛妖王听到双面妖王的自语讥讽道。

　　见攻击没有任何效果，双头妖熊已经陷入了极度愤怒之中，两个熊头朝裂魄一声狂啸，巨大无匹的青黑色妖气形成了波状的光球呼啸而至，将裂魄发出的狂暴魔气炸得四分五裂。

　　裂魄的魔兽之皇的权威遭到挑衅，显得十分不满，毛茸茸的大脑袋长吼一声，浑身黑色的鳞片发出一团乌黑的魔气，大口一张数颗纯净的黑色光球从口内飞出，“轰”的一声，将妖气凝结的波状光球撞散，双头妖熊此时也受惊于裂魄的气势，全身布满了青黑色的妖气进行防御。

　　黑色的光球狠狠的撞击在了青黑色的妖气上，虽然双头妖熊做好了防御，依然被撞飞过去，停在了裂魄的上方不停喘息着。

　　裂魄轻叫两声，大嘴一张继续去吞食残余的妖灵与妖气玄雾，裂魄吞食了数口后，凶狠的朝双头妖熊吼了两声，只见它的身躯猛地涨大起来，很快就变得是原来身体的三倍大小。

　　变身的裂魄就是一座大山一样，给金毛妖王和双面妖王的感觉就是此时的裂魄如一头巨大的犀牛，短短的牛鼻子喷着雾气，脑袋上顶着一支巨型的白金色犄角，发出锐利的光芒，仿佛可以穿透一切物质，巨长的身躯披着一身厚厚的黑色鳞甲，在阳光下散发着耀眼的光芒。

　　“看来这变异魔兽已经不耐烦了，准备结束战斗了。我们还等什么，动手吧”金毛妖王双掌一抡一边扑向双面妖王一边道。

　　顿时两位妖王又战到了一起。

　　此时，双头妖熊也狂啸了几声，然后它身躯也忽然涨大起来，差不多比裂魄小一轮的时候停了下来，然后速度极快狂冲而来，身上带着青黑色的妖气还夹杂着丝丝黑色的闪电，远远看去就像一颗青黑色的流星。

　　裂魄见双头妖熊气势汹汹地冲了过来，并没有丝毫的慌乱，脑袋微微下放，白金色的犄角顶在前面，犄角释放出白金色的光芒，罩住了它的身体。

　　双头妖熊与裂魄撞在了一起，发出“当”的一声清脆响声，裂魄只是向后退了几步，双头妖熊则咆哮着翻滚开去。

　　裂魄在后面轻轻吼叫，身体一阵晃动，接着从它的身体又分出两只一模一样的裂魄来，然后分别从三个方向包抄双头妖熊。

　　三只裂魄就像三颗流星穿梭在双头妖熊的周围，双头妖熊一面躲避着裂魄的攻击一面用锋利的爪子进行反击，一时间，漆黑的星空中布满了爪光角影，丝毫不比妖王间的争斗逊色。

　　由于另外两只裂魄还不是实体，所以发挥不了本色实力的一半，不过有三只加在一起已经将双头妖熊逼得上窜下跳不停暴啸了。

　　四只怪兽在一起搏斗了不知多少时间，双头妖熊身上已经布满了鲜红的血迹，身体的某些部位已经被犄角洞穿了。

　　裂魄的本体利用分身进攻双头妖熊的空档，大嘴张开，一团金色的物体呼啸而至，拖着点点星光，朝双头妖熊攻去。

　　双头妖熊也意识到了绝大的危险，但是它已经无法躲避，那团金光已经完全罩住了它，不停撞击着它的元神，令它昏昏沉沉，已经看不清楚周围了。

　　金光重重撞在了双头妖熊的身躯上，发出“噗”的一声，紧接着就是它惨叫的呜呜声。

　　双头妖熊趟在了星空中，变得奄奄一息。

　　双面妖王此时正在和金毛妖王争斗，无暇顾及这边。

　　裂魄大叫一声向双头妖熊扑去，双头妖熊此时已经无法反抗，也没有力气挣扎，只能任由裂魄所为，它现在就像一只受伤的小狗，眼中带满了无限恐惧。

　　裂魄六爪飞舞，片刻后就将双头妖熊抓得变回了原来大小，然后它巨口一张，发出一股强大的吸力将双头妖熊整个吞到了肚子之中。

　　吞食了双头妖熊后的裂魄，身体发出啪啪的一阵响声，它收回了分身，恢复到原来大小后，身体一晃就像它出现时一样突然，立刻在众人面前消失了。


第0528章 初战告捷

　　正在与金毛妖王大战的双面妖王，看到自己辛苦收服的座骑就这样被裂魄所吞噬，心下一震，功力上打了折扣，本来就略弱于金毛妖王，顿时变得捉襟见肘，手忙脚乱起来。

　　大占上风的金毛妖王心中暗道：“这双面妖王法力高深若能收服，岂不是让圣尊手下又多了一员猛将，一股爱才之情不由从心中升了起来。”

　　想到此处金毛妖王跳出圈外，停下了攻击。

　　“双面妖王，你回头看看，此时你已经大势以去，知实务者乃为俊杰，胜天执掌妖界以来，我妖族地位在九界中每况愈下，到今天竟然沦落到修罗界之下，合族修行之道以入偏门，远远背离了上古修行之大道，你可以看看这数万年来有几人修到了妖王级境界？只有圣尊才是妖界的真正传承者，你看灵云原本是妖圣顶级高手，但在圣尊的指点下数日内就修到了王级境界，圣尊所推行的才是修行的正道！才是顺天，跟随圣尊才有前途！”停下攻击的金毛妖王向双面妖王道。

　　双面妖王一手拿着破裂的索魂叉，一手提着斩天刀正盯着金毛妖王，他不明白为什么大占上风的金毛妖王怎么忽然停止攻击了。

　　当他听了金毛妖王的话后，他立即明白了金毛妖王的用意，大笑道：“想让我背叛胜天，投到你们这些叛逆那里，没有那么容易！”说完，双面妖王转身融入了妖气玄雾中。

　　金毛妖王见对方要遁去，大吼道：“哪里走？”手中的血妖戟化做一道流光暴射而出，就像一闪电般向正欲隐进妖气玄雾中的双面妖王击去。

　　妖气玄雾顿时被血妖戟上发出的强大能量驱散出一道通道，双面妖王惊恐地看着飞来的血妖戟，叫道：“破天三式，你竟然练成了破天三式？！”

　　口中虽然惊呼着，但双面妖王也没有闲着，双手立即手掐法诀，只见千万个双面妖王布满了周围，金毛妖王惊叫道：“化身千万，双面妖王，你这些年修炼得不错啊，不过这还不是化身千万最高境界。”双面妖王的化身千万还是借助了一部分妖灵，而且分身只有一部分本尊的威力。

　　由于金毛妖王的修为略高，这些分身几乎没有起到多大的作用就被摧毁了，双面妖王的目的并不需要分身来争斗，而是为了逃跑，他拼着让元神受伤也要逃出去。

　　双面妖王将本身功力提到最高，正准备飞出去的时候，却被一种无形的能量挡了回来。

　　双面妖王正感觉十分纳闷的时候，一个清朗的声音传来：“不用跑了，这片空间都被我禁制了，这种禁制是上古神禁，以你现在的境界是无法突破的。”

　　“是圣尊，圣尊来了，你还想跑？”金毛妖王心下一松，对双面妖王道。

　　原来，裂魄与双头妖熊大战之时，在碎金星的南海仁就感应到了，他与手下的四兽已经分开多日，现在统一妖界正需要助力，所以就赶了过来，到这里时刚好看到裂魄吞噬了双头妖熊后要飞走，他立刻抬手将裂魄招了回去。

　　然后就立在虚空隐去身体观察起金毛妖王与双面妖王的大战来，当双面妖王在施出化身千万的时候，南海仁早就运足神眼看到了双面妖王的本体移动情况，并在他移动的方向布下了一层禁制。

　　双面妖王脸上的表情起了某种变化，大笑道：“是吗，那我就不必再跑了！”

　　说完，双手向天，浓密的妖气在双手间聚集，金毛妖王单手虚抓，一道青色剑气打在双面妖王手上，大喊道：“双面妖王，你疯了，竟然敢用妖王解体！”金毛妖王的喊声救了双面妖王一命。

　　双面妖王看见金毛妖王紧张的神情，忽然醒悟过来，放下了双手。

　　南海仁用九天神笔迅速在双面妖王的身体周围画上了数道神禁，将他禁制了起来。

　　金毛妖王飞过来，拍了拍被禁制的双面妖王叫道：“你先在这里面养养伤吧，等下多斯星战事一停，会放你出来的。”

　　被禁制的双面妖王道：“金毛妖王不要怪我没有提醒你，这次胜天可是动真格的了，我看得出你刚才和我动手的时候没有尽全力，圣尊的实力也高深莫测，我感觉他的实力比胜天并不逊色，但是这次听说胜天准备了妖界最强妖阵，大周天万妖灭魂阵，没人知道这传说中阵法的威力，你们要小心啊。”

　　金毛妖王听完大叫道：“真有那么厉害吗？嘎嘎，我这次要好好试试。”

　　南海仁向金毛妖王道：“有得是机会去试，现在迫切的是看战事如何了，我们快去看看。”

　　二人驱散了周围的妖气玄雾来到了来到了星球之内，这里的景象可以用壮观来形容，星球表面上正在上演着一场惊心动魄的厮杀，此时整个战局已经出现一面倒的状态，多斯星上的妖兵妖将被压在一块空地上，灵云妖王正组织人马不停地发动着冲击，歼灭被困的敌兵看来只是时间早晚的事。

　　“都给本王住手！你们看，这是双面妖王，他已经被圣尊所禁制，圣尊有好生之德，你们快快放下兵器投诚，不要再做无谓的牺牲了！”金毛妖王运足功力吼道。

　　在他的强大威慑力下，正在打斗的双方都停了下来，那些被困的妖兵妖将在看到自己的主帅被擒后，士气迅速低落，战志全消，而灵云妖王等人听到敌人的主帅被自己最崇拜的圣尊所禁制后不由发出一阵欢呼之声，士气顿时高涨起来。

　　如此一消一涨之间，这仗看来没法打了，“叮当”一阵兵器丢落尘埃的声音传来，被围的妖兵妖将高级弃械投诚了。

　　“圣尊万岁！顺天统一大军万岁！……”顿时多斯星上响起一浪高过一浪的欢呼之声来，那股强大的喜悦气息强烈地冲击着被禁制的双面妖王，此时他心里开始仔细地斟酌起刚才金毛妖王对自己所说的那段话来……


第0529章 双面臣服

　　“大家静一静，吾皇圣尊有旨意传达！”金毛妖王双手一摆，止住兴奋的将士并大声道。

　　话声一落，原本沸腾的将士立刻安静下来。

　　看到如此训练有素，纪律严明的大军，被禁制的双面妖王对南海仁极其统一大军又有了一个全新的认识，胜天任何一支军队都与南海仁的这支大军比不了，至少在服从命令上，在组织纪律上就没法比，看来南海仁与胜天的博弈最终南海仁会胜，双面妖王在心里得出了一个令他自己都感到不可思议的结论，看来南海仁是对的，都说良禽择木而栖，我看来有必要考虑一下自己的出路了，双面妖王的心中不停地转着念头。

　　“各位将士，首战多斯，全功而胜，此乃帅谋将雄，兵士骁勇，上下齐心所致，更是我统一大军顺承天意，重振妖族的正义之举占尽了天时和人合，最终将凭借地利之势守护的多斯星一攻而克。本圣尊十分满意，凡投诚之将士愿意追随本圣尊一统妖界，重振妖族的本圣尊举双手欢迎，不愿意的只要保证在本圣尊在统一之战中不再相助胜天，那么本圣尊立刻还他自由，不过丑话说在前面，若离开后继续助胜天为虐者，一旦下次被擒必让他魂飞魄散，永世不得超生！归顺本圣尊者即为手足，立刻编入统一大军，各级将士不得生有歧视之心，若被本圣尊发现不利团结之言、之行必严厉惩处！等下各将帅迅速统计战果，确定立功人员，后日在多斯星召开立功受奖大会，以履行本圣尊出征之诺言！”南海仁虚立于空中向众人侃侃道来。

　　“圣尊英明！圣尊万岁！”

　　话声一落，多斯星上空再次传来一阵欢呼之声。

　　听了南海仁的话后，被禁制的双面妖王心中簌地流过一丝暖流，他感到以往自己所活的岁月全都白过了，这时他才明白为什么高傲如金毛妖王那样的人会臣服于南海仁，原来这才是真正的皇者，自己再不归顺，岂不是不顺天意，那会遭到天谴的。

　　双面妖王想到此处，心中一阵激动，张口向南海仁大声道：“圣尊，罪人双面愿意追随圣尊为统一妖界，中兴妖族以献绵帛之力，望圣尊俯允，给罪人双面一个机会！”

　　听到双面妖王的投诚话语后，南海仁心里一动，他转过身来，用能够洞彻人心的目光看了双面妖王一眼，然后笑道：“好！本圣尊欢迎之致！”

　　话声一落取出九天神笔，轻轻一晃，那原本将双面妖王囚禁的神禁就消失不见了。

　　重新获得自由的双面妖王，活动了一下僵直的身体，向南海仁大礼跪拜下去，同时口中山呼道：“臣下双面，拜见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！臣下对圣尊之威仪久负盛名，但臣下一直以为乃是传说之物实不足信，今日看到天颜，听了圣尊之言，看了顺天雄师臣下心悦诚服，以前数万年臣下算是白活了，好在今日遇到圣尊，臣下总算明白过来，双面定当追随圣尊为统一妖界，振兴妖族而不遗余力，虽肝脑涂地也再所不惜！”

　　南海仁抬手打出一道法诀，扶起双面妖王道：“双面妖王请起，能够归顺本圣尊足见妖王乃是心系妖族，心向天道，本圣尊定不会教尔等失望，一定会带领大家重振我妖族之上古之辉煌！”

　　听了南海仁的一番话，又见到双面妖王投诚，那些放下兵器的多斯星将士，迅速跪了下去，口中齐呼道：“我等愿意追随圣尊为统一妖界而战，为中兴妖族而战，为重复我妖族上古之辉煌而战，为重新找回修行的天道而战！”

　　喊声真震云天。

　　“好！本圣尊就收下大家，从即日起你们就是顺天统一大军中的一员，金毛妖王，你抓紧派人为受伤的将士裹伤，根据个人的修为和专长迅速将他们补充到大军之中。本圣尊期待着众位在下步的统一大战中立新功，成大业！”南海仁向那些投诚的多斯星将士道。

　　“谢吾皇圣尊，请圣尊看我们的实际行动！”众人齐声道。

　　南海仁向众人摆了摆手，然后与双面妖王一齐向多斯星上的妖王殿飞去。

　　到了妖王殿内，双面妖王再次向南海仁见礼，南海仁看了一眼双面妖王道：“双面妖王，你是否丹田隐痛，妖婴悸动，经常心慌，莫名发怒。”

　　听了南海仁的话后，双面妖王面现惊讶之色，俯身施礼道：“圣尊真是慧眼如炬，一眼就看出了臣下的痼疾，确如圣尊所言！”

　　“给，这是一枚‘九转金丹’快抓紧服下，赶紧运功疗伤，否则你会有走火入魔，自爆的危险，这是受伤后，在内伤没有恢复，强行闭关突破修为所致的痼疾。”南海仁取出一枚丹药递给双面妖王道。

　　当双面妖王听到‘九转金丹’四个字后，心中不由一阵激荡，自己仅与圣尊一面之见，况且寸功未立，圣尊就赐给这传说中的‘九转金丹’，真是让他有受宠若惊之感。

　　“圣尊，我……感谢圣尊厚爱，可臣下寸功未立，岂能受此神丹？”双面妖王向南海仁跪拜道。

　　南海仁抬手打出一道劲气将双面妖王扶了起来，然后说道：“双面妖王，请起，既然加入到顺天讨逆，统一妖界的大战的队伍里来，你就是本圣尊的手足兄弟，本圣尊岂能看你受痼疾折磨，眼瞧着你日后自爆而不理吗？本圣尊做不到，我还要让们在追随本圣尊统一妖界后，一同修那天道，黄同长生不死，现在寸功未立，你若心有愧感可暂记于心，在日后的统一大战中再立功补上也不迟，况且疗好痼疾修为更会有所进步，在大战中何愁无功可立，来赶紧服下！”

　　听了南海仁的肺腑之言，双面妖王感到自己已经数万年古井无波的心田顿时产生了涟漪，一股暖流涌上了他的心头，难道这就是爱的感觉，这就是修天道的基础？双面妖王心下想道。

　　带着颤音，双面妖王向南海仁道：“谢圣尊，圣尊对双面可谓仁尽义至，更未将臣下做为投诚之臣相待，甚至比原有部众更高看一眼，厚爱一分，臣下感恩不尽，什么也不说了，请圣尊看臣下在统一之战中的实际行动吧！”话声一落，双面妖王抬手将手中的‘九转金丹’纳入了口中。

　　金丹甫一入口就化为津液顺着喉咙直接流进了腹中，双面妖王感到金丹刚一入腹，一股祥和的气体从丹田中升起，接着那股暖洋洋的气体慢慢向四肢百骸流去。

　　随着气体的不停流动，原来自己那已经有近万年没有疏通的经脉竟然有了感觉，一股欣喜之情从他的心底升了起来。

　　接着丹田中的妖婴也有了感觉，一股麻酥酥的感觉从妖婴上传来，双面妖王感到一阵懒洋洋的睡意涌了上来，然后眼皮一沉就睡了过去。

　　看着双面妖王在‘九转金丹’药力行开后睡去，南海仁取出九天神笔迅速画了数道防御禁制将双面妖王护住，然后将裂魄从乾坤宝袋中放了出来。

　　裂魄一出乾坤宝袋就向南海仁拜道：“裂魄拜见主人圣尊。”

　　“裂魄，夔牛可曾与你在一起？你与我在风暴山分手后可曾再与南麒和小鹰见过面？”南海仁看到裂魄后，一连向裂魄问了数个问题。

　　“主人圣尊，夔牛一直和我在一起，我们一起在空间突然出现裂缝时碰巧穿越到了这里，只是夔牛最近又到了闭关的日子，他在附近的一颗无人星球闭关了，所以你感应不到，与老大分开后，就再也没有遇到，不知道他们跑到哪里去了。”裂魄向南海仁道。

　　“什么‘主人圣尊’听起来太别扭了，还按以前的叫法吧，称我为主人就行了，圣尊只对妖族而言。”南海仁皱了皱眉头道。

　　“是，主人。”裂魄回道。

　　“夔牛在哪能里闭关？快带我去看一看安全不？如果不安全我还是把它收到乾坤宝袋中吧。”南海仁向裂魄问道。

　　“好，主人咱们走吧，我带你去。”话声一落裂魄化做一道轻风向外飞去。

　　南海仁无奈地摇了摇头，随后跟着向外飞去。

　　再说睡着的双面妖王，此时他正被一团银光所包围着，那银光中妖气纵横，虽然强大但却不暴虐，虽然浓郁却不压抑。

　　“扑扑”两声轻响从双面妖王的身体内传来，接着熟睡中的双面妖王睁开了眼睛，当他看到身周的防御禁制时心里不由升上一股感激之情来，这是双面妖王数万年来第一次感动。

　　轻轻地运功一检查，身体内的痼疾竟然在一觉之间完全好了，原来身体所表现的所有不适感都消失不见了，更令他感到振奋的是自己的修为也有所突破，看来这“九转金丹”确非凡物，困扰了自己近万年的心病竟然这么简单就解除了，双面妖王从心里对南海仁更是臣服起来。


第0530章 暗黑业火

　　双面妖王迅速向周围看去，发现南海仁并不在身边，他从防御神禁中走了出来。

　　深深地吸了一口气，然后仔细地思考起今后如何辅佐圣尊统一妖界的大业来。

　　再说南海仁与裂魄很快来到了一颗无人的星球之上，这颗星球是如此的荒凉，整个星球被一团厚厚而又浑浊的大气所包围着。

　　星球的表面是一座座高山，山上寸草不生，在这里看不到生命的气息。

　　刚一落到星球表面南海仁就感应到了夔牛的所在，他发现此时的夔牛好像是正在受到什么威胁一般，那威胁好像是来自这星球的内部。

　　“裂魄，快！夔牛有危险！”南海仁叫了一声后，向一座高山下的岩洞冲去。

　　还没有来到洞口，南海仁就感到了一股热浪迎面扑来，那滚烫的空气令南海仁的毛发瞬间就打起卷来，他忙运起混沌真诀护住全身向洞穴中走去。

　　进入洞穴后，南海仁不由愣住了，只见呈现在他面前的是一团黑色的火焰将夔牛牢牢地包围着，此时夔牛身上的生命波动已经很弱，看来他受到这黑火焰的攻击已经不是一天半天了，而是好久。

　　那黑色火焰好似有灵性一般，当南海仁一现身的瞬间它好似知道了夔牛的帮手来了似的，热度猛地加大了不少，看来它是想速战速决。

　　随着火势的加大，被困的夔牛发出了一声怒吼“嚎！”身体猛的一阵颤抖，然后就萎靡下去。

　　“夔牛莫慌，主人来救你了！”裂魄在洞外向夔牛传声道。

　　听到裂魄的声音，夔牛无神的眼中再次透出亮光来。

　　与此同时南海仁，抬手打出一道混沌之气迅速将夔牛包裹起来，隔开了那黑色火焰与夔牛的联系。

　　“谢谢主人……这火是暗黑业火，小心！”夔牛睁着一双无神的眼睛向南海仁有气无力地说道。

　　听到“暗黑业火”四个字时，南海仁的脑海中猛地一亮，神识中的记忆迅速被打开了，原来他在接受九界的传承时，那里就有对五行元素的详细记载，这暗黑业火就在其中有所记载。

　　南海仁迅速调动记忆，很快得知这暗黑业火虽然为火，但其属性中却又偏水，是典型的水火共融之物，它只存在于妖、魔、修罗、冥、鬼等五个阴气较重之界，先天就具有灵识，但由于形体不固定，所以并不能真正修行，但却生命极长，若不碰到自己的生死对头——光明圣水，它永远不会灭亡。

　　南海仁一边从记忆中整理着，一边放出乾坤宝袋将萎靡不振的夔牛收了进去。

　　当夔牛被收走的瞬间，暗黑业火突然猛的一亮，向南海仁卷去，原来它见南海仁将自己的猎物救走了，所以迁怒到了南海仁。

　　南海仁迅速运起混沌真诀，护住全身，然后运足功力双手不停地打出法诀，片刻后南海仁的双手中各出现了一道蓝色的半寒半暧的变异真火。

　　那变异真火一出，南海仁迅速催动真火向卷来的暗黑业火迎去。

　　“噗哧”一声轻响，两股大火在相交的一瞬后，迅速分了开来，强大的能量顿时从二者相遇的空间向外散发出来，那奔涌的能量立刻沿着山洞向洞外喷去，裂魄被这股能量首当其冲，给冲出去好远。

　　南海仁看到用变异真火只能与这暗黑业火战为平手，看来要收了他还需要些手段才行，他迅速放出一股混沌之气向暗黑业火罩去，这混沌之气乃是开天辟地时构成物质的根本，这暗黑业火充其量也不过是一种物质罢了，所以对这构成物质的本源——混沌之气还是颇为顾忌的。

　　暗黑业火向后退去，南海仁见暗黑业火后退，迅速将变异真火再次祭了出去。

　　“噗”的一声音轻响，暗黑业火被变异真火弹了回来，与此同时南海仁发出的混沌之气迅速将暗黑业火包了起来。

　　乳白色的混沌之气包裹着黑色的暗黑业火的球体，就像是一个黑芝麻馅的汤圆一样，不停地在山洞中翻滚。

　　南海仁从记忆中搜索只有光明圣水能够克制这暗黑业火，除此之外要收伏它不是不可能，而是太难了，因为只有让这暗黑业火从心里服了，它才会屈服于人。

　　南海仁看着被包裹住的暗黑业火，脑中灵光一动，一个主意在他的心中腾地升出来。

　　只见面南海仁身体一晃，迅速以“无我无相”化做了一团混沌之气然后向包裹着暗黑业火的球体罩去。

　　南海仁所化的气体与那球体接触后，他迅速分出神识向暗黑业火的生命波动情况探去，大约顿饭光景，南海仁就弄明白了暗黑业火的生命波动情况，接着他将自己化为气体的身躯的生命波动调整到与暗黑业火的生命波动一样，然后向暗黑业火的本体内钻去。

　　由于南海仁的混沌气态身体所表现出的生命波动与暗黑业火一致，当南海仁进入暗黑业火时，暗黑业火根本没有发现，很快南海仁就来到了暗黑业火的神识之中，然后他开始悄悄地催动神识去控制暗黑业火的神念。

　　暗黑业火的神念非常的简单，除了自由、不羁、自私就是不服天地不服一切的自大。

　　南海仁开始发出一股认主的信息一点点向暗黑业火的神念中刻去，这个过程是漫长的，既不能行动过快被暗黑业火所感觉到，又不能太慢，否则根本在暗黑业火的神念上刻不上这种记忆。

　　南海仁此时已经把圣婴意念力发挥到了极点，只见那种认自己为主的意识一点点在暗黑业火的神念上越来越清晰起来，不知过了多久，像是一个时辰一样短暂，又像是一年一样漫长，南海仁发现暗黑业火的整个神念上已经被认自己为主的意识所完全控制，为了进一步的巩固这种意识，南海仁在气态下，用体内的变异真火悄悄地将他发出的意念力与暗黑业火的神念完全炼化到了一起。

　　南海仁从球体上分了开来，然后以我既万相之法恢复了本体，吁了一口气后，抬手收回了混沌之气。

　　束缚解除的暗黑业火迅速肆虐起来，南海仁轻轻发出了一丝意念：“还不认主，等待何时？”

　　肆虐的暗黑业火感应到这意念后，迅速安稳下来，然后缓缓飞到了南海仁的身畔，安静下来。

　　南海仁取出宝冶神鼎，一抬手将暗黑业火收了起来，然后对远远立在洞外的裂魄道：“走，回去，估计双面妖王也该醒来了！”


【第26卷 妖界圣尊】 一统妖界气势勇，圣尊直逼胜天雄。


第0531章 庆功大会

　　南海仁说完抬手一招裂魄向多斯星飞去。

　　双面妖王正在思考如何在下步的统一大战中立功，为圣尊出力时，一阵能量波动，南海仁和裂魄出现在妖王殿中。

　　“多谢吾皇圣尊，臣下已经完全康复，并且修为境界还有了提升，此乃全是圣尊所赐，臣下感激万分！”双面妖王看到南海仁后迅速走上前大礼拜道。

　　“哈哈哈哈！些许小事不足挂齿，本圣尊估计你该醒了所以与裂魄特意专程赶了回来。”南海仁打出一道劲气扶起双面妖王道。

　　听到裂魄的名字，双面妖王才看到大殿中还有一只怪兽，那怪兽正是将自己的座骑双头妖熊吞噬的变异魔兽，这时候他才知道那凭空出现的变异魔兽竟然是南海仁放出的，也是这时候才知道这怪兽的名字叫裂魄。

　　“圣尊手下的怪兽勇猛无比，与名字确是相配，先前与臣下的座骑双头妖熊一战真是精彩绝伦，号称妖界与王级高手相提并论的双头妖熊竟然被圣尊的神兽所败，最后竟然成了神兽口中之食，当时臣下还在纳闷此兽主人究竟是哪一位，没有想到竟然是圣尊，此时想来也只有圣尊才配拥有此种神兽。”双面妖王向南海仁道。

　　南海仁道：“哈哈哈哈，先前一战让你痛失座骑，本圣尊心里十分过意不去，他日有机会本圣尊一定还你一头双头妖熊。”

　　“圣尊，使不得，千万使不得。”双面妖王忙施礼道。

　　殿内突的一暗，接着金毛妖王、灵云妖王和十几位妖王从外面走了进来。

　　“圣尊，所有人马已经整顿完毕，此役双方共战死一千人，伤三千人，补进兵将四万三千人，现在已经按照新编制重新分配完毕，为了使兵将这间能够进一步了解，臣下建议在多斯星休整十天，利用这十天时间好好总结一下作战经验，同时进行必要的练兵。”金毛妖王向南海仁道。

　　“好，本圣尊完全同意，就在这多斯星休整十天，十天后再发兵继续统一之战。”南海仁点了点头道。

　　“圣尊，经过士兵举荐，各级将军报请，现在已经将立功受奖人员花名册呈上，请圣尊过目，如无不妥，两日后的庆功会上将对以上诸人进行嘉奖。”灵云妖王走出主要序列向南海仁深施一礼后道。

　　南海仁伸手取过名册认真地看了起来，发现共计有三百多人，修为等级遍布各个层面，职务等级也囊括了各级，每人立功受奖的原因都在名字的后面写着，让人一看后一目了然。

　　“好！灵云妖王此项工作十分详细，本圣尊十分高兴，好就按照花名册两日后召开庆功大会！”南海仁将名册递给灵云龙妖王道。

　　话一说完，南海仁又看了一眼众人，接着道：“此次多斯星一战，众将都十分疲惫，本座之意今天早些休整，如果没有事就都散了吧。”

　　“是！臣等告退！”众人都起身后躬身向南海仁施了一礼后退了出去。

　　南海仁见众人都退出后，从乾坤宝袋中放出夔牛，夔牛此时神情极度萎靡，南海仁分出一分神识探去，发现此时的夔牛气机混乱，血脉不稳，境界竟然有倒退的倾向。

　　南海仁不由心下大惊，他迅速打出一道混沌之气度到了夔牛的体内，然后取出九天神笔在夔牛的周围画了一个防御大阵的数道神禁，最后在神禁的外面布下了一座一比两万的时间加速阵，这已经是南海仁所能布的时间加速阵中最高的阵法了。

　　南海仁看着在时间加速阵内疗伤的夔牛，心里痛惜不已，对暗黑业火的厉害此时又有了一个新的认识。

　　时间悄悄地流逝着，两日后，多斯星校场，排列着十数万雄兵，整个校场上盔明甲亮，人欢马叫，威风凛凛，杀气腾腾。

　　在众兵将的正前方设有一高台，台上端坐一人，此人就是妖皇圣尊南海仁。

　　一身戎装的灵云妖王在南海仁于高台上坐好后，从队列里走了出来，转过身体对着广大将士道：“各位，今天在多斯星的演兵场，召开庆功会，这是统一之战以来的第一次庆功会，这个会具有里程碑的意义，说明我们完成统一大业的第一个实质性的步伐迈出去了，并且这一步迈得很好，我皇圣尊十分满意！”

　　众人听到这里时都不由鼓起掌来。

　　“灵云妖王一摆手止住众人的掌声道，经过大家举荐，各位将军呈报，金毛元帅把关，圣尊最后批准，以下三百人立功受奖！”灵云妖王继续说道。

　　“立首功者三人，大功者五十人，立中功者八十人，小功者一百二十人，受褒奖者五十人，共计三百零三人。首功者赏极宝甲一副；大功者赏九转金丹一枚；中功者赏归元丹一枚；小功者赏妖灵丹一枚；受褒奖者由本座送回碎金星修行圣典由巨喙妖王传功法一套。”灵云妖王向众人道。

　　听到如此丰厚的奖励，校场上立时响起一片掌声来。

　　接着由灵云妖王对着花名册，唱点起立功受奖人员的名字来。

　　“首功三名分别是金毛妖王、……大功五十名分别是……”

　　当宣布完这些人员的名字后，南海仁从手镯中取出三副战甲，三个玉瓶，然后将战甲和那些丹药一一发给了立功之人。

　　奖品分发完毕，又引起一阵热烈的掌声。

　　南海仁看着士气高昂的众将士道：“今天集会庆功，本圣尊就是要告诉大家，我等顺天统一大军乃是有功必赏有错必罚之威武之师，大家只要你有本事就不愁不成就功业，在本圣尊这里众兵将一律平等，只要你有本事，具备将帅的条件和能力，本圣尊一定就会让你领兵挂帅，绝对不会将人才所埋没！大家都是唱戏的我就是那搭戏台的，你能唱多大的戏我就能给你搭多大的台！这只是我们统一之战中的第一仗，今后这样的庆功会还会有许多，我希望下次走上领奖台的再换一批新人。”

　　南海仁说到此处，立时引起一阵热烈的掌声来。

　　南海仁伸手止住掌声接着道：“众位，我们的任务还很重，所以我们不能因为这次的胜利就感觉到自己行了，成为天下无敌的大军了，我们要时刻保持战斗意志戒骄戒躁，记住骄兵必败！庆功会后，各将士要组织手下军兵好好总结一下多斯星大战的特点，根据总结的情况进行有针对的练兵，八日后我们再正式出兵，迎接下一场战斗！大家有没有必胜的信心？”

　　“有、有、有……”多斯星上空传来一阵高昂的大喊声。


第0532章 双面献计

　　南海仁在庆功会后，回到了多斯星的妖王殿内。

　　此时大殿内防御神禁中的夔牛仍然在入定之中，南海仁来到“时间加速阵”外向阵内的夔牛看去，发现此时的夔牛已经与两日前刚被送入“时间加速阵”时发生了质的改变。

　　一层淡淡的华光紧紧地围绕在夔牛的身体周围，头上的双角也发着浓烈的灵气，气机平稳，血脉均衡已经再也看不到伤后的萎靡之态。

　　突然，夔牛的身体抖了起来，大殿中的能量变得混乱起来，一股股的妖气不停地向“时间加速阵”流去，那些妖气在进入时间加速阵后，迅速地向夔牛的身体聚集过去，在距离夔牛身体一寸左右时，那些妖气竟然凝成了一道手指粗细的气流，那气流随着与夔牛的越来越接近竟然慢慢地发生着改变，最后变成了没有属性的纯能量流向夔牛的身体内涌去。

　　看来夔牛这家伙的修为又要有新的突破，重伤后的夔牛竟然要破而后立，没有想到夔牛居然因祸得福了，南海仁心下暗道。

　　“圣尊，发生了什么事？为什么这里的能量这么不稳？”金毛妖王闯进来看到南海仁后，施了一礼道。

　　“没事，只是有一个小家伙练功到了突破期，需要很多的能量，所以才会造出这么大的动静。”南海仁向金毛妖王摆了一下手后道。

　　“原来如此，臣下告退！”金毛妖王施了一礼后退了下去。

　　夔牛还在不停地狂吸着能量，南海仁可以清晰地看到那能量向夔牛身体内流动的路线，他不得不佩服夔牛，若是自己在这样吸收能量的话，此时他早就被能量撑爆了，但夔牛却跟没事人似的，除了身体上的华光更亮了些，根本看不出有什么不同。

　　大约又过了半柱香的时间，夔牛动了，它一翻身四脚朝天地躺在地上，它的肚子变得浑圆起来，此时它停止了继续吸收能量，但那浑圆的肚子中却不停地动着，仿佛里面藏着什么东西似的。

　　南海仁运功透过夔牛的肚皮向它的肚子内看去，发现一团灵气紧紧围绕在夔牛的兽婴周围，此时夔牛的兽婴正在不停地翻滚着，每翻滚一次，那兽婴就强大一分，南海仁仔细地数着，当夔牛的兽婴翻滚了三千六百下后，终于静了下来，整个“时间加速阵”内一片宁静，又恢复到了夔牛刚入阵时的安静来。

　　南海仁知道夔牛就要醒来了，此时它已经比伤前又进境了一个层次。

　　大约盏茶时间后，夔牛醒了过来，它一晃身体钻出了“时间加速阵”和那防御神禁，当它看到南海仁后，迅速拜了下去，口中并道：“多谢主人相救和卫护之恩！”

　　“好了，既然伤势痊愈就老实地呆着吧，下步的作战中还有用你的地方呢，回到乾坤宝袋中去吧。”南海仁向夔牛道。

　　“是，主人。”夔牛答应了一声后就向乾坤宝袋中钻去。

　　就在夔牛钻进乾坤宝袋后，大殿中一暗，接着双面妖王走了进来。

　　“圣尊，臣下有要事禀报。”双面妖王一边向南海仁大礼参拜，一边道。

　　“双面妖王，快快平身，有什么事？但说无妨。”南海仁打出一道劲气扶起双面妖王道。

　　“圣尊，接下来准备攻打哪里？若还没有准确的目标，臣下却有一个不成熟的想法想向圣尊汇报一下。”双面妖王看着南海仁的脸色不好意思地道。

　　“请讲。”南海仁立刻感兴趣地道。

　　“圣尊，多斯星是胜天居住的妖灵星外的第一道门户，这里除了险峻和重要外，还有一个原因就是它是胜天的一个门面，多斯星的沦陷对胜天来说是一个天大的打击，对那些站在中间摇摆不定的人会起到坚定一部分人的信念作用，圣尊可能还不知道，还有一道比多斯星更为重要，更让胜天关心的所在，如果我们能够像拿下多斯星一样顺利地攻下那里，那将对胜天造成致命的打击！”双面妖王眼泛精光，兴致勃勃地对南海仁道。

　　“竟然还有如此地方？那是什么地方？距离这里远吗？有什么人，多少人在那里驻守？”南海仁听后，立刻兴奋地向双面妖王问道。

　　“那里叫‘妖灵通道’，是通向妖灵星的一个捷径，它位于多斯星西北方向大约三十万里远的地方，那里除了雾霭茫茫的妖气玄雾，就是一些没有修成气候的妖灵，一向由韵天妖王带领三万妖界精兵所守护，那韵天妖王是胜天的胞弟，修为已经达到了妖王顶阶后期境界。如果我们能占领并控制这妖灵通道，半个时辰内到达妖灵星则不是问题。”双面妖王向南海仁缓缓道。

　　“好！既然在如此捷径，一旦占领并控制了那里，无论是在军事行动上还是大众舆论上对胜天都会不利，我们就会将天时、地利、人合占全，顺便还能以最快的速度直捣胜天的老剿妖灵星！”南海仁眼中露出希望之色对双面妖王道。

　　“来人，速去中军大营召金毛妖王来妖王殿议事！”南海仁向大殿外喊去。

　　“遵旨！”话声一落，一阵破空之声响起，一道人影向校场边的中军大帐飞去。

　　片刻后，风尘仆仆的金毛妖王一身重铠地走了进来。

　　“臣下顺天统一大军主帅金毛妖王，拜见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”金毛妖王进到大殿中后，立刻面向南海仁跪拜道。

　　“平身！本圣尊今日请你来此主要是商议一下，下步的攻击目标，你有什么主意先谈谈吧。”南海仁一边发出一丝劲气扶起金毛妖王，一边说道。

　　“臣这两日也一直在思考这个问题，如果按照常规的打法，我们一个星域，一个星域地逐个星球进行讨伐，没有百年时间根本完不成统一大业，在时间上我们就耗不起，所以臣下打算出奇制胜，就像‘打蛇击其七寸，猎狗伤其鼻尖’一样，找到胜天的软肋出手，确保既节省时间，又能有不俗的战果。根据臣在妖界这么多年的了解和妖界中流传的那些传说来看，妖界存在着一条直接通向妖灵星的捷径，一旦找到那捷径，可派大军直接攻占，进而一举直捣妖灵星与胜天进行决战，此战中且不能存妇人之仁，否则对统一妖界不会有一丝好处。”金毛妖王说道。

　　“啪、啪”南海仁鼓起掌来，同时看了一眼双面妖王道：“真是英雄所见略同，好，金毛妖王那‘妖灵通道’在什么地方双面妖王知道，本圣尊就下决心了，大军休整完毕后就兵发‘妖灵通道’以雷霆之势将之拿下，进而直捣妖灵星，逼迫胜天与我决战！”南海仁眼泛绝决之色向二人道。

　　“圣尊英明，臣下立刻回校场加紧对人马进行训练，确保出兵‘妖灵通道’时势如破竹，一路畅通无阻。”金毛妖王站起身来向南海二施了一礼道。

　　“好，你先去吧。”南海二向金毛妖王一摆手道。

　　金毛妖王身体一晃飞出了大殿向校场奔去。

　　“圣尊，据臣下所知，那‘妖灵通道’十分狭窄，去的人多了反而擎肘，依臣下之见当组织百名高手，先行攻击，待打开缺口后，后续的大队人马再依次跟进为好。”双面妖王向南海仁道。

　　“双面妖王，你所言极是，本圣尊会对你的意见认真加以考虑，届时知会金毛妖王适当调整兵力部署情况，确保战则必胜。”南海仁向双面妖王道。

　　“报！圣尊，星外一艘飞梭中载来一名美女和一个高大男子，二人口口声声要见您！”门外进来一名妖兵向南海仁跪拜道。

　　“快放她进来。”南海仁一听，知道是水清澈和龙丹江二人来了。

　　“哥哥，你当时说去去就回，你看这都有三天了，真让我担心死了！”水清澈一进入大殿，看见南海仁后就撒娇道。

　　“哈哈！对不起，对不起，到了多斯星后，由于琐事太多所以就没有及时赶回去，害妹妹担心了。”南海仁一面赔笑一面向水清澈道。

　　“丹江拜见圣尊。”高大的龙丹江向南海仁施礼道。

　　“丹江，快坐，一路上可有什么不对？”南海仁一边点头还了一礼，一边指着身畔的一个椅子向龙丹江道。

　　“圣尊前辈，丹江与圣后乘坐飞梭来的路上发现了数股妖兵妖将，每股人数都不太多，但修为却不弱，都行色匆匆地向多斯星的西北方向赶去，从那些将士的服饰上看不似圣尊的顺天统一大军之人，不知道他们赶往西北干什么？”龙丹江听了南海仁的问话后，眼泛好奇之色地向南海仁道。

　　“圣尊，那一定是胜天怕妖灵通道被破，派精兵前去助阵了，看来我们接下来的战斗会十分残酷！”双面妖王听了龙丹江的话后，向南海仁道。

　　“好！看来胜天的消息也灵通得很，竟然猜到了本圣尊下步的作战方向，提前做好了准备，为了麻痹胜天本圣尊决定，兵分两路，采取声东击西的战法进攻‘妖灵通道’。”南海仁向三人道。


第0533章 妖灵通道

　　数日后。

　　多斯星校场。

　　此时，整个顺天统一大军是第二次在同一个校场集结，十数万众，立在校场上竟然听不到一声咳嗽之声，除了风吹战旗发出的猎猎声响再也听不到一丝杂音。

　　双面妖王站在队伍里心情激动不已，圣尊确是妖界正统，人格的力量竟然如此巨大，那些刚投诚几日的将士在数日内就与原有的人马磨合好了，已经再也看不出哪能些是投诚的哪能些是原有的了，自己当年怎么抓也上不去的纪律性，现在大家竟然出奇般地好，他的心里不由对南海仁和顺天统一大军更加钦佩起来。

　　南海仁走上了高台，看着士气高昂的部众道：“众位在多斯星进行了十天休整，十天来大家的士气变得更高了，精神更好了，彼此之间也熟悉了，接下来我们就要去完成我们的使命了，为了加快统一进程，本圣尊决定兵分两路，齐头并进发动进攻！金毛妖王听令！”

　　“臣下在。”金毛妖王走出队伍向南海仁施了一礼道。

　　“你率大军八万继续向天林星域进军，过关斩将，能智取者不力取，能收编者不杀生。”南海仁道。

　　“遵旨！”金毛妖王退了下去。

　　“双面妖王听令！”

　　听到呼唤自己的名字，双面妖王感到十分意外，但片刻后一股强大的感激之情从心里涌了出来。

　　“臣下在。”双面妖王走出队伍向南海仁拜道。

　　“现封你为顺天统一大军副帅，带兵四万随本圣尊行动，具体作战目标保密。”南海仁道。

　　“遵旨。”

　　“众位，时间紧迫，任务繁重，本圣尊希望大家继续发扬不怕死、不服输、敢拼敢打的精神，在接下来的战斗中再立新功，届时本圣尊重再亲自给你们发奖！两个时辰后出兵！”南海仁向众人道。

　　“圣尊必胜，必胜！必胜！”众将士齐声喊道。

　　两个时辰后，金毛妖王与双面妖王率领各自己的军队离开了校场，此时校场上还剩下不足万人，由一名妖王负责带领他们驻守多斯星为两军后送物资。

　　南海仁、水清澈和龙丹江三人行进在双面妖王所率的大军之中。

　　“双面妖王，除了留下必要的带兵将领，快快选出三百名妖君以上高手，全速向‘妖灵通道’前进，大军只要在后面跟进即可，沿途可留下记号，以免大军走失。”南海仁向双面妖王道。

　　“是！”双面妖王迅速在大军中挑选起高手来，半柱香后，他向南海仁禀报道：“圣尊，人手已经选完，可以出发了。”

　　南海仁道：“好！你在前面带路，走！”话声音一落，南海仁一拉水清澈和龙丹江跟在了双面妖王之后。

　　三百多高手风驰电掣般向妖灵通道飞去，半天后在众人的眼前出现了一片雾濛濛的气团，那气团竟然一眼望不到边，给人以无边无际之感。

　　“圣尊，前面就是‘妖灵通道’了，大家小心那里危险重重，且不可单独行动，一切行动当以号令为准。”双面妖王向南海仁和众人道。

　　“先让大家在外面集结，双面妖王你与本圣尊先过去看一下，然后再通知大家行动。”南海仁看着前面雾茫茫的“妖灵通道”向双面妖王道。

　　“圣尊，这妖灵通道还是三万年前，臣下为一名妖君时负责驻守这里时来过，不知道这三万年来发生了什么情况，等下进入时圣尊一定要小心。”双面妖王向南海仁道。

　　“哥哥我也去。”水清澈向南海仁道。

　　“圣尊前辈我也去。”龙丹江也道。

　　南海仁看了一眼水清澈无奈地道：“好，你就在我身旁不得离开三尺，遇到危险时就以最快的速度躲到镇魂碑内，丹江也来吧。”

　　四人向妖灵通道飞去，那雾茫茫的妖气玄雾似是感应到了四人到来，立刻向他们卷去。

　　南海仁等四人迅速运功驱散了周围卷来的妖气玄雾，来到了妖灵通道的入口处，这里的景象可以用壮观来形容，妖灵通道就像星空里被开出的一个大洞，洞中有一种青黑色的能量与银色的能量交融旋转着，一眼望去深不见底，青色和银色相间的霹雳在洞中穿梭，无数的妖灵与妖气玄雾从洞中狂涌而来，有许多妖灵被妖灵通道中的闪电劈中，立马烟消云散。

　　南海仁运足妖神眼朝妖灵通道底部望去，妖神眼放出两道诡异的青光穿过层层阻挡的妖气玄雾，不过依然看不到底，只看到最里层妖气玄雾后面驻守着一支整齐的妖兵妖将，看来定是韵天妖王守卫通道的第一道防御。

　　南海仁将看到的景象给大家说了一遍，水清澈着急的说道：“哥哥，那我们现在该怎么办？”

　　龙丹江想了想，说道：“圣尊前辈，不如我用‘战神之鞭’的威力将妖灵通道里的妖灵和玄雾清理干净，然后召集外面的弟兄们直接杀入。”

　　南海仁面色凝重的道：“妖灵通道内的妖气玄雾和妖灵都好清除，但那青色与银色相间的霹雳却是清除不掉的，它们的杀伤力你们都看到了，大得惊人，弟兄们冲起来恐怕还没有杀到第一层防线就会折损大半。”

　　水清澈惊道：“那怎么办？难道就这样耗着不成？”

　　南海仁背负着双手，望着电闪雷鸣妖雾翻滚的妖灵通道，缓缓说道：“我先送你们出去，让我一个人试着冲过去，当我把第一道防线攻破后，再用九天神笔布一条防御神禁，让大家再过来，丹江，双面妖王你二人在外面好好保护圣后。”

　　龙丹江与双面妖王齐声道：“圣尊，要进则同进，我等断断不让圣尊独自犯险。”

　　水清澈面露嗔容，对南海仁说道：“哥哥，你要我走，没门儿，我跟定你了，我们好不容易相聚，我再也不想与你分开了。”说完脸上露出坚定的表情。

　　南海仁显得有些着急，大声说道：“你们都看到了这妖灵通道中危险重重，各种能量纵横，稍有不慎就会造成伤亡，强行进入，不但需要深厚的修为，而且冲过去就要面对以逸待劳的韵天妖王第一道防御大军，虽然我是你们的圣尊，是妖界的传承者，但要面对这么多的危险，我的心里也没有底，所谓‘不怕一万，就怕万一’，万一发生意外怎么办？”

　　南海仁越说得危险，大家欲一同前往的神情也就越坚定。

　　南海仁看见大家坚定的神情后，心念一转，脸色一变大喝道：“你们真是不知趣，非让我把话说明了你们才理解吗？我是嫌弃你们成为我的负担，对付这些不确定的危险和敌兵的时候还得分心照顾你们，碍手碍脚的，全给我滚！”

　　南海仁如此一吼，立时将龙丹江和双面妖王镇住了，二人一时之间不知如何是好。

　　但水清澈却不管这套，她上前摇着南海仁的胳膊道：“哥哥，你不是和我说过吗，我们不离不弃，同甘苦、共患难，怎么才说过几天你就食言自肥了！我不嘛，我就要和你一起行动！”

　　南海仁道：“这……这……我”

　　水清澈撒娇道：“别这那的了，堂堂圣尊怎能说话不算话，哥哥你答应了，太好了！”

　　“圣尊，您在出征时也讲到过全军将士要共进退，臣身为臣子在如此危难之时怎能退缩，日后传到弟兄们耳中，弟兄们如何能服，还怎么带兵，请圣尊成全！”双面妖王向南海仁拜道。

　　“圣尊，丹江受族中长老之命就是追随圣尊，如果临阵退缩，日后族中长老必然怪罪，还请圣尊重不要难为丹江，让丹江陪着一同闯这妖灵通道。”龙丹江也道。

　　在面对生死关头，南海仁感受到众人的真情，顿时热血上涌，心中豪气干云，大声道：“好！那就让我们一起闯一下这妖灵通道，看它能奈我何！”

　　说完南海仁运起万妖噬法诀来，只见一团青色妖皇之气将南海仁瞬间包围起来，那些从妖灵通道中飞出的妖灵感受到南海仁的妖皇之气后迅速萎缩下去，妖气玄雾在这妖皇之气的散射下，发出“哧哧”之声，向后退去。

　　借此之机双面妖王等人挥动手中的兵器将那些妖灵斩杀得片甲不存。

　　突然，一阵厉啸从妖灵通道深处响起来，接着那本来渐渐退去的妖气玄雾像是受到了什么东西激发一般，猛地变得强大进来，然后向外狂暴地卷来，同时无数的妖灵在强大的青色与银色能量旋涡和霹雳下，伴着妖气玄雾“吱吱”叫着从妖灵通道中涌了出来，虽然有无数的妖灵被肆虐的能量旋涡和霹雳所震得荡然无存，但仍有相当一部分妖灵冲了过来。

　　此时源源不绝向外涌出的妖灵，将整个妖灵通道都染成了青黑色，中间还夹杂着一些修为比较低，奇形怪状的妖魂，有的没有手，有的全身长满了癞，有的缺了半边脑袋，有的就飘着半个血淋淋身子在四处飞旋。

　　妖灵们混合在妖气玄雾里发出瘆人的啸音，现在的妖灵通道简直就是鬼哭狼嚎的地狱。


第0534章 妖行天下

　　水清澈看到如此情景，绝美的面庞上现出恐惧之色来，向南海仁道：“哥哥，看来我们只能对这些没有多少意识的低等级妖灵和妖魂大开杀戒了，否则我们根本冲不进去，况且还有那些能量气旋和霹雳也够我们忙一阵子的。”

　　南海仁苦笑了一下，说道：“也只能如此了，现在杀戮就是最好的救世法，杀吧，这是每个修行的人都必须经历的一个功课，只是不要在杀戮中迷失了自我就成。”

　　龙丹江本来就是一个好战之人，尤其是他接受了“战神之鞭”的传承后，这种好战的个性更为强烈，妖灵越多他反而越兴奋，他拍着手中的战神之鞭对南海仁说道：“圣尊前辈，这次让我来打头一阵吧？”

　　大家看到兴奋的龙丹江感觉有点哭笑不得，不过这也变相的缓解了大家紧张的心情。

　　南海仁道：“不，等下有你打的时间，清理妖气玄雾由双面妖王负责，妖灵和妖魂由我负责，等冲过通道来到敌人的第一道防线时你再出手。”

　　龙丹江这次没有丝毫失望的表情，因为他知道真正的战斗还没有来，等到了前面敌人的第一线防御的时候，自己可以打个够，要让这些妖兵好好瞧瞧我神族后裔的厉害。

　　水清澈也明白接下来将有一场惊天大战，也独自到一边调息去了。

　　南海仁悬浮在空中，冥想着自己到底用什么攻击手法，《混沌真经》里主要以修行和防御为主，《鸿蒙真经》中的攻击方法倒是很多，但都是与人对战的，用在这里不太适用，突然脑中一亮，妖界传承中的一种功法立刻出现在南海仁的脑海里——妖行天下！

　　对，就用“妖行天下”！南海仁暗自下定了决心。他抱着先试试的态度盘膝坐在空中，双手掐动起灵诀来。

　　南海仁掐动灵诀的速度在最开始的时候特别慢，由于他平常用惯了混沌真诀，所以现在使用起妖功法诀来比较慢，但随着对功法和手法的进一步熟悉，动作越来越快起来。

　　随着“妖行天下”法诀的深入，他掐动的速度越来越快，最后竟然看不到他的双手了，只看见一片虚影在他的身前。

　　一股强大的压力从南海仁的身体内传了出来，浓郁的让人窒息的妖气不停地自南海仁的身体内散发出来。

　　而且那浓郁的妖气中闪着诡异的青黑之色，青黑的妖气中散发着纵横天下，毁灭一切的力量。

　　龙丹江调息完后看见南海仁的样子，朝双面妖王和水清澈惊叫道：“你们快看圣尊的样子，这是什么手法？”

　　此时的南海仁随着“妖行天下”法诀的施出，他已经完全沉醉在法诀的奇妙变化中，根本听不见龙丹江在喊什么，双面妖王看了一阵，摇头道：“我从未见过这种手法，我可以肯定这是妖族功法，但这可能就是只有接受了妖界传承者才能施主出的绝顶攻击手法吧。”

　　妖行天下灵诀已经进入了最后阶段，南海仁现在每变换一种手法都会响起一声尖厉的妖啸声，就像妖界炼妖池中受尽折磨的妖王所发出的啸音一样，让人听了不寒而栗。

　　那凄厉的妖啸声转化成一层层能量声波不停朝妖灵通道扩散过去，妖啸本身的音量不大，但扩散出去后竟然盖过了妖灵和妖魂们的啸音，妖灵与妖魂们听见这种声音好像见到了天生的克星，在妖灵通道里四处逃窜。

　　随着南海仁发出的妖啸声响起，南海仁的身上也起了某种变化，手中纯净的青黑色妖光凝结成了一朵外镶金边的青黑色曼陀罗花，曼陀罗花仿若实体，花叶还在随风轻摆，他身上散发出妖异的青色光芒已经照亮了整片星空。

　　每响起一声妖啸，南海仁的背部都会升起一个三角形的青黑色的妖神印，每一个妖神印里都坐着一个怪异的妖神，青黑色的妖神嘴里不断大吼着与妖啸声相互辉映。

　　随着“妖行天下”法诀打到了最后阶段，南海仁身后已经成了妖的世界，无数青黑色的三角形妖神印布满了他身后的星空，众妖神齐声朗诵着妖族的诅咒，那气势简直就是撼天动地。

　　妖灵通道里涌出的妖灵、妖魂带着妖气玄雾再也没有继续狂涌而出，而是惊恐的使劲向内逃窜，妖灵通道里顿时乱成一团，被相互挤压吞食的，被通道奇特的霹雳劈死的不计其数。

　　双面妖王见南海仁的妖行天下竟然如此神奇，不由迷失在其中，直到看见那些妖灵和妖魂四处乱窜时，才想起自己还担负着清理妖气玄雾的任务，他双手一打法诀，从怀里取出一个葫芦状法宝祭了出去，然后口中念念有词，单手向那妖气玄雾一指，只见那妖气玄雾立刻凝成一条细线向葫芦状法宝中钻去。

　　龙丹江、水清澈二人都已经沉浸在了南海仁发出的“妖行天下”法诀的强大威势中，仔细体悟着其中的奥妙，心神被妖啸震慑，瞬间对生命和杀戮有了一个新的认识。

　　南海仁打完了所有的法诀手势，最后双手呈握拳状，大喝道：“妖行天下，仙佛妖魔，冥鬼修罗，‘妖神灭绝印’，全部诛杀！”

　　南海仁手中带着金边的青黑色曼陀罗花飞出，化成一个巨大三角形青黑色妖神印，他身后显露的妖神印全部都钻进了巨型妖神印中，顿时，巨型妖神印中万名妖神齐聚，妖神印分成三环，最小的一环妖神印正中是一朵青黑色镶着金边的曼陀罗花，围绕着曼陀罗花的不停旋转的有九个巨大的面容凶恶的青黑色妖神，第二环是三十六个中型的青黑色妖神，再外围就是各种各样的妖神做着各种姿态，流动在巨大的妖神印之中。

　　各环以不同的速度旋转着，看起来就像一件极其精致的艺术品，青黑色的光芒不停地刺激着人的双眼。

　　南海仁也被眼前的景象惊呆了，当时脑中灵光一现，想到的“妖行天下”，没有想到自己第一次施出竟然有如此威力。

　　“妖神灭绝印”旋转到了极致状态，妖啸声回响在通道中，震慑着所有的妖灵和妖魂，有些修为低的妖灵已经承受不住心神的震动自爆了，但那妖啸之声却对双面妖王、水清澈和龙丹江却一点伤害也没有，更为神奇的是他们听来却是那样的舒服，心里竟然产生了明悟前难得出现的宁静来。

　　“妖神灭绝印”呼啸着朝妖灵通道印去，妖灵们只要接触到了印记都发出尖声的惨叫被席卷进去，包括各种各样的妖魂也照收不误。

　　妖神灭绝印穿过之后妖灵通道被清理得干干净净，恢复了宁静，只余下了依旧旋转的黑白相间能量体，和奇特的霹雳，以及二者发出的嗤嗤电流声。

　　南海仁依然盘膝在空中，闭目恢复着刚才释放“妖神灭绝印”所损失的功力，刚才的“妖神灭绝印”花费了他体内一半的妖神功力，可以想象其中蕴涵了多么巨大能量。

　　南海仁一边恢复着功力一边消化着刚才对“妖行天下”法诀的领悟，“妖行天下”并不只有表面那些简单的法诀这么简单，等你双手不停地发出那些简单的动作后，你的脑子里就会自动浮现出一套新法诀手势，刚才所施出的“妖神灭绝印”就是“妖行天下”法诀的精华所在。

　　南海仁刚才所释放的“妖神灭绝印”才是真正“妖行天下”法诀。

　　南海仁盘坐在虚空思索着“妖行天下”法诀的来历，威力如此巨大的“妖神灭绝印”是谁创造的呢？不但威力巨大而且打破常规，创造这“妖行天下”法诀的人肯定是个天才。

　　龙丹江从妖啸中醒悟过来之后感觉人轻灵了许多，灵台一片空明，十分的舒服。

　　他立马飞到南海仁的身边，躬身礼道：“圣尊前辈，你刚才使用的是什么法诀，太厉害了，初时刚听到妖啸声让人心神震动，但到了后期竟然让人又感到舒爽无比，每一个毛孔好像都受到了涤荡一般，我甚至在那妖啸中产生了明悟。”

　　南海仁刚刚恢复了功力，看了一眼龙丹江后笑道：“是我妖族的‘妖行天下’法诀，呵呵，这是只有妖界的传承者才能修习的功法。”

　　龙丹江面现惊佩之色，自言自语道：“原来是妖界至尊的功法，难怪这么厉害。”

　　水清澈也飞了过来，说道：“原来是妖族除了邪恶的攻击之法，没有想到也有这种邪恶中含有宁神静气的功法，照这样看来所有的功法中都有‘善’的一面。”

　　南海仁叹息道：“其实妖族里的很多东西都具有大智慧，让人敬佩，上古时期妖族也不象现在一样嗜杀，拥有自己修行的大道理念，是仅次于神界的一界，只是妖族后来在修行的方式和理念上出现了偏差，造成与修真界格格不入最后走到今天这个样子，我之所以要统一妖界就是为了重新找回修行的理念，重复上古妖族的辉煌。”


第0535章 大战通道

　　双面妖王此时已经将那些妖气玄雾收尽了葫芦，然后一晃身体来到了南海仁的面前道：“圣尊，臣下已经将妖气玄雾收尽。”

　　南海仁长身而起，说道：“好，下面大家就运功护住身体，向妖灵通道中冲，记住千万别让那能量气旋和霹雳所伤到身体，时间紧迫，大家立即开始分头行动！”

　　南海仁说完用手轻轻一拉水清澈，当先向妖灵通道冲去。

　　四人脚前脚后飞进了妖灵通道，龙丹江一边飞一边埋怨道：“圣尊您将这里清理得太干净了，一点儿也不给我留，闲得手直痒痒。”

　　南海仁边飞边谨慎地向众人吩咐道：“这里的环境十分奇特，大家要特别小心，‘妖神灭绝印’只是消灭了妖灵通道里的妖灵和妖魂，这能量气旋和霹雳比那些妖灵和妖魂厉害多了，务必一边向里冲一边防护好身体。”

　　南海仁说完就将万妖噬法诀运到极致，取出九天神笔在身前画了道防御神禁，然后向通道的深处冲去。

　　水清澈也运起了仙魔两种功法，护住自己的身体，紧紧跟在南海仁的身后，向妖灵通道的深处冲去。

　　突然，周围的空间发生了变化，妖灵通道周围那青黑色的能量与银色的能量相容的奇特能量气旋迅速转动累积起来，接着产生了一股极大的吸力，向众人吸来。

　　“快向本圣尊靠拢！”南海仁向众人传音道。

　　水清澈、龙丹江和双面妖王迅速运功稳住身形向南海仁靠了过去。

　　只见南海仁取出九天神笔，不停地挥笔向身体周围画去，一道道蓝色的神禁很快将众人包裹住了，随着被神禁包裹住，众人感到那股吸力弱了下来，最后竟然感应不到了。

　　虽然众人感应不到那股吸力了，但整个神禁却仍然向那能量气旋飞去。

　　看着神禁就要被能量气旋所吞噬，南海仁收回九天神笔，将妖神功运到极致，抬手不停地打着法诀，一股强大的妖神能量和皇者之气从他的身上散发出来，整个神禁在这妖神能量和皇者之气的扶持下稳了下来，看着南海仁不停地动作着，水清澈等人只能呆呆的站在一旁着急，对于现在这种情况他们根本插不上手。

　　翻滚的青黑色能量与银色能量气旋突然静了下来，这也预示着南海仁终于打完了所有的法诀，他双眼睁开，一道青光从南海仁的眼中放射出来，几乎照亮了整个妖灵通道，左手轻轻抬起，向着那静下来的青黑色能量与银色能量气旋击去。

　　“轰”的一声惊天巨响过后，青黑色能量与银色能量气旋，被南海仁发出强大妖神之力击得化为一阵能量风暴，向无尽的星空散去。

　　众人看到那产生吸力的罪恶之源被击碎后，心下不由长出了一口气，但还没有来得及放松一下，一道霹雳发着青黑色的电光向众人所在的神禁劈来。

　　南海仁大喝一声，抬手发出一道青黑色的流光向那霹雳迎去。

　　“轰隆”一声巨响，接着众人感到神禁一阵晃动，构成神禁的能量好像已经不堪重负一般发着“嘎嘎”的碎裂声音。

　　“大家注意运功防身，这神禁要破碎！”南海仁向众人吼道。

　　话声还没有落，那防御神禁就忽地一下散去了，接着众人感到一股强大的能量风暴从外面压来，大家感到呼吸一紧，接着身体不听指挥地向外飞去。

　　南海仁伸手拉住向外飞去的水清澈，同时向龙丹江和双面妖王道：“这里距离第一道防御已经不远，这只是刚才那霹雳的余威，你们直接赶往第一道防线就是！”

　　话声一落他拉着水清澈迅速瞬移了出去，须臾间南海仁带着水清澈就出现在敌人的第一道防线外。

　　南海仁向第一道防线看去，无数的妖兵妖将组成了一道攻守兼顾的大阵，正严阵以待，当那主阵的一名妖王看到南海仁现身的瞬间，双手一摆发动了大阵。

　　只见妖影晃动，妖气弥漫，浓浓的杀机不停地向南海仁和水清澈二人罩去。

　　水清澈娇叱一声，将身体内的天衣神甲唤出，运起仙魔神功，以魔功护体，祭出飞剑以仙诀伤敌。

　　飞剑如一条神龙一般向四周扑来的妖兵斩去。

　　“叮叮当当”传来一阵兵器撞击之声，飞剑飞回到了水清澈的手中，四周的压力并没有因为她的反击而减小，相反敌人的攻击更猛烈了。

　　南海仁由于刚刚在妖灵通道中接连几次运功，此时功力只有平时功力的七层，为了确保在接下来的大战中精力十足，此时他只是一味游斗着，找着对方大阵的破绽，准备一击破阵。

　　“小的们，妖皇的通道怎么能让人任意穿行，变阵！给我杀！”一个冷冽的声音从大阵外传来。

　　南海仁循声看去，发现说话之人正是那指挥大阵的妖王，此人妖王中期修为，一张冷冽的脸上闪着残酷的阴笑，手中的令旗不停地变化着，他每晃一次令旗，大阵就变化一次，此人好似知道南海仁在找寻阵法的破绽似的，当南海仁刚一发现阵法的破绽时，他就挥旗变为了另一种阵法，如此多次，南海仁始终差了半步。

　　“无心妖王，三千年不见原来你被发配到妖灵通道为胜天看门来了！哈哈哈哈，本王今天刚好和你解决一下多年前的梁子！”双面妖王的声音从外面传来。

　　“哈哈哈哈！好，老朋友来了，无心一定照顾好！小的们给双面妖王献上一份大礼！”话声一落，妖阵又是一变，外围的双面妖王被卷进了大阵。

　　“本王倒要看一看这些年无心你又有何长进，灭绝神功第一式——刀斩长天！”双面妖王大吼一声，手中的斩天刀化做一道流光向扑来的众妖斩去。

　　“啊！”一声惨呼从扑来的妖众中发出，接着那阵法不由一乱，原来双面妖王的那一招刀斩长天，刚好将扑来的一名妖众斩为两段，顿时鲜血向后面扑来的妖众喷去。

　　那些妖众好像怕被鲜血碰到似的，立刻向后退去，双面妖王利用对方的一退之机，迅速发动了反击。


第0536章 血战妖阵

　　双面妖王发动反击后，整个妖阵迅速慢了下来，南海仁和水清澈感到压力不由一减。

　　“好你个双面妖王，没有想到三千年不见，你竟然进境不小，好！那就让你再见识一下，‘妖风现，天地变，妖星出，四海哭。’妖星夺命阵！结！”远处传来无心妖王的大吼之声。

　　随着无心妖王的大吼，妖阵又是一番变化，南海仁和水清澈感到天猛地变暗，四周吹来一阵阴冷阴冷的怪风，一股无形的压力从四面八方压来，同时一个由妖众组成的星状图案向众人罩来。

　　那星状图案出现的一瞬间，南海仁水清澈感到一股夺命之气向二人压来。

　　南海仁双手一摆，放出妖神力护住身体，然后向那星状图案的妖众发出一道指力，那指力在快要接触到妖众时，犀利的指力竟然化为了普通一击。

　　受到这一击后，那由妖众组成的星形图案竟然猛地放射出一股青光，然后向南海仁和水清澈发出两道电光。

　　南海仁与水清澈见电光向自己袭来，迅速放出护体神功护住身体，南海仁则在护体神功发出的同时，抬手打出一道能量向击来的电光迎去。

　　“啪啪”数声音电击之声传来，南海仁明显地感到自己刚才击出的电光又无功而返了。

　　再说双面妖王，当他听到“妖星夺命阵”几个字后，心下不由一凛，暗道：“无心妖王竟然将这等杀阵炼成了，看来今天得进行一场血战了！”

　　想到这里，他将手中的斩天刀一摆，怒喝一声：“灭绝神功第二式——死而后已！”

　　只见双面妖王手中的斩天刀，散发着一股强大的妖力，泛着无穷的杀机，如条青龙向那压来的星形图案斩去。

　　组成星形图案的妖众好似知道这斩天刀厉害，并没有直接迎上，而是猛地一亮，发出一股如滔能量后，迅速向旁边的南海仁飞去。

　　“终于冲过来了，这是什么东西？龙某倒要会一会！”一声音宏亮的大吼传来，接着一道高大的人影冲到了阵中，那高大的人影甫一现身，就见一道金光从他的手上发出来，金光中挟裹着强大的神灵之气，向组成星状图案的妖众扫去。

　　与此同时，南海仁也动了，他唤出降妖除魔屠仙剑，向迎面罩来的星状图案斩出了一剑，强大的剑气奔涌而出。

　　正在操控大阵的无心妖王，立时感到了危险，他本来只对双面妖王重视，没有想到先前进阵的白衣书生和半路杀来的高大青年竟然都有着不弱于双面妖王的修为，他才知道今天看来只有拼了。

　　一摆手中的令旗，运功从指尖逼出一滴鲜血，然后向那星形图案点去，只见鲜血与星形图案相遇后，妖气猛地一升，星状图案的颜色发生了改变，变得更青了，一股灭绝一切的压力从图案中发了出来，然后向阵中的四人狠狠压来。

　　与此同时，“嚎”的一声音怒吼，数十只妖兽从敌人的大阵中冲了出来。

　　那些妖兽一出现顿时激起一阵疯狂的能量波动动，阵中的水清澈等人立时感到了一股强大的威胁向自己袭来。

　　变色后的星状图案终于与龙丹江、双面妖王、南海仁三人发出的鞭、刀、剑相遇了，“轰！”的一声惊天巨响传来，接着强大的能量一阵波动，整个妖阵在这股强大的能量波动下迅速变得不稳起来。

　　南海仁等人也在这股能量下被吹得在阵中一阵东倒西歪。

　　众人忙运功稳定身体，当他们稳住身体的同时，那些妖兽也到了，怒啸中妖兽向众人发动了攻击。

　　“双面妖王，你看这里竟然有双头妖熊，看来本圣尊今天就能兑现还你一头坐骑的诺言！”南海仁看到攻来的妖兽，眼睛一亮，向双面妖王传声道。

　　“圣尊，大意不得，这是‘妖兽灭形阵’，此阵厉害得狠，一定要小心，臣下的坐骑事小，破阵杀过这防线事大，臣下谢谢圣尊了！”双面妖王一边挥着斩天刀不停地将向自己扑来的妖兽赶开一边向南海二传声道。

　　“主人，我们想出去和这些妖兽玩一下！”南海仁乾坤宝袋中传来裂魄和夔牛的请战声音来。

　　“好！今天就让你们兄弟露一下风头，不过裂魄你要捉一头双头妖熊，本圣尊要还那双面妖王。”南海仁向乾坤宝袋中的二兽道。

　　“放心吧主人，保证完成任务！”裂魄迫不及待地向南海仁道。

　　“出来吧。”南海仁一抖手，从乾坤宝袋中放出了二兽。

　　二兽一出乾坤宝袋，怒啸一声，一晃身体向正冲向水清澈的几只怪兽扑了过去。

　　“嘭、嘭”传来一阵身体撞击之声，接着数头妖兽的身体被弹了出去。

　　“嚎”数声惨呼传来，那几头被撞飞的妖兽惨啸着聚到了一起，眼中露着恐惧之色，它们被猛地出现就将自己重创的二兽吓住了。

　　“哗啦、哗啦”从远处传来一阵玲声，那些妖兽听到玲声后，仰天狂啸，精神大振，连刚刚被裂魄和夔牛击飞的妖兽都再次唤发出凶性来，向众人发动了攻击。

　　看着四面攻来的妖兽，裂魄的眼中泛出了怒意，做为魔兽之皇，它除了服自己的老大神兽之皇南麒外，它服过谁，看到这些妖兽竟然不把自己放在眼内，裂魄的魔兽皇者尊严受到了强烈的打击，它怒啸一声，身体一晃，魔气暴长中它的身体迅速变大了数倍，变身后的裂魄，一展双翼，翻着六只巨爪向那些妖兽扑了过去。

　　“噗噗”数声响起，几只妖兽就被裂魄的厉爪抓得肢离破碎，血肉撒了一地，其他妖兽见了立时向后退去。

　　作为神兽中唯一能够与麒麟一族抗衡的夔牛，看到裂魄变身伤敌，心下不由一股不服输的想法钻了出来，也怒吼一声变身了，变身后的夔牛身体上散发着强烈的神灵之力，那股神灵之力将妖兽身上散发出的妖力迅速中和掉了。

　　所有的妖兽在二兽变身后，迅速向后退去。


第0537章 圣尊之怒

　　无心妖王看到南海仁放出两只怪兽，这两只怪兽甫一出现就将自己布下的“妖兽灭形阵”破去了，并且将那些悍不畏死的妖兽竟然骇得向后急退，心下不由大慌。

　　若妖兽阵告破，自己这大阵也不会持续多久，看来只有硬拼了，想到这里，无心妖王手打法诀只见一道道的妖气从他的手中不停地向外涌出，当妖气把他的身体就要围住时，他猛地一伸手向自己的胸口抓去，“噗”的一声，胸口被抓出一道口子，立时露出了数颗跳动的心脏来。

　　他伸手不停地向自己的胸腔中抓去，只见一颗颗跳动的心脏被他抓了出来，然后不停地向那些正在退却的妖兽投去。

　　那些退却中的妖兽看到妖王心后，立刻争抢着吞吃起来。

　　当无心妖王将最后一是颗心投出后，他一摆手中的令旗，口中喝道：“妖心饲兽，无心大法；毁天灭地，人兽齐发。杀！”

　　喊完后也不对自己洞开的胸腔处理，苍白着一张恐怖的脸祭出自己的兵器，心形巨锤，指挥着手下的妖众向南海仁四人二兽冲了过去。

　　那些妖兽在吞吃了无心妖王的妖王心后，胆气立壮，并且修为也提升了不少，在无心妖王的催发下，张着血红的双眼向裂魄和夔牛冲了过去。

　　顿时，双方之兽混战到了一起，只听得厉啸声声，和“轰轰”的巨响声不断传来。

　　看着大开胸腔，其中已经没有一颗妖心，脸色苍白，双目中透着无穷杀气，挥着心形巨锤的无心妖王率领着众妖向自己扑来，南海仁迅速将妖神功提到了极致，身体一晃向无心妖王迎了过去。

　　二人在半空中相遇，南海仁手中的降妖除魔屠仙剑散发着灭妖之气，向无心妖王斩去。

　　无心妖王手中的心形巨锤带着强大的杀机和妖气向南海仁猛地砸来。

　　二人一个是妖王心形锤猛，一个是妖界传承之皇除妖剑利，锤猛如泰山压顶难抬头，剑利似秋风扫落叶让人不知秋，“轰”的一声巨响传来，无心妖王向后连退出去大约百丈，而南海仁却丝毫未动。

　　看着无心妖王向后退去，南海仁身体一晃再次追了上去，接着一剑又刺了过去。

　　无心妖王没有想到南海仁竟然如此神勇，将自己刚刚击退，就又追击了过来，慌忙抡锤相迎，“轰”的一声巨响传来，无心妖王身体借着这股大力向远处飞遁，边飞边向那些正在围攻双兽和水清澈等人的妖众和妖兽发出了命令。

　　立时形成了两个大阵分做两个部分将人兽分开围攻起来。

　　南海仁回身一看，水清澈等人在妖阵中已呈下风，若自己再不施援，情况将十分不乐观，好在二兽虽然被困在妖兽队中却仍然占据着主动。

　　南海仁顾不得再追击无心妖王，身体一晃杀进了妖阵之内。

　　“小的们，胜天我皇对大家不薄，如果我们这道防线破了将直接威胁到妖灵星，为胜天我皇，变‘生死灭绝阵’！”无心妖王在阵外指挥着。

　　“生死灭绝，回报胜天！”顿时众妖大吼起来。

　　“圣尊，小心敌人要发动‘生死灭绝阵’以自爆的方式与我等同归于尽。”双面妖王向南海仁传声道。

　　听了双面妖王的传音，一股无名怒火从南海仁的心底散发出来，自己一直没有施出杀招就是想少造杀孽，想收服这些妖众为已所用，没有想到这些人竟然鬼迷心窍，想用自爆这种损人不利已的方式与自己同归于尽，看来只能送他们轮回了！一个念头从南海仁的心底升起来。

　　南海仁取出九天神笔连边画下数道防御禁制将水清澈等三人保护了起来，然后双手连打法诀，口中喝道：“妖行天下——‘妖神灭绝印’！”

　　话声一落，一股强大的毁灭气息顿时从他的手中飞了出去，一波波一浪浪的妖气如滔滔江水一浪高过一浪地向身外的妖众扫去。

　　“啊！”惨呼声中众妖被强大的能量风暴吞噬了，有的妖众还没有来得及发出惨呼就被这强大的能量击得化为了碎末，最外围的无心妖王看到如此恐怖的一击后，没命似的向后退去，但是还是被那强大的能量卷上了身体，他感到身体像猛地遭受了电击，接着像散架一般，神识也一阵模糊，身体毫不受自己指挥地向外飞去。

　　“妖神灭绝印”不但消灭了妖灵通道里第一道防线的妖众，而且挟带着无心妖王的身体，穿过了妖灵通道狠狠的印在了通道外的第二道防御大阵上，顿时第二道防线的妖众发出了哭天喊地惨叫声，整齐的第二道防线被冲击得一塌糊涂。

　　“妖神灭绝印”并没有因为印在了第二道防线上而消失和停止，仿佛有灵性般直接朝阵中妖气最盛的韵天妖王印去。

　　韵天妖王当时正高兴的准备进入妖灵通道去帮助无心妖王将来犯之敌一举灭杀，突然涌来的能量和被击得重伤的无心妖王从通道中飞出，并且这股能量在将防御阵冲击得一塌糊涂后，不由被吓了一跳，不过妖界中妖王顶级修为和机智让他立马冷静了下来，大喊道：“不准乱，都给我站住，法绝妖王，集结所有妖君以上的人，跟我一起凝聚妖气抵挡。”

　　妖灵通道内的形势已经无法控制，法绝妖王指挥着第二道防御大军的主力部队中的妖君级高手全力向韵天妖王的方向释放妖气，几个妖王，几十个妖圣和上百名妖君一起凝聚的妖气情景完全可以用壮观来形容，青黑色的妖气从四面八方合拢，在韵天妖王面前缠绕着，瞬间就凝结成一个巨大妖气晶球来。

　　韵天妖王双手虚抓着巨大的妖气晶球，向飞来的“妖神灭绝印”推去，青黑色的“妖神灭绝印”与青黑色的妖气晶球撞到了一起，瞬间产生出艳丽的火花来。

　　韵天妖王意识到了接下来将会发生什么，立刻向身后吼道：“都给我退！能退多远退多远！”

　　吼声刚完，“轰”的巨响声传来，两股青黑色妖气交织在一起发生了剧烈的爆炸，巨大的爆破力形成了一个巨大的能量旋涡，向四周卷去，爆出的能量辐射将妖灵通道外的防御结界炸得四分五裂，整个星空似乎都在震动。


第0538章 妖王韵天

　　无数的妖兽和妖众被爆裂的能量所吞噬，有的还没有来得及发出凄惨的叫声，就消失在星空的尘埃之中。

　　韵天妖王及时的布下妖王禁才抵挡住，心里赫然，这个攻来的是什么法诀他不清楚，但是他知道这是妖族的最高功法，而且能发出如此强大的法印，连妖君和妖圣都可以直接杀死，没有王级以上的修为境界根本就不可能，但是王级以上的高手如果出现在这里，那一定就是那传说中的“混沌圣尊了”，看来一场血战再所难免了。

　　法绝妖王刚才挥手布禁制的速度稍慢了半拍，被“妖神灭绝印”炸得灰头土脸，看见这种阵势心里十分担心，这次抵抗从妖灵通道杀入的敌人将是自己有生以来遇到的最强对手，仅刚才发生的大爆炸加上妖灵通道里的第一道防线，自己一方就起码损失了四分之一的人马，他看见韵天妖王脸色有异，上前道：“韵天大王这究竟是什么人，竟然如此恐怖，我们要不要通知妖皇陛下？”

　　韵天妖王没有回答，他此时瞪着一双血红的双眼看着自己的队伍，所有的妖众都战战惊惊地向妖灵通道中看着，眼中充满了恐怖之色，有些妖众见事态不妙正在偷偷溜走，整个第二道防御大军乱成一团糟。

　　韵天妖王抬起左手，运起妖功，将一个正在偷偷逃走的妖君一把抓到了手里，然后运起妖功冷冷地向众妖喊道：“全都给本王归位，不然下场就跟他一样。”

　　说罢，韵天妖王大手迅速一张，然后又猛地一合一下将那个倒霉的妖君捏成了一滩血水。

　　惨叫声响遍了整个空间，法绝妖王在一旁激凌凌打了个冷战，然后小心翼翼的站到了一边。

　　第二道防御阵线的大军摄于韵天妖王的残暴手段，很快又整齐的排在了妖灵通道的入口，整个大军分成了数个方阵，层层叠叠，或高或低，远远望去就像翻滚的惊涛骇浪，在惊涛骇浪的峰谷之间散发着浓浓的青黑色的妖气。

　　韵天妖王在以铁腕手段稳住了大军以后，迅速召集起其他几名手下的仙王一起商量起对策来，很快争执产生了，有一部分同意主动进攻，有一部分要求以逸待劳在原地驻守，另有一部分却不发表意见，把皮球踢给了韵天妖王，仅说听韵天大王的指挥。

　　韵天妖王在仔细想了一阵之后，朗声对众妖王说道：“大军继续原地布阵，只待敌人一露头，迅速发动，为我们死去的将士报仇！”众妖心里十分清楚，报仇是假的，挡住敌人的进攻才是真的。

　　南海仁一行人并不知道妖灵通道另一边的情况，继续向妖灵通道的出口冲来。

　　此时在裂魄、夔牛和水清澈等人的联手打击下，除了一只双头妖熊外所有的妖兽，都被斩杀干净。

　　南海仁用九天神画了一个禁制，将双头妖熊封印后，抛给了双面妖王，口中道：“给，双头妖熊已经还你了，本圣尊不再欠帐了，哈哈！”

　　“谢圣尊！”双面妖王兴奋地将双头妖熊收到了储物手镯中，然后紧跟在南海仁的身后向知灵通道的出口飞去。

　　龙丹江一边飞一边道：“圣尊前辈，我们这么大动静，按理说敌人的增援力量早该到了，为什么到现在都没有动静？是不是韵天妖王那小子怕了？”

　　水清澈娇笑道：“怕了才好，那样就不用再厮杀了，可以率领大军直捣妖灵星了，岂不美哉？”

　　龙丹江笑道：“圣后，你虽然喜欢，但我却感觉到太没有意思了，不经过打打杀杀就将敌人打败了，太不刺激，没意思。”

　　龙丹江话还没有说完，疾飞中的夔牛却突然停了下来，朝着妖灵通道的出口发出一声怒啸，裂魄听到夔牛的吼叫后，也停了下来，开口向南海仁道：“主人，洞口埋伏着大批敌军，请大家小心。”

　　龙丹江听到裂魄如此一说，立刻兴奋起来，掏出战神之鞭道：“神鞭，现在终于又到你发威的时候了！”

　　南海仁一摆手让大家停了下来，然后运起天地视听之功向妖灵通道外听去。

　　他听到通道外一阵紧似一阵的脚步声音不停地响着，伴随着这些脚步声，还有人轻轻的说话声。

　　原来韵天妖王正在指挥第二道防线的大军变阵。

　　此是妖灵通道外面，由上千名妖众组成了十数个星状的阵形，每个星状阵形的中心都由一名妖王所控制着，发着青黑色的防御妖气布满了阵形的外层。

　　那十几个星状阵高速的旋转着，呈现着青色的螺旋状，伴随着妖众的嘶叫，将妖灵通道的出口紧紧地堵上了。

　　南海仁回首向众人道：“守卫这妖灵通道的韵天发动大阵，已将出口封死！看来只能以武力硬闯了！”

　　龙丹江兴奋的叫道：“好家伙！这次韵天妖王那小子看来可是来真的了。好！我正好让他们见识一下这战神之鞭的威力！”

　　“大家注意，请紧跟在本圣尊之后，跟我冲！”南海仁运足妖神功，向大家喊了一声后，当先向前冲去。

　　正在指挥大军封通道口的韵天妖王，突然感到通道中一阵颤动，接着一股强大的妖力从通道内涌了出来，这股力量直接向那十几个星形大阵卷去。

　　韵天妖王忙向正中间由法绝妖王负责的星形大阵传声道：“法绝，通道内的敌人要强冲，快指挥你身周的大阵挡住。”

　　法绝妖王听后，立时张啸一声挥着手中的托天叉大吼一声，发动了大阵的攻击，只见一道极强的青黑色妖气从阵中心涌出，凝成一道风柱向妖灵通道的出口压去。

　　正在向通道出口冲来的南海仁首当其冲地感到一股压力迎面而来，为了减小身后众人的压力，南海仁身体一晃，将妖神功运到极致，然后双掌一抡，发出一股柔和妖气，一招扭转乾坤发了出去，柔和的劲气与对方发来的奔涌能量迅速相遇，两者相遇后，那柔和的劲气立时产生了大量的粘合力附在了那团能量之上，南海仁接着抬手一点，那团能量迅速方向一转返了回去。


第0539章 星形妖阵

　　法绝妖王指挥大阵发出了一道强大的攻击能量气团后，正在等待想象中的预期战果，突然那自己刚刚发出的气团却被包裹上一层灵力后，比去势更快地返了回来。

　　“不好，小的们快运功抵挡！”绝妖王向手下组成大阵的妖众喊道。

　　但已经来不及了，那返回后的能量气团，在法绝妖王等人还没有来得及作出将防御反击发出时，就在阵前“轰”的一声音爆了开来。

　　“啊！”一阵凄厉的惨叫响起，整个大阵被强大的爆炸能量炸得四分五裂，其中十多名金妖被这能量风暴卷得尸骨无存，法绝妖王也被这巨大的能量风暴掀了出去，在空中连翻了数个跟斗后才落了下来，整个人盔歪甲斜，狼狈不堪。

　　与此同时，妖灵通道的出口猛地一暗，南海仁及双面妖王等四人二兽闯了出来。

　　冲出妖灵通道后，水清澈盯着对面黑压压的第二道防线的敌军，朱唇轻启对身畔的龙丹江道：“龙丹江，尽量用大范围的攻击，先打开一条通路再说。”

　　龙丹江挥舞着战神之鞭大喊道：“圣后，丹江明白。”话声一落，祭起手中的战神之鞭立刻向对面刚刚被击散的星形大阵冲去。

　　裂魄看见在对面竟然有如此多的妖兽，立时兴奋得仰天一声长啸，双翼大张着，六只巨爪不停地张合着，做好了冲击的准备。

　　夔牛也变身了，全身放着神灵之力，晃着头上的银色犄角，紧紧锁定了对面的妖兽。

　　韵天妖王在法绝妖王被击飞的瞬间，抬手打出一道妖气将法绝妖王拉了回来，同时把手中的碎心锏一摆，向其他星形大阵中的妖王命令道：“发动大阵，将来敌诛杀！”

　　众妖王听候，各自催动自己所主持的大阵向刚刚冲出来的南海仁等人冲了过去。

　　双面妖王祭出斩天刀，手掐法诀，大喊道：“刀斩长天，杀！”斩天刀在空中旋转着，银光四射，杀气伴着如滔的能量，咆哮着朝涌来的星形大阵飞去，成百上千的妖器打击在斩天刀上，冒出点点金光。

　　双面妖王不断变幻着各种灵诀，斩天刀在星形妖阵中穿梭、翻腾，刀风穿过之处都会出现难得的空当，被斩天刀伤在刀下的妖众不计其数，许多妖君和妖圣被撞击后都受了不轻的伤。

　　水清澈则祭出了仙剑，身上的天衣神甲闪着亮丽的五彩霞光，绝美的容颜配上这神奇的宝甲，将这杀戮的战场带来了一丝生气。

　　水清澈双手放在胸前，法诀不停变幻，低喝道：“魔火焚天！仙剑灭妖！”

　　随着她的话声一落，那悬浮在她的头顶的仙剑立时放出万道金光向四外的妖众斩去，与此同时一股滔天的魔火泛着紫光从她的双掌中发出，向四周的星形妖阵中涌去。

　　虽然水清澈刚刚度过混合天劫时间不长，但她经过这天劫后，却将自己所修习的魔功和仙术在短时间内融江贯通，只要意动则功生，那些妖众对水清澈斩来的飞剑刚施出反击，接着就又困到了这无穷的魔火之中。

　　顿时，火光四射，黑压压的妖众们叫喊着四处逃窜，霎时间，星形妖阵中魔火和青黑色的妖气互相交织、冲撞，演绎着双方打斗的无情……

　　众魔见双面妖王和水清澈都如此厉害，顿时心生退意，但是想起韵天妖王的铁血手段又只有硬着头皮冲，虽然双面妖王和水清澈的攻击杀伤了大片的妖众、妖兽，但是那星形大阵仍然不停地向他们压来，甚至有许多妖众都已经掠过了他们身边。

　　金光一闪，一道强大的神灵力冲破敌人的妖阵，出现在水清澈和双面妖王身边，原来是龙丹江赶了过来。

　　龙丹江刚才对法绝妖王那被击溃的妖阵好一番冲杀，眼看就要杀出去的时候，回头一看竟然没有人跟上来，这一看刚好看到水清澈和双面妖王所处的危险境地，他厉啸一声，身体一晃向二人所处之处飞了过来。

　　龙丹江大怒道：“好家伙，你们都不怕死是吧，那老子就成全你们！”

　　他一手掐动战神诀向周围攻来的妖众打去，一边让战神之鞭迅速幻化的一条金色巨龙继续攻击，金色巨龙夹杂着闪电向四周横扫，妖君以下的妖众只要被那巨龙或闪电劈到全都烟消云散了，妖血四处飞溅，所有人都能感觉得到无数的生命在流逝。

　　水清澈将双手平放在两边，手指拈动着奇特的法诀，那法诀动作与水清澈的形象十分融洽，此时水清澈就像一位即将翩翩起舞的仙女一般。

　　仙剑金光暴涨，手中发出的魔火则不停地向妖众中涌去，在水清澈仙魔两种完全属性不同的功法打南下，韵天大军伤亡惨重。

　　由于龙丹江的加入，双面妖王与水清澈感到压力大减，二人精神振奋，手中的动作不由又加快了不少。

　　此时南海仁立在妖灵通道的出口，他并没有急着出手，因为在通道内为了将法绝妖王等人发出的能量气团反击回去，他运用无上妖功后，元气消耗很大，此时正在运功不停地恢复着。

　　裂魄早冲进了妖兽中肆意地追逐着妖兽，夔牛则护在南海仁的身边机警地为南海仁护着法。

　　众妖此时深刻地体会到了三人的厉害，不但修为极高，而且那高大青年竟然用的神器。

　　突然一声呼哨传来，那些攻击的妖众在听到呼哨后，立刻停了下来。

　　水清澈等三人在敌人停下进攻后，也都一边暗自调息恢复着功力，一边机警地看着敌人的动静。

　　一股压力传来，接着韵天妖王高大的身影出现了，“哈哈哈哈！没有想到当年曾经在妖灵通道中担任过守护之责的双面妖王，竟然亲自带人来攻打妖灵通道了，真是时过境迁呀！”

　　“韵天妖王还是风采依旧，哈哈哈哈！”听了韵天妖王的话后，双面妖王老脸不由一红，忙打着哈哈道。

　　“双面，你小子竟然忘本，敢背叛胜天妖皇，看来你是不想活了！今天这妖灵通道的出口就是你小子的葬身之地”韵天妖王身边一名相貌极丑的妖王飞出来道。

　　双面妖王尖声讽刺道：“本王与韵天妖王说话，哪能里有你丑鬼康乐的事儿，难道当年把你打得跪下求饶忘记了不成？是不是想今天再在大家面前重演一次！”

　　康乐妖王仿佛被人狠狠地扇了一个嘴巴，气得哇哇大叫道：“两张脸的小子，我……我今天要将你挫骨扬灰！”


第0540章 康乐妖王

　　康乐妖王被双面妖王将当年的陈年糗事抖出来后，恼羞成怒，大吼一声：“两张脸的小子，我……我今天要将双面妖王挫骨扬灰！”

　　说声音一落，康乐妖王那张奇丑无比的脸变得无限大，整个面孔极度扭曲，双眼变成了一线，鼻孔大得足以放进去一个浴盆，大口中呲着门扇大小的黄牙，吐着滚滚妖气朝双面妖王冲了过去。

　　双面妖王感觉自己被一股强大的能量吸住了，不停向大口移动，而且自己似乎停不下来。

　　康乐妖王得意的叫道：“不用挣扎了，这是我新练成的吞天神功，能吞食任何物质，特点就是妖气无匹，被这些妖气锁定以后就连仙魔也无法挣脱。”

　　双面妖王邪邪的笑了起来，双手不停挥动似乎在做什么东西，快要接近那大嘴的时候，他手里忽然多了许多闪烁着青色光芒的菱形物体，不停朝大嘴里扔去，康乐妖王的大嘴一张一颗不剩的吞了下去，还哈哈大笑道：“用什么打都没用，里面有妖气可以自动调节，你打进去的东西全被妖气包裹了，最后只能成为我的食物！”

　　双面妖王怪怪地笑着说道：“康乐妖王，如果里面的东西能自动爆炸呢？”

　　康乐妖王听了双面妖王的话后，巨脸一阵抽搐，张大了嘴巴说道：“什么？竟然会爆炸？”

　　双面妖王立即手打法诀，大笑道：“哈哈哈哈！你好好地感觉一下吧，爆！”

　　原来双面妖王投到康乐妖王巨口中的是他这些年收集的妖雷，为了增加妖雷爆炸的威力，刚才他又利用有限的时间，手打法诀在妖雷的表现加了数层妖爆法诀。

　　随着双面妖王的话声一落，康乐妖王的嘴巴里顿时“轰”的一声爆开了花，连着他的整个身躯都被炸了个粉碎，身边的几名妖圣也在这爆炸的余威下受了轻伤。

　　残余的青黑色妖气很快又聚集在一起，渐渐形成了康乐妖王的身形，重新聚集成形后，康乐妖王连续吐出数口妖血，妖王级的高手一般情况下是不死的，除非遇到比他厉害得多或在特殊的法宝下，但即便如此也令康乐妖王受了重伤，境界下降了一个层次。

　　“没用的东西，给本王退到一边！”韵天妖王抬手将康乐妖王打到了自己的身后。

　　一双喷火的眼睛盯着双面妖王道：“双面妖王，没有想到这么些年不见你变得更狡猾了，手段也越来越狠了，很好！本王倒要见识一下！”

　　话声一落，手中的碎心锏一摆，向双面妖王砸了下去。

　　碎心锏一出四周散发出片片金光，金光里一只巨大的金锏带着强大的杀气向双面妖王劈来。

　　“来得好！”双面妖王大吼一声斩天刀化做一片刀影向那巨大的金锏迎去。

　　“叮当”刀锏在空中相遇，激起一股强大的能量风暴，向四周卷了过去。

　　双面妖王感到虎口一麻，身体一晃，好似不听自己指挥了一般向外飞去，同时前胸如遭受了巨锤狠狠一击般，胸中气血一阵翻滚。

　　“小的们，给我杀，一个不留！”韵天妖王击飞双面妖王后大声向手下吼道。

　　“杀呀！”众妖呐喊着向水清澈和龙丹江等人冲了过去，别有数十人，向正在闭目调息恢复功力的南海仁杀了过去。

　　夔牛怒吼一声，向扑来的数十名妖众迎去。

　　“嘭、嘭”一阵撞击声从夔牛和众妖的打斗中不停地传来，双方打得势均力敌，难解难分。

　　突然两名妖王级高手向南海仁冲了过去，夔牛急得怒吼起来，但自己的对手将它缠得紧紧的，它根本甩不开对手施援南海仁。

　　“嚎”关键时刻，裂魄怒啸着如风一般展翼护在了南海仁的身前，被击飞的双面妖王也一晃身体向南海仁所在的方向飞来。

　　“结阵攻击！困！”韵天妖王看手下众妖此时已经将刚才好不容易理顺的阵法又打乱了，气得大吼一声。

　　正在胡乱攻击的众妖听到韵天的吼声后，迅速奔走起来，片刻后又造成了十几个星形大阵，此时南海仁等人完全被星形大阵困住了。

　　数十名妖圣级高手围在龙丹江和水清澈的周围，双眼各个都透着凶光，一点点向二人的立身之处压来。

　　龙丹江和水清澈明白这次的对手实力高强，不比那些小妖兵，二人分别在身前布下一层禁制。

　　数十名妖圣似心有灵犀一般，突然间一齐施出各种各样的法宝朝两人击来。

　　龙丹江双手不停打着战神诀，手中的战神鞭泛着强大的神灵之气和浓浓的杀机抵御着各方飞来的法宝，战神鞭与那些妖圣投来的法宝撞击出的火花四处闪烁，“叮叮当当”的兵器碰撞声震耳欲聋。

　　水清澈这边虽然没有龙丹江那边打得精彩，但是激烈程度却不相上下，水清澈水清澈身上的天衣神甲冒出点点金星，与水清澈的绝世美貌相互辉映，看起来就像冰冷圣洁的女神般，防御得天衣无缝。

　　水清澈周围的妖圣们此时根本没有心思欣赏水清澈美貌，因为水清澈发出的仙剑杀招和魔火让他们头痛不已，只要稍不注意可能就会着了对方的道。

　　南海仁那个方向却惊险万分，那两名妖王正是手下妖阵被破身体受伤的法绝妖王和刚刚在双面妖王手里吃瘪的康乐妖王，二人都想在韵天妖王面前立功赎罪，所以把进攻的目标定在了一只在妖灵通道出口闭目调息的南海仁。

　　可是不凑巧得很，人刚要冲到南海仁的身边，那两只怪兽就冲了过来，更让人难以理解的是这两只怪兽竟然有不弱于王级高手的修为和实力。

　　随着双面妖王的加入二人感到要想伤到入定中的南海会仁仅凭二人根本做不到，他二人同时厉啸一声，向自己仅存的手下发出了求助的信号，很快飞来数十位修为不等的妖人来，这些人一加入战局立时发生了变化，双面妖王和裂魄、夔牛二兽立时处在了下风。

　　康乐妖王向法绝妖王施主了一个眼色，然后身体一晃向南海仁扑了过去，在快来到南海仁面前时，迅速又变身吞噬巨身张着大口向兀自闭目调息的南海仁吞去。


第0541章 生死攸关

　　上回说到康乐妖王变身为吞噬巨体后张着大嘴向闭目调息的南海仁吞去。

　　双面妖王、裂魄、夔牛此时被法绝妖王指挥的妖众牢牢粘住，想去救援也腾不出手来，只能眼睁睁地看着。

　　水清澈和龙丹江想要救援距离得又过远，想救也来不及了。

　　水清澈悲呼一声：“哥哥！”发疯般向妖灵通出口旁边的南海仁飞去。

　　就在康乐妖王刚要把南海仁吞进肚子的时候，南海仁适时醒了过来，他睁开眼睛看到颗门扇大的牙齿向自己咬来，身体一晃跃了开去，同时抬手打出一道妖神诀来，带着强大爆裂能量的妖神诀狠狠地击在了那门扇般的大牙上。

　　“轰”的一声巨响康乐妖王立时半边嘴被炸了去，痛得他厉吼一声向后退去。

　　正在看着手下有序地将入侵之敌，围杀得手忙脚乱的韵天妖王，听到巨响后看到康乐妖王被伤的样子后，心下顿时大震。

　　立时向南海仁看去，此时南海仁身体泛着强大的妖气，一股不怒而威的皇者风范正从他的身上向外散发出来。

　　原来真正的主角在这儿，断断不能让他溜了，想到这里韵天妖王一摆手中的碎心锏，向南海仁方向一指，发动了十几星形大阵向南海仁方向围攻去。

　　南海仁看着十几个星形大阵向自己卷来，心下一凛，将妖神功提足，双手法诀一打，数道妖神力向扑来的星形击去。

　　“轰、轰”数声响起，攻来的星形妖阵被南海仁击得向外飞去。

　　看到南海仁以一已之力竟然有如此神功，韵天妖王心里已经有数了，刚才在妖灵通道中造成自己手下第一道防线全线溃败的根源一定就是这位白衣儒生。

　　想到此处，韵天妖王的眼中精光一现，喝道：“妖炼我躯，星阵残敌。杀！”

　　韵天妖王喝声一落，那些被南海仁击退的星形妖阵，立时又飞了回来，那些主阵的妖王此时都运足妖功，全力催动星形妖阵再次向南海仁发动了致命的一击。

　　顿时，四周空气一紧，强大的杀气将整个空间瞬时布满，南海仁感到压力越来越大，四周卷来的妖气有让人窒息的感觉，慌忙取出九天神笔，迅速在自己的身体周围画下了数十道防御禁制，然后盘膝坐了下去。

　　韵天妖王看到南海仁竟然在自己全力发动攻击时，肆无忌惮地盘膝坐了下去，心下立时恼怒不已，这简直就是对自己的无视，对自己手下成百上千的妖兵妖将的无视，这位所谓的“混沌圣尊”也太狂妄了！

　　他双眼气得血红，怒啸一声，祭出手中的碎金锏，道：“星阵绝杀，生我死他；杀！”

　　话声一落，那十几个星形妖阵立时又一变，所有构成星形妖阵的妖众此时都幻化为本体，张牙舞爪着向盘膝坐在虚空的南海仁扑去，看那气势似是要将南海仁撕碎似的。

　　南海仁双手不停地打着奇怪的法诀，对那些扑来的妖众根本就像感应不到似的，一些冲在最前面的妖众很快与南海仁布在身外的第一道防御禁制相遇了，二者相遇的瞬间，立时发出强大的反弹之力，将那些妖众弹了出去，同时那防御禁制也被破了去，很快在后续的妖众扑来的情况下，第二道、第三道……防御禁制也被一一破去，当最后一道防御禁制被在破去时，韵天妖王的脸上露出胜利的微笑来，他仿佛看到了接下来南海仁在自己强大的星形妖阵的冲击下，南海仁被众妖分尸的壮观场面来。

　　就在最后一道防御禁制被破去，众妖就要抓向南海仁时，情况突然发生了变化，一直盘坐不动的南海仁突然动了，他一晃身躲开了众人的击杀，同时眼泛神光，口中喝道：“妖行天下之‘妖神灭绝印’！”

　　吼声一落，只见一道青黑色的妖气从南海仁的双手中飞了出来，那些正扑向南海仁的妖众立时与南海仁发出的青黑色“妖神灭绝印”撞到了一起。

　　“轰”的一声巨响传来。

　　接着传来一阵“啊！”的惨叫声，那些扑向南海仁的妖众立时在南海仁那强大的“妖神灭绝印”的打击下化为了一片血雨散向四周。

　　那“妖神灭绝印”并没有因为将那些妖众击得尸骨无存而减弱，而是呼啸着向那些不知道前方发生了什么事，仍然使劲前冲的妖众飞去。

　　“妖神灭绝印”带着强大的毁灭之力，摧枯拉朽般向四周的星形妖阵扫去，除妖王级高手和部分妖圣外，其他与“妖神灭绝印”正面接触的妖人全都化做了血雨融进了无尽的星空之中。

　　“这是妖界传承者才怀有的‘妖行天下’神功，我们快退，否则大家都会死！”一名妖王好像想起了什么，大吼着向众人吼道。

　　此话一出，比什么都管用，这些妖众没有什么人不怕这传说中的传承神功——妖行天下的，韵天手下大军顿时兵败如山倒，像海水撤潮般向后退去，后退的过程中，彼此互相践踏，又有不少妖众受伤。

　　刹时，韵天妖王所率领的妖灵通道第二道守军变得风声鹤唳，乱成一团。

　　韵天妖王听见“妖行天下”的功法后，也心中一惊，怎么这人难道竟然真的是妖界的传承者，那么大哥胜天又怎么办？

　　妖圣是仅次于妖王的高手，平时高高在上，可是今天他们竟然在这“妖神灭绝印”的打击下变得相当可怜。

　　在“妖神灭绝印”所发出青黑光的照射下妖圣的修为根本发挥不了，是如此的不堪一击，只有那些识实务者由于避开得及时，才躲过了一劫，而那些没有躲避的妖圣，全都被这“妖神灭绝印”打得神魂俱灭了。

　　此时，整个妖灵通道的外围空间里就像一个巨大的屠宰场，昔日威风八面的妖圣、妖君此时都变成了待宰的羔羊，凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　韵天妖王眼中泛出一股无力之感来，此时他才知道自己所守护的妖灵通道，竟然是如此的棘手，原来一直认为无事，是个闲差，没有想到现在不但有事了，而且随时都会有性命之忧，看来那与生命一样重要的名声也要毁达这小小的妖灵通道外了！


第0542章 妖兽疯狂

　　韵天妖王此时终于知道了为什么刚才第一道防线在妖灵通道中被破得如此快，有南海仁这样的超级存在，谁又能挡得住呢，他此时才体会到无心妖王从妖灵通道中飞出时获救后的复杂表情和心情来，那种不甘、恐惧、无奈的表情相信自己此时的脸上也会和无心妖王一样。

　　看着南海仁霸绝天下般立在妖灵通道的出口，韵天妖王把心一横，从怀里取出一只黑色的兽角号来，张口含住后，吹了起来，随着一声怪异的声音从号角中传出后，整个妖灵通道外的空间立时被那号角之音所笼罩了。

　　片刻后，整个空间中一阵能量波动，接着空间波动中一排排整整齐齐的各种各样成群的凶猛妖兽，从四面八方涌来，在距离韵天妖王百丈左右时停了下来，韵天妖王看到这些妖兽后，双眼中透出强烈的杀意来，他向南海仁方向一指，号角声音一变。

　　只见那些原本排列整齐的妖兽们动了，同时仰天一起咆哮一声，那声音真是惊天动地，然后风驰电掣般向南海仁冲去。

　　千万只妖兽向南海仁冲去的同时，韵天立刻收拾残兵，组成数个星形妖阵，然后亲自指挥着也加入到妖兽大军中向南海仁及双面妖王等人冲去。

　　南海仁经过两次使用“妖神灭绝印”功力透支得比较严重，虽然经过刚才调息恢复，但也仅有平时功力的七层，看到这成千上万的妖兽和重新布成的几个星形大阵，他强打精神，一手挥着九天神笔在身前画着防御禁制，一手舞着降妖除魔屠仙剑向扑来之敌杀去。

　　裂魄击飞一名妖圣后，看到成千上万的妖兽向南海仁和自己这个方向扑来，它厉啸一声从身体里唤出南海仁为它炼制的兽甲，然后身体猛地变大，巨翼一扇向扑来的几头妖兽扫去，那几头首当其冲的妖兽还没有来得及看清对手的样子，就被裂魄凌厉的一击打得化为了碎沫。

　　“大家快向本圣尊重靠拢！”南海仁向众人发出呼声。

　　听到南海仁的话声后，众人一边与对手打斗着一边向南海仁所在的方向靠去。

　　“小的们，断不能让他们聚到一起，否则那白有人再施出刚才的招术来我们根本挡不住！”一名妖王大吼道。

　　听到这妖王的大吼，韵天妖王脑中灵光一闪，是呀刚才南海仁一击之力自己手下死伤了一半，如果这些人与他合到了一处，他没有了顾忌再发出一击，那自己手下这点人还能承受一击之力吗？

　　想到此处，韵天妖王不由激凌凌打了个寒噤，把手中的碎心锏一抡，喝道：“小的们，分开攻击，将敌人围住各个击杀，杀死一名敌人，本妖王亲自传他神功！”

　　此语一出，那些妖圣以下的妖人眼中立时露出向往之色来，能够得到韵天妖王的指点，那修为岂不提升得极快，众妖精神一振，为了能够得到韵天妖王的神功，他们大吼着再次加紧了手下的攻势，将水清澈和龙丹江二人拦住，大力厮杀起来。

　　龙丹江看着越打越多，越打越勇的妖众，眼中泛出了强大的杀机，他向距离自己不远的水清澈传音道：“圣后，你想办法向圣尊前辈处靠拢，我要用绝招让他们知道一下神器的厉害！”

　　话声一落，龙丹江抬手把战神之鞭祭了出去，同时双手不停地打着法诀，只见一道金光从他的顶门射了出来，然后直接击在了战神之鞭上，那金光与战神之鞭相合后，战神之鞭上发出的神灵之力瞬间大涨。

　　“战神之鞭，扫荡世间；惩凶除邪，诛恶扶善。灭！”大吼声中龙丹江身体不停地向外散发着神灵之力，一股神圣的不可侵范的气息瞬间从他的身上向外放了出来，那些妖众在这股神灵之力下顿时变得萎缩不前起来，空中的战神之鞭在猛地一亮后，一股强大的杀机从战神之鞭上传了出来，然后向四周的妖众扫了出去，神鞭所到之处，那些妖圣、妖君、金妖等顿时被击伤、击死无数。

　　龙丹江周围的妖众猛地向后退去，利用这个空档，龙丹东迅速向水清澈靠了过去，以同样的方法击退了水清澈周围的妖众，然后二人一晃身形向南海仁靠去。

　　此时南海仁也陷入了重兵围困之中，若不是他身外的防御禁制厉害，那些悍不畏死的妖兽早就冲到了他的身前，俗语说得好“猛虎架不住群狼”看来这话委实不假，此时南海仁才感到自己对付这些不知觉深浅，不知死活的妖兽还真有些费劲。

　　南海仁心中暗道：“自己那‘妖行天下’法诀虽然厉害，但却太费功力，并且现在自己的人过于分散，如果施出很可能伤到自己人，所以暂时还用不得，若是南麒在此一定会很快将这些妖兽驱走。”

　　就在南海仁想到南麒的时候，南海仁的心底想起了南麒的声音：“老大，你只要再用意念想我，我就会穿透空间来到你的身边！”

　　南海仁听到南麒的话后，心下不由一喜，迅速分出一只圣婴发出意念力呼唤起南麒来，片刻后，妖灵透道外的空间突然一阵扭曲，接着空间出现了一个空间裂缝，在裂缝就要合拢的一瞬间，从那里飞出两只怪兽来。

　　这两只怪兽都穿着与裂魄和夔牛相似的兽甲，尤其是那头高大如麒麟状的怪兽双翼一展比电还快地来到了南海仁的身畔，它身上散发出的皇者之气让周围那些妖兽立刻蛰伏了下来。

　　“老大我来了！这些小娃娃就都交给我和小鹰吧。”

　　南麒话声一落，张开大口喷出一股焚天神火向四周的妖兽烧去，那些妖兽在南麒天生的神兽之皇的皇者之气下，本就骨软筋酥，焚天神火烧来后还没有来得及做出反应，前面的妖兽就被大火所席卷了，顿时，惨嚎声此起彼伏地响了起来……


第0543章 溃败

　　妖兽惨呼声中魔火神鹰也张口喷着魔天神火冲了上去，一时间在南海仁的周围瞬间被两股大火所包围，那些妖兽在大火的烧灼下死的死，伤的伤，另一些没有死也没有伤的却没命地向远处逃去。

　　韵天妖王不停地吹着嘴里的号角，那声音虽然更为凄厉，但对那些逃跑的妖兽已经不起任何作用了，整个局势韵天妖王已经不能够控制了。

　　龙丹江和水清澈看到南海仁身前那些妖兽竟然被烈火所困后，心下都以为是南海仁所发出的，原来刚才二人只顾与那些妖众厮杀，都没有注意到南麒和魔火神鹰二兽的到来。

　　水清澈道：“龙丹江，快，向圣尊那里靠拢！”

　　龙丹江将战神之鞭不停地向周围那些妖兵妖将打去，同时向水清澈喊道：“我知道了圣后，你在前，我断后。”

　　话声中那战神之鞭发出一道道的霹雳，向身周的妖众哗啦啦的降下，围攻二人的妖众们顿时被炸得鸡飞狗跳，有的被压力挤成了粉碎，惨叫哭喊声不绝于耳。

　　此时远处指挥的韵天妖王也明白了事情的严重性，放出碎心锏护住全身，用功向那些正在进攻的妖众们吼道：“全军撤退，传送阵口集结！”

　　韵天妖王的第二道防线的大军听到韵天的吼声后，争先恐后的向后退去，顿时出现一副兵慌马乱的场景，黑压压的一片妖众们一起涌动，中途还不断有受伤的妖众和妖兽“轰轰”地不时自爆，大军乱得一团糟。韵天妖王和其他的妖王们现在也管不了那么多，各自放出法宝飞快地退去。

　　南麒、魔火神鹰收了火，裂魄和夔牛也都变回本体，大家都聚集到了南海仁的身边。

　　南海仁道：“大家抓紧时间一边调息恢复功力一边向传送阵前进，双面妖王你速去招集通道外的弟兄们进来帮忙。”

　　双面妖王答了一声“是”后快速返回了妖灵通道。

　　南海仁三人四兽向韵天手下妖军败下去的方向追了下去，大约飞行了半个时辰，众人来到了一处灰蒙蒙的地方，这时前面的溃兵已经停止了奔逃，并且正有序地结成一个新的战阵来。

　　“停！大家快看。”南海仁向前指去道。

　　众人停了下来，向前方看去，发现在灰蒙蒙的星空中一座由成百上千的妖众和妖兽组成的战阵，放射着强大的能量围着一个圆形的黑色祭台，那黑色祭台的周围星罗棋布地排着十几个小圆孔，神秘得紧。

　　“圣尊，那就是通向妖灵星的传送阵！”双面妖王的声音在南海仁的耳边响起来。

　　原来双面妖王已经将大军带了进来，虽然只有数百名高手，但气势却相当雄浑。

　　此时韵天妖王重整了队伍后，看到南海仁这边也来了数百位高手，心下不由一黯，看来今天只有拼了，必要时就将这传送阵毁了，一个恶毒的念头从他的心里升了起来。

　　“韵天妖王，我皇圣尊乃妖界之传承正统，你还不弃械投诚，否则我顺天大军一出必教尔等灰飞烟灭！”双面妖王向韵天妖王喊道。

　　听到“灰飞烟灭”四个字后，韵天妖王心里不由一惊，妖界双尊当年在自己驻守妖灵通道时的一段话出现在耳边来：“韵天，妖灵通道，千古玄妙；一朝进驻，双火而出；百敌相临，传承古今；逆天而战，全军大乱；上干天合，天怒妖怨；圣尊混沌，一统乾坤。”

　　这段话当年自己怎么也悟不出，不管自己怎么问二老，他二人只笑而不答，逼急了才说这事发生时自己也将面临一次生死之劫。

　　此时结合眼前的局势，韵天妖王再思量这段话后，他一切都明白了，原来妖界双尊重数万年前就推算出日后发生的大事。

　　韵天妖王回头看了一眼自己手下，看着那些杀气腾腾的部众，同时想到胞兄胜天对自己的信任，他的心里瞬间升起一股要与天争的念头来，一摆头驱除那段话对自己心情的影响，然后向身边的众妖王命令道：“结阵，分三个波次，分别由法绝妖王、康乐妖王、无心妖王带队，呈梯次向前冲杀，无论遇到什么，杀无赦！”

　　话声一落法绝妖王迅速带队冲了出去，大军刚冲出去，就见两个巨大的火球从对面南海仁的队伍中狂冲而出，一切物质碰上它都化成了一团烟雾，那些首当其冲左在前面的妖人和金妖们立即灰飞烟灭了。

　　火球没有停下的意思，竟然朝韵天大军的最中央，韵天妖王的位置冲去。

　　韵天妖王的大军黑压压的一片被活生生地开出一条通道，一路夹杂着无数妖众的惨叫声。

　　韵天妖王发现势头不对，立即布下一道防御禁制，朝一边躲去，法绝妖王就没有那么幸运了，由于他正指挥自己的队伍，动作慢了一步，被其中的一个火球扫到，立刻吐出两口鲜血，骂道：“奶奶的，这是什么东西？太厉害了。”周围的几个妖君就更惨了，整个身体都被这火球所烧着了，瞬间化为了灰烬。

　　火球飞出以后整个空间散发出耀眼的白光，几乎照亮了整个星空，所有人都闭上了眼睛，当大家睁开双眼的时候那火球已经消失了，好像刚才也没有发生似的。

　　“老大，你的火球确是比我的厉害！”一个声音说道。

　　“你的也不差，你看那些妖兵妖将你也烧死了不少！”另一个声音道。

　　原来刚才那两个火球竟然是南麒和魔火神鹰二兽的得意之作。

　　韵天妖王见大军刚动就受到如此大的损失，简直就要抓狂，自己的精心准备就白费了，气得咆哮道：“继续攻击，你们几个妖王都给我上，去把那两只施火的怪兽给我撕碎！”

　　听到韵天妖王的怒吼，他身边的数名妖王大喝一声挥着手中的兵器向南麒和魔火神鹰处扑去。

　　随着众妖王的扑出，法绝妖王重整自己被冲散的队伍后，一挥手中的托天叉，指挥着成百上千的妖众和妖兽向南海仁等人扑去，那种气势就足以将人吓倒，妖众们的吼叫和妖兽的嘶叫连成一片，顿时成群的妖气玄雾将整个这片空间笼罩着，鲜血、妖众、刀光、剑影将南海仁面前的空间变成了鬼哭狼嚎的地狱。

　　龙丹江看见冲来如此多的妖众，兴奋莫名，双手紧紧握着战神之鞭，朝着涌来的黑压压的妖众们祭了出去，在战神之鞭狠狠的劈扫而下，巨大的能量从金色的巨鞭中不停地涌出，随着龙丹江的每一次挥舞，就有数名妖众在战神之鞭下丧生，生命在这个时候显得是如此的低微。

　　龙丹江此时就像一个战场上神勇的大将军，硬生生的将冲来的韵天大军劈出一个半圆的空隙出来。

　　南海仁一边放出降妖除魔屠仙剑抵御着周围扑来的妖众，降妖除魔屠仙剑不断幻化着形状，夹杂着万妖噬法诀斩向不断靠近的妖众。

　　南海仁一边全力运转着丹田中的一个圣婴舞动飞剑，一边让另一个圣婴帮助迅速恢复着自己的功力，成百上千的妖众飞来，不停地用他们的法宝向南海仁攻去。

　　那些法宝闪耀的光芒几乎盖过了星空中的星光，一起撞击在降妖除魔屠仙剑上，让南海仁都感觉到气血一阵翻腾，心里暗道：“看来今天不大开杀戒，还真到不了那传送阵，说不得只能以杀制杀了！”

　　其实以南海仁境界应付这些妖众的攻击应该没有多大问题，一是他自从接受了九界和妖界两个传承后，心中大爱之情太重，不忍心重手伤害这些妖众，二是现在他经过连续施用那“妖神灭绝印”后的功力透支过度，导致他抵御起来感觉十分困难。

　　南麒是妖众最不愿意靠近的一个，扑向南麒的妖众也是最少的，但是敢于扑向他的都是妖王级高手，此时南麒已经变身口中不时地喷着焚天神火或灭世巽风，那些妖王在他一会风，一会火的攻击下疲于应付着。

　　裂魄等三兽则自成一体，周旋在不断袭来的妖兽中间，双面妖王和水清澈则指挥着手下的高手结成一个圆形的攻守兼备的阵法，对扑来的妖众反击着。

　　只有龙丹江在那些妖众中一边吼着。一边挥着战神鞭追逐着败退下去的妖众，整个战场混乱中透着有序，混乱是韵天的进攻大烟毫无章法，有序是南海仁的部众有条不紊地稳扎稳打着。

　　韵天妖王此时看着混乱的战场，已经由盛怒冷静下来，他惊讶的发现自己的数万大军竟然连南海仁几个人和几只怪兽都打不过，仔细打量起南海仁人来，南海仁是他第一个盯上的人，这个人的修为他看不透，以妖王后期的境界加上妖灵眼连仙界的帝君都可以看出，居然看不出这个被称为圣尊的白衣儒生的修为，韵天妖王心里闪一丝慌乱，惊讶自语道：“怎么可能，……”


第0544章 血战韵天（1）

　　刚刚因为进攻双面妖王指挥的大阵受挫，前来请示韵天妖王的法绝妖王此时刚好听到韵天妖王的自语，不由上前问道：“韵天大王，怎么了？？”

　　韵天妖王手指向远处与众妖对峙的南海仁道：“你看得出那所谓的‘混沌圣尊’的修为吗？”

　　法绝妖王仔细盯了一阵，摇了摇头道：“这……属下只看得出他十分厉害，好像他的实力还没有展现出来，他手中的法宝好像是神器！奇怪的是他为什么不对我们那些攻击的部众下杀手呢？”

　　康乐妖王在一旁惊道：“那‘混沌圣尊’不会是已经修到神的境界了吧！”

　　韵天妖王猛地一挺胸脯，冷笑道：“修到神境又如何，谁敢犯我韵天，我就遇神杀神，刚好可以拿他试试我皇胜天传授给我的神妖屠仙大阵。”

　　康乐妖王忙谄媚地笑着恭维道：“韵天大王原来早有安排，那我们还等什么？”

　　韵天妖王摆了摆手道：“让他们打一阵再说，如果我没看错那个最漂亮的女人应该是那混沌圣尊的妻子，并且是一个仙魔双修的人，实力相当强悍，康乐妖王你明白怎么做了吧。”

　　法绝妖王皱了皱眉头，两眼放光道：“攻其弱，牵其强。”

　　韵天妖王的手大笑道：“说得好，就是各个击破，你们二人快带上所有人都去吧。”

　　康乐妖王突然指着龙丹江提醒道：“韵天大王，龙丹江就快杀过来了，好像是冲您来的，让我们在这里保护您吧。”

　　韵天妖王听了康乐妖王的话后，瞪着康乐妖王厉声道：“本王难道还需要你们保护吗？我就是要看看得了战神传承的这小子到底厉害到了什么程度。”

　　康乐妖王不敢答话，跟着法绝妖王一起下去了，法绝妖王分配得十分聪明，龙丹江不用管交给韵天妖王；怪兽南麒仍然由那几名妖王负责；其他的几头怪兽仍然由妖兽们牵制；南海仁由康乐妖王带两个妖王，二十个妖圣，三十个妖君牵制；水清澈和双面妖王所指挥的大阵由他带领剩下的所有妖众攻打。

　　康乐妖王带两个妖王，二十个妖圣，三十个妖君加入，一下改变了整个战场的形式，南海仁正恢复着自己的功力，降妖除魔屠仙剑幻化成无数把巨型长剑在妖群中穿梭，此时妖气玄雾更浓了，这种情况下南海仁根本看不清楚敌人，只能依靠修为感应。

　　忽然一团青色的妖气朝南海仁飞来，这团魔煞气与普通的妖气不同，似乎是修炼过的，妖气里蕴涵着惊人的能量。

　　南海仁挥手布下一道防御禁制，妖气撞击在禁制上发出轰的一声巨响，破散开来。

　　一个畸形的巨型妖人出现在南海仁的眼前，这个魔头头大如核桃，由于头部太小几乎看不清面容，身躯和头比起来显得十分臃肿，手大如磨盘而脚却仅有不足五寸，整个看起来就像是一个大皮球上顶着一个核桃挂着两只扇子。

　　这个妖人正是康乐妖王所带领的两名妖王中的一名，巨球妖王。

　　巨球妖王对着南海仁嘿嘿笑着，因为对方的脸太小了，费了半天力南海仁才看清楚巨球妖王脸上的笑容，突然背后有凌厉的气劲传来，南海仁心念闪动，降妖除魔屠仙剑化成一把巨剑劈去。

　　“当”的一声武器相交，一个黄色的圆环被降妖除魔屠仙剑劈中，旋转着飞了回去，一个长着两个脑袋两个身体一双腿的妖人现出身体来，大叫道：“好家伙，果然厉害啊，我如此偷袭竟然也能感觉到。”来人正是另一个妖王，复体妖王，他刚才偷袭所用的圆正是妖界法宝追命环。

　　两位妖王出手后，围拢上来的妖圣和妖君也纷纷打出各自法宝朝南海仁飞来，一群法宝闪耀着五颜六色华光向南海仁击去。

　　南海仁轻笑一声，冷冷道：“韵天妖王还真看得起我，派了三位妖王和这么高手来照顾我。”

　　降妖除魔屠仙剑化形成一片巨大的剑盾，金光闪耀间，将全部法宝都挡了回去。

　　另一面，水清澈这边法绝妖王带着三名妖王数十名妖圣和妖君一起攻了过来，水清澈经过这段时间的厮杀，人已经变得有些麻木，冷冷的面庞没有任何表情，只是手中法决不停地变换着，仙剑和魔火的速度增加了数倍，分布在身体四周，形成了一道强大的保护圈。

　　妖圣与妖君将水清澈围了起来，谁也不敢轻易靠近，妖气和法宝只要进入魔火和仙剑组成的混合气流中就会被束缚住，无法收回。

　　法绝妖王看着如神女般的水清澈双眼忽然变了，眼球变成了奇特的青黑色，目光如有实质的朝水清澈射去，水清澈双眼纯净得没有一点杂色，冷冷看着法绝妖王，冷笑道：“想用妖神眼控制我？不要忘记了我是仙魔同修，这些伎俩我都明白！”

　　法绝妖王见自己最得意的妖神眼没有丝毫作用，气得直咬牙，尖叫道：“你给本王出来，我要与你单打独斗！”

　　水清澈面若寒霜，说道：“你可以进攻，当你攻到我想出去时我自会出去，到时候就是怕你看不到了！”

　　就在水清澈与法绝妖王二人对峙的时候，龙丹江也杀到了韵天妖王面前，大笑道：“韵天妖王，龙某要见识一下你的厉害，也要替我神族后裔报一下当年风暴山的血仇！”

　　韵天妖王哼了一声，说道：“黄口小儿也妄谈什么报仇，真是不知天高地厚！如果你现在丢下兵器投降本王，本王对你斩杀我部众一事即往不咎。”

　　龙丹江呸了一口，大骂道：“真是脸大屁股歪——你也莫得开，让小爷归降你，门都没有。”

　　韵天妖王冷冷道：“你是敬酒不吃吃罚酒，不识抬举，吃我一锏！”

　　碎心锏挂着惊风向龙丹江砸去，龙丹江忙挥手中战神鞭迎去。

　　强大的神灵力与妖灵力在二人鞭锏相交的瞬间撞到了一起，“轰”的一声音巨响传来，龙丹江高大的身躯被二人兵器撞击后发出的强大能量吹得向外飞去。


第0545章 血战韵天（2）

　　“哈哈哈哈！就这点能耐还向本王挑战，真是不自量力！”韵天妖王仰天大笑道。

　　“你也尝一下我的厉害！”龙丹江被击飞后迅速飞回，同时大吼一声，将战神鞭化做一道数丈长的金色巨鞭向韵天妖王砸去。

　　韵天妖王看到那巨大的金鞭后，脸上顿时收去了轻视之心，忙把手中的碎心锏祭了出去。

　　金鞭发出的强大金光与碎心锏发出的青光再次相遇，“轰”的一声巨响，龙丹江这次没有被能量巨风吹走，但仍然是连退了数步，他感到胸中气血一阵翻滚，喉头一甜张口喷出了一口鲜血。

　　“哈哈，本王看了，阁下的身手也不过如此，再接本王一招。”韵天妖王话声一落，一点不给龙丹江喘息之隙，晃身向龙丹江拍出一掌。

　　龙丹江挥掌相迎，“啪”的一声二人双掌对到了一起，只见龙丹江的身体如断了线的风筝般向南海仁那个方向飞去。

　　韵天妖王大吼一声晃身追了过去。

　　此时正与康乐妖王等人打斗的南海仁突然发现龙丹江被韵天妖王击飞，并向自己这个方向飞来，他迅速挥剑逼退身前的巨球妖王，晃身向龙丹江迎去。

　　刚将龙丹江接下，韵天妖王就赶到了，一股强大的妖气带着无穷的杀机向南海仁罩来。

　　南海仁抬手打出一道法诀向罩来的妖气迎去，“嘭”的一声传来，妖气被击散开来，韵天妖王现出了身体。

　　“哈哈哈哈！混沌圣尊，修为果然不低，本王要亲自会你一会！你们先都给本王退到一边！”将龙丹江击伤后的韵天妖王此时信心十足地向康乐妖王等人吼道。

　　众妖立刻退到一边，南海仁将龙丹江放下，从手镯中取出一枚丹药纳入到龙丹江的口中道：“快疗伤，其他的事都交给本圣尊。”

　　然后面向韵天妖王冷然道：“久仰韵天妖王，本圣尊正要讨教，请！”话声一落，迅速将妖皇之气发了出去。

　　妖皇气势一出，那些妖众顿时被这股气势所慑，从心底产生出一股要膜拜之感来，连强如韵天的妖王也感到了一股威慑之力。

　　韵天妖王忙运起妖功，抵御那股皇者之气，同时将手中的碎心锏祭了起来，护住自己身体。

　　“接招！”南海仁轻叱一声，手中的降妖除魔屠仙剑迅速化做一道流光向韵天妖王扫去。

　　“好！”韵天妖王大喝中金锏也化做青光迎了上去，“叮当”一声巨响，韵天妖王连退数步，而南海仁仅双肩抖动了一下。

　　“好家伙，果然不一般，饕餮出击！”话声一落，韵天妖王背后忽然跳出一跳巨大的血红色饕餮，大概有一座山丘那么大，全身散发着阵阵妖气，高傲的脑袋仰起，显示着它的身份，血盆大口张开喷出一股血腥的味道。

　　南海仁哈哈大笑道：“韵天妖王，你越来越回去了，居然让一只畜生来打我。”

　　血红色的饕餮发出一声悠长的长啸，顿时星空中幻化出一群饕餮来，南海仁盯了血红饕餮一阵，说道：“想不到这血红饕餮都练成了妖幻杀法，这下南麒终于有对手了！”

　　一群饕餮咆哮着一起向南海仁冲来，血腥的妖气迎面扑来，仿佛要将人撕裂一般。

　　南海仁无心与饕餮争斗，右手法诀一挥，幻化成了一只巨大的青色手掌，巨大的手掌扇猛地打向那群饕餮，血色饕餮全身黑丝丝的妖气虽然抵挡住了手掌，但是还是一下被扇到了将几名妖王逼得团团转的南麒身旁，血色饕餮正要回头反击的时候，南麒挡住了它的去路。

　　南海仁向韵天妖王道：“这就对了，兽就要与兽斗嘛。”

　　韵天妖王见南海仁一招之下就将饕餮打开将那幻化的饕餮群击散，脸上出现异色，说道：“看来你确有与妖皇胜天分庭抗礼的本钱，不过本王还要与你好好斗一斗！”

　　说罢，一把古铜色的战斧漂浮在韵天妖王面前，长长的斧柄头上有一个巨大的骷髅头，头里飘出丝丝妖气，巨大的斧头显得十分锋利，斧背上雕着一个一个八足怪兽，整个战斧显出了它的凶残与邪恶，这把战斧一出现周围就布满了死亡的气息。

　　南海仁在战斧一出的瞬间，他的脑海里就闪现出：“妖器至宝，死亡战斧！”八个字来。

　　传说这把死亡战斧已经有亿万年的历史，妖界存在的时候它就已经存在，不知道是何人炼制，由于时间久远，战斧已经具备了初步的妖灵，其威力可毁天灭地，不下于任何神器。

　　“死亡战斧，原来死亡战斧竟然在你的手里！”南海仁惊道。

　　韵天妖王得意地笑道：“哈哈，没有想到你竟然也知道这死亡战斧，那你就好好地享受一下吧！”

　　南海仁手中的降妖除魔屠仙剑似乎感受到了死亡战斧的气息，剧烈的抖动起来，南海仁拍了拍降妖除魔屠仙剑，道：“别急，马上就让你与它比试一下，看一看孰高孰低！”

　　南海仁话声一落，降妖除魔屠仙剑就化为金色的巨剑带着无数道剑影夹杂着闪电朝韵天妖王劈去。

　　韵天妖王紧紧握着死亡战斧，大吼道：“死亡杀生斩！杀！”死亡战斧幻化出青铜色的巨大斧影，夹杂着青色的闪电和无数的斧光迎着降妖除魔屠仙剑而上，星空中巨大的剑光斧影相交，发出惊雷般的轰响声，一股能量巨风随着巨响过后从剑斧相交之处向四周卷去。

　　四周那些可怜的妖众被剑光斧影相交产生的巨大能量炸得粉碎。

　　韵天妖王和南海仁相互弹开，都感觉一阵气血翻腾，手中的武器没有丝毫的损伤，南海仁仰天大叫道：“痛快！痛快！我们再来。”

　　韵天妖王首先挥动死亡战斧，大吼道：“看我的吧，死亡战斧荡天下！”

　　雾蒙蒙漆黑的星空中不只从何处竟然引来无数青黑色的云朵，降下了青色的霹雳，围绕着南海仁，死亡战斧挥动间，斧柄的骷髅头中发出似哭非哭，似笑非笑的妖啸声，古铜色的斧影从四面八方劈来，让人感觉有千万把死亡战斧劈来，强大的气势简直能将人压扁。

　　双面妖王和水清澈在战斗中都感觉到了死亡战斧的威势，水清澈轻叫道：“这是什么斧法，挥动间竟然能附和天地至理，引动天劫！”

　　南海仁感受到了前所未有的威胁，降妖除魔屠仙剑挥舞得密不透风，大喝道：“剑斩妖灵震四方！”

　　金色的剑影带着强大的杀气挟裹着金色的闪电与青色霹雳交织在一起，四处都是剧烈的爆炸声，剑光斧影相交，发出“叮叮当当”的声音。

　　一阵混乱的打斗之后，韵天妖王和南海仁各站一边，韵天妖王忍不住吐出一口黑色的鲜血，南海仁也气血翻滚。

　　刚才的争斗原南海仁稳占上风，谁知道死亡战斧竟然会引动天劫还夹杂着妖啸音攻，让南海仁心神受到了些震动，吃了一点暗亏。

　　南海仁收回了降妖除魔屠仙剑，悬停在半空中，低头沉思着。

　　韵天妖王手中紧握着死亡战斧，用大手抹了一下嘴角的血液，嚣张的大笑道：“怎么了，混沌圣尊被吓傻了？”

　　半晌之后，南海仁缓缓抬头，眼睛竟然变成了诡异的碧色，脸上不见半点表情，没有任何感情声音传来：“来吧，韵天妖王，战斗现在才开始。”说着取出九天神笔向韵天妖王攻了过去。

　　水清澈这边从法绝妖王来了以后就险象环生，法绝妖王一直没有动手，悬停在一旁看着整个战局的发展，若有所思的样子似乎在想些什么，手下三个妖王分别朝水清澈和双面妖王指挥的大阵展开了攻击，这三个妖王修为都在妖王初期，但三人联手后的攻击气势却大得不得了，水清澈和双面妖王感到压力大了数倍不止。

　　此时水清澈的身上已经受了不轻的伤，若没有天衣神甲相护，相信此时她的伤会更重。

　　突然一直在旁边没有出手的法绝妖王动了，他手中的托天叉带着强大的妖风，幻化成千百道叉影向水清澈袭而。

　　水清澈见避无可避，将心一横，纤手一扬左手打出一道仙灵诀，右手打了一道魔灵诀，一仙一魔两股性质不同的能量迅速在身前形成了一道防御光罩，接着那发出一支仙剑和一把魔刀向击来的托天叉迎去。

　　这招是水清澈仙魔双修度劫后最近刚刚悟出的最厉害一招。

　　托天叉很快与仙剑和魔刀在空中相撞，顿时发出震耳欲聋的爆炸声和碎裂声，仙剑和魔刀在法绝妖王托天叉的打击落下居然被撞得粉碎。

　　仙剑和魔刀的损毁直接影响到了水清澈，只听得水清澈发出一声尖叫，嘴里喷出大量金银相间的鲜血，身体摇摇欲坠……

　　南海仁听到水清澈的喊叫，心急如焚，九天神笔猛地发出一招杀招将韵天妖王逼退，然后一晃身形朝水清澈的方向扑去。

　　韵天妖王立时明白了此时南海仁的想法，他身体虽然被逼得退了出去，但却将手中的死亡战斧祭了出去，南海仁感到一股杀气从身后袭来。

　　南海仁这次是真的生气了，水清澈是几人中修为最低的，他非常担心她的状况，如果水清澈出了什么事自己心里永远不会原谅自己。

　　他将刚刚恢复了一部分的暗神之力布满了全身，一直沉寂的神甲显露出来，强大的气势以南海仁为中心扩散开来，众妖都感觉到一阵心慌，连韵天妖王也不例外，那些修为低的妖人受不了如此巨大的压力都四散开去，韵天妖王瞪着南海仁，眼睛都快跳出来了，喃喃说道：“怎么可能，他怎么会放射出大哥妖皇胜天才有的那种霸气，甚至比大哥胜天还有过之！”

　　南海仁将九天神笔一挥大喝道：“都给我让开！”九天神笔顿时向韵天妖王等人画去了一道道的上古神禁，这下神禁一环接一环，一层接一层，碰触到神禁的妖众都被撞得粉碎，韵天妖王也不得不停下了拦截，在这神禁的不断爆裂中南海仁，硬生生的开出一条通道。

　　南海仁忽然爆发的威势震惊了在场的所有妖众，一时间无人敢上去阻拦。

　　南海仁直接闪身挪移到了水清澈身边，抱起了她摇摇欲坠的身躯，颤动的声音说道：“妹妹，妹妹，怎么样？”

　　水清澈看到南海仁露出幸福欣慰的表情，轻笑道：“没有事，咳……咳……只是我炼化的仙剑和魔刀被击毁伤了元神而已……”话声一落又咳出一口鲜血。

　　南海仁连忙用手堵住水清澈的嘴巴，说道：“别说话，让我看看。”

　　南海仁迅速发出一股混沌之气透进水清澈的身体，他发现此时水清澈的仙魔之心反应极其微弱，似乎受过剧烈的碰撞，身上没有被天衣神甲护住的地方都布满了伤痕，如果不及时治疗仙魔同修的根基很有可能会毁于一旦。

　　南海仁抚摸着水清澈苍白的脸庞，温柔的安慰道：“没事，你先躲天镇魂碑里，先服下一枚九转金丹，一会儿我收拾了韵天妖王后再亲自给你疗伤。”话一说完南海仁给水清澈喂了一枚丹药然后将她送进了镇魂碑内。

　　韵天妖王哈哈大笑的声音传来：“没能想到混沌圣尊竟然是个情种，本王今天就让你们做一对同命鸳鸯！看斧！”

　　死亡战斧带着强烈的煞气和杀机朝南海仁攻来，南海仁脸色变得阴沉起来，原本他一直没有发挥真正的实力有两个原因，第一就是体内的功力由于严重透支一直没有来得及恢复；第二就是他受那大爱之心的影响，不愿意大开杀界，最开始的妖神灭绝印已经杀伤了许多生灵，但那是迫于当时的情形那也是没有办法的事，所以后来他尽量抵御或者击伤，没有消灭。

　　现在水清澈的伤势已经刻不容缓，但是韵天妖王还是步步紧逼，激起了南海仁心中久违的怒火，冷冷的看着飞来的死亡战斧，南海仁挥手间一晃九天神笔迎了上去。


第0546章 韵天应劫

　　九天神笔与死亡战斧“啪”地击到了一起，韵天妖王被击得后退了一步。

　　南海仁冷冷道：“不想死的都给我让开！”这句话南海仁是用自己在“上古妖墟”中习得的音功喊出的，包括韵天妖王在内的妖众们都感到心神一阵摇晃，话音久久萦绕在心中不能除去，心里惊吓万分。

　　南海仁挥手间便化解了韵天妖王砍来的死亡战斧，加上充满杀气的面容和喊声，以及南海仁身上发出的皇者之气势，这让所有的妖众都受到了极大的震撼，从心里升起一股畏惧感。

　　韵天妖王在与南海仁硬拼一记后，感到后力不继，退到一边调息起来。

　　此时四周黑压压的妖众变得安静下来，没有发出一丁点声响，都看着这位不可思议的年轻人。

　　军心被动摇的时候是一只军队最危险的时候，这句话对此时妖界的韵天大军同样有用。

　　双面妖王那边的打斗也停了下来，看着威风凛凛的南海仁双面妖王等顺天统一大军的高手们，心下更是佩服起来，为自己能够跟随南海仁共同完成统一大业，而心喜不已。

　　康乐妖王作为仅次于韵天妖王的领导者，立即反应过来现在的情况，虚张声势道：“大家不要怕，他再厉害也只有一个人，能敌得过我们众人吗？韵天妖王说了，谁能杀了他，就收谁为弟子，传绝世妖功！”

　　绝世妖功是妖界连妖王都想得到的东西，修炼以后会快速踏入妖王后期境界，而且其中还有许多好东西。

　　绝世妖功的诱惑确实很有作用，群妖们有些又开始蠢蠢欲动了，南海仁碧色眼睛一下就锁定了康乐妖王，康乐妖王被南海仁的目光瞪得一阵说不出的心慌，南海仁脸色阴沉的冷冷的道：“你想要我的命是吧？好！那本圣尊就先拿你开刀！看一看是你嚣张还是本圣尊重厉害！”

　　话音一落，南海仁身形未动，意发先至，九天神笔舞动声呼呼作响，化成万道笔影笼罩向康乐妖王。

　　康乐妖王急忙撒出妖灵锤，或磕或砸或崩地朝九天神笔招呼上去，黑色的锤影和银色的笔影相交发出滋滋的声音。

　　银色的笔影越来越盛，妖灵锤快要招架不住的时候，康乐妖王急忙掐动妖灵诀，厉声道：“守！”

　　黑色的妖灵锤被收拢回来围绕在康乐妖王的身边，与他身上发出的青黑色的妖气相融合，防守得密不透风，南海仁冷冷哼了一声，左手拈动法诀，轻吐：“天网恢恢，疏而不漏！”九神笔迅速画出一张巨网直接向康乐妖王罩来。

　　康乐妖王没有想到九天神笔的变化速度如此之快，与他的距离太近，他根本来不及幻化分身躲避，被巨网死死的网住。

　　康乐妖王慌张的挣扎了几下没有丝毫的作用，转身化形成一团青黑色的妖气想渗透出去，但是他绝望的发现这张网不但是神笔所幻化，而且里面还布下了数道禁制，无法逃脱出去。

　　九天神笔是南海仁在妖界得到的一件神器，经过这么多年的运用和研究他已经运用自如，还发现和添加了许多妙用，在攻击困敌后再添加禁制就是其中的一种。

　　南海仁面无表情的道：“想逃？在上古神禁制里谁都逃不掉，晚了！”

　　康乐妖王再次凝结成人形，大笑道：“你困住我又怎么样？妖王之体是不死之身！哈哈！”

　　南海仁碧色的眼里露出丝丝寒光，说道：“是吗？你不是不死之身吗？那我倒要好好试试看你是怎么不死的！”

　　康乐妖王心里有一种不妙的感觉，南海仁左手持九天神笔，右手掐动神诀，只见一道半寒半暖的变异真火从他的右手中飞出，迅速钻进了九天神笔画出的巨网上之内，然后烧到了康乐妖王的身上。

　　康乐妖王立即惨呼道：“变异真火！你竟然拥有变异真火！快，快来人救我！”

　　群妖被南海仁的手段震慑住了，听到康乐妖王的喊声才反应过来，各自拿出自己的法宝向南海仁攻来，顿时，法宝漫天飞，妖啸响遍天地，场面甚为壮观。

　　南海仁对飞来的法宝不屑一顾，再次挥动神笔，低喝道：“天网护体，结！”九天神笔幻化的巨网由一个变成了两个，空出来的巨网化成一道五彩的流光围绕在南海仁身旁，挡住了所有的攻击。

　　韵天妖王此时已经调息完毕，看到属下的进攻被南海仁完全挡在身外，他一晃身体向南海仁飞去，抬手打出一个青黑色的圆球能量体，同时死亡战斧一招力劈华山向南海仁砍去。

　　南海仁看到韵天妖王发出的球状能量体向自己袭来，他迅速运起混沌真诀于右手，只见他的右手变得透明起来，变得透明的右手轻轻按在了圆球能量体上，居然没有发出一点声音，但是周围的妖众都感觉到空间中出现了一股强大的压力，周围的空间扭曲起来。

　　南海仁左手的九天神笔向死亡战斧迎去，在“轰”的一声死亡战斧与九天神笔相撞巨响中，南海仁右手一加力将那圆球能量体推了回去，群妖还没来得及反应，被推回来的圆球能量体迅速爆炸了，巨大的爆炸毁灭力将附近的妖圣、妖君和金妖们炸死了一片。

　　南海仁暗自吁了一口气，压制住了已经涌到胸口的气血，体内的圣婴此时已经显得有些疲惫，韵天发出的圆球能量体威力本身就不小，刚才南海仁用混沌之力的“卸”字诀将之停住时，竟然能让空间出现短暂的扭曲，可以想像其威力可见一斑，加上南海仁体内功力不足，而且又连续抵抗了成面上千的妖众的同时攻击，已经受了不轻的伤。

　　康乐妖王仍然在网里嘶叫着，形体早已消失了，体内的元神已经被炫疾天火烧毁了一半，再烧片刻他就将形身俱灭。

　　现在没人去理睬康乐妖王的安危，而是想着自己的处境，南海仁冷冷的指着韵天妖王，说道：“韵天妖王，康乐妖王就是你的榜样，下一个就是你！”

　　皇者的气势铺天盖地的朝韵天妖王涌来，死亡战斧和圆球能量体对南海仁都不管用，自己所能用的法宝和功法都施出了，全无效果，怎么办？韵天妖王不停地自问着自己。

　　突然，韵天妖王的脑海里只浮现出一个字：“逃！”群妖此时都被南海仁的修为和皇者之气势和魄力所折服，此时战意全消。

　　韵天妖王想到此处，双手打出一道法诀，向南海仁猛地砍出一斧后，身体一晃化做一道流光向那黑色的传送台处逃去。

　　南海仁看韵天妖王要逃，甚至还有要毁去传送台的想法，立时大吼一声身体化为混沌之气，先于韵天来到了传送台前。

　　韵天妖王眼见传送台就在眼前，正要进到里面发动传送阵送自己离开，然后自己再毁去传送台时，他忽然感到一股压力从传送台处向自己压来，接着南海仁缓缓地现出了身体。

　　韵天妖王看到南海仁后，心下不由一凛，这南海仁是怎么来的，怎么有如此速度？这个念头在他的心头只是一动，然后他就手舞动死亡战斧向南海仁发动了攻击。

　　南海仁一边用九天神笔还击，一边从身体里唤出降妖除魔屠仙剑来，顿时韵天妖王陷在了剑光笔影之中。

　　韵天妖王在南海仁两件神器的打击下，心神越来越乱，最后竟然陷入了疯狂之中，口中暴吼连连，功力猛地飙升了一倍，但灵敏度却降了许多。

　　南海仁知道韵天妖王已经处在了走火入魔的边缘，他充分利用韵天妖王失常时攻击露出的破绽作出一次次反击，银色的笔影和金色的巨剑不时地向韵天妖王的破绽攻去，屡屡得手。

　　韵天妖王被击中一次就喷出一口青黑色的鲜血，伤得越重他的情况就越危险，正当他发出震天怒吼即将自爆的时候，南海仁手中的九天神笔幻化出一片笔影，同时大吼道：“天网恢恢，疏而不漏！”

　　只见一张比束缚康乐妖王还要大数倍不止的巨网从天而降，将此时已经完全失去了理智的韵天妖王网在了里面，那天网将韵天妖王罩住后就迅速收缩起来，将即将自爆的韵天妖王的狂暴妖力封住了。

　　南海仁接着取出宝冶神鼎手打法诀向被天网罩住的韵天妖王收去，只见那被天网包裹的韵天妖王化做一道华光向宝冶神鼎内飞去，片刻后就消失不见了。

　　南海仁收起宝冶神鼎，他感到一阵从心里发出的疲惫传来，摇摇晃晃的站立起来，强提功力用音攻喊道：“众妖听着韵天已经被本圣尊封印，康乐妖王已经被本圣尊炼得神魂俱灭！尔等若再不投降，他们的下场就是你们的下场！”

　　顿时“……尔等若再不投降，他们的下场就是你们的下场！”的话声在传送台周围空间响了起来。

　　听到韵天被封印和康乐妖王被除炼化的消息后，正在指挥妖众进攻双面妖王指挥的大阵的法绝妖王心里激凌打了一个冷战，脑中立刻泛出“快逃”的想法来，他身体一晃想都没有想地吼道：“大家快跑呀！迟了就来不及了！”然后化做一道流光遁去了。

　　众妖中的其他几名妖王和若干名群妖圣在听了法绝妖王的喊声后，也都化做流光遁走了。


第0547章 灵云来讯

　　双面妖王见众妖逃遁，指挥着大阵就欲追击。

　　南海仁一摆手止住了双面妖王，众妖王妖圣逃遁之时那些妖兽在失去了主人的指挥下，也都四散而去，跑得慢的都被南麒等众兽或杀死或收服了！

　　那些功力较弱，早已经被南海仁的皇者气势所折服的妖众立时抛下手中的兵器投降了。

　　南海仁对双面妖王道：“快组织大家接收降兵，将传送台护好，本圣圣尊要为圣后和龙丹江疗伤！”

　　话声一落，南海仁挥起九天神笔在身前布下了一座防御大阵和数十道禁制，然后将龙丹江和水清澈放在大阵的中央，分别向二人的身体内打出一道混沌之气，激发二人身体内的灵力自行运转起来。

　　打完混沌之力后，南海仁也感到一阵疲倦袭来，他提起一口混沌之力，双眼微闭，盘膝坐下后迅速入定了。

　　入定前南海仁用心语将南麒叫到了身边为他和水清澈和龙丹江护起法来。

　　双面妖王指挥着带来的众将士对投降的妖众进行归拢着，经过数个时辰的调整一只现出新的气息的大军在传送台前集合起来。

　　为了防止胜天的军队反攻，双面妖王组织大家结成了一个防御大阵将整个传送台护了起来，然后静静地等着南海仁收功醒来。

　　此时整个传送台周围空间静了下来，所有的人都一边警惕地防守着传送台，一边运功恢复着因争战而损耗的功力来。

　　“报！”远处青光一闪，一道人影口里大喊着向传送台方向飞来。

　　“什么人在此喧哗？快去给本王拿下！”双面妖王怕来人惊扰到正在运功的南海仁向身边的部下命令道。

　　两名妖圣迅速飞出队伍向来人迎去。

　　“你们别拦着我，我要见圣尊，有我有重要的情况汇报！”来人一边喘着粗气一边道。

　　此时众人才看清飞来之人乃是灵云妖王，此时他盔歪甲斜，鼻挖眼角都是汗水，身上挂职着数处彩，满面焦急之色。

　　“原来是灵云妖王，请这边来，圣尊正在调息，您只能在此里等一下了。”那两名妖圣将灵云妖王向双面妖王处引去。

　　“灵云妖王，请稍安勿燥，圣尊刚刚经过血战，此时正在恢复功力，有天大的事也要等圣尊收功后再说。”双面妖王向灵云妖王道。

　　“好吧。”灵云妖王坐了下去，然后焦急地看了南海仁一眼后，也盘坐下运功调息起来。

　　时间悄悄地流逝着……

　　“哦，好舒服！”一声熟悉的声音传来，接着南海仁伸了个懒腰走出防御大阵。

　　听到南海仁的说话声，灵云妖王迅速睁开了眼睛，然后跳起来向南海仁奔去，边奔边道：“圣尊，金毛妖王在天林星域遭到胜天大军的围困，那胜天的分身也在其中，我军被数倍与己的敌人围困在了天林星域的微尘星，经过百数十次的血战，我军伤亡惨重，若无金毛手下的九名妖王发动大阵誓死拒守，我军早已经全军覆灭，可以说现在的我军已经是岌岌可危，金毛妖王无奈下派我请圣尊派救兵施援。”

　　南海仁听后心下不由一震，他迅速从手镯中取出了传讯珠，一看里面竟然全是金毛妖王传来的讯息，原来那时自己正与韵天妖王大战，所以虽然感到了传讯珠的跳动，但也无暇顾及，后来又因恢复功力将这事所忘记了。

　　南海仁双眼微闭，双手不停地掐着法诀，大约数十息后，对双面妖王道：“双面妖王，你速带这些兵马前去驰援，记住当遇到胜天的分身时，你只需将此物抛给他就可，切记不可恋战，以将金毛等人救出微尘星为主。冲出微尘星后迅速找颗无人星球进行休整，然后等本圣尊前去即可！”说完南海仁从手镯中取出一物递给了双面妖王。

　　“圣尊，臣下斗胆问一句，您难道不去吗？”双面妖王一边接过南海仁递来的东西，一边道。

　　“本圣尊要继续按照原计划进行，本圣尊刚才推算了，尔等此去虽有惊险，但并非死局，只要按本圣尊之话做定然无虞，我带领龙丹江圣后和四兽经传送阵去妖灵星，与胜天本体进行决战，一则可来牵制其分身，二来可减短统一之战的时间，事不宜迟，你快领兵出发！”南海仁一边向双面妖王解释一边命令道。

　　“圣尊一路小心，臣下去了！”双面妖王向南海仁施了一礼后，一摆手中的斩天刀率领众兵而去。

　　“圣尊保重！”灵云妖王也向南海仁施主了一礼后，紧随其后向妖灵通道飞去。

　　看着双面妖王率领众人飞走，南海仁回头看了一眼在大阵中兀自运功的龙丹江和水清澈一眼后，他又钻进了大阵。

　　进入防御阵后，南海仁双手连打法诀，分别又向二人的身体内射入一丝混沌之气，帮助二人梳理经脉理顺气机，恢复元气。

　　随着南海仁的动作二人休内的神婴和仙魔婴活跃起来，四周的灵力不停向二人的身体涌去。

　　在此期间南海仁又从手镯中取出一把仙剑和一支魔刀及一些炼器的材料，然后双手打出法诀，放出变异真火对仙剑和魔刀分别祭炼起来。

　　随着法诀的不停打入，剑剑和魔刀很快化为了液体，南海仁接着把材料加了进去，然后又进行祭炼起来“噗、噗”两声轻响从两滩液体中飞出一丝杂质。

　　当杂质完全被炼化后，南海仁手中灵诀不停地打出，很快这两团液体不停地幻化出各种各样的刀剑来，最后在一个南海经仁认为满意，并且用在水清澈手里又十分相配的刀剑样式下停了下来，然后南海仁抬手向水清澈抓去，从她的头上取下两根发丝打入刀剑之中，尔后施出了凝字诀，片刻后一把极品魔刀和一把极品仙剑就炼了。

　　刀剑形成的瞬间，两团劫云从空中飞来，很快向南海仁手中的刀剑劈出了两道霹雳，南海仁大手一扬，打出一道法诀，只见一道青光向那两团劫云飞去，“轰”的一声，两团劫云就被击散了。


第0548章 前往妖灵星

　　“轰”然巨响中水清澈和龙丹江二人醒了过来。

　　当水清澈看到南海仁手中所拿着的仙剑魔刀时，她感到一股亲切感传来，好像她与那仙剑魔刀好像早就相熟了一般，但仔细一看这仙剑魔刀却的确是第一次相见，一时不由愣了。

　　“妹妹，这仙剑魔刀可喜欢？如果你不喜欢我再给你重新炼过。”南海仁一摆手中的仙剑魔刀向水清澈道。

　　“这是给我炼制的，真的是给我炼制的吗？真是太好了，我喜欢！”水清澈听到南海仁如此一说，立时奔到南海仁面前，伸手夺过仙剑和魔刀仔细把玩起来。

　　“谢谢圣尊前辈替晚辈疗伤，晚辈丹江感激不尽！”龙丹江走上前向南海仁施了一礼后道。

　　“丹江，你太客气了，流水寻源，树倒寻根，若要仔细想来你受伤还不是因本圣尊而起，要谢也是本圣尊谢你才是！”南海仁伸手扶起龙丹江后道。

　　“哥哥，为什么这仙剑魔刀我初次见到，却又有如此熟悉的感觉呢？”水清澈一边把玩着一边向南海仁问出了心中的疑惑。

　　“刚才在炼制它们时，在刀剑成形前，我分别在二者中加入了一根你的发丝，所以你会对它们特别熟悉，不过要想能够运用自如，充分发挥它们的威力，你还是要用心神将二者炼化，只是此时炼化二者所需的时间要短得多了，你还是快些将它们炼化吧，不久后你还要用到他们呢！”南海仁向水清澈道。

　　听到不久后要用到这仙剑魔刀，水清澈立刻运功对二者开始炼化起来，确如南海仁所言，大红顿饭时间后水清澈就将仙剑和魔刀炼化，然后将二者收到了身体之内。

　　“圣尊前辈，双面妖王呢？”龙丹江向南海仁问道。

　　“我派他带领大家去驰援金毛妖王去了，金毛妖王在天林星域的微尘星受到了重创，险些全军覆灭。”南海仁向龙丹江道。

　　“哥哥，那我们接下来干什么？”水清澈向南海仁问道。

　　“我们仍然按照原计划去妖灵星与胜天决战。”南海仁说道。

　　“南麒，把大家都召集过来，本圣尊要带你们闯一下胜天的老巢！”南海仁向南麒喊道。

　　听到南海仁的喊声四兽很快聚了过来。

　　南海仁正色地向众人道：“大家听着，等下我们就利用这传送阵去妖灵星胜天老巢，与那胜天进行决战，到时一定会有一场血战，那场大战一定要比这妖灵通道外的这一仗大得多，也会残酷得多，我们第一个人都要做好思想准备，到时不能恋战，一定要听我的指挥，除了南麒可以便宜行事外，所有人都得做好可能要在镇压魂碑中躲避的准备，不能逞匹夫之勇。大家如果做不到这一点，那么你趁早别去了，在原地给我守护传送台就是。大家能不能做到？”

　　“能！”众人异口同声地答道。

　　“好！我们准备出发！大家和我一起快上到传送台上！”南海仁向众人道。

　　很快众人都来到了传送台上，到了传送台上后，南海仁才发现这里另有洞天，在外面看起来仅有两丈方圆的传送台，到了里面竟然大了不止数倍，四周都是各种各样的晶石，只是在数个点上出现了数个缺口，南海仁运功探去，发现那里应该就是放能量石的地方。

　　想到此处，南海仁从手镯中取出数块妖灵石，然后向四周空着的各点放去。

　　随着妖灵石的放入，整个传送大阵一阵震动，水清澈等人的身体显些站不住。

　　“大家快盘膝坐好，运功护住身体各个要穴，等下传送阵发动后压力奇大，否则会受伤的！”南海仁向众人喊道。

　　听了南海仁的话后，众人迅速坐了下去，并运起功力护住身体调息起来。

　　南海仁说完后也盘膝坐了下去。

　　“呼”的一声响，众人感到一股强大的压力传来，接着就感到身体离开了传送阵，向外飞了起来，四周的星辰不停地向后退去，强大的能量风不停地撕扯着自己的身体。

　　若不是南海仁及时提醒大家做好了防护，相信已经都在这股强大的压力下受伤了。

　　“哥哥，这压力怎么这么大？难道他们也这样去妖灵星吗？”水清澈向南海仁传声道。

　　“这传送阵只是通往妖灵星的一条通道，平时根本没有人起用，即使起用也是那些妖王中后期修为的高手，这些压力对他们而言根本不值一哂，这传送阵本就不是针对一股的修行者所用的，所以压力大不足为怪。”南海仁向水清澈解释道。

　　“主人，等下到了妖灵星，我们是对付妖兽还是对付人？”裂魄向南海仁问道。

　　“便宜行事，为了显得本圣尊神秘，你们四人从现在开始进入乾坤宝袋，到了我用你们的时候你们再出来，记住不可恋战，时刻与本圣尊保持联系！”南海仁向四兽道。

　　“是，主人！”四兽齐声答道。

　　话声一落四兽被南海仁收进了乾坤宝袋之中。

　　南海仁刚刚将四兽收进乾坤宝袋，就感觉四周的压力一小，接着身体一顿，传送阵停了下来，抬眼向四周一看，发现此时自己三人竟然在一外深山老林之中。

　　这里的树林竟然与人间界的神洲十分相似，整个树林中十分幽静只是偶尔传来数声不知名的鸟鸣声。

　　三人很快走出了树林，南海仁迅速放出神识向四外探去。

　　很快南海仁发现这是一颗很大很大的星球，这里若不是充斥着浓重的妖气，自己肯定以为回到了人间界。

　　“哥哥，这里就是妖灵星吗？怎么景色竟然如此美丽？不是幻化的景色吧？”水清澈向南海仁道。

　　“应该是妖灵星无疑，我刚才探测到了此星的妖灵之气浓郁得很，并隐隐有皇者之气透出，这些都是真实的，不是幻化而成的。”南海仁向水清澈道。

　　“快！向那边看一看，妖皇说今天有人从妖灵通道的传送阵过来了！快去查查！”一阵急促的脚步声和说话声从远处传来。


第0549章 初战金蓝

　　南海仁等人听到说话声后迅速隐了起来，很快一队妖兵在两名妖君的带领下走了过来。

　　南海仁分出一分神识向这队人马探去，只听那其中一名妖君道：“也不知道来的是什么人，竟然如此草木皆兵，还让数万年未曾谋面的四大妖王都出来了，看来妖皇也太神经了。”

　　“多耳妖君你可别再发牢骚了，小心隔墙有耳，若传到刑名妖王耳中可够你受的！”另一名妖君说道。

　　那被称做多耳妖君的人听到“刑名妖王”四个字后，不由猛地打了一个寒噤，忙道：“谢谢少语妖君的提醒！”

　　“妖君大人，你们快看！这从妖灵通道过来的传送阵果然有被使用过的痕迹，看来这人来到金蓝星（注：这金蓝星就是妖灵星，只是称呼不同而已），不过时间不会太长。”一名妖众惊呼道。

　　“确实是刚刚作用过，看来妖皇就是妖皇，竟然能够算得如此精确，小的们给我仔细搜！”多耳妖王向手下的妖兵命令道。

　　“圣尊前辈，我们是不是来错了，这里是金蓝星而来是妖灵星。”龙丹江向南海仁道。

　　“没错，妖灵星是以前的称呼，这金蓝星是三十万年前胜天改的名，就是这里，让他们找吧，我们直接去妖皇殿。”话声一落，南海仁一拉龙丹江和水清澈二人，运功锁定了妖皇气特别浓重的地方瞬移过去。

　　大约瞬移出去数千里，南海仁感到身体好似在粘稠液体中一般，竟然瞬移不成了，他迅速停了下来，然后慢慢向前飞去。

　　飞行中南海仁感到距离那妖皇之气越来越重时，一股杀气竟然也越来越重起来。

　　“不对，前面有埋伏！”南海仁的脑中灵光一闪，跳出了这个念头。

　　“停！大家小心戒备，我们现在进入敌人的埋伏圈了！”南海仁向水清澈和龙丹江二人道。

　　话声一落，周围空间突然一阵灵力波动，接着现出一群人来，这些人最低的修为都在妖圣后期，为首之人身材有四丈多高，面白无须，身穿银色战甲，一身红黄相间的王服上掐金边走银线，绣着蟒翻身、龙探爪，气势端得威风凛凛。

　　“阁下是什么人竟然偷入金蓝星？”那为首的妖王道。

　　“既然众位能够赶到这里并设下埋伏，我想我是什么人来这里干什么，我想大家应该早就知道了，所以也没有必要说了，咱们还是手底下见真章吧！”南海仁看着对方冷冷地说道。

　　“痛快！谁去与‘混沌圣尊’比划比划？”那名带队的妖王向身后众人道。

　　“属下愿意一试！”话声一落，一名妖圣后期修为的高手走了出来。

　　“圣尊前辈，如此宵小之辈您老就别出手了，让与晚辈吧！”话声一落，龙丹江跃了出去。

　　“丹江，记着不可恋战，速战速决！”南海仁向龙丹江传声道。

　　“明白！”龙丹江一边答应着，一边向那名妖圣飞去。

　　二人面对面的站好，龙丹江还没有说话，他对面的妖圣就动了，只见一道剑光如闪电般向他斩来。

　　龙丹江脸色一变，大喝一声“来得好！”战神之鞭就脱手而出向那斩来的剑光迎去。

　　众人只觉得龙丹江施出的兵器闪烁的金光让人睁不开眼，接着一声霹雳巨响，龙丹江硬生生将那妖圣袭来的飞剑法宝震散开来。

　　剧烈的震荡使龙丹江身体晃了一下，那妖圣则像是被狂风吹起的落叶，向远处飘去。

　　那带队的妖王看见龙丹江举手投足之间就将妖圣击飞了，两只深黑色的眸子变得更加深不可测，他也被激怒了，作为第一道在金蓝星围困南海仁的主帅，他感到自己的尊严受到了严重的挑战。

　　那妖王摆摆手，让手下那些欲冲出的人退后，他问道：“你是什么人？怎么会有神器！”

　　龙丹江其实也吃了点小亏，飞身出来，还没有站稳就被迫用十成功力施出了战神鞭，他也觉得有点吃不消。

　　他稍稍运转神灵力，一边恢复着消耗的功力一边向那妖王说道：“老子是神族后裔龙丹江！你就是那四大妖王中的一人吗？”

　　听到龙丹江如此一说，那带队妖王神色不由一变道：“原来你就是那‘战神之鞭’的传承者龙丹江，我‘轮回妖王’久仰大名了！说不得本王要亲自见识一下这‘战神之鞭’的威力了！”

　　“杀鸡岂用牛刀，大王这姓龙的小子就交给我们兄弟吧！”话声一落从队伍中走出四人来，这四人长得一模一样，不但形貌相似，就是一举一动，一言一语也相似得很！

　　“绝谷四妖，本王就看你们的了，可别再给我丢人现眼！”轮回妖王道。

　　“绝谷四妖”迅速按四个方位结成了一个四象阵将龙丹江围在了中间，然后四人分别祭出自己的兵器刀、枪、剑、戟牢牢锁定了龙丹江。

　　这“绝谷四妖”都是妖圣后期修为，这是四人乃是四胞胎兄弟，彼此间心意相通，四兄弟自从出娘胎以来就未曾分开过，从小就合伙与人打架，可以说他们四兄弟积累了上万年的合击经验，此次面对龙丹江四兄弟并没有格外的注意。

　　龙丹江被四人的气机锁定后，他索性放开了，不再刻意地进行防范，手中的“战神之鞭”泛着强大的神灵之力闪着金光，只待对方四人稍一露破绽，就立即出杀招！

　　五人相对峙着，十只眼睛彼此间不停地进行着交锋，“杀！”绝谷四妖兄弟终于动了，刀枪剑戟化成四道流光向龙丹江招呼过去。

　　龙丹江也暴吼一声祭出了手中的战神之鞭，这神器“战神之鞭”果然妙处无穷，只见它再次化为一道金虹，直接撞向那罩来的四兵器。

　　空中顿时传来一阵紧似一阵的“叮当叮当”的兵器撞击声音来，强大的能量波动令“绝谷四妖”和龙丹江都退了数步。

　　第一回合结束，五人不相上下，“绝谷四妖”见初战无功，四人相视一眼后，每人都挥手一拍自己的前胸，只见每人身体里飞出九个碗大的骷髅头来，那三十六个骷髅头发出青磷磷的光芒，瞬间结成一个“天罡夺命阵”向龙丹江罩去，与此同时，四人身上的战甲飞出一片金色的虚影，迎上战神之鞭来。


第0550章 绝谷四妖

　　看到“绝谷四妖”催功发出战甲上的金光，龙丹江再一次将战神之鞭上的功力加了一层。

　　战神之鞭呼啸着劈在战甲上飞出的那片虚影上，发出轰的一声巨响，由骷髅头组成的“天罡夺命阵”一阵晃动，“绝谷四妖”急速后退，战神之鞭的威力之强让他们惊讶万分。

　　要知道他们兄弟四人的战甲之光和天罡夺命阵，乃是绝谷四妖的招牌，差一点就挡不住战神之鞭的攻击。

　　龙丹江也吃惊不小，这“绝谷四妖”的实力出乎他的想象，神器鞭打上去，他们竟然能很轻松地挡住，看来这四个家伙的联手实力确不一般。

　　龙丹江知道，若不是自己的法宝好，根本就不可能和绝谷四妖斗，自己输定了。

　　此时，三十六个骷髅头见风就变大，迅速化为车轮大小的巨头，嘴里喷着妖火阴风，从四面围拢上来。

　　龙丹江不敢大意，扬手将战神之鞭再度催得更亮，又抬手劈出三十六道神雷，大笑道：“爆！爆！爆……”连声叫着爆字，“轰……”一阵爆响，由骷髅头组成的“天罡夺命阵”被炸得顿时不成了样子。

　　“绝谷四妖”利用龙丹江对天罡夺命阵出手的空档，已经赢得了时间，他们知道龙丹青江并不是修真者和妖人而是神族后裔。

　　四兄弟向后急退，四周那些围观的妖圣和妖王见四兄弟后退后，也都向远处退去，很快空出一大块空间来。

　　绝谷四妖此时个个激动万分，看这个架式，四兄弟要出绝招了。

　　龙丹江幷没有在意对手的退却，他一边不停地打着法诀对天罡夺命阵进行着破坏，一边大笑着。

　　绝谷四妖突然飞到了空中，四人手上连掐妖诀，一道道青光从他们的手指上射出，空中的刀枪剑戟在青光的作用下大放光芒，强大的杀气从四兵器上向外散发出来，四人齐声大喝道：“杀！”

　　大地剧烈震颤起来，四把兵器旋转着向龙丹江劈去。

　　龙丹江突然发觉不好，一股巨大的吸力袭上身来，他止不住身形，竟然向那四把兵器飞去。

　　龙丹江愤怒地咒骂了一声，双手快速掐动神灵诀，随着灵诀的掐动，他飞向四把兵器身形缓慢下来，无数道金光从他的身体里发了出来，向那四把兵器迎去。

　　绝谷四妖此时也察觉到了不好，再次齐声大喝道：“天罡夺命！”

　　那四把刀枪剑戟在与金光接触的同时，三十六个骷髅头冒着妖气吐着阴火妖风向龙丹江聚去。

　　龙丹江最后一个神诀也已完成，他大喝道：“神鞭灭敌！”双手向下猛地一压，手中的战神之鞭猛地变得巨大无比，放射着强大的神灵之力向“天罡夺命阵”扫去。

　　瞬息间，战神之鞭与天罡夺命阵相遇，“轰”然巨响中五人的身体在强大的能量波动下被弹了出去，那构成天罡夺命阵的三十六个骷髅头“噗、噗”爆了半数以上！

　　“哇、哇”数声传来，绝谷四妖齐吐了一口鲜血，龙丹江在被弹飞后，迅速一稳身形，然后向四妖飞去，同时将手中的战神鞭向四人打去。

　　绝谷四妖还没有来得及反应过来，龙丹江的战神鞭就抽了过去，只听“嘭、嘭”四声闷响，绝谷四妖的身体就先后被战神鞭抽得爆裂开来，那三十六个骷髅头组成的天罡夺命阵也不攻自破，在“噗、噗”声中化为了一片清烟。

　　只见四处飞溅的血雨中飞出一个淡淡的妖婴，妖婴飞出来后就向轮回妖王处飞去。

　　“大王，属下兄弟不敌那姓龙的小子，我兄弟肉身已毁，请大王为我四兄弟报仇！”绝谷四妖的妖婴齐声向轮回妖王口述道。

　　“你们四人，丢尽了本王的脸，还有脸回来口述？别在这里给本王丢人现眼了，干脆让本王增长功力吧！”话声一落，轮回妖王在手一挥将绝谷四妖的妖婴抓到了手中，然后巨口一张，向嘴内塞去。

　　“啊！”四声惨呼响起，轮回妖王吞了绝谷四妖的妖婴后，巴嗒了一下嘴后，大眼一扫手下道：“还看什么？给我上！”

　　众妖见轮回妖王盛怒之下吞了绝谷四妖的妖婴各个噤若寒蝉，此时听了轮回妖王的命令，立时大吼一声齐挥兵器向龙丹江冲去。

　　水清澈看众妖向龙丹江扑去，娇叱一声后，祭出新炼化的仙剑魔刀冲了上去。

　　顿时整个空间立时被刀光剑影所包裹，杀机和妖气所弥漫。

　　轮回妖王没有动，只是放出气机将对面的南海仁牢牢锁定，双眼中透着让人看不清，也捉摸不定的深邃幽光来。

　　南海仁也没有动，他此时感到对面轮回妖王所发出的压力正时刻罩着自己，只要自己稍有懈怠，对方就会发出雷霆一击。

　　南海仁能够清晰地感应到轮回妖王的修为要比韵天妖王还要高上一筹划，看来妖界妖皇手下的四大妖王确是不一般，南海仁心中暗道，同时对自己接下来可能要遇到的麻烦有了一个新的估量。

　　龙丹江将绝谷四妖刚刚打败，还没有来得及喘口气，敌人就如狼似虎地冲了上来，更为糟糕的是在这些妖众中还有几名妖王初期境界的妖王。

　　无奈之下只有运功催动手中的战神之鞭与之相抗，就在他陷入包围之中，压力大得难以抵抗之时，水清澈适时加入到了战斗之中。

　　随着水清澈的加入，龙丹江感到压力顿时一轻，忙向水清澈靠去，同时一边运鞭不停将扑近的妖众逼开，一边向水清澈道：“圣后，我们快到一起联手对敌，等下圣尊前辈与轮回妖王打斗时也能少分些心。”

　　水清澈听了龙丹江的话后，心下一亮也立刻向龙丹江靠拢过去。

　　“小的们，将他们给我分开，各个击破！”轮回妖王看到水清澈和龙丹江向一起靠拢后，立时明白了二人的所想，忙向众妖命令道。

　　从妖听了轮回妖王的话后，立时变换了打法，分别以一名妖王为核心，形成了两个战斗集团，将龙丹江和水清澈围住，猛攻起来。

　　龙丹江和水清澈很快现入了重围之中……


【第27卷 妖界易主】 妖界统一仙界乱，九界纷争从此现。


第0551章 轮回妖王

　　轮回妖王向众妖命令时，气机不由一弱，南海仁立刻利用对方气机一弱的空隙，身体一晃化为混沌气体消失在了原地。

　　南海仁一动之时，轮回妖王就感应到了，但等他想做出反应时，对面已经不见了南海仁。

　　看到南海仁在自己面前凭空消失了，轮回妖王感到心神一阵激荡，这是数十万年来，从未曾有过的，难道今天在这里要出事不成？一个不祥的预感从轮回妖王的心底升了起来。

　　南海仁凭空消失后，迅速以气体之态冲进了围困龙丹江和水清澈的两个妖众集团中，他不停地以万妖噬法诀和读心之术感应着众妖作战中的想法和下步要采取的招法。

　　然后分出两丝神念到龙丹江和水清澈的头脑中，让二人按照他的指挥动作着，很快那原本稳占上风的两个战阵，在南海仁指挥二人之下，被二人带得忽进忽退，由进攻二人变成了被二人牵着走了。

　　更不可思议的是，战阵由主动出击变成被动后，竟然有数名妖圣伤在了二人的战神鞭和仙剑魔刀之下。

　　轮回妖王看到眼中，知道定是南海仁在其中做怪，但自己却又找不到，心下大急这下，也顾不得自己是妖界仅次与妖皇胜天的地位，竟然亲自向龙丹江和水清澈出手了。

　　只见两股青黑色的妖气从轮回妖王的双手中发出，然后分别向龙丹江和水清澈处罩去。

　　强大的杀气将那些正在围攻二人的妖众也不由逼得向后退去。

　　那两股妖气还没有到，龙丹江和水清澈就感到了压力和危险，二人正要运功相抗时，耳边响起南海仁的声音道：“立刻向撤退的敌人进攻，以出奇不意之势尽最大力量伤敌，轮回妖王就交给本圣尊吧！”

　　二人右手后迅速向那些后退的敌人杀去，后退的妖众谁也没有想到二人不进行防护却向自己杀来，一时间还没有来得及做好防备和做出反应，就分别有六名妖圣做了二人兵器下的冤魂！

　　再说南海仁话一说完立刻用我既万相之法化回本体，然后双手一抬也打出两股妖气向轮回妖王发出的妖气迎去。

　　两股妖气相遇后，只听“轰”的一声巨响，接着强大的能量波动从二人妖气相遇之处向外散发开来，那强大的能量瞬间形成了一股风暴，很快就将被龙丹江和水清澈骤然出手杀得有些手足无措的妖众卷走了一部，剩下的一部也都向远处遁去。

　　“四大妖王中的轮回妖王也不过如此，你也接本圣尊一招！”话声一落，南海仁双手连打法诀，只见一道泛着皇者之气的深青黑色妖气如滔般向轮回妖王卷去。

　　轮回妖王对南海仁发出的带着强大皇者之气的妖气似是十分畏惧，身体一晃忙向外避去。

　　南海仁利用对方一避的刹那间，取出九天神笔然后向轮回妖王迅速画去数道攻击神禁，那攻击神禁泛着银光如电般向对方飞去。

　　轮回妖王忙祭出自己的兵器妖灵扇向神禁抗去，妖灵扇还没有与神禁相触，那些攻击神禁就自爆了，顿时强大的爆炸能量将轮回妖王轰得身体一阵颤抖。

　　与此同时，南海仁又祭出了降妖除魔屠仙剑，剑光一闪间带着杀机向身体乱颤的轮回妖王斩去。

　　处于麻痹状态的轮回妖王看到南海仁竟然又施出一件神器向自己杀来，眼中不由露出恐惧之色来，怕运起妖功，只见一道濛濛妖气将他的身体所包裹住了，就在妖气包裹住他的身体时，轮回妖王迅速身体一晃，分出一个分身留在原地然后本体一晃向远处遁去。

　　降妖除魔屠仙剑狠狠地斩进了濛濛妖气之中，顿时那轮回妖王留下的分身被剑光搅得粉碎。

　　分身被降妖除魔屠仙剑搅碎的瞬间，轮回妖王感到心神一阵激荡，胸中气血一阵翻滚，嗓子眼一阵数万年未曾感到腥甜，然后“哇”地一声喷出一口泛着金光的青黑色鲜血来。

　　数万年未曾负过伤，也未曾败过，此时不但败了，还被对方灭去了一个分身，打得口喷鲜血，这样轮回妖王如何接受得了，他运功平息了一下胸中的气血，怒吼一声挥扇向南海仁扑去。

　　南海仁看轮回妖王在大败下竟然心神大变，这是修为境界高到如此地步最忌的，看来自己在轮回妖王心神巨变之下，会很快取胜。

　　想到此处，南海仁身体一晃化做一道流光向轮回妖王扑去，同时手中的九天神笔银光一闪向轮回妖王画去。

　　一道道攻击神禁如连绵不断的惊涛骇浪般向轮回妖王攻去，轮回妖王在南海仁如狂风暴雨般的攻击下当时就被击得乱晃起来，此时他就像一艘行驶在海啸中小舟般，一会被掀上波峰，一会又被狠狠地推到了波谷……

　　轮回妖王手里的妖灵扇不停地向外扇着，手里的法诀不停地打着，但他所发出的一切在南海仁那强大的攻击下，只能是用来勉强自保，根本对南海仁构不成任何的伤害！

　　有人可能要问了，南海仁在对付韵天妖王时都那样费劲，为什么对付比韵天妖王厉害了许多的轮回妖王却反而更厉害了呢？

　　其时很简单，南海仁与韵天大战时，是他连续施出了“妖神灭绝印”后功力损失严重，体力严重透支时进行的，而此时南海仁是在精力全胜之时，更何况他一上手就占了先机，先机对于高手来说尤其重要，如果功力相当谁战了先机谁赢的机率就大，对于二人修为本来轮回妖王就弱于南海仁，而南海仁又占了先机，所以轮回妖王立时处在了下风，只能被动挨打。

　　正在大发神威的南海仁突然感到一股压力从远处飘来，这种压力比当年他在噬魂魔域与都天魔尊的分身打斗时那种压感更为厉害！

　　他知道真正的主角就要出现了，为了减少麻烦，南海仁在九天神笔画出的神禁攻击的基础上，骤然间施出了降妖除魔屠仙剑，宝剑一出轮回妖王顿时被剑气所锁定，身体想退可是四外的神禁让他退无可退，不退那透体的除妖剑气是如此的厉害，似是要将他的身体碎裂一般。

　　无奈之下他慌忙布一道禁制，然后挥扇迎去，那涛天的剑气迅速穿过他布下的禁制，击溃妖灵扇后向他的身体狠狠扫去。

　　“啊！”的一声惨呼，轮回妖王的身体就被宝剑劈为两半，更惨的是当他的身体被斩为两半时，刚好两道攻击神禁又在他的身体周围爆炸，轮回妖王的肉身在这强大的爆炸下，迅速化为一股轻烟消失了。

　　在爆炸响起的同时，轮回妖王的元神化做一道流光向远处遁去，南海仁刚欲起身相追，四周数股强大的能量猛地压来……

　　“放肆，本皇来了还敢如此……”一个浑厚、有力、透着无上权威的声音道。


第0552章 周天灭神阵

　　那话声一落，南海仁感到在自己的周围瞬间落下来数十位妖王来，这些人簇拥着一驾辇车，车上座一个身穿皇袍的青年，此人长得面如冠玉，剑眉凤眼，鼻直口阔，唇红齿白，端得是个美男子，此人的身上不时地向外散发着皇者之气。

　　看来此人就是妖皇胜天了，南海仁心下暗道。

　　“阁下，就是将我妖界扰得一塌糊涂的‘混沌圣尊’南海仁吧？朕乃妖界这主胜天，今天你来我金蓝星看来是找朕决战来了吧？不错，能够找到此处可见你也不是一般之人，胜天一定会满足你的要求，不过我要检查一下你是否够资格让朕亲自出手。”

　　“哈哈哈哈！胜天，你不要假惺惺地装样子，想群殴本圣尊也并不害怕，等打了小的，你自然会出来，有什么阴招就划下道来吧，本圣尊接着就是！”南海仁仰天大笑道。

　　胜天被南海仁如此一说，玉面不由一红，刚要说话，他身边传来一个妖媚的声音道：“混沌圣尊，此言差矣，我皇圣尊乃万金之躯，岂能与尔等逆子动手，破了‘周天灭神阵’后，你再提条件不迟！”

　　此人正是胜天的爱妃，妖王级修为的九尾玄狐妖娆。

　　妖娆话声一落，胜天把头轻轻一点，只见他身旁一位身穿红蓝相间王服的妖王一摆手中令旗，四周的妖王妖圣迅速形成了一座大阵将南海仁、龙丹江、水清澈三人围了起来。

　　南海仁听到“周天灭神阵”的时候心里忍不住一颤，水清澈注意到了南海仁的反应，走上前娇声道：“哥哥，什么阵法竟然能让你感到害怕？”

　　南海仁神情严肃的说道：“妹妹，这次胜天可是玩真的啦！周天灭神阵是妖界最后的防线，也可以说是守护妖界的阵法，一般不能轻易使用，这个阵法的规模和要求也十分庞大，我也是在妖界传承中才知道这个阵法的。”

　　南海仁看了看四周正在游动的众人后，后继续道：“这个阵法需要至少三个妖王后期以上境界的人主持，也就是阵法中说的阵眼；由九个妖王按九宫方位站位，再由三十六位妖圣辅助，七十二位妖君牵引，一百零八位金妖填充其中才能形成。如果若有妖界的本源力量相配合能够发出摧毁妖界里一切物质的能量！”

　　龙丹江在一旁插言道：“圣尊，这个阵如果听您一说，那简直就没有办法破阵了不是？”

　　南海仁一边运起妖神眼看着正在变化的大阵，一边笑道：“哈哈哈哈！看来天不灭我，这阵只是周天灭绝阵的一部分，他们除了妖王外，妖圣、妖君和金妖的数量都不够，况且妖界的本源力量我能够使用六成，所以破阵还是有望的！不过你们要随时做好进入镇魂碑的准备。”

　　“商量什么呢？想冲出去吗？哈哈，除非你们能划破虚空，不然在周天灭神阵所布的结界里谁也不能冲出去。”胜天妖皇狂妄的大笑道。

　　胜天笑声一落，一股无形的压力施来，四周那些游走的妖王妖圣等却突然间消失得无影无踪，南海仁迅速向龙丹青江和水清澈传声道：“大家小心，这是幻境！”

　　话声一落，南海仁双手迅速打出妖神诀来，一道道的妖灵力不停地从他的手中发出，向那压来的压力抗去，同时九天神笔不停地画着防御神禁布在三人的身体周围。

　　就在南海仁不停画着防御神禁的时候，胜天的身影出现在大阵的上空，只听他得意地大叫道：“南海仁，在‘周天灭神阵’所形成的结界里，你们只能发挥本来能量的五成功力，哈哈哈哈！”

　　龙丹江对着胜天狂叫道：“胜天，你有种就出来跟我单打独斗，用妖界的守护阵法来对付我们几个人，你这个妖皇看来真是当到头了。”

　　胜天怒哼了一声，叫道：“你也知道这是妖界的守护阵法，那好，接招吧！妖灵灭神，神佛皆杀！”

　　阵中南海仁周围的环境忽然间变成了漆黑一片，满眼都是漆黑的毒液，众人脚下是一个巨大的毒池，里面的漆黑的毒液冒着沸腾水泡，带着灼人的巨热不停地向四周飞溅，三人身体周围空间里，全是毒液所化的雾气，令人中之欲呕。

　　突然空中出现了一片漆黑镶着血红色边的巨大云团，云团中闪着道道闪电。

　　南海仁叫道：“大家小心，这是周天灭神阵中产生的灭神雷劫。快到我身边来，快！”

　　南海仁话声刚落，那灭神雷劫云黑光闪现，轰然打一道出惊天霹雳，那呼啸而至霹雳，瞬间就撞击在南海仁用九天神笔所布的禁制上，南海仁等三人感到一阵天眩地转。

　　众人刚缓不定期气来，第二道劫雷又劈了下来，南海仁迅速从手镯中取出了宝冶神鼎，那宝冶神鼎一出，南海仁口中念念有词，只见那宝冶神鼎中发出强大的吸力来将劈下来的灭神雷劫全都收进了宝冶神鼎里。

　　水清澈看见宝冶神鼎还有如此神通，娇声向南海仁道：“哥哥，没有想到你的宝鼎连灭神雷劫都能收，真厉害啊！”

　　南海仁对着水清澈自信一轻笑了一下，说道：“妹妹，你就瞧好吧，厉害的还在后面呢。”

　　南海仁话一说完，双手不停地打出法诀，只见他的双手时而仿若拈花，时而仿若摘草，时而又仿若掸尘，宝冶神鼎金光暴射，吸力增强了数倍，将头顶上那团灭神雷劫云完全吸了进去。

　　龙丹江看到此处，不由拍手叫真起好来。

　　胜天看到南海仁转瞬间就收了灭神雷劫，心下不由一震，从那名妖王的手里取过令旗，亲自指挥起来。

　　同时大声向周天灭神阵中的南海仁三人传声音道：“你们别太得意，‘周天灭神阵’的威力现在才刚刚开始，等会儿让你们哭都哭不出来”

　　龙丹江刚要反驳胜天的时候，远处缓缓飞来了点点迷雾，若实若虚，那雾一出现，众人感到一阵腐蚀之力从四面压了过来。

　　“让你们尝一尝这妖煞炼魂的味道如何？”胜天阴阴的声音从“周天灭神阵”外传来。


第0553章 妖煞迷雾

　　龙丹江指着空中那越来越近妖煞迷雾向南海仁道：“圣尊前辈，你的宝鼎能收取那个吗？”

　　南海仁挥手收回了宝冶神鼎，摇头道：“若没有收那‘灭神劫雷’可以，收完‘灭神劫雷’就不能了。”

　　龙丹江皱了皱眉头，问道：“圣尊前辈，这是为什么呢？连灭神雷劫云都能收，却不能收取妖煞迷雾？”

　　南海仁指了指周围，说道：“你看看我们四周就明白了。”

　　龙丹江刚才注意力完全被上方的妖煞迷雾所吸引，没有发现四周的变化，听了南海仁的话后，他向四周看去，这才发现此时四周布满了迷雾般的血红色小水滴。

　　龙丹江看到这些小水滴，立刻想到当日去妖神星，虽然没有到炼妖池，但他听灵云妖王讲过，这水滴竟然与之十分相似，心中一震接着高声骂道：“胜天这个混蛋，难道他找到了炼妖池，竟然把炼乳妖池中的水拘来了不成？”

　　水清澈面对这些奇特的小水滴，感受到了能量的剧烈波动和一种强大的威胁感，向南海仁问道：“哥哥，这些迷雾和那血红色的小水滴到底是什么东西，竟然让人从心里产生出一股强大的威胁感来？”

　　南海仁看见这么多的妖煞迷雾所化的水小水滴，心情一阵波动，他一边想着破解之法，一边向水清澈的解释道：“这种物质名叫炼妖煞水，是妖界特有的一种自然物质，它只在最神秘的妖神星和最邪恶地方青妖潭底里才有，青妖潭是个十分神秘的地方，从我的妖界传承中得知，那潭里有非常丰富的资源，包括药物、炼器材料等。”

　　说到此处南海仁取出九天神笔又在众人的身边向外画了数十道防御禁制。

　　然后接着道：“但是那青妖潭的环境对修妖者来说却十分凶险，而妖煞迷雾和炼妖煞水就是那里产生的，这两种物质实乃是一种，呈气态时叫妖煞迷雾，可腐蚀一切被迷雾罩到的东西，浓到一定程度，在强大的妖法或压力下它就会形成液体，形成液体后就是炼妖煞水，这妖煞迷雾和炼妖煞水可以融合在一起，千变万化，威力强悍，腐蚀性极强，若被其长期包裹后，可以溶解任何物质，而且这种物质上可以加持所有的妖界的攻击方式。没有想到胜天这小子竟然把它们从青妖潭用神通给移了出来。”

　　水清澈打断南海仁的话，问道：“什么是加持所有的妖界的攻击方式？”

　　南海仁指了指天上的刚才那些灭神雷劫云出现的地方，说道：“比如刚才那些‘灭神雷劫’降下后通过妖煞迷雾或炼妖煞水，其威力可以增加十数倍。”

　　水清澈和龙丹江听了以后心中均是大惊不已，增加十数倍是个什么概念大家心里都明白了。

　　龙丹江突然跳起来，说道：“圣尊前辈，难道我们就没有办法破去这阵法了。”

　　南海仁对龙丹江和水清澈二人苦笑道：“现在我还真想不出破解之法，你们还是先躲到镇魂碑里吧，这样我也可以在边打之中边想出破解之法来，实在不行我也可以进入镇魂碑中避一下。”

　　南海仁话还没完，妖煞迷雾和炼妖煞水越积越多，水滴与水滴之间是妖煞迷雾，彼此相互连接，结成了一片，就像血红色的海洋荡漾在空中，将南海仁一行人包裹了起来。

　　南海仁现在看四周全是血红色的一片，仿佛自己是在真空之中，只感觉恐怖的腐蚀力和无匹的压力挤压得自己十分难受。

　　妖煞迷雾和炼妖煞水结成的海洋里不断渗透出小水滴，高速飞旋着朝南海仁他们射来。

　　南海仁挥手用九天神笔又布下一层上古防御神禁，向二人喊道：“快，你们快些进入镇魂碑，这些神禁好像挡不住妖煞迷雾和炼妖煞水的腐蚀。”

　　龙丹江和水清澈听到南海仁的话后，都纷纷运足功力一边抵抗着一边道：“不，要进我们一起进，我们不能让你一个人历险”。

　　南海仁听后，心中一阵激荡，但还是吼道：“你们的好意我心领了，快进去，不然我放不开手脚，别说了，听我的。”话声一落，龙丹江和水清澈就感到身子一晃，再向四周观看时发现自己已经进到了镇魂碑中。

　　原来南海仁见让二人主动进镇魂碑看来已经不可能了，所以抬手启动镇魂碑，运用“收”字诀，将二人收了进去。

　　将二人收入镇魂碑后，南海仁轻轻喘了口气，猛然醒悟道：“难怪‘周天灭神阵’配合妖界本源可以摧毁妖界里的任何物质，先用‘周天灭神阵’布下结界困住敌人，就算不用阵法的力量，单单使用妖界本源力量，调动各种妖界的自然力量就足以消灭任何人。”

　　妖皇胜天的咆哮声又传了过来：“哈哈哈哈！南海仁你现在才知道太晚了，你们能死在妖界最厉害的‘周天灭神阵’下实乃是一种荣幸。”

　　妖煞迷雾和炼妖煞水中不断渗出的小水滴不断打在禁制上发出爆裂的啪啪声，每响一声那些禁制就出现一道裂缝，阵中的南海仁就感到腐蚀的气息和压力就增加一分。

　　“主人，放我出去，这些东西太香了，我要吃。”南麒的声音从乾坤宝袋中传来。

　　听到南麒的声音，南海仁心中一亮，双手不停地打着道：“南麒你不是自己能随意穿越乾坤宝袋吗，自己出来吧，我现在腾不出手来放你出来。”

　　南海仁话音刚落，就感到手镯一动，接着南麒出现在大阵之中。

　　南麒现身后，伸了一个懒腰，然后双眼泛着贪婪之光向南海仁道：“主人，这里真香，我可要吃了。”

　　话声一落，只见南麒背上双翼一展腾空而起，然后张开大嘴向天上的妖煞迷雾和炼妖煞水吸去，只见那妖煞迷雾和炼妖煞水迅速凝成一道鸡蛋粗细的血红色水柱，向南麒的口中流去。

　　与此同时，南海仁感到四周的腐蚀力和压力骤然一减，周天灭神阵外却传来一阵慌乱的喊叫声。


第0554章 神兽之皇

　　妖皇胜天的身影又出现在南海仁的面前，怒道：“南海仁你果然厉害，竟然拥有如此神兽！好，我就让你再好好地感受一下！”

　　胜天的话音刚落，一道道深青色霹雳打在南海仁所布的禁制上，震得禁制一阵摇晃。

　　第一道霹雳打下以后，后面就一片霹雳降下，这次的青黑色霹雳通过妖煞迷雾和炼妖煞水进行了威力加持，不但粗细大小增加了数倍，破坏力也增加了数倍不止。

　　南海仁在禁制中苦苦支撑着，现在的情况还可以勉强顶住，最糟糕的是周围的妖煞迷雾和炼妖煞水越来越多，好像永无休止般，由于妖煞迷雾和炼妖煞水的增加，青黑色霹雳的威力也跟着增加了，不到一会儿功夫，儿臂般精细的青黑色霹雳变得直径有寻丈般大小了。

　　南麒在周天灭神阵中不停地飞舞着，大口大口地吞吃着妖煞迷雾和炼妖煞水，他见那妖煞迷雾和炼妖煞水越来越多，兴奋得大声嘶叫起来。

　　南海仁则不停地运起九天神笔不停地画着上古防御神禁。

　　半晌之后，青色霹雳的威力和周围妖煞迷雾和炼妖煞水的压力又增加几倍，而且周围涌来无数的妖煞劲气，这种妖煞劲气的精纯度比韵天妖王修炼的妖煞气纯度都要高几倍，是千百妖圣以上高手凝聚体内的妖气而发。

　　妖煞劲气形成的圆球撞击在禁制上，顿时发生剧烈的爆炸，好像一颗星球爆炸在星空里一般，能量波扩散四方，景象动人心魄，而且还发出震耳欲聋的轰轰声。

　　混沌麒麟南麒看见妖煞劲气加大，四周的压力大增后，怒啸一声，只见他的身体在瞬间变得大了数十倍，身上的混沌之气不停地向外冒着，背上的双翼不停地伸展着，身上的鳞片上浮动着一层华光，两个巨大的鼻孔一张一翕，巨大的双眼中透着一股神光，巨口开合间，那些妖煞迷雾和炼妖煞水如惊涛骇浪一般向他的嘴中涌去。

　　妖煞迷雾和炼妖煞水如失控般地涌进南麒的口中后，周天灭神阵发出了一阵摇晃，妖皇胜天的脸上现了一片惊讶之色，他一抬手只见他的袖口一张，一只长着六只脑袋，的怪兽“嚎”地一声大叫冲了出来。

　　巨口一张一口青黑色泛着腥臭气味的液体从天面降，向周天灭神阵罩了下来。

　　南海仁瞬间感到了一股强大的压力砸了下来，同时一股令人窒息的腥臭熏得南海仁鼻涕眼泪瞬间流了下来。

　　南海仁忙运功化为混沌气体躲了开去。

　　南麒正吞吃妖煞迷雾和炼妖煞水吞得起劲，突然嗅到这股腥臭气味后，也是一阵反胃，他扭头向那生着六头的妖兽之处看去，当他看到六头妖兽后，眼中立时现出了好斗的血红色。

　　只见南麒一晃身体向那六头妖兽扑了过去，六头妖兽见南麒扑来，也怒啸一声喷着腥臭的液体向南麒迎去。

　　南麒见那腥臭的液体迎面扑来，他张嘴喷出一口焚天神火，神火与那液体相遇后，顿时将腥臭气味炼去，同时将液体蒸发得点滴不剩。

　　南麒一边喷着焚天神火，一边放出了神兽之皇的皇者之气。

　　立时整个周天灭神阵四周被皇者之气所笼罩，那六头妖兽感应到了神兽的气息后，身体就不由一抖，那皇者一出现后，身体立时如筛糠一般抖了起来。

　　六头妖兽因为从先天的级别上就低了南麒一等，它只是一只妖兽，而南麒是神兽，更让它难以接受的是南麒不仅是神兽还是神兽中的皇者混沌变异麒麟！

　　六头妖兽向后退去。

　　妖皇胜天看到自己一直引以为傲的六头妖兽竟然在见到南麒后被告吓得浑身颤抖着后退，心下大怒，口中厉啸一声，同时念动起咒语来。

　　随着他的厉啸和念动咒语，那六头妖兽后退的身体停了下来，虽然仍然还在颤抖着，但已经不那么严重了，“六头出世，吞天毁地，上！”胜天从手中打出一道妖诀进入到六头妖兽的身体之中。

　　寻道妖诀一进入六头的身体内后，六头立时精神抖擞起来，眼中的凶光大炽，原来的恐惧之色瞬间不见了，好似换了一个“兽”似的。

　　“嚎”的一声厉啸向南麒扑去。

　　南麒看着刚才在自己面前变得非常驯服的六头妖兽，竟然瞬间不怕自己了，强烈的神兽之皇的尊严受到了前所未有的挑战，他也怒吼一声从一个鼻孔喷出一股焚天神火，一个鼻孔喷出一股惊天巽风，翻腾着厉爪向六头妖兽迎去。

　　“轰”的一声巨响二兽硬件碰硬地对接了一记，六头妖兽向后退了足有数百丈，而南麒则怒啸着向后退的六头扑了上去，六头在后退的同时身上的一个脑袋被焚天神火所烧灼，已经变得焦黑，那被烧伤的头颅接着又被告惊天巽风一吹，痛得它惨嚎不已。

　　看着自己的妖界第一兽六头妖灵兽竟然只在一回合间就被南麒所伤，胜天的心中不由一慌，指挥大阵的令旗不由一窒，这一窒造成那些布阵的妖王、妖圣、妖君同时出现了一顿，虽然这个时间非常短，但对南海仁来说却足够了。

　　他以气体之身迅速化为实体，手中的九天神笔瞬息间画出了成百上千道攻击神禁，那些攻击神禁很快融进了周天灭神阵之中。

　　南海仁画完攻击神禁后，口中大喝道：“爆、爆……”

　　随着南海仁的大喝，整个周天灭神阵中立时传来一阵紧似一阵的爆炸声。

　　爆炸声响起的同时，四周传来一阵惊呼之声，接着那周天灭神阵顿时出现了短时间的混乱，南海仁祭出降妖除魔屠仙剑，向四周击去，“啊”的传来数声惨呼，显然又有数人被宝剑所伤，周天灭神阵顿时被破开了。

　　那边厢南麒则一口焚天神火，一口惊天巽风，一口壬癸圣水地浇着六头怪兽，此时六头怪兽的六个脑袋已经伤了五个，身上全是被火烧，水浇，风吹的各种伤痕，每动一下它就惨嚎一声，南麒此时好像不是在进攻，而是在折磨那六头妖兽，就像猫玩老鼠一般。

　　胜天看到牢不可破的周天灭神阵竟然被破，手下还伤了几名妖王，更让他不能接受的是自己的六头妖灵兽竟然被南海仁的混沌麒麟伤得体无完肤，只有招架之功，现无还手之力，一股我名怒火顿时涌上心头，身体一晃向南麒扑了过去。

　　南麒正与六头妖灵兽打得兴起，突然感到一股强大的杀机袭来，他身体一晃化为混沌气体躲了开去，当那杀机透体而过后幻化为实体巨口一张，向六头妖兽吸去，那六头妖灵兽感到身体一晃不受控制地向南麒飞去。

　　胜天眼看六头妖灵兽向南麒飞去，忙伸手去抓，但还是晚了半步，只见这头妖界中仅有的一只六头妖灵兽如箭一般向南麒的巨口中冲去，当六头妖灵兽进入南麒的嘴中后，南麒大口一合，身体一晃化做一股气体消失不见了，只在空中留下了瘆人的“咯吱咯吱”的咀嚼声。

　　妖皇胜天怒啸一声，再次出现了，他那张白净的英俊的脸上露出狰狞的表情，怒笑道：“混沌圣尊确是不凡，就连手下的畜牲也要胜我的一筹，但你也别得意，朕的真正杀手还没有出，你和你的畜牲就等着受死吧，我才是妖界之主，九界至尊！受死吧！”

　　南海仁冷哼道：“胜天你不要太得意，你以为你能杀了我和南麒吗，别痴人说梦了，除非你能够调用妖界的所有本源力量，否则你只能是想一想而已，本圣尊等着你的高招！”南海仁的话仿佛说到了妖皇胜天的痛处，妖皇胜天没有答话，手中的令旗不停地摆着，随着他手中的令旗摆动，一座新的阵法出现了。

　　在阵法出现的那一刻，南麒适时出现在南海仁的身畔，此时南麒又恢复到了正常大小，现在的南麒在吞食了那六头妖灵兽后，精神大振，功力又似乎上升了一个层次。

　　“老大，看来妖皇胜天今天是下了决心了，看来我们也只有出绝招和杀招了！”南麒看着四周不停游走的众妖，眼中泛着神光向南海仁道。

　　“是的，今天只能以杀制杀，有时杀戮就是最好的办法，也是通向大爱和大道的一个途径，南麒你尽管用你的本源力量吧，今天我不限制你，记住绝对不能在杀戮中迷失自我就行！”南海全双眼瞪视着南麒正色地道。

　　“放心吧老大，我是神兽之皇，你是妖界传承之皇，放出你我二人的皇者之气一定有不少人会出现短暂的迷茫，我们就利用这一瞬间就可伤敌破阵，然后再逼胜天决战！”南麒向南海仁说道。

　　“好，就依你！开始！”南海仁说道。

　　话声一落，南麒和南海仁二人迅速放出自己身上的皇者之气，只见强大的皇者之气如涛涛江水般不停地向外涌出，那股先天的皇者之气一出，正在布阵游走的众妖身体不由一窒，就连正在挥着令旗的胜天也感到了一股强大的威压，他忙放出自己的皇者之气抗去。

　　如此一来胜天手中的令旗不由停了下来，那些正在游走的妖王、妖圣也不由停了下来。

　　南麒和南海仁则如箭一般射向四周停下来的妖众，顿时“嘭、嘭”“啊、啊”传来数声闷哼和惨叫之声，又有十几名妖圣受伤，南海仁则直取胜天。


第0555章 双尊之战

　　看着南海仁向自己扑来，胜天回头看了一眼还没有重新布好的大阵，就被这一人一兽再次给冲得七零八落，心中怒火猛升，暴吼一声向南海仁迎了上去。

　　同时从怀里抽出一面旗子向南海仁扫了过去。

　　旗子一出妖煞迷雾、炼妖煞水和青黑色霹雳加上妖煞劲气呼啸而至，南海仁心里不由一凛，看来这胜天能够统治妖界数百万年，确有其过人之处，南海仁心中暗道。

　　南海仁想归想，手可没有闲着，九天神笔画出数道攻击神禁向胜天迎了过去。

　　“轰”的一声惊天巨响，接着以胜天和南海仁二者为中心爆发出强大的能量风暴来，四周那些妖王以下修为的妖圣、妖君迅速被这能量风暴所席卷，有几名功力较弱，刚才布“周天灭神阵”时功力透支的妖圣和妖君，在这股能量风暴中还没有来得及惨呼就被搅碎了，连元神都没有逃出。

　　南海仁和胜天二人都各自向后退出了不下于百里之遥，二人相隔百里，彼此牢牢用神念锁定了对方，“杀！”胜天怒啸一声向南海仁扑了过去。

　　南海仁刚才与胜天一记硬碰，飞退了百里后，心神变得无比混乱，胸中气血一阵翻滚，心里一股热血涌上脑际，头脑中的妖界传承呼地一下涌上了心头，额头上猛地现出一个妖异的奇怪图案来，那图案上涌动着强大的妖气流光。

　　接着南海仁感到大脑的最深处传来一股巨大能量，一个饱经沧桑的声音在他的耳边响起：“我妖界真正的传承者！你为什么不用本源力量，难道你现在自身的力量比本源的力量够强大吗？你还是妖界的传承者吗？唤醒本源力量，你会胜利的！”

　　南海仁随后感觉到神识中传来一股撕心裂肺般的疼痛，随后额头上的妖异图案顿时光芒暴涨，瞳孔也变成了青黑色色，整个人在瞬间变了，变得妖异、诡秘、阴森、恐怖！

　　此时的南海仁简直就是另外一个人，抬手间打出一道法盲，一股举世无匹的强大气势将妖煞迷雾、炼妖煞水等直接挤压了回去，青黑色霹雳和妖煞劲气在这种气势下变得脆弱无比，被南海仁发出的气劲一压就烟消云散了。

　　南海仁接着双手放开大吼道：“妖神，给我本源力量吧！”话声一落的同时，南海仁额头上的妖异图案射出一道青黑色巨大的光束，光束仿佛没有遇到任何阻拦，直接破开了妖煞迷雾、炼妖煞水所弥漫的空间，南海仁身体化做一道亮光向妖皇胜天冲了过去。

　　胜天急打法诀提起功力，从身体里唤出妖界第一妖器“离别之心”，向扑来的南海仁迎去。

　　“离别之心”散发着强大的妖界本源力量向南海仁飞去，“离别之心”一出，南海仁感到心神一阵跳动，他迅速放出神识向那“离别之心”锁定过去，同时放出本源力量向“离别之心”裹去。

　　南海仁强大的本源力量一出，“离别之心”上的本源力量，好像小溪流向大海一般，顿时向南海仁发出的本源力量聚集过去。

　　胜天忙运起妖灵诀向“离别之心”收去，但他明显地感到，离别之心现在已经开始不停他的指挥了，它好像在犹豫，在甄别一般。

　　“离别之心，本源之印，伤敌护已，震烁古今。杀！”胜天双手法诀连打，口中大呼着妄图指挥“离别之心”对南海仁下死手。

　　就在他话声刚落的同时，南海仁双手也不停地打着法诀，口中也大声地吟诵着：“离别之心，传承同心，本源一体，震慑古今，中兴妖族，大道归真。收！”

　　随着南海仁的喝声，那“离别之心”向南海仁飞了过去，离别之心上的本源能量不停地向南海仁的体内涌去。

　　胜天在“离别之心”向南海仁飞去时，身体猛地一震，一股要失去最宝贵东西的不祥感觉立时涌上了他的心头，这是数百万年来不曾出现过的，难道还真要失去这代表妖界之主的“离别之心”不成？胜天的心中一阵悸动。

　　南海仁待离别之心飞到自己的身畔后，伸出右手向“离别之心”抓去，同时口中呼道：“离别之心，回归本真，妖界一统，四海一心。”

　　那“离别之心”听了南海仁的话后，猛地一亮，然后向他的手上缓缓落了下去，最后落到了南海仁的手中。

　　在离别之心落入南海仁的手中后，妖皇胜天感到心脉一震，似乎有什么东西掉了似的，接着胸中气血一阵翻腾，嗓子眼一阵甜腥，张口喷出大口青黑色的鲜血，跌坐在了虚空之中。

　　南海仁在将“离别之心”收服后，当离别之心一落到他的手中时，一股熟悉的感觉直接进入到生命之中去了，一股强大的本源能量，迅速与他原有的本源能量迅速相结合，他感到头脑中“轰”的一声响后，就进入到了痴迷之中。

　　这边南海仁陷入了痴迷之中，那边的胜天也表现了反常来，他就那样跌坐在虚空中，双眼变得空洞，无神，周围的妖王和妖圣全部围了上来，关切的问道：“陛下，你没事吧。”

　　妖皇胜天振作了一下精神，双眼中透出浓重的杀机道：“没事，大家不用担心，开明妖王你快率领众人一起上，将这小子给朕毙了。”

　　开明妖王乃是妖界四大妖王之一，法力极是高强，听到胜天的命令后，连忙说道：“大家随我一起上，将这姓南的小子给老子毙了！”

　　话声一落，身体一晃向南海仁扑了过去，其他人在开明妖王的带领下迅速向南海仁杀去。

　　此时的南海仁正盘坐在虚空中，双手不停地打着奇怪的法诀，当众人的袭击就要落到他的身上时，一股柔和的力量从南海仁的身上散发出来，众人砸了向南海仁的兵器，立时按原路返了回来，唯一不同的是，返回时的力度比原来大了一倍不止。


第0556章 胜天遁走

　　众人在南海仁身体内发出的那股柔和之力的反击下，根本就近不了南海仁的身前一丈之内。

　　正在奇怪之间，南海仁手中的“离别之心”猛地一亮然后进入到了南海仁的身体之内。

　　当南海仁彻底炼化和“离别之心”后，胜天的心中遭巨锤重击一般，张口再次喷出一口鲜血。

　　南海仁身体一晃站了起来，他仰天长啸一声后，向远处的胜天飞了过去。

　　手中的降妖除魔屠仙剑、九天神笔一两件法宝闪着金光向胜天攻去。

　　胜天在刚才一战之下失去了离别之心，心里对南海仁已经相当恐惧，看着再次攻来的南海仁，无奈之下从身体里唤出自己的贴身兵器——闪电索命刀。

　　“闪电索命刀”一出，一股绝杀之气立时将整个空间充斥得满满的，漆黑的刀身上镌刻着数个怪异的图案，每个图案都向外散发着强大的妖力，在胜天妖灵力的催发下闪电索命刀泛着青黑色的强光向南海仁攻来的九天神笔和降妖除魔屠仙剑迎去。

　　“叮叮当当”传来一阵兵器的撞击之声，胜天被南海仁从手中兵器上发出来的强大本源力量逼得后退不迭。

　　南海仁看胜天不停后退，他心里战意更浓，手中的九天神笔上不停地发出一道道的攻击神禁，神禁一道道在胜天的周围不停地爆炸着，强大的能量波动将四周的妖王和妖圣逼得也后退不迭。

　　南麒看着南海仁将胜天压得死死的，也虎吼一声向四周不停退却的众妖扑去。

　　他一动身形，强大的混沌之气令那些妖王、妖圣顿时感到从心里产生一股压力来，强大精神与扑来的南麒斗到了一起。

　　开明妖王向众妖吼道：“大家快结成阵法防御，这神兽比六头妖灵兽还要厉害数倍，我们只能游斗，万万不能与之硬件拼，否则吃亏的必然是我们！”

　　在开明妖王的指挥下众妖迅速结成了一个小型防御阵，与南麒斗到了一起。

　　南海仁一边不停地向胜天进攻，一边想着速战速决的方法，但他都一一否定了，因为胜天虽然暂时处于下风，但他却并没有受伤，要想将他彻底打败绝对不是一朝一夕的事。

　　南海仁从手镯中取出了宝冶神鼎，神鼎一出，胜天好似看出了什么，他手中的闪电索命刀迅速刀法一变，招中杀招迭出，同时强大的妖界本源力量也从他的闪电索命刀中涌了出来，南海仁一边将宝冶神鼎祭出，一边挥笔迎向闪电索命刀。

　　“妖灵灭神诀！杀！”妖皇胜天口中大呼着，只见一道道杀气浓郁的刀气不停地向南海仁涌去。

　　南海仁口中大呼一声“好”运足功力向胜天斩来的妖灵灭神诀迎去。

　　胜天在发出了那招强大的妖灵灭神诀后，身体一晃躲开一道攻击神禁，化做一道流光向无尽的星空飞遁而去。

　　那些与南麒正在搏斗的妖王发现胜天遁走后，也都撕破空间想逃走，南海仁手中的九天神笔一抖间，画出数十道困神禁向众妖罩去，队了开明妖王等几位境界达到了妖王后期的几名高手逃走外，其他人都做了阶下之囚。

　　南海仁分出一丝神识向胜天逃走的方向追去，刚开始还能够感应到胜天的去向，但过了片刻后，就一点也感应不到了。

　　南海仁收回了神识，对那些被困住的妖王和妖圣等人，开启宝冶神鼎将之都收了进去。

　　然后带着南麒向妖灵星（金蓝星）的妖皇殿飞去。

　　二人刚起身飞去，就发现妖皇殿处的能量一阵强烈波动，待二人赶到时发现整个妖皇殿已经成了一座空殿，整个妖灵星上也变得安静起来。

　　南海仁从手镯中取出传讯珠，将心神沉浸到传讯珠中向金毛妖王和双面妖王发去了自己的命令，片刻后收到了二人的回信。

　　原来双面妖王带领大军到天林星域的微尘星施援，双面妖王赶到这时正是金毛妖王最困难的时候，由于双面妖王这边的援军都是随南海仁一起出征妖灵通道的精兵，每人最差的修为也在妖君中期以上，所以这只救兵的一出现，就将由九尾玄狐率领的胜天大军击溃。

　　那九尾玄狐早就用神算算出了结果如何，所以也不强行防守，适时带领部众退了下去。

　　金毛妖王与双面妖王二人兵合一处，将打一家，对溃退的胜天大军进行了一场追逐式的斩杀后，返回微尘星进行休整，刚将整个大军整顿利落，二人就收到了南海仁发来的信息。

　　二人看了信息后，互相看了又看，然后大笑着，金毛妖王道：“通报三军，我皇圣尊已经亲自到了妖灵星，现在已经将胜天逐走！休息一晚，明晨出发前往妖灵星接管防区！”

　　再说胜天一路败逃，不知跑了多久，最后他在妖界的流放之地——新拼星域的一颗无人星球停了下来。

　　停下后，胜天就发出了妖灵呼唤，向那些同样逃出的众妖王呼唤起来，大约过了数个时辰，开明妖王、轮回妖王的元神、杀伐妖王、衍生妖王四大妖王都赶了过来。

　　“陛下，这次我们大意这下竟然败得如此惨，也是如此心有不甘！”开明妖王向胜天道。

　　胜天妖皇摆了摆手，命令道：“谁也不要再提‘败’字，朕不爱听，开明先陪在这里暂时休整齐，其他人想办法整顿清点一下人马陆续到这里来报到。朕要在这里重开炉灶，要再次夺回妖界正统！”

　　众妖领命之后，分散开去。

　　妖皇胜天挥手与开明妖王一起瞬移到了妖界的青妖潭边，这里的妖煞气是妖界最浓密的地方，修炼起来事半功倍。

　　在青妖潭边有一个四菱形的建筑，全是血红色一片，表面光滑细腻，映射出周围的星空，这是由妖界特有的滴血石铸成的，这里是胜天的一处行宫。

　　行宫的内部装饰得十分豪华，地面是鹅卵石大小的妖晶石铺成，看起来平整清晰，给人一种宁静而致远的感觉。

　　行宫的正中是一个青黑色的宝座，上面布满了各种恐怖而又香艳的装饰，有骷髅头，魔兽头等等各种头骨，还有数个一丝不挂，魔鬼身材的裸体美女图像，宝座的前面两边有两个雄伟的雕塑，一边是刻画六头妖灵兽的样子，另一边则是双头妖熊，长长的红色地毯从宝座一直铺垫到门口，整体感觉高贵而又充满霸气。


第0557章 神界来人

　　流光一闪间，妖皇胜天和开明妖王同时出现在行宫之中。

　　胜天飞身跃起，一屁股坐到了地上，连连咳嗽道：“咳……咳……这……这混沌圣尊和他的神兽可真厉害啊，在‘周天灭神阵’下居然可以支撑这么久，并且还轻松破了我的这千百万年无人能破的阵法，这是我从未遇到过的。”

　　开明妖王立即上前扶着，说道：“陛下，你没事吧？”

　　妖皇胜天沉音说道：“其实我受了重伤，如果不及时调息和恢复，恐怕连我的皇者境界都保不住，没想到南海仁的九天神笔和那奇特的灭妖剑气竟然如此厉害。”

　　开明妖王捻着胡须，狐疑道：“南海仁的剑气真有那么厉害？原来刚才陛下在新拼星域的举动是为了稳定军心。”

　　妖皇胜天干脆闭着眼睛，说道：“南海仁强行突破结界释放出巨大的能量让我心神受损，但是当时没有这么严重，可我不顾伤势强行与南海仁决战，放出‘离别之心’，南海仁将‘离别之心’收走，让我再次受了伤，后来又与南海仁大战，他的剑气和九天神笔上的攻击神禁，又令我伤上加伤，这些加起来伤势不重都不行啊。”

　　妖皇胜天突然睁开双眼，单手放在身后紧紧握着体内的闪电索命刀，盯着开明妖王看了一阵，缓缓说道：“开明你是我最信任的人，所以我只带你一人回来，告诉你这么多。刚才我是故意压住伤势，一是稳定军心，不要造成不必要的慌乱，二是，防止一些别有居心的人有所企图，如果他们知道我受了重伤，说不定会一起谋害于我。”

　　开明妖王听完了妖皇胜天的话，立即颤抖着双膝跪在地上，拱手道：“陛下对开明的信任，臣刻骨铭心，永世不忘，开明在此立誓永远忠于陛下，如有违此誓，形神俱灭。”

　　妖皇胜天露出满意的神情，将闪电索命刀悄悄放回了身体里，拍着开明妖王的肩膀笑道：“呵呵，开明的忠心我从未怀疑过，你扶我到宝座上去吧，我要疗伤，然后你也出去吧，替我守好门，任何人不能进来打扰。”

　　开明妖王起施了一礼道：“陛下好好休息，臣告退！”说完大步走出大厅，在即将步出大厅的时候，回头看了妖皇胜天一眼，眼中露出一丝寒光。

　　这次的妖界大战使妖皇胜天的势力和实力受损巨大，出征的部队消失了大半，妖王损失若干名，魔圣损失了上百名，妖君损失了近千名，金妖损失了不计其数，剩下来的受伤者更是不计其数，令人更惊讶的是，妖皇胜天竟然被赶出了象征妖界统治中心的妖灵星妖皇殿！这在妖界形成以来还是第一次出现的。

　　胜天坐在宝座上很快入定了。

　　就在胜天入定后不久，行宫中金光一闪，接着一阵能量波动，在胜天的宝座前出现了一人，此人身高足有两丈，身上穿着战甲，脸上闪着氤氲的神灵之气。

　　他看着正在运功的胜天摇了摇头，然后抬手打出一团金光进入到胜天的身体之中，那金光一入胜天的体内，胜天的脸上立时现出一片痛苦之色来。

　　看着胜天的痛苦之色，此人自言自语地道：“真是不争气的家伙，看来妖尊真是选错了人！我还是助他一臂这力吧。”话声一落，来人双手不停地打着神诀，一道道的神诀不停地涌进到胜天的身体之内。

　　很快胜天就被一团金光所包围了。

　　看着胜天被金光所围，那人也在一边坐下入定了，大约半个时辰左右，那人先于胜天醒了过来。

　　接着胜天也睁开了眼睛。

　　“你是什么人？是怎么进入到朕的行宫里来的？”胜天从座椅上跳了起来道。

　　“胜天，在本神面前不要再自称什么朕，况且你现在已经被南海仁打败，现在已经成了丧家之犬，若本神想取你性命你已经死了好几个来回了，你可以检查一下，凭你自己仅用短短的半个时辰会恢复到这样吗？”来人冷冷地对胜天道。

　　胜天听了来人的话后，暗自一运功确实伤势已经完全恢复，并且感觉比没有受伤前还精力充沛，看来一定是这人所为。

　　“多谢大神相助，胜天感激不尽，不知上神来晚辈的行宫有什么事？若有用得着晚辈之处，胜天必鼎力而为！”妖皇胜天向来人道。

　　“我乃神界妖尊神使无痕，此次前来知道你有此一难，特来助你，那‘混沌圣尊’南海仁得了妖神的传承，妖尊知道后特命本神来此助你，妖神与妖尊向来不睦，二人在神界也一直互相竞争，你还想不想报仇？想不想继续统治妖界？想不想早日飞升神界？”无痕神使向胜天问出了一连串的问题。

　　“多谢神使，胜天正苦于没有上神相助，今天在胜天如此落魄之时，妖尊竟然派神使前来相助，若胜天还不能归附妖尊岂不是不懂道理，胜天愿意追随妖尊，更想报仇将南海仁打败，也想继续统治妖界和早日飞升神界。请无痕神使指点迷津。”胜天说完向无痕使者施了一礼道。

　　“好！你既然愿意归附妖尊，那么你将手伸出来，这里有一颗传讯珠，妖尊会将他的意念传来，你仔细收好。”无痕从怀里取出一枚鸡蛋大小的珠子来。

　　胜天伸手接过了珠子，那传讯珠刚一入手，胜天就感到神识一阵模糊，接着脑中嗡的一声轻响，然后就什么也不知道了。

　　那传讯珠中不停地向外传送着神灵之力，强大的神灵之力将胜天击得晕了过去。

　　胜天晕过去不久，他就被一个苍老的声音唤醒了，但他却睁不开眼睛，只听到那声音对他道：“胜天，你是我百万年前就选好的传承者，还记得你是怎样得到‘离别之心’的吗？当初就是本尊送你的，你真的认为自己有能力收服‘离别之心’吗？现在你应该知道答案了，不能，否则它也不会被南海仁所收去。这些都是定数，是不能改变的，但有一点可以改变，那就是本尊只要参与了，一切定数将都会成了变数，愿意接受我的传承吗？若要愿意就用你的妖心向本尊发个重誓，本尊就传授你妖尊传承，让你与妖神的传承者南海仁一决高下！”


第0558章 妖尊传承

　　“妖尊前辈，晚辈胜天愿意接受传承，我用我的妖心发誓，若自己不能忠于妖尊前辈，则天打雷劈，神魂俱灭！”胜天向那声音发誓道。

　　“好！本尊知道了，念你如此真诚，下面我就传你传承，注意接收！”那苍老的声音听到胜天的发誓后道。

　　那苍老的话声一落，胜天就感到自己的神识中“籁”地一下钻进来一团记忆，这团记忆上包裹着无数的禁制。

　　“用你的心神去打开禁制，当禁制都打开的时候，你也就完全接受了传承也就练成了绝世神功，就足可以与妖神的传人那所谓的‘混沌圣尊’进行比拼了！”苍老的声音接着道。

　　“谢谢前辈！”胜天向那苍老的声音道。

　　胜天在那苍老的声音消失后，迅速用心神向那团记忆靠了过去。

　　心神刚一接触那团记忆，一股反弹之力就将胜天的心神弹了回来。

　　胜天忙运起妖功，以元神驾驭自己的心神念力再次向那团记忆贴了过去，这次虽然仍然有弹力要弹开自己的心神念力，但那弹力却不像刚才那样强大了。

　　胜天感到自己的心神念力，与那团记忆上的第一道禁制接触后，那禁制似是知道这心神念力会对自己造成危险似的，竟然主动发出了攻击。

　　胜天虽然心里有所准备，但也未能料到这防御禁制，在没有人操作的情况下仍然会主动攻击，所以在猝不及防下，心神念力受到了强大的震动，若不是在这之前，无痕神使已经将他的内伤全部治愈，就刚才那强大的反击之力，就会令他再度受伤，即使如此胜天此时也是心神动荡，元神剧烈地抖了一下。

　　胜天忙发出一丝妖灵诀护住元神，然后用心神念力向那具有攻击性的第一道禁制贴去，当他的心神念力与那禁制完全合到一起后，胜天从心神中发出了“融”字诀，很快那具有攻击性功能的禁制就在他的强大心神念力下被同化融解了，接着第二道禁制出现在他的面前。

　　胜天有了第一次与这团记忆上的禁制打交道的经验，所以轻而易举地通过了第二道防御禁制，向那团记忆又进了一步。

　　第三道禁制一出现，胜天就感到了一股强大的威胁，因为这道禁制竟然具有强烈的腐蚀和同化作用，他的心神念力刚一贴上去，就立刻被同化成了那个禁制，自己所发出的心神念力好像是在为他提供能量一般。

　　一时间，胜天陷在了进退不得的尴尬境地。

　　“既然不能通过，何不绕过，学会放弃有时也是一种收获！”那苍老的声音再次在胜天的耳边响起。

　　胜天听了那苍老的声音所说的话后，脑中灵光一闪，迅速收回了心神念力，当他收回心神念力时，明显地感到那具有强烈腐蚀和同化作用的禁制一松，然后竟然奇迹般地消失了。

　　胜天仔细地体会着刚才那苍老声音所说的“学会放弃也是收获”的道理，不知不觉间他竟然在这句话的启发下顿悟，然后入定进入了修行的另一个境界。

　　当胜天进入修行的另一个境界的同时，那团记忆上还剩下的几个禁制竟然也都自行消失了，那团记忆很快融进了胜天的记忆之中……

　　不知过了多久，胜天又从那种飘渺的修行境界中醒来，他发现自己已经将所接受的传承完全地掌握了，心境和修为也较以前进了一大步，这是数十万年来自己第一次修为提高！

　　“为了让你在与‘混沌圣尊’在争夺妖界霸主的大战中有一拼之力，我再送你一样法宝——妖灵诅咒。”那个苍老的声音向胜天道。

　　听到那苍老的声音说要送自己法宝，胜天由衷地道：“谢谢前辈！”

　　话声刚落，胜天就感到自己的身体中一顿，接着身体里就多了一个圆形的法宝，那法宝上充斥着大量的神灵之气，一看就是一件难得的神器。

　　同时一套法诀自动地出现在他的神识之中，原来正是那“妖灵诅咒”的施用之法。

　　胜天迅速对那“妖灵诅咒”法诀认真地修炼起来，很快他就沉浸到了这博大的“妖灵诅咒”法诀之中，忘记了时间，忘记了一切……

　　那无痕神使看胜天在昏迷后，就一直没有醒来，所以也坐了下来，一边调息一边等着胜天的醒来。

　　时间悄悄地流逝着，不知不觉过了三天，这三天来胜天保持着一个姿势一动没有动，但他的神识却经历了前所未有的洗礼，从一个妖皇到一名神的洗礼，虽然他现在还不能称其为神，但他在打斗的境界上已经与神人有得一拼了，差的只是心境而已胜天终于将那博大精深的“妖灵诅咒”法诀修完了，当他就要清醒时，那苍老的声音再次在他的耳边响起：“记住永远向前冲，用你的妖界原力和妖灵诅咒去诅咒南海仁吧，他会在你的诅咒下失去一切的，包括他的生命！”

　　与此同时，在妖灵星妖皇殿中端坐的南海仁突然激凌打了个冷战，一股不祥的感觉涌上了南海仁的心头。

　　“哦，好舒服，真是舒服极了！”胜天伸了一个懒腰，在自言自语中睁开了眼睛。

　　“你醒了？”无痕神使向胜天问道。

　　“神使大人，晚辈醒了，刚刚接受了妖尊的传承，谢谢神使大人，若没有神使大人的到来，晚辈也不能习得如此厉害的功法，这流水寻源，树倒寻根，晚辈对前辈真是感激不尽。”胜天一边向无痕神使说着一边整理着自己刚刚接受的妖尊传承。

　　“胜天，你现在缺的是地盘，和人气，如果你没有人来支持，来捧场，来追随你与南海仁斗，你是不可能再次成为妖界的统治者的，更不可能报得了如此大仇。”无痕神使向胜天说道。

　　“神使大人所言极是，晚辈也有同感，所以现在已经派出自己手下的仅有几名妖王去各地网罗部众，以期东山再起。”胜天向无痕神使施了一礼后道。

　　“人手搜集齐了后，要选择一个不为人知，也不会引起别人注意的地方，进行练兵，不断提高修为和攻击的能力，争取在接下来的‘光复之战’中，将‘混沌圣尊’的顺天大军一举击溃，以扬我军威！本神使会时刻关注大战的进展情况，并会根据实际情况决定是否该不该出手，出手时要达到什么程度等等。”无痕神使向胜天说道。

　　“谢谢神使的关照，有神使如此鼎力相助，胜天若还不能胜南海仁，那也只能说是天意如此了！”胜天眼中充满了希望地向无痕使者说道。

　　这边胜天接受了妖尊的传承，与无痕神使在研究如何进行‘光复之战’不提，再说将胜天逼走，取得统一大战胜利的南海仁情况。

　　南海仁在妖灵星的妖皇殿，向金毛妖王和双面妖王发出了讯息后，就等着二位妖王的回音，他已经从他的“妖冥神算”中推出金毛妖王与双面妖王只是有惊无险，所以并不着急。

　　“哥哥，你什么时候放我与丹江出去啊？”南海仁的心底响起了水清澈的声音。

　　原来水清澈和龙丹江二人被南海仁收到镇魂碑后，一直处于紧张之中，二人在南海仁与胜天大战中，真是打从心里想帮忙，但却只能是想一想而已，因为自己根本出不去，所以一点也帮不上忙。

　　现在战斗结束了，南海仁似乎将二人忘记了似的，仍然不放二人出碑，水清澈终于忍不住了，就用心语向南海仁讲出了自己的心中所想。

　　“妹妹，对不起了，哥哥竟然忘记了，真不好意思，现在哥哥就放你们出来。”南海仁忙用心语回着水清澈，同时抬手将水清澈和龙丹江二人从镇魂碑中放了出来。

　　“圣尊前辈，刚才你与胜天大战时，为什么我想冲出这镇魂碑，但却在出手时却又不能了，只能眼睁睁地看着？”龙丹江不解地向南海仁问道。

　　“这不奇怪，为了防止你二人出手，我用‘困神禁’将你二人罩在了镇魂碑中，同时又在那镇魂碑的出入之门上加了道锁，所以你们不出去，也帮不上忙。”南海仁向水清澈和龙丹江说道。

　　正说话间，妖灵星上一阵能量波动，接着无数的妖兵妖将从天而降。

　　“报，金毛妖王，双面妖王，携妖兵妖将前来报到！”殿外一声晴天霹雳似的声音吼道。

　　“快进来，本圣尊正要找你二人呢。”南海仁向殿外喊道。

　　话声一落，大殿外走进来两员身披战甲的妖王来，来人正是金毛妖王和双面妖王，二人一路行来真是满面春风，一看就是取得了大胜的样子。

　　“臣金毛妖王、双面妖王拜见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”二人见到在妖皇座椅上的南海仁后，都不由大礼参拜道。

　　“二位妖王请平身，一路上辛苦了，本圣尊对二位的大战情况已经知道了，就不用汇报了，待巨喙妖王、启蒙妖王来到后，我们君臣再商议一下下步的具体行动。”南海仁打出一道劲气扶起二位妖王后道。


第0559章 妖皇圣尊

　　妖皇殿中众人正在畅谈着，突然妖灵星上又是一阵能量波动，接着有人大声喊道：“启蒙妖王、巨喙妖王二人到！”

　　南海仁听到后，向殿外传声道：“都进来吧。”

　　话声一落，从外面进来数十名妖王，为首两人正是启蒙妖王、巨喙妖王。

　　众妖王见到高高坐在妖皇椅上的南海仁后，都大礼拜了下去，同时口呼：“臣等拜见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”

　　“众位妖王平身。”南海仁一边说着一边抬手发出一股柔和劲气将众人扶了起来。

　　“圣尊，现在我等已经占领了妖界大约百分之九十的星域，更将妖皇圣天赶出了妖灵星妖皇殿，依臣下之意我皇可诏告妖界众生，正式荣登大宝，以正天下，对我顺天大军也有鼓舞之劲。”金毛妖王向南海仁施了一礼后道。

　　“金毛妖王所言极是，圣尊乃是妖界的真正传承者，又将胜天打败，理当荣登大宝！”启蒙妖王也道。

　　接着双面妖王、巨喙妖王、灵云妖王等其他妖王都向南海仁提出了同一个问题。

　　南海仁看众人都如此说，一拍手道：“众位妖王，既然如此，本圣尊就诏告妖界众生，正式执掌妖界，但我们不能就认为统一之战已经结束，妖界已经真正的统一了，大家知道胜天还没有被禁制，还有四大妖王，数十名妖王和若干的妖圣、妖君追随与他，更不知道他躲到了妖界的什么地方，现在敌暗我明，胜天随时都有可能发动偷袭破坏，甚至会以‘光复之战’的名义正式向我等宣战！”

　　说到此处南海仁向众人看了一眼，然后接着道：“胜天不除，追随胜天的妖众不除，则妖界将永无宁日，我通过妖灵神算得知，胜天的气数还未尽，所以大家一定不能掉以轻心，从而生出憾事！”

　　“是！臣等铭记于心，待圣尊荣登大宝典礼后，臣亲率顺天大军对没有归附圣尊的星域进行征讨，将胜天赖以生存的一切根据地全部拔除，逼迫胜天出现与我等进行决战！”金毛妖王向南海道。

　　“好，本圣尊之意明天辰时正式登基，司礼之事交由启蒙妖王操办；为防止胜天前来破坏，由金毛妖王负责警戒；双面妖王负责在妖灵星外布下防御禁制；巨喙妖王通知各地守军在庆祝大典的同时不忘记备战，同时集合十万精兵，守在妖灵星校场，不管何处发生战事，立即施援！”南海仁向众人安排道。

　　“是！臣等谨遵圣尊旨意。”金毛等众妖王答道。

　　然后众人都下去分别准备去了。

　　南海仁则唤出混沌麒麟南麒，让他化成混沌气体在妖皇殿外警戒，然后自己向水清澈和龙丹江交待了一下后，坐在妖皇椅上闭目调息整理起自己的妖界传承来。

　　因为他曾经记得当他要成为真正的妖界之主，执掌妖界的时候，就要尽最大能力，去提高自己驾驭妖界本源力量的能力，此时他就是对提高这个能力去寻找修行的法诀。

　　南海仁入定后那妖界的传承记忆如潮水般向他涌来，在这万千的记忆中一项项的法诀在他的眼前不停地过着，突然“离别之心，本源为尊”八个大字出现在他的神识中，南海仁看到这八个大字的同时，身体内的“离别之心”也突然动了一下。

　　那八个大字在南海仁的神识中不停一变化着，最后形成了一部法诀，法诀很短前后只有不足百言，但却博大精深。

　　南海仁很快就被这部法诀所吸引了，他运起万妖噬法诀，不停地吸着身外的妖灵力，丹田中的两个圣婴也都活跃起来。

　　随着南海仁一点点对那法诀的领悟，他身体内的“离别之心”也开始动了起来，由刚开始的缓缓而动，最后变成了飞速旋转，并且放出万道霞光来，那些霞光穿透南海仁的身体不停地向外散发着，让南海仁端坐的身体呈现出强烈的神秘感来。

　　南海仁已经在修习这“离别之心”的法诀中完全进入了物我两忘的空冥之中。

　　随着南海仁的入定，妖灵星妖皇殿外的妖灵力迅速向妖皇殿内流去，妖灵星上的妖众被这样强大的能量变化所深深地震惊了。

　　“不好，看来圣尊事实地里有事！”金毛妖王暗呼一声，向妖皇殿飞来。

　　刚到妖皇殿外，金毛妖王就感到自己的身体就似进入到了一团胶体中一般，现也不能向前前进一步，同时一个声音向自己道：“圣尊正在修行，你该干什么就去干什么吧，这里有我护卫就足够了！”

　　那声音一落，金毛妖王就感到自己的身体被一股大力弹了出来。

　　此时殿内的南海仁脸上青光闪耀，强烈而又浓郁的妖气不停地从他的身体内向外散发着，身体内的“离别之心”正在缓缓地向他的体外飞出，那“离别之心”不停地吸收着四处涌来的能量。

　　当“离别之心”钻出南海仁的身体时，南海仁睁开了眼睛，同时双手不停地打着法诀，一道道妖灵力向“离别之心”打去，那“离别之心”在南海仁不停地用法诀点打下，变得越来越亮，最后竟然变成了一团耀眼的银色光芒。

　　南海仁感到一股妖界的本源力量正从离别之心中向外涌出，那本源力量涌出后就向自己的身体罩来，很快南海仁就被妖界的本源力量所完全包裹住了。

　　被妖界本源力量包裹住的南海仁感到此时整个妖界已经完全被自己所掌握，自己意念所到之处，那里的情景就清晰地出现在自己的面前，自己此时仿佛能够根据自己的思想和念力来改变妖界的一切！

　　他试着想在一颗荒凉的星球上出现绿树红花，百鸟万兽，随着他的意念所想，片刻后那星球上顿时出现了翻天覆地的变化，当所有的变化停下来时，那本来荒凉的星球变得生机盎然，红花绿树、百鸟万兽都出现了！

　　南海仁意念一动，他想到了被自己打败的胜天妖皇，此时他迫切地想知道胜天所处的位置，意念一起，南海仁的眼前景色一变，一座广大的宫殿出现在他的眼前，宫殿正中的大椅上正端坐着胜天，在他的向前还有一个两丈多高身体泛着强大的神灵之力的人，此人正在与胜天说着什么，宫殿中似是下着什么禁制，原来这里竟然被胜天用妖界本源力下了隔挡禁制，看来胜天想到了南海仁会调动本源力量探查自己所在，他提下做了相关的准备，把自己的所处位置隐藏了！

　　当南海仁看到那身高两丈多，身体向外泛着神灵之气的人的时候，一股一不祥之感从心里再次出现了……


第0560章 荣登大宝

　　南海仁心里再次涌出那不祥之感后，眼前的景色突然一变，又回到了妖皇殿中，那“离别之心”上散发的妖界本源力量也都消失不见了，“离别之心”在空中静静地悬着，泛着耀眼的银光。

　　南海仁抬手收起了“离别之心”，当“离别之心”再次进入南海仁的身体后，南海仁明显感到自己与“离别之心”的感应能力更强了，这“离别之心”简直就成了自己身体的一部分，同时对“离别之心”的功能和作用，在他收取了“离别之心”后，顿时明了了。

　　南海仁收好离别之心后，从妖皇宝座上站了起来，然后向南麒发出了回来的命令后，向妖皇殿外行去。

　　南海仁刚刚走出妖皇殿，就看到金毛妖王在殿外不停地徘徊着。

　　“金毛妖王，你有事找本圣尊？”南海仁向金毛妖王道。

　　“圣尊你可出来了，数个时辰前妖灵星上能量发生了强大的变化，臣沿着能量变化的规律寻来，发现根源竟然在这妖皇殿内，所以就赶了过来，但到了门前，却进不得半步，还有一个声音让臣回去，说由他护卫圣尊，臣一直放心不下，所以没有离去。”金毛妖王施了一礼后向南海仁道。

　　听到金毛妖王如此一说，南海仁感到心里热热的，他道：“谢谢你的关心，那护卫我的是神兽之皇，刚才我修习了一下功法，本圣尊让你负责的工作做得怎么样了？”

　　“回禀圣尊，妖灵星的防御现在不敢说是固若金汤，但只要敌人一现身，我等会立即感应到，随后就会做出反应，肯定在圣尊荣登大宝之时不会误事！”金毛妖王自信地向南海仁道。

　　“如此甚好。”南海仁道。

　　二人正说着话，远处人影晃动，片刻后启蒙妖王赶了过来，看到南海仁后，施了一礼道：“圣尊，大典礼仪已经准备完毕，请您前去过目。”

　　“好！启蒙妖王辛苦了，本圣尊这就去看一下。”南海仁说完向外行去。

　　三人很快来到了妖皇殿外的司礼宫，此时宫中张灯结彩，处处喜气洋洋，宫中间的金色大椅上铺着崭新的金丝绒椅垫，旁边放着一卷金色诏书，数百名绝美狐女、花妖组成了强大的后宫阵容，两名绝美的女子手里各捧着一套龙冠龙袍和凤冠凤袍……

　　“圣尊，臣这是按照妖界圣典所为，不知还有什么地方不对，请圣尊示下。”启蒙妖王向南海仁道。

　　南海仁看着那套凤冠凤袍后，心里不由一下子想到了已经很久没有见面的寒霜、木灵云、吟雪三位妻子来。

　　他走了过去，用手抚摸着凤冠和凤袍向启蒙妖王道：“启蒙，像这样的凤冠凤袍再给本圣尊制做三套，记住要一模一样的。”

　　启蒙妖王看了一眼南海仁后道：“是，臣下这就去办！”

　　南海仁看到启蒙妖王眼中的不解神情也不解释，然后走出了司礼宫。

　　此时南海仁的心思已经飞回到了人间界的神洲，对数十年没有见面的三位妻子深深地思念起来。

　　“老弟，你想人间界那三位弟妹了？”一个声音向南海仁道。

　　“双头老哥，你终于醒了，这一闭关又是几十年，我都快将你忘记了。”南海仁惊喜地道。

　　“是呀一晃就是几十年，真是修行无岁月，这几十年老弟收获不小，老哥我却收效甚微。”话声一落，南海仁感觉手镯一动，接着自己的面前现出双头青龙来。

　　“老哥太谦虚了，现在已经能够进出自如地出入我的乾坤宝袋，就这一点就可以看出，这数十年来老哥的修为提高了不少，咦，原来老哥竟然在乾坤宝袋中就渡劫了，竟然现在已经达到了大罗金仙的境界，确实是可喜可贺。”南海仁看着双头青龙惊讶道。

　　“那还不是全赖老弟的乾坤宝袋之功，老哥我才有今日的成就，老哥我这里谢谢了！”话声一落，双头青龙向南海仁施了一礼。

　　“老哥出关正是时候，明日辰时愚弟就要在妖界登基执掌妖界，还请老哥一定要捧场观礼。”南海仁向双头青龙道。

　　“什么？老弟竟然要做妖界之主？！”双头青龙惊讶道。

　　“是的。”南海仁向双头青龙道。

　　“要知道老弟要接任妖界之主，老哥我就修妖而不修仙了！那样还能在渡劫时通融一下，岂不美哉？”双头青龙向南海仁道。

　　“老哥，你可真逗。对了，小弟还有一事相求，这几天我总有一种不祥之感，待参加完小弟的登基大典后，请你到人间神洲找一下寒霜等三人，替我将这三枚传讯珠交给她们，为了便于联系，这枚传讯珠是给老哥的。”南海仁向双头青龙一边说道，一边递过去四枚传讯珠。

　　“好！这事就交给老哥就是，你就放心吧。”双头青龙接过传讯珠道。

　　然后二人就聊起了双头青龙闭关后，南海仁这些年来的经历来，时间在二人的聊天中不知不觉地过去了。

　　“启禀圣尊，距大典还有一个时辰了，请圣尊前去更衣。”一个娇媚的声音响起，原来从外面进来一群美女，手里捧着龙冠龙袍和凤冠凤袍。

　　“好！老哥，兄弟就不陪你聊了，改天再叙。”南海仁说完与那几名宫女一起向后宫行去。

　　“圣尊，四位圣后在哪儿，奴婢们要为圣后娘娘们更衣。”一个娇媚的声音向南海仁道。

　　“四位圣后？哪里有什么四位圣后，这里只有一位圣后，其他的圣后还没有来呢？清澈妹妹快过来更衣。”南海仁一边更衣一边口中道。

　　很快水清澈走了出来，在众宫女的帮助下换上了圣后的服饰，看着其他三套冠袍，水清澈向南海仁道：“哥哥，这三套衣物是寒霜等三位姐姐的吧？”

　　“是的，她们虽然不在，但这么大的场合却绝对不能落下三位姐姐，等下一起封后。”南海仁向水清澈道。

　　“哥哥说得极是。”水清澈凤目含情地看着南海仁道。

　　二人更衣完比，在众宫女的簇拥下向妖皇殿外的司礼宫行去。

　　到了司礼宫门前，南海仁看到启蒙妖王已经率领众妖王和宫女们候在了那里。

　　“圣尊，吉时将到，请圣尊、圣后随宫女入宫，登基典礼随后开始。”启蒙妖王上前向南海仁大礼拜道。

　　“好！”南海仁道声好后，与水清澈一前一后，跟在前面引路的宫女身后向宫中行去。

　　二人到了宫中，由宫女将二人引到了正中的宝座前，南海仁走上了宝座，在宝座的两侧分别并放着两个银色的凤椅。

　　宫女引着水清澈走到凤椅前停了下来，不知所措地看着南海仁，因为她也不知道该将水清澈引到哪能一张凤椅上就坐，因为这四张凤椅看起来没有什么不同，但却又有着长贵之分，这位圣后的座位只有一个人能定，那就是圣尊。

　　水清澈和宫女都向南海仁看去。

　　“妹妹按照长幼和进门先后，你就坐到本圣尊右外侧的凤椅上吧。”南海仁向水清澈道。

　　“是，臣妾遵旨。”水清澈向南海仁拜了一下后，在宫女的引领下坐到了南海仁右侧外边的凤椅上。

　　“吾皇圣尊登基大典开始！鸣炮、奏乐！”启蒙妖王喊道。

　　随着启蒙妖王的喊声，司礼宫外号炮连天地响起来，雄浑、庄重、肃穆的乐声随后也在宫中响了起来。

　　“请吾皇圣尊诏告妖界众生，以正大统。”启蒙妖王话声一落，一名宫女将一卷金色诏书呈到了南海仁的面前。

　　南海仁正了正身体，抬手接过诏书，打了开来，运起妖界本源力道：“诏告妖界众生：中兴妖族，重振上古遗风。吾‘混沌圣尊’南海仁秉承妖界妖神传承，授天命所任，执掌妖界；驱胜天之逆顽，逐不睦之妖众；一统四分五裂之妖界，匡正‘求力不求道’之修行，扬大道之真谛，习无上之真功。南某必复上古之妖族之兴隆，九界乱中不弱，乱中求生，此诏天地为证，妖族必兴！钦此，混沌圣尊大成武德浑元上天无极正兴玄天妖皇上帝南海仁，武德元年一日。”

　　南海仁在运用本源力量宣读诏书时，在青妖潭行宫正在练功的胜天感到心中一震，自己身上的本源力量和皇者之气竟然在瞬间减弱了三分，他忙运功护住身体，这种感觉才弱了下去。

　　南海仁竟然登基称帝了，看来妖界真的易主了，一股不祥的感觉涌上了胜天的心头。

　　南海仁话声一落，收起了诏书。

　　随着刚才南海仁的吟诵，整个妖界的角角落落都听了清楚明白，整个妖族的人都知道了他们的妖界易主了，现在是“混沌圣尊大成武德浑元上天无极正兴玄天妖皇上帝”南海仁执掌妖界了，刚才那吟诵诏书的本源力量比胜天还厉害许多！

　　看到南海仁合上了诏书，宫中所有人都俯身跪拜下去，并山呼道：“臣等叩见‘混沌圣尊大成武德浑元上天无极正兴玄天妖皇上帝’万岁、万岁、万万岁！”

　　“众卿平身！”南海仁抬手打出一道柔和气劲将众人扶了起来。

　　接下来南海仁向众人又道：“众卿听着，现在本圣尊已经登基，从即日起胜天即为伪妖皇，尔等再不可称其为妖皇，为了以正妖界之清扬，本圣尊拟重定妖律，此事由启蒙妖王具体负责。”

　　“臣谨遵圣尊令谕！”启蒙妖王退下道。

　　南海仁点了点头，接着道：“众卿听着本圣尊现将有关规定做出重大更改，妖界负责渡劫之人现在已经随胜天遁走，本圣尊命令由双面妖王负责各界修妖之人渡劫飞升我妖界之天劫妖王，此雷劫锤乃本圣尊得自风暴山下的神迹，望上体天心，公心而为，为我妖界之壮大，仔细甄别人员入我妖界！”

　　双面妖王走出序列，向南海仁深施一礼后，接过雷劫锤后道：“多谢圣尊信任，双面一定不辱使命，请圣尊拭目以待。”

　　“金毛妖王为妖界兵马总帅，启蒙妖王、巨喙妖王为副帅，灵云妖王为总先锋。希望你四人将帅相合，早日将胜天诛除，还妖界太平盛世！”南海仁向四人道。

　　“谢吾皇圣尊！”四人向南海仁施行礼退了下云。

　　“封寒霜为武德慈祥安平圣后、木灵云为武德吉祥安心圣后、吟雪为武德瑞祥安康圣后、水清澈为武德安祥安泰圣后。寒霜、木灵云、吟雪三位圣后，在修真界还没有来，其影像如下，日后见到要以礼视之。”南海仁说完抬手向空中一抹，顿时寒木灵云、吟雪三位圣后的绝美容颜出现在大殿的上空，足足存在了大约顿饭时间后，那影像才消失。

　　“臣等以记下三位圣后圣颜，日后相见必以礼视之！”众人齐声道。

　　“众卿还有事没有？若没有就散了吧。”南海仁向众人问道。

　　“臣等告退！”众人向南海仁施了一礼后退了出去。

　　“圣尊，你交待双头的事儿，双头看事不宜迟，我还是快些将这传讯珠送到众位圣后手上吧，双头告辞了。”在一边观礼完毕的双头青龙收去了脸上的嘻笑神情，一脸严肃地向南海仁道。

　　“如此甚好，就有劳双头老哥了。”南海仁向双头青龙抱拳施了一礼后道。

　　“这些年来，双头一直在圣尊的佑护下修行，能为圣尊出点力，双头荣幸之至。走了！”话声一落，双头青龙向外行去。

　　“老哥，兄弟送你一程。”南海仁说完，抬手撕破空间，迅速将双头青龙送了出去。

　　南海仁在妖界风光无限之时，在仙界仰慕星域的一颗星球上，一名身穿绿衣，面蒙白莎的仙子正快步地行走着，她就是南海仁的第二位妻子，现在的妖界‘武德吉祥安心圣后’木灵云。

　　木灵云现在当然不知道她已经成为了妖界的圣后，她回到仙界已经数十年了，这是她与寒霜、吟雪分手后，在人间她遍寻南海仁不着，抱着一线希望：南海仁在与仙帝一战之中，可能被仙帝的致命一击打回了仙界。

　　所以她回到了仙界，这一找就是十多年，却一点消息也无，为了不被仙帝和仰慕仙王发现，自从进入仙界以来她一直面蒙白莎，居然这十几年安全得很，但当她来到这颗明灵星后，她的六识就直觉地感到了一丝危险正在向她靠来。


第0561章 明灵遇险

　　明灵星十分大，这里的情景与人间神洲十分相似，不同的是这个星球上没有国家，只有有限的几个城市，每个城市都有一个城主，这些城主都是星君级的修为。

　　现在木灵云就行进在明灵星的云罗城，这云罗城是以城主云罗星君之名而命名的，这座城市比人间界的城池大了足有十数倍不止。

　　酒店、兵器（法器）店、拍卖场等都就有尽有。

　　木灵云这些年的修为已经达到了金仙中期修为，当她一进入到这云罗城时，她就发现自己好像被人盯上了，她数次运功探查那跟踪之人，可是却又一点也发现不了，越是发现不了，她那种被盯上了的感觉就越浓，感到危险也就越大。

　　云罗城一间酒楼中传来一阵低低的对话声。“多嘴飞云，你看到那名金仙了吗？她好像是在找什么东西，看她前后背着的包袱应该有不少的金银宝贝，我们过去套一套她，想办法弄些东西过来可好？”

　　“万事知，你就看好吧。”另一个人答道。

　　“仙子，你行色匆匆，可是在找什么人或找什么东西不成？”一个尖利的声音在木灵云的耳边响起。

　　木灵云停下脚步，机警地向来人看去，发现一位身材修长，肤色黝黑，浓眉凤目，方脸大耳的男子正笑容满面地和自己打招呼。

　　木灵云运起识境诀一看，此人也是一名金仙，不过已经到了金仙后期境界。

　　木灵云下意识地点了点头，然后警觉地反问道：“阁下怎么知道？”

　　“小可多嘴飞云，在仙界也行走有年了，虽然修为境界不高，但见识却不差，仙子只是这行色匆匆，眼不旁视，就能看出心中必然有事，若仙子信得过我多嘴飞云，那么我向你介绍一位‘万事知’前辈，此人神算天下无双，可给你指点迷津。”多嘴飞云的脸上透出真诚向木灵云道。

　　木灵云听到“万事知”“神算天下无双”几个字后，心里不由一动道：“好吧，那就有劳道兄了。”

　　“仙子，请！”多嘴飞云在前面带路，很快将木灵云领到了酒楼之中。

　　到了酒楼之上，多嘴飞云向墙角一张桌子边端坐的人走了过云，并道：“‘万事知’道兄，这位仙子遇到了难事想请你指点迷津，不知道兄可有时间？”

　　木灵云此时向那端坐的仙人看云，发现此人瘦瘦的，细眯着一双小眼，一看就是精明之人。

　　万事知看了一眼多嘴飞云，然后有气无力地道：“时间倒是有，不过我的规矩你跟这位仙子说了吗？破天机是要遭天谴的，所以……”

　　多嘴飞云忙道：“这位仙子一看就是明事理的人，怎么能让老兄白白指点迷津呢？卦金一定会给的，并且你若说得仙子高兴，多赏些金银也说不定，是不是仙子？”

　　“若道兄算得准，金银不是问题。”木灵云也道。

　　“多嘴飞云、万事知你二人好大的狗胆，又在这里骗人！还不与我一同到云罗星君那里云领罪！”一声大吼从门外传来。

　　接着空气中能量一阵波动，一名黄衣仙人出现在酒楼之中。

　　来人一现身，木灵云看去发现是一名大罗金仙，更是一位她不想见的熟人！

　　多嘴飞云和万事知看到那黄衣大罗金仙后，立时面呈死灰之色，二人忙道：“上仙息怒，小的只是一时糊涂，还请上仙高抬贵手！”

　　那黄衣仙人看到木灵云后，口中“咦”了一声道：“这位仙子怎么如此面善，不知能否将面莎除去，让本座一见？”

　　木灵云见到那黄衣仙人向自己看来后，身体不由一抖，心中暗道怎么会是他？这可如何是好？

　　还没有等木灵云想好对策，那人就向木灵云提出了除去面莎的要求。

　　“上仙请恕小女子不能从命，小女子夫君不在的情况下向来不以真面示人，还请上仙原谅。”木灵云无奈之下道。

　　“我看仙子是见了熟人后不好意思相见吧？仰慕仙王对你可是至今未曾忘情呢！”那黄衣仙人道。

　　木灵云急道：“玉灵大仙，你竟然……”

　　“果然是灵云仙子，若不是玉灵如此一试又怎么知道是故人呢？”黄衣仙人玉灵子道。

　　木灵云见自己被玉灵子认出，心知不好，自己本来就是偷偷随南海仁下界的，已经严重触犯了仙规戒律，现在回到了仙界，任何人都可以将她擒获，然后交到仙帝那里受那刑天之罚，何况这玉灵子又是仰慕仙王的得力助手，仰慕仙王对自己更是不死心，这可如何是好？木灵云心下暗道。

　　“灵云仙子，是自缚还是让本座动手？”玉灵子一边放出飞剑将木灵云牢牢锁定一边道。

　　木灵云看情形不对，从身体内唤出南海仁为她炼制的宝琴，迅速祭了出去，护住身体，抬手向玉灵子劈出一掌，将玉灵子逼得向后一退，然后向外跃了出去。

　　“哪里走？”玉灵子口中大喝一声，身体化做一道流光追了出去。

　　当年自己在仙界就是因为这玉灵子在其中作梗，差点让自己在神智不清的情况下嫁给仰慕仙王，自己只要一想起此事就感到对不住海仁弟弟，没有想到今天在这云罗城竟然又碰到了此人，木灵云一边飞逃一边想着对策。

　　玉灵子一边追击一边向自己的手下发出了命令，片刻后，木灵云感到自己身后的追兵多了起来，看来今天想要逃过此劫好像已是不可能，看来只能与之一拼了。

　　追逃之间，众人来到了一处大山之中，此处灵气极盛，在大山的半山腰僻有一处洞府，此时洞府中人正在会客，十数位金仙后期和大罗金仙期的高手正聚集在一起聊着修行之道。

　　“云鹤洞主，贵师兄妹飞升仙界以来，为苍云老祖一脉增色不少，也为神洲修真界增色不少，短短不足百年间，云鹤洞主就修到了大罗金仙之境，真是令我等汗颜！”一名身穿八卦仙衣的玉面仙人向主持聚会的主人云鹤洞主道。


第0562章 句留话故

　　“金灵子道友过谦了，云鹤能够修到大罗金仙之境还不是全赖师门苍云祖师提携。”云鹤仙人向那名仙人道。

　　“贵师门在仙界也非大派，派中之人也没有多少，且并非历史弥久之门，但贵派的修炼之法，确是上乘，可见令祖师苍云大仙果然是修行中的名师！”那名身穿八卦仙衣的玉面仙人向云鹤仙人接着道。

　　“金灵道友过誉了。”云鹤仙人单手打了个问讯后道。

　　“师兄，我们师兄妹三人先后飞升到仙界已经有些年了，也不知凡间的情况如何了？小妹昨日夜观天象，发现乱势已萌，兵戈已现，看来九界大乱已经开始，真不知人间界此时是何样子，苍云洞现在怎样？我那几名弟子现在又怎么样？此时想来真是让人心焦，甚至产生了下凡回去一看的冲动！”一个清朗娇媚的声音道。

　　众人循声看去，发现一位年方双十的玄衣绝美仙子手打问讯，一双美目正看着云鹤仙人道。

　　“玄凤师妹，前日我到苍云祖师处听道，祖师讲现在九界已乱，我苍云一脉也将在九界之乱中应劫，好在本门出了‘混沌之子’，在他的佑护下能够少受些损失，唉！但本门中的长老却要有人在这场大劫中殒落，愚兄言尽于此，却不能再讲了，再讲就泄了天机，是要遭受天谴的。”云鹤仙人向玄凤仙子道。

　　“什么‘混沌之子’？贵派出了那‘混沌之子’？数年前那‘混沌之子’南海仁与仙帝在九界共有区一战，最后不知所终，那‘混沌之子’就是你们凡间的苍云弟子不成？”一名大罗金仙惊呼道。

　　“什么？句留道友，那‘混沌之子’叫什么名字？当年仙帝与混沌之子大战之时，我与两位师弟妹均刚刚飞升不久，都在苍云祖师处听道，对这消息并不得知，后来只是有所耳闻，还请句留子道友据实相告！”云鹤仙人听了此话后，心神一震，向那人打了个问讯后道。

　　“此事说来话长，那被称作‘混沌之子’的人姓南名海仁，此人虽然自称是你苍云一脉，但其功法却另成一派，此人与仙帝产生嫌隙还是因为女人而起？”大罗金仙句留子道。

　　“什么？女人？与仙帝争女人？”众人的心中顿时涌出了相同的想法，就连云鹤仙人也不例外。

　　句留子接着道：“确如大家所想，当年仙界前后曾经飞升上来三位绝美女子，其中一名让仙帝痴迷不已，起了纳妃之念，这位仙子叫寒霜，乃是那‘混沌之子’南海仁的师姐，更是他在人间的结发道侣，另两位仙子是飞升时引起了万年寒劫的两名纯阴之体的女仙，一名叫灵云仙子，此人被仰慕仙王所看中，此人却是混沌之子的第二位凡间妻子；另一人被逍遥阁所迷进行比武招亲，也引起了龙夺仙域的一场大乱，那名仙子叫吟雪，她也是混沌之子的师姐，更是他的三夫人！”

　　说到此处，句留子喝了一口茶，看了一眼听得入迷的众人后，接着道：“因为三位夫人的先后飞升，‘混沌之子’难忍相思之苦，运用法力破开虚空，来到了仙界寻找自己的爱侣，但在仙界仙帝曾有圣旨，飞升之人的凡间婚嫁到了仙界都不再做数，况且他对寒霜仙子一见倾心，那仰慕仙王对灵云仙子一见倾心，所以二人为获美人心，用尽了浑身的解术，‘混沌之子’到了仙界，在比武招亲中找到了被逍遥阁所控制的三夫人吟雪仙子，通过比武战胜了所有对手，带走了吟雪仙子，后来打响到灵云仙子在仰慕仙王处，就要与仰慕仙王结为道侣，相信大家对数十年前仰慕仙王在仰慕仙域天玉星将要举办的结侣大典还有印象吧？”

　　“最后还不是没有办成，好像是被什么人所破坏了！”一人接嘴道。

　　“然也，确是被人破坏了，这破坏之人就是‘混沌之子’南海仁，他搅乱了结侣大典，带走了灵云仙子，这还不算，他还与仰慕仙王进行了一场为人知之不多的大战，后来不知又怎样到仙帝处将寒霜仙子带走了，仙帝大怒下凡，与其相约在九界共有区大战，最后被仙帝一掌打得不知所终，但他的三位夫人从此以后也都消失不见了。”大罗金仙句留子说到此处停了下来。

　　“那混沌之子后来可曾再出现过？”玄凤仙子听到此处，向句留子急问道。

　　“未曾出现过！”句留子摇了摇头后道。

　　玄凤仙子面现忧色地向云鹤仙人道：“师兄，这……”

　　“师妹，此事急也没用，还是静观其变吧，此乃天意，非你我所能左右！无量天尊！”云鹤仙人一边向玄凤仙子使了一个眼色，一边道了一声法号道。

　　听了云鹤的话后，玄凤仙子立刻闭上了嘴，虽然不再说话，但一双蛾眉却紧皱到了一起，心里更是翻江倒海般地思念和惦记起自己的五名嫡传弟子来，尤其是对下落不名的南海仁更是担心不已，本打算用苍云神算推一下吉凶，但自己的心神却一直静不下来。

　　“云鹤师兄，我人间界苍云洞得罪了仙界至尊，看来日后弟子飞升却是越来越难了。”松鹤仙人面泛忧色地向云鹤仙人道。

　　“九界大乱在即，不飞升并不见得是坏事，飞升了也不见得是好事！此乃定数，非人力所能左右，该应劫的总会应劫，飞升不飞升并无差别。”云鹤仙人向松鹤仙人道。

　　众人听了云鹤的话后都若有所思地点了点头，这些聚到一起的人虽然修为最高的也就是大罗金仙之境，但对修行却有自己的独到见解，对云鹤的话更是心有同感。

　　“轰”的一声巨响，接着云元洞一阵晃动，坐在洞中正处于瞑思的众仙，猛地被惊醒了过来。

　　“怎么回事？！难道有人在这附近争斗不成？松鹤师弟，我们快出云看一看。”云鹤仙人向松鹤仙人道。

　　话声一落，站起身来向洞外急行而出。


第0563章 云罗大战

　　众人出得洞来，就被一阵打斗的能量风吹得身上的衣袂猎猎作响。

　　抬眼看去，发现在洞外山脚下正有十数人围殴一名仙子，另有一名大罗金仙级修为的高手在边上虎视眈眈地紧盯着斗场。

　　那被围困的仙子身穿葱绿色宫装，面蒙白莎，体态轻盈曼妙，手里使着一把仙灵之气极盛的宝琴，与那些围攻她的仙人正打得难解难分。

　　“快些，手下加把劲，但别伤着了灵云仙子，仰慕仙王若知道弟兄们将灵云仙子捉到了，对各位会格外进行奖赏的。”那在边上作壁上观的大罗金仙不停地向那些围攻绿衣仙子的众仙道。

　　“玉灵大仙，您就瞧好吧，我多嘴飞云此时一定全力以赴，用实际行动向大仙请罪！”一个谄媚的声音向那一边站立的大罗金仙道。

　　“玉灵大仙，我‘万事知’也必尽全力以报大仙对小仙手下留情之恩，您就看我的实际行动吧！”另一个尖利的声音道。

　　二人话声一落，分别祭出手中的飞剑向木灵云斩了过去。

　　两把飞剑带着杀气和强大的仙灵之力向木灵去罩了过去，木灵云感到自己的压力骤然加大，忙运起玄阴神功护住身体，同时双手在琴上一阵急拂，随着木灵云双手的拂动，那琴上立时传来一阵天籁之音，这声音虽然美妙绝仑，但却带着强大的杀意，那正在围攻她的众人顿时身体不由一滞，被这股强大的杀气震慑得心中不由泛起一阵阴影来。

　　“灵云仙子果然不凡，没有想到仅金仙中期修为竟然能够与我们兄弟六人周旋如此久，我万事知佩服之至！让你见识一下万某的‘灭魄夺命梭’的厉害！”那万事知话声一落，只见他右手一打法诀，手中的飞剑猛地向木灵云飞去，同时他的左手入怀取出一物向木灵云击去。

　　木灵云刚运足功力将他射来的飞剑挡住，不承想对方的另一件法宝带着杀机又到了，并且对方后击来的法宝要比先击来的飞剑快得多，杀气也重了许多，木灵云见躲避已经来不及了，她蛾眉一皱，杏眼圆睁，口中娇呼一声：“天音护体，神音伤敌！”

　　话声一落的同时，双手在宝琴上连弹七下，随着木灵云的动作，空中响起数声激越的天籁之音，那围攻木灵云的众仙顿时感到心神猛地一震，眼前瞬时出现幻觉来。

　　还没有来得及运功与那幻觉相抗，耳中再次被一阵狂爆之声所冲击！

　　“啊！这是什么声音！”众仙不约而同地大呼一声后向后退去。

　　“兄弟们快运功护住心神，封住听觉，这是天籁神音，可伤敌于无形，好在灵云仙子还没有练成，否则意动杀人于无形！”那一边观战的大罗金仙玉灵子忙向众人传音道。

　　众人听了玉灵子的话后，忙意守丹田，护住心神同时运功封住双耳听觉，然后向木灵云冲去。

　　尤其是那多嘴飞云和万事知二人，表现得尤为主动。

　　木灵云越打心中却是越怒，这两个险些让自己上当的仙人，竟然如此卑鄙，也不知当年二人是如何飞升到仙界的，仙界中能够有如此之辈，可以看出这仙界也并不是一片净土！

　　木灵云自修真以来所遇之事，无不如意，见久久不能拾掇下“多嘴飞云”和“万事知”二人，大小姐脾气越来越盛，晃身闪过多嘴飞云和万事知二人的联手接连三击，将“玄阴神功”运到十成，凝力于掌上，身形一转，躲过旁边几人的攻击，已然闪到“多嘴飞云”和“万事知”二人身前，霹里啪啦连拍六掌，同时手中的宝琴化做“夜战八方”向二人的头顶击落。

　　这六掌打得真是又快又沉，饶是“多嘴飞云”和“万事知”二人身体躲得及时，但在如此攻势之下，仍是每人被击中了一掌，中掌后二人“登登登”地连退了三步。

　　木灵云虽是大怒，但却一点也不鲁莽，最后一掌击出，脚下用力一点，身体已是如飞般倒退而走，免得他们趁势反击。

　　木灵云人在半空，却见“多嘴飞云”和“万事知”二人的脸庞却已由白色变成也了血红色，心中不禁一乐，想道：看来二人在盛怒之下肝火上升竟然血涌到了脸上，看来确是刚才自己的那一击已经取得了意想不到的功效。

　　就在木灵云向后飞退时，围攻她的众仙中一名不男不女的金仙，大喝一声手里挥着拂晓尘向木灵云疾攻过去。

　　木灵一边用宝琴向外一挡，同时从头上摘下一枚金钗向外抖手抛了出去，金钗遇风后迅速化为一只彩凤挥动着双翼向那不男不女的仙人扑去。

　　“兄弟们再加把劲，灵云仙子此时已经到了强弩之末，尔等只要一举成擒，那么你们的好处大大的！我玉灵子可以保证众位日后在仰慕仙域行走，必做为上宾款待！”玉灵子向众人喊道。

　　“玉灵子，本仙子就是死也不会让尔等得逞，你们就死了这份心吧。”木灵云妖呼一声，抬手拂出一道琴音，将攻来的一名金仙击退，然后乘这个空隙向外逸去。

　　“哪里走？天下之大你别处不去，今天竟然来到了仰慕仙域，看来仰慕仙王还是与仙子有缘的，休走！”那一边观战的大罗金仙玉灵子化做一道流光向木灵云追了过去。

　　半山腰的玄凤仙子听到打斗中人说到“灵云仙子和仰慕仙王”等字眼后，心中不由一动，莫非这绿衣仙子是海仁的夫人不成？这个念头迅速占据了她的心头。

　　再说那大罗金仙玉灵子化为流光急追木灵云，快要追上木灵云时，他从怀里取出一条捆仙索向木灵云抖了过云，同时口中大呼道：“灵云仙子，仙王之妃不当，却偏要做那南海仁的妻子，今天本仙就先得罪了，不过日后有你谢我的时候。”

　　玄凤仙子听到玉灵子的话后，心下大震，这确是海仁的夫人，自己做为海仁的授业恩师，怎能看自己的徒媳遭人欺侮，想到此处，身体一纵从半山腰跃了下来，手中的飞剑如电光石火般向玉灵子抛出的捆仙索斩去。


第0564章 玄凤施援

　　“嘭”的一声响，飞剑与捆仙索碰到了一起，玄凤仙子感到一股大力传来，身体不由自主地倒飞出去。

　　经过玄凤仙子的一挡，木灵云逃过了一劫，他一边继续飞遁，一边向玄凤仙子传音道：“多谢前辈援手，此恩晚辈木灵云日后必报！”

　　那玉灵子被玄凤仙子一挡，顿时追击的身体不由停了下来，当他看到拦截自己的竟然是一双十年华的仙子后，心下不由大怒，道：“什么人竟然敢拦截本仙，本仙奉仰慕仙王之命，捉拿私自下界仙人木灵云，你等竟然不问青红皂白对本仙横加拦阻，难道是不想活了！”

　　“以多凌寡，岂是仙家之作风，大仙此举与那妖魔一脉有何区别？”玄凤仙子一挺身体上前正色道。

　　“放肆！本仙替仰慕仙王做事，与你一名小小金仙有何干系，竟然不知天高地厚，看来自恃法力高深不成？好本仙那就见识一下。”玉灵子大喝一声就待出手。

　　“玉灵大仙，杀鸡焉用牛刀，这玄衣女子就交给玲珑好了！”话声一落那不男不女的金仙从旁边闪了出来。

　　“好！玲珑就交给你了！其他人给我继续追击！”玉灵子道。

　　“慢着，要想追那位仙子就要从本仙子的尸体上跨过去！”玄凤仙子说完从怀里取出一条缚仙绫一抖，拦住众人道。

　　“玲珑，你就先将这不知天高地厚的女子尽快打发了，咱们再追击不迟！”玉灵子向玲珑道。

　　“是，玉灵大仙您就瞧好吧！”话声一落，不男不女的玲珑身体一晃，手中的飞剑化做一道青虹向玄凤仙子斩去。

　　玄凤仙子手中的缚仙绫铺天盖地向玲珑罩去，很快二人就战到了一起。

　　木灵云逃出后发现竟然无人追击，心道中暗道一声不好，看来那好心替自己挡了一下的仙子肯定是麻烦大了，自己岂能一走了之，把麻烦留给自己的恩人，想到此处木灵云身体一晃又向原路飞了回来。

　　飞回之时刚好看到玄凤仙子与那不男不女的玲珑正打得难解难分。

　　此时玄凤仙子手中的缚仙绫如同一道彩虹般将天空映得五光十色，瑰丽无比，但在这艳丽的光彩之后，那股杀机却十分强大，牢牢地将不男不女的玲珑死死锁定住。

　　“好！没有想到仙子的功法确是不俗，玲珑还真是荣幸得很，不过让你也尝一尝我的厉害！”话声一落，玲珑手中的飞剑突然金光大盛，飞剑在空中迅速一分为三向玄凤仙子的上中下三路疾斩过去。

　　玄凤仙子对玲珑斩来的三剑，恍如未见，她身体一晃不退反进，只见她从怀里取出一个透明原拳头大的灯罩，猛地向外祭出，那透明灯罩在空中迅速变大，并且很快将玄凤仙子的身体护在了灯罩之内，玲珑斩来的三剑“当当当”三声脆响，全都击在了灯罩之上。

　　玄凤仙子待护体的灯罩击落玲珑的飞剑后，手中的缚仙绫化做一道长虹向玲珑卷去，与此同时，她又从怀里掏出一把飞剑向玲珑刺去。

　　那玲珑见飞剑无功，刚要后退就觉眼前红光一闪，身体一紧，被玄凤仙子的缚仙绫捆了个结实，接着一道银光一闪一道剑气向自己的身体刺来，大惊之下，玲珑心中恶念陡生，迅速运起了自己的损人不利已功。

　　玄凤仙子挥剑快刺入玲珑身体的一瞬，玄凤仙子突有一种错觉，仿佛玲珑的身体猛然膨胀起来，只是她此时已经来不及细想，飞剑猛然刺出。

　　“嗤”的一声，飞剑毫无阻挡地刺进了玲珑的身体。

　　玄凤仙子心中突有一股不妥的感觉，按道理飞剑刺中身体一定会有肉破骨裂的感觉，但自己此时刺出的这一剑却是截然不同，仿佛刺在了空气中一般，空空荡荡地全无着力之处。

　　她轻“咦”一声，身体却不由自主往前冲去。

　　这时候她发现玲珑的身体确实在不停地膨胀，仿佛是一个正在充气的气囊一般，眨眼间，玲珑的身体已比平掌大了一倍不止。

　　玄凤仙子苦笑一下，忖道：坏了，这玲珑看来是想自爆！一念未已，前冲之势却是丝毫不缓，整个人顿时往玲珑的背上撞去。

　　她心中对这个不男不女的家伙可是厌恶之至，若是整个人全撞上去了，恐怕回去洗上三天三夜仍会恶心地吃不下饭。当下也顾不得许多，仍是一挥右掌劈了上去。

　　右掌正欲拍上，却觉手上飞剑剧震，只听玲珑猛地发出了一声全不似人类的凄厉之极的叫声，她还没有来得及作什么反应，只觉一股狂猛无比的大力涌来，右掌却已击空。

　　玄凤仙子这时可真是惊恐万分，他右掌击空原为是那玲珑的身体竟在一瞬之间爆裂开来，“嘭”的一声巨响，膨胀的身体化作一团血雨，向四面八方散去。

　　玄凤仙子还没有来得及叫声不妙，身体已被无数块细小的碎肉、殷红的血滴击中，整个人又凭空被击得倒退而去。

　　原来玲珑见自己就要伤在玄凤仙子的剑下，心下恶念一生，迅速运起了“损人不利已”功，这损人不利已功法与魔门的天魔解体大法相近，都是用真元催发身体的潜能，所不同的是这“损人不利已”之功更为霸道些，此功本非仙法，乃是一种介于仙魔之间的功法，只是机缘巧合，当年玲珑在飞升前才习得，从未使用过，刚刚被玄凤仙子打得心魔暗生，所以才不顾一切后果地施了出来。

　　那“损人不利已”功法是玲珑第一次使，也是他在生死攸关之时施出，苍促这下竟然少打打了一个法诀，玲珑体内的仙灵之气迅速在体内暴走，使身体不停地膨胀起来。

　　玄凤仙子最后一剑刺出，正好给了玲珑体内膨胀的仙灵之气的渲泄机会，只是那玲珑体内这股仙灵之力实在太大，就像钢针刺在了充足气的皮球上一般，那膨胀的仙灵之力硬是将玲珑的身体撑炸。


第0565章 玄凤受伤

　　那无数的血肉之中，夹杂着那股强大之极的“损人不利已”功法的力道，狠狠地击在了玄凤仙子的身体之上，顿时玄凤仙子惨呼一声，身体像断了线的风筝般被击飞出去。

　　玄凤仙子正面所对玲珑的半边身体，全被血雨染成了血红色，而那碎肉血滴虽然都是极为细小之物，但打在身体却是痛彻入骨，其中所带的真气又是辛辣无比，玄凤仙子虽然有那透明灯罩护体，但那强大的碎肉血滴，早将她体外的护体灯罩击了个粉碎，玄凤仙子只觉百脉如沸，说不出的难受。倒飞的身体“嘭”地一声，重重地撞在一棵巨树上。

　　玄凤仙子倒退之势虽被身后巨树所阻，但身上那股力道实在过于强大，竟生生地将背后巨树撞断，这才缓下退势，与巨树一起轰然倒地。

　　只是她以血肉之躯强撼苍天巨木，实在吃痛不已，体内灵气一滞，胸中气血一阵翻滚，张口吐出一口鲜血来。

　　“前辈……”适时赶到的木灵云娇呼一声，飞身上前扶起了玄凤仙子。

　　从木灵云先遁后返，到玲珑身体自爆，玄凤仙子被击飞而出，其中说来话长，但整个过程不过数下呼吸的功夫。

　　云鹤等人与玉灵子等人眼见这惊心夺魄的一幕，都是一个个张大了嘴巴，一句话也说不来了。

　　好在他们都距离玲珑甚远，又得即时后退，没有被碎肉血雨沾到，只是那碎肉血雨奇腥无比，个个俱是不自禁地闭住了呼吸。

　　木灵云一边扶起玄凤仙子一边运功向她的身体里探云，发现此时玄凤仙子只是内息不稳，体内灵气混乱，并列大碍，遂从怀里取出一枚丹药纳入到玄凤仙子的口中，同时道：“前辈，快运功调息。”

　　“孩子，你可是海仁的二夫人木灵云？”玄凤仙子服下丹药后并没有立刻运功疗伤，而是开口向木灵云问了一句她心中一直萦绕的疑问。

　　听到玄凤仙子如此一问，木灵云心中一震，她感到这玄衣仙子一定与海仁有着联系，忙道：“前辈，晚辈正是海仁的二夫人木灵云，请问前辈如何称呼？”

　　“咳……咳……苍云洞炼器堂前堂主，南海仁师父玄凤。”玄凤仙子道。

　　听了玄凤仙子之言，木灵云心下大喜，立刻俯身拜了下云，口中并道：“徒媳木灵云拜见师父！”

　　玄凤仙子一边扶起木灵云一边道：“快起来吧，咳……咳……”

　　“哈哈哈哈，没有想到你们还是故人，你这婆娘竟然还是南海仁的师父，好哇，看来合该本仙走运，打了老的还怕小的不出来吗！兄弟们，给我上，这玄衣女子是南海仁的师父，如果将她拿下了仙帝一定会重奖大家！”玉灵子听到木灵云与玄凤的对话后，心下大喜向手下众人大吼道。

　　“孩子，你快走！这里交给为师就是，日后见到海仁就说我一切都好莫要让她惦记，记得让他回趟苍云洞她大师姐有一大难，只有他才能相救。”玄凤仙子听到玉灵子的吼声后，强打精神运起功力，将木灵云向外推去，同时向木灵云道。

　　“师父，弟子不能丢下你一人不管，日后我见了海仁如何交代？您这不是置灵云于不义吗？”木灵云一边口中说道，一边取出宝琴双手不停地在琴上抚了起来。

　　动听的天籁之音迅速从她的灵动双手下不停地飞了出来。

　　“玉灵大仙，您就看好吧！二位还不乖乖束手就擒，免得兄弟们手下无情！”众人大吼着向玄凤仙子和木灵云二女围了上去。

　　眼见众人围了上来，玄凤仙子忙挥出缚仙绫向外卷去，同时祭出飞剑向扑向木灵云之人攻去。

　　那扑向木灵云之人还没有到木灵云身前，就被木灵云从琴中发出的天籁之音阻住了去路，正不知如何是好之时，玄凤仙子的飞剑又到了，无奈之下挥剑仓促迎击。

　　“叮当”一声脆响，双剑相交，身体猛攻地向后退去，身体后退之时，气机猛地不稳，这空档间，木灵云那杀气极盛的天籁琴音就势钻进了那人的耳中，那人惨呼一声从空中坠到了地面。

　　此时攻击玄凤仙子的人已经有五人之多，修为都在金仙期境界，若论境界与玄凤都在伯仲之间，但玄凤毕竟是以炼器入道，所以手中的法宝很多，此时她已经将自己飞升后这些年炼制的所有法宝都用了出来，什么仙甲、飞剑、铃铛、打仙石等等，层出不穷的法宝另那些围攻之人头痛不已，也幸亏有这些法宝的阻挡，一时之间众仙还近不得玄凤的身畔。

　　木灵云利用玄凤牵制住了大批围攻之人的机会，手中宝琴抚得更快，琴声变得激越起来，那激越萧杀的琴音不停地向扑向自己和正在围攻玄凤的仙人罩去，一时间二女相互配合，竟然将围攻之人牢牢挡在了身体之外。

　　“兄弟们结阵！无极化太极，太极生两仪，两仪化四相，四相生八卦，走中宫……”远处观战的玉灵子看到众人毫无章法的进攻后，张口叫了起来，在他的指点下那些围攻玄凤仙子的众人顿时变得有序起来，很快就将玄凤仙子压到了下风，并且那些层出不穷的法宝也渐渐发得越来越慢。

　　木灵云此时也陷入了困境，围攻之人已经让她无暇再从宝琴上发出那天籁之音，不得已之下她只能挥着宝琴与进攻之人进行力拼。

　　“多嘴飞云，你从右击，我从左翼出手，务求一击得手！”正在围攻玄凤仙子的“万事知”向多嘴飞云传声道。

　　“好！”答话中多嘴飞云祭出飞剑向玄凤仙子的右侧攻了过去。

　　玄凤仙子忙挥缚仙绫相迎，与此同时其他几人也都从不同的角度向玄凤仙子攻了一招，玄凤仙子本来与玲珑一战中就受了内伤，虽然服了木灵云的疗伤丹药，但伤势只是暂时压制住了，经过现在的一场大战，伤势渐渐恶化，感到内息不继，被多嘴飞云等人一阵强攻，顿时一阵手忙脚乱，不自觉地向左侧退去。

　　玄凤仙子刚刚向左侧一退，万事知就动了，他身体一晃向退来的玄凤仙子迎去，同时双手化掌向玄凤仙子的背后狠力拍去。

　　只听“嘭、嘭”两声闷响，玄凤仙子的身体就被强大的掌力击飞了出去……


第0566章 玉灵大仙

　　随着“啊”“噗”两声响，玄凤仙子喷出一片血雾向木灵云方向落去。

　　“师父！”木灵云顾不得其他，运功猛地劈出一掌，逼退攻来的敌人向玄凤仙子摔落的地方扑了过去。

　　玄凤仙子此时脸色煞白，双目无神地倒在尘埃之中，木灵云迅速将玄凤仙子抱了起来，运功向其体内探去，以她万草门唯一弟子的医理诊断，发现此时的玄凤仙子生机极弱，体内经脉碎裂多处，仙婴萎靡……

　　“灵云，你快走！迟了就来不及了，记得一定要让海仁回趟苍云洞她大师姐有难，还得让他……让开！”玄凤仙子说到此处，无神的双眼中精光一现，猛地推开木灵云向前冲去。

　　“拍”的一声响，玄凤仙子击退了一名向木灵云偷袭的仙人。

　　木灵云向玄凤仙子看去，此时的玄凤仙子红光满面，双目有神，再也看不出半点受伤之态，身上散发着强大的杀机。

　　“这……这是怎么回事？难道刚才我那是幻觉不成？”木灵云不停地问着自己。

　　“没有想到苍云老祖门下确有真功，玄凤仙子果然法力不凡，本仙要亲自领教一二！接招！”话声一落那一边观战的玉灵子向玄凤仙子扑了过去。

　　“哈哈哈哈，看来仙界与修真界也无分别，除了群殴和以强凌弱再无差别！今天我玄凤仙子就领教一下大仙的高招！”玄凤仙子大笑道。

　　话声一落她手中的缚仙绫化做一道彩虹向玉灵子卷了过去。

　　“好！”玉灵子抬手打出一道法诀，只见一道绿光向玄凤仙子卷来的缚仙绫迎去。

　　“嘭”的一声响，玄凤仙子感到一股大力从缚仙绫上传来，这股力道竟然沿着缚仙绫闯进了自己的身体，进入身体后迅速破坏着自己的经脉。

　　她忙运功向那股透体之力抗去，此时她运功激起的潜力再爆长三分，一股银色华光将她的身体迅速笼罩了，让人看去十分神秘。

　　“师妹，不可！”一声大吼从远处传来，接着流光一闪一道人影出现在玄凤仙子的身畔。

　　玉灵子此时刚好一剑斩来，那现身之人，见飞剑袭来，只见他将手中的拂尘一抖，迅速荡开了对方的一剑。

　　“云鹤师兄，你知道‘苍云不悔’功是没有回路的，既然小妹施了出来，就知道后果如何，妹子临走前有一事相求，那位仙子是海仁的二夫人，望师兄救其脱困！”话声一落身体被银光所包围的玄凤仙子向云鹤仙人施了一礼。

　　“哈哈哈哈！本仙从飞升之日就知道苍云老祖有一苍云不悔神功，没有想到今天竟然能够亲自一睹，好我就领教领教，看一看有何厉害之处！”玉灵子话声一落，身体猛地放出万道华光，然后他的身躯迅速变得高大起来，同时一股杀机从他的身体里不停地向外散发着。

　　“师兄，让开！”玄凤仙子大喝一声，身体越赤云鹤仙人，舞动着缚仙绫向玉灵子扑了过去。

　　云鹤仙人看着被银光环绕，仿若圣女般的玄凤仙子，面现悲戚之色，退到了一边。

　　“浑天一缚！结！”玄凤仙子娇叱一声，手中的缚仙绫泛着强大的仙灵之力向玉灵子缠去。

　　“扭转乾坤！破！”玉灵子双手连打法诀，空中的飞剑幻化为千万只巨剑向卷来的缚仙绫迎去。

　　空中传来一阵密集的“嘭、嘭……”之声，二人的身体随着声音的响起分别向外弹开，接着一股强大的能量风暴从那声音发出之处向外卷去。

　　玄凤仙子身体很快稳了下来，若不是她运起“苍云不悔”激发了所有的身体潜能，他根本就不会是玉灵子的一合之敌，因为二人的境界差得太多了，一个是金仙一个是大罗金仙，别看只差了几个字，但那却是天渊之别，即便如此玄凤仙子此时也感到气机不稳，内腑疼痛，她知道“苍云不悔”神功看来也支持不了多久了。

　　玄凤仙子双眼中灵光一现，她伸手从储物腰带中取出一把草木种子来，这些草木种子可是她飞升以来最得意的炼器之作，这上她从仙山上取来的仙树仙草之种，运用本身三昧真火以炼器之法祭炼了三年才得的法宝，她将之称为“草木皆兵”。

　　只见无数的种子，从玄凤仙子的手中飞了出去，黑压压一片就像无数的飞虫，瞬间将玉灵子围了个里三层，外三层。

　　这情形看的边上的众人目瞪口呆：这是什么法术？难道玄凤仙子被打懵了不成，想用这种毫无攻击力的草木种子挡下对方的攻击不成？

　　云鹤仙人和远处的松鹤仙人倒是一脸平静，甚至他们的脸上还露出了欣慰的笑意。

　　“草木皆兵！疾！”随着玄凤仙子一句咒语出口，那些飞舞在空中的数以千计的各色种子瞬间发芽、成长，然后摇身一变，成了数千甲胄鲜明的士兵。

　　这些士兵绝大多数高大威猛，体形骠悍，手中的刀枪剑戟也都闪着各色光芒，标准的“精兵”。

　　这些士兵毕竟是草木的种子幻化而来，不是真人，所以一个个都摆出一副死人脸，一点表情都没有——如果硬要说有，那就是一片萧杀，充满着死亡的气息。

　　虽然单个士兵的实力不强，但几千几万个士兵凑在一块儿，那气势却可观极了。

　　除了云鹤仙人和松鹤仙人，谁又曾见过这样的场面？虽然“撒豆成兵”的法术大家多多少少都会一点，但像玄凤仙子这样一下子弄出来成千上万的士兵，而且一个个看上去都不弱的样子，众人都自问做不到，看来，那所谓“草木皆兵”是玄凤仙子特有的法术，是比“撒豆成兵”更高一级的法术。

　　士兵们自觉地组成了六个方阵，分东南西北上下六个方向把玉灵子围在中间。

　　玄凤仙子对阵法研究不多，只好指挥他的士兵摆了个极为简单的“六合阵”。

　　此时玉灵子刚刚稳住身体，刚舒了口气，一看四周，吓了一大跳，什么时候出现了这么多敌人啊？不过这些敌人的法力还不够高，对自己而言威胁并不是很大，看来要大开杀戒了！

　　想通后玉灵子不再犹豫，飞剑一挥，扑向身边的士兵。

　　玄凤仙子还没想好怎么打呢，玉灵子就开始屠杀他的士兵了。

　　看着手下精锐的士兵被玉灵子一个一个地斩杀，玄凤仙子一阵心疼——虽然这些士兵都是用法术加法器幻化出来的，但身为法宝的主人，她对这些植物却有着深厚的感情，何况这些植物的种子此刻都以人的形态存在？它们和人类一样，一旦被杀，就彻底地死去了。

　　“这样下去不行，它们会被杀光的，得想个办法……”玄凤仙子苦苦思索，终于一拍额头，急掐几个印诀，一圈绿色的光芒从他身上发了出去。

　　那些被绿光照到的士兵飞快地集合到一起，每千人围成一个圈，剩下的士兵刚好围成了四个圈。

　　“合体！”玄凤仙子大喝道，又是一圈绿光发散出去。

　　四个圈猛然爆发出四团耀目的绿光，光很强，以众人的眼力也仅能看出绿光团中有模糊的影子在晃动。

　　玉灵子见这诡异的情景，倒也不敢轻举妄动。数息后，绿光散去，空中出现了四个足有五丈多高的、将军模样的人。这四人想必就是那四千名士兵合体而成的了，不过他们的脸上似乎有了点表情，不是一副死人脸了。

　　“梅兰将军、松竹先锋，给我杀！”玄凤仙子话音刚落，四位将军就挥舞着大刀巨剑冲了上去，对玉灵子展开了疯狂的攻击。

　　此时的梅、兰、松、竹四位将军都有金仙期的实力，简直就跟玄凤仙子本人差不多了。

　　凭借自己是木系生命体，恢复能量强，梅、兰、松、竹四将们都不要命地全力攻击玉灵子。

　　饶是玉灵子有大罗金仙般的实力，也不敢硬接几个金仙期的人的全力一击——虽说硬接一二个也不成问题，但对方可是有四个啊，再说边上还有随时做着攻击的准备的玄凤仙子呢，所以玉灵子不得不保留一点实力，这样一来，四个草木将军倒是和玉灵子打了个旗鼓相当。

　　草木将军如此厉害，让众人再次大吃一惊。他们只知道玄凤仙子是一名小小的金仙，哪知道玄凤仙子居然还有如此强大的法术，一下子增加四个金仙期的高手啊。只是，不知道玄凤仙子那合体之术是否还能继续下去？如果能将四个草木将军合成一个，其实力应该也能达到大罗金仙的境界了吧？不过，看玄凤仙子刚才吃力的样子，应该是不行了，至少，目前是不行的……

　　随着时间的推移，四名草木将军渐渐撑不住了。

　　它们毕竟是草木的种子幻化而来，没有多少战斗的经验，有时候根本就是靠本能在打，来来去去的就那么几种攻击手段。

　　玉灵子在这段时间里，已经摸清了他们的套路，因此应付起来愈发得心应手，时不时就重创一名。

　　随着草木将军受创，玄凤仙子不但心痛，而且自身也受到一定程度上的伤害。


第0567章 草木苍苍

　　玄凤仙子见草木将军眼见被各个击破，心下大急，双手结成一个奇怪的法印状，口中喝道：“天地玄黄，草木苍苍，草木将军，伤敌以方，疾！”

　　话声一落，那四个草木将军迅速向一起飞去，同时一股强大的乙木灵气迅速向四外传了过来。

　　四个草木将军很快聚到了一起，手中的刀枪剑戟四把兵器迅速合到了一起，同时四人的身体也迅速向一起融云，片刻后形成了四头八臂共用一个身体，身高足有九丈的怪人，“嚎”那怪人四张大口一张吼出了一声瘆人的叫声，八只手臂中的兵器泛着杀气向对面的玉灵子手下众仙击去，在他向众仙出手的同时，原本罩在身体之外的青色护罩也随着出手消失了。

　　边上一直注意着这怪人的玉灵子在第一时间就发现那层防御护罩的消失，这么好的机会玉灵子当然不会放过，凝聚了他十成功力的飞剑化作一抹金色光晕斩向高大怪人将军的腰部，玉灵子本想直接切下高大怪人的脑袋，但考虑到脖子较小，容易躲闪，再说脖子那么重要的地方高大怪人不可能一点防备都没有，所以只好退而求其次。

　　高大怪人确实大意到了极点，直到飞剑距离他的腰只有一尺不到时才反应过来，来不及形成能量护罩，来不及往边上闪避，高大怪人一咬牙，猛地拔高身形。

　　“噗”的一声响，高大怪人的左腿带着一蓬血雨向地面掉去，但随即被玉灵子的飞剑绞得化为了一片齑粉。

　　撑起了能量护罩的高大怪人呆呆地看着自己空荡荡的大腿根，一阵阵剧烈的疼痛从那里传入大脑。在能量的自动保护下，鲜血虽然不再狂喷，却还是一滴一滴地往下落。

　　巨大的四张脸上闪现着不信、不屈、愤怒，脸上的肌肉渐渐拧在一起，扭曲成一条条仿若蚯蚓一般，嘴里囔囔说道：“杀！杀！！杀！！！”

　　随着再次合体的高大怪人最后一句话大喊出声，“唰”地一下他竟然又长出了一条新腿，上面尚有黏液在往下流。

　　高大怪人动了动左腿，突然狂笑起来：“我是不死的！哈哈哈……谁也别想杀死我……玉灵子！玉灵子！！我要杀了你啊！”说着一挥八只手臂中的刀枪剑戟，四道青色泛着乙木之气的劲气先后而出，呈两横两竖的形状斩向玉灵子。

　　高大怪人说的什么话玉灵子听不清，但“玉灵子”两个字他还是听出来了。

　　看到高大怪人被斩断的腿居然可以在瞬间再生，然后又叫他的名字，玉灵子知道，一场恶战是不可避免了。看着眨眼间就飞到身前的四道劲气，玉灵子飞身后退，同时运功护体，然后弹出四缕指力。

　　高大怪人发出的四道劲气与指力相撞发生爆炸，“波、波”的四声闷响。

　　玉灵子身体晃了三晃，一口血气上涌，被他强行压了下去。

　　而高大怪人仅仅是微微抖了一下。

　　如此一来，高下立判，高大怪人此时的实力要比玉灵子强多了。

　　虽然之前高大怪人被切掉一条腿，但似乎对他的实力没有太大影响。

　　虽然玉灵子比较喜欢后发制人的感觉，但也清楚，眼下的情况最好还是先发制人，谁让他实力不如高大怪人呢？如果还是被动防御的话，肯定坚持不了多久的。

　　“金剑化形！”玉灵子轻叱一声，手中的飞剑立刻变成了一座高达百米的山峰，直直地向高大怪人压下去。巨大的山体带起呼啸的狂风，威势煞是骇人。

　　虽然山峰的移动速度相当慢，但玉灵子丝毫不担心高大怪人会躲避，那家伙正急于展示自己无匹的能量呢，绝对不会放过这么个硬拼的好机会的。

　　正如玉灵子所料，高大怪人一看玉灵子要跟他玩硬的，顿时开心得不得了，一边在心里头大笑玉灵子是白痴，一边凝聚了全身的功力挥刀对着山峰狂劈。四把兵器——刀枪剑戟在高大怪人的全力催动下，幻化成四条黑龙，高大怪人每劈一刀，斩出一剑，挥出一戟，刺出一枪，就有一条龙影飞出去，狠狠地撞在山峰上。

　　眨眼之间，高大怪人的八只手臂就施出了上千招。可是，那么多的龙影劈在山峰上，却没有预料中的连环爆炸，绝大部分劲气都是透山而过，飞到几百里高空后自行消散，只有少数劲气似乎劈到了什么东西，震得空气一阵波动。

　　高大怪人终于感觉出来事情不对劲，那山峰原来只是个幻象啊！这哪是在硬拼，这分明又是要玩阴的嘛！但他又看不出玉灵子到底想玩什么花样，只好提着兵器全神戒备。

　　玉灵子冲高大怪人诡异地笑了一下，突然手掐法诀一指山峰，顿时整座山峰迸发出万丈金光，“隆隆”地砸向高大怪人。

　　高大怪人试探地劈出两道乙木之力，结果证明，现在的山峰就像是实体，每一道仙灵之力打上去都能实实在在地感觉到两股能量的碰撞。

　　看着近在咫尺的山峰，高大怪人不但没有丝毫惧意，反而兴奋得嗡声嗡气氛地大叫起来：“你以为先用个幻象来麻痹我，然后用实体攻击来偷袭我就能成功了吗？哈哈哈……让你看看我的厉害！”

　　高大怪人说完向手中的刀枪剑戟里面疯狂注入能量，刚还只能幻化成四条小黑龙的兵器，现在居然幻化成了一条足有百丈长短的四条巨龙，四条巨龙同时张口大吼，嘶吼声极其难听，同时也蕴涵着巨大的能量，山峰下压的势头都被遏了一遏。

　　就在山峰停顿的一刹那，巨龙张牙舞爪地已经缠了上去。

　　这一缠上去，巨龙的身躯竟然迎风再长，直到长到两百丈，绕着山峰缠了几圈，渐渐勒紧，四个脑袋一起攻击山峰，有的喷毒雾，有的用牙咬，还有的居然直接用脑袋撞。

　　山峰在如此猛烈的攻击下，金光开始黯淡，山体也慢慢缩小，眼看着撑不了多久了。

　　玉灵子却是好整以暇，微笑地看着高大怪人发出的黑龙与自己幻化的山峰进行着的战斗。

　　不一会儿，山峰终于禁不住四头巨龙的攻击，轰然崩溃，飞剑嘶鸣一声，飞快地回到玉灵子体内。


第0568章 灵云脱困

　　玉灵子飞剑幻化的山峰被高大怪人兵器所化的巨龙击溃后，飞剑悲鸣一声化做一道流光向玉灵子飞去。

　　玉灵子将之收到体内后，运功仔细一查，竟然发现飞剑上裂开了数道缺口。

　　“杀！”暴吼中，高大怪人身体如山一般向玉灵子压来，人还未到，那股杀气就罩了过来。

　　玉灵子来不及心疼裂开了几道口子的飞剑，抖手放出灭魂钵，灭魂钵佛家宝物，是玉灵子当年修真时所得一件佛门宝物，此宝对妖魔鬼怪之流都有特殊的压制作用，虽然此刻的高大怪人不属于妖魔鬼怪中的任何一种，但应该也差不多，希望灭魂钵能对他起作用吧，玉灵子心中暗道。

　　一方面，因为玉灵子飞剑幻化的山峰崩溃后金光乱射，看不清东西；另一方面，高大怪人因为击坏了玉灵子的飞剑，正自得意，所以他没有注意到一把小小的金色圆钵已经飞到了他脚下。

　　“咄！”随着玉灵子一声断喝，灭魂钵射出无数条金色的光线，划破虚空向高大怪人击去。

　　玉灵子此刻所用的，正是灭魂钵的“收”“放”两种功能。

　　所谓“收”，是指利用灭魂钵对黑暗生物独特的吞噬作用将它们强行拘押；所谓“放”，是指将灭魂钵拘押并且炼化了的黑暗生物的灵体释放出来，让它们协助战斗。

　　上次仙界盛会时，玉灵子结识了佛门须弥界的本性佛祖，本性给了玉灵子修炼灭魂钵的法诀，玉灵子就拣里面最实用的两个练纯熟了，想不到今天就能派上用场。

　　高大怪人大意之下被金色光线缠了个严严实实，光线上充满了浩然佛力，一点一点地消融着高大怪人体内的黑暗力量。

　　虽然高大怪人不是鬼怪之流，但因为他是玄凤仙子利用仙树仙草的种子催化合体后产物，成形之时或多或少地吸收了些黑暗能量，这些黑暗能量虽然占得较少，但却有着至关重要的作用，此时被灭魂钵一吸，顿时活动慢了下来。

　　同时，灭魂钵放出的那些妖魔鬼怪的灵体因为长时间经受佛力的洗涤，故不受光线的影响，它们穿透光线，对着里面的高大怪人就是一顿狂揍。

　　高大怪人虽然是千万草木的精华，虽然灵智未能大开，但仅有的灵识也亡魂大冒，忙运转起所有的功力，拼命挣扎，以期能挣脱金色光线的束缚。

　　高大怪人的实力实在是太强了，虽然灭魂钵在能量的属性上能克制他，但终究相差太大了，再加上玉灵子此刻也是功力不足，未能完全发挥灭魂钵的威力，所以形势又悄悄地开始逆转，灭魂钵已经压制不住高大怪人了。

　　又僵持了一会儿，玉灵子知道，此时不走，恐怕等下就走不了了。

　　想到此处，玉灵子用余下的功力中的大部分造了个轰天雷出来，在收回灭魂钵的同时，将轰天雷甩向高大怪人，然后身体一晃，立刻向后退去。

　　“轰”的一声巨响，高大怪人的身体被轰天雷炸得灰头土脸……

　　玄凤仙子运用法术将草木四将军合为一体大战玉灵子的同时，她迅速向一旁的木灵云传声道：“灵云仙子，你快想办法回人间找海仁，让海仁务必回苍云洞想办法救他的大师姐，迟了恐怕就来不及了！”

　　“师父，弟子不能现在就走，我走了您怎么办？”木灵云向玄凤仙子道。

　　“我自有退敌之法，你还是快走为上！否则就没有机会了！”玄凤仙子焦急地向木灵云传音道。

　　就在此时，“轰”的巨响中玉灵子施出了轰天雷，将高大怪人炸得号叫不已。

　　高大怪人号叫的同时，玄凤仙子的身体也一阵乱颤，原来这合体后的高大怪人，与玄凤仙子的本命元神紧密相连，高大怪人受创的同时，玄凤仙子感同身受。

　　玄凤仙子迅速咬破舌尖，向那高大怪人喷出一口鲜血，那号叫不已的高大怪人被玄凤仙子的鲜血一喷，顿时停下了号叫，同时身体猛地放出强烈的华光来，一股强大的萧杀之气不停地从高大怪人的身体内向外散发着。

　　高大怪人，晃动着四颗巨大的头颅，瞪着八只血红的大眼，口中暴吼着，挥着八只手臂中的兵器——刀、枪、剑、戟，身体一纵，如一道电光般向远处的玉灵子扑去。

　　此时的玉灵子心里十分烦躁，自己堂堂的大罗金仙，竟然被一名小小的金仙所施行出的法宝逼得后退不已，日后传到整个仙界，自己还如何混，想到此处更是感觉十分没有面子。

　　看到步步紧逼的高大怪人，玉灵子运起神功，手中的灭魂钵再次放出强大的金光，向扑来的高大怪人迎去。

　　同时玉灵子双手连打法诀，一抹阴笑浮上了玉灵子的面容，只见他从怀里取出一枚黑色的仙雷来，当灭魂钵与高大怪人的兵器相接，发出一阵“叮当”的碰撞声后，在那强大的能量波动刚要变弱时，玉灵子口中虎吼一声：“去死吧！爆！”

　　黑色的仙雷化做一道乌光向高大怪人击去。

　　“轰”一声惊天巨响传来，强大的能量波动令周围正在观战的众仙不得不运功后退，即便如此那强大的能量风还是将众人的衣袂吹得猎猎作响，与此同时周围的空间一阵扭曲，一道空间裂缝迅速出现在虚空中。

　　就在空间裂缝出现的一刹那间，玄凤仙子身体一晃飞到木灵云的身后，挥手将木灵云向那道空间裂缝劈去，同时口中传音道：“别怪我，灵云仙子一路走好，路上保重，一定要让海仁回苍云想办法救他的师姐！”

　　木灵云在猝不及防下，被玄凤仙子的一掌击进了那道空间裂缝。

　　玉灵子等人看到木灵云被击进了空间裂缝后，忙欲起身相追，但那道空间裂缝在吞噬了木灵云的娇躯后，却以极快的速度迅速合拢到了一起，合拢后的空间就像什么也没有发生一样。


第0569章 玄凤殒落

　　“嚎”一声怒啸，将愣在当地的众人唤醒过来，只见高大怪人晃着仅剩下的两颗头颅，挥着没有受伤的三只手臂，舞动着兵器，血流满面地向玉灵子再次扑去。

　　这情景十分瘆人，看得周围众人心中不由一阵发毛。

　　玉灵子见木灵云已经被玄凤仙子送进了空间裂缝，心中怒火蹭地一下窜了起来，看见那高大怪人向自己扑来，大吼一声将灭魂钵再次祭了出去。

　　金光闪现中灭魂钵向高大怪人呼啸而去，高大怪人见灭魂钵飞来，嘶吼一声挥舞着兵器迎去。

　　“当”

　　“啊”

　　传来一声巨响和一声惨呼，高大怪人那血淋淋的身体迅速如断了线的风筝般向玄凤仙子飞去。

　　眼见就要到达玄凤仙子面前时，那不停喷着鲜血的高大怪人的身体突然猛地膨胀起来，接着“砰”的一声响，化做一片血雨散向了四周。

　　在高大怪人爆体的瞬间，玄凤仙子也“啊”的一声娇呼，张口喷出一大口鲜血来。

　　“师妹！”云鹤仙人一晃身体来到了玄凤仙子的身前，抬手扶住了她摇摇欲坠的身体。

　　“师兄，我没事！”玄凤仙子猛地一提气，振作了一下精神道。

　　原来那草木所化的高大怪人被玉灵子的致命一击下，化作漫天血雨的同时，与之元神相连的玄凤仙子自然是受到了强烈的伤害，好在她在那高大怪人第一次受创后，就将自己的元神与之切断了，否则受伤会更重。

　　“玄凤仙子，你将仰慕仙王要的人送进了空间裂缝，并且剑伤金仙玲珑，看来只能由你亲自向仰慕仙王解释了，没办法本仙只有将你拿到天玉星去见仰慕仙王了！”玉灵子将高大怪人击得爆体而亡后，短暂地调息了一下后，飞到云鹤和玄凤仙子面前道。

　　“玉灵子，此事确由本仙子所为，本仙子一人做事一人当，与苍云一脉无关，师兄请让开！”玄凤仙子一边说着，一边从云鹤仙人的手中挣了出来。

　　“好！果然爽快！本仙就如你所言，来人将玄凤仙子拿下押往天玉星！”玉灵子向身后的众人道。

　　“是！”多嘴飞云和“万事知”二人一晃身体窜了出来，向玄凤仙子扑去。

　　玄凤仙子见二人扑来，将手中的缚仙绫迅速祭了出去，一招“天地漫漫”向扑来的二人缠去。

　　多嘴飞云和万事知二人见此时玄凤仙子还进行反抗，二人齐声怒吼，手中的飞剑化做两道流光一前一后向玄凤仙子的前胸和后背斩来。

　　玄凤仙子眼中精芒一闪，身体一晃，她的娇躯就消失在原地，多嘴飞云和万事知二人见飞剑马上就要伤到了玄凤仙子，可是对方却神秘地消失了，二人不由“咦”了一声。

　　就在二人一愣的瞬间，玄凤仙子却在多嘴飞云的身后出现了，甫一出现，玄凤仙子口中怒呼一声，身体上华光一现，一股强大的杀之气猛地向外一放，手中的缚仙绫化为一片红霞向二人罩去，同时玄凤仙子的手在怀里一掏，抬手向二人打去。

　　红霞闪现中两道青光划开空间，带着强大的杀气向多嘴飞云和万事知二人击去。

　　“危险！多嘴飞云、万事知快闪！”玉灵子见玄凤仙子抛出两道青光后，身体一晃向斗场中冲了进去，同时口中大呼着让多嘴飞云二人小心。

　　原来玄凤仙子恨多嘴飞云和万事知二人当初欲骗自己，现在为了免去罪责，竟然屡次向自己出手，心中已经是恨之不已，所以在交手不及两合的情况下，发出了自己炼制不久的子母金梭。

　　子母金梭带着杀机向二人击去，眼见就要奏功之时，玉灵子却适时赶到了，只见玉灵子手中的灭魂钵脱手而出，泛着金光向子母金梭罩去。

　　那子母金梭似是知道灭魂钵的厉害，去势更快。

　　多嘴飞云和万事知见躲已经来不及，二人遂将心一横，手中的飞剑化做一片剑网将自己身体护住，然后迎了上去。

　　“当、当”两声巨响传来，接着在巨响过后一声闷哼传来。

　　玄凤仙子的身体随着闷哼之声迅速向后倒飞而出。

　　“师妹！”远处观战的云鹤仙人担心地大喊道。

　　“咳……咳……我没事儿，师兄你放心吧！”玄凤仙子一边咳着一边道，那声音中充满了冷冽的感觉，让人听不出半丝感情来。

　　“玄凤仙子你何苦硬拼？跟本仙到天玉星向仰慕仙王请罪，以仙王的性格有七层把握恕你无罪，奈何要以死相抗？”玉灵子击退玄凤仙子后，瞪着对方口中劝道。

　　“哈哈哈哈，解释？如果这也能够解释，当年尔等也不会对吾徒海仁夫妇下如此重手，那仙凡两界的通缉令也不会至今未撤，别大言不惭地讲假话了，我听着的都感觉恶心！”玄凤仙子恨声道。

　　“真是敬酒不吃，吃罚酒，好！本仙就让你知道些厉害！你们二人退下，我要亲自领教一下玄凤仙子的高明之处！”话声一落，玉灵子的身体猛地向外放出豪光来，手中的飞剑也泛出强大的杀机来，牢牢地将玄凤仙子锁定住了。

　　玄凤仙子见玉灵子已经动了真火，立时将苍云不悔功运到了极致，只见她绝美的容颜上一片肃穆，身体向外不停地放射着银光，手中的缚仙绫无风自动，空中悬着的子母金梭同时也放出强大的青光来。

　　“杀！”玉灵子怒喝一声后，出手了！

　　只见那灭魂钵泛着杀机化做一片金光，搂头盖脑地向玄凤仙子罩来。

　　“破！”玄凤仙子口中大呼一声，缚仙绫和子母金梭同时向灭魂钵迎去。

　　“当、当”两声巨响传来，子母金梭在灭魂钵的打击下光华顿失，“扑、扑”两声化做两股青烟消失了。

　　那灭魂钵击碎了子母金梭后，去势不减地向玄凤仙子的缚仙绫击去，破开缚仙绫绵密的防御后，狠狠地击在了玄凤仙子的身上。

　　“啊！”玄凤仙子惨呼一声，身体在灭魂钵的强大攻击力的破坏下，以肉眼可见的速度迅速萎靡，接着身体猛地一亮，然后“嘭”地一声碎裂开去，三尺多高的仙婴刚一逃出碎裂的身体，就被那灭魂钵强大的攻击力击得化为了齑粉！

　　随着玄凤仙子的肉身和仙婴的被毁，原本晴朗的仰慕仙域明灵星，突然变得阴暗无比，惊天的霹雳雷轰然响起，接着风雨大作。

　　狂风，呼啸着似在哭泣！

　　暴雨，飘飞着似在悲伤！

　　风与雨瞬间混在一起，形成一股股气流，直向玄凤仙子碎裂后化为无数的肉块的身体涌去，渐渐地在玄凤仙子的身边形成了无数道旋转着的气流，不断地盘绕旋飞着，随后那不停撒下的暴雨，慢慢将她化为血沫殷红洗去，最后完全消失在这明灵星云罗山。

　　而就在玄凤仙子彻底消失的不远处，几点被风卷落的鲜红肉块在这狂风暴雨的世界里显得那么的格外引人注目！

　　在玄凤仙子的身体爆裂的瞬间，远在妖界妖灵星（金蓝星）妖皇殿中的妖界新主——混沌圣尊大成武德浑元上天无极正兴玄天妖皇上帝南海仁右手食指猛地一痛，那痛似从骨子里传来，不管你如何运用神功想压制都减弱不了半丝，同时心里一阵心慌，似是这世上什么最亲近的人陡然间永远离开了自己一般，让人心慌不已，心痛不已！

　　这种疼痛和心慌足足持续了半刻，半刻后，南海仁待疼痛减弱后，双目一合，迅速运起妖界本源力和妖灵神算推算起来。

　　随着南海仁的入定，一幅不太清晰的图像出现在他的神识中，只见自己的师父玄凤仙子被一团金光击中后，身体片片碎裂，连仙婴都没有逃出就魂飞魄散了！

　　当南海仁看到这里时，那股强烈的心慌和心痛的感觉又猛地袭来，“啊！”南海仁大吼一声，感到心中气血翻腾，体内灵力一阵乱窜，嗓子眼一甜张口喷出一口鲜血。

　　“师父！弟子一定要替你报仇！”南海仁涕泪交流地大吼道。

　　“圣尊！”

　　“哥哥！你怎么了？”正在妖皇殿中的龙丹江和水清澈惊呼道。

　　“我的授业师父玄凤仙子殒落了！我要替师父报仇，不管是谁，我都要让他知道伤了我南海仁的亲人会是什么下场，哪怕他是漫天神佛，我也是神挡杀神，佛当诛佛！”南海仁身上散发着强大的杀气，瞪着一双血红的眼睛，直勾勾地看着二人道。

　　龙丹江和水清澈怎知道南海仁与自己的师父玄凤仙子的感情，南海仁与玄凤仙子那有着比母子还亲的亲情，南海仁一直将之视为母亲，正是这种强烈的亲情，才让他虽然远离万里，身隔两界却及时地感应到了师父的殒落，所以南海仁在推算出师父蒙难后，心情、性情大变，这也是他至情至性的所在！

　　“鸣鼓，升殿！”南海仁喊道。

　　很快一阵紧急的鼓声响起来，妖灵星上的众妖王听到鼓声后迅速向妖皇殿赶来。

　　一场新的风暴就要在南海仁的在怒下来到了，这风暴会席卷整个九界，谁也没有想到这竟然是九界独尊的开始！


第0570章 云鹤之怒

　　“师妹！”云鹤仙人看到玄凤仙子被玉灵子的灭魂钵打得肉身碎裂，仙婴消亡，心神一阵大恸。

　　云鹤真人比玄凤仙子早入苍云洞百年，修行早期云鹤曾对玄凤仙子动情，也曾追求过玄凤仙子，但由于玄凤仙子心有所属，最终二人没有走到一起，但那份情却一只深深地埋在云鹤的心中。

　　此时看到玄凤仙子永远地走了，彻底地消失了，那股压抑了千年的情感顿时爆发出来。

　　此时云鹤眼前都玄凤仙子的音容笑貌，以及千百年来二人在苍云洞师门的点滴琐事，可是这些现在都变成了永久的回忆，云鹤的心情强烈地波动着，一股怨气顿时从心底升了起来，复仇的念头迅速从心里窜了出来。

　　云鹤仙人飞到风雨中仅存的玄凤仙子的几块血肉面前，他伸手去捡拾，手刚一伸出，那仅有的几块血肉却陡然间消失了。

　　“好恨！我好恨！玉灵子你还我师妹命来！”云鹤仙人怒了，千百年来没有动过真火的云鹤，在骤然失去自己曾经付出过感情，并且一生也未曾忘却的玄凤仙子情况下，他怒了！

　　此时，云鹤仙人双眼血红，眼睛中闪现着仇恨、怀念、不舍、痛苦等复杂的神情，他放出强大的气机将玉灵子牢牢锁定住。

　　“云鹤大仙，请息怒，刚才玉灵也是失手，我没有想置令师妹于死地，请你听我解释……”玉灵子看见云鹤真人那可怕的样子，心中不由发毛，忙解释道。

　　“我不听，我不听，我只知道是你杀了她，师妹魂飞魄散了，永远地走了，我现在能做的就是替她报仇，用你的鲜血来祭奠师妹！”云鹤仙人冷森森地向玉灵子道。

　　玉灵子道：“云鹤大仙，我……”

　　“别你你我我的了，你就接招吧！”话声一落，云鹤仙人抬手向玉灵子拍出一掌。

　　这一掌正是“苍云破玉掌”，掌势一出，一股萧杀之气迅速将玉灵子包围起来。

　　玉灵子见云鹤仙人掌风一到，忙向后退去，躲开了云鹤的一击。

　　云鹤见玉灵子躲了开云，怒吼一声，从身体里放出飞剑向玉灵子斩去。

　　晶莹的飞剑带着强大的仙灵之气和无穷的杀机向玉灵子扫了过去。

　　玉灵子被云鹤的连番攻击也打出了火气，祭出灭魂钵向云鹤攻来的飞剑迎去。

　　“叮当叮当”空中传来一阵紧似一阵的兵器撞击之声，随后强大的能量以二人兵器相击的中间为核心向外散发出能量风暴来。

　　“好！再来！”云鹤大喝一声，运功稳下晃动的身体，手掐法诀，双手不停地向玉灵子点去。

　　玉灵子见云鹤双指空中虚点，顿时感到一股强大的毁灭之力向自己罩来，立知不妙，忙运起神功向后逸去。

　　但是晚了，原来云鹤盛怒之下施出了飞升以后，刚刚从苍云老祖处学来的“仙劫指”，这“仙劫指”以自身强大的仙灵之气为基，辅以三昧真火，并要在盛怒之下才能发挥出最大的杀伤力，此指一出灭仙诛魔端得厉害。

　　玉灵子虽然发觉及时，并也做出了正确的躲避行动，但这“仙劫指”也确是利害，更合该玉灵子应劫，由于玉灵子在诛杀玄凤仙子时功力运用得透支，已经受了点暗伤，在云鹤的一阵猛攻下又来不及调息恢复，眼看仙劫指点来，却不能躲开。

　　云鹤的两根手指，一点点在玉灵子的眼中变大，然后他感到头上和前胸一痛，身体如遭电击般向后飞去。

　　玉灵子知道完了，自己被对方的“仙劫指”点中了，这种想法还没有完全在脑海中闪现完，只听“呯”的一声响，玉灵子的头颅就向四外爆裂开去。

　　五尺多高的仙婴迅速从他的尸体中钻了出来，然后慌张地向远处遁去。

　　“哪里走？”云鹤真人身体一晃追了下去。

　　那些随玉灵子来的金仙，看到玉灵子被云鹤一指点得头颅破裂而亡后，各个都目瞪口呆愣在了当场。

　　天幕不知何时变成了灰白色，云罗山周围的空气也好像停止了流动，山野一片死寂，只有云鹤仙人与玉灵子仙婴一逃一追的打斗声，空气中的能量剧烈地流动着。

　　四周观战的人，不解地望向天空。

　　四周升起了淡淡的雾气，乳白色的那种，不多时就笼罩了整个云罗山。

　　正在追击玉灵子仙婴的云鹤感到了一股强大的威胁，他犹疑之下停了下来，手中的飞剑突然猛地震动起来，并且无缘无故地放出了剑芒，金色的剑芒在乳白色的雾气中吞吐着。

　　云鹤大吃一惊，宝剑通灵，这飞剑是自己飞升后，找到苍云老祖的修行福地时，苍云老祖送自己的极品仙剑，从宝剑的异象来看，说明凶险近在眼前，这雾气来得怪异，远处自己的云罗洞府和跟随自己出来的松鹤等人已隐匿不见。

　　云鹤忙纵身向刚才众人所站之处飞去。

　　这雾气好像是凝胶似的，云鹤不动则已，一动则整个沸腾起来，云鹤仙人好像是掉进了泥浆里似的，竟举步维艰。

　　天际传来一阵哈哈狂笑：“云鹤，你将本星君的兄弟诛杀，还不快快授首等待何时！”

　　又是一惊，云鹤仙人干脆停住了身子，往空喝道：“什么人？为何行事如此卑鄙无耻！大丈夫光明磊落，小人才暗中伤人！”

　　“呸！死到临头还敢骂我珑御星君，真是活得不耐烦了，去死吧！”当空一声断喝。

　　“珑御星君！”云鹤仙人吓了一跳，星君是仅次于仙王的存在，平时在仙界走动的并不多，这珑御星君是仰慕仙域除了仰慕仙王外排在第三位的实权人物。

　　这乳白色的雾又是什么东西，星君做的手脚定不会简单，想到此处迅速取出一件法宝——五行防御罩，手打法诀祭了出去，牢牢将自己的身体护住。

　　“五行防御罩！原来你是苍云老祖那厮的门下！”半空传来一声惊讶的叫声。

　　接着那人又道：“没有用的！任你是大罗金仙修为，并且还拥有这‘五行防御罩’也逃不出这癸水神钵，你死定了！”

　　话声一落乳白色的雾气迅速地凝结，变成了一滴滴如牛奶般的水滴，眨眼间就添满了整个天空。

　　云罗山中顿时回荡着嘶嘶的怪响，花草树木转眼间就被这水滴所腐蚀得化为了液体，山中的岩石也很快化为了液体，很快地面上就都是这乳白色带有强烈腐蚀性的液体了。

　　半空中大笑声又响起来：“这‘仙玉冥水’腐石熔金，神仙也难逃，小子你死定了！”

　　云鹤不停地运功将四周压来的“仙玉冥水”，用“五行防御罩”荡开，但那“仙玉冥水”太多了，多得自己根本就无暇顾得过来。

　　云鹤此时心中的怒火，比初听珑御星君的惊恐要大了数倍，双手法诀不停地打出，“五行防御罩”发出的金光如一支支实质的箭，与四周压来的“仙玉冥水”碰出“嘭、嘭”的回响。

　　飞剑画出一道道碧蓝的长虹，那“仙玉冥水”一碰到剑光就如同冷水浇到了烧红的铁条上，发出嘶嘶的声响，然后消失得无影无踪。不多一会儿，云鹤就将四周清出了一块好大的空间。

　　半空中传来珑御星君惊恐的呼声，原来他在奇怪云鹤仙人为什么竟然不怕这“仙玉冥水”！

　　云鹤仙人舞动着飞剑化作流星当空划去，只听“叮叮”的响声连成一片，空中飘落无数细小的碎片来。

　　一声暴响当空传来：“哇呀呀！气杀我也，云鹤你还我宝贝来！”话声一落，无数的刀影劈头向云鹤罩下。

　　天空又回复了清明，只是云罗山附近已没有了一丝生机，乳白色的“仙玉冥水”此时也都退了下去，露出斑驳陆离的山体来，任谁也不会相信，就在不久之前，这里还是灵气极盛的仙境。

　　云鹤挥着飞剑，撞入漫天的刀影中，仗着“五行防御罩”护着身子，云鹤仙人全然不顾这满天飞舞的刀影，宝剑如出水的娇龙，寻找着刀影的弱点，奇招狠招信手捏来，完全是不顾自己的拼命。

　　漫天的光影在流转，四周回荡着轰隆隆的震响。

　　剑光在刀影中穿梭，二人近身相斗，云鹤对珑御星君阻止自己追击玉灵子仙婴的愤怒，在此时终于爆发了出来。

　　双方的身体几乎贴在了一起，所有的法术、宝贝都派不上用场了，仙人的争斗哪有这样的！珑御星君一时间手忙脚乱，屠魔刀舞成一团光影护住全身，抵挡着云鹤飞剑上散发出的刺骨剑气。

　　飞剑如泻地的水银，寻找着可能的缝隙。

　　此时云鹤的背上、腿上已连续受到了几次重击，幸亏有“五行防御罩”护着，屠魔刀的劲力侵不到内腑，但是巨大的撞击力也好几次把他打得脚步踉跄，受击处火辣辣地疼。

　　又是一记重击在背上，把身体外的“五行防御罩”砸出一片细碎的金芒，云鹤仙人终于忍受不住，张嘴喷出一口鲜血。

　　血雾透入前面的刀影，珑御星君的屠魔刀竟然滞了一下。

　　飞剑如噬血的蝙蝠，循着那稍纵即逝的间隙一闪而入。

　　刀影当头而下，云鹤仙人一个急避，闪过头顶，肩膀却怎么也避不过去了，左肩结结实实地挨了一下，鲜血立时流了出来。

　　同一时间，云鹤的飞剑的剑芒也透入了珑御星君的大腿。

　　借着跌势，云鹤仙人剑锋回掠，珑防御星君的大腿被剑芒斩成两段，空中只听到“啊”的一声惨叫……


【第28卷 仙界之乱】 重返人间话亲情，窥透玄机明死生。


第0571章 地底山洞

　　虎威仙王：仙界八大仙王之一。

　　红云仙王：仙界八大仙王之一。

　　……

　　随着那声惨呼，云鹤感到一股大力向自己压来，仓促中挥手相迎，只听“嘭”的一声响，云鹤的身体被那股大力劈了出去。

　　云鹤被击飞的同时，他感到自己的身体好似已经不听自己的指挥了，身外的“五行防御罩”也变得光华暗淡，身体迅速向下方坠去。

　　“嘭”的一声轻响，云鹤的身体砸到了云罗山峰地面上。

　　云鹤还没有来得及站起身，他就感到自己身下的山石一阵晃动，接着自己的身体向下再次坠去，同时一股强大的吸力从地底吸来。

　　“哪里走？伤了本星君就想逃不成！”珑御星君见云鹤向地底钻云，还以为云鹤欲采取土遁之法逃命，大吼中向云鹤下坠的身体追去。

　　当他快到地面时，他就感觉到不对劲了，但是此时的情况已经由不得他了，他也清晰地感应到了那可怕的吸力！

　　珑御星君忙一边运功护住身体，一边减缓下坠的速度，缓缓向下落去。

　　很快他就进入了云鹤仙人所坠落的地底山洞，刚一入山洞一股绝强的寒冷之气迅速将他的身体所笼罩。

　　“珑御星君，你来得正好，云鹤正愁没有人相伴呢！咱们再来比过！”话声一落，云鹤手中的飞剑一抖向珑御星君杀了过去。

　　珑御星君还没有适应这洞中的环境，就被云鹤所发来的强大杀气所笼罩，忙放出灭魂钵向对方刺来的仙气迎去。

　　“当”的一声巨响传来，云鹤的身体被珑御星君强大的灵力震得向外飞去。

　　那股将云鹤震飞后的能量带着狂暴之气继续向四周破坏而去。

　　“嚎！”一声音怪啸从山洞内部传了出来，接着一阵“咚咚”的脚步传了过来，随着脚夫步之声，一股强大的杀气伴着一阵腥风传了过来。

　　珑御星君循声看去，发现一只怪兽晃动着磨盘大的头颅，瞪着碗大的四只眼睛，缓慢地走了出来。

　　这怪兽长得确是奇怪，身体扁平，几乎是贴在地上，身体上不停地向外渗着绿色的黏液，但奇怪的是它却长着八只强壮如牛一样的巨腿，魔盘大的脑袋上咧着一张血盆大口，口里横七竖八地排列着数十颗尖牙，一道道的杀机从它的身上不停地向外散发着。

　　看到这怪兽的形状后，珑御星君身体不由打了一个寒噤，怎么会是“造化兽”？相传此物乃秉天地戾气所化，无父无母，出世后就以暴戾乖张，吞噬其他的生物为生，此物一出天地必有大的造化，难道仙界要有变动不成？！一个令人吃惊和不祥的念头浮上了珑御星君的心头。

　　“咕”的声响，一道腥风迎面向珑御星君吹来，原来那造化兽竟然张口向他喷了一口腥风。

　　中人欲呕的腥风熏得珑御星君身体一阵摇晃，他忙祭出灭魂钵向“造化兽”打去。

　　金光闪现中灭魂钵狠狠地击在了“造化兽”的身体之上，造化兽那绵软的身体在灭魂钵的重击下，顿时“噗”地一声向外喷出许多绿色的黏液，同时造化兽发出一声惨叫。

　　可是奇怪的事情却发生了，被灭魂钵击破的造化兽的身体，正以难以令人相信的速度快速恢复着，那红颤血嫩的肌肉在数以千万计的细小蠕动下，发着快速绝伦的“哧哧”密响，在宛如万蚕食桑般的诡异声音中，很快就恢复了，并且重新恢复了肉身的造化兽，身体的表面又包覆上一了层油绿而又结实，分布着粒粒疙瘩的皮肤。

　　重新恢复了肉身后，造化兽的眼中充满了仇恨和杀机，它怒啸一声，六只巨足一顿地向珑御星君扑了过去。

　　很快这一人一兽就战到了一起，这造化兽不时地被珑御星君的灭魂钵击到身体之上，但它每被击中一次，身体被伤害的部分恢复得就快一分，并且抗打击的能力也提高一分，进攻的敏捷度也强一分。

　　珑御星君越打越怕，他本来在与玄凤仙子的大战中就微受了暗伤，刚才与云鹤一战，又被云鹤伤到了右大腿，此时与造化兽的一轮大战下来，立时感到后力不继，若再缠斗下去，想脱身就困难了，想到此处，珑御星君顿时心萌退意。

　　退意一生，珑御星君立时振作精神，双手连打法诀，运足功力向造化兽猛劈了数掌，这威力绝伦的几掌将造化兽逼得向后退去。

　　珑御星君窥得这个难得机会，迅速向外飞去。

　　“回去！”一声冷喝传来，同时一股大力从头顶的洞口压来。

　　正在向外疾飞的珑御星君，被这股大力一压，身体立刻向洞底落去，眼见距离洞底的造化兽越来越近，珑御星君迅速祭出灭魂钵，向造化兽击去，同时利用灭魂钵与造化兽身体接触后的反震力向旁边落去。

　　他的身体刚一站稳，一道人影就扑了过来，此人正是刚刚消失不见的云鹤。

　　原来云鹤刚才被珑御星君击飞后，很巧地被弹到了洞口边上，他刚在洞口边找了一个宽敞的地方落下，那造化兽就出现了，接着珑御星君就一直与那造化怪兽相斗，云鹤正好借此之机躲在洞口进行了短暂的调息，直到珑御星君要逃出山洞时，云鹤才出手。

　　因为云鹤知道，若以修为而言自己与珑御星君相云甚远，刚才能够侥幸与之战了个平手，甚至双方互伤，那纯粹是自己占了先机，且对方在与师妹斗法后元气未复下进行的，若让他逃出山洞，自己想胜他根本不可能，但利用那造化兽却有机会将其重创，所以他在对方只顾逃命毫无防备的情况下断然出手了，并且一击之下就取得了意想不到的效果。

　　“云鹤，没有想到你竟然如此奸滑，我今天一定要让你后悔！”话声一落，珑御星君大喝一声，挥掌向云鹤扫去。

　　就在珑御星君挥掌向云鹤扫来的同时，那造化兽也动了，它六足一顿，庞大的身体猛地跃了起来，同时张开血盆大口向珑御星君吸去。


第0572章 仰慕出手

　　眼见珑御星君向自己扑来，云鹤忙一边运功催发“五行防护罩”护住身体，一边向后退去。

　　眼看着造化兽扑来，珑御星君口中大喝一声，身体猛地一顿，收住攻击云鹤的身体，然后把灭魂钵向跃来的造化兽打去。

　　后退中的云鹤看到珑御星君放弃了攻击自己，转而对付造化兽，心中大喜，暗道机会来了。

　　他把手中的飞剑迅速祭了出去，强大的仙灵之力和杀气迅速从飞剑上散发出来，那飞剑化做一道流光向转身改而对付造化兽的珑御星君斩去。

　　“轰”

　　“嚎”

　　“啊”一声巨响，两声惨呼传来，随着声音的落地，强大的能量，从珑御星君和造化兽打斗的中心，迅速向四外传去，强大能量将山洞中的碎石卷起无数，然后从洞口向外喷射出去，那些在洞外附近的仙人，若不是躲避及时，险些被能量卷出的碎石所伤。

　　原来，珑御星君的灭魂钵狠狠地击在了造化兽的身体之上，发出了那声巨响，但造化兽粗壮的一只巨腿也扫在了珑御星君的腹部，最要命的是珑御星君被造化兽扫中一腿的同时，云鹤斩来的一剑又刺在了他的左肩头上，所以又传出了造化兽和珑御星君的两声惨呼之声。

　　能量波动中，云鹤稳住晃动不已的身体，然后再次祭出飞剑，向远处身体负伤，正在流血不已的珑御星君发出了一击。

　　“好你个云鹤，竟然乘人之危！好！好！！好！！！”珑御星君气得暴跳如雷，口中不停地大呼着“好”。

　　眼见云鹤又一剑斩来，珑御星君情知自己此时如果再战自己很有可能就会伤在这地底山洞，好汉不吃眼前亏，三十六计走为上计，想到此处他身体一晃，化做一道青烟向洞口遁去。

　　可是不巧得很，那造化兽在吃了珑御星君刚才的致命一击后，身体正在快速地恢复着，当它看到珑御星君化做青烟要遁去后，忙张开巨口吸去。

　　变为青烟的珑御星君感到自己正向外飞去的身体，猛然被一股大力吸去，心道一声不好，忙化为实体向外挣去。

　　那造化兽眼见自己就要将珑御星君吸到腹中，却又突然被他逸去，心下顿时愤怒不已，口中怒啸一声，张牙舞爪地向珑御星君再次飞去。

　　云鹤见造化兽向珑御星君扑去，知道机不可失，时不再来，也忙祭出飞剑向珑御星君斩去。

　　这一人一兽就像是配合多年的老朋友一般，死死地将珑御星君牢牢地咬住。

　　凶戾的造化兽张着血盆大口，犀利的飞剑散发着强大的杀气向珑御星君罩去。

　　此时珑御星君从心里泛出一丝无力感来，暗呼一声：难道今天我就要这样完了不成？

　　“住手！”一声震慑心神的声音从天外传来，那造化兽和正在破空飞去的飞剑，在这声大吼之下，均不由一顿。

　　接着一个光球破空而来，带着长长的尾芒，如一颗流星般飞进了地底山洞，强烈的亮光刺得云鹤仙人眯起了眼睛。

　　强大的冲击波把飞向珑御星君的飞剑远远地抛开了，云鹤的身体在这股冲击波下，如风中的落叶一般不停地抖着。

　　原本阴暗的地底山洞忽然间充满了金色的霓虹，四周升腾着五彩的霞光，这荒凉恐怖的地底山洞，忽然间成了仙境。

　　金色的尾芒还没有消退，光球已在云鹤前面不远处停了下来。

　　随着光球的停下，云鹤的眼前出现一个英俊的男子，此人身上穿着一身金色的战甲，内罩一套王者之服，身材修长挺拔，头上戴着一顶平天冠，右手提着一根银色长戟。

　　就那么轻轻巧巧地停在半空，好像他一开始就在那里似的，五彩的霞光在他的身周飘浮着。

　　感受到从来没有过的压力，云鹤的心里强烈地不安起来。

　　这来的是何方尊神？看样子来意很是不善！云鹤心中暗道。

　　对方也在打量着云鹤，神色冷漠，看不出一丝感情来，眼神中还隐隐透出一丝诧异。

　　冷冷的话语传来：“你是云鹤？”

　　“不错，晚辈正是云鹤，不知前辈如何称呼？”云鹤一边抬手收回飞剑，一边护住身体道。

　　“仰慕仙王轩辕胜！”冷冷的话语再次响起。

　　什么？仰慕仙王轩辕胜？竟然是仰慕仙域之主到了！云鹤心中大惊不已。

　　“你竟然对本仙域的珑御星君不敬，还要致其死地，你一名小小的大罗金仙也太不自量力了！是谁给了你如此大的胆子，是苍云吗？”仰慕仙王眼中泛出怒意来，话声更冷了。

　　云鹤忙施了一礼后道：“仰慕仙王前辈，请听晚辈解释……”

　　仰慕仙王打断了云鹤道：“没有什么可以解释的了！你只有用你的鲜血才能洗去对珑御星君的不敬，洗去对仰慕仙域的不敬！”

　　话声一落，云鹤顿时感到四周压力大增，这压力竟然是一股从心里向外传来的威压，这威压令云鹤顿时产生了喘不过气来的感觉，同时他感觉自己的身体竟然动不了了，虽然神识很清楚，但是自己却不能支配自己的身体了！

　　四周的空气变得凝重起来，仰慕仙王身上的五彩霞光更亮了，他抬手打出一道劲气钻进了珑御星君的体内，不停地替他修复着身体内的内伤。

　　与此同时，仰慕仙王向那咆哮不已的造化兽，抬手扫出一戟，银光闪耀中巨戟在空中划开一道空间裂缝，那造化兽惨叫着被打进了空间裂缝。

　　看着造化兽消失的方向，仰慕仙王似是自言自语，又似是对云鹤说道：“走吧，到你该去的地方吧！”

　　话声一落，四周的空气猛地向云鹤聚集过去，那强大的压力似是要将他压爆一般，眼见云鹤就要被强大的压力压成一滩血水。

　　“慢着！仰慕你也太草芥人命了，因果缘由都不问就决定别人的生死，无语我实在看不下去了！”一个震颤人心的声音从洞外传来，接着那涌动的压力突然停了下来。


第0573章 云鹤被禁

　　话声刚落，云鹤感到自己的身体竟然身不由己地向洞外飞去。

　　仰慕仙王听到那声音后，神情大变，身上涌动的五彩霞光一阵剧烈的波动。

　　“无语仙王，别来无佯啊，是什么风把你的大架吹来了？”仰慕仙王开口道。

　　“仰慕仙王，本王到此有些时候了，对于争斗双方的情况已经看了个清清楚楚明明白白，公正地说你们确是过了！”无语仙王道。

　　云鹤发现自己飞出地底山洞后，身体就恢复了行动之能，他落到地面后，看到在洞口边站立着一个长相十分平凡，身穿王者服饰的仙人来。

　　“晚辈云鹤拜见无语仙王前辈！”云鹤忙向那身穿王者服饰的人施了一礼并道。

　　“免礼！哦，你竟然是苍云的门下，难怪只有大罗金仙级修为却能与高你两个层次的珑御星君一战，本王明白了！”无语仙王道。

　　“无语仙王，本王要对这侮辱了珑御星君、侮辱了仰慕仙域的云鹤进行惩罚，否则我仰慕仙域将很难在仙界立足，希望你还是不要横加干涉地好。”那地底山洞的洞口猛地灵力一阵波动，接着身泛五彩霞光的仰慕仙王飞了出来。

　　“哈哈哈哈！路不平有人踩，事不平有人管，再说我无语既然伸手了，自然要管到底！仰慕仙王你应该知道我这人的脾气！”无语仙王大笑着向仰慕仙王道。

　　“你……好，我看无语你今天是来架梁子来的，我仰慕难道还怕你不成？今天我就要让云鹤死无全尸，为珑御报仇，你能奈我何？”话声一落，仰慕仙王身体一晃，向云鹤飞去。

　　云鹤正听着二位仙王说话，还没有来得及做出准备，仰慕仙王就到了，接着就感到身体毫不听自己指挥“嗖”地一下飞到了半空之中。

　　一股摧心裂肺的大力向自己的身体内猛地攻来，自己的丹田好似被封住了般，想运功已经不能，无奈之下云鹤闭上了双眼等待着那大力临体的一击，此时他已经做好了必死的准备。

　　“好你个仰慕仙王，竟然在本王面前还如此，可想而知你那些属下会是什么样子，本仙王现在已经彻底知道了事情的是非曲直！如果让你得逞了，我无语日后会怎么在仙界混，又怎么在云帝手下当差！”话声一落，身体一晃向被击飞的云鹤追去。

　　人还没有追上，抬手已经打出了一道仙灵之力，将云鹤护住了，那股仙灵之力一罩上云鹤后，就迅速将仰慕仙王发出的破坏力所切断，云鹤顿时感到身体一松，那种又能够指挥自己身体的感觉又回来了，他迅速运功停了下来。

　　“云鹤，你先退到一边，让我与仰慕仙王好好地打一场！”无语仙王向云鹤道。

　　“无语，仰慕我一直对你谦让，没有想到你小子竟然蹬鼻子上脸，好！本仙王也有段时间没有与人活动身手了，既然你如此相欺，来吧，接招！”话声一落手中的银戟化做一道银龙向无语仙王扫去。

　　银戟挥出天地顿时变色，云罗山周围那些观战的众仙，顿时感到一股强大的威压从四面八方传来，众仙忙运神功护住身体要害，然后瞪大双眼向斗场中看去。

　　“来得好！”话声一落，只见无语仙王双手一抖，一把镏金镗出现在他的手中，镏金镗泛着金光向仰慕仙王扫来的银戟迎去。

　　“轰”的一声巨响传来，强大的能量震动使整个明灵星一阵颤抖，这小小的云罗山在如此强大能量的波动下，“轰”地塌了半边，四周那些观战的仙人被两位仙王一击后的能量卷得身体飞上了星空。

　　仙王就是仙王，一击之下真是惊天动地！众仙的心里都不由泛起了相同的想法。

　　“痛快！痛快！再来！”无语仙王口中大呼着，挥着镏金镗向仰慕仙王击去。

　　仰慕仙王见无语仙王的镏金镗向自己砸来，大吼一声银戟化做流光迎去，同时从身体里唤出一把飞剑，向无语仙王斩去。

　　空中“轰”“叮当”的声音不停地传来，强大的能量风暴以二人打斗的中心不停地向四周暴发着，整个明灵星不停地颤抖着，所有生活在明灵星上的仙人都飞了出来，立在空中惊恐万状地看着二人的打斗。

　　仰慕仙王见自己与无语仙王二人修为在伯仲之间，想要分出高下没有个十天八天根本不可能，但自己又哪有那么多的时间与他大战，眼睛余光一扫，正好看见云鹤正全神贯注地看着斗场，心里瞬间涌上来一个恶毒的念头来。

　　仰慕仙王一边不停地挥着手中的银戟，一边用意念不停地操控着飞剑攻击着无语仙王。

　　当飞剑再次向无语仙王斩去时，仰慕仙王用右手挥戟，腾出左手，迅速打了一个法诀，然后闪电般向远处正全神贯注地看着自己与无语仙王打斗的云鹤仙人拍出了一掌。

　　强大的杀机和破坏力如滔天巨浪般向云鹤卷去。

　　“仰慕仙王，你好卑鄙！”无语仙王大吼着也急急向云鹤方向拍出了一掌，不同的是他的这一掌后发先至，并内含柔劲，想将云鹤送到远处，避开仰慕仙王的致命一击。

　　但仰慕仙王那看似杀气极盛的一击在遇到无语仙王发出的一掌后，迅速变了，变得令人难以莫测，虽然云鹤被无语如期送到了远处，堪堪躲过了致命的一击，但仰慕仙王那令人莫测的掌风还是扫到了云鹤的身上。

　　“啊”的一声惨呼传来，半空中的云鹤迅速向地面栽去。

　　“无语仙王，本王还有要事在身，恕不相陪，走了！”话声一落，仰慕仙王身体再次化为一团光球簌地消失了。

　　“仰慕！你这个卑鄙小人！”无语仙王大呼着向落向地面的云鹤飞去。

　　但还是慢了一步，云鹤仙人的身体“扑”的一声再次掉进了那地底山洞。

　　当无语追进山洞时，发现这地底山洞内哪里还有云鹤仙人，除了一樽人形石像立在山洞的一角外，山洞里空空如也。

　　“仰慕仙王，你竟然用‘石化仙佛’如此恶毒之法，真是不配作一名仙王！”无语一边自语一边骂着仰慕仙王。

　　他看了看那石像，眼中露出一丝喜色自语道：“还有一线生机，日后如有人用鬼界‘托生液’、冥界‘轮回水’、佛界‘超生盂’三种至宝相救，你还可重生，我先用‘仙王不许界’护住此洞，为你留下这一线生机，日后能否重生，就看你的造化了。”

　　话声一落，无语仙王双手不停地打出法诀，很快一团金钩的能量从他的双手中不停地飞了出来，然后将整个地底山洞充斥得满满的，然后那金光将云鹤所化的石像团团围住，很快形成了一道金色的结界。

　　无语仙王做完此事，晃身跃出了地底山洞，飞出山洞后，他再次一抬手打出一道法诀将整个地底山洞的周围方圆十数里内布下了一道大阵，然后化成一股清风而去。


第0574章 仙帝之命

　　仙界红罗天弥云山万仙宫，仙帝所居之地。

　　此时，那仙宫中的大殿中聚集着十数位仙王，仙帝手下的八大仙王都到了，一身帝服的仙帝端坐于金色的大椅上，不怒而威。

　　“各位爱卿，朕今日召集各位来此主要是有一事相商。”仙帝看着众人说道。

　　听到仙帝所言，众仙王都不由面面相觑，心下狐疑不已。

　　仙界八大仙王齐聚万仙宫那是极发出现的事，要说有那还是数十万年前发生的事，那次聚会还是与当年的云帝大战时的事，难道仙界又出什么大事了不成？众人都疑惑地看着仙帝。

　　仙帝看到众人疑惑的目光，面现严肃之色地向众仙王道：“众卿请看。”

　　话声一落，他向自己御椅前的一个水晶球体打出一道法诀，随着法诀的打入，那水晶球体迅速向外放出银光来，接着那射出的银光在大殿中形成了一幅栩栩如生的画像。

　　那画像出现后，竟然动了起来，只见画中一名身穿帝服的英俊青年，率领无数大军正在与妖、魔、修罗、仙、冥佛等人大战，仙界中各位仙王，甚至那与仙帝分庭抗礼的云帝也都参与了纷争，在那巨大的纷争中，此时在这万仙宫中的许多人都在纷争中殒落了！画面变得越来越快，越来越不清晰，最后“噗”的一声轻响，画像消失了！

　　那些看到自己参与了纷争的众仙王，尤其是在纷争中殒落的几人，心中顿时蒙上了一股不祥之感。

　　尤其是仰慕仙王、龙夺仙王和凤冠仙王三人看到那身穿帝服的青年后，心里“咯噔”一下，那股不祥感更盛了！

　　看着众仙王吃惊的样子，仙帝沉声道：“众位爱卿，这‘大周天窥测仪’乃是开天辟地以来的一件神器，只要天下大变，新主出世，诸界出乱之时，它就会自动现出未来之事，刚才众卿所见之像正是朕昨日收功出关时所见，今日朕召各位到此就是想与大家商量一下这应对之法。”

　　“陛下，臣刚才见那身穿帝服之人好像就是那‘混沌之子’南海仁，若真是此人，那么对我仙界则万分不利！”仰慕仙王向仙帝施了一礼后道。

　　“正是那‘混沌之子’，没有想到当年朕在九界共有区与之一战后，虽然将他伤得极重，没有想到不足百年他竟然完全恢复了功力！前些时日更是大闹龙夺仙域的清澈天，看来此人不除，这九界就不会安宁，依朕所见本次九界之乱全是这‘混沌之子’出世之故！”仙帝皱着眉头向手下的众仙王道。

　　“陛下，这‘混沌之子’出自何门？我们何不以其师门逼其就范，然后将之永久封印，岂不一切困难就都迎刃而解了！”一名黄须白面身穿金甲的妖王道。

　　“虎威仙王言之有理，臣红云十分赞成。”另一名身穿红色宝甲的仙王道。

　　“虎威、红云两位爱卿之言确有些道理，那‘混沌之子’对师门的确是非常有感情，可以一试。仰慕仙王你速查一下南海仁人间师门飞升到仙界之人都有谁，咱们就从这些人身上找突破口。”仙帝听了虎威妖王的话后向仰慕仙王道。

　　“是！启奏陛下，南海仁师门人间修行飞升到仙界的有其师伯云鹤、松鹤，师父玄凤仙子，另外还有几人都是数千年前飞升来的，与南海仁并不熟悉。”仰慕仙王向仙帝禀报道。

　　仙帝听仰慕仙王的禀报后，兴奋得双掌猛地互击了一下，向众仙王道：“好！竟然还有他的师父！真是太好了，就以他师父为突破口！”

　　听了仙帝的话后，仰慕仙王面上一阵难看，他再次上前一步，然后向仙帝拜了下去，口中呼道：“陛下，臣有罪，请陛下降罪！”

　　“仰慕爱卿，快快请起，有什么事直说就是，朕赦你无罪。”仙帝一皱眉头道。

　　仰慕仙王怯声道：“陛下，‘混沌之子’南海仁的师父玄凤仙子已经于几日前魂飞魄散了……”

　　“什么？是谁干的？朕怎么不知道？气死我了！”听到仰慕仙王如此一说，仙帝气得龙颜大怒，一股怒气迅速将整个万仙宫笼罩起来。

　　“启奏陛下，是臣属下大罗金仙玉灵子所为，那玉灵子却也被玄凤仙子的师兄云鹤仙人伤去肉身，现在仰慕星域疗伤，臣这就派人去将他拿来谢罪。”仰慕仙王惶恐不安地道。

　　听到此处，仙帝眼中精光一闪，怒视了仰慕仙王一眼后道：“想必那云鹤也好不到哪去，他伤了玉灵子我估计现在也活不成了！是不是？嗯？！”

　　听到仙帝如此一问，仰慕仙王立刻跪了下去道：“请陛下降罪，云鹤被罪臣用‘石化仙佛’之法封印了！”

　　众仙王听到此处不由都抽了一口冷气，那被“石化仙佛”之法封印的人，还莫不如将之杀死，因为这个封印几乎就是一个根本解不开的封印，并且封印之人每时每刻都要受那石化封印的折磨，端得是生不如死！

　　仙帝听到仰慕仙王如此一说，惊道：“你……你真是……气死我了！看来我们与‘混沌之子’的仇是彻底结下了！”

　　“陛下息怒！既然仇已经结下了，我们现在如果再惩罚仰慕仙王也没有用了，那松鹤仙人不是在吗？把他抓起来逼南海仁就范，同时派人在仙凡两界搜索南海仁的三位妻子，若能将她们抓到，用她们来逼南海仁就范，那效果会更好！”边上的龙夺仙王向仙帝道。

　　听了龙夺之言后，仙帝眼中泛出神光来，心中暗道这确实是一个好主意！同时龙夺那句用南海仁的妻子逼迫南海仁的话，瞬间又让仙帝想起了美艳绝伦，让他魂牵梦萦的寒霜来。

　　“好！就依龙夺仙王之言，仰慕仙王你的罪责朕就不再追究了，但这抓捕松鹤和南海仁妻子的任务就交给你了！望你将功折罪，为仙界出一分大力！行了，你也起来吧。”仙帝向仰慕仙王道。

　　“臣谢陛下不怪之恩，臣将在抓捕松鹤及南海仁妻子的行动中鞠躬尽瘁，死而后已！”仰慕仙王起身体后道。

　　“对了，那‘混沌之子’的功法高深，估计会去救那云鹤，龙夺仙王由你负责派人将封印的云鹤移至你处，并严格加强守卫！同时在拘押之地周围布下天罗地网，只要南海仁一来就将他困住！”仙帝向龙夺仙王命令道。

　　“陛下，那云鹤被臣封印在臣的仰慕仙域明灵星云罗山下的地底山洞，但当时适逢云帝手下无语仙王赶到，那无语仙王横加干涉竟然在那里布下了‘仙王不许界’护住了那地底山洞，并在山外设下了防护大阵。”仰慕仙王向仙帝道。

　　“仙王不许界”众人听到这几个字后，心下一惊，仙王不许界十分诡异，只有开天之宝或学会这种结界特点的人才能在其中出入，而每一个人的仙王不许界都是不会轻易示人的，所以想解开它难上加难，即使是仙帝也不成。

　　“什么？云帝的人也参与到这件事里了，看来麻烦了，这十多万年来云帝与我等虽然互不相犯，但彼此之间的仇恨并没有减弱，看来那无语是有意与我们作对，莫不是受云帝所指示？”仙帝的脑中不停地转着念头。

　　众仙王看着脸上阴晴不定的仙帝心里都有些发毛，因为他们都想起了数十万年前与云帝星域那群仙人的大战，想起那场大战，每个人的心中都不寒而栗。

　　“哈哈哈哈！看来九界真的乱了，乱了好，好！既然云帝的人已经卷了进来，看来我们想瞒住对方已经是不可能，那我们就大方地行动！龙夺由你亲自安排人马在明灵星云罗山外布下天罗地网，只要有人去那地底山洞，没有朕的谕令，一律诛杀！”仙帝话声一落，他身体内立刻向外散发出强大的杀气来。

　　“遵旨！”龙夺仙王躬身退了下去。

　　“众位爱卿，刚才大家在‘大周天窥测仪’放出的影像中看到了自己未来的情况，也就是说大家已经得知了天机，为了能够避开此劫，你们自己要好自为之，不过朕要用到众位时，希望你们要实心实意地出力！都散了吧，回去后自己想办法避劫！”仙帝向众人道。

　　“臣等告退！”众仙王同时向仙帝施了一礼，尔后齐声道。

　　看着众人退出万仙宫后，仙帝不觉又皱起了眉头，他自言自语道：“看来那预言是准的‘混沌之子，九界乱始’，云帝怎么会和混沌之子认识呢？如果混沌之子得云帝相助，或者说云帝得混沌之子相助，那么他们联手对付起我来，怎么办？”

　　此时，仙帝的脸上再无刚才吩配众仙王任务时的气魄来，一股浓浓的忧色浮在他的脸上。

　　看了一眼“大周天窥测仪”，口中念道：“周天窥测，预知未来；现！”话声一落，仙帝手中打出了一道强大的仙灵之气进到那“大周天窥测仪”中。

　　只见那“大周天窥测仪”上银光一现，接着一道画像出现在万仙宫中……

　　“不！怎么会是这样？怎么会是这样？”画像出现后，仙帝惊恐的声音接着就从万仙宫中传了出来……


第0575章 双头来信

　　再说妖界中的南海仁在推算出师父蒙难后，立刻鸣鼓升殿，紧急召开了他登基以来的第一次大会。

　　坐在妖皇宝座上的南海仁，看着众妖王来到大殿之中，心里不停地盘算着。

　　“臣等叩见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”众妖王一齐向南海仁跪拜道。

　　“众卿平身。”南海仁抬手打出一道法诀扶起众人道。

　　“圣尊，不知鸣鼓升殿有何事？”金毛妖王走出朝班道。

　　“众位，本圣尊有一件事要与众位相商，那就是本圣尊要暂时离开妖界数日，处理一下本圣尊的私事，现在妖界还没有完全统一，胜天更没有伏诛，但此事却又十分重要，所以本圣尊还得亲自云办，家可一日无主，但国不可一日无君，本圣尊在离开妖界后的这段时间，由金毛妖王全权负责妖界的一切事务，同时各妖王要按照以往分工加紧工作，练兵的练兵、生产的生产，确保胜天在反扑时能够一举大败对方，最后一统妖界。”南海仁向众妖王朗声道。

　　听了南海仁的话后，众人齐声道：“臣等遵旨，一定服从金毛妖王的管理，确保妖界秩序不乱，上下一心苦练精兵，确保在接下来与胜天的大战中取得最终的胜利。”

　　“圣尊，臣一定会管理好妖界，绝不辱使命。”金毛妖王向南海仁道。

　　“好！这是‘收妖锁’若有人不服从，你可用此锁收之，然后镇在炼妖塔中。”南海仁递给金毛妖王一个锁状法宝。

　　“谢圣尊。”金毛妖王上前一步从南海仁的手中接过收妖锁，那锁刚一入手，金毛妖王就感到一团记忆簌地一下钻进了自己的神识之中，细一探测原来竟是这收妖锁的施用之法。

　　“丹江，你留下协助金毛管理妖界，必要时可行使生杀之权。”南海仁向龙丹江道。

　　“是！”龙丹江向南海仁施了一礼后，退了下去。

　　“好了，如果有事你们都可以用传讯珠向本圣尊传讯，都散了吧。”南海仁向众人摆了摆手道。

　　很快众妖王都退了出去。

　　“哥哥，你这是要去哪里呀？带上我吧。”水清澈眼中泛着祈求之色向南海仁道。

　　“妹妹，我要去的地方很危险，真的不适合你去，你还是留在妖界吧。”南海仁向水清澈道。

　　“不吗，如果危险那我更要去了，我们不都说好了吗，要同甘苦、共患难，怎么一到这时候你就要把我抛下？”水清澈向南海仁道。

　　南海仁道：“这……这……我……”

　　“好哥哥，我一定要跟着你，绝对不捣乱，只要让我跟着你，我什么都听你的，如果遇到危险，我就躲到镇魂碑里还不行吗？”水清澈继续向南海仁撒着娇。

　　“好，好，我是怕了你了，行你就跟着吧，不过一路上要完全听我的。”南海仁被水清澈逼得实在没有办法答应道。

　　“太好了！”水清澈欢呼着道。

　　二人正说着话，南海仁感到手镯中的传讯珠一阵跳动。

　　他迅速从手镯中取出传讯珠，分出一丝神识进到了传讯珠的里面，发现竟然是双头青龙发来的信息。

　　信息的内容如下：圣尊兄弟，老哥我现在在人间神洲崆峒山苍云洞，在这里我找到了寒霜和吟雪两位弟妹，他二人现在在炼器堂传功，炼器堂长老见秋仙子在与修罗门进犯苍云洞之战中，为了护派已经魂飞魄散。

　　为了重振炼器堂两位弟妹共收了八名弟子，现在炼器堂已经有了当年的气势，另外灵云弟妹为了寻你现在身在何处并不得知。

　　两位弟妹的传讯珠我已经交给了她们，估计她们很快就会给你传讯。

　　南海仁刚看到这里，就感到手中的传讯珠一动，接着一幅画面出现在自己的面前。

　　画中正是自己的发妻寒霜仙子，只见数十年没有相见的寒霜还如当年一样，冷艳而不可方物，不食人间烟火的容颜上现出相思之容来。

　　“弟弟，姐姐我真是想死你了，这么多年了你一点消息也没有，我们姐妹三人找了你好苦，直到双头大哥的出现我才知道你的下落，你知道吗，这几十年来人间界发生了多少事？家里又发生了多少事？家里的情况是：二弟海义在万草谷已经寿终正寝，侄儿南流云现在是天龙朝的忠义王，侄孙也都担任了大将军；可是师门却不是太好，尤其是咱们的大师姐见秋，在与修罗门来犯之敌的大战下殒落了，元婴都没有逃出就魂飞魄散了，当年师父飞升时曾经留下一封书信，信中就算出了大师姐有此一劫，说只有你才能救大师姐，弟弟你快回来吧，回来看看大师姐是否还有救？因为只有你能创造奇迹！我也特想你……”

　　接着画面一转，吟雪的画像又出现在南海仁的面前，美艳的吟雪仍与当年一样，还是那么温柔，多情的眼睛里透着关心和思念，“弟弟，这些年你过得了吗？我真想你，你一定吃了不少苦吧？家里的情况大姐都和你说了，我就不重复了，就是想对你说，弟弟你快回来吧，你回来了我们才能算有个真正的家；你快回来吧，回来救一下大师姐，炼器堂不能没有大师姐！”吟雪说着一双美目流下泪水来。

　　看着传讯珠中二女运功留下的影像和信息，南海仁的心情久久不能平静，他的心已经飞回到了人间，尤其是听说大师姐也殒落的消息后，他感到心神剧震。

　　师父只收了五名弟子，师兄担任了苍云洞的掌门，自己夫妇三人又一只在外漂泊，继承师父衣钵的大师姐竟然殒落了，那炼器堂岂不是要衰败，况且自己刚入师门时传授自己功法的都是师姐见秋，虽然名义上是师姐弟，但二人却有着师徒母子般的情谊，不行我要先回苍云，再去想办法救师父！

　　南海仁从心里定下了决心，他这个决心彻底地改变了整个九界的命运，此是后话这里不提。


第0576章 炼器堂

　　“哥哥，你怎么了？为什么落泪？”水清澈小鸟依人般地向南海仁靠了过来，用玉手揩去南海仁眼角的泪水道。

　　“没什么，双头老哥已经找到了寒霜和吟雪两位姐姐，灵云姐还没有找到，并且我已经收到了两位姐姐给我发来的信息，她们都很好，只是我师门的大师姐却在与来犯的修罗门人的大战中殒落了，我要回去救大师姐，大师姐与我名虽师姐弟，实则如师如母，我八岁入师门是大师姐在生活上照顾我，修行上代师传我功法，可以说没有大师姐，就不会有今天的我！”南海仁说到此处虎目中又闪现出泪光来。

　　“哥哥，那我们一定要回去想办法救大师姐。”水清澈安慰着南海仁。

　　“妹妹，你让我一个人先静一静，好好地在记忆中搜寻一下用什么办法救治魂飞魄灭之人。”南海仁向水清澈道。

　　“好吧，哥哥你想吧，我正好也练一下功。”水清澈道。

　　南海仁坐在妖皇椅上，双眼微闭，在记忆中仔细搜寻起来，那妖界传承和九界传承中的救人医伤的功法不停地在南海仁的神识中交替着……

　　突然一行字迹出现在南海仁的脑海里：魂魄飞散，冥鬼必现；混沌收魂，乾坤聚魄；重生大法，死而复活。

　　看着这些字迹，南海仁感到自己好似突然之间抓到了什么，可是当自己仔细想来时却又感觉到什么也没有抓到，南海仁不停地在心中回味着“……冥鬼必现；……混沌收魂，乾坤聚魄……死而复活。”这二十四个字。

　　渐渐地南海仁在这瞑思中入定了，入定后的南海仁身上放出一股淡淡的金光，那金光将整个妖皇殿映得神秘无比。

　　一股令强大的生命气息从南海仁身体发出的淡淡金光中散发出来，在这金光的沐浴下大殿中的几株花木生长得更好，甚至那殿外已经枯死的一棵大树在这金光的照耀下生出了新的绿叶！

　　妖灵星（金蓝星）上所有的妖王、妖圣都被这股生命之光所吸引，不自觉地向妖皇殿飞来。

　　不知过了多久，南海仁缓缓地睁开了眼睛，醒来的南海仁脸上溢出自信的笑容来。

　　“哥哥，你醒了！”水清澈的声音传了过来。

　　“醒了，我们也该走了。”南海仁站起身来道。

　　“哥哥，现在就走吗？”水清澈问道。

　　“对，现在就走。”南海仁话声一落，他从手镯里取出镇魂碑，伸手一拉水清澈，口中道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼；走！”

　　话声一落，南海仁带着水清澈迅速隐进了镇魂碑中，那镇魂碑化做一道流光，钻进星空后消失不见了。

　　人间界神洲，崆峒山苍云洞炼器堂的后山。

　　一座闭关的石室门前，站着一名身穿白衣的绝美女子，她不时地用美目看着那闭关石室紧闭的石门。

　　“也应该出来了，时间到了呀。”那白衣仙子不停地自言自语着。

　　这白衣仙子正是寒霜，此时她在当年自己曾经闭关的石室外正在等着自己的得意弟子玉冰莹出关，这些年来寒霜与吟雪在炼器堂授徒传艺，现在已经初具规模，自己的两名弟子玉冰莹和芯蕊已经修到了融合期，尤其是玉冰莹竟然在三年前就修到了融合后期，现在已经在自己当年闭关的石室中闭关了三年，约定好了今天出关，可为什么还没有动静呢？

　　寒霜与吟雪二人代南海仁收的弟子路人杰，由于没有合适的功法教他，只是让他修炼些筑基的基本功法，即便是如此现在也已经修到了元婴后期。

　　就在寒霜焦急地在石室外来回踱着步的时候，周围有灵力突然剧烈地动了起来，那涌动的能量如刮起了一阵风般向石室涌去。

　　很快周围强大的能量就将玉冰莹闭关的石室包裹了起来，那石室向外散发出蒙蒙的银色华光来，更是增加了一层神秘。

　　看到周围能量和石室的变化，寒霜的脸上现出兴奋之色来，“看来冰莹这孩子要有突破！”寒霜自言自语道。

　　“姐姐，莹儿看来要突破了。”吟雪话声一落现出身来。

　　“妹妹，你怎么过来了？碧柔和晴倩的晚课教完了？”寒霜问道。

　　“早都教完了，我感应到后山的能量波动所以就过来了。”吟雪话声刚落，接着又有数人出现在炼器堂的后山，他们是掌门清去、飞剑堂长老玉春秋、阴阳堂长老白鹤道人等人都到了。

　　“师姐，这是怎么回事？这里的能量怎么波动得如此利害？”清云向寒霜问道。

　　“莹儿正在闭关，估计她就要突破到不灭期所以才会引起能量的急剧波动。”寒霜一边紧盯着石室一边道。

　　突然涌动的能量静了下来，那石室向外发出的银色华光猛的一亮，片刻后，紧闭的石门“吱”的一声打开了，一个苗条的身影从里面走了出来。

　　寒霜上前一步道：“莹儿。”

　　那走出来的女子迎向寒霜，并拜了下去道：“师父！”

　　此时的玉冰莹神清气爽，身体向外散发着一股柔和之力，让人一见就产生一种亲近感。

　　“师父，我成功了！”玉冰莹激动地向寒霜道。

　　“好！好！没有想到你修行得也如此之快，竟然用短短的十几年就修到了别人上百年的修为，真是难得，看来炼器堂日后的发扬光大还得靠你们。”掌门清云走了过来道。

　　“是呀！看到老邻居中后继有人，我双头心里也十分高兴，哈哈哈哈。”大笑中双头青龙从山后它的故居——寒蛟潭赶了过来。

　　“双头老哥也来了。”寒霜迎了上云道。

　　“弟妹，令徒修为提升引出如此大的动静，我就是不想来也不成呀，恭喜了，恭喜了！”双头青龙向寒霜道。

　　“双头老哥别来无佯啊？”清云向双头青龙打了个稽首道。

　　“清云掌门，当年一别不想你已经成了一派至尊，真是苍涨桑田，光阴无情啊。”双头青龙感叹道。

　　众人正在寒喧着，突然空中能量又发生一阵强烈的波动，接着天光一亮，天空中出现一道空间裂缝，在那裂缝之中钻出一碑状物，很快那碑状物就落在了苍云山顶，随后从那碑状物中走出一对男女来。


第0577章 重逢

　　苍云洞山顶的九天罡风中，那一男一女衣袂飘飘，二人身体上向外散发着蒙蒙的银光，在众人诧异的眼神中，那白衣男子抬手收起了碑状物，一携那女子晃身向山下的众人飞来。

　　众人只觉眼前一花，接着那对男女就到了面前。

　　“姐姐，我回来了！你的海仁弟弟回来了！”一声熟悉的，盼了无数年的磁性男音在寒霜的耳中响起。

　　寒霜看着南海仁熟悉的面容，眼中充满了爱，充满了情，充满了激动……此时，寒霜的眼中只有南海仁，周围的一切都不存在了。

　　“弟弟，这不是做梦吧？真的是你吗？你真的回来了？这样的梦我已经做了无数次，可是醒来后却……”寒霜双眼含情地瞪着南海仁痴痴地说道。

　　众人见这来人竟然是南海仁，大喜之下，本待上前打招呼相见，但看到寒霜的情况后，双头青龙和清云二人，迅速向众人施了一个眼神，然后都知趣地一晃身体悄悄退走了。

　　南海仁的眼中透着无限深情，与寒霜那双深情无限的美目对上了。

　　两双炽热的目光牢牢地纠结在一起，交换着重逢后各自内心的喜悦、激动……

　　南海仁看着分开了数十年，魂牵梦萦的寒霜姐姐那不食人间烟火的玉容，心中涌起一阵强烈的酸楚和歉疚之情。

　　南海仁伸出颤抖的双手，轻轻地向寒霜那光滑娇嫩的脸儿抚去，心疼地道：“姐姐，你瘦了，对不起，我回来得太晚了！这些年苦了你了！”

　　寒霜的眼睛里晶莹一片，她高耸的胸脯正急剧地起伏着……

　　“弟弟！……”

　　寒霜深情地呼唤着，猛地扑到南海仁的怀里，她伸出双手，死命地环住南海仁的腰，将脸紧紧地贴在南海仁宽阔的胸膛上，泣不成声。

　　南海仁紧紧搂住心爱的寒霜姐姐，鼻子闻着那熟悉的馨香，惚如隔世。

　　南海仁感到自己的双眼一阵阵发热，一股热乎乎的东西不受控制地溢了出来，将他的眼睛迅速模糊起来。他闭上了眼睛，任凭幸福的泪水滑落面庞……

　　“姐姐，我们终于又在一起了！在一起了……”南海仁口中喃喃道。

　　一旁的水清澈和吟雪看到寒霜和南海二相拥而泣，二人此时的心里没有嫉妒，没有醋意，有的只是感动，她们二人也都陪着落下泪来。

　　尤其是吟雪，当她看到南海仁后，也想扑进自己的爱郎怀里一述相思之情，但当她看到大姐寒霜后表情后，她毅然压制住自己激动、澎湃的感情，悄悄地躲在了后面，以另一种方式释放自己的相思。

　　水清澈看到这位一直没有谋面的大姐后，心里立时升起一股崇敬之情来，看来寒霜姐姐应该是一个好处之人，她心中暗道，那种原来一直萦绕在自己心头的不安感，终于消失了。

　　“弟弟，吟雪还在这里呢，快……另冷落了吟雪妹子。”沉浸在幸福中的寒霜突然从南海仁的怀里挣了出来，并向南海仁急道。

　　“吟雪妹妹，快过来，海仁弟弟回来了！”寒霜挣出南海仁的怀抱后喊道。

　　“弟弟……”一声怯怯的声音传来。

　　南海仁循声看去，只见一身粉衣的吟雪俏生生地立在自己的面前，深情的双眼中透着激动、喜悦、羞涩、兴奋的目光，那目光热切地盯着自己。

　　南海仁向前走了一步，张开双臂向吟雪搂去，同时口中道：“姐姐，我好想你！真的好想！”

　　吟雪一边强烈地回就应着南海仁的拥抱，一边口中喃喃地道：“我也想你！……”

　　“小妹水清澈见过寒霜姐姐！”水清澈向寒霜福了一福道。

　　“哦，你就是海仁弟弟传讯中所说的四妹，果然是美若天人，海仁弟弟这些年来由妹妹照顾，真是辛苦妹妹了。”寒霜一边还礼一边道。

　　“哥哥这些年来虽然一直与小妹在一起，但却时时想念众位姐姐，若不是在妖界统一之战爆发，相信哥哥早就回来了。”水清澈向寒霜道。

　　“妖界统一之战？”寒霜惊问道。

　　“姐姐不知道吗？双头老哥没有和你说吗，现在海仁已经是妖界新一代妖皇，姐姐还是妖界的‘武德慈祥安平圣后’呢，灵云姐为‘武德吉祥安心圣后’、吟雪姐为武德瑞祥安康圣后、我是‘武德安祥安泰圣后’。”水清澈向寒霜道。

　　“原来弟弟真的一统妖界了，当年我还认为是一句戏言，没有想到竟然是真的！这些年真是难为他了！”寒霜听了水清澈的话后，心里对自己的丈夫更有了一个新的认识，她向南海仁看去，发现此时的南海二更高大了。

　　“弟弟，那位是谁？怎么不给我介绍一下。”已经脱离了南海仁怀抱的吟雪看到水清澈后，向南海仁道。

　　“二位姐姐，这就是小弟给你们传讯中所说的四妹水清澈。”听了吟雪的话后，南海仁忙向寒霜与吟雪二女道。

　　“弟弟，我与清澈妹妹已经熟悉了，你对吟雪妹妹好好介绍一下吧，天也不早了，这后山晚风如此寒凉，也不是说话之处，还是先回炼器堂再叙不迟。”寒霜向众人道。

　　“好！我们回炼器堂。”南海仁道。

　　“莹儿，莹儿……”寒霜喊道。

　　寒霜话声刚落，只见远处的暗影中立刻现出一位妙龄少女来。

　　那少女走过来向寒霜施了一礼道：“师父。”

　　“来见过你五师叔和水师叔。”寒霜向那少女道。

　　“玉冰莹见过五师叔、水师叔。”玉冰莹向南海仁和水清澈施礼道。

　　“原来是寒霜姐姐的徒弟，好，小小年纪就修到了不灭期，给，这柄飞剑就做为见面礼了。”南海仁一边说着一边从手镯中取出一柄仙剑递了过去。

　　“收下吧，人五师叔的宝贝可多得很，不要白不要，不错竟然还是一把中品仙剑。”寒霜向玉冰莹道。

　　“谢谢五师叔赐剑之恩！”玉冰莹激动地收起飞剑，向南海仁福了一福。

　　寒霜向众道：“走，回炼器堂。”话声一落当先向前行去。


第0578章 缠绵

　　众人很快回到了炼器堂。

　　到了炼器堂后，吟雪双掌一拍听喊道：“孩子们，快来拜见你们的五师叔，你们五师叔南海仁回来了！”

　　随着吟雪的喊声，很快素灵、芯蕊、碧柔、晴倩、路人杰等人都快速赶了过来。

　　“弟子素灵拜见五师叔。”素灵向前一步向南海仁拜道。

　　“弟弟，这是大师姐的嫡传弟子素灵。”寒霜向南海仁道。

　　“弟子芯蕊拜见五师叔。”

　　“弟子碧柔拜见五师叔。”

　　“弟子晴倩拜见五师叔。”

　　很快众女都向南海仁拜见了，随后又对水清澈见过了礼节。

　　南海仁对素灵等人一一送了见面礼，都是清一色的仙剑，从这一刻开始炼器堂的弟子都装备上了精良的仙器，实力增加数倍不止，在不久的九界大乱中发挥了意想不到的作用，此时后话，这里不提。

　　当路人杰看到南海仁时，才知道自己一直未曾谋面的师父竟然如此年轻英俊，内心惊讶不已。

　　路人杰看到这位未曾谋面的师父出手如此大方，刚一见面就送给各位师姐一支飞剑，心知这师父看来手里的宝贝多得很，能有如此多的仙家宝贝那修为肯定会高得不得了！心下大喜不已。

　　“徒儿路人杰拜见师父！”路人杰说完向南海仁跪了下去，然后恭恭敬敬地叩了九个响头。

　　南海仁看到路人杰向自己行拜师礼，并口称师父，心下不解，忙向寒霜和吟雪道：“二位姐姐，这……”

　　“弟弟，你听我解释，当年修罗门人大举进犯我苍云洞，见秋大师姐为了护派，肉身被毁去，魂飞魄散，寒霜姐为了重振炼器堂，不辜负师父当年对我们的栽培，向三师兄清云要了五名资质上佳的记名弟子——玉冰莹、芯蕊、碧柔、晴倩、路人杰，这五人中四个女孩子分别拜在了我与寒霜姐的门下，只有人杰一人，我二人商量一下代你收为了弟子。”吟雪向南海仁解释道。

　　听了吟雪的解释，南海仁看向仍然跪在地下的路人杰，发现此子灵根深种，资质绝佳，更为难得的是一脸正气，同时眼神之中又泛着少有的机灵，修为上一看就知道二位姐姐怕将她们给教夹生了，所以只是学了些基础功法，不过就是这普通的基础工业功法，这孩子竟然修到了元婴后期，可以看出此子的灵性和修行的心性天赋确是与众不同。

　　“好！杰儿起来吧，从明天开始为师就授你功法。到时看你的修行情况再给你配法宝。”南海仁抬手打出一道法诀，将跪在地下的路人杰扶了起来。

　　正跪在地上的路人杰只感到一股柔和的不可抗拒之力传来，接着自己就站了起来，心下对南海仁这位师父更是佩服不已。

　　“天已经不早了，孩子们你们都下去休息吧，明天辰时所人人都到炼器堂大殿集合，祭拜祖师，共议堂中之事。”寒霜看了一眼众人道。

　　“是！弟子等告退！”素灵等人向寒霜、吟雪、南海仁和水清澈等人行了一礼后退了出去。

　　众弟子退出后，客房中只剩下了南海仁等夫妻四人，气氛变得有些尴尬起来……

　　“寒霜姐姐，小妹累了，你给我找个房间去休息一下吧，哥哥你陪两位姐姐吧。”水清澈站了起来，向寒霜和南海仁道。

　　“姐姐，我带四妹去客房休息，今天我也累了，还是你陪弟弟吧。”吟雪听了水清澈的话后，也站了起来道。

　　寒霜听二女如此一说，不由红晕上颊，慌忙道：“三妹、四妹，这……”

　　“姐姐，别这那的了，我和四妹先去了，弟弟，寒霜姐就交给你‘照顾’了。”吟雪说完向南海仁和寒霜暧昧地一笑，然后拉着水清澈快速地向门外行去。

　　寒霜羞道：“妹妹……”

　　“春宵苦短……”门外传来吟雪的笑声。

　　房间中只剩下了南海仁和寒霜这对璧人。

　　南海仁深情地看了一眼寒霜，然后幽幽地道：“姐姐……我……”

　　“嗯……到我房间去……”寒霜应道。

　　话声一落，寒霜一牵南海仁的手，二人身体一晃出现在寒霜当年的卧室之中。

　　刚一进入寒霜的卧室，一缕熟悉的异香扑入南海仁的鼻腔，令他的精神为之一振。

　　卧房内陈设典雅大方，案几上摆着一只小巧精致的香炉中，一缕淡淡的青烟袅袅升起，一阵阵清雅韵深的香气不断传来。

　　两人坐在去床上，四面如云似雾的纱帐自然地垂了下来。

　　南海仁细细地端详着寒霜那不识人间烟火的俏脸，一阵比以前任何时刻都更强烈的爱意潮水般涌上心头。

　　寒霜被南海仁那双热切的双眼看得娇羞无比，但又勇敢地和他四目相对。

　　南海仁慢慢地伸出双手，轻轻地抚上寒霜那光滑的玉颊，满足地叹道：“姐姐，我终于发觉这不再是一个梦，我又闻到姐姐那熟悉的香味了，我们终于又在一起了！姐姐，你知道我是多么地想你，多么地爱你吗？”

　　听到南海仁如此深情的情话，寒霜的美目涌出了泪花，哽咽道：“我知道的……弟弟，我的夫君，姐姐我又何尝不是如此……没有弟弟在身边的日子里，姐姐何尝不是生不如死！”

　　她猛地把头埋在南海仁的肩窝里，随即又抬起头来，滚烫的脸颊贴在南海仁英俊的脸庞上。

　　“弟弟抱紧我，我的夫君！快抱紧你的妻子，让姐姐重温一下被呵护的感觉……”寒霜口中深情地喃喃道。

　　感受着寒霜的无比深情，南海仁再也控制不住满腔的爱意，猛地一把把寒霜整个搂抱在膝上，这动人的美女轻呼一声，玉手缠上他强壮的脖子，摸着他的黑发和面颊，动情地道：“弟弟、夫君，呃……你的怀抱还是那么温暖，你的手臂还是那样的有力……”

　　南海仁的吻雨点般落在寒霜的脸蛋、鼻子、香唇上，炽热激烈的情绪在心中激荡着，深情地道：“从今天开始，我南海仁向天立誓！再也不会抛下姐姐，除非我要去犯险！”

　　寒霜毫无保留地感受到南海仁对她那无有止境的热爱。颤声道：“弟弟，夫君，来吧……来占有你的妻子吧！让姐姐来侍候你吗，姐姐要为弟弟生一个孩子！”

　　南海仁凝视着寒霜，一只手绕过她的小蛮腰，一只手按在她没有半分多余脂肪，多一分嫌肥、少一分嫌瘦的小腹处，俯头贴上她香嫩的脸蛋，寻找到她的香唇，重重地吻了下去。

　　寒霜紧紧地抱住了南海仁，激烈地回吻着。她的嘴唇细腻而柔软，湿润地微张着，那性感的嘴唇，象是一朵怒放的鲜花，诱惑着南海仁的视线。

　　一阵激情的狂吻，让寒霜全身都热了起来，她脸泛潮红，媚眼迷离，娇喘吁吁的看着南海仁。

　　一双明亮的眼睛看起来像是蒙上了一层雾气，水汪汪的，极为动人，那种小儿女的娇态，让南海仁看得更是情动。

　　南海仁紧紧地搂抱着寒霜那动人心弦的纤秀身子，又吻上她那吐气如兰的小嘴，感受着寒霜小嘴的湿润香滑，南海仁被一股清新动人的女人气息缠绕着。

　　南海仁紧紧地抱着她，一边在她颊上、颈上狂热地吻着，一边伸手抚上了寒霜一对丰满、浑圆的乳房，不住地揉搓着，双手传来一种甜美的感觉。

　　“嗯……”

　　寒霜软绵绵的靠在了南海仁的身上，任由南海仁的手从衣衬的领口伸了进去，握住了她坚挺、饱满的乳房，身子不住地轻颤着。

　　随着南海仁的动作，寒霜的俏脸越来越红，白晰的脸上挂着动人的红晕，那双水汪汪的眼睛楚楚动人地看着南海仁，饱含着爱慕和兴奋，神情极为动人。

　　衣衫半露，乳白如玉的娇美胸部若隐若现，诱人非常。

　　南海仁向寒霜打了个数十年前二人行房时的熟悉眼神，寒霜红着脸看了南海仁一眼，神情动人无比，不过她还是温顺地躺在软榻上，娇羞无限地望着南海仁。

　　南海仁伸手去解她的衣裙，寒霜只是羞涩地闭上了眼睛……南海仁的手都不由颤抖起来。

　　终于，寒霜身上多余的衣裤全部褪去。一瞬间，一具光华雪白的身体完全暴露在南海仁的眼前……

　　南海仁的一双眼睛到了寒霜的身上，就再也离不开了，那种如痴如醉的神情委实让寒霜羞涩不已，但又心满意足。

　　南海仁重重地呼出了一口气，再也忍受不了，也脱去衣服……

　　南海仁缓缓地爬上床，寒霜满脸羞红地看着南海仁，呼吸急促起来，清纯秀丽的脸颊上那双清澈如水的美目已经变得水汪汪的，尽是媚态。

　　南海仁心中的火不可自制的熊熊燃烧起来，他缓缓地伏上寒霜的身体，衔住寒霜的耳垂，舌尖轻巧地点着，右手从她的腰侧抚上她那丰满的胸部……

　　“啊、啊……！”寒霜已经无法控制自己……紧紧地抱着南海仁的腰，微闭的眼睛上睫毛轻轻的颤动，娇嫩的嘴唇似张似合。

　　两条修长的美腿盘在南海仁的臀部，象条八爪鱼般将他紧紧拥抱，鼻间不断发出令人销魂的阵阵呻吟声。

　　……

　　喘息呻吟声在房间内此起彼伏的回响，房间里满是“爱”的味道……


第0579章 祭香点化

　　一夜缠绵，二人在阵阵的鸟鸣声音中醒来，醒来后二人又温存了一番，快到了辰时南海仁才恋恋不舍地起床穿衣离开寒霜的香闺。

　　吟雪、水清澈和素灵等人已经早早地就聚集到了炼器堂的大殿之中，等着寒霜的道来。

　　辰时，寒霜和南海仁二人终于出现在众人的视线之中。

　　吟雪和水清澈不时偷偷地看一眼寒霜，二人发现一夜过后，寒霜更见艳丽，均不自觉地眼前浮现出那旖旎的情景来。

　　寒霜看见二女的暧昧目光后，玉面不由一红，但很快就镇静下来。

　　她轻咳一声，然后环视众人一眼，正色地道：“今天我炼器堂的弟子都到齐了，请大家随我开殿祭祖。”

　　话声一落，寒霜当先向后殿行去，一行人在寒霜的带领下很快走到了后殿。

　　众人随着寒霜进到了殿内，殿中供奉着一樽红衣女子塑像，这正是炼器堂的祖师——炼器仙子。

　　这炼器仙子乃是苍云老祖的妻子，于苍云老祖飞升百年后也飞升到了仙界。

　　当年苍云老祖与其妻炼器仙子二人共同创下了这苍云洞一脉人间道基，苍云老祖将自己的功法分别传授给三名弟子成立了飞剑、阴阳和世俗三堂，而炼器仙子却收徒独自在苍云洞建立了炼器堂。

　　当众人拈香跪下拜完炼器仙子的神像后，突然那香炉中袅袅升起的香烟竟然在大殿的半空中幻化成了数十个字：“玄凤遇劫，见秋蒙难；云鹤被封，苍云危现；混沌妖皇，力挽狂澜；救鹤凤秋，冥鬼佛间。”

　　那行字迹大约出现了数息之间，然后就消失不见了。

　　众人看到那数十个字后都惊诧不已。

　　南海仁看到这行字后，心中陡然一震，心中暗道了一声：“不好，看来在仙界的苍云一脉出事了！自己的师父、师伯，甚至苍云老祖也有危难！”

　　众人在祭拜完祖师后，带着对那数十个字的疑惑回到了炼器堂大殿之中，分宾主落坐后，南海仁向寒霜与吟雪道：“二位姐姐，弟弟有一事相禀。”

　　寒霜道：“弟弟，有话尽管说。”

　　二女听到南海仁如此正色地说话，心下也不由一震，因为那些字迹她们也看到了，一股强烈的不祥和危机感从心里滋生出来。

　　南海仁接着道：“数日前，小弟在妖界妖皇殿中炼功，刚刚入定，就被右手食指一股椎心刺骨的疼痛所痛醒，同时心慌胸闷不已，此情况足足持续了大约半刻时间，那种感觉就似失去了自己的至亲之人一般……”

　　“什么？弟弟竟然也出现了这种情况？”寒霜吟雪二女打断南海仁的话后，齐声问道。

　　“是的，难道二位姐姐也出现了这咱情况？”南海仁也惊道。

　　“是的。”二女点头道。

　　“当时寒霜姐姐认为是弟弟出现了危险，所以就用‘苍云神算’去推算，断出弟弟运星高照，并且桃花运盛，更有女子相扶，运势极隆，当时我二人以为弟弟把我们忘了，不要我们姐妹了，才出现的这种情况。”吟雪看了一眼南海仁说道。

　　“妹妹，你……”寒霜忙阻止吟雪说道。

　　看了二人一眼，南海仁感到心里十分愧疚，但一想到刚才所说之事，忙道：“二位姐姐多虑了，小弟绝不做负心之人，请二位姐姐放心！当日，我出现这种情况以后，也运起妖界本源力量和‘妖灵神算’进行了推算，但由于我还有一小部分妖界本源力没有完全掌握，所以也只能算出个大概，你们看这就是我算出的结果。”

　　南海仁说完双手一打法诀，在空中一抹，只见一道画面出现在空中。

　　寒霜与吟雪向空中的图画看去，只见自己的师父玄凤仙子似是正与什么人在打斗，只见师父被一团金光击中后，身体片片碎裂，连仙婴都没有逃出就魂飞魄散了。

　　寒霜和吟雪二人看到此处，感到眼前一花，心神剧震之下，胸中气血一阵翻滚，“哇”地一声吐出一口鲜血来。

　　“妹妹，是师父，师父竟然应劫了！”寒霜向吟雪哭道。

　　吟雪道：“姐姐，弟弟，师父怎么会……这……”

　　“两位姐姐，通过刚才祭祖时线香所化的字迹，及你们和我所感应与这推算的情况来看，师父应劫已经是千真万确的了，但二位姐姐你们可曾注意到那‘救鹤凤秋，冥鬼佛间。’这八个字？”南海仁向二女道。

　　“是的，是有这八个字，但这又能说明什么呢？”寒霜向南海仁不解地道。

　　“依小弟来看这八字意义深刻，前四字‘救鹤凤秋’这四字说明师父、师姐和师伯三人并不是彻底没有救了，应该还有一线希望可救，其中的‘鹤、凤、秋’三字应该就是师伯云鹤、师父玄凤仙子和大师姐见秋，后四字‘冥鬼佛间’应该就是要救师父等人要去鬼界、冥界和那佛界之间。”南海仁向众人分析道。

　　“哥哥那‘混沌妖皇，力挽狂澜’莫不就说的是你？也就是说只有你才能救师父、师伯和大师姐啰。”水清澈听了南海仁的话后，眼睛一亮向南海仁说道。

　　“应该是，弟弟现在就是妖皇，还是那‘混沌之子’，这‘混沌妖皇’必是弟弟无疑。所以能否救得师父们就在弟弟的身上了，况且当年师父飞升时留下的信中也预测到了大师姐有死劫，说只有弟弟才能救她，看来这些都是瞑瞑中注定的。”寒霜听了水清澈的话后说道。

　　“弟弟，那‘苍云危现’是什么意思？难道有人又要对咱们苍云洞进行攻击不成？还是另有他意？”吟雪皱着秀眉向南海仁问道。

　　“有这层意思，不过可能还有另一层意思，那就是我们的苍云祖师在仙界也可能受到了威胁，大家可以想想师父和师伯都是在仙界遭害，可以看出我们苍云洞必然是招惹了仙界中的什么人，所以祖师苍云老祖有危险也是在情理之中的。”南海仁分析道。

　　“师父，这么说来仙界岂不也不太平？也有杀伐不成？那我们修行飞升还是为什么呢？”路人杰满面疑惑地向南海仁问道。

　　“杰儿，现在九界已乱，杀气、杀机充满了乾坤，人心不古，仙风、妖风、魔风等日下，现在的九界已经到了重整秩序之时，修行不仅是为了追求飞升，也不是为了追求力量，而是追求天道，追求造福苍生，为天下苍生谋福祉，这才是修行的真谛。”南海仁听了徒弟路人杰的话后，心有所感谢说道。

　　众人正说着话的时候，苍云洞炼器堂外空间一阵波动，接着金光一闪，仙灵之气大盛，随后现出一位身穿绿衣面蒙白莎的女子来。


第0580章 灵云消息

　　那绿衣女子现身时强大的仙灵之力让寒霜等人立时感应到了，众人快步走了出去。

　　只见那绿衣蒙莎女子看见众人后，抬手掀去了白莎，向寒霜福了一福道：“姐姐，小妹灵云回来了。”

　　“二姐，这些年你去哪里了？怎么才回来？”吟雪看到木灵云后道。

　　木灵云向寒霜和吟雪道：“我与大姐三妹分手后，先是在各地找了一阵，但一直没有弟弟的消息，后来我想当年弟弟与仙帝一战，没准弟弟以最危险的地方最安全的想法，他可能回到了仙界疗伤，所以我就偷偷地回到了仙界，这些年一直在仙界打探海仁的下落。”

　　说到此处，木灵云突然停了下来，因为她看到了一个人，这个人正是她魂牵梦萦，在仙凡两界历尽千辛万苦找了无数年的丈夫南海仁。

　　看着南海仁木灵云的眼中渐渐蒙上了一层水雾……

　　“弟弟，真的是你吗？不是做梦吧？这些年我找得好苦，你云哪了？你知道我一直在仙凡两界找你吗？”木灵云颤抖的声音不停地喃喃道。

　　“姐姐，是我，是你的海仁弟弟回来了，这些年让你受苦了！”南海仁听到木灵云的话后，也颤声说道。

　　“弟弟……”木灵云悲呼一声，然后张开双臂向南海仁扑了过去。

　　南海仁张开双臂搂住了扑来的木灵云。

　　二人很快在重逢的喜悦中迷失了……

　　南海仁和木灵云二人此时紧紧地相拥着，彼此间都没有说话，只是用饱含深情的眼睛互相盯着对方……

　　大约过了数十息的时间，南海仁轻声向木灵云道：“姐姐，大家都看着我们呢？”

　　直到此时木灵云才意识到自己与南海仁是在众目睽睽之下相拥，她玉面一红忙从南海仁的怀里挣了出来。

　　二人分开后，为了避免木灵云尴尬，寒霜忙道：“二妹，过来一下我给你介绍一下，这是我们的四妹水清澈，她是弟弟当年在魔界认识的琼媚转世，快过来认识一下，以后我们大家都要生活在一起的。”

　　“小妹水清澈见过灵云姐姐。”水清澈向木灵云施了一礼后道。

　　“好妹妹，真是我见犹怜，看来真是便宜弟弟了，呵呵……”木灵云笑道。

　　“都别在外面站着了，快进室内说话。”吟雪在旁边说道。

　　众人听吟雪一说才知道竟然还站在炼器堂外，众人遂向殿内行去。

　　到了大殿内，寒霜又引众弟子对木灵云进行见礼，一番寒喧后众人坐了下来。

　　木灵云坐下后看了一眼南海仁道：“弟弟，姐姐这次从仙界返回还幸亏师父玄凤仙子，若不是师父出手姐姐现在已经被抓到仰慕仙王那里云了。”

　　“什么？妹妹遇到师父了？快说一下在哪能里遇到师父的？”寒霜听到木灵云的话后急道。

　　“小妹是在仙界仰慕仙域的明灵星云罗山遇到父的……”木灵云道。

　　接着木灵云将自己在明灵星的遭遇一五一十地对众人讲了出来，听着木灵云讲解，当大家听到木灵云是被玄凤仙子从空间裂缝送出仙界的，心中已经对玄凤仙子的殒落猜出了个八九不离十。

　　“对了，弟弟，师父把我推入空间裂缝时说让我一定要回到苍云洞炼器堂找你，让你想办法救大师姐见秋，说只有你才能让大师姐重生。”木灵云对南海仁说道。

　　听了木灵云的话后，南海仁本打算去仙界明灵星去罗山探查一下的念头，突然打消了，师父在明知道危险的情况下还让自己想办法救大师姐，自己若还不遵照师命，那岂不是太不孝了！想到此处，南海仁心中有了主意。

　　“姐姐们，我本打算去仙界了解一下情况，但刚才灵云姐姐如此一说，小弟现在倒有了一个主意，先救大师姐以完成师父遗命，尔后再入仙界查探情况，再想办法救师父、师伯。”南海仁道。

　　“好吧，师父命令也是如此，那就按照师命去办。”寒霜道。

　　“姐姐，大师姐的遗物，诸如衣物等可有？若有快拿来，我想办法用神功召唤一下，看她的魂魄是彻底化为了空间能量，只要还有一丝没有化去，我就想办法让大师姐重生！”南海仁向寒霜道。

　　“有，都在素灵处收着呢。素灵，快带你五师叔去你师父的卧房。”寒霜道。

　　很快南海仁跟随素灵来到了见秋当年住的卧房之中，素灵取出了一整套见秋当年的换洗衣物，然后递给了南海仁，南海仁接过见秋的衣物后，他发现那衣物根本不似以死之人的衣物，这衣物上还有见秋浓浓的生命气息，感应到这浓浓的生命气息后，南海仁悬着的一颗心放下了一小部分，看来还有救，南海仁心中暗道。

　　“师叔，这套衣物是师父最喜欢穿的衣物，您看这套衣物行吗？”素灵向南海仁道。

　　“行，非常好，有了这衣物，大师姐重生的希望就大了三分。”南海仁控制住自己激动的心情道。

　　南海仁收了见秋的衣物然后返回了大殿。

　　接下来的几天中，南海仁除了传授路人杰《混沌真经》，就是对着见秋的衣物思索召唤见秋魂魄的方法，当然他与久为谋面的三位姐姐也亲热得不得了。

　　这天，南海仁在与木灵云亲热完后，他见木灵云沉沉睡云后，自己披衣走了出去，不知不觉间他来到了苍云洞后的寒蛟潭边。

　　刚走到潭边，那寒冷的潭水顿时一阵波动，接着水面“噗”地从中间分开，双头青龙跃了出来。

　　“妖皇圣尊老弟，老哥哥我自从回来后，一直在这生我养我的寒蛟潭活动，在这里老哥哥我找到一样东西，不知对你是否有用？”说着双头青龙从怀里取出一块黑色的石头递给了南海仁。

　　南海仁看到那块石头后，感觉特别面熟，遂问道：“老哥，这石头可是在那石室内所得？”

　　“正是！”双头青龙道。

　　南海仁点了点头，然后分出一分神识向那黑色石头探去，随着南海仁神识的探入，南海仁的面上浮现出笑容来，口中喃喃地道：“见秋师姐你有救了……”


第0581章 冥鬼录

　　看到南海仁高兴的样子，双头青龙挠了挠头道：“兄弟，这是什么东西？你竟然如此高兴？”

　　“老哥，这可是好东西！哈哈哈哈，有了这东西，我就能救见秋大师姐和师父了！这是《冥鬼录》，一部介绍鬼界功法的秘籍！”南海仁向双头青龙道。

　　“原来如此！看来一切的神物者是要认主的，我回到这寒蛟潭有段时间了，自从得到这黑石块以来，用尽了一切办法也没有窥出其秘密，仅到兄弟手中不足片刻，兄弟就弄清楚了，看来这《冥鬼录》确有灵性。”双头青龙道。

　　“老哥，真是谢谢你了，谢什么，再说就见外了。这些年我化身为青龙腰带受了兄弟多少好处，要说谢还得我谢谢兄弟才是。”双头青龙道。

　　“兄弟，这是你要送给灵云弟妹的传讯珠，由于一直没有遇到弟妹，还是还给你吧，老哥我要在这寒蛟潭闭关一段时间，想利用这里的玄阴灵力提升一下自己的境界，现在九界大乱，也好为自己日后乱中求生多留一分生机！”双头青龙向南海仁道。

　　“好！老哥这是几枚九转金丹，对你今后的修行十分有利，请老哥收下。”南海仁接过传讯珠的同时，递给双头青龙一个小玉瓶道。

　　当听到“九转金丹”四个字时，双头青龙的眼中顿时一亮，他伸手接过玉瓶道：“哈哈哈哈，兄弟太好了，老哥我僦不和你客气了，有了这灵丹看来我再进一步肯定不成问题！我回云闭关了，后会有期！”话声一落，身体一晃化身为一条双头青龙入潭而去。

　　南海仁看双头青龙飞入寒蛟潭后，身体一晃也回到了木灵云的寝处。

　　他坐到云床上，双手握住《冥鬼录》运功从左手食指逼出一滴鲜血，注入到《冥鬼录》上，当鲜红的血液与漆黑的石头相遇的一刹那间，整个石块发出一团乌光来，接着一股阴气传来，同时一行字迹出现在南海仁的神识中：冥鬼两界，不同仙凡；死后之地，轮回之间；拘魂聚魄，即便离散；千年离散，一线生还；众生轮回，天道使然。

　　那字迹出现后，南海仁神识不由一阵清明，暗道原来如此，看来人的魂飞魄散并没有彻底死绝，仍有一线生机，只是这生机太小了而已。

　　接着他再次运功进入到《冥鬼录》中，只见这里面有修行的功法，救人的功法，冥鬼两界的灵丹妙药，天材地宝介绍得多得是，很快南海仁就迷失在这《冥鬼录》中了，不知不觉间，南海仁入定了。

　　入定中的南海仁的身体不停地变化着，一股阴气将他的身体逐渐包围起来，他的身体渐渐地化为了一团阴气，氤氲地围绕在云床上，空气中各种阴性的灵力不停地向云床上流来。

　　随着阴性灵力的逐渐涌来，南海仁的身体渐渐地又化为了实体，他的脸上一片肃穆，让人看了有一种不敢靠近的感觉。

　　波动的能量，很快将木灵云弄醒了，当她看到南海仁双手握着一块黑石在云床上入定后，心中惊诧不已，尤其地阵阵强烈的阴气袭来，令她感到了一股死亡的气息，这是怎么回事？木灵云心里不停地问着自己。

　　涌动的阴性能量很快也将寒霜、吟雪、水清澈三女引了过来，三女看到在云床上的南海仁后，也都愣住了。

　　木灵云看到三女到来，胆气一壮，她走到三女面前道：“大姐，两位妹妹你们也被惊醒了，弟弟他这是修的什么功法？怎么如此恐怖？”

　　寒霜摇了摇头道：“这种功法我也是第一次看到，但在故老传说中弟弟所练的功法应该就是传说中的‘冥、鬼二界中的某种功法，只有这两界的功法才具有死气，阴气也更为盛大’，看来弟弟这是着急救师父、师姐，他在偿试这两界中的某种功法，为进入到二界中做准备。”

　　就在这时南海仁的顶门上缓缓地分出三个南海仁来，这三个南海仁按天、地、人三才方位，在南海仁头顶布下了方位。

　　接着南海仁的顶门又分出七个相同的南海仁，这七个南海仁按照七星方位也排列好后，南海仁的本体动了，只见他双手不停地打出法诀，双手中不停地涌出混沌之力和那死气凝重的阴力来，这两股力道不停地飞进空间中布成“三才”和“七星”的十个南海仁的身体中。

　　随着那些能量的不停打入，每个南海仁都发生了不同的变化，但最明显的是，每人的身上竟然都渐渐地出现了一副战甲，十人的十副战甲各不相同，真是五光十色，看了让人眼花缭乱不已……

　　南海仁的本体在那十个分身战甲大成之后，也出现了一副怪异的战甲，这战甲集那十名分身战甲的大成，当南海仁身上的战甲彻底形成后，南海仁的身体突然放射出万道光芒，那光芒有金光、乌光、银光、红光、紫光、绿光、青光……光芒万道中，空中的十个南海仁化做十道流光飞回到了南海仁的身体中。

　　随着十个分身重新飞回南海仁的身体后，南海仁的身体散发出强大的生命气息来，接着他缓缓地睁开了眼睛，他眼睛睁开的瞬间，寒霜四女感到有万道光芒向整个空间闪来，寻眼光似要看穿一切一般，四女感到自己在南海仁面前似什么都没有穿，有一种被南海仁从里到外，从内心灵魂深处被一眼看透的感觉般。

　　很快南海仁恢复了正常，他看了一眼面前的四位娇妻，伸了一下懒腰后道：“众位姐妹，害你们担心了，告诉你们一个好消息，现在我已经找到了救治大师姐的方法！”

　　“什么？你找到了救治大师姐的方法？太好了！”寒霜惊道。

　　“只是这鬼界还没有听说谁闯过，那里是什么样子谁也不知道，姐妹们身上阳气太重，不易进入，那里的玄鬼阴气极重，即便没有人对大家不利，大家也抗不住那玄鬼阴气，所以这次要去救大师姐，还得我一人前去，你们在炼器堂等我，待我救回大师姐后，再带领大家去仙界救师父！”南海仁向众女道。

　　众女听了南海仁的话后都不言语了，寒霜道：“这……弟弟……我们夫妻刚刚相聚，就……”

　　“姐姐，来日方长，我保证日后绝对不与姐妹们分开就是。”南海仁向寒霜及众女道。


第0582章 清云

　　寒霜等人听了南海仁所说后，也知道南海仁所言非虚，心中虽然不舍，但寒霜看了一眼众位妹妹，感觉自己做为大姐还是要支持丈夫，她强自笑了一下道：“三位妹妹，弟弟去救大师姐，那里的环境确实不适合姐妹们去，为了不增加弟弟的累赘，咱们就别去了，在炼器堂授徒等弟弟凯旋归来！”

　　三女见当家大姐已经发话，也就不再说什么，均表示理解和支持南海仁，南海仁看着寒霜心中感激不已，胸中更是爱流涌动。

　　南海仁道：“众位姐妹，要去鬼界还得选择一个月亏损极日，也就是月底阴气最重，阳气刚要生的时机才可，我们还有数日相聚，这些日子我刚好可以多授人杰一些功法，同时为苍云洞多加几重防御大阵，我们夫妇也可利用这些日子多享些鱼水之欢。”

　　众女听到“鱼水之欢”四个字后都不由红晕上颊，轻啐一口道：“呸，你就想着这点事儿，真是不知羞！”

　　南海仁却正色道：“夫妻之道贵在调和，情和则意浓，性和则情生，情性相和，则幸福安康，尽享天伦即是此理。”

　　“对了，灵云姐，这是一枚传讯珠，其他人都有了，你收着，如果我不在的日子你有什么话都可以传给我，更可以分出神念将自己的影像输入珠内，珠中自有说明。”说完递给了木灵云。

　　不知不觉间天已经大亮，一缕阳光照进室内，众女刚才只注意南海仁修炼的情况，未曾注意其他，此时向云床看去，那凌乱的被子的鸳枕，还有木灵云不整的衣衫，都用暧昧的眼睛向南海仁和木灵云看去。

　　木灵云被三女看得玉面一红忙一边整理衣衫，一边道：“大姐，两位妹妹，你们……”

　　“哈哈”南海仁看到四位美妻的娇态不由笑出声来。

　　众人说笑着向室外行去。

　　“师父，掌门师伯到。”路人杰匆匆从外面走进庭院，向南海仁深施一礼道。

　　“快，请掌门师兄大殿相见。”南海仁道。

　　南海仁来到炼器堂大殿，看见掌门师兄清云，正在大殿中踱着步，好像心中有事一般。

　　“清云师兄，小弟这里有礼了。”南海仁向清云抱拳一礼道。

　　“师弟还是风采依旧，这些年未见，真是想煞愚兄了。”清云向南海仁还了一礼后道。

　　“师兄，小弟回来已经几天了，前日过去给师兄请安，听玉春秋师兄所说，您去修真正道联盟了，什么时候回来的？也不差人告诉小弟一声，好让小弟过去请安。”南海仁客气地道。

　　“自家师兄弟，客气了，师弟，小兄此次前来有一事相商，前些时日小兄在修行中突然右手食指剧痛，且心慌气短，如失去至亲之人一般，小兄用苍云神算，推出好似师父出了什么事一般，不知是不是这样，只是当时派中诸事和修真联盟中事情过多，所以也未来这里向二师姐禀报，现在闲下来后，越想越是不对，所以今天过来与师姐和师弟们商议一下。”清云说道。

　　“原来师兄也有感应，师父确实是出事了，师兄请看。”南海仁又将那图像在空中幻化了出来。

　　清云看到师父魂飞魄散后，同样喷出一口鲜血，同时男儿不轻弹之泪，也流了下来，这是清云自从泣血葬母，拜在玄凤仙子门下后，第一次流泪，她与南海仁一样对玄凤仙子有着母亲般的感觉，当知道玄凤仙子的殒落后，他心神剧震，感情的闸门也就控制不住了。

　　“是谁？是谁对师父下的手！我一定要让他负出同样的代价！”清云咬牙切齿地道。

　　南海仁向清云劝道：“师兄，请节哀，小弟与你一样想为师父报仇，但师父有命，让小弟先救大师姐重生，所以这几日我一直在想救大师姐的方法，现在已经有些眉目了。”

　　接着南海仁将木灵云在仙界如何因为寻找自己被人追杀，危险时师父出手相救等一一说给了清云。

　　清云听了南海仁的叙述后，想起自己入师门以来师父对自己的照顾，不觉虎目之中又流下泪水来。

　　当年若无师父相救自己就死在了那荒山野寺之外，若无师父对自己的开导和养育，自己也不会从那阴影中走出来，师父飞升后还对自己放心不下，专门留书让自己度过心劫……可是在师父受伤、甚至有生命之忧时自己却一点忙也帮不上……

　　南海仁向清云道：“师兄，请以派中之事为重，师父也并非是无救，她与大师姐一样都还有一线生机，前日在寒霜姐的组织下我们到后殿祭拜祖师炼器仙子，那祭祀的线香竟然自行化为了一段话‘玄凤遇劫，见秋蒙难；云鹤被封，苍云危现；混沌妖皇，力挽狂澜；救鹤凤秋，冥鬼佛间。’”

　　“师弟，这么说师父还有望生还？只要师父能重生，就是让我死都行。”清云惊喜地道。

　　“师兄，从这段话来看，我苍云一脉在仙界好像危难重重，师伯云鹤也被封印了，那‘苍云危现’可能说祖师苍云老祖也有危险，当然也可能是我们苍云洞要有危难了，所以师兄你要对苍云洞负责，救师父和大师姐和师伯的事就交给小弟吧。”南海仁说道。

　　“这……好吧，日后若有用到小兄的地方，师弟一定要吱会小兄一声。”清云想了一下后对南海仁道。

　　“掌门宗主，不好了……”一声喊叫由远而近地传来，接着“蹬、蹬”从外面慌张地跑进来一名青衣弟子，进到大殿中向清云拜了下去，并道：“掌门宗主，后山苍云洞方和传来打斗声，那里被一团结界所围，弟子们想去看一看是谁在打斗，但却靠不上去，请宗主定夺。”

　　“竟然会有此事？我去看看！”话声一落，清去顾不得与众人辞行，率先向外纵去。

　　“师兄，等一下我们也去。”南海仁喊道。

　　话声一落，南海仁及寒霜众女也随后追了出去。


第0583章 苍云灵脉

　　众人还没有来到苍云洞，就被一阵紧似一阵的打斗所吸引住了。

　　“孙进，你如此不知趣，可别怪本仙手下不留情！”一个浑厚的声音吼道。

　　“哈哈哈哈，孙某本来就没有想到你会留情，现在真是世风日下，仙心不古，没有想到你们仙界中人竟然也干这偷鸡摸狗之事，既然被孙某遇到，孙某就得管，即使孙某不是苍云洞的弟子我也会出手，何况我还是苍云弟子！”孙进熟悉的声音传进南海仁的耳中。

　　“轰”的一声巨响，接着一阵强大的能量波动传来。

　　南海仁赶到苍云洞外，向前看去，这里竟然被数道仙禁所封印着，将整个苍云洞与外界彻底分隔了开来。

　　此时，前面的清云已经来到了仙禁之外，他取出开天神戈向那仙禁捣去，轰的一声巨响，仙禁被捣出一个窟窿，清云随后钻了进去。

　　清云刚一进去，那仙禁就恢复了原样。

　　寒霜等四女见清云进云了，四人都运起仙灵诀作曲那仙禁抓去，只听四声“哧哧”声音传来，接着仙禁被撕开了四道口子，四人身体一晃也都钻了进去。

　　在四人身体向内钻去的同时，南海仁身体一晃紧随其后钻了进去。

　　进到仙禁之内，众人看到两团金光不停地相互撞击着，另有一男一女两名仙人在旁边观战，这两人的修为都是大罗金仙级修为。

　　南海仁运功向那两团金光看去，发现其中一团相对弱一点的金光正是孙进。

　　南海仁看出此时的孙进修为在金仙后期境界，但他手中飞剑和功法的杀伤力所表现出威力却与大罗金仙级修为不差分毫。

　　那与孙进大战的仙人南海仁一眼就认了出来，是当年自己在仙界比武招亲打斗时的对手，大罗金仙韩雨锋。

　　“他怎么会到人间？还有那两名大罗金仙又是谁呢？按照仙规戒律，仙人是不能随意下凡的，那他们结伴而来一定是某人派来的有意之举？是仰慕仙王还是仙帝？”南海仁的心里不停地画着魂。

　　“你们想破坏苍云灵脉，真是痴心枉想，有我孙进在你们就别想得逞！”孙进的怒吼传进了众人的耳中。

　　破坏苍云灵脉！对方竟然想破坏苍云灵脉，也太狠毒了！看来对方是有组织有预谋的。南海仁心中暗道。

　　“孙进，不要以为你的帮手来了你就胆气壮了，他们都是普通的修真者，即使其中有四名女仙，但都是金仙级修为又能有什么用？我们也是奉命行事，别螳臂当车了！”话声一落，韩雨锋手中的飞剑化做万道金光向孙进攻去。

　　“来得好！孙某就让你见识一下我的厉害！蝶变三绝之蛹化蝶！”

　　孙进手中的驱魔飞剑化做无数只金色蝴蝶，带着强大的杀机向韩雨锋罩去。

　　看着四周飞来的无数金蝶，韩雨锋的眼中露出了惊讶之色，因为他发现这些蝴蝶并不是幻化后虚影，而是杀意极浓的实体，若一个躲避不及时，即使自己是大罗金仙也会伤在这万蝶投怀之中。

　　“好！”韩雨锋大喝一声后，身体一晃从体内唤出仙甲穿在了身上，仙甲上身后，那韩雨锋的气势竟然如山一般奔涌而出，让了孙进感到一股极大的压力压来。

　　金蝶前赴后继地撞在了韩雨锋的仙甲之上，然后化做片片灵光消失了。

　　孙进见一招无功，忙手打法诀再次驭剑出手，同时喝道：“蝶变之蝶恋花，灭！”滚滚剑气再次从驱魔宝剑上涌出，对孙进来说，此刻凭仗的就是超强的体魄与“蝶变三绝”的无穷变式，因为自己与韩雨锋的修为差得太多了，从第一式出手，孙进看出对方似乎对这“蝶变三绝”存有畏惧，这就是他的机会。

　　这一次幻化成的，竟然是无数花间飞舞的蝴蝶，带着诡异的灵气向韩雨锋罩去。

　　绚丽的花与蝶使苍云洞周围显得更加的神秘，此刻孙进身形冲天而起，方圆百里之地，都可以看到这个奇观，如一只花间戏舞的大蝶，在空中以绝美的姿势向韩雨锋击去。

　　“韩兄你与他打吧，时间紧迫，我们兄妹去毁那灵脉！”那在一旁观战的男仙道。

　　话声一落，这一男一女两名大罗金仙身体一晃向苍云洞飞去。

　　“慢着！”一声娇叱响起，寒霜等四女身体一晃拦住了二人原云路。

　　“咯咯，没有想到苍云洞竟然有四名金仙级的女仙，看来你们一定就是那混沌之子的妻子了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，星言领教一下。”那名女大罗金仙向四女道。

　　“星言仙子，你们无缘无故地来我苍云洞毁灵脉，不知受何人所使？寒霜想来不会是仙子心血来潮所为吧？”寒霜向星言仙子道。

　　“这……本仙子也是受人之命，奈何不能说，所以只能与寒霜仙子一较长短了！”星言仙子语气不由一结，但很快就恢复了自然，然后毫不讲理地道。

　　“这位大仙不知如何称呼，水清澈向你领教！”水清澈向那名男仙道。

　　“大罗金仙玉丹子。”那人冷声道。

　　“接招！”寒霜口中娇叱一声，从怀里取出如意乾坤网向星言仙子罩去。

　　那边寒霜刚一动手，水清澈也祭出飞剑向大罗金仙玉丹子斩去。

　　木灵云和吟雪二人在一旁紧张地观战，做好了随时出手的准备。

　　很快苍云洞外分成三对厮杀起来。

　　一股浓郁的灵气不停地从苍云洞内向外渗出来，南海仁放出神识向苍云洞内探去，发现在苍云洞底，一处拳头大小的洞穴不停地向外冒着灵气，看来这就是本门的灵脉之眼了，数千年来本门中人的修行都是靠这灵脉之功，仙界中人竟然要将这灵脉毁去，当真是卑鄙得很！

　　南海仁从手镯中取出九天神笔，抬手向那苍云洞口画云去，只见一道道防御阵法和禁制交替着将整个苍云洞口罩了起来，画完之后，南海仁又取出数枚仙晶抖手投了出去，在苍云洞口又布下了一个聚灵大阵，然后手打法诀在聚灵大阵外又布下了数道攻击阵法。


第0584章 孙进的实力

　　清云看到南海仁的动作后，不解地问道：“师弟，你这是……”

　　“师兄，我在苍云洞外布下了数十道神阵和神禁，另外又布下了一个聚灵大阵，这是出入大阵的方法，请师兄注意接收。”话音一落，南海仁抬手打出一道法诀，只见一道金光飞进了清云的大脑之中。

　　清云感到头脑中嗡的一声响，接着无数神阵和神禁的出入之法就浮现在自己的神识之中。

　　“轰”一声巨响传来，接着刮起一阵狂风，强大能量波动令众人的衣袂在风中猎猎作响。

　　南海仁向声音发出之处看去，只见孙进与那韩雨锋二人已经分了开来，二人都十分狼狈不已，孙进的头发已经披散了开来，韩雨锋的衣袍也裂开了一道口子。

　　二人双目中都透着强大的杀气紧盯着对方。

　　“好，大罗金仙果然不凡，请再接孙某一击，蝶变三绝之蝶舞！”大喝声中，孙进手中的驱魔飞剑在凌空而现的那一刻，金蝶、鲜花，已经相融，空中的灵力也瞬间变得沸腾起来，如滚烫的开水，激起的“哧哧”声响。

　　孙进此时发出的这种力量，就算是大罗金仙修为的韩雨锋，也感到恐惧，孙进从身体激发的本原之力，再加上体脉因激动而发生的武之力，在这一刻相融相随，这暴发出的能量，的确开天劈地，有些吓人。

　　金蝶、鲜花、剑光相融着向韩雨锋罩去，韩雨锋感到自己好像是陷入了蝶花剑舞之中，那艳丽背后的杀机让他不寒而栗。

　　韩雨锋双手连打仙诀，飞剑在身体周围幻化出一道防护墙壁，同时身上的仙甲也放出金光，一层强大的防护能量涌了出来。

　　蝶花剑雨带着杀机狠狠地击到了防护林墙壁之上，摧枯拉朽般破开韩雨锋布下的防护墙壁后，又猛地印在了仙甲之上。

　　就在孙进施出的剑雨蝶花印上韩雨锋身穿的仙甲之上时，韩雨锋左手却将空中飞舞的飞剑收了回来，同时仙诀一打，大喝一声“夺命一剑！”，飞剑化做一道流光向孙进的顶门斩去。

　　面对着天空焕发的剑气，金蝶的美丽双翅，已经呼啸而闪动。

　　鲜艳夺目的翅膀散发着金光猛地一动，那韩雨锋斩来的剑气已经斩在虚幻的金蝶身上，发出“兹兹”地声音，然后向孙进的身上斩了过去。

　　孙进的肩头被飞剑剑光扫到，鲜血瞬时就流了出来。

　　“啊”孙进大呼一声，向后退去。

　　“哈哈哈，米粒之珠也放光华……”韩雨锋狂笑着道。

　　孙进看着嚣张的韩雨锋，一边运功封住伤口，一边双手不停地打着法诀，此时孙进的眼中充满了绝杀之气，“情动风生，意动伤人！”

　　孙进口中缓缓道出了这八个字，随着这八个字的说完，整个天地间的能量猛地强烈地波动起来，强大的杀气如滔滔江水般向外涌去，四周的灵力如沸水中投入了滚油般一阵翻滚，然后向韩雨锋涌了过去。

　　正在忘乎所以的韩雨锋，被猛然间天地间出现的能量波动惊得顿时手足无措，这是什么功法？竟然能够利用自然之力？太不可思议了！

　　韩雨锋还没有感叹完，就感到一股强大的杀机涌向了自己，他还没有来得及做出反映，就被强大的杀气所席卷了，那如滔的能量在卷上韩雨锋的身体上的同时，强大的破坏力就猛地钻进了韩雨锋的身体之内。

　　一阵“噗、噗”的声音传来，韩雨锋的身体上立时爆出数个血洞，淡金色的鲜血瞬间就喷了出来。

　　孙进在韩雨锋身体鲜血狂喷之时，猛地一长身形，身体化做一道流光，挥着驱魔飞剑向韩雨锋扑了过去。

　　剑光一闪间，泛着强大灵力的驱魔飞剑直接斩到了大罗金仙韩雨锋身上所穿的仙甲上，飞剑所过之处，仙甲立时被劈了开来，被驱魔飞剑斩过仙甲后，不减威势地斩到了韩雨锋的身上，只听得韩雨锋传来一声惨嚎，身体就被孙进的驱魔飞剑斩为了两断，五尺多高的仙婴立时钻出了被斩为两截的身体，化做一道流光遁去。

　　“哪里走？”孙进大吼中祭出了驱魔飞剑，只见那驱魔飞剑化做一道银虹，向奔逃的韩雨锋仙婴斩去。

　　仙芒闪耀中，韩雨锋的仙婴被驱魔飞剑斩了一个正着，“吱”的一声，那仙婴就化为了一团能量消失在了无尽的星空之中。

　　斩杀了大罗金仙韩雨锋后，孙进亢奋的精神突然一懈怠，一股倦意传来，他的身体一阵摇晃，摔向了尘埃。

　　南海仁看自己的好友孙进跨越等级诛杀了大罗金仙韩雨锋后，心下为好友高兴不已，当他看到孙进摔落尘埃的同时，身体一晃向孙进迎去。

　　“寒霜仙子，好功法！”这边孙进刚刚结束战斗，那一边又传来星言仙子的娇喝声来。

　　“星言仙子的功法更厉害，寒霜钦佩不已！”寒霜地星言之话并不感兴趣，但出于礼貌，她还是友好地回道。

　　二人嘴上虽然客气得很，但二人的手上却一点也不含糊，若不是看到二人不停地催动法宝，对对方进行着杀招，任谁也不会相信二人在互相攻着对方的要害，进行着生死之战！

　　那边水清澈仙魔功法都发挥到了极致，玉丹子初时对水清澈的修为根本就没有看上眼，但二人动起手来后，他才感到不对，但已经晚了，仙剑和魔刀，一正一邪相互密切配合着将他的退路已经完全封死了！

　　一股不祥的感觉瞬间就涌上了玉丹子的心头，难道今天这苍云洞就是自己的殒落之处？玉丹子不停地问向自己。

　　“仙剑诛心，魔刀斩形，破！”一声娇叱响起，一金一青两道光芒向玉丹子飞了过去。

　　“仙甲护体！”玉丹子大吼一声，唤出自己的仙甲与水清澈彻底战到了一起。

　　“嘭！”的一声传来，水清澈与玉丹子硬碰了一记。

　　强大的能量波动使水清澈向后退了数十丈，那玉阳子也好不到哪里，也退了很远，此时他才知道，这仅有金仙期修为的绝美女子并不简单，竟然是一个仙魔双修的高手！


第0585章 兄妹相见

　　南海仁飞身上前接住了就要摔落尘埃的孙进。

　　接住孙进的身体后，南海仁迅速握住孙进的脉门，向孙进的体内度进了一丝灵力，然后分出神识探查起来。

　　南海仁发现此时的孙进只是功力严重透支，并没有受到多大的内伤，所以就放下心来。

　　“进哥！”一声娇呼传来，接着一道人影飞了过来，直向南海二怀中的孙进扑来。

　　南海仁身体一侧让了开去，然后举目向那女子看去。

　　当他的目光与那女子相遇后，南海仁的脑袋“嗡”的一声巨响传来，一股熟悉的感觉从对方的身体内传来。

　　“进哥怎么样了？”我想看一看他。

　　“他没有事，只是功力透支疲劳一些罢了。”南海仁看着那女子道。

　　那女子听了南海仁的话后，不由抬头看来，当他与南海仁的目光相接后，心神也是猛地一震，然后强自抑制住激动的心情道：“你是……大哥？是海仁哥哥吗？”

　　南海仁看着似曾相识，有些面善的南萍问道：“你是？”

　　“海仁，她是萍妹……是你……的胞妹南萍！”孙进虚弱的声音传来。

　　听了孙进的话后，南海仁的心神再次一震，一股喜悦之情涌上了心头。

　　“什么？你是……萍萍？你真是萍萍吗？当年你没有……”南海仁听了孙进的话后，哽咽地道。

　　“哥哥，是我，我是萍萍，我没有遇难，当时火云子等人与玄机子一战，双方激荡的灵力将小舟击得粉碎，我抱住了一块碎木，死里逃生，最后被玉女门罗天玄女所救收做了关门弟子。只是娘亲却……”南萍向南海仁道。

　　“妹妹，娘亲遇害我已经知道了，当年小船碎裂时我刚刚上岸，没走多远，看到船毁后，就晕了过去，清醒后赶到那里后，只看江边水已呈血色，只在江边的芦苇荡中发现了妹妹平时抱着的虎枕。”南海仁说着从手镯中取出一个虎枕来。

　　南萍看到这个虎枕后，眼泪刷地一下就落了下来，这是娘亲亲自给自己动手缝制的虎枕，这上面还有着娘亲的味道，但现在虎枕犹在，娘亲却做了古！

　　看着妹妹泪流满面的样子，南海仁一阵心痛，他忙道：“找绝情宗火云子等人报仇之事就交给小兄吧，那火云子肉身已经被毁，他的元婴肯定正在修那散魔，青云子和紫云子已经伏诛，今后找火云子的事就交给哥哥吧。”

　　“哥哥，这些年你过得好吗？”南萍点了点头，接着向南海仁问道。

　　“好，哥哥后来在江湖上流浪了两年多，因缘际会下拜在了苍云洞门下，开始了修行……”南海仁简略地将自己的经历向南萍讲了一下。

　　“对了，妹妹爹爹还健在呢，若他老人家知道你还活着会高兴得不得了！”南海仁向南萍道。

　　“是吗？算来爹爹也年过百岁了，爹爹真是长寿，爹爹在哪儿？我要去见他。”南萍听到父亲健在的消息后急道。

　　“爹爹从天龙朝宰相的位置上告老还乡后，就在家中贻养天年，小兄传了他吐纳之法，不想他老人家竟然迷上了此道，后来竟然主动修起真来，现在他在人间异域哥哥的岳父处修行，你若想见得等哥哥把你送过去，或反爹爹接来。”南海仁向南妹妹南萍道。

　　“好吧，既然爹爹也修了真，相见自然不难，就依哥哥的。”南萍虽然迫切想见父亲的面，但她想了一下还是压下了这个念头。

　　“妹妹，你是怎么认识孙进大哥的？”南海仁看了一眼怀中的孙进向南萍问道。

　　南萍听到哥哥南海仁如此一问，玉面不由一红道：“我与进哥是在险穷上遇的，当年他身受重伤，我将他带回了玉女门仙女谷救治，后来……”

　　南海仁怀中的孙进看到南萍的窘态后，打断了南萍的话后道：“海仁，当年小兄身受重伤，被萍妹救回玉女门仙女谷后，昏迷了百日方醒，若无萍妹相救并精心侍候，小兄早化为了白骨！”

　　说到这里孙进顿了一顿后接着道：“后来，经过许多波折，我二人走到了一起，结为了道侣，若从萍妹那里论来，海仁你还是我的内兄呢！”

　　听到孙进如此一说，南萍的玉面更红了。

　　南海仁听了孙进的话后，心下大喜，他看了一眼妹妹，又看了一眼自己的至交好友，心中不由高兴万分，为自己的妹妹找到归宿而高兴，同时也为自己的好友找到真爱而欣喜。

　　“哈哈哈哈！好，妹夫，从今天开始这个口得改了，我叫了你这么多年的哥哥，你也该叫回来了，妹妹、妹夫待小兄处理完手里之事就领导二位去异域见一下爹爹。”南海仁大笑着道。

　　“好，好！妹夫孙进拜见内兄，他日一定随内兄去拜见岳父大人。”孙进打起精神宏声道。

　　“进哥，你受伤了且不可大声说笑。”南萍担心地道。

　　“别怕，小兄在苍云洞岐黄之术无出右者，有哥哥在，妹夫的这点小伤举手间可痊愈。”南海仁向南萍道。

　　话声一落，他从手镯中取出一枚丹药纳入到孙进的口中，然后抬手打进孙进的身体一股混沌之气，然后向孙进传声道：“快运不动不灭心诀疗伤。”

　　孙进感觉到那丹药甫一入口立刻化为了津液流到了腹中，接着一股暖洋洋的气体从丹田处升了起来。

　　听到南海仁的传声后，孙进迅速运起功来，他刚一运功，感到一股柔和的力量随后进入到了身体之内，那股柔和的力道进入身体后迅速修复起体内的内伤来，力道所过所有的内伤都瞬间恢复了，那股力道修复完内伤后，就迅速与自己的灵力融到了一起……

　　很快孙进就入定了。

　　南海仁取出九天神笔在孙进的身体周围布下了两道防御禁制，同时又在他的身体外布下了一个一比一万的时间加速阵。

　　“轰”一声巨响传来，南海仁刚把这里处理好，立刻被那巨响之声吸引了过去。


第0586章 认亲

　　南海仁看去，发现发出巨响的正是水清澈与玉丹子二人打斗之处。

　　随着那声巨响过后，强大的能量将苍云洞外的草木石块，卷起无数，一时间天地一片混沌。

　　“好厉害，玉丹子我险些走眼，没有看出来仙子竟然是仙魔双修之人，今日能够领教仙子高招真是三生有幸！”玉丹子运功压下胸中翻滚的血气向水清澈道。

　　“阁下的仙甲果然是宝物，清澈领教了！”水清澈其时此时比玉丹子更为狼狈，二人的修为境界差得太多，若不是她是仙魔双修，实力上要比自己的境界高出数倍，否则就是有两个水清澈也伤在了玉丹子的手下。

　　玉丹子看着对面的水清澈并没有受伤，心中惊诧不已，尤其是刚才看到大罗金仙韩雨锋竟然被境界低了很多的孙进飞剑所诛，更是连仙婴都没有逃出来后，顿时萌生了退意，她向星言仙子传音道：“星言仙子，韩雨锋已经殒落，你我二人要想全胜已不可能，况且现在已经知道了寒霜等女的下落，何不撤去，待搬来救兵后再战！”

　　那星言仙子虽然一直占据着主动，但和她对阵的寒霜身上的宝甲和手中的仙器却是利害无比，完全弥补了修为境界的不足，打斗了这么长时间却仍然是不胜不败之局，本就萌生了退意，此时听了玉丹子的话后，当下挥剑逼退寒霜，然后跳出了圈外。

　　“玉丹子，走！”话声一落，身体化做一道流光向空中飞去。

　　寒霜与水清澈及一帝国观战的木灵云和吟雪见二人退去，忙跃起身体就欲追击。

　　南海仁忙向众女道：“别追了，都回来吧，即便把他们都留在这里，仙界也会知道他们伤在了哪里。”

　　“哥哥，那就这样便宜了他们不成？”水清澈一边喘息着一边道。

　　“妹妹，有得是时间与他们打，不出一月仙界就会来人，你们那时再战不迟，三位姐姐、清澈妹妹，来我向你们引见一人认识一下。”南海仁向自己的四位娇妻道。

　　寒霜四女听南海仁如此一说，忙走了过来。

　　“妹妹，快过来见过你的几位嫂子。”南海仁向南萍道。

　　听到南海二喊自己，南萍离开孙进的身边，也走了过来。

　　“萍妹，这位是寒霜大嫂子，姐姐，这是舍妹南萍。”南海仁向南萍和寒霜二人介绍道。

　　“小妹南萍拜见寒霜嫂子。”南萍一边说着一边作了一个万福。

　　“妹妹免礼。”寒霜也忙回了一礼。

　　接着南海仁一一将自己的几位妻子介绍给南萍相见，南萍在行了四次礼节后才将自己的嫂子拜见完毕，直到此时南萍才发现自己的四位嫂子不但人长得漂亮，而且个个都是仙人，心中惊讶不已，对哥哥的魅力也不由暗自佩服起来。

　　寒喧中孙进也疗伤醒来了。

　　“妹夫，来，快来见过你的四位嫂子。”南海仁向孙进喊道。

　　寒霜看见孙进向自己等人走来，再向南萍看去，心下顿时明白了，也不由为这刚刚谋面的小姑暗自高兴不已，孙进是苍云洞修行中的神话般人物，当年的冠军，南萍与他结为了道侣真乃是一双璧人。

　　“孙进拜见四位嫂夫人。”孙进走过来向寒霜等四女抱拳一礼后道。

　　“孙师兄多礼节了。”寒霜口中说着还了一礼。

　　直到此时孙进才看清自己的四位内嫂竟然有两位都是自己的本门师妹，不觉面上微微一惊，然后向南海仁道：“内兄你真是太厉害了，竟然把苍云双姝都纳入了家门，妹夫自愧不如……”

　　“哥哥，苍云双姝是哪两位？”南萍听到孙进如此一说后，向南海仁问道。

　　“苍云双姝就是你寒霜和吟雪两位嫂子，她二人也是你哥哥的二师姐和四师姐，玄凤仙子师叔共收有五名弟子，其中三女二男，大师姐见秋在上次卫护本门与修罗门人大战中殒落了，你哥哥是玄凤仙子师叔的关门弟子，三师兄清云现在是苍云洞掌门。”孙进一边向南萍介绍着，一边指向正走过来的清云道。

　　“哈哈哈哈，孙师兄又好久不见了，每次苍云有难你都能够及时赶到，清云虽为掌门但却惭愧得很。”清云向孙进道。

　　“掌门师弟，小兄给你介绍一下，这是拙荆黄灵仙子南萍，萍妹更是海仁师弟的胞妹。”孙进向清云介绍道。

　　“久仰黄灵仙子的大名，若没有黄灵仙子相救，我苍云洞的修真奇才早就枯萎了，清云有礼了。”清云向南萍打了一个问讯道。

　　“清云掌门谬赞了，南萍惶恐不已。”南萍还了一礼后忙道。

　　“师兄，刚才那逃去的两人都是大罗金仙级的修为，被孙进斩杀的那名仙人也是一名大罗金仙，这大罗金仙在人间界出现了三位，可以看出仙界定是对人间界有所行动，尤其他们三人还来毁咱们的灵脉，我想这与师父、师伯遇害会有直接关系，我估计他们还会有第二、第三批人员前来，苍云洞危矣，不过好在仙人到了人间后受天罚限制，不能过份使用强大的功力，所以我们要充分利用这一点做好相关的准备，防止到时措手不及！”南海仁向清云施了一礼节后道。

　　“师弟所言极是！孙进师兄、海仁师弟为了苍云安危清云有一事相求。”清云向南海仁和孙进施了一礼后道。

　　“师兄有话但说无妨，何必如此客气！”南海仁道。

　　“清云掌门师弟，有事但请吩咐，孙进就是粉身碎骨也要为苍云洞出力！”孙进也道。

　　清云感激地看了二人一眼后道：“海仁师弟，还要请你进一步帮助愚兄增强一下防御大阵；孙进师兄还要请你在门中坐阵到时出手相助。”

　　“好，此乃份内之事，请师兄放心，等下小弟就对苍云大阵进行改进。”南海仁道。

　　“见外了，不但我孙进要在苍云坐阵，就是拙荆也要为苍云出一份力。”孙进笑道。


第0587章 苍云大阵

　　“别在外面站着了，走室内说话。”清云向众人道。

　　众人很快回到苍云洞的苍云大殿，众人分宾主落了坐。

　　南海仁道：“师兄，刚才小弟已经在苍云洞外和洞内灵脉处布下了数个防御神阵和神禁，那出入之法已经成告诉了师兄，师兄只要按照那方法出入即可，只要不是仙王级和高手他们根本进不到里面。对了，平时这苍云大阵的主阵之人是谁？请他与我一同去改进一下大阵的防御和攻击能力。”

　　“来人！”清云向大殿外喊道。

　　“弟子在！”从外面进来一名青衣弟子，向清云躬身施礼道。

　　“请黄建生师弟到大殿来。”清云向那名弟子道。

　　“是！”清衣弟子转身走了出去。

　　片刻后，黄建生走了进来，当他看到众人后不由一愣。

　　“建生师弟，本座今天请你来，主要是对‘苍云大阵’进行修改一事，这‘苍云大阵’一直以来是由你所主持，所以就由你陪海仁师弟对苍云大阵进行重新的修改。现在乱象已萌，今天仙界来了三位大罗金仙，竟然想毁去我苍云洞的灵脉，好在有孙进师兄和寒霜师姐等相助，才将之逐走，为了今后的安全，所以必须加固苍云大阵。”清云向黄建生道。

　　“什么？竟然仙界来人要毁云灵脉？”黄建生惊呼道。

　　“说来话长，老掌门在仙界已经被封印了，看来九界已经大乱开始了，为了生存我们只有做好一切准备。”清云道。

　　听了清云的话后，黄建生面现严肃之色，道：“师兄请放心，为了苍云洞建生就是肝脑涂地也在所不惜，苍云大阵你就放心地交给我吧。”

　　“好！黄师兄，我们走！”南海仁站起身来道。

　　南海仁与黄建生向大殿外行去，到了大殿外，南海仁一拉黄建生，二人身体飞到了空中。

　　俯视着整个苍云洞，南海仁从手镯中取出数十块的仙晶和仙石，然后抬手向各个方向投去，随着南海仁那些仙石头和仙晶落下后，整个崆峒山一阵晃动，强大的能量迅速向外散发出来。

　　原本就灵力十足的苍云大阵，在这些仙石和仙晶的加往后，防御的能力增加了足有数十倍，尤其是苍云洞附近更是坚固。

　　南海仁接着取出九天神笔向下画去，只见一道道金光从九天神笔中发出，苍云大阵在这些金光加入后，开始发生了变化，原本雾濛濛的苍云大阵发出了奇异的金色，各个防御结点上都闪着一颗亮晶晶的仙石或仙晶，那些负责各个结点的弟子，此时都现出身来，眼中透着迷茫之色，因为他们此时发现，原来自己经耳熟能详的，竟然突然间变得漠生起来，自己一点也左右不了了！

　　“黄师兄，现在我已经将苍云大阵进行了大幅度的修改，现在此阵共分生、死、明、暗、虚、实、灭、幻八门，入阵的人只要不落生、明两门，生死则系于一念，要入此阵，非从生门入内不可，若出此阵则必走明门。”南海仁用手指着下方改变后的苍云大阵向黄建生道。

　　黄建生双眼紧紧盯着下方的苍云大阵，眼中精光闪闪，此时他的眼神中透出了兴奋、欣喜、钦佩等神情来。

　　“南师弟如此一改，此阵防御和攻击能力都上升了数十倍不止，如此一来，相当于苍云洞又多了几名仙人级修为的高手！”黄建生兴奋地向南海仁道。

　　“黄师兄，走咱们进阵，然后小弟再向你对此阵的奥妙进行详细说明，请随小弟来。”南海仁说完身体一晃向身下的苍云大阵飞去。

　　黄建生见南海仁不用御剑就能飞行，心下佩服不已，忙祭起飞剑御剑紧跟在南海仁的身后，冲入苍云大阵之中。

　　刚一入阵，黄建生只觉得彩云刚飘飘流过，自己还没有看清，接着景色又一变幻，只见一片平地，绿草茵茵四外无涯。再仰头一看，天离头顶甚低，也是蓝滢滢的上下一色，四周的罡风不停地吹来，让人不寒而栗。

　　耳边便传来南海仁的声音，知道在指点自己这改变后的苍云大阵的阵法奥妙，于是静下心来，边观察阵中各种变化，边凝听南海仁的指点。

　　“此阵死门在西南，生门在东北，幻门在中央，灭门在正东，暗门在正北，明门在正南，虚门在西北，实门在东南。生门易入，但易被困；死门难入，却易求生；明门是此大阵的枢纽。”南海仁不停地向黄建生讲解着。

　　南海仁抬手向阵中打出一道法诀，一道强劲的能量投入阵中，但整个大阵却未见一点动静。

　　南海仁接着道“虚门变化无穷，容易迷途；暗门伸手不见五指，恐非寻常所能应付；幻门如烟似雾，让人不着边际；只有实门和明门才能保存生机，但若要离开此阵则必从明门不可，即使是实门也不行！”

　　黄建生跟在南海仁继续向前飞去，突然黄建生感到眼前一亮，南海仁带他出现了一个圆形石台之上，这石台古朴清雅，足有三丈方圆，石台上面镌刻着太极图和八卦的各种卦爻。石台侧面上按周天三百六十度，等距离排着六个圆孔，每个圆孔之中都缀着一枚仙晶，强大的仙灵之力从孔洞中不停地向外散发开来。

　　“黄师兄，这里就是明门的主阵之台，也就是本阵的阵眼，此处共有六枚极品仙晶为阵胆，这才是改革后苍云大阵防御和攻击能力提高的根本原因所在，哈哈哈哈！”南海仁大笑道。

　　南海仁话声一落，从手镯中取出一个泛着金光的星状法宝，寻法宝似有生命一般，在南海仁的手中跳动不已。

　　南海仁抬手打出一道法诀，只见一道银光钻进了那星状法宝之中，那法宝立刻金光一暗，停止了跳动，变成一个巴掌大小的一颗金星，这金星上密布着许多的点线，让人看了有一种理不出头绪的感觉来。

　　星形法宝的中心生着一株金色小花，那金色小花灵光闪耀，透着强大的灵气，花朵上聚着一滴水珠，水珠泛着晶莹的光亮。

　　“此法宝叫星花耀，里面的小花乃是乙木精气所化，对此阵有着提供本源土木精气转化的功能，那颗小水滴你别小看它，它乃是癸水元精所化，此水珠一离此小花，即可凝成江河。此星花耀正是本阵主阵之宝，黄师兄请收下。”南海仁道。


第0588章 海仁闭关

　　黄建生伸手接过了那星光耀，然后向南海仁道：“南师弟，现在小兄对这苍云大阵已经有了初步的认识，但不知其他变化之处如何演练？另外此阵法要演练熟练并能对敌需要多些时日？”

　　好现在我就告诉你其他的演练方法，南海仁抬手向黄建生的头脑处点出一指。

　　黄建生出于本能地想躲开，但此时却发现自己的身体竟然不听自己指挥了。

　　惊诧之下，黄建生感到自己的脑海中嗡的一声轻响，接着神衷肠一胀，一团记忆涌了进来，运起神识向那记忆探去，发现正是整个苍云大阵的操纵指挥方法。

　　这些方法是那样的诱人，不知不觉中黄建生沉浸到了那博大精深的阵法中去了。

　　不知过了多久，黄建生才从那股痴迷中醒了过来。

　　“妙，妙，妙极了！苍云洞有此阵法，假以时日不管什么人来犯都让对方进得出不得！”黄建生醒来后兴奋地自言自语道。

　　“黄师兄，怎么样？对这修改后的苍云阵法已经掌握了吧？”南海仁的声音传了过来。

　　“南师弟，你果然是天人，令小兄佩服不已，此阵经此一改，防御、攻击、迷惑能力都增强了数十倍，在人手的动用上却又减少了三分之一，确是高妙，小兄已经完全掌握了，我们这就回云向掌门禀报一声，然后我就开始组织人演练此阵！”黄建生向南海仁深施一礼道。

　　南海仁与黄建生二人很快回到了苍云大殿，二人向清云禀报了苍云大阵的修改情况后，黄建生就下去组织人手进行演练阵法去了，这里不提。

　　众人又聊了一会后，就散了。

　　“大哥，听说你要想办法救魂飞魄散的见秋师姐？”南萍一边向外走，一边向南海仁问道。

　　“是的，可是到目前为止还没有一点眉目。”南海仁泄气地道。

　　“哥哥，进哥他有一种借用宇宙之力的方法，你何不让进哥帮你想一下办法？没准会有意想不到的效果。”南萍向南海仁道。

　　“竟有此事？”南海仁惊问道。

　　“正是，他曾经用意念交流之法，令那万年不曾开，生在寒峰绝顶的铁树开花。”南萍向南海仁道。

　　“好！我找妹夫商量一下。”南海仁道。

　　“妹夫，妹夫！”南海仁向孙进喊道。

　　听到南海仁的喊声音，正与清云边走边谈的孙进停了下来，对清云道：“掌门师弟，我还有些私事，得暇你我再叙。”

　　“好吧，请便。”清云道。

　　“什么事？内兄。”孙进走了过来道。

　　当下南海仁就将自己要救见秋师姐，但却苦于不知道如何知道见秋魂飞魄散的魂魄分布在何处的情况，向孙进讲了一下。

　　“不会吧，魂飞魄散还能救？你不是白日说梦话吧？”孙进听了南海仁的话后道。

　　“能救，只要那魂魄没有被其他的东西所吸食就能救，但必须得把所有的灵魂碎片收集齐了。”南海仁正色地向孙进道。

　　“竟然还有如此功法，真是天下之大无奇不有，对了，我自己悟出来一种功法，我把他命名为‘情动风生’，这种功法主要是利用意念与宇宙能量进行交换，和宇宙情感发生共振，你可以利用这种方法试一试，看能不能与见秋师姐碎裂的魂魄中较大的部分取得联系。”孙进听了南海仁的话后道。

　　“‘情动风生’？”南海仁自言自语道。

　　“对，就是‘情动风生’，此功法必须‘以心为眼观天下，以情为根济苍生’，你可以先试一试对自然之物进行感应，掌握了这种能力后，再对见秋师姐碎裂的魂魄进行感应。”孙进向南海仁道。

　　“好吧，我试试，谢谢了。”南海仁说道。

　　南海仁心中不停地想着孙进对他说的那句话“以心为眼观天下，以情为根济苍生”回到了炼器堂。

　　到了炼器堂后，南海会仁对寒霜等四女说了一声自己要闭关练功，尽快为救大师姐做准备，然后就把自己关到了后山的石室中。

　　南海仁进到石室中后，盘膝坐了下去，然后瞑目内视，开始放出自己的神识与四周的万物交流起来。

　　南海仁的神放出后，他感到四周的能量太乱了，根本没有一个可以交流倾述的对象，一时间让他迷茫起来。

　　原来南海仁的功法以混沌真经为主，同时又修了妖功，自行修出了佛性，对仙术、修罗门和魔门的功法也有涉猎，与孙进那不动不灭心诀的“清净无为”确不相同，所以他对宇宙中的各种能量十分敏感。

　　现在南海仁要与宇宙之间进行感情交流，反倒有些不知从何下手了。

　　不过好在孙进那句“以心为眼观天下，以情为根济苍生”的诀窍心法却对南海仁帮助极大，南海仁不停地思索着，暗道看来这“情动风生”，要发忽情，关键还是在一个“心”字上下功夫。

　　自己若是放开全部的心力，将感情暴露于天地之间是不是就能与宇宙进行交流了？南海仁暗自问着自己。

　　想到此处，南海仁念动行随，脑中不停在想着“放开心力，露情天下”八个字，慢慢地，进入了深沉的入定状态之中……

　　南海仁此时虽然入定了，尽管一直默念着“放开心灵，露情下”可偏偏就是无法如愿，明明感觉到只差那么一点点，这一点点竟总是无法突破。

　　随着时间的流逝，不知在一种什么情况下他竟然又突然回到了以前的那种感应到四周乱糟糟的状态之中。

　　只是这一次状况似乎有些许不同，似乎抓到了一点什么，但到底差别在哪里呢？

　　南海仁渐渐地感觉自己现在的状态与最初时已经发生了变化，虽然能够感到周围很乱，但那些生命的波动却感应得越来越明显起来，有喜、有悲、有惊、有怒……接着他的眼前出现了一系列的动植物，那喜是发自刚刚破土而出的新芽，那悲来自一只失去伴侣的孤鸿，那惊来自一群被豺狼追逐的麋鹿……

　　这些情感难道就是自己“以心为眼”看到的不成？突然之间，一道灵光闪现，难道这些就是宇宙中的情感？

　　这个念头一出，南海仁心头的各种情感就更加活跃了，显然也在为南海仁总算明白了真相而欢欣鼓舞。

　　此时南海仁心里再无怀疑，自己终于成功地感应到了宇宙中的情感，但在这众多的情感中又怎样能够单独进行有目的的沟通呢？一个新的问题又摆到了南海仁的面前。


第0589章 见秋魂魄

　　南海仁想到要在这纷乱的情感中进行单独的与一种情感谢沟通后，他试着把自己的情感完全地调整到一个感觉，即“喜则单喜，悲则独悲”，然后与那相同的单一情感合到了一起。

　　很快共鸣就产生了，独喜之时，自己与那大自然中的喜悦立刻融到了一起，并且情不自禁地在那喜悦之情下喜笑颜开起来；独悲时，一股悲凉之情从心底升起，与那自然中的悲情合到了一起，泪水不受控制地流了下来；独惊时……独怒时……

　　“独自情感一生间，自然相融不等闲。”

　　随着这几个字从南海仁口中流出，南海仁的情感以单独的“喜乐悲惊怒”等各种情感，不停地转换着，随着这种情感的快速转换，宇宙中的情感也不停地变换着……

　　强大的能量波动在炼器堂的后山不停地变幻着……

　　“看来内兄已经掌握了这‘情动风生’的秘诀，他才真是苍云洞修行中的奇才！”孙进站在远处，看着炼器堂的后山涌动的情感能量，对南萍道。

　　“哥哥那里怎么了，为什么能量变化如此独特？寒霜姐我们去看一下吧。”水清澈望着后山不停涌动的能量，面现忧色地对寒霜道。

　　寒霜此时对后山发生的变化也十分放心不下，听水清澈如此一说，一点头道：“妹妹们，走，去看一下有什么地方能够帮上忙。”

　　话声一落，当先带头向后山飞去。

　　寒霜等人还没有到后山，就感应到了强大的能量波动，那波动中有喜、有乐、有悲、有怒……七情六欲在这里显示了一个那叫“全”。

　　这些复杂的情感，以极快的速度不停地交替着，并以南海仁闭关的石室为中心不停地向外散发着。

　　寒霜四女的身体刚刚停下，孙进和南萍夫妇二人就赶了过来。

　　“妹丈，你内兄闭关中出现这种情况，不会有危险事发生吧？”寒霜面带忧色地向孙进问道。

　　“四位嫂夫人，不用担心，内兄这是掌握了‘情动风声’的功法，盯时应该是正在进一步练习，估计再不出一个时辰他就会出关。”孙进向寒霜四人施了一礼道。

　　“嫂子们，别担心，进哥说哥哥没有事，就没有事，刚才进哥还和小妹说，哥哥才是苍云洞真正的修行天才，这‘情动风生’当年进哥可是在山顶受九天罡风吹了七天七夜才掌握，而哥哥却仅闭关不足一天就悟出来了。”南萍也上前安慰自己的四位嫂子道。

　　寒霜道：“妹妹，谢谢你和妹丈。”

　　就在此时，突然那石室中发出“轰”的一声巨响，那声音虽然响，能量波动也很大，但奇怪的是那闭关的石室却没有一点损坏，响声过后，接着南海仁身体一晃从石室中飞了出来。

　　随着南海仁的飞出，那些涌动的“喜乐悲怒惊”等诸多情感能量也告消失了。

　　“你们怎么来了？出了什么事吗？”南海仁飞出石室后，看到众人后道。

　　“你弄出如此大的动静，就是不来也不行呀！”孙进走上前道。

　　“谢谢了，妹夫，你这‘情动风生’果然厉害，对敌中若是施用此功法，借用那宇宙中自然之力攻击敌人，岂不是永远会立足于不败之地！”南海仁向孙进道。

　　“确是如此，这‘情动风生’更厉害的是竟然可以引来天罚伤敌！”孙进赞同地向南海仁道。

　　“走先回炼器堂，我要趁热打铁，采用此法对见秋大师姐那些魂魄碎片进行感应。”南海仁道。

　　南海仁说完向炼器堂飞奔而去。

　　到了炼器堂，南海仁取出大师姐见秋的衣物，运起神识感应了一下衣服上附着的生命气息，然后南海仁盘膝坐了下去，同时放开心怀向整个宇宙中感应过去。

　　南海仁感到自己的情感和神识放出去后，如同泥牛入海般，竟然什么也没有感应到！

　　他缓缓地收回神识，然后牢牢地用神识锁定了那衣物上的生命气息，一点一点地分解见秋的生命气息，直到那气息变得越来越稳后，他再次将自己的神识和情感向整个宇宙放了出去。

　　竟然仍然与第一次一样，南海仁忙手打法诀，将自己的情感波动又加大了数倍。

　　当南海仁加大了数倍后，仍然没有感应到同样的生命气息，他就要收回神识时，突然一丝淡淡的若有若无的相同生命气息，传了过来。

　　南海仁迅速再次加大自己的能量，向那丝生命气息捕捉过去。

　　同时，南海仁分出一丝神识向那发出相同生命气息的所在位置探去，发现那相同的生命气息竟然在极远之处，好似不是在本界之内。

　　南海仁忙从记忆中放出九界星图，然后对照星图看去，发现那与见秋生命力相同的能量，竟然出现在鬼界，南海仁心中暗道，原来大师姐的魂魄竟然在鬼界，看来想要救大师姐，还真得闯一下那鬼界！南海仁心中暗道。

　　就在南海仁正在想事之时，那淡淡的生命能量竟然有了回音。

　　“大师姐，你还能记起小弟吗？”南海仁向那淡淡的生命能量发去了信息。

　　“我已经魂飞魄散，已经无药可医了，我这是感应到师弟的情感后主动找来的，主要是向你告一下别，百日后我就彻底消散了。”见秋的声音不带任何感情色彩地道。

　　“师姐，你别气馁，我已经有了救你的方法，只是时间的问题而已！你等着，我很快就会到鬼界救你！”南海仁向见秋的魂魄传过自己的感受道。

　　“师弟，你别来了，这鬼界处处透着杀机，只要稍一不小心，就会伤在这里！并且这里是一个独特的空间，来这里只能以能量体的形式存在，到了这里如果想离开根本就不可能！况且我的魂魄已经碎了无数块，要想将我的这些破裂的魂魄完全聚集到一起，那更是一个浩大的工程！”见秋的魂魄向南海仁惊道。

　　“师姐，不管工程多大，危险多重，我都要去帮助你，让你重新聚集魂魄，转世重生！”南海仁向见秋的魂魄道。

　　“师弟，我该去了，又有人呼叫我了！”话声一落，南海仁感到，自己刚才感觉到的大师姐那碎裂的魂魄生命能量，陡然间消失了。


第0590章 星言传讯

　　“师姐，师姐……”南海仁不停地呼叫着，可是一点回音也没有了！

　　南海仁在失望之下收回了神识，睁开了双眼。

　　“弟弟，感应到大师姐的魂魄了吗？”寒霜面现焦急之色地道。

　　“姐姐，我感应到了大师姐魂魄的存在，她的魂魄现在不在这一界，而是在鬼界。”南海仁看了众人一眼后，开口说道。

　　“鬼界，那是生死轮回之所，没有想到魂飞魄散的魂魄碎片也会到鬼界呀。”如雪惊讶地道。

　　“大师姐刚才和我说她还能存在百日，百日后就会彻底的魂飞魄散，永远地消失了！看来我有必要闯一闯那鬼界了！”南海仁面现决绝之色地向众人道。

　　“冥鬼二界是两个奇特的世界，那里都必须是以纯能量体才能存在，想闯鬼界确是难了，以能量体进入鬼界只有元神出窍，但元神出窍后的修为却要下降至少一两个级别，并且也不能长久，更麻烦的是本体还要保存好，不然回来后元神找不到本体，就会出大问题！”孙进听说南海仁要独闯鬼界后说道。

　　“管不了那么多了，为了救师姐，这个险冒得值！”南海仁道。

　　“内兄，若是去其他几界，我可以与你同去，助你一臂之力，但去这冥鬼二界，我却一点也帮不上，我的修为境界本就不高，若元神出窍，境界一降，不但帮不上你的忙，还会拖累你。”孙进说道。

　　“谢谢了，此次去鬼界，我要单独去，再说我有镇魂碑相助，应该无碍。”南海仁道。

　　“弟弟，你一人去我……我放心不下！”木灵云说道。

　　“我也放心不下。”接着寒霜、吟雪的水清澈也道。

　　“没事，你们现在不是有传讯珠吗，想知道我的情况随时都可以给我传讯，我也会经常给你们传讯的。”南海仁安慰众位妻子道。

　　看了众人一眼后，南海仁接着说道：“如果不出意外，近期内仙界就会派人对我苍云洞有所行动，三位姐姐和清澈妹妹以及妹妹、妹夫留在这里刚好能够协助清云师兄保护苍云洞。这样我即使去了鬼界也能放下心来。”

　　听了南海仁如此一说，众人仔细一想确有道理，虽然对南海仁独闯鬼界仍感不妥，但却又找不出合适的理由了，只能答应了南海仁的要求。

　　……

　　在南海仁与众人商议独闯鬼界的同时，星言仙子和玉丹子二人已经返回了仙界，正在向他们的主子仰慕仙王汇报在人间界苍云洞发生的情况。

　　“什么？大罗金仙韩雨锋竟然被杀了，连仙婴也没有逃出？是谁？谁有如此厉害的修为？”仰慕仙王惊道。

　　“启禀仙王，那韩雨锋是伤在苍云洞一名渡劫后，一直没有飞升的金仙级仙人，一个叫孙进的年轻人手里。”玉丹子道。

　　孙进？竟然是他！此子当年度劫后在飞升仙界时，他妻子不舍他，从后面追来，天劫星君为了孙进早入仙界，就用神雷劈向了她那妻子，不想天劫星君之举，竟然引起他的大怒，盛怒之下孙进与天劫星君大战一场，并发誓不再飞升仙界，从此就在凡间修行。

　　大家都知道，那凡间的能量有限，这短短的不足百年时间，此子竟然跃过了仙人阶段，竟然还修到了金仙级，更没有想到此子竟然以金仙级修为将大罗金仙杀死，这孙进也太让人不可思议了！苍云洞、苍云老祖、云鹤、松鹤、玄凤、孙进、南海仁……怎么这个只有不足万年的门派竟然有如此变态的功法和变态的门人弟子呢？仰慕仙王心中暗道。

　　“对了，启禀仙王，属下还有一事相禀，属下在苍云洞准备进入苍云洞毁去灵脉时，遇到了一人相阻，此人是一位叫水清澈的仙子，这清澈仙子虽然修为不高，但令人不可思议的是，她竟然是仙魔同修，并且都成功度劫，虽然仅有金仙期修为，但在与属下的打斗中却厉害无比，若不是属下在修为上高过她甚多，相信已经伤在她的仙法和魔功双重合击之下！”玉丹子红着脸向仰慕仙王禀道。

　　“仙魔双修，成功渡劫，数年前听天劫星君曾经讲过，他负责数万年的天劫，渡混合天劫的修行者不少，但成功渡劫的，天劫星君只经历了一人，最奇怪的是那人竟然是在妖界渡劫，所渡的劫又不仙妖双修之劫，而是仙魔双修之劫，那人的名字就叫水清澈，莫非就是此人不成？”仰慕仙王像是自言自语，又像是对二人道。

　　“大王，如果那人叫水清澈应该必然是同一个人，此人修为不高但打斗的实力却相当可观，手里所用的法宝是一把魔刀和一支仙剑，在刀剑合璧，魔功和仙法融合后，实力端得利害无比。”玉丹子心有余悸地向仰慕仙王道。

　　听了玉丹子的话后，星言仙子也皱眉头，似下了决心一般向仰慕仙王道：“启禀仙王，那寒霜仙子的功法也高深无比，手中的法宝更是仙器中的极品，若不是受修为境界所限，属下根本不是她的对手。”

　　“什么？寒霜仙子也在苍云洞？真是天助我也！陛下让我负责在仙凡两界拘拿南海仁的妻子，看来这个任务很快就会完成了！”仰慕仙王兴奋地道。

　　看到仰慕仙王兴奋的样子，星言仙子向仰慕仙王又道：“启禀仙王，还有更好的消息，属下在苍云洞还见到了灵云仙子和吟雪仙子。”

　　“真的吗？”仰慕仙王听到星言仙子的话后，眼睛立时放出兴奋之光来，急急地向星言仙子问道。

　　“没错，灵云仙子的确就在苍云洞，她与寒霜仙子在一起。”边上的玉丹子向前一步补充道。

　　“好！你们二人速速通知本仙域的天君、星君来仰慕仙宫议事，本王要去万仙宫向仙帝陛下请旨，率仙兵下界缉拿寒霜等人！”仰慕仙王说完身体一晃化做一道金光向红罗天弥云山万仙宫飞去。


【第29卷 鬼界之行】 魑魅魍魉鬼界中，危机重重得天隆。


第0591章 仙谋

　　仰慕仙王很快来到了红罗天弥云山万仙宫，刚到宫门外，迎面行来一位仙娥，那仙娥向仰慕仙王施了一礼道：“仰慕仙王，仙帝陛下有请，请随奴婢到宫中隆兴殿见驾。”

　　“有劳仙娥了。”仰慕仙王还了一礼，一边说着话一边跟在仙娥的身后向万仙宫内行去。

　　进到宫中穿过数道殿宇，很快来到了隆兴殿外，站在殿门外的仙兵还没有来得及通禀，殿内就传来了仙帝的话声。

　　“仰慕爱卿，快请进来。”

　　仰慕仙王一边向殿内行去，一边道：“臣遵旨。”

　　到了殿内，仰慕仙王看到仙帝一人独自坐在宝座上，正对着那“大周天窥测仪”皱着眉头不停地叹着气。

　　“臣仰慕叩见仙帝陛下万岁、万岁、万万岁！”仰慕仙王大礼拜道。

　　“仰慕爱卿，快快请起，朕刚刚算出你会来此，故先派仙娥在宫门外相候，不想爱卿来得却是如此快捷，不知爱卿来此有何事？”仙帝向仰慕仙王问道。

　　仰慕仙王听到仙帝如此一说，心下不由一惊，对仙帝的神算不由钦佩不已，同时心中暗道，既然能算出我来此，却为何算不出我来此的原因呢？看来仙帝这是有意考验我！

　　想到此处仰慕仙王忙躬身一礼道：“陛下，臣此次前来主要是请战来了，臣派出的属下大罗金仙玉丹子和星言仙子二人从人间界返回，报告说在苍云洞发现了寒霜、木灵云、吟雪等三位南海仁的妻子，且苍云洞金仙级弟子孙进在与大罗金仙韩雨锋大战中，将韩雨锋杀死，并且对韩雨锋的仙婴也不放过，手段极是残忍，臣的意思是想集合仰慕仙域的兵马下界捉拿寒霜等三位仙子，另外缉拿孙进，治他诛仙之罪！”

　　“什么？在苍云洞竟然发现了寒霜仙子的下落！太好了，太好了！朕准奏，不过切不可伤了寒霜仙子。”仙帝听到寒霜的消息后，脸上立时现出兴奋之色道。

　　“陛下，您看我们什么时候出发？还派其他兵将吗？”仰慕仙王看着仙帝的兴奋样子，小心翼翼地问道。

　　“出发时间由你自己订，其他兵将就别带了，苍云洞一人间的小小修真门派，在我仙界大军的天威下，还不乖乖俯首听命。”仙帝向仰慕仙王说道。

　　“陛下，我们此去下界，是不是将消息严格封锁，免得苍云老祖那里知道了情况，通知他凡间道基之人做准备？是不是也要防一下云帝那些人？”仰慕仙王向仙帝道。

　　“好！这些事就由你安排吧，需要人手和其他条件就向朕及时报告。”仙帝对仰慕仙王说道。

　　“陛下，咱们此次兴兵去人间，其势必盛，到了人间想要不惊动其他人甚至其他各界已是不能，那苍云洞乃是人间一修真组织‘修真正道联盟’的一分子，臣估计对方要出手相助，若对方相助，我们是杀还是不杀？”仰慕仙王问出了一个尖锐的问题。

　　仙帝看了一眼仰慕仙王，若有所思地道：“你自己掌握吧，不过到了人间一定要少杀生，不要忘了在人间我们会受那天罚的限制。”

　　“谢谢陛下提醒，臣一定不辱使命，誓将寒霜等人缉获。”仰慕仙王向仙帝表着决心道。

　　“不仅要抓寒霜，还有你那灵云仙子也不能错过，朕还想参加爱卿的结侣大典呢。”仙帝向仰慕仙王道。

　　听到仙帝如此一说，仰慕仙王的老脸不由一红，忙道：“谢谢陛下关心，臣记住了，若没有其他事臣告退了。”

　　“去吧，好好准备一下，然后就下界去吧，朕预祝你旗开得胜，马到成功，你出兵时朕就不去了，班师凯旋回来时，朕再为爱卿庆功！”仙帝向仰慕仙王道。

　　“谢陛下，臣告退了。”话声一落，仰慕仙王躬身一礼后向隆兴殿外走去。

　　看着仰慕仙王走出隆兴殿后，仙帝紧皱的眉头松了开，他盯着“大周天窥测仪”自言自语道：“寒霜，看你这次还能不能逃出朕的手心，朕想得到的早晚会是朕的，朕不在乎它会寄存在别人那里多久！”

　　话声一落，他抬手打出一道仙灵之气进入到那“大周天窥测仪”中，银光一闪间，一道图画从“大周天窥测仪”中现了出来，只见无数的仙人在一场大战中殒落，那对手是谁竟然看不到，只能看见雾霭茫茫的一片……

　　当仙帝想再仔细观看时，那图像却一闪不见了，他再次打出仙灵之气想让“大周天窥测仪”重现刚才的图画时，那“大周天窥测仪”却一点动静也没有了，好似仙帝根本没有动作一般。

　　仙帝双眼紧盯着“大周天窥测仪”，心中涌上来一股强烈的不祥感觉，这是他修到帝境，接掌了仙界以后从来没有出现的现象，难道这图像会和仰慕仙王下界有关？仙帝心中暗道。

　　这里仙帝苦苦思索那画中之意不提，再说仰慕仙王辞别了仙帝，他迅速飞回到了天玉星仙王殿。

　　刚一回到自己的仙王殿，他就看到整个大殿中聚集着许多仙人，其中还有几名仙王初期境界的仙王，星君、天君就更多了。

　　看到仰慕仙王的来到，本来喧闹的大殿立时静了下来。

　　仰慕仙王坐到自己的大椅上，然后环视了众人一眼后道：“众位，今天本王邀大家来此，乃是受仙帝御旨，准备起兵下界，捉拿‘混沌之子’及几名私自下界的仙人寒霜、吟雪、木灵云和度劫后不到仙界报到的孙进。”

　　众人听仰慕仙王如此一说，不由面面相觑起来。

　　看了众人一眼后，仰慕仙王接着道：“本次出兵人不易多，由本王亲自挂帅，由敏锐星君任先锋，出兵三百（仙人级修为二百人、金仙级七十人、大罗金仙三十人），另外意云天君、北斗天君、三木天君、广博天君随本王一同前往，本次去人间，对方高手不多，所以几位仙王就不用去了，也免得我仰慕仙域人员齐出引起云帝星域之人的注意。”

　　“是，属下等谨遵大王钧令！”众仙齐声道。

　　仰慕仙王看了众人一眼，然后对敏锐星君道：“敏锐，由你迅速调集人马，明日出兵。”

　　“遵令！”敏锐星君抱拳道。


第0592章 无语

　　虽然说仰慕仙王与众人都讲了此次下界乃是保密之行，但那些被选中参加行动的仙人都是飞升了许久的仙人，其中来自神洲的更是大有人在，所以兴奋之情溢于言表。

　　一时间整个仰慕仙域都充满了兴奋的气息。

　　一道人影从天际飞过，当的他飞过仰慕仙域的时候，被那强烈的兴奋气息一下子就吸引住了，因为在仙界这是很少出现的，一个人的兴奋能感应到，但那很弱，可是这几百人的兴奋却是如此的强大，所以那人顿时产生了兴趣。

　　“哈哈，不知道这仰慕仙域有什么高兴事，怎么这兴奋的气息如此强烈，本王就看一看去。”那人自言自语地道。

　　话声一落，他向附近的一颗星球上落了下去。

　　“意云天君前辈，此次行动对我们来说好像有些小题大做了，不过我还是很高兴，这样我就能回人间界看一下自己的徒子徒孙了！真快呀一晃快一千年了。”一个浑厚的声音道。

　　“北风，一定注意保密，此举万万不能让云帝的手下们知晓了，倒不是怕他们，而是被他们知道了就会引起不必要的麻烦。”一个严肃的声音道。

　　“什么事竟然还背着我云帝仙域？看来我‘无语仙王’不想窥探也不成了，既然涉及到了我云帝星域，我可要好好地查一查！”那人暗道。

　　那人身体一晃隐去身体，向刚才二人说话的地方飞去。

　　到了那里发现此处已经只剩下了一人，剩下的那人只是普通仙人修为，他正在整理一套仙界发给正规仙兵的仙甲和兵器，看来这仰慕仙域是有战事呀，他们的作战对象又会是谁呢？那无语仙王暗道一声。

　　那名仙人在低头翻看仙甲的瞬间，躲在暗处的无语仙王抬手打出一道法诀，进入到了那名仙人的头脑之中，然后向对方的神识探去。

　　很快无语仙王就弄清楚了这名仙人要参加的行动，难怪他们要防着我们，原来是下界去打一个修真门派——苍云洞！堂堂仙界中人，竟然集结如此多的高手，向一个修真门派动手，即使这个门派中现在有仙人坐镇，那也是太过份了！无语仙王第一个想法，就是下界通报给那要被对方攻打的苍云洞。

　　当他想到“苍云洞”三个字时，他感到这三个字怎么如此熟悉？突然云鹤仙人的影像跃现在眼前，对了，这“苍云洞”不正是云鹤在人间修行的门派吗？仰慕仙王也太狠毒了，把人封印了还不算，竟然还要灭人家的人间道基！

　　不行，我不能就这样看着，我要下界帮助苍云洞！一个念头在无语仙王的心头升了起来。

　　想到此处，无语仙王收回神识，然后化做一道流光消失了。

　　……

　　再说南海仁下定了决心独闯鬼界后，就做好了出发的准备。

　　为了不让寒霜等人对自己的离开伤心，他选择了偷偷离开。

　　这天，在四女练功入定后，南海仁向四人的传讯珠中发出了自己离开独闯鬼界的书信，又把一些功法封在一块玉简之中，留给徒儿路人杰，让他在自己离开的这段时间自己修炼，做好了悄悄离开的一切准备。

　　正要独自离开时，南海仁感到苍云洞外的苍云大阵一阵波动，那种波动十分剧烈，看来有强敌来犯！南海仁心中暗道。

　　一晃身形，南海仁就向传来能量波动的地点飞去，人还没有到，南海仁就感应到了一股极强的仙灵之气传来，莫非是仙界来人攻打苍云洞了？

　　犹疑中南海仁看到一位相貌朴实的仙人正被困在苍云大阵中，那仙人的修为极高，对苍云大阵的各种变阵，犹似未见一般，手中的法诀不停地打着，虽然他一时半晌破不了苍云大阵，但却也没有在大阵中迷失方向！

　　“来者何人？竟然犯我苍云洞！”黄建生的大喝声响起来。

　　“果然是好阵法，有此大阵，仙界来犯当能挡下，无语此时才知仰慕为何如此兴师动众，原来苍云洞果有高人！”那名仙人朗声说道。

　　“无语仙王，竟然是无语仙王！”南海仁突然认出了这么强横仙人的身份来。

　　“无语老哥别来无佯？小弟南海仁给你请安了。”话声一落南海仁向无语仙王飞去。

　　南海仁一到无语身边，他迅速打出一道法诀，隔绝开了苍云大阵与无语仙王的接触，然后向无语仙王施了一礼。

　　“哈哈哈哈！我道是谁，原来是‘混沌之子’南老弟，当年一别老弟仍然风采依旧，只是修为又提高了，而老哥我却不见长进，真是后生可畏呀。”无语仙王看到南海仁后道。

　　“哪里，哪里，不知是什么风将老哥吹到了小弟的师门，可以说苍云洞真是蓬荜生辉。”南海仁道。

　　“难怪，难怪！原来苍云洞是兄弟的师门，有此阵法老哥我也就释然了，不过我有一事向老弟通报一下，仙界仰慕仙王就要率领仙兵仙将，来此缉拿寒霜等三名仙子，和一个叫孙进的仙人，来势极凶似要灭去贵派一般，请贵派可要做好一切准备，确保到时不措手不及。”无语仙王向南海仁道。

　　“仰慕仙王竟然来得如此快，看来是真不想让苍云洞在这世上存在了，上次派大罗金仙毁我灵脉，南某已经忍了，不想对方竟然蹬鼻子上脸，南海仁若不让他吃些亏，他就不知道我苍云洞的厉害！”南海仁听了无语仙王的话后，气愤地道。

　　“兄弟不要着急，那仰慕仙王来犯不足为惧，有如此厉害的大阵，再加上老哥我，挡住他们应该是不是问题，有问题的是贵派飞升到仙界的人现在日子却不好过得很，苍云老祖现在已经活动受限；玄凤仙子被大罗金仙玉灵子打得魂飞魄散；云鹤仙人被仰慕仙王用‘石化仙佛’的功法，禁锢在了明灵星云罗山地底山洞之中。”无语仙王向南海仁道。

　　“无语老哥，我师父玄凤仙子真的魂飞魄散了吗？大师伯云鹤真的被禁锢了吗？大师伯有什么方法能解救吗？”虽然南海仁早就用‘妖灵神算’知道了师父的惨死，在祭香点化中知道了师伯被封印，但听到无语仙王之言后，还是一阵心神剧震，所以问了一连串的问题。

　　“是的，老哥刚才所言句句属实，玄凤仙子身死，老哥虽然没有看到，但云鹤仙人为了替玄凤仙子报仇，将大罗金仙玉灵子肉身毁去，及其被仰慕仙王所封印我却是亲自经历了，要想救云鹤却是难上加难，几乎可以说是无救，因为要救他必须用那鬼界‘托生液’、冥界‘轮回水’、佛界‘超生盂’三种至宝相救，还可重生，这三种东西太难找了，尤其是那冥鬼二界之物却是难寻得很！”无语仙王向南海仁道。


第0593章 离开

　　听了无语仙王的话后，南海仁脑中忽地闪现出八个字“救鹤凤秋，冥鬼佛间”，原来如此，南海仁心中暗道。

　　“无语老哥，不管有多难我也要救云鹤师伯，就是那冥鬼二界我也要闯一闯！”南海仁向无语仙王道。

　　“好！有气势！老哥我喜欢，放心去吧，这里的事就交给老哥我，咱二人一见如故，另外那仰慕仙王也太过份了，我无语真是看不下去了，若不出手我的心里就不舒坦！”无语仙王向南海仁道。

　　“谢谢老哥。”南海仁听了无语仙王的话后，向无语仙王深施行一礼道。

　　“客气了，对了老弟，我有一位鬼界的至交好友，他的名字叫长发鬼王，乃是鬼界地狱中枉生殿之主，你到了那里可以凭此信物找他，他看了此物自然会对你照顾有加，更会指点你在鬼界的一切行动，及找那‘托生液’。”无语仙王说完手中出现了一个圆形黑色冒着森森鬼气的珠子来，递向南海仁。

　　南海仁正愁到了鬼界找不到认识之人，真是想睡觉有人送枕头，他立刻伸手接了过来，并高兴地道：“如此就多谢老哥了，日后若有用得着兄弟之处，只管言语，小弟当鼎力而为！”

　　“言重了，老哥哥我预祝你一切顺利，快走吧，今天是难得的晦阴之日，鬼界与人间的分界最为薄弱，正是穿越的极好时机，苍云洞这边你就交给老哥吧。”无语仙王看了一眼天色，然后向南海仁道。

　　“如此，小弟就去了。”南海仁向无语仙王抱拳一礼，然后身体一晃消失在了原地。

　　南海仁在离开无语仙王的同时，向寒霜四女、孙进、清云等人发了一道信息，告诉他们苍云洞来了一个强大的外援——无语仙王，然后就取出镇魂碑来，晃身钻了进去。

　　进到碑中后，南海仁口中吟道：镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼；入鬼界，终不悔。走！

　　南海仁话声一落，镇魂碑发出一股强大的银光，破开虚空飞了出去。

　　当镇魂碑飞出去的同时，南海仁运功调出神识中的九界星图，标定了鬼界的位置后，用意念控制着镇魂碑向鬼界穿行而去。

　　南海仁透过镇魂碑的透明“窗口”，向外看去，发现自己此时已经马上就要飞出人间界了，他回头看了一眼神洲方向，心中默默祝福着苍云洞能够躲过此劫。

　　一阵剧烈的震动传了过来，南海仁知道现在镇魂碑正在闯那人鬼两界的隔绝之界。

　　震动大约持续了一个时辰，南海仁向外看去，发现周围都是一团团灰色的能量，其中还夹杂着无数的灰色闪电，造成镇魂碑晃动的原因，正是那灰色的能量和灰色的闪电撞击和劈在疾行的镇魂碑上。

　　突然，镇魂碑飞行的速度猛地加快了，南海仁忙运起圣婴意念力想稳住疾飞的镇魂碑，但却一点作用也没有。

　　他运起妖神眼，举目向外看去，发现此时在距离镇魂碑足有一个星域的位置上正有一个巨大的黑洞，发着强大的吞噬之力向镇魂碑吸来。

　　南海仁忙取出九天神笔，向外画去，无数道减速和防御神禁从笔上不停地发了出来，随着九天神笔的不停画动，镇魂碑的速度缓了下来。

　　南海仁忙调出九界星图找到自己所处的位置，准备重新选择一条通路，但他看到自己所处的位置后，他就懵了，因为他看到自己竟然走到了一个死区，远处有一个巨大的吞噬黑洞，周围更有无数的空间裂缝和霹雳闪电……

　　南海仁看到自己所处的境况后，心中不由大急，若不能尽快冲出这绝地，自己不要说进入鬼界想办法救大师姐，取那“托生液”，就是想活下来都困难。

　　犹豫间本来已经稳定下来的镇魂碑又始向那黑洞飞去，南海仁用九天神笔布下的防御禁制，正“噼噼叭叭”响着一点点地碎裂开去。

　　南海仁忙运起混沌真诀，向镇魂碑中打出一道混沌之力，想让镇魂碑停下来，可是自己发出的混沌之力与那黑洞吸来的强大吸力根本就无法抗衡！

　　镇魂碑以越来越快的速度向黑洞飞去，南海仁在镇魂碑内已经感应到了那强大的吸力……

　　随着镇魂碑向那黑洞飞得越来越快，南海仁已经可以清晰地看清黑洞周围的能量斑来，看着那能量斑越来越大，南海仁感到镇魂碑中的温度逐渐升高起来，那越来越热的温度似乎就要将南海仁烤熟时，只听“嗡”的一声响，镇魂碑被吸进了黑洞之中。

　　镇魂碑被吸进黑洞的一刹那间，南海仁感到整个镇魂碑一阵剧颤，接着那强横无匹的镇魂碑竟然发出了“咔咔”之声，好像就要被黑洞内的极高温度和强大的能量摧毁一般，南海仁忙运功发出混沌真诀护住镇魂碑，但四外压来的强大压力压到镇魂碑上后，南海仁感到自己发出的力量却是如泥巴牛入海般一点效果也无。

　　南海仁暗道，要不是为救大师姐和云鹤师伯，就是请自己来自己也不会来，这鬼界怎么会如此危险！镇魂碑还能承受住压力吗？南海仁不停地问着自己。

　　强大的压力和极高的温度使镇魂碑变得通红，南海仁在碑内感到了毁灭的气息！

　　不行！我一定要闯出去，绝对不能在这黑洞中出师未捷身先死！南海仁心中发出了怒吼，他的身体在镇魂碑内消失，原来他化做了混沌之气，化成气体后，南海仁运用圣婴意念力收起了镇魂碑。

　　化成气体的南海仁很快就融入到了黑洞中的热流里，南海仁感到自己此时就像是融入到了流动的大海里，身体随着犹如海水般的热浪不停地荡漾翻滚着……

　　南海仁用神识向整个黑洞内探去，发现自己的神识竟然也感应到了要被吸走的拉力，他慌忙收回了神识，发现自己此时已经来到了黑洞的中心位置，这里翻滚着黑色的能量，那能量不停地同化吸收着被强大吸力拉来的一切物质，同时向外散发着强大的热力。

　　南海仁突然感到了一股熟悉的热力传来，对了竟然与那暗黑业火一样，南海仁发现那熟悉的热力竟然来自黑洞中能量最盛的中心，由于他的身体城就收有暗黑业火，那热力出现时，南海仁身体内的暗黑业火发出了欢快的律动。

　　南海仁感应到身体内的暗黑业火的律动后，心中一亮，暗道：“这暗黑业火虽然为火，但其属性中却又偏水，是典型的水火共融之物，它只存在于妖、魔、修罗、冥、鬼等五个阴气较重之界，先天就具有灵识，但由于形体不固定，所以并不能真正修行，但却生命极长，若不碰到自己的生死对头——光明圣水，它永远不会灭亡。这黑洞中心既然有暗黑业火的存在，那一定就有出路，否则具有生命气息的暗黑业火根本不可能在这里存活！”

　　想到此处，南海仁心结顿时一开，自语道：“我今天就闯一下这黑洞中心，看一看能不能冲出去！”

　　决心一下，南海仁迅速调整自己气态身体，随着涌向黑洞中心的热浪向黑洞中心钻去。

　　越向黑洞中心钻去，南海仁越感到那暗黑业火的律动活动得越强，同时黑色的能量所发出的能量风暴也越猛烈，南海仁气态的身体险些被这股黑色能量风暴所吹散。

　　“气态化形，妖形亿变；结体阴阳，不离不散！”南海仁口中念着法诀，凝住身体不停地向黑洞的中心钻去。

　　不知过了多久，南海仁感到风暴停息了，强大的吸力没有了，只是越来越热了，但那热他却十分熟悉正是暗黑业火的热度，他稳住气态的身体看去，发现自己此时正位于一个四面被暗黑业火所包围的空间里。

　　他分出神念唤出自己身体内的暗黑业火，让它去与包围了他的暗黑业火进行交流，很快南海仁的暗黑业火就传来了消息：“主人，这里正是黑洞的出口，出了这里前面就真正地进入了鬼界！”

　　“你的这些朋友是守护这里的吗？它们能让咱们过去吗？”南海仁向暗黑业火问道。

　　“是的，他们虽然不是守护这里的，但是它们却是靠那些被黑洞吞噬物质的能量所生活，现在糨们感应到了主人的气息，它们会向你发动进攻的，主人一定要小心，它们的带头火王厉害得很，已经修到了‘水火相济’的极境！”暗黑业火向南海仁道。

　　“知道了，你回来吧！看来我只能硬件闯了！”南海仁话声一落，气态的身体迅速向最中心之处飘去。

　　那些暗黑业火好像感应到了南海仁的气息，黑色的火焰不停地抖动着，向南海仁飞来的气态身体烧去。

　　由于有收伏暗黑业火的经验，南海仁并没有与这些暗黑业火硬拼，而是将生命的波动调整到与暗黑业火的生命波动一致，然后以“妖形亿变”之法，化做一团暗黑业火融到了那些火中。

　　那些围攻南海仁的暗黑业火，突然感到自己面前的漠生气息竟然消失了，那带头的暗黑火王顿时不知所措起来，就在这时一团暗黑业火突然出现在它的面前。

　　那突然出现的暗黑业火，跃过其他的暗黑业火向最中心的鬼途闪电般飞了过去。

　　“气死我了！”一声怒吼从暗黑火王幻化的口中吼出，然后指挥着所有的暗黑业火追了下去。


第0594章 阴城

　　南海仁进入“鬼途”后，很快就将暗黑业火王等追兵甩掉了。

　　“鬼途”的确与“人道”不一样，虽然为“途”但却茫茫渺渺，看不到头，“鬼途”之中只有阵阵阴风不停地吹着，空旷与孤寂让人有不寒而栗之感。

　　南海仁以气态之体快速地向前飘着，一路上他偶尔会碰到一两个人的魂魄，被牛头马面状的鬼差押着向前飞去。

　　这鬼界确是与人间传说的十分相似，南海仁心中暗道。

　　不知道飘飞了多久，终于在南海仁的视野中出现了一座巨大的城池，那城池的城墙是瘆人的黑色，整个城池向外散发着阵阵阴风和一股股的死气。

　　城墙边上的护城河里飘浮着许多的魂魄，那些魂魄都是缺胳膊少腿的，有的还没有头颅，他们虽肢体不全，有的还没有头颅但飘在护城河内时却不停地动着，看上去相当的诡异和阴森。

　　高大的城门下，城门的上方刻着两个巨大的字“阴城”。

　　南海仁看到这两个字后，才知道自己终于来到了鬼界，他轻轻地吁了一口气，找到无人之处，试着恢复本体，当他本体一现时，立刻感到四周传来无穷的腐蚀之力，那种腐蚀力似要将人的肉身化掉一般。

　　看来这鬼界果然不让人以本体存在，只能以能量体生活！南海仁心中暗道。

　　南海仁忙重新化为了混沌之气，然后仔细地在记忆中搜索起应对的功法来。

　　突然，南海仁脑中亮光一闪，何不以圣婴出体的方式在阴城中活动，将鬼界的规矩情况摸熟，并找到那枉生殿，想办法把无语老哥的信物交给长发鬼王，以求他的相助，南海仁想到。

　　想到此处，南海仁不再犹疑，他运起神功，迅速将一枚圣婴出窍，那圣婴出窍后迅速化为了南海仁的大小，然后南海仁的本体则躲进了手镯内的乾坤宝袋中，只是把神识留在了那圣婴的大脑之中。

　　南海仁（为了行文方便，我们这里仍称南海仁的圣婴为南海仁）向那“阴城”的城门行去。

　　“站住！”一声大吼从旁边传了过来，南海仁停了下来。

　　“检查，你是何方人氏，因为什么死的？死后有何冤情来这阴城？快如实召来，若有半句假话，定让你下那十八层地狱受尽折磨，永世不得超生！”一个守门的鬼卒向南海仁横眉怒目地吼道。

　　“官爷，小的在人间正在借宿在一处庙宇苦读，准备参加秋闱之试，哪能里想到祸从天降，十几位会飞的神仙竟然在那寺庙发生了殴斗，殴斗中不想竟然将寺庙震塌，小的受那塌房所押，就这么稀里糊涂地来到了这里！”南海仁装做战战兢兢地满嘴胡诌道。

　　那鬼卒也根本没有细听，如果细听之下定然会揭穿南海仁破绽百出的谎话，他不耐烦地一挥手道：“有什么冤屈到了轮转王那里再说吧，老子没有时间听，入门券有吗？”说着用手不停地比划着。

　　看了一下，南海仁顿时明白过来，原来这鬼界守城的鬼卒竟然与人间无异，也在利用仅有的职权之便，进行吃拿卡要，南海仁想明白后，立刻满脸堆笑地道：“官爷，可是这入门券？”说着从怀里取出两枚铜钱道。

　　“哈哈哈哈，你倒明事，正是这入门券，你可以进去了！”那鬼卒眼睛一亮，伸手接过“入门券”然后向南海仁施了一礼后道：“请公子直行就可，慢走。”

　　看着鬼卒前倨后恭的丑态，南海仁心里十分纳闷，这是怎么回事？他一时接受不了，但还是向前行去，接着身后又传来了那鬼卒对自己一样的吼声，不同的是那后来的人因为没有入门券，不但不让进城，还平白无故地挨了那鬼卒三巴掌。

　　听到这响亮的三巴掌后，南海仁陡然明白了，原来那鬼卒对自己态度前后两样，全是看在那两枚铜钱，也就是入门券的作用，看来“那有钱能使鬼推磨”这话诚不欺我！南海仁心中咸吧着。

　　带着复杂的心情，南海仁来到了这阴城之中，这阴城与人间城池无太多差别，只是这里没有阳光，整个城池就像是阴天傍晚的人间城池无异，若没有那森森鬼气南海仁还以为来到了人间某地。

　　整个城池中店铺林立，人如过江之鲫，来往穿梭不已，做买做卖的呼叫声此起彼伏，这阴城中与人间唯一不同的是银楼极多，第个银楼外的立着一块兑换钱币的价目表，来往进出银楼的人络绎不绝。

　　“新报到的人快来本楼兑换鬼钞，若事过三天还没有将身上金银钱财兑换完毕，一经鬼界钱钞司鬼吏发现一概没收，并罚开矿十年！”一个尖利的声音在一处银楼处飘来。

　　听到那人的喊声，有许多人快步向那银楼冲了过去，南海仁在好奇之下也随着众人赶了过去。

　　有几名跑得慢的，被从街对面赶过来的几名大汉拦了下来，那几人还没有明白怎么回事，那几名大汉就是一顿拳打脚踢，惨呼声此起彼伏，周围的人看到那几名大汉行凶后都吓的噤若寒蝉，不敢发出一点声音来，那几名大汉行凶完毕，从那几人身上搜出钱财后，扬长而去。

　　南海仁本待要出去，旁边上一人拉了他一下道：“小兄弟，千万莫要强出头，否则你最后是怎么死的你都不知道！听老哥的，就当没有看到。”

　　南海仁抬头看去，只见一位面目清癯的老者拉住了自己。

　　“谢谢老哥。”南海仁道。

　　那人点了点头，向前走去，众人进到银楼内逐个开始兑换起身上的金银来，“钱库，你怎么又来了？看来你小子又在私底下搞小动作！”银楼的帐房先生看见拉南海仁的老者后，笑骂道。

　　“哈哈！如今生活清苦，不如此老夫靠什么过活？”那被称为钱库的老者递上自己的金银换了鬼钞向外行去。

　　南海仁也匆匆忙忙地兑换了金银，然后向外急追那被称为钱库的老者。

　　当他走出奶楼时，刚好看到那老者向一座酒楼行去。

　　“钱老哥慢走！慢走！”南海仁向那老者呼道。

　　老者钱库听到有人喊自己很是纳闷，停了下来，回头一看是南海仁，不由笑道：“小兄弟，原来是你，不知道叫老哥有什么事？”

　　“钱老哥，小弟初来乍到，对鬼界的一切并不熟悉，还请老哥指点一二，走，小弟请您喝洒。”南海仁向那老者离施了一礼后道。

　　听到“喝酒”二字那老者眼中一亮道：“小兄弟你真是客气了，好，老哥就给你讲一讲，走！”

　　南海仁与老者走进了酒楼之中，刚一进门，店小二就迎了出来，“哟，钱老爷子这是又赚着了，您老吃什么？喝什么？”

　　“酒菜不变，只是多加一副碗筷。”老者向店小二的道。

　　“好了您，酒菜马上就到。”话声一落退了下去。

　　“小兄弟，快坐，你怎么称呼？”老者一边让着坐，一边向南海仁问道。

　　“小弟任海南，神洲天龙朝人氏。”南海仁自我介绍道。

　　“老哥我名叫钱库，云洲飞凤国人氏。”钱库也向南海仁道。

　　“老哥，你是云洲飞凤国人？您云过黄石城吗？”南海仁向钱库问道。

　　“去过，那是飞凤国的边陲小城，那里有修行高人名叫水东流的正是老哥哥的师叔，想起这些恍如昨日一般，不想来到这鬼界做鬼却也有些年了，真是……对了，小兄弟不是神洲天龙朝人吗？怎么会到云洲飞凤国呢？这神洲与云洲相隔极远，你怎么会知道的呢？”钱库满脸狐疑地道。

　　“钱老哥，小弟也是修行之人，曾经师父有幸去过云洲，并到过黄石城，那水东流老先生正是小弟的岳父，小弟妻子正是其女水清澈。”南海仁向钱库道。

　　“原来你是‘南海仁’，‘任海南’……哈哈，老弟果然厉害，没有想到在这里竟然遇到了故人，真是有缘得紧，今天当浮一大白！”钱库向南海仁激动地道。

　　“老哥缘何到此？”南海仁问道。

　　听到南海仁如此一问，钱库面上一暗道：“唉，说来话长，老哥由于平时只顾赚钱，没有修炼护体法宝，在渡劫飞升时，不想没有抗过天雷之劫，被神雷劈了个魂飞魄散，后来就到了这里。”

　　南海仁听到“魂飞魄散”四个字后，心里一动道：“老哥，魂飞魄散后不就是没有救了吗？那你怎么……”

　　“一般情况下魂飞魄散确是没有救了，但由于我魂魄碎裂得不是很严重，主体的三魂还在一起，只是七魄分散了，来到这阴城后我的三魂就不停地在这里找七魄，足足找了十年我才将七魄聚全，如今才恢复鬼体不足十年。”钱库向南海仁道。

　　“老哥，你魂魄再聚时，难道没有吃什么灵丹妙药吗？”南海仁问道。

　　“吃了，在鬼界有鬼灵山，产有一种聚神果，这聚神果可以将魂魄元神聚集到一起，为了采那聚神果，老哥我险些就真的死了！”说到这里时钱库存的脸上现出恐惧之色来，“那鬼灵山还是少去为妙，太可怕了！”

　　“酒菜来了，您老二位慢用！”店小二这时将酒菜送了上来，南海仁与钱库二人开始饮起酒来。

　　“他妈的，我叫你要，我叫你四处乱窜……”一阵叫骂和拳脚声传来，同时伴着高一声你一声的惨呼，从酒楼外传了过来。


第0595章 不平（1）

　　钱库此时已经将桌上的老酒喝了八成，此时双目微赤，已经有了八成醉态，他一拍桌子吼道：“什么人在楼下大吵大叫，影响老子饮酒的兴致？滚、滚蛋，都给老子滚蛋！”

　　“哎哟，钱爷，你可别骂了，那是‘阴城六虎’，咱们可惹不起！您可快闭嘴吧，千万别骂了！”店小二慌忙上来劝道。

　　听到“阴城六虎”的名字，钱库激凌打了一个冷战，酒马上醒了一半，脸上立刻露出恐惧和后悔的双重复杂神情来。

　　南海仁看到眼里心下一惊，他能够看出这钱库的修为也不低，但为什么听了那“阴城六虎”的名字后变化如此大呢，心中纳闷不已。

　　“是谁，谁在上面叫唤？快快下来受死！”一声怒吼从酒楼下传来，那怒吼之声震得酒楼一阵摇晃。

　　“钱爷，您的酒钱小店也不要了，你还是快点下去吧，不然六位虎爷会拆了小店的，小的求你了！”那店小二在酒楼摇晃中踉踉跄跄地跑过来，向钱库不停地作揖找拱道。

　　“我钱库什么时候差过钱，给你，大不了一死，老子再会一会这‘阴城六虎’！”话声一落，钱库从怀里掏出一枚鬼钞拍在桌上，然后向楼下跃去。

　　同时南海仁听到钱库传来的话声：“小兄弟，你快走，千万莫要让‘阴城六虎’看到你曾经与老哥在一起，不然你就死定了，老哥连累你了，对不住了！”

　　听到钱库到了此时还不忘以通知自己快走，南海仁的心中涌上一股暖流来，一个主意在他的心中诞生了，他迅速采用“妖形亿变”化做一名普通人，向楼下走去。

　　到了酒楼下，南海仁看到钱库正在与一名身高过丈，身穿黑衣的大汉打斗，那大汉所使的竟然是魔门功法，看他此时的功法死前到少也修到了大乘后期修为。

　　钱库在对方的强大压力下被打得只有招架之功，再无还手之力，因为二人死时的修为境界就差了许多，虽然来到这鬼界后实力都有下降，但钱库仍是差了对方好多。

　　南海仁向另一边看去，发现一名老者头破血流地倒在地上，只有出气没有进气，看来也活不了了，都到了这个份上，仍有一名大汉还在不停地踢着老者。

　　南海仁胸中立刻腾起一股怒意，他从怀里取出一枚鬼钞，然后运功向那仍在殴打老者的大汉弹去。

　　“啊”的一声惨呼，那正在殴打老者的大汉身体向天空飞去，同时洒下一片血雨。

　　南海仁随后身体一晃飞到了老者的身边，他取出一枚丹药纳入到老者的口中，然后向老者的身体内输入了一丝混沌之气。

　　那老者只是一名普通人的魂魄，若不是有强烈的执念和恨意做为支撑，此时早已经知彻底魂飞魄散了。

　　南海仁那枚丹药一入老者的口中，就化为当液流到了他的身体内，强大而又温和的灵力不停地滋养着老者的魂魄，那丝混沌之气也迅速地梳理着老者经脉和气息。

　　“好！好！好！今天真是怪了，竟然真是反了，有人敢向我‘阴城六虎’架梁子了！我虎无法就要看看他到底是吞了熊心还是吃了豹胆，小子报上名来受死！”一名黑衣大汉怒吼着向南海仁扑了过来。

　　南海仁将老者扶起来，放到了酒楼的台阶上，然后转身迎向扑来的虎无法。


第0596章 不平（2）

　　……说时迟那时快，眼见着虎无法钵盂大的拳头挂着惊风向南海仁猛砸下来，南海仁这时才发现，虽然这虎无法用的是魔功，但他发出的功力竟然不是魔气，而是森森的鬼力。

　　“来得好！爷正等着呢！”南海仁身体一侧躲了开去，然后抬手劈出一掌，就在南海仁出手的同时，南海仁发现自己好像被一双无形的眼睛盯上了！

　　为了不引起别人的注意，南海仁迅速采取混沌化力之法，将自己的混沌之力与鬼力的频率调整到一致，并把修为降了许多，然后运掌一吐，将那股力道发了出去。

　　虎无法只感到一股强大的森森鬼力传来，慌忙挥掌迎去，“啪”的一声脆响，二人的双掌对到了一起，只见虎无法的身体如断线的风筝般被弹了出去。

　　“啊”就在虎无法被南海二击飞的同时，那边厢的钱库发出一声惨呼，被那名高大的黑衣大汉也击了出去。

　　南海仁身体一纵向钱库被击飞的身体追去，那击飞了钱库的黑衣大汉见南海仁把虎无法击落了尘埃，怒吼一声向南海仁追了过去。

　　南海仁将钱库的身体接住，看见那黑衣大汉扑了过来，他虎目中怒光一闪，抬手向扑来的黑衣大汉就是一掌，黑衣大汉见南海仁在抱住一人的情况下，还能向自己发掌，心下不由一凛，忙挥掌相迎。

　　“轰”的一声巨响传来，南海仁与黑衣大汉都退了一步，那黑衣大汉看到南海仁在怀抱一人，仓促出手下竟然能够与自己平分秋色，心下不由一惊，停下了身体仔细地打量起南海仁来。

　　“此人相貌平平，但绝对是自己第一次遇到，他是谁？来自哪里？这阴城本是我‘阴城六虎’的地盘，等闲之人都知道，难道他是……”想到此处，那黑衣大汉不由打了一个寒噤。

　　南海仁看了一眼怀中的钱库，分出一丝灵力进入到他的体内，检查了一下他的伤势，发现并不打紧，遂用那丝灵力护住了他的身体。

　　“四哥，五哥受伤了，你快过来看一下！”一个焦急的声音喊道。

　　那黑衣大汉一听，身体一晃向受伤的虎无法飞去，“老五，怎么样？伤哪儿了？”

　　“四哥，那小子……太厉……厉害了，小弟仅一招就被他击飞了，现在我气机不稳，身体好像随时都会……散……散去一样……”虎无法喘息着向黑衣大汉道。

　　“老五，看来我们今天遇到点子了，赶快回去通知大哥，老六快带老五去‘鬼医国手’那里让他施救。”黑衣大汉听虎无法的话后，忙对另一名被称为老六的人道。

　　“是，四哥，我先带五哥走了。”话声一落，他抱起虎无法飞身而去。

　　“阁下怎么称呼？青山不改，绿水常流，请阁下亮下号，日后我阴城六虎也好向阁下道谢！”黑衣大汉向南海仁一抱拳道。

　　“任海南！在下等着就是！”一声不带任何感情色彩的声音传来。

　　那黑衣大汉在听到对方的话声后，感到头脑中如遭雷劈一般，一阵轰鸣，若不是自己强自压下胸中滚动的气血，肯定会张口喷出鲜血来。

　　“好虎无恶记下了，阴城六虎记下了！告辞！”话声一落，身体一晃化做一阵清风消失了。


第0597章 老者

　　“恩公，谢谢你救了小老儿，小老儿真是感激不尽！”一个有气无力，中气不足的声音在南海仁的耳边响起来。

　　南海仁回头一看，竟然是自己所救的那名老者醒了过来。

　　听着老者满口的神洲天龙朝口音，一股亲切感涌上了南海仁的心头。

　　“老人家，这‘阴城六虎’为什么毒打你？看你也不是修行之人，不应该惹到他们呀。”南海仁向那老者问出了自己的心中疑问。

　　那老者看着南海仁的面容，想了想似是下了极大的决心似的道：“恩公，既是恩公见问，小老儿就说了。”

　　“任小兄弟，老哥的伤还没有治疗，再说此处也非说话之处，我们何不找一个宿处，再详细聊聊。”南海仁怀里的钱库虚弱地说道。

　　听到钱库如此一说，南海仁才意识到自己上时是身在闹市，如果在这种情况下问事，确实不妥，心下对钱库的老练不由暗道一声好。

　　就在这时，南海仁感到刚才那种被窥视的感觉又出现了，他迅速向那窥视的源头查去，当他神识一动间，那窥视的人好似发现了南海仁的警觉一样，陡然间那种被窥视的感觉又消失了。

　　“对，咱们就到前面的客栈吧。”南海仁向前一指道。

　　只见在前面大约百丈之处有一客栈，招牌上写着“如意客栈”四个大字。

　　三人很快来到了那如意客栈前，人刚要进那客栈，只见店小二就迎了出来，并道：“不意思，三位客官，小店客满，请您另找一家吧。”

　　“好！我们另找一家。”南海仁说完带着钱库和老者，向离此不远的“风云客栈”走去。

　　到了风云客栈门前，同样店小二以客满为由，拒绝了他们的投宿，接着南海仁又找了几家都是如此，只是到了最后一家，南海仁看到有客人退房，忙着进去，店家还是不接纳他们三人，在问急了的情况下，南海仁才知道，原来这些店家怕‘阴城六虎’的报复，所以根本就不敢接待他们这三位得罪了‘阴城六虎’的人。

　　南海仁知道了真实情况后气得不得了，钱库忙道：“任老弟，咱们也别难为店家了，老哥我在城外的回云山上建了一间草房，咱们先去老哥那里对付一下吧。”

　　“好吧，老人家你还能走动吗？”南海仁向那老者问道。

　　“走还可以，但若是跑就不成了。”老者喘息着道。

　　“算了还是我带着你走吧，钱老哥，那回云山在什么方位？”南海仁伸手一拉那老者，然后向钱库道。

　　钱库道：“东北方向，五十多里。”

　　钱库的话声一落，那老者只感到身体一轻就飞到了雾茫茫的天上，吓得他连忙闭上了眼睛。

　　“到了，就是那山谷。”钱库向南海仁道。

　　南海仁带着二人向谷中落去。

　　到了谷中，南海仁才发现这里竟然是一个修行的好所在，鬼灵之力比较足，山谷中生满了鬼界所特有的奇花异草，若不是这里没有阳光，他还真认为自己来到了室外桃园一般。

　　“兄弟，前面那间草房就是老哥的陋室。”钱库向南海仁道。

　　南海仁放下钱库，从怀里取出一枚丹药递给他道：“抓紧服了此药，然后运功三十六个周天，不但伤势痊愈，你的功力也会再进一层。”

　　钱库接过丹药用鼻子嗅了一下，连道：“好药，好药。”然后纳入口中吃了下去。

　　“抓紧运功疗伤。”南海仁道。

　　“好，任老弟你与这位老哥请自便，我要疗伤了。”话声音一落，钱库在丹药入口化为津液，丹田升起一股清气的情况下马上盘膝入定了。

　　南海仁取出九天神笔，在钱库的身外布下数道防御禁制，然后与那老者走进了茅屋之中。

　　茅屋中很是简陋，只有几个由树墩做成的桌椅，上面放着简陋的茶具。

　　“老人家请坐，请问你怎么称呼？”南海仁向那老者道。

　　那老者听南海仁如此一问，眼中立刻现出回忆的光芒，缓缓地向南海仁道：“恩公，小老儿姓张名鑫，本生活在神洲天龙朝，洛阳城外的一个小镇上，平时靠人定些书信、状纸过活，日子虽然清贫，但却也过和是有滋有味，可是却在一个漆黑的暴风雨夜晚过后，小老儿那平和的日子却被打破了！”

　　说到此处，老者顿了一顿，好像是在理一下思绪，又好像是在回忆，南海仁发现此时老人的脸上充满了痛苦和恐惧的神色来，接着老者用颤抖的声音讲道：“记得那是一个漆黑的暴风雨夜，那天我这一生也不会忘记，不会忘记……永远不会忘记……”

　　看着老者话不成句的激动样子，南海仁忙分出一丝神识，进入到老者的大脑中，他本想用神识探测法亲自从老者的神识中提取那份记忆，但对一个普通人来说，如果采取了此种方法，那么这个人醒过来后就变成了一个白痴，所以南海仁只能用神识来抚慰老者不再激动。

　　随着南海仁神识的抚慰，激动的老者终于缓和了下来，他接着道：“那夜晚，老朽刚好接了一份大活，替一个不会写字，但认识字的人抄录一部书籍，那书的名字叫《魔极经》，天地生魔……”不知是当日受了何种刺激，那老者竟然背起那《魔极经》的内容来。

　　初时，南海仁并没有注意，但随着老者越背越多，南海仁越听越多，南海仁不由越来越心惊起来，这《魔极经》不正是魔门的最高功法吗？怎么会在一位不会写字的人手里呢？南海仁陷入了沉思之中。

　　当老者在背诵第二遍时，南海仁放出神婴意念力很快将那《魔极经》的内容记了下来。

　　“老人家，老人家快醒来，醒来。”南海仁轻轻地向老者道。

　　“啊，恩公，小老儿刚才怎么了？”老者神情一变，醒了过来，迷茫地向南海仁问道。

　　“没什么，您老接着讲吧。”南海仁向老者道。

　　老者整理了一下思绪，看了南海仁一眼，然后讲了起来，这一讲不打紧，竟然讲出了一个惊天之秘来。


第0598章 秘密

　　听了南海仁的话后，那老者接着道：“小老儿替那人抄录完书籍后，刚好那雨也停了，按惯例我收了对方三钱银子，然后就乘雨停的时机向家里赶，不想半道这雨又下了起来，小老儿见前不搭村后不着店，就向距离小老儿半路最近的一处破庙行去，想到那里避雨，到了破庙后，由于那庙实在是年久失修，四处漏雨，无奈之下，小老儿看到那已经残破的高大神像的肚子中间可以避雨，所以我就钻进了那神像的肚子中。”

　　说到此处老者的脸上又现出恐怖之色来，南海仁忙让自己进入到对方头脑中的神识发出了一丝镇静诀。

　　老者在南海仁神发出的镇静诀下，又恢复了正常，接着道：“我进到神像的肚子中后，就不能动了，但自己的神识却是清醒的，只是不能动，不能说话，当时我又惊又怕，就在这时，我听到了一阵脚步声……”

　　在那老者的描述中，一幅场景出现在南海仁的面前。

　　进来避雨的这些人中，一个冷森森的声音说道：“少主有令，我界中人在九界未彻底大乱前不得再对人间界出手，若有违反者，少主当率修真正道联盟之人亲自诛剿！”

　　接着有一人接道：“大王，少主什么时候才能辞去那破盟主，带领我们痛快地大干一场！”

　　那冷森森的声音道：“放肆，这些话也是你说的吗？如果让人听到了你说的话，让人知道了少主的真实身份，你会坏了多大的事？还不自行掌嘴！”

　　接着那破庙内就传来了掌嘴的“啪、啪”声。

　　“大王，没有发现那厮的身影，看来他没有在这里出现。”随着门外传来一阵脚步声响起，接着一个声音道。

　　“不可能，那厮带着《魔极经》，这经书上有魔尊的留下的气息，应该就在这附近。都给我出去搜！”那冷森森的声音道。

　　接着一阵纷乱的脚步向庙外奔去。

　　片刻后，一个人兴冲冲地喊道：“大王，大王，《魔极经》找到了！”

　　“快，拿来让本王看一看！”那冷森森的声音急道。

　　接着就响起一阵翻书的声音，“遭了，那厮竟然解开了封印，看来他已经把他练成了，或者背熟了！”那冷森森的声音道。

　　“大王，小的是在一处民房中发现的，在那里还发现了这些东西。”

　　“笔墨纸砚，原来那厮竟然找人抄录《魔极经》真是气死我也！搜，一定要将那抄录之人找到，绝对不能让这经书的消息和内容外泄。”那冷森森的声音道。

　　接着又一阵脚步声向外行去。

　　“泫光魔王，师尊他交给你的任务完成得怎样了？”一个清朗的声音道。

　　“禀少主，属下只是找到了《魔极经》，不巧的是那《魔极经》已经被人抄录，不知道流没有流出去，现在属下正在派人四处查找！”那冷森森的声音道。

　　“泫光魔王，这庙里藏着人，你不会不知道吧？”好清朗的声音道。

　　“少主，这里怎么会有人呢？我仔细查过了，没有发现！”那冷森森的声音道。

　　“看，我给你抓出来。”那清朗的声音道。

　　“轰隆”一声音巨响，张鑫就什么也不知道了，再清醒时发现自己竟然飘在了空中。

　　张鑫慌忙向家的方向飘去，到了家里，发现家中之人已经全部遇难，桌子上写着替人抄书的下场！看到这里张鑫一股怨念从心里升了起来，然后飘飘悠悠中就进到了鬼界……

　　到了鬼界，因为张鑫的怨气太重，轮回殿的鬼吏将他送到了阴城，阴城是无数个不参加轮回托生地点之一，让他在这里了结了夙愿后，再回轮回殿往生。

　　没有想到，到了这阴城后还没有站住脚，就有人找了上来，这来的人还不是一般的人，竟然是‘阴城六虎’中的老五虎无法！

　　虎无法找上后先是向他索要金银，接着就开始盘问张鑫是否来自人间界的神洲天龙朝，知道了他来自天龙朝后，生活在洛阳附近，并以替人写书信、状纸糊口后，就开始通过种种手段威逼利诱他，问他是否曾经抄录过《魔极经》。

　　当虎无法问到张鑫有关《魔极经》的消息后，一股强烈的防御意识从张鑫的心里升了起来。

　　自那以后不管虎无法如何盘问，张鑫都只字不提那《魔极经》事，只道自己从来没有听说过此书，要说听了也是才从虎无法处听来。

　　今天虎无法又找了来，原来这虎无法刚刚接到密令，密令中指示，这张鑫正是生前在人间抄录那《魔极经》之人，此人不讲此经看来已经知道了这经文的秘密，所以必须将对方知道的秘密问出来。

　　虎无法本就是一个粗人，他什么时候想过用计来套问，在阴城大街上遇到张鑫后，在问了张鑫几句话后，看又没有头绪，一怒之下就拳脚相加，毒打起张鑫来，张鑫吃痛一边跑一边喊了起来。

　　接着就引来了钱库和南海仁的出现。

　　张鑫终于说完了，将心中的秘密说出后，张鑫感到心中敞亮了许多。

　　南海仁听完张鑫的诉说，心里不由惊疑万分，看来听张鑫所说的话来判断，那泫光魔王口中所说的少主，当是马金星无疑，想到此处，南海仁心中的心结也顿时舒了开来，对当年马金星功法突增，自已在轻敌下被打成重伤顿时也明了了。

　　马金星竟然是魔界的少主，在人间以一张伪善的面具蒙骗了无数人，在不被人知的情况下，大肆草芥人命，当年王大娘一家和现在的张鑫一家不就是很好的例子吗？待我师门事了，一定要揭穿马金星的伪善，不然人间界在马金星的领导下就完全成了魔界的分舵了！南海仁心中暗道。

　　“张鑫，你不要悲伤了，你的仇我替你报！放心吧，我说到做到！”南海仁向张鑫道。

　　看着南海仁真挚、诚恳的面容，张鑫眼中泛出泪花来道：“谢谢恩公，谢谢！”然后拜了下去。


第0599章 杀机

　　“不必如此，我替你报仇不仅仅是为了你，而是为那天下苍生！”南海仁道。

　　“恩公，那《魔极经》我一直记在头脑中，我背给你吧。”张鑫看着南海仁道。

　　南海仁说道：“是不是天地生魔……”

　　“恩公怎么知道？难道恩公也会这功法？”张鑫惊讶地向南海仁问道。

　　“不是我会，而是你刚才在痴迷中不停地背诵它，所以我就记下来了。”南海仁说道。

　　“恩公真是聪明人！小老儿真是钦佩不已！”张鑫不停地感叹着。

　　“啊，真爽！果然是好灵丹！任老弟，真是谢谢你了！”远处传来钱库的声间，话声落地的同时，钱库的身影出现在二人面前。

　　“钱老哥，你来得正好，张老哥没有去处，我看就在你这谷中生活吧。”南海仁向钱库道。

　　“行，正好我有个伴。”钱库笑答道。

　　三人正说着话，突然一阵阵的玄雾从四面缓缓地围了过来，在那升腾翻滚的玄雾之中，涌动着浓浓的杀机。

　　“哈哈哈哈，在阴城伤了人，躲到这里就想没事了吗？谷中之人还不出来受死！”一个阴恻恻的声音道。

　　声音一落，南海仁等人顿时感到一股强大的鬼力向山谷罩来。

　　“钱老哥，你先照顾好张鑫，让我来对付他们！”话声一落，南海仁长身而起，如一只雄鹰般飞到了天上。

　　到了上空，南海仁发现在空中有无数人布成了一个攻击大阵，为首五人其中有两人正是那在阴城酒楼下发生打斗的四哥虎无恶及被称为六弟的那名大汉，而被南海仁所伤的虎无法却没有见，想来是在疗伤吧。

　　看来这就是“阴城六虎”的五虎了，南海仁心中暗道。

　　远处的玄雾的黑暗阴影之中，传来一声声的鬼啸，并伴着兵刃与铠甲相碰的之声，强大的杀气不停地向南海仁袭来。

　　沉重如山的压力充斥在整个空间，几乎让南海仁窒息。

　　在这种压力下，南海仁的内心开始躁动，热血也随之沸腾，南海仁似乎已经看见自己与这阴城六虎所率的近百名魔门鬼魂的激战的惨烈场面……

　　“哈哈哈哈，我道是什么人吃了熊心，吞了豹子胆，伤我兄弟，原来只不过是一个名不见经传的小子，纳命吧！”那为首之人道。

　　“哈哈哈哈，任某虽然不见经传，但阁下自己也不报下姓名，若是任某失手将阁下打死了，岂不是连打死了谁都不知道！”南海仁大笑道。

　　“小子好狂妄，老子虎无天！这是我二弟虎无心；老三虎无矩；老四虎无恶；老六虎无命；有我们兄弟五人为你送终，这下让你可死个明白了吧！小的们，上！”那为首一人怒喝道。

　　虎无天话声一落，十三名鬼兵挥着手中的兵器，提着青光盾冲了过来，南海仁刚要动身形，身体内的降妖除魔剑的仙灵就是一阵跳动，因为此时的南海仁本是他本体中的一枚圣婴，只是南海仁把神识附在了他的身上而已，本体已经躲到了乾坤宝袋之中，所以身上仅有那仙灵。

　　南海仁知道这把神兵具有随着主人修为升级的神奇能力，并且极具灵性，当下也不多想，从身体里迅速唤了出来，迅速祭了出去，降妖除魔剑的剑灵，随即如离弦之箭，朝这攻向自己的十三名魔门鬼兵扫去。

　　剑势快似闪电，但“阴城六虎”手下的魔门鬼兵的反应也是一等一的快，飞速将青光盾护住身体前方，将整个身体藏在其后。

　　金色剑芒冲天，电光火石间又消失不见，仙灵飞回南海仁的手中，仿佛什么事都未发生过一般。

　　最前列的十三名魔门鬼兵的身体却变得僵硬不动了，过了足有数息时间，他们手中的青光盾突然四分五裂，变作一堆废屑，向谷中散落。

　　更让人心惊的是这十三名魔门鬼兵的身体似失去了重心一般，同时如一樽打破的石像般，转瞬化为一块块的向地下飘落，在还没有落到地面时，就化为一股能量与那玄雾混在了一起，再难分彼此。

　　“阴城六虎”中的五兄弟眼见这一幕，心中顿时破天荒的生出一股寒意来。

　　如此霸道绝伦、杀力恐怖的飞剑简直是闻所未闻！

　　咚……咚……

　　越无天从怀里取出一枚小鼓来，他运起魔功不停地用鼓椎敲击着鼓面，顿时山谷上空战鼓声大作，如千军万马在激战，但南海仁却感觉这激昂的鼓声中，隐有一股悲凉之意。

　　那些魔门鬼兵在听到这战鼓声后，身体猛地如陀螺般的高速旋转起来，无形的杀机逼向了南海仁。

　　看着身化龙卷风的魔门鬼兵终于停住了转势，同时他们手中的青光盾脱手而飞，如一面面乌黑发亮的平底锅，在空中相互撞击，发出阵阵震慑魂魄之音，扰人心神，似催命之曲，尖锐刺耳。

　　眼见这无数面青光盾接连成片，几乎毫无破绽，南海仁只得疯狂的挥舞着手中的剑灵，试图挑飞从四面八方袭来的青光盾。

　　叮当、叮当……一阵紧似一阵的声音传来。

　　半晌过后，南海仁已是血染长袍，鲜血殷红，无比刺目，这些血都是那魔门鬼兵的鲜血，南海仁并没有受伤，此时南海仁战意更浓，舞剑更见劲道，隐约现出几许疯狂之意。

　　嗖！

　　一面青光盾从侧面疾冲而来，南海仁下意识的一闪，却因动作太慢，未完全避开。

　　南海仁的右上臂被打了个正着，虽然这不是南海仁的本体，只是他修炼出的一枚圣婴，但那股疼痛却仍是让南海仁南海仁的面部肌肉都有些抽搐，原本漆黑的双瞳，开始散射着诡异的血红色光芒。

　　原来南海仁此时这枚代表他的圣婴，正是那枚修行中多以妖法为主的圣婴，受到打击后顿时唤起了他的噬血本能。

　　此刻，妖神力已是蠢蠢欲动，在南海仁的百窍内跳跃不停。

　　南海仁以一人之力，竟抵挡住这近百面青光盾的连番攻击，他手中的剑灵似一个生命体，金光灿烂，经过杀戮后的仙灵变得更加犀利起来。


第0600章 激战

　　虎无天看着被手下的“青光盾影阵”困住的南海仁，在大阵中那游刃有余，如杀神似的样子，背后不由冒出一股寒气来。

　　南海仁感到手中的仙灵似感应到什么，接着另一支在另一枚圣婴那里的仙灵，似是有了感应，南海仁迅速放出了那支剑灵，顿时两支剑灵，“嘶、嘶”鸣叫着，两枚仙灵迅速地合到了一起，合二为一的剑灵顿时发射出有若实质的金光，每道光都落在魔门鬼兵的头顶天灵之处，使其印堂发亮，甚至金光闪闪。

　　魔门众鬼兵顿时不再动弹，任虎无天敲得战鼓之声如何高亢激昂，也依旧如此，如被石化成一座座雕塑。

　　“不好，兄弟们快上！五虎风云，结！”虎无天大吼一声率手下兄弟扑向了南海仁。

　　只见五人按五行方位如五头巨虎一般将南海仁困在了中间，妄图通过“围魏救赵”之举，解手下数百鬼兵之危。

　　“杀魔屠仙光！破！”被阴城五虎围在中间的南海仁，口中大喝道。

　　随着南海仁的大喝，那些如石雕般的魔门鬼兵，迅速爆了开去，顿时强大的能量将整个回云山震得一阵摇晃。

　　看着自己辛苦了多年才培养出来的这几百鬼兵，竟然在弹指间灰飞烟灭，虎无天心痛得大呼一声“兄弟们杀！杀！！杀！！！”

　　怒吼过后，虎无天一抖手中的噬血魔戟，凌空扑下，朝南海仁疾刺而来。

　　噬血魔戟卷起一片血红色的气浪，红色的戟尖发出荧荧的红芒，似一头魔兽的双瞳所露的凶光，在玄雾迷漫中显得格外醒目，望之令人心惊。

　　南海仁在发出“杀魔屠仙光”将众鬼兵全歼后，气血也是一阵漂浮，毕竟这不是南海仁的本体，这圣婴之体的功力只是他本体的七层而已，经过刚才一役，又折损了足有一成，所以他不停地运功调息着。

　　眼见虎无天的噬血魔戟就要击到南海仁的身上，只见南海仁身体在原地猛地一转，那血红色的魔戟就被一股柔和之力荡了出去。

　　南海仁刚将虎无天的噬血魔戟荡开，那虎无心、虎无矩、虎无恶、虎无命四人手中的噬血魔刀、噬血魔剑、噬血魔斧、噬血魔鞭从四个不同的方向又向南海仁罩了过来。

　　看着四把击来的魔兵，南海仁双眼中神光一现，口中道：“魑魅魍魉，阴路开光；飞剑夺魂，绝命以伤。破！”

　　随着南海仁的喝声一落，半空之中，飞速现出一片金、银、青三色光云，同时南海仁手中的降妖除魔屠仙剑的剑灵飞空而上，金光万道，化为一条金色长龙，踏着三色光云，张牙舞爪，朝“阴城五虎”猛噬而去。

　　见南海仁在重围之下竟然仍能够从容反击，虎无天也不敢大意，双手阴阳把一合，手中的噬血魔戟猛颤不停，无数朵戟花漫天散落，如朵朵盈盈怒放的火红曼陀罗花，绚烂无双。

　　三色云气翻滚，金龙怒吼着扑进了绽放的曼陀罗红花之中。

　　只见那金龙用巨爪。将无数朵朝它疾扑而来的红色曼陀罗花抓碎，然后威力不减地向虎无天扑去。

　　“鬼魔诸天，急急风起！”虎无天见金龙向自己扑来，忙向后退去，同时手中的噬血魔戟一抡向扑面而来的金龙迎去。

　　其他四虎见状，也忙祭出手中的魔兵相助，强大的能量在山谷中吹起了巨大的狂风，弥漫在半空中的云气玄雾瞬间被吹散许多，“轰”的一声巨响，强大的能量激起的狂滔将令南海仁与阴城五虎的身体猛地向外弹去。

　　六人分开后，一边紧盯着对方，一边运功恢复起功力来。

　　虎无天在恢复了功力后，迅速将噬血魔戟祭了起来，魔戟闪着红光飞至高空，化作一道闪电，劈向南海仁。

　　那降妖除魔屠仙剑的剑灵，早已与南海仁“血脉相通”，达到了“灵犀心通”的妙境，见南海仁陷入危险之中，通灵的剑灵随即倒飞回来，现出原形，洒下重重剑幕，朵朵剑花，将南海仁护在一片金光之中。

　　见此异景，虎无天也不由的倒吸了口凉气，心中忖道：“这人究竟是谁？怎么有如此厉害的功法？这飞剑却也强横得让人头痛。”

　　噬血魔戟在顺利的突破花朵状的剑气防线，却在一片金色剑幕中被剑灵挑飞出去，倒飞回天空。

　　“‘阴城六虎’，此剑威力无穷，极为怪异，你们竟然久战不下，老夫有必要助尔等一臂之力。”远处遁来一个人影，飞至虎无天身旁，冷冷的说道。

　　“是你，娄云，你怎么在此？”虎无天见到来人后，先是一惊，接着心中升起一股怒火来。

　　原来这娄云，乃是附近暗城的魔门高手，与“阴城六虎”虽然都暗中受那魔界高手的指挥，但因为股势力间存在竞争，所以一直不睦。

　　“你休怪我，我本不想参战，这是上使的意思。”娄云淡淡的答道。

　　听闻是上使的安排，虎无天也不好再说什么，此时知道上使对自己久攻不下，已经不耐烦，派出了自己的对头来助拳，顿时心生颓意。

　　“你召唤你的兄弟一起来吧！”娄云又向虎无天道。

　　“我们两人联手就够了，还喊他们来？对付这个名不见经传的小子，我们还要这么多人出手？”虎无天不解的问道。

　　“虎无天，你不要太过自负，你的‘青光盾影阵’和你们五兄弟的‘五行魔灵阵’都不能将之困住，你又能担保以我们二人之力绝对可以胜过他和他这把有灵性的神兵？只有我们六人联手结成‘天魔灭魄阵’，才有把握战胜他！”娄云依旧是不紧不慢的答道。

　　见娄云执意如此，虎无天只好发出阵阵刺耳的啸声，召唤他的四位兄弟。

　　虎无心等四人听到虎无天的啸声迅速飞了过来，“兄弟们，我们与娄云暂时结成‘天魔灭魄阵’共同对付他！”说完用手一指对面的南海仁。

　　“天地魔心现，鬼域魂灭残，杀伐由心起，刀出敌胆寒！结阵！”娄云大喝道。

　　阴城五虎随着喝声，迅速向东西南北下上五个方向，向南海仁围去，那娄云则向南海仁的头上扑去。

　　六人手中的魔兵发出了噬血的魔芒，浓浓的鬼气不停地向外散发着。

　　强大的压力令南海仁感到压力大增，他迅速取出了九天神笔，然后挥笔在自己的身前画了数道防御禁制。

　　“杀！”怒吼声从六人的口中同时发出，接着六把魔兵化做六道华光向南海仁击了过来。


第0601章 天魔灭魄阵

　　六柄魔兵同时飞掷而出，红色戟影重重，矫若惊龙；黑色斧影，如泰山压顶；金色的刀光，舞得风雨不透；青色鞭影……银色的剑芒……还有那大开大合的槊影，在空中交相辉映，更添了无穷的妖异和杀机。

　　南海仁感到了无穷的杀机正向自己压来，心知以一敌六，若还处于守势，不但必败无疑，而且必有性命之忧，只有舍命狂攻，才是上上之策。

　　南海仁疾劈出数剑，借降妖除魔屠仙剑的锋利无匹，破去重重无形刀、枪、剑、戟、影，人剑合一，浑然不顾从后方及左侧疾射而来的魔斧和魔槊。

　　“好胆识！好身手！”娄云见南海仁如此悍不畏死，忍不住赞了一句。

　　娄云急将手中的噬血魔槊变直刺为横扫，意图将南海仁伤在他的兵器之下。

　　南海仁手中的剑灵，突然爆发出无比灿烂的金色剑芒，阴沉的天，晦暗的山谷，都在这一刹那被镀成了金色，一股惟我独尊、睥睨天下的无敌气势席卷而来，即使刚刚结成“天魔灭魄阵”的娄云和阴城五虎也心惊胆战，噬血魔槊那如虹的攻势也顿时黯然失色，杀力大减。

　　剑灵突然间威力大增，娄云所挥的噬血魔槊首当其冲，殷红的槊头破空而至，却被金色剑芒反震倒回，剑灵得势，趁胜追击，刺目的金光几乎将茫然失措的娄云笼罩。

　　娄云大惊之下迅速御气朝后方飞逸，连施法术，布下数道气幕，方将金色剑光完全抵住。

　　南海仁身后方的那柄噬血魔斧来势奇快无比，剑灵无法抽身回退，无奈下南海仁只得以“万妖噬法诀”应对。

　　“风云动，雾霭茫，借神力，破天苍！”

　　空中虽狂风大作，但一道白色的云气所成之气柱，骤现半空，疾冲向虎无心所使的那柄噬血魔斧。

　　云气虽含南海仁的法力，但毕竟有形无质，与锐利无匹、杀力滔天的噬血魔斧相比，看起来无异于天差地远。

　　噬血魔斧疾冲之势略为受阻，便从气柱中间穿过，速度不减反增，直劈向南海仁的后背处。

　　南海仁闻听身后风声大作，南海仁慌忙回头，见这柄噬血魔斧距离自己已不到一丈，急切中突然回想起妖神诀中的“定心指”来，心中一动，左手中指与拇指合捏成环状，小指疾弹而出，同时喝道：“定心指出，弹灭浮图！”

　　南海仁这猛然间的一喝，似蕴藏着一种说不出的异力，结成“天魔灭魄阵”众人的心跳竟同时停止了数息，而虑无心挥出的那柄噬血魔斧受其影响，悬停在空中，未作寸进，场面怪异到了极点。

　　待阴城五虎和娄云回过神来，剑灵已飞回南海仁头顶上方，虎视着意图逼近的那柄噬血魔斧。

　　阴城五虎与娄云相互交换了眼神，知道不施出“天魔灭魄阵”中的杀招难以降伏南海仁手中这把怪异而又神奇无比的金色飞剑。

　　“天！”

　　“魔！”

　　“灭！”

　　“魄！”

　　娄云手中的噬血魔槊朝南海仁疾射而来，来势不缓不急，魔槊周围出现一片奇异的混沌之气，席卷而来。

　　虎无天所祭出的噬血魔戟则朝凌空劈下，卷起千层气流，似天塌而下，威势骇人之至。

　　虎无心那柄噬血魔斧与虎无恶的噬血魔刀形影不离；虎无矩的噬血魔剑，发出强大的剑幕与虎无虎无命的噬血魔枪更是稳守至高点，小距离的时退时进。

　　娄云则人槊合一，散射出万道血红光芒，遮天蔽月，朝南海仁狂袭而来，而在南海仁的身后可见一道高达数丈的翻腾澎湃的红色血浪，以排山倒海之势冲向南海仁，让其无路可退。

　　身处重重杀势之中，面对这“天魔灭魄”心中杀念更炽。

　　“妖气化形，仙心化兵；魔佛修罗，伤敌护我！”南海仁瞪着一双血红的眼睛，口中冷冷地吟道。

　　南海仁施出下意识中施出了九界传承中的护体奇术，这种功法完全是他在下意识下使出的，只见南海仁的身体迅速化为了一团妖异的气体，剑灵则化为万道光幕护住气体，更令人奇怪的是，在那团妖异气体中，竟然出现了一把泛着仙灵之气的怪异神兵来，同时一股森魔气和金色佛力凭空出现了，这两种性质相冲的功法竟然相辅相承地一起将变身后南海仁护得严严实实。

　　剑灵与南海仁血脉相通，深知南海仁身陷奇险之中，立时冲天而上，那泛着仙灵之气的神兵，则更是透着无穷的杀机向四面八方击来的噬血魔兵迎去。

　　阴城五虎和娄云的噬血魔兵所发出的红色血浪和森森鬼气，原本可将各种仙家道法的威力大为降低，岂料南海仁所施出的护体功法并非仙家道法，而是佛魔两种相冲的功法，这两种按理根本不能同时在一个人身上出现的功法，此时竟然怪异地出现在南海仁的身上了，一时间“阴城五虎”和娄云的攻势顿时受挫。

　　剑灵洒下万道金光，霎时冲散了血红的气浪，剑尖与枪尖、刀尖、戟尖，立时正面交击在一块。

　　而那泛着仙灵之力的神兵则与魔斧、魔鞭和魔槊互击了一下。

　　“叮、叮、叮……当、当、当……”

　　一阵激烈的兵器撞击声传来，接着绚目的金光红芒激射而出，噬血魔兵虽是魔门的一等一的利器，却无法与剑灵和南海仁仙心所化的神兵相提并论，如此硬碰硬，不但不敌，倒飞而去，而且所有的噬血魔兵，都出现了不同程度的损伤，从而再无先前那般尖锐锋利。

　　剑灵在空中急转剑身，飞速俯冲而下，剑未到，数十道金色剑气已破空而至，在被云气笼罩的南海仁前方布下数道金色剑幕。

　　娄云所施的噬血魔槊夹着千重气浪，凌空而下，与金色剑幕交织缠斗，半晌便将剑幕粉碎，冲破南海仁身周的护体云气。

　　剑灵与那泛着仙气的神兵还未飞回，噬血魔槊已飞刺向南海仁的头部，其势如电。


第0602章 惊云城主

　　看着如电击来的噬血魔槊，南海仁头向右一侧，同时以双手封架。

　　“啪”的一声音响，双掌与噬血魔槊接实，娄云感到自己如遭电击，一股慈悲的佛力沿着噬血魔槊的槊杆涌进了娄云的身体，接着他感到体内的魔功鬼力迅速被这股佛力中和大半。

　　“呀！”娄云惨呼一声，被弹了出去。

　　南海仁虽闪过夺命的一击，将娄云击飞出去，但也感到一阵后力不继。

　　与此同时，虎无天的魔戟和虎无心的魔斧，却呼啸着掀起惊天血浪，似一头巨兽的大嘴般向南海仁吞来。

　　剑灵和南海仁仙心所化的神兵回势虽快，始终晚了一步，而虎无矩的魔刀、虎无命的魔鞭再度袭来，迎向了剑灵和那神兵。

　　血红色的气浪将南海仁完全吞没，几乎是同时，南海仁全身上下也迸射出无数道金光佛力和黑光魔气，那是佛魔护体神功发动的前兆。

　　“天魔灭魄阵”乃是魔界大魔尊都天在目睹了数次九界之乱后，闭关百年创出的阵法，而那布阵的噬血魔兵则必须是杀人无数，噬血极多的魔兵，杀人越多，噬血越多，则威力越大。

　　数丈高的血红气浪倏地的消失于无形，却惊见南海仁全身上下散发着道道金黑相间光气，那些疾射向他的噬血魔兵也都停滞在空中，为南海仁身上散发出的可怕气势所慑。

　　“娄云小心，这小子有点古怪！”虎无天见南海仁突然间似换了一个人一般，连忙出声警告道。

　　更让他们感到意外的事发生了。

　　南海仁的双瞳，一只已成血红色，另一只充满了慈悲之意的金色，他的面目变得一半狰狞可怕，一半悲天悯人，如此怪异的情形让阴城五虎和娄云心惊不已。

　　只见南海仁双手微晃，射出两金、两红两道有形指劲，分别击向围在他四方的四柄噬血魔兵。

　　见南海仁神色大变，突然反击，阴城五虎和娄云也不敢掉以轻心，不准备贸然出击，决定以守势化解这四道指劲，摸清楚南海仁的底细，再联手击之。

　　岂料那原本攻向南海仁的四柄噬血魔兵似被一只无形的手牵引着，不受控制的缓缓飞向南海仁，情形诡异到了极点。

　　“虎无天，我的魔兵怎么不听使唤了！”娄云问道。

　　“娄云，我的魔兵也不听使唤了！真奇怪！”虎无天惊道。

　　“哈哈哈哈！佛魔灭世指，破敌一瞬间！”南海仁发出一声大吼。

　　只见南海仁双手又连弹几指，接着一股毁灭之力传来，“噗、噗、噗、噗”四声过后，“啊”一阵惨呼声响起，接着崩起一阵玄雾，空中的能量剧震……

　　再看虎开心、虎无命、虎无恶、虎无矩及几人的兵器都消失了，只有娄云和虎无天二人因躲得及时，没有被“佛魔灭世指”杀死，但也都受了重伤！

　　二人眼中透着强烈的惧意，恨意和不信……

　　“嘟”一声哨音从远处响起，二人听到那哨音后，身体迅速化为一道流光遁去。

　　南海仁并没有追击，他抬手收回了剑灵和仙心所化的神兵。

　　片刻后南海仁恢复了原来的样子，只是他的气色看起来很差，这毕竟是南海仁第一次以神识控制自己的圣婴作战，无论在心力上还是在修为的运用上都不够瞧熟练，否则他若以本体与阴城五虎和娄云一战，也就是数合之事，根本不会用这么长时间，不过通过运用圣婴与敌作战，却让南海仁受益颇丰，使得他的九界传承和各种功法又有了一个新的体悟，为日后的混沌之战奠定了坚实的基础，此时后话不提。

　　“任老弟，你没有受伤吧？你真是太厉害了！老哥我真是痴长几岁，与兄弟一比简直是差得天上地下一般。”钱库飞到了南海仁的身边道。

　　“谢谢老哥关心，我没有受伤，你和张鑫都没事吧？”南海仁问道。

　　“没事，只有几个肖小来袭，都被老哥打发了，老哥那里的战事不及兄弟的万分之一，实在不足提，不足提。”钱库向南海仁道。

　　“老哥，咱们回去吧。”南海仁向钱库道。

　　南海仁与钱库刚要从空中跃下，突然阴暗的空中玄雾猛地翻滚起来，接着一队阴兵缓缓地飞了过来。

　　难道又有人来犯？南海仁心中暗道。

　　“兄弟，不似阴城六虎等人的鬼兵，这是正规的阴兵。”钱库向南海仁道。

　　“不管是谁，只要他来犯我，我就绝不客气，更不会手软！”南海仁狠声道。

　　话声一落，他停下身体，混沌真诀运起，做好了迎敌的准备。

　　“阁下可是将‘阴城六虎’打败的壮士？阴城城主莫惊云有礼了！”那队阴兵还没有到，一个低沉的声音就传了过来。

　　“原来是城主大人，在下正是任海南，刚刚将‘阴城六虎’诛杀四人。”南海仁向那人传声道。

　　说话间那队阴兵来到了南海仁的面前，为首一人峨冠博带，面如三秋古月，蚕眉凤目，让人一见就有一种不怒而威的气势。

　　“好！太好了，本城主晚来一步，本待要助壮士一臂之力，不想壮士竟然如此神勇，莫惊云钦佩不已！”那阴城城主莫惊云向南海仁道。

　　“谢谢城主。”南海仁道。

　　“这位就是阴城倒钱敢与阴城六虎暗中作对的钱库，钱先生吧？”莫惊云看了一眼钱库道。

　　“正是小老儿，钱库拜见城主大人。”钱库向莫惊云施了一礼道。

　　“二位神勇，深明大义，此次将‘阴城六虎’六去其四，更为难得的是，手下巡游使报告称六虎手下的魔门鬼兵已经被任壮士尽诛，这下阴城鬼民会有好日子过了，本来这阴城之民就怨气极重，在阴城六虎的奴役下更是敢怒不敢言，尤其是莫某前些年一直在闭关，手下不作为，疏于对阴城的管理，更是让鬼民怨声载道，莫某再次对任壮士的义举代全城鬼民表示感谢！”话声一落，莫惊云向南海仁大礼拜了下去。

　　“城主大人请起，任某实在是受不起，这只是举手之劳而已。”南海仁上前一步扶住莫惊云道。

　　就在此时一人走了过来，向阴城城主莫惊云施了一礼后道：“城主大人，在城北发现鬼仙，此人真在拿游魂炼制法宝，请大人定夺。”


第0603章 鬼仙

　　“鬼仙？怎么又出鬼仙了？他是本城所出还是外地潜来的？”阴城城主莫惊云惊讶地问道。

　　“回大城主大人，此人乃外地潜来，法力高得很，前些日子，小的带手下追拿过，但一只无果，且还折损了三十多弟兄！”那人面现惧色地道。

　　“好！本城主倒要看一下这鬼仙是什么人？任壮士，莫某还有事，就不聊了，改日再叙。”莫惊云向南海仁施了一礼道。

　　南海仁在刚才那人向莫惊云报告时，听到“捉拿游魂”四个字后，心中不由一震，暗道：大师姐虽然魂飞魄散了，但那魂魄碎片，岂不正是游魂？我得去看一下！

　　想到此处，他对莫惊云道：“城主大人，任某想看一看这鬼仙究竟是什么模样，为何干这伤天害理之事！”

　　听到南海仁要去，莫惊云脸上惊喜不已，忙道：“如此甚好，有任壮士前去，莫某心中更有谱了，请！”

　　一行人很快御风来到了城北，刚一到城北，就发现一位高大的道人，正在与十几名阴兵阴将在打斗，那道士身体轻灵，剑法诡异，此时那十几名阴兵阴将已经浑身是伤，眼看就要落败。

　　“住手！”

　　阴城城主莫惊云暴吼一声，那声音震得四周的玄雾一阵激荡，南海仁对莫惊云的功力也非常佩服不已，暗道此人比虎无天等人高了一倍不止。

　　正在打斗的几人听到这声大吼后，迅速分了开来，那道士看到阴城城主后，脸上现出惊讶之色来。

　　“阁下是什么人？怎么称呼？为何来我阴城捣乱？”阴城城主莫惊云向那道士道。

　　“贫道七玄，只不过在这阴城收些散魂裂魄，何谈那捣乱之说，倒是城主的手下却是对贫道相当的不敬，贫道不问城主一个御下不严就已经是相当不错了！”那高大道士手打问讯，理直气壮地向莫惊云道。

　　听了七玄道人的话后，莫惊云一时语塞，“这……”

　　南海仁看出此人的修为中鬼气中透着仙意，看来这就是所谓的鬼仙了，对七玄的巧妙反击也不由从心中暗赞了一声好。

　　只听那七玄道人又道：“收些散魂游魄，对贫道而言只不过是信手之事，对这散魂游魄而言也找到了他们的归宿，同时贫道也有了一样法宝，他们在贫道的法宝同样得到永生，并且还能与贫道一起扬名，你说贫道这做错了吗？”

　　“强词夺理，老杂毛你这话根本就不符合逻辑，就像将寡妇强奸了还要说，自己是在帮助她，给了他一个汉子，还要问人家爽不爽一样！”一个尖利的声音道。

　　众人听了此人话后，初听虽然粗俗，但仔细一咂磨却真又是那么回事。

　　“放肆！贫道与城主说话，哪有你来插言！”话声一落，那七玄道人身体一晃向说话之人扑去。

　　这插言之人不是别人正是那钱库，他话音刚落，那七玄道人就扑了过来，还没有来得及反映过来，对方的一掌就掴了过来。

　　眼见钱库就要被七玄道人抽一耳光，就在这时，一只手不知从何处伸了过来，将钱库向后一拉，同时伸出一支手指向那七玄道人掴来的掌心点去。

　　“噗”的一声传来，七玄道人飞回了原处，落下身形，七玄道人不停地运功向麻木的手掌，刚才七玄道人不但没有伤到钱库，而且自己还受了暗伤。

　　他一边运功于手掌一边向那适时出手，将自己伤了的人看去，发现此人相貌无奇，只一普通人的形像，怎么看也不似有厉害的功法，但确实就是这人伤了自己，难道他竟然练成了“利极化钝”的极境？想到此处，七玄道人的心里不由一凛。

　　“哈哈，七玄，要动手不迟，何必话未曾说完就出手，打斗有得是时间！你私拘游魂散魄已经触犯了鬼界御律，本城主要将你缉拿归案，送‘鬼界炼狱’受那‘千鬼裂体’之刑！”阴城城主莫惊云向七玄道人道。

　　“好！七玄倒很想领略一下‘鬼界炼狱’那‘千鬼裂体’之刑，但就怕阁下没有本事让贫道去享受！”话声一落，七玄道人祭出了自己的宝剑，莹莹的剑光将他护得严严实实。

　　强大的杀气不停地在双方间缓缓地升起……

　　“接着！”七玄道长念动剑决，只见手中的宝剑光芒四射，犹如一条巨龙般腾空而起。

　　七玄道长看着腾起的巨龙，朗声叫道：“神龙现世，灭！”

　　他话音刚落，只见那宝剑化做的巨龙，形成一股强大的气流，直向莫惊云扫了过去，声势浩大，发出了有如开天辟地的声响。

　　莫惊云早已看在眼里，他从怀里掏出把个黑色小棺材，口中念道：“骷髅阴兵，捉敌往生，破。”然后抬手抛了出去。

　　那个黑色小棺材飞出后，遇到空中的玄雾后迅速变大，接着鬼气大增，把空气中散发出来的玄雾鬼气全部吸入体内，然后棺盖打开向那巨龙迎去。

　　“砰”的一声巨响。

　　巨龙和棺材在空中相遇，爆出强烈的能量风来，人们都还每有看清楚巨龙和棺材相撞后发生了什么，就感到四周凭空刮来一股冷风，只见得阴风簌簌，乌云迷布，鬼啸声声，让人听了不寒而栗。

　　南海仁定睛看时，只见那个棺材内不停地向外放着强大的飓风，飓风卷动着空中的玄雾很快形成了一个，足足有三丈多宽，十几丈多高的一个巨大的骷髅勇士，那骷髅勇士不停地发出“嗷嗷”的鬼叫声，让人听了不寒而栗，毛骨悚然，只见它像在半空中行走一般，张开利爪，朝着对面的七玄道人冲了过去。

　　七玄道长的那条宝剑所化的神龙，重重的击在了这股诡异、邪气十足的飓风形成的骷髅勇士之上。

　　所有的人，包括南海仁，都大睁着双眼看着天空中这一惊心动魄的一幕。

　　“轰……”

　　众人只感觉到一股强大的气流向四面八方波及而去，都慌忙运功护体向后躲去。


第0604章 鬼魔

　　强大的能量波动使那些跟随阴城城主莫惊云来的那些阴兵阴将，道行稍微不及的，都被震得口吐鲜血，身受重伤，顿时整个队伍乱了套。

　　莫惊云胸口一闷，知道自己的“棺材骷髅”始终抵挡不住对方的宝剑所化神龙的威力，心中不由对七玄道人暗自钦佩不已。

　　他稍微稳定住了身形，连连变幻招式，一拳又一拳朝着七玄道长打了过来，他拳中带有阴森的鬼气，再加上他是鬼皇亲自御封的城主，对使用鬼力更有着先天上的优势，所以一时间也将七玄道人逼得手忙脚乱。

　　七玄道人此时已经收回了宝剑，因为刚才看似轻松一击下，他也是使了全力，若让宝剑再化为神龙，他的功力已经不足。

　　七玄道人急速的躲开莫惊云迎面击来的一记重拳，他右手一旋将宝剑甩出，犹如风火轮一样，旋转着朝着莫惊云呼啸而去。

　　莫惊云面不改色，没有丝毫的惊讶和恐慌，就在宝剑离他只有几寸近的时候，突然身子一扭，口中念动法决，身子已经掣电般的冲到了七玄道长面前，对着他胸口就是一记重拳。

　　他这一飞一般的速度，是他这些年一直闭关，造成“阴城六虎”祸乱阴城期间，潜心修炼的“鬼风飘”，迎风行走，瞬间可以走一万八千里，比瞬移虽然差些，但打斗中却又比瞬移方便多了！

　　七玄道人哪里料到他有如此的神速啊？尚才发觉，自己的胸口犹如铁椎一般中了一记重拳，只感觉到气血沸腾，头晕目眩，胸口的骨头也在“咯咯”的响，还好他咬紧牙关，才躲过了下一拳，不至于丧命于此。

　　“剑回斩敌！杀！”七玄道人艰难的蠕动双唇，招回了宝剑。

　　“噗！”的一股鲜血喷在了剑上，只见血光与剑光瞬间交织在了一起，宝剑猛地一亮，声势更大，光线也更强烈了，那宝剑再次化为神龙，仿佛又欲腾空而起一般。

　　“神龙出，鬼灵哭。灭！”七玄道长此时脸色已经苍白，犹如白纸一张，嘴角鲜血尚未擦尽，他憋住了最后一股真气，再次催动了法决。

　　宝剑所化的神龙向莫惊云缓缓飞去。

　　“城主无敌！城主无敌！”众阴兵阴将都齐声为自己的城主加油呐喊着。

　　莫惊云的“棺材骷髅”再次凝聚了起来，向缓缓飞来的神龙迎去。

　　同时莫惊云口中默念咒语，手中不停在打着法诀，只见他周身的黑气越来越弄，越来越厚，好像铜墙铁壁一般的把他保护在了里面，双手上的鬼力形成了两把有形在质的短刀。

　　那条神龙呼啸着，带动滚滚火球，冲破了那“棺材骷髅”后，直扑莫惊云的前胸，光芒更加旺盛了许多倍，声势更家巨大了。

　　莫惊云在棺材骷髅被冲破的同时，双手一挥那两把由鬼气化做的短刀，泛着杀机向神龙迎了过去。

　　“轰”的一声惊天巨响传来。

　　莫惊云周身的黑烟被击得粉碎，手中的短刀也化为乌有，那七玄道人宝剑所化的神龙也消失不见了，巨大的能量波动中，只见一道人影如风般和七玄道人飞去。

　　接着传来“嘭、嘭”两声重击之声。

　　七玄道人惨呼一声向地面落去。

　　四名拘魂阴兵手提着铁链，向那正向地面坠下去的七玄道人追去，眼见那拘魂链就要套到七玄道人的脖子上时，一道人影突然向七玄道人飞去。

　　“啪、啪”几声脆响传来，那四名拘魂阴兵被击飞了出去。

　　那人抱起七玄道人，晃身飞回到了空中。

　　“莫城主，因何兴师动众伤我义弟？”那人向莫惊云道。

　　众人向那人看去，此人面如重枣，狮鼻阔口，浓眉犬目，颏下飘一绺长须，身上向外散发浓浓的鬼气。

　　莫惊云道：“七玄道人不遵鬼皇御律，擅自在本城拘拿游魂散魄修炼法宝，本城主要捉其归案，以正法纪！”

　　“哈哈哈哈，少拿什么鬼皇御例说事，我鬼魔赤音子从来就没有把劳什子鬼皇放在眼中，我只信实力！你们伤老夫的兄弟老夫就让你们好看！姓莫的，你认为自己是阴城之主就了不得了，老夫不惧你！”那自称鬼魔赤音子的人大吼道。

　　“你是鬼魔？他是鬼仙，看来应该还有鬼妖，你们竟然联合到一起在鬼界逞凶，本城主早年就对三位拘人魂魄之事一直想管，但奈何与众位却着不上面，好！既然今天有缘相见，正好一圆当年之梦！”阴城城主莫惊云道。

　　“废话少说，先吃老夫一掌！”那鬼魔赤音子话声一落，身体一纵向莫惊云扑去。

　　“来得好！我倒要看一看你们纵横鬼界各地的‘鬼界三害’究竟有何厉害之处！”话声一落，莫惊云抬手向扑来的赤音子迎去。

　　“轰”的一声巨响，二人的身体弹了开去，强大的能量令那些刚刚稍稍恢复功力的众阴兵阴将身体再次一震。

　　莫惊云由于刚才与七玄道人打斗，功力损耗巨大，直到此时还没有恢复，所以在刚才与赤音子硬接了一记后，身体向后退去。

　　稳住身形后，莫惊云从怀里取出一面小旗迎风一抖，喝道：“阴风索魂，鬼力捉魄；结！”

　　众阴兵阴将见到莫惊云的令旗后，迅速向赤音子围去，很快一个大阵就形成了。

　　“哈哈哈哈，你认为‘阴风索魂阵’就能困住老夫不成？魔火无极，破！”话声一落，只见赤音子抬手祭出一件法宝，那法宝呈球状，飞到空中后迅速发出了万道华光，强烈的亮光令众人不由眼睛为之一闭。

　　就在众人眼睛一闭的瞬间，赤音子动了，他的身体如风一般向围在自己最前面的阴兵阴将扑去。

　　“啪、啪”“噗、噗”的声音不停地传来，随后就是惨呼之声，原本鬼气森森的“阴风索魂阵”一阵晃动，接着随着那前面被赤音子打伤阴兵的摔落尘埃，顿时变得残缺不全起来。

　　“让尔等再见识一下老夫的手段！”怒喝声中赤音子的身体又飞了起来，手中的法宝呼啸着向莫惊云罩去。


第0605章 鬼妖

　　那法宝发着强大的亮光泛着无穷的鬼力向莫惊云罩来。

　　看着罩来的法宝，莫惊云再次祭出了自己的“棺材骷髅”，那“棺材骷髅”一出手后，迅速向那法宝迎去。

　　眼见二者就要相遇之时，那法宝中突然涌出无数无头、无手、无腿、无身等残缺不全的魂灵来，这些魂灵发着刺耳的啸叫声从四面八方钻过“棺材骷髅”后，向莫惊云继续逼来。

　　那些魂灵出现的一刹那，南海仁的心神不由一动，忙发出神识向那些魂灵探去，看有没有大师姐见秋的残魂在里面，很幸运的是南海仁并没有发现见秋的魂魄。

　　虽然没有发现见秋师姐的魂魄碎片，但南海仁却想道：这鬼仙和鬼魔二人都是私自拘收游魂散魄，炼制法宝，定然在拘收魂魄上有些手段，自己看来有必要……

　　“轰”的一声巨响传来，打断了南海仁的思路。

　　再看斗场中，莫惊云正手忙脚乱地与赤音子打得不可开交，那些阴兵阴将则伤了大半，受伤的人已经落到了地上。

　　“大哥，老三是谁伤的？我来了！”一声大吼从远处传来。

　　接着空气中能量一阵波动，很快在众人面前现出一人来。

　　此人长嘴扩口，碧眼，狼眉，犬目，身上鬼气森森。

　　来人甫一现身就将那已经残缺的“阴风索魂阵”抬手打得更是支离破碎，有数名阴兵在对方强大的鬼力下化被击落得化为碎片，然后融入到玄雾中消失了。

　　“老二，你先看着老三的情况，让我和莫城主好好地比划比划！”赤音子向刚刚现身体的那人道。

　　“哈哈哈哈！看来鬼界三害‘妖魔仙’已经聚齐了，本城主倒要好好地请教一下！”莫惊云看着现身的“老二”道。

　　“大哥，和莫老儿废什么话，我看放出残魂散魄将他击杀就是，这阴城刚好成为我们炼功的大好之处！”那人大声向赤音道。

　　“鬼妖确是够瞧狠，本城主佩服得很，就不知道手下怎样？莫某倒想一试！”莫惊云怒道。

　　那后来之人一现身，南海仁就感到了一丝淡淡的妖气，因为他毕竟是一代妖皇，对妖的感应上自然比一般人高了不止多少。

　　他运起妖神眼向那人看去，发现此人生前果然是一妖物，原身竟然是一只灵狈，灵狈乃妖中狡猾仅次于狐，但攻击却又比狐狸不知道高了多少倍的妖物。

　　没有想到他竟然死后，在鬼界又修到了鬼妖之境，看来确不一般。

　　“好！我鬼妖贝灵就让你见识一下，魂魄寂灭的滋味！散魂游魄，伤敌存我！杀！”话声一落，从怀中取出一个玉瓶，向空中祭了出去。

　　只见那玉瓶腾空后，迅速发出强大的鬼力来，无数的散魂游魄从玉瓶飞了出来，虽然肢体不全，但经过鬼妖贝灵的祭炼已经变得实力强横无比，啸叫着向莫惊云扑去。

　　南海仁发现在那些散魂游魄中有一些魂魄并不十分卖力，对鬼妖贝灵的指挥并不十分情愿，看来还拥有自己的意识，应该是刚刚被拘收不久的。

　　突然南海仁发现了大师姐见秋的气息，那气息十分微弱，若不是他的神念感应力极是强大，他肯定会错过。

　　南海仁在感应到这肌微弱的气息后，迅速将神识向那群在空中飞舞的散魂游魄中扫去。

　　此时那些散魂游魄正疯狂地向莫惊云扑了过去，莫惊云运起鬼功正不停地与那些散魂游魄打斗着，随着莫惊云的出手，不少的散魂游魄化做了能量消失了。

　　南海仁看到这里心神剧震，若是大师姐的魂魄碎片被莫惊云打碎，那么自己还怎么救大师姐！

　　南海仁想到此处，身体一晃向莫惊云与那些打斗的散魂游魄间冲了进去。

　　冲到二者中间后，南海仁将混沌之力的波动化为与鬼力一致的能量，然后将二者分了开来。

　　同时南海仁那分出的神识仍在那群散魂游魄中寻找着见秋大师姐的魂魄。

　　“哈哈哈哈！竟然有人架梁子，好！就让你也尝一尝这残魄噬魂的滋味！”鬼妖贝灵口中大吼过后，然后发出高低不同的啸声来，那些散魂游魄听了贝灵的啸音后，迅速变得狂暴来，“吱吱”叫着向南海仁扑去。

　　南海仁此时陷入了尴尬的境地，因害怕伤到散魂游魄中的见秋魂魄碎片，所以不能大胆地出手，但那些散魂游魄却不停地、毫不留情的向南海仁攻击着，此时南海仁就相当于缚上了双手与对方打斗一样，真是难受极了！

　　突然那分出的神识再一次感应到了见秋的气息，南海仁迅速将其锁定了，然后放出一股混沌之气向那散发着见秋生命气息的残魂包裹过去。

　　同时，在大爱之心下，南海仁发出一股柔劲将那些残魂散魄逼了开来，因为他知道这些散魂游魄都是无辜的，是被鬼妖强行炼化的，他们已经失去了自我，将之完全杀死也根本没有意义，自己应该想一个万全之法将这些散魂游魄解脱。

　　发着见秋生命气息的残魂，感到了那股包裹来的混沌之气，嘶叫着向远处躲去。

　　南海仁的神识发出了强烈的心灵呼唤，这心灵呼唤南海仁是用在上古妖墟中的所习得的音攻发出的，那已经被鬼妖炼化的残魂在听到南海仁的心灵呼唤后，顿时陷入了痴迷之中，看来她竟然忆起了什么？

　　南海仁可以清晰地感应到那残魂不停波动的意识，“大师姐，我是海仁，我来救你了，你还记得我吗？还记得炼器堂吗？”一声声心灵呼唤带着浓郁的亲情从南海仁的神识中发出。

　　“海仁，小师弟，真的是你吗？我的头好痛，姐姐现在身不由已，这禁咒让姐姐……的意识时而清晰，时而模糊……”见秋那熟悉的声音终于传了过来。

　　听到师姐的回音，南海仁心中激动不已，他立刻向师姐道：“师姐你快停下来，让我把你收起来，脱离鬼妖的控制。”

　　见秋无力的声音传来：“姐姐停不下来，姐姐自己也控制不了自己……”


第0606章 怒诛

　　“师姐，别怕我很快就会将你从鬼妖的手中救出。”南海仁说完，运功急催那团发出的混沌之气。

　　“吱”的一声嘶叫，那混沌之气终于将见秋的残魂包裹住了，南海仁在包裹住见秋的残魂后，迅速运用神功断去了鬼妖与见秋残魂相连的神识。

　　然后将见秋的残魂收到了乾坤宝袋之中。

　　在将见秋的残魂收到乾坤宝袋中的同时，南海仁取出了宝冶神鼎。

　　“散魂游魄，伤敌不活。杀！”鬼妖指挥着那些被南海仁柔劲逼开的残魂再次向南海仁杀了过来。

　　因为南海仁发出的功力有着极强的混沌气劲，那些散魂游魄从心里对这混沌气劲惧怕，所以扑向南海仁的势头并不猛烈。

　　鬼妖见那些散魂游魄不卖力，心下顿时大怒，从怀里取出一面小锣，敲击起来，锣声中所有的散魂游魄向南海仁猛扑过去，有几名不卖力的残魂，被鬼妖挥手间化为了碎片。

　　所有的散魂游魄在鬼妖的淫威下，呼啸着向南海仁不停地攻来。

　　看到鬼妖竟然如此对待那些散魂游魄，南海仁的心中顿时腾起一股无名怒火，他大吼一声，祭出了宝冶神鼎。

　　宝冶神鼎发着强大的银光飞到了空中，随后鼎盖大开，一股强大的吸力从宝冶神鼎中飞了出来，向那些散魂游魄吸去。

　　散魂游魄在宝冶神鼎的强大吸力下向鼎口飞速飞去，鬼妖发现自己所指挥的散魂游魄突然向那宝鼎飞去，心下大急，口中忙发出刺耳的啸声，那些散魂游魄听到啸声后，顿了一下，但随后仍然速度不减地向宝鼎飞去。

　　很快就有十之一二的散魂游魄被宝冶神鼎收了进去，鬼妖贝灵随着散魂游魄的被收走，受到了强大的刺激，看着自己辛苦收来的散魂游魄就要彻底被人收去，贝灵怒从心头起，恶向胆边生，暴喝一声，从怀里取出一枚阴雷向结成群飞向宝冶神鼎的散魂游魄群甩手扔了过去。

　　“轰”的一声巨响，无数的散魂游魄在阴雷的轰炸下，化为了点点碎片，然后化为能量融进了周围的玄雾之中。

　　南海仁看到鬼妖贝灵竟然如此狠毒，对这些散魂游魄竟然下此毒手，气得睚眦欲裂，他一边加大了收取的速度，一边从身体里发出一股妖皇之气，那气势一出，鬼妖的身体不由一滞。

　　因为鬼妖生前用乃是一只没有度劫的灵狈，对妖气十分敏感，对皇者之气更是从心里有着臣服之意，随着南海仁那妖皇之气的发出，他一时间心里抵抗之意顿减。

　　虽然抵抗之意不强烈了，但理智告诉他对方是自己的敌人，自己不能臣服。

　　边上的鬼魔赤音发现了不对，他飞身赶了过来，叫道：“老二，你怎么了？有什么不对吗？”口里一边叫着，一边向南海仁扫出一掌。

　　南海仁并不去躲，一边仍然收取那散魂游魄，一边抬手向赤音扫来的那掌迎去。

　　“啪”的一声脆响，赤音的身体被告南海仁震得向后退了数步。

　　与此同时，鬼妖贝灵在鬼魔的帮助下，也从被南海仁震慑的妖皇之气中醒了过来，他激凌地打了一个冷战，然后向外逃去，他心里已经产生了一个不好的预感，那就是如果再在这里呆下去，自己将会很难离开，所以他选择了逃走。

　　南海仁爬看出鬼妖欲逃，忙从取出九天神笔向那些正飞向宝冶神鼎的散魂游魄周围画去，很快数道禁制将那些散魂游魄和宝冶神鼎就包裹住了。

　　南海仁一晃身体向鬼妖贝灵追了过去，同时大喝道：“这样就想一走了之了吗？给我留下！为你所造的孽来买单！”

　　话声一落，南海仁的“万妖噬法诀”，猛的施行了出去。

　　鬼妖贝灵感应到那万妖噬法诀后，惊恐地喊道：“你不是……你是……啊……”

　　原来他发现了南海仁不是鬼魂，因为所有的鬼魂不管你生前修炼的是什么功法，一旦你在渡劫不成，元婴没有逃出而死去来到这鬼界后，即使再继续修习原来的功法，也只能施放鬼力，贝灵却发现南海仁不但能放放鬼力，竟然还能施放妖力，心中巨震下，刚要将这个秘密道破，南海仁那绵密的“万妖噬法诀”中的杀招就全部招呼到了他的身上。

　　随着南海仁那绵密杀招落在鬼妖贝灵的身上，贝灵的身体立刻如除夕燃放的烟花一般，发出一股炫目的光芒，在“轰”的一声巨响后，化为能量彻底地消失了。

　　那余威不减地向赤音扫去。

　　赤音眼看着自己的结义二弟在对方的强大法力下化为了能量，心中巨震不已，此时他想着的只有一事那就是“逃”。

　　这个相貌平凡，名不见经传的人太恐怖了，连对方的功法和招术都没有看清楚，自己的结义兄弟就被打得彻底消失了！他是谁，是谁？

　　来不及留下场面话，赤音飞到鬼仙七玄道人身边，抱起七玄向远处飞去。

　　南海仁放出一丝神识将二人牢牢锁定，然后晃身追下去。

　　大约追出千里之外，就在南海二要追上二人时，一股强大的能量从对面传了过来，南海仁忙收住身体，运起混沌真诀护住身体，那能量十分强劲，南海仁的身体被强大的能量吹得不由东倒西歪，足足过了数息时间，那能量才消失，南海仁再想追击时，却发现自己放出的那丝神识竟然与自己失去了联系！

　　不好！刚才这能量看来是有人在作怪，竟然是要救那赤音和七玄道人，难怪这能量如此怪异，并且奇怪的是竟然不含有一丝的鬼气呢？这个出手的人会是谁呢？南海仁不停地在心中思考着这个问题。

　　他又放出神识对周围进行了严密的搜索，但还是什么都没有发现，就像刚才什么也没有发生一样，自己分出的那股神识也消失了，南海仁能清楚地感应到那神识并没有死亡，如果被灭掉了自己会有强烈感应的，是谁竟然能够锁住自己的神识呢？南海仁突然想到了在阴城中数次感应到的那个监视自己，而自己竟然一直没有发现的神秘人来。


第0607章 魂练经

　　南海仁百思不得其解，无奈之下，他一晃身体向原路返了回去。

　　南海仁刚刚离开不久，一个人在不远处现出身体来，在他的不远处，躺着赤音和七玄道人二人，一团看不清的气体呈团状包裹着一个东西。

　　那人看着南海仁消失的背影，喃喃自语道：“混沌之子果然厉害，若不是我提前做了手脚本神竟然还要被你发现！你竟然来到了鬼界，看来我得向神主报告了！”

　　说完那人化做一道流光卷起赤音和七玄道人消失了，接着那团气体打了开来，一道神识迅速飘走了，随后那团气体也消失了。

　　南海仁刚刚飞回到阴城城北的打斗现场，就再次感应到了自己的那股神识，但那神识竟然有一段记忆空白，应该是被某种时空阵法困住了，才被放出来，南海仁心中暗道。

　　他收回了神识，看向宝冶神鼎，此时的宝冶神鼎已经将那些散魂游魄完全地收了起来，正发着强大的华光在空中悬着。

　　“任兄弟，你可回来了，莫某就托大叫你声兄弟，你可别介意，我正愁你不回来，这巨鼎若一直悬在空中怎么办呢？”莫惊云迎上来道。

　　“莫老哥，小弟正求知不得，何来介意之说。”一边说着话，南海仁一边抬手收起了宝鼎。

　　莫惊云看了南海仁一眼，然后道：“兄弟，老哥有一事相询，你收了这些散魂游魄打算怎么处理？是将之彻底炼化还是……”

　　“我暂时不想怎样，先让他们在这宝鼎中暂住，我要找到赤音和七玄用他们那种拘魂之法将这些散魂游魄还游荡在鬼界各处的魂魄碎片聚齐，然后让他们重新合体，将他们的神识想办法恢复了，再放他们出去，以后的路就看他们自己怎么走了，我只能做到这些。”南海仁向莫惊云道。

　　听了南海仁的话后，莫惊云惊讶不已，他躬身向南海仁施了一礼后道：“兄弟之博爱，让老哥钦佩不已，如此浩大的工程确是很难，不过老哥处却有一种功法，对日后收集这些散魂游魄游荡在各处的魂魄碎片可能有些帮助，若兄弟不嫌可以一观。”

　　南海仁听了莫惊云的话后，心中一动，忙道：“老哥，真是太好了，小弟正苦于不知如何收取，若一直用那宝鼎却终不是办法，好！小弟那就叨扰一下了。”

　　“任老弟，你来一下。”钱库在远处向南海仁招手道。

　　“莫老哥，稍等片刻，小弟去去就来。”南海仁向莫惊云抱拳施了一礼，然后飞身来到了钱库的身边。

　　“老弟，我不知道你来鬼界究竟是干什么，但我知道你一定有自己的目的，我在数十年前得到过一部‘鬼书’，自己参悟了多年而不能窥其门径，所以就送给老弟了，老哥我现在已经想明白了，与其在鬼界这样混着，还莫不如重新做人，刚才我与张鑫老哥已经商量好了，我二人要去轮回殿，投生转世做一对双胞兄弟，就不陪你了。”钱库说完眼中泛出泪花来。

　　南海仁听到二人想转世重生后，心中也是万分不舍，他连忙向二人道：“两位老哥，先不急转世，兄弟还有用得着二位的地方，你们若感到此处不安全，小弟这里另有乾坤，你们可以到那里先修行，转世小弟就能给你们办到，无需去那轮回殿。”

　　“真的？那太好了，我也舍不得兄弟，这下好了，给，这就是那‘鬼书’。”钱库高兴地向南海仁道。

　　南海仁也没有客气，接过“鬼书”，用神识扫了一下，发现都是鬼文，自己不认识这些文字，当下收到了手镯之中。

　　“两位老哥，你们先在此处住下，我阴城事了，就来看二位。”南海仁说完向莫惊云处飞去。

　　“回城！”莫惊云向那些阴兵阴将喊道。

　　很快南海仁在众阴兵阴将的簇拥下，与莫惊云一同回到了阴城。

　　到了阴城城主居住的府邸，南海仁发现莫惊云虽为一城之主，但所居之地却不十分奢华，可以看出他应该是一个勤勉之人，看来这些年“阴城六虎”在阴城称霸确是钻了他闭关修行的空子了，南海仁心中暗道。

　　分宾主落座后，寒暄已经毕，莫无言走到屋子角落中的一个三角形台前，伸手打出一道法诀，那三角形台子就缓缓地落了下去，同时从下面升起一个小几案来，那几案上摆放着一本用鬼文书写的书籍来。

　　莫惊云小心地取过书籍，然后双手递给了南海仁道：“任老弟，这本《魂练经》对你日后完成那浩大工程应该有所助益，你可一观。”

　　南海仁取过经书，看了一眼道：“莫老哥，这鬼文小弟一个不识如何看得？”

　　“哦，老哥却是忘记了，这里有对照的文字。”话声一落，莫惊云抬手从怀里取出一个玉简递给了南海仁。

　　南海仁接过后，运起神识迅速对整个玉简的内容进行了复制，然后将之藏在了记忆之中。

　　片刻后，南海仁将玉简还给了莫惊云并道：“谢谢老哥，老哥的此处可有静室？”

　　“有，来人，带任老弟去我的练功密室。”莫惊云向门外喊道。

　　然后回过头来对南海仁道：“任兄弟，你尽管练功就是，若有什么需要尽管向手下人吩咐就行，老哥还有其他杂务，就不陪你了。”

　　“老哥尽管请便。”南海仁道。

　　南海仁在一名阴兵的引领下来到了莫惊云的练功密室，取出那《魂练经》对照着记忆中的文字看了起来，南海仁越看越入迷，此时他才知道原来那些拘魂炼宝的手段，只是鬼界中最不入流的功法，不但损人从根本上来讲更不利已，虽然拥有了魂炼法宝后，暂时能够提升自己的实力，但却从此再不能领悟这魂魄修行的真谛，最后只能消失，永远不会修出正果！

　　没有肉身，采取魂练之术，一样能够超脱一切，修入神境。

　　南海仁不知不觉中被这博大精深的《魂练经》完全吸引了，不知不觉中他竟然修炼起来，最后竟然入定了。


第0608章 遇袭

　　南海仁在阴城城主莫惊云的练功密室中入定之时，在距此不远的回云山，钱库所生活的山谷中却发生了大事。

　　原来，钱库和张鑫二人在南海仁走后，就又回到了山谷中。

　　第二天清晨，一阵滔天迷雾将整个山谷罩住了，钱库在入定中被一股杀机所惊醒。

　　“张老哥，看来有人竟然不想让我们过安心的日子，你快随我一起走。”钱库向张鑫喊道。

　　“想走？往哪能里走？我虎无恶要将你们二人杀死以祭我那些死去的兄弟！”一个阴恻恻的声音道。

　　话声一落，钱库感到一股强大的鬼气从四面八方罩了过来。

　　接着空中现出了虎无天、娄云和虎无法三人来。

　　虎无法的伤势显然还没痊愈，脸色苍白，瞪着一双血红的眼睛，那双眼中的目光若能杀人，此时钱库和张鑫估计至少也被杀死几十次了。

　　“钱库，让那小子出来，我娄云要与他再战一场！”娄云向钱库喝道。

　　“哈哈哈哈！任老弟的手下败将，当日屁滚尿流地逃走，难道还没有忘记吗？还想让任老弟再把你痛打一顿不成？你难道是贱吗？”钱库大笑着讥讽道。

　　“气死我也！”怒吼声中虎无法抡着噬血魔锤向钱库冲去。

　　“老五，回来！你的伤还没有好！”虎无天焦急地道。

　　“大哥，当日若不是这厮出手，我也不会负这么重的伤，我恨不能剥其皮，食其肉，他的功法一般，你就让我出口气吧，不然会憋死我的。”虎无法一边向钱库扑去，一边向虎无天道。

　　“匹夫之勇！早晚吃亏！”娄云轻声道。

　　“娄云，你说什么？”虎无天怒道。

　　“我说令弟是匹夫之勇，我们来是干什么来的？是受尊使之命捉人，想办法要挟那人的，不是来报复的，就是报复也不能在这时候！如果一旦将事情办砸，你能负起这责任，还是我能负起这责任？”娄云也大声向虎无天道。

　　听到娄云如此一说，虎无天顿时气势大减，忙向虎无法道：“老五，此时不是逞凶报复之时，将二人捉住就成！”

　　“知道了！”虎无法虽然口中答应着，但心里已经下定了决心要将钱库存击杀，他想若是追究起责任来就说自己在打斗中失手造成的，想来别人也没有什么办法。

　　噬血魔锤带着森森鬼气，力达万钧地向钱库砸来，钱库身体一晃躲了开去，然后取出宝剑与对方打到了一起。

　　噬血魔锤在虎无法的手中左插花，右盖顶向钱库铺天盖地而来，钱库见对方力大锤猛，以力相抗自己确不是对手，好在对方伤势未痊愈，中气不足，身体的灵活性不够，立时有了注意。

　　只见钱库在打斗中不停地采取游斗，当虎无法双锤猛击，旧力已去，新力未生之时，他一边运起飞剑向对方斩去，一边从怀里取出一枚铜钱所炼化的法宝，向对方打去。

　　虎无法慌忙收锤击开飞剑，但那枚铜钱却带着杀机狠狠地印到了他的身上。

　　“啊！”惨呼声中，虎无法身体向地下落去。

　　“老五！”

　　虎无天大吼一声，向摔落尘埃的虎无法接去。

　　那虎无法本就受了很重的伤，至今还没有恢复，刚才又强运功力与钱库动手，弄得伤上加伤，此时遭受到钱库那夺命金钱的打击后，生机顿渺，待虎无天接到虎无法的身体时，发现已经是出气多进气少眼见不治了！

　　虎无天眼见当年叱咤阴城“阴城六虎”，马上就要变成自己老哥一个了，心中一股悲凉之意顿时涌上了心头，同时一股恨念从心底升了起来。

　　“兄弟慢走，哥哥让那伤你之人陪你一起上路！”大吼声中虎无天祭出噬血魔戟向钱库疯狂地扑去。

　　看着状如疯虎般扑来的虎无天，钱库一边挥剑迎去，一边向张鑫道：“老哥快走，这里由我断后。”

　　“叮当、叮当”飞剑与魔戟在空中不停地交击着，强大的鬼气震得钱库气血翻滚，不停地后退着。

　　就在二人打得难解难分之时，远处的虎无法，大吼一声，身体猛的一亮，然后“噗”的一声，爆裂成无数的碎片，然后化为一股能量消失不见了！

　　“老五，慢走，你的仇人马上就去了！”虎无天看到虎无法化为能量时，怒吼一声戟化千重影，向钱库扫去，钱库早在虎无天的猛烈攻击下，捉襟见肘，手忙脚乱，此时在对方的致命一击下，再也抵挡不住了，飞剑“啪”的一声化为了碎片，身外的防御禁制很快就被魔戟撕裂，死亡的气息向钱库袭来……

　　钱库看着如山戟影，绝望地闭上了眼睛，等待那死亡时刻的到来……

　　“轰”的一声巨响传来。

　　“娄云……你竟然……”虎无天惊怒的声音传进了钱库的耳中。

　　“虎无天！你要记清楚了，我们是来干什么来的，这不是报私仇的时候！虎无法不听指挥，擅自出手，死不足惜，乃是咎由自取，否则我就呼唤尊使了！”娄云的声音传了过来。

　　虎无天气得浑身发抖道：“你……”

　　“别你我的了，我们还要将这二人给尊使唤送去，这钱库由我负责，那老头就交给你了！”话声一落，身体一晃就飞走了。

　　再说钱库，他本以抱了必死之心，没有想到竟然被人所救，还没有在死里逃生的喜悦中醒来，就被一股大力裹了起来，接着眼前一暗，就什么也不知道了。

　　……

　　南海仁入定以后，他感到自己进入到了一个修行的新天地，这里没有肉体修行的苦痛，只有精神和神识的凝练，魂练之术确是神奇，南海仁在这种神奇的修行中不停地总结着自己所修习的妖功、仙术、道法和各种法诀，不知不觉中对大道的真谛又有了一个新的认识。

　　此时的他浑不知对自己非常重要的两名人证，已经被人所掳，这二人的被掳对他日后造成了许多的麻烦，此是后话不提。


第0609章 锁魂

　　南海仁在莫惊云的练功密室中，一会入定，一会清醒，这种“入定——清醒——入定”不停地重复着，第重复一次南海仁对大道真谛都有一次新的认识。

　　突然，一行字迹涌进了南海仁的眼帘，“锁魂大法，聚魂凝魄”接着无数的字迹涌进了南海仁的神识之中，随着这些文字进入南海仁的神识，南海仁的脸上慢地现出一股笑意来。

　　不知过了多久，南海仁又醒了过来，醒来后的南海仁看了密室周围一眼后，自语地道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没有想到在阴城我竟然得到了如此之法，师姐，你等着我很快就会将你的魂魄聚齐，让你转世重修！”说完南海仁看了一眼自己右手食指上的轮回指环。

　　看到轮回指环，南海仁突然想到了在回云居住的钱库和张鑫来。

　　当他想到二人时，一股不祥的感觉涌上了心头。

　　难道他们二人出事了？南海仁的心里不停地问着自己。

　　想到此处，南海仁快速起身走出了莫惊云的练功密室，然后向莫惊云居住之处行去。

　　刚走到莫惊云的居处门前，刚好看到莫惊云从外面回来。

　　“莫老哥，小弟出关了，这魂练经确是一部好的功法，小弟真是获益匪浅，任某在这里谢谢了！”说完南海仁向莫惊讶云深施一礼。

　　“哪里，哪里，这魂练之术最是难学，老哥我也是仅知一二，没有想到兄弟竟然能够在短短七日窥出其玄妙，确是高人，确是高人啊。”莫惊云由衷地道。

　　“莫老哥过谦了，对小弟却又是高看了，惭愧，惭愧！”南海仁向莫惊云道。

　　“哦，对了兄弟，告诉你一年好事，现在的阴城已经再也没有阴城六虎了，前几日手下来报，阴城六虎中的老五在回云山被钱库打死了，老大已经离开了阴城，此时的阴城已经又恢复到以前了。”莫惊云兴奋地对南海仁道。

　　“什么？老哥你说那阴城六虎中的老五被钱库打死了，那钱库怎么样了？与钱库在一起的那个老头怎么样了？”南海仁听到这个消息后，心神一震，忙急声道。

　　“不清楚，据说那钱库被另一名，与虎无天在一起的高手抓走了，那老者却是被虎无天抓走的。”莫惊云道。

　　听到二人被掳的消息后，南海仁心神剧震，忙道：“老哥，你知道他们被掳到哪里去了吗？”

　　“这个不清楚，不过那另一名高手你也很熟悉，他就是娄云。”莫惊云向南海仁道。

　　“老哥，这二人与小弟渊源极深，我要去查一下他们被掳的现场，随后就要追查此案。”南海仁站起身来道。

　　“好！若有用得着老哥的地方尽管言语，千万不要客气。”莫惊云向南海仁道。

　　“谢谢老哥，事不宜迟，老哥小弟去了。”话声一落南海仁身体一晃就消失在莫惊云的房间里，再出现时，南海仁已经到了回云山那个山谷中。

　　南海仁看到这里的情景与那日三人同来时并无两样，只是此时山谷中已经没有了钱库和张鑫的身影。

　　南海仁仔细地在谷中搜索着，突然他发现这里有打斗的痕迹，并且那打斗的痕迹显示出来当时是相当的激烈，南海仁正观察着时，一道人影出现在山谷的上方。

　　“欲找钱库，请到灵都！”那人说完身体一晃向远处飘去。

　　“等一等……”南海仁一边喊着一边追了下去。

　　刚刚追出去有百数十里，突然大师姐见秋的生命气息出现了！

　　南海仁不得已，停下了追踪，放出神识向大师姐生命气息传来的方向探去，同时身体也向那里追去。

　　南海仁很快发现，在大师姐魂魄的周围正有一团鬼力将之牢牢困住，此时大师姐的残魂正在做着最后的挣扎，看样子不出片刻，大师姐这缕残魂就要被那股鬼气所吞噬！

　　南海仁以最快的速度瞬移到了大师姐残魂所在的位置，到了那里南海仁才发现，那鬼鬼气竟然是有人控制的，一个面目丑陋，身体不停向外散发着森森鬼气的老者正不停地向那团鬼气打着法诀，他每打一下法诀，那被困在中间的大师姐残魂就惨呼一声……

　　看到这里，南海仁感到一股怒火再也控制不住了，他暴吼一声冲了过去，抬手就是一掌，同时发出一股混沌之力穿透那团鬼气，将大师姐的残魂护在了里面。

　　那老者正聚精会神地收着见秋的残魂，无论如何他也不会想到天降杀神，听到南海仁的暴吼后，他就感到了那滔天的掌力，想躲已经来不及，仓促之下忙挥掌相迎。

　　“啪”的一声脆响，二人的掌力接实了，响声过后，以二人为中心迅速刮起一阵能量风暴，周围的鬼气被激得向四周猛烈地荡去，那老者也被这股能量风暴吹出去足有百丈。

　　“什么人？竟然暗算本使者！”话声一落，那人又飞回到南海仁的面前。

　　当他看清“暗算”自己的人竟然是一名相貌普通，根本看不出修为如何的年轻人时，心里不由一愣。

　　“阁下何人？竟然敢不遵鬼皇律例擅自拘拿游魂散魄！”南海仁想起了莫惊云对鬼仙七玄道人的话来，顺口说道。

　　“哈哈哈哈，在本使者眼中鬼皇算什么东西，少拿他的狗屁律例说事，我看你是活得不耐烦了，本使者就送你早些上路！”那人话声一落从身体唤出一把奇门兵器——流星拐，向南海仁闪电般击去。

　　“原来阁下竟然不是鬼界中人，难怪了，好在下就会一会你有何本事！”南海仁说着祭出降妖除魔屠仙剑的剑灵，向那老者击来的流星拐迎去。

　　“叮当、叮当”二人的剑拐在空中不停地相撞，南海仁发现对方的功法既不是妖，又不是魔，也不是修罗，功力更是高得出奇，功法中有着邪恶，但又透着正气，难道他是神？是邪神！

　　对一定是来自神界的邪神！那锁魂之术不正是邪神一脉的代表性功法吗？南海仁记起了自己九界传承中有关神界的种种传说。


第0610章 他是神使

　　南海仁想到此处后，心中不由大震，神界中人竟然来到了鬼界，并且还大肆收取这散魂游魄，他们想干什么？神界本就在众界之上，他们如此做又是为了什么呢？

　　“小子，看来你已经猜出本使的出处了，那你更得死了！”那人话声一落，双眼中透出无穷的杀机来。

　　“若要人不知，除非已莫为！在下不管你来自何方，采取这伤天害理的锁魂收魄之术，炼制法宝，就不能让你再在世间存活，小爷今天就替天行道，以正天道。”南海仁双眼圆睁，正义凛然地道。

　　“好！真是慷慨激昂，就不知道阁下手下功夫如何？再来！”那人话声一落，空中的流星拐立刻化做一片拐影，向南海仁如山般砸来。

　　“来得好！”南海仁怒喝声中，身体一晃向一旁闪去，同时，手中的剑灵化做万道霞光向那如山拐影迎去。

　　“轰轰”的巨响不断地传来，以二人为中心的斗场不停地向外散发着能量，空间在扭曲，无数的空间裂缝在二人的身边出现了又合上，合上了又出现。

　　二人越打越兴奋，越打越激烈，南海仁由初时不适应对方的功法，随着打斗变得越来越顺畅起来。

　　“混沌真诀”、“万妖噬法诀”交替施出，那神界使者在南海仁两大神功之下，由初时的攻多守少，逐渐变得守多攻少，到最后竟然完全变成了守势。

　　南海仁此时并没有下杀招，他想通过与对方的打斗了解神界功法的神奇之处，随着打斗的深入，南海仁发现，神界的功法与其他各界的功法大同小异，无非是施行出的能量不一样而已，妖界是妖力、鬼界是鬼力、修罗界是修罗力、佛界是佛力、仙界是仙灵力、人间修真者是灵力；这神界所发出的能量与以上几界全不相同，是具有以上几界功力特点的混合之力，也就是所谓的神力。

　　原来那神界本是仙、魔、佛、修罗、冥、鬼、妖各界的上界，所有的神都是各界度过神劫后飞升的，到了神界后自身的能量经过神劫的洗礼后，就会变成揉和各种能量，但以原来的能量为基础的混合能量神力，从每个人所发出的能量就能看出他是何界飞升的。

　　“看不出来你小子竟然如此厉害，你原来也不是鬼界中人，你的修为已经远远地超越了他们，你究竟是谁？”那神界使者越打越心惊，因为他发现自己的对手的功力竟然让自己根本就看不出来他修行的是什么功法，一会是妖功，一会是佛法，一会是仙术……

　　那神界使者完全迷茫了，难道他是……那神界使者想到此处不自禁地打了一个冷颤，一股凉气从他的背后升了起来。

　　“你难道是混沌星域的使者？”那神使唤一边防守，一边向南海仁问道。

　　“混沌星域？”听到这四个字南海仁心神不由一震，这个星域外在什么地方？自己怎么对这几个字这样敏感。

　　南海仁通过对方的问话，看得出对方对这个混沌星域十分惧怕，为了增加神秘，南海仁浅笑一下，不置可否。

　　那神界使者看到南海仁那神秘的笑容后，更是心中发毛，暗道若对方真的是混沌星域的使者，那么自己来这鬼界之事就已经彻底暴露了，邪尊的计划自己还怎么完成？一股凉气再次从他的背后升起。

　　南海仁看对方，露出了破绽，手中的剑灵化为一条金龙向神界使者缠去。

　　看着缠来的金龙，那神界使者眼睛一亮，他收回流星拐向那拐上猛地喷出一口神力，那流星拐迅速变得巨大无比，猛地向金龙迎去。

　　“轰”的一声惊天巨响传来，金龙被流星拐击得向后飞退，那神使在强大的冲击力下，看似占了便宜，却是大伤元神，当他强行击退降妖除魔屠仙剑的剑灵所化的金龙后，感到心神巨震，气血翻腾，嗓子眼一甜，张口喷出一口金色血液。

　　南海仁祭出的剑灵所化的神龙被击退后，虽然没有受伤，但也是心神巨震，不由暗道一声，神就是神果然与一般的妖魔鬼佛仙不同。

　　南海仁收回剑灵不停地运转“混沌真诀”恢复着功力。

　　那神界使者更是微闭双目，一边运转神功疗伤，一边悄悄地观察着南海仁。

　　他心里不停地闪着神念，这年轻人变态的修为就是神君也不一定是对手，自己已经发挥到了极致，本打算弄个两败俱伤，可是对方竟然毫发未伤！他究竟是谁？

　　“休息得差不多了吧？我们再来！”南海仁冷冷的声音传进了那神使的耳朵之中。

　　“好！”话声一落，那神界使者抬手向南海仁打出一道神力，接着爷天一声长啸，那啸声似是为自己壮势，又似是在呼唤自己的同伴。

　　南海仁取出九天神笔挡下了对方的那道神力，片刻后一声声的啸音从四面八方响了起来。

　　很快十几名鬼仙、鬼魔出现在南海仁的周围。

　　“属下等拜见圣使！”那群鬼仙、鬼魔见到那神界使者后，齐齐躬身施礼道。

　　“小的们结‘仙魔鬼灵阵’给我困住他！”那神使向众鬼仙、鬼魔道。

　　“是！”

　　很快众鬼仙、鬼魔如风一般在南海仁的周围结成了一个大阵，道道鬼气不停地从四面八方向中间压了过来。

　　“锁魂夺魄！杀！”那神使发出了吼声。

　　大阵动了，随着大阵的飞速旋转，南海仁感到一股拉力从大阵中向自己的身体拉来，那种拉力是勾魂夺魄的大力，若不是自己此时是圣婴代替了本体，相信自己此时会很被动，南海仁心中暗道。

　　即便是如此，南海仁也感到了种种的不适，和强大的危险来。

　　随着那拉力的加大，南海仁的脑中灵光一闪，这几日在阴城城主莫惊云练功密室中所修习的《魂练经》中的功法，不自觉地使唤了出来。

　　“凝神聚魄，诛仙斩魔！”怒吼一声，南海仁手中的剑灵化做一道银虹向那些结阵的鬼仙、鬼魔们斩去。


【第30卷 暗藏杀机】 收魂聚魄游鬼界，历险阎城托生液。


第0611章 屠神

　　剑灵带着强大的气卷向那些鬼仙、鬼魔，虽然他们此时是在“仙魔鬼灵阵”的保护下，但南海仁那招来自《魂练经》中的杀招却是如此利害，那是专门针对一切魂魄的杀招，即使有大阵相护也不成。

　　“当、当……”数声激越的兵器撞击声后，传来“啊、啊”两声音惨呼，两名鬼仙伤在了南海仁那招“凝神聚魄，诛仙斩魔！”之下，顿时“仙魔鬼仙阵”出现了短暂的失控。

　　就在南海仁剑伤两名鬼仙的同时，南海仁发现那神界使者，正向被自己用“混沌之气”护住的见秋大师姐的残魂抓去。

　　那团混沌之气在那神界使者的全力一击下，顿时散了开来，神界使者的巨手一下就抓住了见秋的残魂，然后取出一个瓶状法宝迅速将见秋的残魂装了进去。

　　“师弟……”见秋的残魂在被装进瓶子的瞬间向南海仁发出了求救的呼声。

　　南海仁发现后，再出手已经晚了，眼见着自己就要救出的大师姐被对方装进了瓶子，南海仁的双眼中瞬间冒出无穷的怒意和杀机来。

　　“小的们，本使已经收齐了残魂，别和他再纠缠了，撤！”那神界使者说完，身体化做一道流光向远处遁去。

　　“哪里走？”南海仁看那神使逸去，怒吼一声追了下去。

　　神使飞遁的身法相当快捷，若不是南海仁在修罗界习得了追踪之法，又接受了九界的传承，他还真是追不上或得追丢。

　　为了不失去对方的身影，南海仁迅速调用了另一枚神婴的意念力，牢牢地将对方锁定，自己则将混沌真诀运到极致，向那神使直追下去。

　　不知道追了多远，那神使来到了一片大山之中，他停了下来，回头看了一下，见南海仁并没有追来，长长地出了一口气，然后自语道：“成神千百万年来，自己今天是最狼狈的一天，敌人是谁都没有弄清楚，日后邪尊怎么汇报呢？”

　　“不用汇报了！因为从此以后你已经没有机会再汇报了，今天你要对你的行为负责，你，只有死，才能赎去你所犯的罪孽！”一个冰冷不含一丝感情的声音从四面八方传来。

　　那神使向四周看了半天，竟然没有发现有人，心下更是大惊不已。

　　遂惶声道：“阁下怎么称呼？可是来自神界，在下乃邪尊座下收魂使者，不知何处得罪了阁下？”

　　“收魂使者，刚刚分别不到半天就不认得了吗？也太健忘了吧。”那声音道。

　　随着话声一落，空中能量一阵波动，南海仁的身体出现在收魂使者的面前。

　　“是你？！你竟然能够追到这里？我……”收魂使者见到是南海仁后，惊讶不已，同时一股强烈的不祥感觉从心底升了起来。

　　“受死吧！”南海仁怒喝一声，剑灵带着杀机向收魂使者斩去。

　　看到南海仁斩来的剑灵，收魂使者忙祭出流星拐相迎，“轰”的一声巨响，二人分别向后退去，所不同的是南海仁仅后退了两步而对方则后退了十数丈，从这记硬拼对二人的高下可一眼立判。

　　收魂使者见南海仁比刚才好似强大了数倍不止，那浓郁的杀气让他从心里产生了不安，这是他成神以后从来没有出现过的，对于一个久没有出现恐惧的人来说，他又出现了恐惧那绝对不是一件好事，看来自己这一劫是躲不过去了！收魂使者心中暗道。

　　同时，收魂使者也不停地在心中想着对方为什么会对自己产生如此浓烈的敌意，他不停地在心里画着魂，突然他脑中一亮，难道自己所收的残魂与他有着千丝万缕的联系不成？

　　想通后，收魂使者一个恶毒的念头涌上了心头。

　　“小子，你是为了她吧？”说着收魂使者从怀里取出那个玉瓶，然后抓出了见秋的残魂向南海仁道。

　　见秋的残魂在收魂使者的手中不停地挣扎着……

　　看着大师姐见秋的残魂在收魂使者手中不停地挣扎，南海仁面色大变。

　　俗话说的好，事不关已，关已则乱，此话诚不我欺。

　　“收魂使者，你若胆敢伤她一丝一毫，我定将你碎尸万段！”南海仁怒道。

　　“哈哈哈哈，想威胁我？这千百万年来我收魂怕过谁的威胁？我就动她了你又能怎么地？”说完他打出一股神力到见秋残魂的身体里面，见秋的残魂在这股神力的折磨下顿时发出凄惨的叫声来。

　　“你……你……我要杀了你！”南海仁怒吼道。

　　“停下，向后退，你再向前一步，信不信我就让她化为能量！”收魂使者冰冷的声音传了过来。

　　南海仁无奈之下一边向后退去，一边道：“好，我退，你……”

　　“你现在没有与我谈判的条件，退……听到没有……退……”收魂使者竭思底理地吼着。

　　南海仁无奈之下又向后退去……

　　“主人，你想办法稳住收魂使者，我化为混沌之气，潜到他的身边，然后以雷霆之势向他发动攻击，救下那残魂如何？”南麒的声音在南海仁的大脑中响了起来。

　　怎么把他给忘记了，真是该死，南海仁暗骂了自己一句。

　　南海仁迅速用心语向南麒道：“好！记住一定要保护恍如隔世见秋师姐的残魂，千万不能出差错，务必一击救出，否则就再也没有机会了！”

　　“放心吧，您就睢好吧！”南麒自信的声音在南海仁的大脑中响起。

　　南海仁运起妖神眼，他看到南麒化为混沌之气，已经飞出了乾坤宝袋，并快速向收魂使者的身边潜去。

　　“收魂使者，你给我听好了，若那残魂伤着了我一定不会放过你，就是你跑回神界我也要破界去杀了你！”南海仁口中大吼着。

　　听到南海仁“破界”去追杀自己的话后，收魂使者心神不由一震，就在这一震的瞬间，只听南海仁在吼一声：“南麒行动！”

　　南海仁的话声还没有落地，收魂使者就感到自己抓握残魂的手似是受到了什么东西的一击，下意识地一松手，那残魂就被突然现身和一支变异麒麟救走了，当他反应过来时，那变异麒麟双翼一展间就回到了南海仁的身边。

　　南海仁从南麒手里接过见秋的残魂，他发现见秋的残魂受伤极重，若不及时救治，很可能就会散去，心下对收魂使者更是痛恨不已，他忙输出一股混沌之气将之护住，然后收到了乾坤宝袋之中。

　　“收魂使者，你竟然如此伤我大师姐的魂魄，去死吧！”收好见秋的残魂，南海仁怒吼中发出了雷霆一击，这一击包含着强大的屠神之力，混沌真力带着强大的毁灭能量击进了收魂使者的身体。

　　收魂使者带着不信、不甘、绝望的眼神看着南海仁，到死他都不会信自己会死在一个名不见经传的人手里！在他身体爆裂为无数碎片的瞬间，他又一次看到了那变异麒麟，顿时知道了这人是谁，他的眼中泛出一股无奈，身体和神婴就“噗”的一声化为了无数的碎片……


第0612章 凝魂

　　南海仁看着收魂使者的身体神婴，在自己面前爆为了万千碎片，然后又化为一股能量融进了四周的无尽星空，心里顿时为之一松。

　　就在收魂使者完全碎裂，并化为能量的同时，在无尽的星空某一星域的一处神殿中，一个身体虚无飘渺的老者，猛地抖了一下，接着两道灼人的目光一闪，远处正在飞过的一颗流星被他目光的一扫，顿时“轰”的一声化为了灰烬。

　　“收魂去了，竟然就这么去了！混沌神尊，你的传承者竟然如此狠毒！我与你誓不两立！”随着他的自语，他的身体渐渐清晰起来。

　　“邪尊，您这是？”一个惶急的声音道。

　　“‘邪尊化实，众生化虚’，难道你们不记得了吗？我要重新拥有自己的一切，我已经忍耐了无数年，我不忍了，不忍了！你去接替收魂的职位和任务，务必给我搜集齐九千九百九十九名阴性散魂游魄！”那化为实体满身充满了邪气的老者道。

　　“是！弟子遵命！”那人听了老者的话后，忙跪拜道。

　　“还愣着干什么？去吧！”话声一落，那老者抬手向空中一指，一个究竟裂缝就出现在他的面前，与此同时向那人挥了一掌，那人就被打进了空间裂缝……

　　再说南海仁打败了收魂使者后，迅速在大山之中找了一个隐蔽性极好的山洞，然后将受了重伤的见秋残魂取了出来，一边输着混沌之气，一边运用《魂练经》中的凝魂修复术，对见秋损伤的残魂进行疗制。

　　见秋的残魂伤得太重了，刚才若没有那团混沌之气相护，此时怕早都化为了能量，南海仁将神识沉浸到见秋的残魂之中，然后将生命波动调整到与见秋残魂的波动一致，运用凝魂修复术，一点一点地修复着，就像在修复一伯被打破的玉器一般……

　　南海仁的额头渐渐地出现了一层细密的汗珠，这种修复术南海仁也是刚刚才练成，根本还不熟练，每修复一点就要重新回忆和检查一下，若出现一点的马虎和不对就会前功尽弃，前功尽弃事小，见秋的残魂就会彻底地的消亡，那么他所负出的一切努力将都会失去意义，南海仁感到此时他所经历的比任何一场打斗都惊心动魄，都让他心力憔悴……

　　随着时间的推移，南海仁双手的动作越来越快，见秋的残魂又一点点地重现了生机，当南海仁就要完成最后一道法诀，大功就要告成时，洞外传来了一阵脚步和说话声。

　　“上使，灵都那里竟然也有人在拘拿散魂游魄，小的们和他们已经数次发生冲突了！”一个声音道。

　　一个浑厚而又低沉的声音道：“是吗？灵都，灵都也有人了？真是奇怪！难道是……”

　　“上使，前面有一个山洞，我们刚好去休息一下。”一个尖利的声音喊道。

　　“好！留下两人警戒，先去两人看一下那洞中可有危险，若没有大家进洞休整！”那浑厚低沉的声音道。

　　“你们两个去山洞检查一下是否有危险，若没有把山洞打扫一下，上使好去休息！”那尖利的声音吩咐道。

　　很快南海仁就听到两人向自己此时所居的山洞走了过来，南海仁所居的山洞十分宽大，内部支洞很多，南海仁就是在一处支洞之中，为了救见秋的残魂，南海仁在施法之时用九天神笔在自己的身外画了数道防御禁制，但却唯独没有画那隐形神禁，此时他又运功到了关键时刻，不能再布那隐形神禁……

　　在南海仁的焦急中，脚步声进到了山洞之内。

　　“又让我们两人探路和打扫卫生，真他妈的欺负人，老杨我看这山洞如此宽大，又如此安静能有什么危险？不若收拾一块地方，让他们进来得了。”一个声音愤愤不平地嘟囔着。

　　“老腾，我也有同感，二当家的自从反大当家的害了后，就一直对你我二人看不顺眼，凡是危险和累人的活都是你我的，我真想……”那被称为老杨的人道。

　　“嘘，小心隔墙有耳，你不想活了！你难道不记得大当家的是怎么死的吗？现在一想起来我就后怕，谁让咱们当年与大当家的走得那么近呢，认命吧。”被称为老滕的人道。

　　接着一阵清理山洞的声音传来。

　　“滕江、杨国你们有完没完？都去了一刻了，再不出来老子等下让你尝那搜魂炼魄的滋味！”洞外那尖利的声音吼道。

　　“快点老滕，二当家的，又催了。好了，就好了，二……不，大当家的，这里很安全，我与滕江正收拾卫生呢，马上就好！”杨国向外忙喊道。

　　“他妈的真是拖拉，等下看我怎么收拾你们！上使里面马上收拾好了，我们进去吧。”那尖利的声音一边怒骂着，一边恭声向那上使道。

　　“好吧。”接着一阵脚步声响了起来。

　　南海仁的神识可以清楚地感应到进来的足有十五六人之多，如果加上先来的两人，用对方留在外面进行警戒的两人，那么应该有二十人之多。

　　“梁松，这洞中怎么好像还有其他人？”那浑厚低沉的声音道。

　　“上使，不能吧，小的派的滕江和杨国却是办事的好手，从不出纰漏，不会有人的。”梁松那尖利的声音道。

　　“哦，可能是我过于敏感了。”那浑厚的声音道。

　　南海仁在听到那“上使”说洞中还有生人的时候，忙停下手中的法诀，运起在修罗界所学的隐匿功法，接着他的神识就感应到了一股神识向自己及周围扫了过来，那神识很快扫过自己后就消失了。

　　接着“上使”那句“可能是我过于敏感了”的话就传了过来。

　　南海仁暗吁一口气，然后挥手打出最后一道修复法诀，见秋的残魂在最后一道法诀打入后，变得强大起来，生命的气息也浓郁起来。

　　就在见秋的残魂恢复生机的一刹那，南海仁又感应到了那股扫来的神识，他忙又将自己的见秋二人的生命气息隐了起来。

　　“上使，您老要找的‘托生液’在鬼界转生殿，托生鬼王的转生池中，那里戒备森严，更有四名鬼王守护，想要取到却是难上加难！”梁松向那上使道。

　　“不管多难本使也要取到，鬼王在本使的眼中又算得了什么？”那浑厚的声音道。

　　听到“托生液”三个字后，南海仁的心中不由一动，顿时气机不由向外一泄。

　　那低沉而又浑厚的声音喝道：“谁？是谁在那里？给本使出来！”


第0613章 诡异阴兵

　　话声一落，一道强劲的气流向南海仁所藏身之处压了过来。

　　南海仁以最快的速度收起见秋大师姐的残魂，然后取出九天神笔向外挥去。

　　那压来的能量迅速被九天神笔化去了。

　　“上使，您先休息，还是由小的们上吧！小的们给我上！”梁松那尖利的声音讨好地吼道。

　　话声一落，十数道人影向南海仁所处之处扑了过来。

　　南海仁身体一晃飞了出去，来到了山洞的中间，举目看去，发现在山洞的一角端坐着一位身穿黑色长衫的老者，此人相貌奇古，一张古铜色的脸上纹着花里胡哨的奇怪图案，让人看了后给人一种神秘诡异的感觉。

　　另有十几人在一名身高八尺，一身青衣的黄面汉子的带领下，呈扇形将南海仁围了起来。

　　“阁下什么人？为何在这山洞中偷听梁某与上使的谈话，快从实招来！”梁松看到南海仁相貌平平，功力也看不出高低的样子，怒吼着道。

　　南海仁为了不引起别人的注意，自从冯进鬼界后就一直以“妖形亿变”幻化的普通形象出现，所以难怪对方不将南海仁放在眼中。

　　“偷听？真是笑话！在下一直在这洞中修行，你们擅闯在下的洞府，在下还没有问尔等之罪，却腆不知耻地诬陷主人，真是滑天下之大稽！哈哈哈哈！”南海仁大笑道。

　　“这……这……”梁松一阵语塞。

　　“什么这那的，你们还不给我退出去！”南海仁怒喝道。

　　南海仁的这一声怒喝他运用上了在上古妖墟中所习的音攻之术，顿时那“你们还不给我退出去”的声音如炸雷般在梁松等人的耳中响起，震得众人心神一阵激荡。

　　那端坐在一角的黑衣神秘人，纹着图案的脸上也不由一阵动容。

　　“这里根本就没有你修行所用的器物，最多你也就是先到了这里而已！”一名反应过来的人嘟囔道。

　　南海仁听出来了此人就是那被唤做滕江的，看来这人的反应还是蛮快的，南海仁暗道。

　　“对！老子差点上了你小子的当，给我上，把他拿下再说！”梁松向手下吼着。

　　听到自己的老大命令，众人嘶叫着挥舞着手中的兵器向南海仁冲了过来。

　　“米粒之珠也放光华！去！”南海仁大喝一声，祭出降妖除魔屠仙剑的剑灵向众人扫去。

　　“叮当、叮当”一阵兵器撞击声传来，接着那些攻向南海仁的人，身体“嘭、嘭”向外摔了出去。

　　“龙一奔阵胆，龙二守东方，龙三走西方……”梁松一边运功平息着激荡的内腑，一边向手下喊着。

　　随着梁松的指挥，那些被击飞的人迅速又返了回来，很快在南海仁的同围布下了一个“颠倒八卦阴阳阵”。

　　南海仁看着身外布阵的众人，口中道：“哈哈哈哈，你们能不能改变一下打斗法的方法，为什么动不动就结阵以对，若是一些绝阵也就罢了，却偏偏是一些如此一般的普通阵法，真是让人笑掉大牙！”

　　听了南海仁的嘲讽，梁松黄脸一红，怒道：“我等阵法当然不在阁下的法眼之中，那就请尊驾指教一二。小的们，攻击！”

　　随着梁松的话落，那“颠倒八卦阴阳阵”迅速流动起来，一股股的阴风和鬼气不停地向南海仁压了过来。

　　所有的兵刃都泛着冷冽的杀气，从四面八方向南海仁如狂风暴雨般罩来。

　　“来得好！破！”南海仁大喝一声，手中的剑灵金光一闪，化做万道银虹，向四周击来的兵器迎去，同时左手化指，以妖劫指向冲在最前面的两人印堂穴点去，若被点中必然会身体爆裂，魂飞魄散。

　　“当、当、当”一阵密集的声音传来，那布阵之人攻来的兵器全部被南海仁手中的剑灵挡了出去。

　　“啊、啊！”两声惨呼响起，那两名扑在前面的梁松手下，被南海仁的妖劫指点了一个正着，惨呼过后，身体化为能量融进了无尽的星空。

　　梁松看到自己的两名手下被杀，心下大怒不已，双眼凶光一现，向手下喊道：“厉鬼夺命，怨魂勾魄！”

　　那些手下听后，身体一抖，但最终还是服从了命令，只见那些围住南海仁的人，身上猛然间鬼力大盛，双眼中变得凶戾无比，充满了噬血的光芒。

　　随着这些人的变身，他们嘶吼着向南海仁冲了过来，梁松则从怀里取出一面闪着无穷鬼气的小幡，然后向南海仁一抖，那幡一抖动间，从里面冒充出来股股黑烟，那黑烟转眼间就聚合化身为满天飞舞，狰狞无比的无数残缺阴魂。

　　这些阴魂之中，更有一队队身着铠甲缺胳膊少腿的阴兵，手执青戈，带起一股森寒的气流。这些鬼魂气焰嚣张无比地向南海仁冲了过去。

　　南海仁发现这些阴魂中的士兵，身上衣甲各色都有，有些显然是神洲天龙朝的军人，有些却显得高古、淳朴，似乎从死了七八十年的少鬼，到死了几百年的老鬼都应有尽有。一个个形象虚妄，淡若轻烟，身上阴风鬼气流转，煞是骇人。

　　这些残魄阴魂鬼兵显然生前正是在战场上厮杀，不但一个个看起来脑破血流，断肢少头颅，身上插着刀剑，被射成刺猬、全身利箭的也都比比皆是，看来凶残暴戾，怨气极盛。

　　南海仁不敢怠慢，从怀里取出九天神笔画出无数的镇魂符咒，向这些残魂鬼兵罩去。

　　当头的几个残缺阴魂鬼兵，被南海仁的符咒一击，身形一顿，微微后挫，身形顿时散开了些许，但是随即就再次凝聚，若无其事一般。

　　只有一些较为散落的阴魂，被南海仁的符咒驱开。

　　“这些残缺阴魂鬼兵竟然不惧符咒？”南海仁心中暗道。

　　梁松那些变身的手下此时功力提高了一倍不止，对死亡了像已经麻木了一般，冲上来时根本就不顾自己的安危，完全是同归于尽的打法，一时间，南海仁被梁松的手下，和梁松从鬼幡中放出的残缺阴魂鬼兵，逼得手忙脚乱起来。


第0614章 阴魂杀神

　　南海仁一边用九天神笔不停地画着防御禁制，一边不停地用手中的剑灵抵挡着那些悍不畏死，猛冲猛打的残缺阴魂鬼兵。

　　“叮”的一声清脆兵刃撞击声传来，南海仁祭出的剑灵，居然被一个阴魂鬼将给挡了下来。

　　只见对方手执象卷鼻子刀，甲冑鲜明，显然生前还是个统领千军万马的大将军，他的背后被插了一把宝剑，前胸又插着数支羽箭，但对这阴魂鬼将却毫无影响，反而平添了几分暴戾。

　　这个阴魂鬼将武艺精熟，长刀如急电迅雷，刀沉力猛，随着他的出手，南海仁感到了强大的压力。

　　“天亡我，战之乱；我亡人，国之难！我恨，恨，我杀，杀！……”梁松不停地吼着。

　　梁松的大吼，夹杂于无限阴风之中，听来格外刺耳。

　　周围影影幢幢的无数残缺阴魂鬼兵在梁松的感召下，也发出了疯狂怒号，那恐怖的声音一时间将整个山洞充得满满的。

　　南海仁迅速运起《魂练经》中的“稳魂大法”，一股柔和的鬼力，向那些变身厉鬼的梁松手下，和那些残缺阴魂鬼兵罩了过去，同时南海仁周围五尺之内，形成了一层无形的屏障，无论周围阴魂如何乱撞，就是不得进来。

　　很快双方处在了僵持之中。

　　突然，猛的一声霹雳巨喝，一股强横无匹的杀气顿时笼罩了整个山洞，接着一道人影现了出来。

　　“何人阻我杀神！都给我让开！”

　　纵然南海仁身处九天神笔所画的防御禁制的保护之下，再加上施出《魂练经》中的“稳魂大法”所形成的特有护体防御罩，仍然被这一声断喝，震的脑门嗡嗡直响。

　　“呼”的一声响，一个饭盆大的拳头，猛地出现在南海仁的视线中，直奔南海仁的脑门砸来。

　　那盆大的拳头尚未及身，烈烈罡风和鬼气已经吹得南海仁衣袂抖动，肌肤生疼。

　　南海仁没有料到这自称“杀神”的不世凶灵，竟然强霸若此，连九天神笔所画的防御禁制，都没能阻挡其片刻，霎时间已经侵入身边。

　　“降妖除魔，灭敌存我。”南海仁吼道。

　　南海仁吼声一落，双手结成一个怪异的法印，一团金光从他的身上发了出来，同时剑灵上爆发出一团紫色火焰，快速地对上了那自称“杀神”的厉魄拳锋。

　　气劲交拼之下，修为远远不如两人的梁松手下顿时有数人被被二人拳剑相交发出的能量，震得飞了出去，吐血不已。

　　那几名梁松手下腾云驾雾般飞了七八丈远刚跌落地上，就有那些不辨敌我的无数凶灵吞噬了，连惨呼声都没有发出。

　　南海仁和那“杀神”硬拼一记之后，心里暗暗惊讶。

　　这饱受了千万年怨恨的霸灵怨魂厉魄，非但比平常鬼魂更为厉害，反而吸纳了地气和鬼力滋润，功力愈加强猛。

　　出拳之际全身泛起丝丝缭乱电流，惨黑色的鬼气铺天盖地，压的南海仁一时竟然有些喘不过气来。

　　四周那些残缺阴魂凶灵不停地扑向南海仁，惶急之下南海仁顾不得许多，新学乍练的《魂练经》中的摄神御鬼大法全力发挥，数百阴魂承受不了这股突如其来的力量，化成淡淡黑芒，融入到了空气中。

　　南海仁将无数的残缺阴魂鬼兵化去后，四周的压力顿时轻了许多。

　　那阴魂杀神似是具有自己的智慧，看到那些被炼化为能量的残缺阴兵越来越多，他怒啸一声不知从何处弄来了一把开山巨斧，不停地向南海仁劈来。

　　道道鬼气，层层杀机，将南海仁围了个风雨不透。

　　南海仁一边与那阴魂杀神打装斗着，一边放出一丝神念观察坐在洞中一角的黑衣神秘人，那人初时见到阴魂杀神后也是面上一惊，随后就释然了，此时正目不交睫地看着斗场。

　　他身上的能量波动十分平稳，看不出任何的喜乐悲欢。

　　南海仁对梁松等人此时又有了一个新的认识，此人能够拘用如此多的战场死魂为自己所用，与那些鬼仙、鬼魔乃是术出同源，看来这鬼界中不遵守鬼皇律例的人真是太多了，不知道是鬼皇威信不足以服人，还是这里的厉鬼太多之故，南海仁心中不停地闪念着。

　　“天地无极，神魂俱灭！”南海仁在这些残缺阴魂鬼兵的攻击下，终于使出了杀招。

　　剑灵上金光闪闪，一道道杀气毫不留情地向那些扑来的残缺阴魂鬼兵扫去。

　　“吱”

　　“啊”

　　一阵阵鬼啸传来，接着空气中能量剧烈地波动着，前冲的残缺阴魂鬼兵，均被剑灵斩为了无数的碎片，最后化为能量融进了星空。

　　那阴魂杀神在南海仁的反击中也受了不小的伤，一支手臂被齐肘而断。

　　山洞中顿时静了下来……

　　梁松黄脸上一片病态，面露疲色，他没有想到南海仁竟然如此难缠，自己用本命元神和十八位部下的怨气唤出的残缺阴魂鬼兵，竟然被告南海仁杀了个十之七八，不但心疼不已，更为不爽的是那些用元神唤出的残缺阴魂鬼兵的身死和阴魂杀神的受伤，对他的元神造成了极大的伤害！

　　他看着浑身泛着金光，杀气越来越盛的南海仁，眼中露出了恐惧、无奈、不甘、怨恨等诸多复杂的神情来……

　　“同归于尽，致命一击！杀！”梁松双眼中的红光越来越盛，终于他的牙缝中挤出了这八个字，那冷冽的八个字出口后，他那些变身的手下，顿时身上杀气和鬼气陡然间提升了一倍不止，那杀神也在瞬间变得更为恐怖，齐声怒吼一声向南海仁扑了过去。

　　人还没有到强烈的杀机和鬼气，就令南海仁感到呼吸为之一窒。

　　“来得好！让小爷正好一并打发了！‘万妖噬法，魂练天下，灭！’”南海仁倒提剑灵迎了上去。

　　突然间，在南海仁的周围出现了无数的妖兵，那妖兵一现强烈的妖气顿时将鬼气压了下来，接着一股强大的吞噬之力从南海仁的身体内不停地向外发出来。

　　那股吞噬之力一罩上众人，众人身上的衣物就迅速地化为了能量，很快就是兵器、手脚……

　　梁松看到自己辛苦培养的手下，和那费了九牛二虎之力唤出的阴魂杀神在瞬间就被那股吞噬之力化为了乌有，心中的恐惧和不甘同时涌了出来，发疯似地吼道：“不！不！上使，上使，你要为小的报仇哇！报仇！！”


第0615章 纹面决明

　　梁天凄冽的声音不停地在山洞中响着……

　　就在南海仁的剑灵就要扫上梁天的脖颈时，一道大力突然传来，狠狠地击在了剑灵之上。

　　剑灵发出嗡的一声响，飞回到了南海仁的手中。

　　接着一道人影挡在了南海仁的面前，那人影一出，南海仁就感到了一股强大的压力从心里压来。

　　“阁下果然好身手，鬼妖功法以达化境，‘纹面决明’要一一领教。”一个低沉而又雄浑的声音向南海仁道。

　　随着话音，映入南海仁眼帘的是那张纹着神秘图案的脸，和一身黑色衣衫的身体。

　　南海仁一运神功，护住身体道：“好！正想领教阁下高招！”

　　“哈哈哈哈！刚才阁下已经打了一场，若我再与你力斗，则是占了你的便宜，我们这场比斗由武比改为文比如何？”那自称“纹面决明”的人道。

　　“好！在下就依你，但不知这文比如何比？请划下道来！”南海仁道。

　　“听阁下刚才的怒喝，在音律上必有过人的造诣，纹面决明正好与阁下有此同好，我们就在音律上一较长短如何？”

　　“好！悉听尊便，就依阁下所说。”南海仁朗声道。

　　“哈哈……爽快！”纹面决明大笑声中从身体里唤出一面古琴，那琴样式奇古，却比一般琴多了三弦，琴身更是看不出是由何种材料所为。

　　纹面决明席地而坐开始了弹奏。

　　“第一曲‘情眸’，请阁下雅正！”纹面决明向南海仁道。

　　话声一落，纹面决明十指在琴弦上轻轻滑过，悠扬的乐曲就从指间流淌了出来。

　　‘情眸’是一首喜气洋洋的曲子，让人情不自禁地想起了生活中最美好的往事，或功成名就，或金榜题名，或洞房花烛，或喜得贵子，或久旱逢甘雨……无数美好的回忆纷纷涌上心头，令人如沐春风，浑身暖洋洋的……

　　纹面决明一拿起古琴，南海仁就已经作好了最充足的准备，抱元守一，宁心静气，将身体机能调节到最佳状态。

　　令南海仁感到奇怪的是对方并没有发出什么预想中的奇声怪调，或是超强的能量攻击，反而真的是在弹一曲无比美妙的音乐，只是勾起了自己心中最美好的记忆片段，让人不知不觉之间抛却了所有的烦恼，投入到这有乐声构成的清蓝之梦之中……

　　南海仁初时防范甚强，但随着那喜庆的乐音不停地飘进耳中，不知不觉间他就融入了这片喜庆的气氛当中，脸上充满了欢愉之色，眼前又现出了万草谷中与寒霜、木灵云喜结良缘、寒霜二女为自己和吟雪姐姐主婚……

　　蓦然，琴音一变，仿佛天地之间被浓烈的杀伐之气所笼罩，到处是弥漫的硝烟和垂死的哭号，四周到处都是断臂残肢，白骨和孤魂……

　　南海仁的心情来了个九百度的大转弯，一下子由高兴的云端摔了下来，刚才还阳光灿烂，喜气洋洋，现在却如堕地狱一般，杀气盈肤。

　　这种巨大的反差使南海仁的每个神经末梢都发出了痛苦的嘶鸣。

　　那在边厢的梁松则面现痛苦之色，显然已经承受不住这种瞬间情绪的转换，如果再继续听下去的话，很可能会爆体而亡。

　　那纹面决明，抬手打出一道玄光将梁松击得晕了过去，然后双手疾拂，琴音变得更加萧杀起来。

　　南海仁也险些把持不住，豆大的汗珠流了下来，忙收慑心神运起混沌真诀相抗。

　　这时纹面决明拂出的琴声又是一变，由地狱般的痛苦和惨象不可触目的战场变成了如泣如诉的哀凉，凄婉的旋律诱发出心底无尽的忧伤。

　　纹面决明惑人心弦的声音响起：生有何欢岁重阳，死又何苦度幽亡；情天遗恨白骨地，归去方是真家乡……

　　南海仁中的这如泣如诉的声音后，脸上现出凄苦之色，虽然神识出现了剧烈的激荡但却还能保持一丝清明。

　　纹面决明看着南海仁到了此时还能抗住自己的“情眸”夺心之音，也心中暗暗称奇不已。

　　纹面决明眼中精光一闪，曲调再一次陡变，哀伤的旋律一扫而空，变成晴天朗日，碧空如洗，三月桃花纷飞，春意盎然。

　　南海仁的眼前现出了一对热恋的青年男女在山间尽情地追逐跳跃，毫不吝惜地洒下串串欢声笑语，连空气中都充满了欢乐的情绪，而它来得如此突然，突然得没有时间去思考，乍喜的感受同样令人感到的是巨大的折磨。

　　南海仁被这股突然而至的如潮水一般涌来的无边欢乐弄得心里空落落的，它是如此的不真实，如此的虚幻，让人怀疑它是否真地存在，进而怀疑自己是否存在！

　　南海仁感觉自己已经处于精神崩溃的边缘，他下意识在张嘴发出了一声长啸，那啸声似龙吟、如虎啸，啸声中更有佛门禅唱的清音。

　　啸声一出，琴声音突然变得凌乱起来……

　　纹面决明的眼里已经写满了惊诧，因为这首曲子自己已经是全力施展了，虽然这不是自己最强的一曲，不过到目前为止能够接得下它的人自己还没有碰到几人，这个小子凭什么可以坚持到现在？我绝对不可以赌输！

　　“情天恨海，恨比天高！”纹面决明口中大喝着，双手疾抚琴弦。

　　刹那之间，无边的恨意如同喷涌而出的岩浆向南海仁疯狂地扑了过去，将他紧紧地包裹在其中。

　　此时的南海仁好像行使中大海中的一叶孤舟，被无情的惊涛巨浪恣意地摆弄着，高高的抛起到波峰，然后又重重的落下到波谷……

　　而南海仁心中的波涛起伏，则更为强烈。

　　在苦苦坚守的心灵阵地即将失守的这个瞬间，被各种极端的情绪深深感染着，他感觉好像浑身象要爆裂开来一样，喜，怒，哀，乐，忧，怖，恨，轮番冲击着他已经很是脆弱的神经，到后来竟牵动了他修行以来所悟出的大道之爱来，南海仁的身体剧烈的波动起来。

　　这一下，顿时使南海仁陷入了精神和肉体的双重折磨之中，渐渐地抵挡不住了。

　　可是，就在这千钧一发的刹那，南海仁的脑子里突然闪过了一个念头我为什么一定要抵抗呢？

　　既然明知无法抵挡，就让他们统统都来好了！

　　它们本身也是我不可缺少的一部分啊！我又何苦排斥它们呢？

　　想通此节，南海仁索性放开了全部的心灵，将所有的情感都毫无例外的包容了进来，如此丰富的情感洪流很快就充斥在他心灵的各个角落，并交织在一起，渐渐地，这些原本互不相干的各种情感相互吸收吞噬，最后竟完全地融合在一起，再也分不清彼此。形成了：大道有情，众生博爱。

　　刹那之间，南海仁的心里被这种浓烈的感情包围着，悲也好，喜也罢，欢乐或痛苦，你们都是我的情，都是我修行中的爱！

　　在这一瞬间南海仁修行的感悟竟然又上升了一个层次，这是连纹面决明都始料不及的。


第0616章 灵都遇险

　　南海仁在这股浓烈的感情下，产生了引吭长啸的想法，一股不可自抑的力量促使南海仁长啸出声。

　　那啸音一会大爱无言，一会又情满关山，一会又春化寒冰，一会又雨润关山……

　　“噗”的一声，纹面决明张口喷出了一口金色的血液，紧接着“叮”的一声轻响，他手中的琴弦断了数根。

　　“决明认输！后会有期！”一声悲壮的声传来，接着身影一闪，洞中只剩下了南海仁一人。

　　听到纹面决明的留言后，南海仁才从领悟大道真爱、真情的痴迷中醒来，当他再看向山洞时，发现这里已经什么都没有了，恍若刚才只是做了一个梦般。

　　南海仁又仔细地回味了一下自己刚刚所领悟的大道真情，然后走出了山洞。

　　出了山洞南海仁辨别了一下方向，然后向前行去。

　　灵都在什么地方？处在哪颗星球上？自己没有鬼界的星图怎么找？南海仁犯了难。

　　“都灵鬼王在灵都设擂台招都灵星域的传承者，老兄你不去吗？”一个低沉的声音从远处传了过来。

　　“去，怎么能不去，这可是千万年难寻的机缘，看来都灵鬼王已经修到了神劫临体的境界了吧？不然怎么能采取这样的方法寻找传承者？”一个同样低沉但却略显沙哑的声音道。

　　“应该是，最近灵都群雄聚集，看来热闹必多，你我兄弟仇家太多，还是小心些的好！”那低沉的声音道。

　　“放心吧，绝对不会出事！”那略显沙哑的声音回道。

　　随着话声越来越近，从远处走来一高一矮两人，那二人看到南海仁后，只是匆匆扫了一眼就一直向前行去。

　　“二位仁兄请了，你们可知道那灵都怎么走？小弟想往灵都一行。”南海仁听到了二人的对话，所以向二人抱拳问道。

　　听到南海仁也要去灵都，二人不觉一愣，那矮个子道：“知道，由此向前，行千里即到，不知兄台去灵都干什么？难道也是要参加比武吗？”

　　“比武？比什么武？”南海仁故做不知地道。

　　“原来兄台还不知道，那都灵鬼王在灵都设下擂台，寻找自己的传承者，然后授其功法，再将整个都灵星域交给他管理，所以现在去那里参加打擂的人多得数不胜数！”那矮个子道。

　　“我修为不够，我只是去找人，对比武并不感兴趣。”南海仁摇了摇头向二人道。

　　听了南海仁去灵都并不是参加比武，这一高一矮两人顿时脸上泛起了笑容，那高个子道：“原来兄台果然是雅仕，对这打打杀杀不兴趣，看来我兄弟二人今天真是与兄有缘，我二人正要去灵都，咱们结伴而行吧。”

　　“如此甚好，那就叨扰二位兄台了！”南海仁向二人施了一礼后道。

　　“事不宜迟，走吧！”二人拉着南海仁身体一晃向前飞去，大约飞行了顿饭时间，三人来到了一座城池之上，整个城池干净无比，四周被浓郁的玄雾所包围着。

　　此时整个灵都城内灵光闪动，鬼气森森，人来人往好不热闹，三人到城门外落到了地面，然后向灵都城内行去。

　　“任老弟，等下我二人要去比武场报名，就不陪兄弟你了。”那高个子向南海仁道。

　　“二位老哥尽管请便就是，若时间充足，小弟一定去给二位老哥助威。”南海仁向二人抱拳一礼后道。

　　三人分手之后，南海仁独自一人向灵都城内走去。

　　进到城中，南海仁就被一阵哭声引了过去。

　　只见在前面围着一群人，一个悲戚无助的哭声正从人群中传来。

　　南海仁挤过人群向里面看去，看见一个相貌凶恶身穿皂白衣服的大汉正手里抡着鞭子，不停地抽打着一名少年，那少年身上的衣物已经被抽得破败不堪，鲜血不停地渗了出来。

　　周围众人眼中都泛着同情和愤怒之色，但却都敢怒而不敢言。

　　“哭，再哭响点！对，老子最喜欢听别人哭了，哭得越凄惨老子的心里越爽！哈哈哈哈！”那大汉一边使劲地抽打着，一边大笑着，露出了一口令人作呕的大黄牙。

　　“住手！”南海仁实在是看不过去了，义愤填膺之下虎吼一声，同时伸手抓住了抽向少年的鞭子。

　　众人看到终于有人出手了，都不由长出了一口气，为那被打的少年庆幸，当他们看清南海仁的面容和体态后，又都不由暗叹了一口气，为南海仁的安危担心起来。

　　“小子，竟然敢管灵都魔王的事，真是活得不耐烦了！”那名皂衣大汉见有人架梁，心下不由一愣，当他看清南海仁的形象后，胆气不由一壮怒吼道。

　　“有礼不在声高，阁下因何对这位小兄弟施毒手？”南海仁淡淡地道，同时沿着劳动鞭子传过一丝混沌气劲，那混沌气劲一进入皂衣汉子的身体之中，皂衣汉子立时面红气喘，一股撕心裂肺的疼痛从他的身体里传了出来，更让他难受的是自己此时却动不了，想通过蹦跳来减弱一下疼痛都不可能，直到此时他才知道遇到了高人！

　　“大爷，小的知错，请你高抬贵手放过小的，小的错了，小的这就把东西还给这位小兄弟。”说着用颤抖的手从怀里掏出一物向南海仁递去。

　　南海仁伸手接去，当他的手与那东西刚一接触时，南海仁就感到一股强大的危机，好像就要降临到自己的身上一般，不由自然而然地运起了混沌真诀。

　　南海仁的手甫一接触那物，天地突然一变，接着四周猛一暗那些看热闹和刚才被打的少年全都不见了，就连伸手递给自己东西的皂衣汉子也消失了！

　　“哈哈哈哈！尊使唤果然厉害，这姓任的小子果然上了当！姓任的，你身在这‘迷茫鬼境’怎么样？不会寂寞吧，好！为了缓解你的寂寞娄某就给你送些玩具过去。”一个声音在南海仁的耳边响起来。

　　南海仁定睛看去，那向自己说话的人不正是自己刚才所救的少年吗，只是此时少年随着说话，一点点地变成了娄云的模样！


第0617章 迷茫鬼境

　　“卑鄙！竟然用如此下三滥的手法。好任接着就是，有什么手段使出来就是！”南海仁在迷茫鬼域中吼道。

　　“叫什么叫，等下你就知道什么是厉害了，千鬼夺魄！去！”一声音怒喝响起来。

　　话声音一落，南海仁就看到迷茫鬼境中精光万道，雷鸣震耳，杀伐之声响遏云天。

　　心里突突一跳，南海仁没来由的从心里发出一阵恶寒。

　　因为，他发现他已经被包围了。

　　淡淡的烟雾，转眼间就已经浓密的伸手不见五指。踏！踏！的脚步声，阵阵传来，似乎有无数列阵的将士，在准备冲杀。

　　南海仁知道，这附近也许会有乱军出没，但是绝对不会有这样的异象。

　　难道又是万千没有意识的阴魂鬼兵？南海仁心中不停地胡思乱想着。

　　这个想法还没有落下，南海仁就看到周围隐隐约约，似乎有无数的阴魂围了上来。

　　南海仁运起神功从身体里唤出变异真火，捻指一弹，一团火球腾空而起，向四周围上来的阴魂鬼兵烧去。

　　同时口中喝道：“魑魅魍魉，存我敌伤，疾！”

　　南海仁在仓促之间施出了他刚学不久的《魂练经》中的功法来。

　　这魂练经乃是鬼界奇功，南海仁虽然修习时间不长，但此时他所使的功法却十分对路，正是这些阴魂鬼兵的克星，一时间，在他双手不停打出的法诀下，有无数的阴魂鬼兵化为了能量消失了。

　　南海仁发出的变异真火，寒中透热，热中寓寒，让那些结着战阵，猛冲来的阴魂鬼兵顿时战阵为之一顿。

　　就这一顿间，变异真火烧着了冲在最前面的两名将军打扮的阴魂鬼将，那两名阴魂鬼将在南海仁变异真火的焚烧下，惨呼着向整齐的战阵中滚去，一时间那微蓝的变民真火迅速将战阵冲乱了，惨呼声此起彼伏来。

　　借着变异真火的亮光，海仁见到了周围的大致情况。看清楚后，南海仁大大的吓了一跳，心里吃不小。

　　原来变异真火所烧乱的只是一小部分阴魂鬼兵。

　　而出现在他周围的，竟然全部都是铠甲齐整，兵戈鲜明的阴魂大军，肃杀之气浩浩殇殇，足有数万规模。

　　“呼、呼”一阵破空呼啸，无数支羽箭如蝗般向南海仁射了过来，强大的杀气将整个空间好像都要扭曲了一般。

　　南海仁忙取出九天神笔，画出一道道的防御禁制护住了自己身体周围的寻丈方圆。

　　“叮叮”一阵羽箭撞击在防御禁制的声音传来，接着南海仁感到自己布下的防御罩发出了强烈的振荡，这竟然是一支训练如此有素的阴魂鬼兵！

　　南海仁在妖界统一大战中不是没见过大的阵仗，也曾经以正规的大军与妖皇胜天的部众进行过大规模的鏖战，可是此时他却感到这支阴魂鬼兵的压力，比他的顺天统一大军和胜天的部众，在气势上都要略一筹……

　　这支阴魂鬼兵，仿佛生来就是为杀戮而生的，那股睥睨天下，舍我其谁的杀气和霸气，让南海仁看了后都从心里惊叹不已，做为一界之主，他感到自己缺少的就是这样一支部队。

　　“杀！杀！！杀！！！”

　　一阵震慑心神的喊杀声从那数万的阴魂鬼兵中传来，然后铺天盖地的向南海仁杀去。

　　“魂练元神，魄归神位，结！”南海仁双手打出一个奇怪的法印。

　　只见一道浓浓的鬼气从南海仁的手中升了起来，那鬼气一出就如春风沐雨般向铺天盖地而来的阴魂鬼兵扫去。

　　“吱、吱”一阵鬼啸传来，当先被那鬼气所扫中的阴魂鬼兵立刻停了下来，并且不停地嘶叫起来。

　　南海仁见自己的魂练之法，只能将这数万阴魂鬼兵阻得缓了一缓，心念间一动，本想用‘妖神灭绝印’悉数将之毁灭，但却从心里生起了爱材之念，况且他通过不久前与纹面决明的赌斗中更是悟出了大道之情，大道之爱的真谛，所以杀念顿泯。

　　南海仁从手镯中取出了宝冶神鼎，黑色的宝冶神鼎，泛着乌光出现在迷茫鬼境之中，那宝鼎一出，正在冲锋的阴魂鬼兵好似遇到了什么恐惧的东西似的，顿时攻击的速度慢了下来。

　　“宝鼎收魂，混沌炼魄。收！”南海仁双手不停地打着法诀，道道混沌之气不停地从他的双手中飞出，只见那宝冶神鼎银光大盛，一股绝强的吸力从鼎口传了出来。

　　那些阴魂鬼兵在这股强大的吸力下，发着不甘心的惨呼向宝冶神鼎飞去。

　　很快那数万阴魂鬼兵就剩下不足三十人了，这剩下的不足三十人却不是一般的阴魂鬼兵，他们都穿着华丽的铠甲，戴着威武华贵的头盔，身上的杀气更盛，怨气更足，恨念更深。

　　那宝冶神鼎中发出的吸力，对他们的好像已经不起作用了，他们张着血红的双眼，嘶吼着挥着手中的刀、枪、剑、戟等诸般兵器向南海仁冲去。

　　看着桀骜不驯的众阴魂鬼将向自己冲来，南海仁运起混沌真诀，向那宝冶神鼎中又加大了数道灵力，宝冶神鼎在南海仁的催发下，银光更盛，那吸力又强了数倍不已。

　　大约有半数的阴魂鬼将在这股强大的吸力下，身不由已地向宝鼎移了过去，剩下的不足半数则聚集到一起形成了一个圆环形，然后手手相接，竟然以合体之术向南海仁发动了致命一击！

　　南海仁没有想到这些自己原本一直认为没有意识的阴魂鬼将竟然有自己的思想，更厉害的是还知道团结一心，合力抗敌。

　　南海仁双眼精光一闪，身体盘坐在了虚空，然后双手不停地打出奇怪的法诀来，随着他双手法诀的越来越快，一股强大的毁灭气息从南海仁的身体散发出来。

　　那些合力到一起的阴魂鬼将好像感应到了危险的存在，他们彼此间的身体与此同时，发出了莹莹青光，看上去诡异无比，一团亮的气团从阴魂鬼将们的中间缓缓飞出，向南海仁压了过去。


第0618章 灵都受诬

　　看着距离自己越来越近的气团，南海仁眼中的杀机陡然升起。

　　“妖神灭绝印！破！”南海仁在对方发出那气团的同时，暴吼一声，双手中的妖神灭绝印发了出去，一浪高过一浪的能量如惊涛骇浪般向那气团，和气团后面的众阴魂鬼将们扫去。

　　“轰、轰”两声巨响传来……

　　接着传来“啊……”的一阵惨嚎之声，那十几名结成环状的阴魂鬼将，就在南海仁发出的强大“妖神灭绝印”下化为了能量，融进了四周的玄雾之中……

　　那“妖神灭绝印”强横无匹的能量在击溃了那十几名阴魂鬼将之后，威势不减地向外继续冲去。

　　轰的一声惊天巨响后，那“迷茫鬼境”竟然在强大无匹的能量下被击得散了开来，一声惨呼传进了南海仁的耳中。

　　南海仁举目看去，自己仍在灵都城的大街之上，只是在自己的对面百数十丈的位置仰躺着一人，那人正是娄云。

　　南海仁晃身向娄云飞去。

　　就在南海仁就要飞到娄云的身边时，一道银光一闪，地上的娄云突然消失了。

　　接着一股毁灭之力向南海仁扫了过来，南海仁忙运功相抗。

　　“轰”的一声响声传来，南海仁身体一顿，强大的能量反击力将周围数栋房屋炸得片瓦不存，数十人在这巨大的爆炸中被炸得化为了能量，融进了星空之中。

　　看着那些在爆炸中无辜而死的人，南海仁心中愧疚不已。

　　“什么人在灵都放肆！乱我灵都秩序，损我民居，伤我子民！”一声霹雳大吼从远处传来。

　　接着鬼气森森中一队阴兵阴将簇拥着一位峨冠博带，面如黑炭，朱砂眉，蛤蟆眼，狮子鼻，大嘴岔，身穿一袭鬼界特有的盔甲，真是威风凛凛，煞气腾腾。

　　来人率着手下阴兵来到了南海仁的面前，“你是什么人？因何无冤无故，破坏灵都秩序？伤我无辜子民！”来人向南海仁喝道。

　　“快回我们灵都城主的问话！”旁边一名身穿盔甲的阴将向南海仁接着喝道。

　　“在下任海南，今日刚一进城，就碰到了有人使用鬼蜮伎俩陷害在下，在下不慎被困入了对方的法宝‘迷茫鬼境’之中，好在我功力还过得去，破去了对方的迷茫鬼境，就要去捉拿那陷害在下之人时，那人竟然被一道银光所救，并且那银光还向在下施出了绝命一击，在下防御反击时，所发出的能量与对的攻击相遇引发了爆炸，故而造成了毁房、伤人之举，此乃无心所为，实非有意，请城主明鉴！”南海仁向那灵都城主施了一礼后道。

　　听了南海仁的话后，那灵都城主先是一愣，接着耳朵一阵翕动，好似在听什么声音似的。

　　数息后，他的耳朵停了下来，他用手挠了挠头道：“胡说，本城一直治安稳定，何来有人暗害别人事件发生，阁下定是信口雌黄，以莫须有之名推脱责任！来人呀，将他给本城主拿下！”

　　“是！”

　　两名手持锁链的阴兵向南海仁扑了过去。

　　“慢着！”南海仁抬手发出一股柔劲将二人拦在了身外，然后向那灵都城主道：“城主大人，在下话还没有说，大人就不问青红皂白地派人捉拿在下，是不是太武断了！”

　　听了南海仁的话后，灵都城主老脸一红道：“无需调查，本城主只看到了你刚才将房屋击倒，伤了重人，你所提供的一切都是你一面之辞，而我看到的，他们也都看到了。”

　　说完用手一指自己的手下阴兵队将，和周围那些围上来的百姓道。

　　“拿下他治罪，治罪！”周围不明事实真相的人群发出了怒吼之声。

　　“听到没有？这是民意，不是本城主乱用刑典，你们两个还愣着干什么，还不给我锁了！”灵都城主怒喝道。

　　“是！小子，你就认命吧。”那两名阴兵再次向南海仁扑了过去。

　　“小子，这回知道和本使者作对的下场了吧？我要让你成为灵都的敌人，成为整个鬼界的敌人！”一个阴险的声音在南海仁的耳边响了起来。

　　听到这个声音后，南海仁知道自己现在已经完全落在了别人的算计之中，看来想要找到那算计自己的人，当下最紧要的就是要将这眼前的危机化去。

　　无论如何也不能束手待毙，南海仁身体一晃向旁边躲去。

　　“反了你不成？竟然还敢负隅顽抗！给我上！”灵都城主见南海仁向旁边躲开了两名阴兵的捉拿，立刻向手下喊道。

　　众人听到城主大人的命令后，立刻呐喊一声挥着兵器扑了上来。

　　“谁将这小子拿下，本城主给他官升三级，赏鬼钞一万钱！”灵都城主向手下的阴兵阴将喊道。

　　众阴兵阴将听了灵都城主的话后，如同打了一针强心针一般，怒吼着向南海仁冲去。

　　看着如发疯般扑来的阴兵阴将，南海仁感到自己陷入了非常不利的境地，若与之打斗，自己就更是说不清楚了，但如果不还手，那么自己只有被擒下，如果一旦被捉，不但救不了钱库和张鑫，则接下来想救大师姐及取那托生液也都成了泡影。

　　众阴兵阴将并不晓得南海仁此时的想法，只道南海仁被他们强大的攻势所吓到了，在一名灰袍阴将的指挥下，众阴兵由初时的杂乱无章攻击，变成了有节奏，有组织，有目的的进攻。

　　南海仁无奈之下，不停地用九天神笔在自己的身周画着一道道的防御禁制，阻挡着众人的进攻。

　　“小的们，他已经成了强弩之末，弟兄们，加把劲，他就不行了！”那灰袍阴将挥着手中的青铜戈，向手下的阴兵们吼道。

　　众人兵听了灰袍阴将的吼声后，士气大振，进攻的速度又加快了三成，南海仁布在身外的数道防御禁制被对方所击破。

　　看着这些不知好歹的阴兵阴将，南海仁知道若是再不走，对方只要再一逼，他就会大开杀戒，那样就会有更多的无辜生命死去，想到这里他一长身形，跳出了圈外，然后化做一股轻烟向远处飞去。


第0619章 锦绣

　　看着南海仁化做一股轻烟逸去，那灵都城主暗中吁了一口气，然后向手下道：“给我追！”

　　说完取出自己的飞剑，腾身而起向南海仁逃去的方向追去。

　　南海仁逃离了众阴兵的围攻后，来到了城外的一片树林之中，看身后追兵没有追来，他停下了身体，找了一块平整的大石坐了下来。

　　片刻后，空气中能量一阵波动，接着灵都城主出在他的面前。

　　南海仁一惊，慌忙运起了神功。

　　灵都城主上前道：“任大侠，不要紧张，这里只有你我二人，刚才受惊了，火某向您赔罪！”说完向南海仁长揖一礼。

　　南海仁惊讶地道：“火城主，这……”

　　灵都城主老脸一红道：“任大侠，此事说来话长，火某虽为一城之主，更是鬼皇亲封的正统鬼界官员，但这百数十年来却一直是在为那使唤者做事，稍有不如意，那使者就以全城百姓的生命来要挟我，所以这些年来我也做了不少的恶事！想来真是愧疚得很！”

　　看了一眼满脸错愕但却无嘲笑自己之意的南海仁，灵都城主接着道：“刚刚就在与任大侠发生误会之时，那使者又向我传音，我才知道大侠所言不虚，但在当时情况下，火某也只能如此，刚才火某对大侠真是过分了，请大侠原谅！”说完又向南海会施了一礼。

　　“火城主，那使者是来自何方，他居住在何处？”南海仁向灵都城主道。

　　“此人居无定所，但他却随时随地地出现，究竟来自哪里，我也不清楚，不过此人功法相当了得，当年我曾与之一战，惭愧得很，在还没有看清对方所施招术的情况下就被对方击败了！”灵都城主向南海仁道。

　　“那现在除了这使者外，灵都还有其他地下势力没有？”南海仁向灵都城主问道。

　　“没有！”灵都城主向南海仁肯定地道。

　　“对了，火城主这使者这群人可是经常拘拿游魂散魄？”南海仁向灵都城主问道。

　　“这个我还真不太清楚，你这一问我还真想起来了，这灵都城这些年来竟然真的很难看到游魂散魄了，当初我还比较奇怪，经你这一问，看来答案出来了，肯定是他们干的！”灵都城主道。

　　突然远处的灵都城传来一阵钟声，听到钟声一响灵都城主的脸色一变，向南海仁施了一礼道：“我得回去了，都灵鬼王找我了，你要找那使者可到麻达山去一下，刚才乃是不得已而为之，请千万莫怪，对任大侠对部下的手下留情，火某感激万分！”话声一落身体化做一股轻烟飞走了。

　　“麻达山……好，就去麻达山！”南海仁自语一声后，向林外行去。

　　“救命……救命！”一阵女子的呼救声从远处传来，伴随着女子的呼救声，还有高一声低一声的男子淫笑声传进南海仁的耳中。

　　南海仁身体一晃向那发出呼救之声的地方飞去，人还没有到，南海仁就被眼前的景色气得三尸神暴跳不已。

　　原来展现在南海仁面前的是数名彪形大汉，正在林中一条小路边对一女子施暴，那名女子的衣裙已经被对方撕碎，露出了雪白的诱人胸部，颤巍巍的双峰另那几名大汉不停地吞咽着唾沫，几双色手正不停地蹂躏着那山峰……

　　一名大汉张着一双臭嘴正腆不知耻地去拱女子的胸部，此时那女子的眼中充满了无助、无奈、耻辱和愤怒……

　　“小妞，别急，哥哥马上让你爽翻天！”一名大汉口中嘶吼着，色急地去撕扯那女子的底裤……

　　“住手！你们这群淫徒畜生！”南海仁大吼着冲了过去。

　　一边向前冲的时候，南海仁一边抬手打出了降妖附后魔屠仙剑的仙灵。

　　剑灵好像知道主人此时的怒意一般，发着怪啸，喷着杀气，化做一道飞虹冲了过去。

　　“噗”的一声传来，那正伸手去撕扯女子底裤的大汉，双手齐肘而断，随着罪恶双手的落地，那杀猪般的惨叫声也随后响了起来。

　　“是谁？是谁破坏大爷们的好事！”其中一名大汉蹭地一声弹了出去，然后警戒地向四周看去。

　　另几人则立刻停下了手脚，惊慌失措地向四周看着。

　　“别找了，我在这里呢！”南海仁冷冽的话声在几人的耳朵响起。

　　南海仁利用众人搜寻的瞬间已经将那女子救了出来，他从手镯中取出一套自己平时的换洗衣服丢给那女子道：“换上它，躲在我的身后。”

　　那为首的大汉看到南海仁身材不高，相貌平平，气质一般根本看不出有何出奇之处，所以胆气立时壮了不少，向其他几人喊道：“弟兄们，做了他。上！”

　　话声一落，从怀里取出一把短剑向南海仁扑去，其他几人也都抄起丢在地上的兵刃向南海仁扑了过来。

　　“尔等人渣，根本不配活在世上。去死吧！”南海仁怒吼一声，手中的剑灵扫了出去！

　　强大的杀气铺天盖地般向那几名歹徒罩去。

　　那几名歹徒直一此时才知道今天真正地遇到了高手，但当他们意识到这个问题时，已经晚了三秋了，在降妖除魔屠仙剑的剑灵强大杀招下，他们瞬间被绞得粉碎，然后化为能量融入到了虚空之中。

　　“谢谢恩公救命之恩，请受小女子谷锦绣一拜！”一个如莺语声在南海仁的耳边响起。

　　南海仁回头一看，一身男装的谷锦绣儒雅中透着俊俏，俊俏中透着妩媚，端得是俊到了骨子里，美到了灵台处。

　　南海仁忙还了一礼道：“路见不平，拔刀相助，请小姐千万莫要如此，只是举手之劳而已。”

　　“与恩公而言乃是举手之劳的小事，但对于锦绣而言却是性命攸关的大事，若恩公不来……则……锦绣只有一死了！”话声一落，谷锦绣抽泣起来。

　　“锦绣姑娘，别伤心了，那些歹徒不是已经得到了报应吗？想点高兴事？”南海仁劝道。

　　谷锦绣听到“那些歹徒遭到报应”这句话后，心里一惊止住了哭声，向南海仁急道：“恩公，你快走！那些人是多伦使者的手下，他们你惹不得！我们快走！”


第0620章 意外相逢

　　南海仁听了谷锦绣的话后，心下不由一震，暗道这“多伦使者”莫不是就是自己想找之人？

　　遂向谷锦绣急问道：“锦绣姑娘，那‘多伦使者’可是经常在麻达山出没？”

　　“恩公你也知道麻达山的多伦？”谷锦绣反问道。

　　“此处不是说话之处，我们走！”谷锦绣上前一牵南海仁的大手，向树林中奔去。

　　南海仁发现谷锦绣生前也是一名修行女子，所习的功法竟然还是魔门功法，心中不由一动。

　　二人在林中穿行了大约半个时辰，终于在一处木屋前停了下来。

　　南海仁发现这个木屋的布局竟然暗合五行八卦方位，四周还有一个简易的聚集阵，但由于布阵的灵石品阶极低，所以聚集灵气的效果并不是太好，但却聊胜于无。

　　“终于到家了！义父，义父……”谷锦绣向木屋中喊道。

　　“你这个丫头，就知道在外面野，还知道回来呀！”南海仁听到一个低沉却很熟悉的声音。

　　那话声一落，木门“吱”的一声推开了，一名身材过丈，披着长发，浓眉大眼，耳上戴着一个大耳环，年纪与人间界四十岁左右相仿的大汉走了出来。

　　南海仁看到这大汉后心神不由一震，双眼中不知不觉间升起一股水雾来，怎么会是大哥！你怎么会殒落？你不是在神洲天龙朝潜修吗？在人间界又有几人会威胁到你？就是大哥你殒落了也不该出现在这鬼界呀？应该出现在冥界才对呀？当年二人在魔界时炼器拍卖、开矿的日子……大哥你为了兄弟我，去魔火之星甘冒大险去收集魔火晶石，在人间神洲天龙朝替我保护家父，这些恍如昨昔，我都记着呢，大哥你怎么会到这里呢？两行热泪顺着脸颊滑落下来，千般情绪在南海仁的心中涌起了……

　　“锦绣，这位是？”那大汉看到南海仁后神色不由一变，转脸向身着男装的谷锦绣疑惑地问道。

　　“义父，他是锦绣的救命恩人，今天若不是恩公相救，女儿就不能回来再见义父了。”谷锦绣说到此处，不由又泫然若泣起来。

　　“别哭，孩子有什么委屈等下说给义父听，你还没有给我介绍救你的恩公呢？”那名大汉忙劝道。

　　“恩公，您怎么称呼？这是锦绣的义父多罗魔君。”谷锦绣向南海仁介绍道。

　　“多罗大哥，你看我是谁？”南海仁一边用颤抖的声音说着，一边运起妖形亿变，恢复了他的本相对多罗魔君道。

　　“兄弟，怎么会是你？你难道也？不会吧……”多罗魔君看到南海仁后，先是一喜，接着一惊，然后脸上又现出悲戚之色来。

　　“此事说来话长，我没有变，我还是我，大哥你是怎么来到这里的？在这里是不是受了很多的苦呀？”南海仁激动着向多罗魔君道。

　　“我的好兄弟，可见到你了，真没有想到你我兄弟会在这里见面！”多罗紧紧的抱住了南海仁，眼含热泪的说道。

　　“大哥，我也没想到在这里会遇见你呀！”南海仁拥抱着多罗魔魔君激动的说着。

　　“兄弟，具体的事情等下再详说，快进屋坐。”二人激动过后多罗魔君向南海仁说道。

　　“锦绣，这就是义父经常对你讲到的南叔叔，快来再重新见过。”多罗魔君向谷锦绣道。

　　看着南海仁的本相是如此的年轻英俊，谷锦绣想到自己被救时衣不蔽体的窘态，不由玉面一红，走到南海仁的身前福了一福，用细若蚊声的声音道：“侄女谷锦绣见过南叔叔。”

　　“锦绣姑娘，不必多礼，给，这枚飞剑就送你防身吧，权当是叔叔给你的见礼了。”南海仁从手镯中取出一把魔剑递给谷锦绣道。

　　多罗魔君看到南海仁拿出的那把飞剑后，一下忆起了当年二人在魔界时炼器拍卖、开矿的日子来，这剑还是当年所炼，只不过自己此时却与南海仁人鬼殊途了，真是造化弄人！

　　三人进得室内，分宾主落座后，谷锦绣献上了香茶。

　　南海仁喝了一口茶水，然后轻咳一声向多罗魔君道：“大哥，小弟有一事不明，想向兄长请教，言语上若有冒犯之处，还请大哥勿怪。”

　　“说哪里话来，你我兄弟情同手足，有什么话说不得的，有话尽管说。”多罗魔君向南海仁道。

　　“那我就问了，大哥你怎么会到这里？按说你如果殒落了，应该去冥界才对，却为什么来到了这鬼界呢？”南海仁向多罗魔君问出了他的心中一直萦绕的疑惑。

　　听到南海仁如此一问，多罗魔君闭起了双眼，似是回忆，又似是在思索着什么……

　　半晌后才睁开双眼，然后用低缓的声音道：“兄弟，此事说来话长，不是一句两句能够讲完的，今天既然兄弟你问了，所以我就全部告诉你。”

　　说到此处多罗魔君喝了一口茶水，理了一下思路，接着道：“我到这鬼界已经几十年了，当年我与蛟头老哥与兄弟你分手后一直在南府一边修行，一边负责保护老太爷等人，这样平安度过了几年，后来二老爷南海义辞官不做，告老还归故里，府中的何安乐侦得京城马家（原来老太爷官场宿敌）的儿子，灵魔宗弟子马诚要在路上劫杀二老爷海义，于是由何安乐负责送二老爷回清泉镇。”

　　南海仁听到此处心中不由没来由的一阵紧张，看来古人的“事不关已，关已则乱”这句诚不欺我，南海仁心中暗道。

　　多罗魔君看了一眼面现紧张之色的南海仁，然后接着道：“当时愚兄正在闭关，对这事并不知道，后来偶然醒来时，发现弟妹吟雪从哥哥给她的传讯珠给我发来了信息，内容大致是清泉镇南家老宅被袭，南老爷子十分危险，我就立即中断修行而出关，向清泉镇赶去，到了清泉镇南府老宅时，适逢‘灵魔三野’对仗义施援的牛云小兄弟下杀手，老哥适时出手相救，将‘灵魔三野’惩戒了一番，不想片刻后竟然遇到了‘修真正道联盟’盟主马金星，那厮竟然与那京城马家是未出五服的宗亲，那马诚看见马金星后，迅速反咬一口说我和牛云二人欲对南府不利，他与‘灵魔三野’是仗义援手！”

　　说到此处，多罗魔君停了下来，倾耳向外听去。

　　“大哥，外面没有什么，只是两只鬼兽路过而已，后来怎么样了？快告诉我。”南海仁向多罗魔君急道。

　　“还能怎么样？那马金星对事情的前因后果，来龙去脉清楚得狠，他好像与兄弟你有仇，根本不给我说话的机会，这还不算，他竟然亲自出手向我挑战，在打斗中我发现他竟然练有魔门无上魔功，那些功法只有魔王和魔尊才能练，从那一刻我才知道他已经魔化，并且身上还怀有重要的秘密，打斗中他知道了我的身份，所以对我痛下杀手。”

　　说到此处，多罗魔君眼前又现出当年的情景来。


第0621章 秘密

　　说到此处，多罗魔君的眼前又现出当年的情景来……

　　“今天马某要讨教一下阁下的魔功，望不吝赐教！”马金星话一说完，从身体里唤出“如意诛魂剑”向多罗魔君斩去。

　　多罗魔君见对方的宝剑斩来，迅速祭出“魔焰刀”向对方斩来的宝剑迎去，“叮当”一声传来，多罗魔君感到一股强大的能量压向了自己，并且他还隐隐感到一丝熟悉的能量，这股熟悉的能量好似正在被刻意地隐藏着。

　　多罗魔君还没有来得及进一步思考那熟悉的能量，马金星又一剑刺来，为了不暴露自己的修为，多罗魔君将自己的修为牢牢地锁定在大乘期水平，看到对方又刺来的一剑后，多罗魔君迅速从身体里唤出南海仁为他炼制“魔天狮虎铠”穿在了身上。

　　穿上“魔天狮虎铠”的多罗魔君立刻修为大增，舞动着手中的魔焰刀与马金星打得难解难分煞是好看。

　　打着打着，马金星分出部分神识，牢牢地锁定多罗魔君身体变化的规律，然后仍然与之用游装斗之法周旋，当一个轮回后，马金星完全掌握了多罗魔君的攻击特点，然后他运起归元诀，将“如意诛魂剑”先预先祭到了多罗魔君下步要躲避的方向上，双手化拳一招“苍云破玉”向多罗魔君砸去，出于本能多罗魔君向旁边一闪。

　　“杀！”马金星见多罗魔君果然向自己预设的宝剑躲来，大吼一声，以气驭剑向多罗魔君刺去。

　　猝不及防下多罗魔君左肩下没有“魔天狮虎铠”相护的地方被伤个正着，当宝剑划开皮肤后，多罗魔君感到一股熟悉的魔力冲进体内，并且这股魔力一进入他的身体后迅速向四肢百骸流去，体内的魔力在这股魔力的侵蚀下正在迅速地瓦解着……

　　本来多罗魔君这次闭关正在向魔圣境界修行，此次强行出关就已经存在了风险，这时在这股魔力的作用下，他只感到体内的魔力开始不停地乱窜起来，一阵阵的心悸不停地折磨着他。

　　“呀！”多罗魔君大吼一声后，化做一道乌光向远处飞去。

　　奔逃中多罗魔君听一声大吼：“哪里走？”接着就感到身后有一群人向自己追了过来。

　　多罗魔君回头一看，竟然是那灵魔宗的弟子马诚率着手下向自己追来。

　　身体内的那股魔力不停地吞噬着多罗魔君自身所修习的魔力……若再不找一个安全的地方运功逼出或化去那股魔力，自己的修为非得下降不成！多罗魔君心中暗道。

　　可是那后面步步紧逼的马诚等人，却根本不给他喘息的机会！

　　多罗魔君奔逃的速度越来越慢，就在多罗魔君感到不支时，他发现自己竟然逃到了一处连绵起伏的大山之中，一处浓郁的森林展现在他的眼前。

　　山高林密，好一个藏身的所在！多罗魔君暗道：“天不亡我！”然后化做一道流光，钻进了密林之中。

　　在多罗魔君钻入林中不久，马诚等人也赶到了。

　　马诚追到此处，发现不见了多罗魔君，一摆手让手下们停了下来，他一边运功调息，一边运起神识向周围搜寻起来。

　　一路的追击，令马诚身疲力倦，早就想中断追击，但却怕马金星怪罪，所以一直咬牙坚持到了这里，看到失去多罗魔君的身影，不但没有感到失望，心里甚至还产生了一股解脱的想法来，此时他用神训搜寻多罗魔君，其时也就是做一个样子，给跟随自己来的南海仁亲信看一看而已。

　　“马师兄，那大汉怎么追丢了？不会是将我们甩下，早就逃走了吧？”一人喘息着向马诚问道。

　　“逃、逃，就是逃了能逃到哪里去，给我搜！”马诚正心烦着，听到对方如此一问顿时大火道。

　　接着众人分开两路向密林和周围的山石洞穴搜寻起来。

　　再说多罗魔君进到林中后，迅速用神识扫了一遍林中情况，然后向林中深处飞去，在几株老树前停了下来，然后找了一颗不起眼的大树，身体一晃化为一道黑烟钻到了树中，然后在大树中间的一个天然小洞穴中现出了原形，为了使自己的气息不外泄，多罗魔君取出数块魔晶在自己的身体周围布下了一个简易防御阵隐去了自己的生命气息，然后一边运功逼那体内的魔力，一边听起周围的动静来。

　　马诚等人搜寻自己的声音不停地在林中传来，甚至那马诚就坐在自己这棵树下，指挥着师弟们搜寻，自己与马诚之间仅隔着一层枯木！

　　“马师兄，看来那厮已经逃了，别在这浪费时间了，我们还是回去向盟主汇报吧？”一个声音向马诚道。

　　“这……好吧，走回去。”马诚说完起身率着众人向林外走去。

　　看着追踪自己的敌人走远了多罗魔君暗出一口气，然后凝神聚力开始仔细地逼起自己身内的魔力来，哪知此时一运功才发现，那魔力的吞噬作用之强是如此之快，这才不足半个时辰，自己的功力竟然降到了天魔修为，当下不由大惊不已。

　　多罗魔君遂静下心来，运起魔功仔细逼起那股魔力来，就在他要将那魔力完全逼出之时，一阵说话声由远及近地传了过来。

　　“魔王大人，小的最近已经将各派中的中坚弟子全部调到了少主的‘修真正道联盟’总部，对日后我们乱中取势会有意想不到的好处。”一个谄媚的声音道。

　　“好，你既然事办得好，那本王也决不食言，现在就传你泫光魔功。”一个低沉的声音道。

　　“谢魔王大人，千幻与少主虽然名义上在苍云为师兄弟，但在心里少主还不是少主的时候，从心里就一直当他为自己龙头大哥，自从千幻被少主拨到魔王大人手下后，千幻一直将您视为父祖宗长来尊敬！”那谄媚的声音继续道。

　　听到那低沉的说话声，和那谄媚声音一口一个“魔王”的叫声，正在运功的多罗魔君心里一震，这“魔王”会是谁？那声音怎么这么熟悉？那少主又是谁呢？


第0622章 多伦

　　多罗魔君在分神之下，体内的那魔力又变得强大起来，无奈之下他只好继续运功，但此时他知道在自己的附近存在着一个王级高手，所以他将自己的生命气息，隐藏得更为严密。

　　接着林中静了下来，想来是那魔王在传授那谄媚声音的人魔门功法吧。

　　“你去吧，这些就是泫光魔功中的基础，当你将这些基本练好后，本王再传你其他功法！”那低沉的声音再次在密林中响起来。

　　“谢魔王大人，属下千幻一定头拱地干好魔王和少主交代的每一件事，以谢知遇之恩！属下告退。”那谄媚的声音激动地道。

　　话声一落，空气中传来一阵衣袂带动空气的声音，想那自称属下的谄媚声音的主人已经走了。

　　那人刚走，衣袂之声还没有消失，空气中能量一阵波动，接着一个粗犷的声音响了起来：“属下多伦参见魔王大人，不知魔王大人相召有何事？”

　　“多伦，大魔尊都天日前向我传来密令，让我安排你进入鬼界，到那里把人间修魔那些在度劫时被劫雷劈死，还没有往生的弟子聚齐，然后继续在鬼界修炼，现在九界乱象已萌，日后必乱，到时你们就是都天大魔尊留在鬼界的一支伏兵，日后大魔尊要称霸九界时，你们就发挥雷霆万钧的作用，为都天大魔尊立下犬马之劳，打下不世之基！”那低沉的声音说道。

　　“是属下遵命，但不知属怎么到那鬼界，另外鬼界之中的一切人都是能量体，只有鬼王以上的人才能修出实体，我到了那里怎么活，还请魔王大人示下！”那粗犷的声音接着道。

　　那低沉的声音道：“问得好，这去鬼界绝对不能让你死去以元神的形象去，再说了就是你死了元神魂魄所去的地方是冥界，也不是那鬼界。你刚才所提之事，都天大魔尊已经想到了，给这是‘返灵丹’，你吃了后，就可以魔婴的形体出现，然后自己把自己的本体带好，千万不要让人把本体毁了，否则你就回不来了，在鬼界你可是夺舍不成的，有实体的都是王级以上的高手！”

　　“魔王大人，这到了那里如何生存，属下已经知道了，这如何穿越到那里，属下还不清楚，以目前的功力来看更是做不到！”那粗犷的声音道。

　　“多伦，你怎么打断本王说的话，本王还没有说完呢，等本王说完后你再发问，有你问的时间！”那低沉的声音似是被粗犷声音的发问引发了不满，对那粗犷的声音斥责道。

　　那粗犷的声音听到对方的斥责后，惶声道：“属下知错，请您责罚！”

　　“好了，至于你怎么穿越巧劲鬼界，都天大魔尊已经全都安排好了！你到这个地方去……”接着一阵耳语响了起来。

　　躲在大树枯洞中的多罗魔君听到这里，对身外之人一下就知道了是谁，尤其是那粗犷的声音是那么熟悉，当那魔王称其为多伦时，多罗魔君的心神不由一动，那不是自己苦苦找了三四千年的大师兄吗？这魔王刚才说教那人的泫光魔功，那他一定就是泫光魔王了，他们竟然有如此惊天的秘密，魔尊都天竟然有如此的野心，不但现在将人间界的修真正道联盟控制在了手里，还要控制鬼界！

　　一个个念头，在多罗魔君的脑海里不停地飞过，一时间多罗魔君感到如坠雾中，让他难以接受这个事实。

　　师兄多伦与自己一直不睦，更让他恨他入骨的是，多伦要人间时竟然做出了弑师灭祖之事，为了得到修炼法诀，将自己的师父杀了，自己后来苦修魔功，飞升魔界其时多半是为了飞升后找他为师父报仇，没有想到飞升后，才知道魔界之广大，找了三四千年竟然没有结果，就在自己完全失望时，多伦这个欺师灭祖之辈竟然出现在自己的面前了。

　　尤其是在他要执行秘密任务前，这真的是天意吗？多罗魔君心中不停地想着。

　　由于他此时情绪波动极大，不小心间一股魔气渗出了大树。

　　“什么人在此，给本王出来！”一声音断喝从泫光魔王的口中发了出来。

　　接着多罗魔君感到一股强大的魔力向自己所处的大树扫来，他忙化为一道黑烟遁出了大树，身体刚一飞出大树，那刚才寄身的大树就“轰”的一声爆为了一堆碎片，强大的能量卷进起无数的枯枝败叶和残石碎土，一时间整个密林变得乌烟瘴气起来。

　　“哈哈哈哈，多罗，原来是你！为兄这些年找得你好苦哇！”多伦看到飞出的人影后，大笑着喊道。

　　“多伦，当年你欺师灭祖，我找了你三四千年，不想真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，真是冥冥中自有天定，看来真是天网恢恢，疏而不漏，今天我就要替师父诛除你这个大逆不道之徒，清理门户，以报师父在天之灵！”多罗魔君现出身体后，双目圆睁，充满了仇恨火焰地多伦吼道。

　　“哈哈哈哈！师弟，你太天真了，以你‘魔君’级的修为对我‘魔圣’级的修为你有赢的机会吗？正好我让你也去见师父那个老鬼！”多伦魔圣狂笑道。

　　多伦魔圣的狂笑激得多罗魔君心中怒火更炽，他虎吼一声道：“你不准叫师父，你不配说出这两个字眼，你纳命来吧！”

　　多罗魔君吼声一落，身体一晃抽出魔焰刀向多伦魔圣冲了过去。

　　泫光魔王将多罗魔君从大树中逼了出来后，就在一边看起这一对师兄弟的“表演”来，当他看到二人动起手来后，自己找了一个平坦的地方坐了下去，饶有兴趣地看了起来。

　　“好！让我看一看多罗你这些年又有什么长进！”多伦魔圣也大喝一声，从身体里唤出魔刀迎了上去。

　　“当、当”双刀在空中相遇，爆出一片火花，多罗魔君被震得向后飞退了数步，多伦魔圣的身体也连晃了几晃。

　　“好！确实比我想象中的要厉害，不过想要取我性命却还是难上加难！”多伦魔圣喝道。


第0623章 魂逝

　　多伦魔圣喝毕，手中的魔刀化做一道乌光向多罗魔君斩去，乌黑锃亮的刀面画出一道圆弧，泛着强大的魔气把多罗魔君完全罩在了刀锋之内。

　　多罗魔君感到了杀机在一点点地将自己笼罩，杀气正向自己扑来，出于本能，他身体后跃，手中的魔焰刀放出一股魔火向迎面而来的刀锋烧去。

　　“呼”

　　“嘭”

　　传来两声音大响，树林中再次烟雾弥漫起来……

　　烟雾消失的刹那，多罗魔君发现竟然不见了多伦魔圣的身影，心道一声不好！

　　多罗魔君还没有来得及向后撤，他就感到一股强大的魔力和杀气透体而来，接着左臂先前的受伤之处，又挨了一刀！

　　一阵彻骨的疼痛从心里传了出来，“啊！”多罗魔君惨呼一声向外跳去。

　　“想走？门都没有！”多伦魔圣虎吼一声追去。

　　看到多伦魔圣那杀气腾腾的双眼，多罗魔君情知今日是讨不了好了，他脑中突然一亮，想到了现在这是在人间界，过分地使用能量会引来天罚，想通了这点后，多罗魔君顿时把心一横，想出了同归于尽的打法。

　　只见多罗魔君停了下来，他瞪着一双血红的双眼看着多伦魔圣，眼中泛出的是仇恨、是毁灭、是与敌誓战到底的决心……

　　多罗魔君的身体不停地向外散发着浓浓的魔气，那奔腾而出的魔气使整个密林中的树叶发出了沙沙的声音，杀气在魔气的鼓动下变得阴冷奇寒，多罗魔君周围的草木在那奇寒的杀气下已经结上了一层白霜，虽然是六月伏天，但整个密林中此时听不到一声虫鸣蝉唱之声！

　　多伦魔圣看着变得骇人的多罗魔君，他心神一震，一股凉意从他的背后升了起来……

　　多罗魔君缓慢、低沉、冷冽的声音道：“多伦师兄，这是我最后一次叫你师兄，你的所作所为我一生都不会原谅你，你只有用你的生命才能恕你的罪孽！来吧，让我们决一生死，让上天来做出谁该活到这个世上！‘魔焰化形’，杀！”

　　话声一落，多罗魔君的身体与手中魔焰刀迅速人刀合一，化为一道魔焰，带着滔天的魔气和杀机和多伦魔圣冲了过去。

　　多伦魔圣看着多罗魔君人刀合一而化的魔焰，口中大喝一声：“好！飞魔夺魂！破！”挥着手中的魔刀迎了上去。

　　“当”的一声惊天巨响，在密林中心多罗魔君与多伦魔圣二人双刀撞击的地方升起了一股蘑菇云，强大的毁灭能量铺天盖地的向四外飞去，那些花草树木、土石蛇虫在这毁灭之力下，瞬间化为了齑粉！

　　强大的能量将多罗魔君和多伦魔圣二人分别向外弹了出去。

　　就在二人被弹飞的瞬间，原本晴朗的天空突然出现了一团五彩劫云，那厚厚的云团以不可思议的速度向密林上空飞来。

　　“不好！是天罚！是五彩天罚！”泫光魔王见到那五彩劫云后，身体一晃飞出了树林。

　　“多伦魔圣！我论修为打不过你，但是你还是别想活，你看到了吗？这是天罚！天罚，你懂吗？你做的那些事已经引起了上天的震怒，看！天下昭昭，今天老天终于来惩罚你来了！”多罗魔君大笑道！

　　“好！多罗，我没有想到原来纯洁善良的你，竟然也会学会算计人了，看来人真的是会变的！哈哈哈哈，好！就是在临死之前，我也要让你陪着我一起上路！”多伦魔圣狂笑着向多罗魔君道。

　　天上的五彩劫云发着绚丽的光芒，但这绚丽光芒的背后却透着无穷的杀机，道道闪电霹雳在劫云中不停地闪着，压力越来越大，多罗魔君感到那霹雳和闪电就要落下来了。

　　多伦魔圣看着视死如归，脸上露着得色的多罗魔君怒了，他身体一晃运足功力向远处的多罗魔君狠狠地劈出了一掌，那一掌蕴含着无穷的恨意，若击在多罗魔君的身上，必死无疑！

　　多罗魔君看着多伦魔圣击来的那掌他笑了，笑得很开心，根本看不出他就要伤在这一掌之下，多伦魔圣看到多罗魔君的样子，感觉到有什么不对，心里一阵发慌。

　　就在此时，一道五彩霹雳从天而降，狠狠地劈在了多伦发出的那一掌之上，强大的能量将多伦魔圣瞬间击到了大地之中。

　　“哈哈哈哈，天意，真是天意如此！多伦人不能欺天，不管是神是仙，是佛是魔，都不能欺天！真是报应啊！”多罗魔君看着大地上被劈出的洞穴大笑道。

　　“多罗，你别高兴得太早！我……我还没有死！”一个虚弱，但却狠毒无比的声音从地底传来，接着大地一阵颤抖，多伦魔圣飞了出来。

　　看到多伦魔圣飞了出来，多罗魔君想都没有想，身体一晃扑了上去，手中的魔焰刀狠狠地向多伦魔圣斩去。

　　那滔天的杀意和强大的能量，使天空上的五彩天罚劫云一阵剧烈的翻滚，紧接着一道比刚才更强横向了数倍不止的能量向二人打斗之处狠狠地劈了下去！

　　“轰”的一声巨响，多罗魔君和多伦魔君二人的身体在天罚劈下来的强大的能量下迅速被炸了开来。

　　“噗”多罗魔君张口喷出了一口鲜血，身体摇摇欲坠……

　　“哇”多伦魔圣比多罗魔君更惨，被两次霹雳都实实在在击上身体的他受伤更重，喷出一大口鲜血后，就“扑”的一声，摔在了那一片狼藉、碎石乱草、深坑无数的地面上。

　　“哈哈哈哈，多伦，你就认命吧，今天我多罗就没有想活着出去，我又来了！”多罗魔君面色惨白，瞪着一双无神的眼睛，手里晃着魔焰刀向多伦魔圣又扑了过去。

　　快要到对方身体前时，多罗魔君的身体内突然爆发出无穷的魔气，手中的魔焰刀化做一道魔火向多伦扫了过去。

　　看到多罗魔君又扑了过来，躺在地面上的多伦魔圣眼中凶光一闪，咬破舌尖，激发出身体内的潜能向多罗魔君迎了过去。

　　“你们都不想活了吗？快闪！”泫光魔王的话声传了过来。

　　但是，已经来不及了，一道比前两次厉害了数倍的天罚霹雳狠狠地击在了二人的身上，只见二人的身体在强大的霹雳下瞬间化为了无数碎片，接着整个密林下起了一阵血肉之雨……


第0624章 穿越

　　两个魔婴迅速在二人被击得肉身毁灭之处飞了出来。

　　魔婴飞出来时，多罗魔君的魔婴仍然向多伦魔圣的魔婴纠缠过去，看来多罗魔君真是想与多伦魔圣同归于尽了！

　　“放肆！”一声怒喝从远处响起，接着多罗魔君感到自己的魔婴一震，然后就发现自己的身体竟然开始向四面八方飞散开去。

　　那喝声正是在远处观战的泫光魔王所发，当他看到二人已经肉身全毁后，多罗魔君还不依不饶，心下不由怒意升起，若再让二人斗下去，那自己派多伦魔圣到鬼界去的任务就没法完成了。

　　所以他大怒之下出手了，挥手之间就将多罗魔君的魔婴击得四分五裂，化为一团轻烟向四下飞去。

　　泫光魔王由于是愤怒出手，功力之强非同一般，天空中的五彩天罚劫云被这股强大的能量一击，顿时又翻滚着猛地发出一道更为强烈的霹雳，那霹雳直奔泫光魔王而去。

　　泫光魔王见天罚霹雳向自己劈来，怒啸一声双掌一抡向上迎了过去。

　　滔天的魔气与那天罚霹雳在空中相遇，发出了惊天地泣鬼神的响声，在那响声中整个大地都为之一颤，空间瞬间发生了扭曲，裂开无数个裂缝。

　　泫光魔王向多伦魔圣的魔婴喊道：“多伦快将‘返灵丹’服下，利用这个难得的机会穿越鬼界，现在肉身没有了，你只要勤奋修炼，在达到王级境界时定会重塑肉身！走！”

　　泫光魔王话声一落的同时，大袖一卷，将多伦魔圣的魔婴向一处空间裂缝塞去。

　　此时多罗魔君本来已经感到了自己魂魄正在飞散，整个身体正在向一个奇怪的空间飞去，但当他看到多伦魔圣并没有被天罚霹雳击死时，一股执念从他的心里发了出来，那就要飞散的魂魄又迅速向一起聚去。

　　当多罗魔君的魂魄在执念的作用下刚刚聚集到一起时，他刚好听到泫光魔王让多伦吃什么“返灵丹”，多罗魔君一下想到了自己还有不少的“九转金丹”，忙取出来也不管好赖，全部纳入到了口中。

　　就在他把“九转金丹”全部吞下之时，刚好看到泫光魔王将多伦魔圣的魔婴那向那空间裂缝送去。

　　多罗魔君在“九转金丹”的药效果催发下生出一股力来，迅速化为一道流光向多伦魔圣的魔婴附了过去，当多伦魔圣刚一进入空间裂缝的同时，多罗魔君的魂魄刚好完全附在了他的体外衣物内，并随之钻进了空间裂缝。

　　在极快的穿越空间速度，和空间裂缝内那些霹雳闪电的强大威压下，多罗魔君的魂魄感到天地一暗，头中“嗡”的一声，然后就什么也不知道了。

　　再醒来时已经出现在玄雾茫茫，鬼气森森的一处大山里，那自己所附着的多伦魔圣的魔婴也消失不见了。

　　多罗魔君感到自己的身体此时十分虚弱，他找了一处僻静之处，运起魔功疗起伤来。

　　疗伤中多罗魔君发现，此处并没有魔气，但这鬼气此时进入到自己的体内竟然也感觉十分受用，所以多罗魔君就放心修炼起来。

　　接下来的数个月间多罗魔君一直处在闭关之中，半年后，他终于将一身的内伤疗好了。

　　后来在一次去灵都城的路上，碰到了几人要捉还是女童的谷锦绣炼制法宝，就仗义出手救了下来，那谷锦绣随后就拜在了多罗魔君的膝下，从此二人就相依为命，生活在这丛林之中。

　　多罗魔君一边教谷锦绣习些功法防身，一边在苦练功法，以期早日提升修为，为的就是有朝一日能手刃多伦魔圣以报此仇。

　　……

　　听着多罗魔君的讲述，南海仁仿佛伴随着多罗魔君经历了一次惊心动魄的历险，心中感触颇深。

　　“多罗大哥，真没有想到你经历了这么多的事情，遇到了这么多的坎坷，小弟真的是惭愧得很，在你最需要人帮助的时候，我却没有帮到你，让你受了那么多的苦，当年你我兄弟结义时所说的誓言，那同甘共苦犹在耳边，可小弟却没有做到。”南海仁深情的说着。

　　多罗魔君忙道：“老弟，不要这样想，有些事情是你力所而不能及的，你也不在身边，虽然你没有与大哥说你的经历，但我估计只会比我坎坷，绝对不会比愚兄平坦，你就不要自责了，兄弟之间贵在知心，此生能结识兄弟，大哥我也是没有白活一回。”

　　“多罗大哥，后来你还见到过那多伦魔圣吗？”南海仁止不住好奇心，向多罗魔君问道。

　　“见过，并且见过很多次，不过现在不能再叫他多伦魔圣了，他现在改称多伦使者了。每次我见到他时，他都没有看到我，现在他的实力比我强大多了，所以我也就一直没有找他报仇，看来要替师父报仇雪恨，老哥我今生是不可能了！”说到此处多罗魔君的眼中泛出泪光来。

　　“大哥，你放心，这种欺师灭祖之人，人人得而诛之，小弟若见到他一定替大哥了此心愿！”南海仁义愤填膺地向多罗魔君道。

　　“南叔叔，前两天我还见到了那多伦使者呢！那天他带着几名手下从回风山方向匆忙地回来，一路上十分小心，好像是惹到了什么人似的，他的几名手下还押着两个人，当时吓得我大气也不敢出。”谷锦绣听到多罗魔君和南海仁的话后插言道。

　　南海仁听到谷锦绣的话后，惊喜地问道：“什么？前两天你看到多伦使者抓到了两人，那两人是不是这两个人？”

　　话声一落，南海仁抬手向空中一挥，一道影像出现在空中，那影像中立时现出了张鑫和钱库二人的容貌来。

　　“南叔叔，就是这两个人，就是他们！因为这两个人长得太有个性，所以我一眼就记住了。”谷锦绣看到空中的影像后惊呼着。

　　南海仁向多罗魔君道：“多罗大哥，这多伦使者，我不找他都不成了，他竟然已经欺到了我的头上，我此次来到这灵都城就是来找人的，那被掳的两人和我渊源极深，其中那个老者是因为在人间界掌握了马金星等人的秘密，并且曾因为抄那《魔极经》而破人亡的，因为怨念太深，一直不肯转世投胎，所以被送到了阴城，在阴城又被阴城六虎所发现，一直折磨他，想套出那《魔极经》的内容……”

　　接着南海仁向多罗魔君讲了自己在阴城的经历，以及到灵都城来后的情况。

　　听了南海仁的话后，多罗魔君站了起来道：“兄弟，老哥我要陪你一起去麻达山，找多伦这厮要人！”

　　“多罗大哥，救人之事切忌张扬，免得打草惊蛇，应该在私下悄悄进行，由我一人前去就是，人一救出来，我就给大给传讯，对了，大哥的传讯珠还有吗？”南海仁向多罗魔君道。

　　多罗魔君摇头叹息道：“没有了，肉身被毁后，一切法宝都丢了！”

　　“多罗大哥我这里却有很多，来收下。”说完从乾坤宝袋中取出一个储物戒指递给了多罗魔君。

　　多罗魔君接过戒指一看，竟然是一枚极品魔戒，忙将神识沉浸到魔戒之中，发现里边有许多的东西：魔刀、魔剑、魔石、魔晶、传讯珠等，真是应有尽有……

　　多罗魔君已经数十年没有宝贝了，当他看到这些久违的法宝和修炼的专用材料后，一股抑制不住的喜悦涌上了他的心头。

　　“兄弟，真是太好了，你真是富有，老哥我那就不客气了，当年在魔界，我是结识了你才运气大转，现在在鬼界又遇到了你，看来我的晦运到头了，一个崭新的时代就要来临时了。”多罗魔君对南海仁道。

　　“多罗大哥，出去把你们的防御阵重新布一下，再把那聚灵阵好好处理一下，那阵虽然不错，可是布阵的灵石却是差得太远了，效果实在是不理想，否则大哥你这些年的修为也不会一只徘徊在这个层次。”南海仁一边说着一边走了出去。

　　到了室外，南海仁从怀里取出九天神笔，不停地向四周画去，很快一道道防御神禁出现在木屋的周围，接着他又从手镯中取出数枚魔晶、仙晶、修罗石然后双手连打法诀，在木屋之外布下了一道超强的聚灵大阵。

　　大阵刚一布好，就可以看到四周的鬼气能量一点点地向木屋聚来，为了不引起别人的注意，南海仁又在方圆十里内布下了迷幻大阵，使多罗魔君居住的木屋彻底地隐藏了起来。

　　“兄弟，多年不见，你的法力竟然精进到了如此地步，老哥真是拍马也追不上了，你真是一个奇才，能与你结为兄弟，老哥真是高攀了！”多罗魔君发自肺腑地感叹道。

　　“老哥，《魔极经》你听过吧？”南海仁看着多罗魔君道。

　　“《魔极经》？那可是魔界的极高心法，是只有魔界的伟承者才能练的功法！兄弟你问这个干什么？”多罗魔君向南海仁问道。

　　听到多罗魔君如此一说，南海仁才知道，为什么马金星等人一定要找到张鑫并要想法设法问出那《魔极经》的下落来，原来这《魔极经》竟然如此重要！

　　南海仁坠毁入了沉思之中……


第0625章 仇敌青云子

　　此时木屋的周围很静很静，只有聚灵大阵吸收天地间的鬼气丝丝声，多罗魔君看着沉思中的南海仁，向谷锦绣使了一个眼色，然后二人就坐在旁边就着这浓郁的鬼气入定了，渐渐的多罗魔君和谷锦绣二人的身体完全掩在了浓郁的魔气之中。

　　南海仁从沉思中醒来，看着隐在浓郁鬼气中的多罗魔君，他做出了一个决定，一个大胆的决定，他却不知道因为他这个决定，从此改写了魔界的历史！

　　南海仁从手镯中取出那得自张鑫背诵，自己记下的《魔极经》的抄本，然后取出一块玉简用神识复制了一份，放在了多罗魔君的脚下，然后用神念向入定的多罗魔君的传讯珠中留下了自己前去麻达山的信息后，手打法诀破开大阵飞了出去。

　　南海仁辨别了一下方向，向麻达山飞去。

　　在他途经灵都城时，一阵呐喊喧哗声传了过来，南海仁出于好奇向下方的灵都城飞去，南海仁边飞边想到，多伦等人一直在搜寻魔门弟子，这里如此热闹，应该一定有他们的人，自己原来的所变化的形象许多人都认识了，如果再以那种样子出现绝对不行，当下运起妖形亿变化做了一名身穿八卦仙衣全真道士。

　　南海仁落到灵都城内，向那喧哗之处走去。

　　“老哥，刚才那厮真狠，这比武又没有仇怨，将人非得置于死地，这厮如果说真的行了那都灵鬼王的传承却真的是鬼界之难！”一个愤愤的声音道。

　　“兄弟，你别说了，小心祸从口出，不要为了一时之愤，逞口舌之能，为自己惹祸上身。”一个老者的声音道。

　　南海仁挤到二人的身边，抬手打了一个问讯道：“二位老哥，这里可是都灵鬼王设擂之处？”

　　“正是，现在正在进行着比武呢，目前的擂主一名修习魔功之人，出手狠毒得很，我劝仙长还是别参加了，已经有数名比武之人被打行神魂俱灭了！”那先时说话愤愤的人向南海仁道。

　　“谢谢老哥，贫道只是看看而已。”南海仁道。

　　就在这时南海仁看到了两个熟悉的背影，正是那结伴来这灵都鬼城时遇到的一高一矮二人。

　　“哈哈哈哈！和我青云子做对只有死！没有做好生死搏斗的人就别上来，这里不仅是比武，更是生死之战！”一个狂妄的声音传了过来。

　　“青云子”三个字一传进南海仁的耳中后，他的心神簌地一震，当年在“三岩渡”绝情宗派来劫杀自己母子三人的杀手中，不就有一个叫青云子吗？难道这个“青云子”就是那绝情宗的“青云子”不成？若真是他，那真是瞑瞑中自有天定啊！

　　南海仁迅速放出神识向擂台上看去，发现此时擂台上正站着一位身穿青色道袍，面容阴险一脸杀气的道士，当他看清楚了那道士的面容时，一股杀气蹭的一下从南海仁的心中腾了起来，这不正是当年劫杀自己母子三人中的那青云子吗？

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！娘，我终于看到我们的仇人了，他现在就在我的眼前，我知道你已经托生转世了，但那夙愿、那无奈和那对子女难以割舍的爱，却时时在儿的心中能感应到……娘，你看孩儿今天是怎么给你报仇！”南海仁心中默默地念叨着，此时他的眼中充满了仇恨之光。

　　“青云子，我来参加比武！”南海仁话声一落身体一晃来到了台上。

　　青云子在擂台上已经叫嚣了半晌，由于他刚才一边出手杀了不下十人，所有想比武的人在他的杀气下都被震住了，一时间再无人上台，所以他在台上更是嚣张得不得了，正在他幻想着就要成为都灵鬼王的传承者时，他还不知道他的追命人到了！

　　听到有人参加比武，青云子的脸上杀机一现，然后向上台的南海仁看去。

　　当他看清楚南海仁的打扮后，心下顿时轻松起来，因为他刚才打死的人中就有与南海仁打扮差不多的人，那些都是人间飞升不了被劫雷劈死后来到鬼界的术士，法术倒是有些，但功法却很一般。

　　“来人报名，我青云子手里不死无名之辈！”青云子大喇喇地向南海仁喝道。

　　“索命！”南海仁冷冷地道出了两个字，这声音不带一丝的感情，仿佛来自地狱一般，冷，真是冷得让站在台下的无数人都身上生起了鸡皮疙瘩。

　　听到南海仁那冷冽的、充满杀气的名字，青云子感到脖子后直冒凉气，一股不祥的感觉从他的心里升了起来。

　　“好霸气的名字，好冷冽的神情，就是不知道手下的功夫硬不硬实，能不能在我手里走过三招！”青云子运功驱走心中的不祥，胆气一壮后，双眼盯着南海仁大声道。

　　“那得看你了，你如果手里有两下子，我就会超过三招，你如果本事不行，我就用不了三招了！”南海仁淡淡地道。

　　听到南海仁如此一说，擂台下的众人“轰”的一声大笑起来，对南海仁反映如此之快，众人暗赞不已。

　　“你……我……咱们手底下见真章！”话声一落，青云子双手双手一摆，只见一把魔剑出现在他的手中，抬手向南海仁刺出了一剑。

　　南海仁为了不引起别人的注意，将功力隐去了许多，口中大叫一声“来得好”从手镯中随便取出一支飞剑迎了上去。

　　“叮”的一声响二人的飞剑撞到了一起，青云子的身体顿时一滞，南海仁借机身体一晃向前靠边了过去，同时双手化指向青云子的丹田点去。

　　“青云子，还记得人间界的三岩渡吗？”青云子的耳边响起了南海仁的说话声。

　　听到“三岩渡”三个字后，青云子心神不由一动，那里他太难忘记了，当年在火云子师兄的率领下，自己和紫云子一起随他劫杀人母子三人。

　　当时与船上的昆仑山朝天观灵通真人弟子玄机子大战了一场，最后两败俱伤，在小船就要在强大的打斗灵力下爆炸的瞬间，是自己向那妇人挥出了一剑！

　　那是自己第一次杀人，自所以记得最是清楚！也是从那次开始，自己每杀一人心里就有一种说不出的舒服，自己的修为也越来越高起来，每当一想起这件事来，心里就激动不已，因为那是自己修行中的一次“顿悟”呀！不过这称“索命”的人与此事人有什么关系不成？青云子心中暗道。

　　“记得，那是我一生都不会忘记的，杀那婆娘是我青云子第一次杀人，也是从那一次杀人开始我‘顿悟’了以杀提升修为的功法，所以每次想来我都会感谢那个长江边的小地方‘三岩渡’！”青云子一边与南海仁打斗着一边道，听了青云子的话后，南海仁心中怒火更炽，一种恨不得将青云子抽筋剥皮、敲骨吸髓、挫骨扬灰的恨意从南海仁的心中升了起来。

　　“好！你说得很好！现在你可以死了，为你在‘三岩渡’做出的一切还债吧！”南海仁恨恨地道。

　　话声一落，南海仁运起神功，只见他的大手一挥向青云子抓了过去！

　　神功之下南海仁的大手变得越来越大如五指如擎天玉柱般将青云子牢牢地罩住了！

　　接着那巨手一握，青云子就像小鸡崽一样，被抓在了巨手之中。

　　看到南海仁将青云子抓在了手中，顿时擂台下传来一片掌声，如潮的喊声响了起来，“仙长，捏死他，捏死这个杀人不眨眼的混蛋！”

　　南海仁抬眼看去，那喊得最欢，最兴奋的正是刚才那气愤不平的老者，他向那老者点了一下头，然后将脸转过来对被抓在手里的青云子道：“你知道你在杀人时，有多少人想杀你吗？你不知道，你肯定不知道，现在我来告诉，有很多、很多……你看到了吗？这些人都在让我捏死你，你就要真正地死去了，我就要让你死个明白，我就是你杀死的第一个人的儿子！你和火云子他们杀死的那段大娘的义子，我叫南海仁，你记住了吗？不用我再重复一遍了吧？……”

　　听到南海仁说到这里，青云子的脸上现出了惊慌、恐惧、不甘等复杂的目光来，他知道今天是彻底地得死了！

　　南海仁在青云的耳边轻声地说道：“我要为娘亲、义母还有那些无辜死在你手里的人报仇，你去死吧！用你的死来赎你毕生所犯下的罪恶！”那声音轻得仅有青云子能听到，但是听在青云子的耳中却不啻于晴天霹雳！

　　南海仁对青云子说完，看了台下众人一眼，大吼一声：“众命难违，青云子你去死吧！”话声一落狠狠地把手攥到了一起。

　　“住手！”一声断喝从远处传来，接着一道人影飞到了擂台之上。

　　但已经晚了，青云子在南海仁的一捏之下早化为了一滩血水，接着化为一股能量向空中散去。


第0626章 拳灭绝情

　　“好你个杂毛老道，竟然敢伤我弟子！我绝情子定要让你为青云子抵命！”那飞到台上的人对南海仁吼道。

　　南海仁将青云子捏死后，心中不由一畅，暗中默默念道：“娘、义母，你们可以心安了，孩儿已经把杀死你的青云子捏死了，他已经为他的罪恶买单，你们一路走好！”不知不觉间南海仁仿佛又回到了三岩渡口的小舟之上，面摊之前……

　　一声断喝将他从回忆中唤醒，当他看清此人时，心中暗道：“原来是他，没有想到当年苍云一战后，此人自爆而亡竟然也来到了鬼界，看来这些年功力更有进境。”

　　“原来是你！绝情子，贫道正要找你问你个御徒不严格之罪，没有想到你却送上门来了，好，是你自行了断以谢天下，还是让贫道动手？”南海仁看了一眼绝情子，用冷冽的声音道。

　　绝情子见南海仁双手负后，神态悠闲似全不把自己放在眼里，所说之话更是难听之极，气得绝情子浑身体乱抖，道：“好你个杂毛，我若不将你斩在剑下难解我心头之气！”

　　话声一落，从身体里唤出绝情剑破空劈出，绝情剑幻起三团淡金滚雷射向南海仁前胸。

　　他不忿南海仁托大之态，又欲速战速决，故此出手即是杀招。

　　南海仁见绝情子这一剑声势浩荡，气象不凡，比当年的功力又提升了不知多少，暗道自己倒不能小觑了对方。

　　南海仁身形一晃，施展出穿花绕柳步，在重重剑影中如游鱼徜徉，将三团剑芒一一让过。

　　不等对方变招，南海仁揉身而进，左掌崩云裂石拍向绝情子右肋。

　　一旁观战的众人无不心中一惊，暗道：“这道士好毒的眼力，竟然在电光石火之间，就察觉出绝情子此招的破绽所在。”

　　绝情子顿觉肋下一股寒气刺肤，要待招架已是不及，只得被迫退身闪避，先前的攻势弹指中尽数消融。

　　南海仁不过一个照面便占得了先机，哪里会给绝情子喘息之机？飞剑疾出，一道道剑光瞬间就将绝情子牢牢地围到了里面。

　　三十余个照面转瞬即过，南海仁身法飘逸，气势凌厉，已牢牢占据了上风。

　　绝情子越斗越是心惊，暗道：“这道士到底是谁，怎么好似对自己的功法熟悉似的，自己的每一杀招在此人面前怎么都失去了作用？我莫说要胜过于他，若能自保不败已是难得。”

　　绝情子不觉渐渐有些焦躁，更感在众人面前被一个名不见经传的人如此压制着实有些难堪，于是催动十成的绝情剑诀，口中叱喝连连，绝情剑剑势一变，光芒爆涨，却是施展出修炼数百年的“绝情八剑”。

　　这一下果然见到成效，绝情剑剑气纵横转守为攻，淡金剑影将南海仁层层笼罩，一吐适才的郁闷之气。

　　南海仁倒是越打心里越有底，他见绝情子面露焦急之色，不惜耗损真元施展“绝情八剑”，反将自己的手底略略放缓，靠着轻灵的身法招式，维持住眼下的平衡之局。

　　南海仁如此做有他的目的，一方面敌势昌盛，他没有必要与绝情子硬撼损耗气力，另一方面南海仁发现在暗中竟然还有无数的人盯着自己，自己不能过份地暴露实力，所以借着绝情子拖延时间，热热身子。

　　起先一旁观战的众人见绝情子扳回劣势，迫得南海仁穷于应付，几乎没了还手之力俱感可惜，以为南海仁终究功力太浅，一旦绝情子尽了全力，他不免在修为上吃了大亏。

　　可时间一长，众人就感觉到了不对，尽管绝情子依旧占据上风，表面气势极盛，可南海仁坚如盘石，灵似和风，全无半点败象。

　　就在二人打得难解难分之时，一位老者出现在擂台对面的一角，此人面如古月，银眉星目，鹤发童颜，身穿鬼界王者服饰，在那里一坐不怒而威。

　　众人看到那人出现后，都不自觉地变得安静下来，原来喧哗无比的打斗现场迎来了难得的宁静，若不是台上二人拳脚兵刃之声音，任谁也不会相信这里在进行着一场生死之战。

　　绝情子越打越是心寒，这道士到底是谁？再打下去自己必败无疑，与其败了受辱，还莫不如现在就走，待将手下兄弟叫齐再与对方拼斗不迟，想到此处也不替青云子报仇了，身体一晃就欲向外纵去。

　　一看绝情子要退，南海仁蓦然拧身而进，双掌一错变换万千，重重掌影将绝情子包裹的密不透风，正是混沌真经中的散手“留客掌”。

　　绝情子被南海仁的掌风迫得如风中残花，肌肤生疼，不禁大骇。他这才真正意识到对方先前留了极大的余力，不然自己早已落败。

　　“绝情道兄别慌，虎无天来助你！”大吼声中一道人影向擂台上飞了过来。

　　眼看南海仁掌法飘渺，浑不知他要攻向何处？绝情子无奈之下，奋起残余真气挥剑而出，护持住周身要害。他只盼能撑过这招，好等到虎无天的救援。

　　殊不知南海仁等的就是这招。

　　绝情子面前的漫天掌影突然消失，南海仁化“留客掌”为“天花乱坠手”，左掌一探捏住绝情剑剑身，同时发出一股混沌之力从剑身向绝情子体内导入，脚下“除妖诛魔腿”腿接踵而至，膝盖正顶在绝情子右腕脉门之上，这一手火候拿捏恰到好处，刚好是绝情子招数用老，新力未生之际。

　　绝情子只觉得一股庞然气劲破体而入，腕上一麻，绝情剑已然易主。

　　同时南海仁右手食指轻扬，飞剑化做一道乌光，正对着虎无天而去。

　　虎无天见状也顾不得救援绝情子，横戟拦格，“叮”的一声将南海仁攻势化解，这才发现自己上当。原来南海仁这一指表面看声势惊人，其实只用了三分劲力，只为阻止他援救绝情子而已。

　　可就这么剎那工夫，南海仁腿掌齐出，攻势若长江大河滔滔不绝，绝情子哪里还能应付的过来。

　　眨眼之间，绝情子身上连中七记崩山裂石的重击，连背上的剑鞘也被夺了过去，顿时狂吼一声，抛跌出去，犹如断线风筝摔倒在擂台之上。

　　绝情子摔倒在擂台上后，就见他双目圆睁猛的喷出一口鲜血，随后一声大叫，身体“砰”的一声爆为无数碎片，而后化为能量散到了无尽的星空之中。


第0627章 三寸碧蜈

　　虎无天没能救下绝情子老大的没面子，嘎嘎怪笑道：“小杂毛，好狠的手段我虎无天倒要好好地领教一二，你可千万不要留手哇！”

　　南海仁讥笑道：“我当是谁在鼓噪，原来是打得只剩下光杆一人的阴城六虎老大，你就是将你那死绝的兄弟都弄活了一起上来，小爷又有何惧？”

　　虎无天被南海仁连削带打心头怒极，也不多话，一催真气，祭出噬血魔戟，在空中化作一道金虹直刺南海仁咽喉。

　　南海仁飞剑急旋化做一道流光向那刺来的金虹迎去。

　　“当”的一巨声响，震得周围看热闹的人立刻双手捂住了耳朵。

　　南海仁看到四周看热闹之人的动作后，心中暗道一声不好，看来自己还真不能与虎无天大开大合地猛打，不然激起的强大能量会伤到这些看热闹之人！那样自己岂不成了罪人！

　　南海仁想到此处，看来还少用法宝为宜，采取近身之战，以拳脚胜敌。

　　突然，虎无天从怀里掏出一蜈蚣，那蜈蚣只有三寸长短，通体冒着碧绿之光，他口中念动咒语，抬手向南海仁抛去。

　　这蜈蚣名叫“三寸碧蜈”，乃是生在鬼界的绝阴之处，绝毒无比，可说是万毒之王，偏又经虎无天数百年炼化，此蜈直到前天才真正炼化可用，否则上次与南海仁大战时他就用上了。

　　虎无天不欲和南海仁以招式缠斗，故此在二人兵刃击之后，就祭出了刚刚炼化的法宝“三寸碧蜈”，以求雷霆一击，好叫南海仁束手就擒。

　　可他也把对手想的简单了点，那“三寸碧蜈”还没迫近到南海仁身前，就见一缕剑光冲天，降妖除魔剑的剑灵自动从南海仁的身体中飞机出，原来那剑灵感应到了“三寸碧蜈”所发出的毒气，怕主人受伤，自动飞了出来。

　　南海仁见剑灵主动出击，马上意识到那碧绿蜈蚣必然十分邪恶，遂催动混沌之气御起剑灵凌空劈向“三寸碧蜈”。

　　这三寸碧蜈也端的了得，细小的身躯一抖一盘，居然从剑灵下穿身而过，身体一晃化做一道碧光向南海仁的咽喉噬去。

　　南海仁临危不乱，右手收回剑灵，左手食指一屈一弹，击向“三寸碧蜈”之头。

　　“三寸碧蜈”一缩脖子闪过指风，南海仁口中却轻轻喷出一道罡风，正吹中颈部要害。

　　这一手看似简单，却是要将“三寸碧蜈”逃窜的路径变化尽皆了然，这才能料敌机先一举奏效。

　　不防这畜生竟犹有反抗之力，脑袋一抬，喷出一缕极细的黑丝，正射中南海仁左掌心。

　　南海仁右手五指一扫，如拨琴瑟轻盈点在了“三寸碧蜈”身上，那“三寸碧蜈”猛烈扭动几下，似在做最后挣扎，却终于被混沌之气激飞出去，僵直的摔落到虎无天脚下。

　　虎无天心疼至极，左手虚空一引收起“三寸碧蜈”，见它只在自己的手掌里微微颤动，元气已是大伤。

　　这条“三寸碧蜈”，虎无天不知耗费多少心血炼化，平日简直呵护有加，惟恐有半点意外，好不容易于两日前才祭炼大成。

　　哪能承想今日甫一出手，却被南海仁打得狼狈不堪，好在尚有一息，不然那数百年的心血岂不是付诸流水？

　　再看南海仁中毒的左手上隆起一层淡淡碧华，掌心一点黑斑竟渐渐由深而浅，由浅而没，以“三寸碧蜈”之毒居然未能伤到他。

　　这自然是托他修那混沌真诀之福，混沌之气乃天下万物之本源，可生万物亡万物，所以这“三寸碧蜈”之毒虽毒却对练有混沌真诀的南海仁根本起不到作用。

　　南海仁接连两招都没能击毙“三寸碧蜈”，心中微感遗憾，十分后悔自己在开始时没有加大功力，他却不知就是如此已经将虎无天心痛得不行了，要是将三寸碧蜈打死，那虎无天不疯才怪。

　　虎无天怒笑道：“好你个杂毛牛鼻子，竟敢伤我的‘三寸碧蜈’，今日定要你身首异处！”他袍袖无风而鼓，脸上升起一团黑光，踩在双足下的擂台地面发出咔咔轻响。

　　南海仁突感足心一凉，脚下钻入两道阴寒之气，沿着经脉迅速窜升，所过之处一片麻木，几乎失去知觉。

　　在他脚旁的擂台地面俱已成黑紫之色，隐约泛着淡淡金光，鼻中亦闻到一股恶臭腥味。

　　原来虎无天惊怒中，悄然施展多年不用的“含沙射影”大法，将他利用三寸碧蜈、紫目金蟾……断肠草……等九虫九花，苦修了数百年的毒素精华以真元度出，借着脚下土地攻入南海仁体内。

　　南海仁虽然修为高深打斗经验也不少，但却全没料到世间竟有这般异术，一个没留神即刻着道。

　　好在他应变及时，一察觉不对，立刻运起混沌之气功压双膝，硬生生迫向那涌进体内的毒素。

　　然而虎无天的修为亦非等闲，为置南海仁于死地更是全力施为，拼着损耗真元，将体内的毒素源源不绝攻入南海仁足心。

　　南海仁双足陷于剧毒中已不能动，心头忖量道：“这虎无天果然有一手，没有想到居然还有此邪功，我刚才倒有些轻敌了。倘若再这么僵持下去，说不准就会为人所乘，得早点设法脱困才对！”

　　他灵机一动，手中剑灵反转锋刃，插入擂台地面之上，接着手腕一抖，就听地下传来隆隆闷响，南海仁脚前的地面顿时断开来，将虎无天迫来的毒素流一举切断。

　　“嘿”的一声，南海仁脸上碧光一闪，吐气扬声将攻入腿中的毒素流尽数迫出，“喀啦啦”一阵声响，脚下下的擂台地面块块碎裂，变得有如石墨一般漆黑。

　　虎无天也是一愕，没有想到南海仁居然如此棘手。

　　他虽亲眼目睹方才南海仁气吞斗牛格杀绝情子于当场，但总觉得对方不过是个名不见经传的小道士，也就没太放心上，孰知南海仁竟又将他数百年所修习的毒素精华干净俐落的破解，顿时使他颜面无光。


第0628章 都灵鬼王

　　虎无天在南海仁破去其数百年的毒素精华后，心中憋屈，脸上无光。

　　急怒之下，他凶念陡生，催动功力张嘴吐出一道色乌黑的气芒，那气芒如匹练般射向南海仁。

　　擂台周围被那乌黑气芒熏得恶臭弥漫，闻者欲呕，修为稍差些的急忙捂鼻屏息，运功相抗。那些没有修炼功法的人嗅到气味后竟然有数人“咕咚”一声倒了下去。

　　南海仁双腿毒气才退麻木未消，因而难以使用身法趋避，见那乌黑气芒射来，降妖除魔屠仙剑的剑灵舞起一团光雾在身体周围形成了防护光罩。

　　那乌黑气芒如暴雨梨花般打在防护罩上发出“哧哧”响声，冒起一蓬蓬白蒙蒙的剧毒雾气，向四周散去。

　　那端坐在擂台一角的老者见那剧毒雾气向四周散去，面上不由一凛，抬手取出一瓶状物祭了出去，双手连打法诀，向那剧毒雾气收去。

　　乍一眼看去，他似乎只为防止那剧毒雾气散开伤人，其实掌底却用上暗劲，发出一股潜流悄然无声的轰向南海仁脊背。

　　南海仁全副心神都在应对虎无天，完全没想到以那一身王者服饰的老者身分，竟然在众目睽睽下出手偷袭自己，待等心头警兆生起，已是迟了少许。

　　可越是局势险恶，南海仁越是稳重，思忖道：“看来这都灵鬼王也已经叛出鬼界了，即使没有叛出鬼界也定与魔门有很深的勾结，现在自己如果再不用神功，自己就会伤在他们的明打暗袭之下。”

　　一念至此，南海仁再不顾惜自己的安危存亡，只用混沌之气护持全身，却在口中念动真言，从手镯中取出了宝冶神鼎，然后祭了起来。

　　这宝冶神鼎不但可炼制仙丹神药、神兵利器，还能收纳各种宝物以致敌人，这宝冶神鼎自南海仁从魔界拍买到手里，炼化后为他真是出了不少力。

　　南海仁祭出宝冶神鼎后，降妖除魔屠仙剑剑灵一引，竟是转守为攻，劈开虎无天喷来的乌芒，直射虎无天咽喉。

　　虎无天微微一惊，噬血魔戟一挥横扫而出，退步错身将剑灵封住，口中的乌芒犹如长河之水滔滔不绝，射向南海仁。

　　南海仁左掌挥出，卷起一阵狂澜，将乌芒激飞出去。

　　“嘭”的一记脆响，都灵鬼王暗袭南海仁的鬼气罡风撞击上南海仁护体防护罩，南海仁饶是运用巧劲，卸去大半力道，依旧被震得眼前一黑，身子朝前趔趄数步，剑灵发出的剑势不由发生了涣散，光芒顿暗。

　　半空中的宝冶神鼎此时发着强大的银光，南海仁在身体向前趔趄数步的同时，口中默念咒语，轻喝了一声“收！”

　　虎无天见南海仁身体趔趄不稳，心头一喜，正要乘火打劫，忽然觉得身体莫名其妙的被一股大力向上拉去，还没明白是怎么一回事情，半空里爆出一团银光，自己的身体竟然向那银光飞去。

　　虎无天仔细向那银光看去，发现竟然是一只巨鼎倒挂在空中，张着巨大的鼎口正向自己袭来……

　　虎无天只觉眼前一暗，就被吸进了宝冶神鼎之中。

　　都灵鬼王看到虎无天被空中的巨鼎收走后，失声叫道：“宝冶神鼎！”话声一落飞起双掌朝它轰去。

　　猛听南海仁低斥一声，将混沌之气催动到顶点，那宝冶神鼎受到主人驱动银光爆涨，强烈的银光让所有人的眼睛不由一眨。

　　眼见都灵鬼王的掌风要击中宝冶神鼎，南海仁手中的剑灵发出一道青光，向都灵鬼王的双掌迎去。

　　都灵鬼王凌厉的掌风撞击在青光之上，爆出“啵”的一声，渺然无踪。

　　南海仁亦是受到都灵鬼王掌力冲击，身体不由一晃，抬手向空中的宝冶神鼎一招，低声喝道：“回！”

　　宝冶神鼎猛的一亮，然后迅速缩小到拳头大小，飞回主人袖口里。

　　都灵鬼王见状，停下了攻击，对南海仁道：“小友，本王在此设擂选传承本王修为之人，刚才本王以偷袭相试，发现阁下身手不错，反应机敏，完全符合条件，阁下可有意拜到本王门下？”

　　台下众人叫到都灵鬼王的话后，都不由吁出一口气来，为南海仁将要得到如此“攀上高枝”的好机会羡慕不已。

　　南海仁见都灵鬼王停了下来，并对自己说出如此话来，心下意外不已。

　　顿了一下，南海仁道：“谢谢前辈好意，晚辈已有师承，在无师门长老同意的情况下，不敢拜在前辈门下，前辈的好意晚辈心领了。”

　　“哦，原来如此！”听了南海仁的回话后，都灵鬼王相当意外。

　　南海仁皮话一出不但都灵鬼王意外，就是整个擂台之下，所有看热闹的人都意外不已。顿时各种议论之声响了起来。

　　“可惜了，如果是我就是师门不同意我也会拜在鬼王的门下，从此不但会学到无上鬼功，日后更能成为鬼王，何乐而不为？”

　　“真傻！”

　　“脑袋有病吧？”

　　……

　　南海仁听到众人的议论后只是哂然一笑，抱拳向四周一揖道：“贫道恪守师门之命，让各位失望了。”

　　然后又回过头来向都灵鬼王道：“打扰了鬼王大人选传承之人，贫道万分过意不去，还请鬼王大人恕罪则个，贫道还有俗务缠身，告辞了！”

　　话声一落，身体一晃向远处飞去。

　　南海仁刚一飞走，他就感到有一股神识在自己的身后跟了过来，他迅速运起在修罗界学来的隐匿之法，藏了起来，片刻后，都灵鬼王和一名黑衣人的身影出现在他的视线之中。

　　“奇怪了，本王的‘鬼气追踪术’向无差错，怎么竟然将这小道士追丢了？”都灵鬼王像是自言自语，又像是对那人说道。

　　“都灵，此人功法深不可测，今日所施功法，你注意没有他一直都在留手，最明显的是此人竟然有如此厉害的法宝，鬼界有如此厉害法宝的人屈指可数，你可以仔细地想一想他是谁？”那黑衣人冷声向都灵鬼王道。

　　都灵鬼王听了那黑衣人的话后道：“收魄神使，您所言不虚，此子看来不是我鬼界中人，难道是来自仙、魔、修罗三界不成？”

　　“为什么不会是妖界的人呢？”收魄神使反问道。


第0629章 麻达山

　　都灵鬼王听到收魄使者的话后，忙道：“妖界此时内部大乱，胜天已经被赶出妖灵星，现在的妖皇是什么混沌圣尊，那里乱得一锅粥，怎么可能有人来此？”

　　“有道理，我们走吧。”二人说完身体一晃消失在原地。

　　南海仁听了都灵鬼王的分析后，摇了摇头，心中暗道我就是来自妖界，并且还是那妖界新主呢。

　　南海仁辨别了一下方向向麻达山飞去。

　　顿饭时间过后，南海仁来到了麻达山的上空。

　　南海仁从空中向麻达山看去，发现这麻达山方圆足百里，整个山脉被浓郁的玄雾鬼气所笼罩着，更增添了神秘之感。

　　从那浓郁的鬼气上南海仁判断，这麻达山内一定有一个聚灵大阵，这满山的玄雾鬼气，一定是这麻达山的守山大阵所发。

　　想到此处，南海仁分出一股神识透过玄雾鬼气向山下探去。

　　南海仁感到自己的神识竟然遇到了一股反弹之力，他微微一笑，自语道：“果然如此，看来我是找对地点了。”

　　话声一落，南海仁消失在玄雾鬼气之中。

　　再出现时，南海仁已经来到了山下，此时他正在一处透着强大鬼气的防御大阵前。

　　南海仁想此阵倒不难破，但若一破阵，誓必惊动山中的众人，那样暗救就变成了明救，在这个过程中多伦使者完全可以把人运走。

　　看来破阵不可取，但若不破此阵则又进不到里面去，怎么办？他不停地一声声问着自己。

　　南海仁看着晦暗的防御大阵，那不停波动的玄雾鬼气陷入了困境。

　　突然，那不停涌动的玄雾鬼气让南海仁脑中不由一亮，我若把自己化为混沌气体，然后把生命波动调整到与这大阵发出的玄雾鬼气一致，不就能在不惊动敌人的情况下，不知不觉地就时去了吗？南海仁心中暗道。

　　想到此处，南海仁迅速用“无我无相”之法，将自己化为了混沌之气，又将自己的生命波动调整到与玄雾鬼气一致，然后向大阵之内飘去。

　　很快南海仁就神不知鬼不晓地进到了麻达山的内部。

　　整个麻达山内部，别有洞天，小桥流水、亭台楼阁、奇花异草在这里十分和谐地组成了一幅世外桃园图，若不是南海仁知道了这里居住着一些专门为恶的魔门中人，他还真会把这鬼域之中的这里当做是个仙境。

　　“娄兄，你的伤好些了没有？”一个尖尖的声音问道。

　　“好多了，年老弟今晚你当值？”娄云的声音传来。

　　“是的，自从使者捉了那二人来，我们没有睡过一个安稳觉，每天都如临大敌一样，真不知道何时是个头，依我之见干脆三刀杀了了帐，他们多活一天，我们多遭一天罪！”那姓年的人尖声道。

　　“行了，你还是到冰牢和火洞多走走吧，我云找那新捉来的几个鼎炉双休一下，同时去一去火气！哈哈哈哈！”娄云大笑着道。

　　“娄兄弟你可轻些采补，可别都给弄死了，我值完更还要过去爽一下呢！”那年姓汉子听了娄云的话后急道。

　　“知道了，你赶紧忙吧，我专门给你留一个就是！”娄云一边说着一边向一座小楼行去。

　　气态的南海仁跟在年姓汉子的身后向前行去。

　　那年姓汉子走到一处祭殿前停了下来，然后他一边嘟囔着一边推门走了进去。

　　到了里面他对着那神像拜了一拜，南海仁此时才看清那里供奉的竟然是魔界的三位魔尊。

　　年姓汉子拜完，伸手到供桌下轻轻动了动，接着传来一阵轻微的机关响动，只见供桌立刻向一边退去，年姓汉子身手掀开覆盖在供桌上的红布，露出桌子底下一个黑乎乎的洞口，一股冷风飕飕冒出，带着丝丝白气。

　　年姓汉子一低头钻进了密道，气态的南海仁也随后跟了进去。

　　这密道不过两尺余宽，伸手不见五指，更有刺骨的寒风呜咽吹拂着。

　　一阵呻吟之声传了过来。

　　“叫什么叫？再叫我再给你伤点好刑！”年姓汉子冲着呻吟声传来的方向吼道，然后快步向那里走去。

　　南海紧跟其后，很快走出了狭长的密道，眼前豁然开朗，只见一座方圆百多丈的玄冰所筑的监牢出现在南海仁的面前。

　　玄冰牢中间立着一根玄冰柱，此时玄冰柱之上正缚着一人，此人衣不蔽体，身上的额头、双肩、小腹、手心、前胸、双膝和双脚上，都赫然插着一根乌黑的骨针，一看即知必是绝毒之物，那人披散着满头长发遮住了他的面容，看不清楚对方是谁，不过从他身体上波动的能量可以看出，此人根本没有修行过什么功法。

　　那金针裸露在肌肤之外的不过才一寸多，针头上却燃烧着如豆蓝火，冒起缕缕青烟。

　　在每根骨针的周围都涂着一层血红色，酒杯口大小的圆点，直渗入那人的身体之内。

　　南海仁方才听到的呻吟之声，便是从这人口中发出的，景象之凄惨，简直令人不忍卒睹。

　　“小子你再不说出那《魔极经》下落，我就再给你上一次刑！”年姓汉子用手抽了那人一记耳光，然后揪着对方的头发道。

　　南海仁看到这里，沉稳的面庞上泛起怒色，这是魔界的三大酷刑之一“骨针炼心”，没想到多伦竟把它用在一个没有修炼过功法的人身上，果真该杀！

　　原来这“骨针炼心”乃是以十二根魔魂炼魄针插入人体重穴，制住全身的气血运行，在针尾魔火驱动之下，针上的剧寒毒会徐徐渗入被施术者的经脉中，使其生不如死，如受万蚁食身千虫噬心。

　　当年姓汉子撩起那人的头发时，南海仁才看出此人竟然是张鑫。

　　“呸！老夫要命本就不知道什么《魔极经》，你们滥用私刑，老夫就是不会功法，否则有朝一日，我得自由之身，定将尔等一一诛在手中！”张鑫睁开双眼，用颤抖、仇恨的声音恨恨地道。

　　听到张鑫如此一说，南海仁也不由暗自佩服对方的骨气和毅力，他怕年姓汉子再出手伤人，抬手发出一股能量，并迅速用起妖门定身术，将年姓汉子定在了那里，然后一挥手将张鑫收到了乾坤宝袋之中。


第0630章 救人

　　南海仁将张鑫从玄冰地牢中救出后，他细用神识搜寻了一遍，竟然没有发现钱库的下落，他遂将自己的神识没沉浸到年姓汉子的神识中，很快他就从年姓汉子的记忆中找出了钱库的下落，竟然在魔达山的另一处地牢之中。

　　为了不引起多伦的注意，南海仁从玄武冰地牢中找了一块玄冰，运起“妖形亿变”之法，将之化为受刑的张鑫模样，然后洗去年姓汉子曾被制住的记忆，晃身飞出了玄冰地牢。

　　且说南海仁飞身出了玄冰地牢后，依据在那年姓汉子神识中的记忆越过一座山峰，来到了一处平整的山壁面前。

　　南海仁看了一眼平整的山壁，找到一块比其他山壁石头要光滑许多的石块，轻轻一按，山壁上立刻出现了一道三更半夜，石门之后是一条漆黑的狭长的甬道。

　　南海仁一头窜进了狭长通道，进入到甬道内后，南海仁发现甬道四壁细密水珠汇结成流，泛着森寒冷气，头顶岩石上还不停落下水滴，在半空中竟迅速凝结成为霜雪飘落，周围一片雾气弥漫。

　　南海仁心系钱库的安危，所以行得十分快捷，向前行了大约五十丈远，忽听前方传来隆隆水声。

　　这山腹之内，居然会有水声出现倒也是一奇。

　　南海仁凌空飞出通道，眼前赫然好一片开阔洞天，同时一股热浪迎面灼来，他忙运功护住身体向前看去，发现在他对面石壁十数丈高的地方，有一道六尺宽，三丈高的瀑布，瀑布下面是一个深不可测方圆十余丈的水潭。

　　水潭之水呈血红之色，水面滚滚翻动，向外冒着滚滚热浪，并隐发闷雷般轰鸣。

　　水潭东西南三面的地上乱石丛生，其状嶙峋怪异，那石头呈赭红色，强大的热力不停地从石上向外冒着，偶尔还可看到点点火星向空中飘起。

　　乍然望去，四周热风呜咽，泛着红光的火星纷纷洒洒在空中飘荡，非亲身所处，任谁也无法想到，世上竟有这般奇热的地方。

　　南海仁定睛细细打量，目光落在了四周石壁上。他忽然发现这石壁一眼望去，只觉到处都有大块血红的印记，但仔细看，却发现上面还生着许多红色的天然洞穴，或大或小不一而足。只是洞口与血红印记混杂，若不仔细打量还不容易察觉。

　　南海仁精神一振，飞身贴到一个洞口，却见里面赤红一片，空荡荡不见任何东西。倒是在那洞口有镌刻着一行小字道：“赤字天号监”。

　　见有了线索，南海仁顿时来劲，气态的身体一洞一洞地飘浮了过去，慢慢摸索。

　　那些编了字号的洞穴中，关押着不少多伦使者逮来的人，南海仁毫不客气，看到后一律用乾坤宝袋将之收了。

　　“钱可通神贿天下，无奈孤身坐监押。有心无力热浪灼，何时才能回自家？邪恶酷刑全偿遍，就当儿孙孝敬啦。”一声尖利、中气不足的声音从一个山洞传了过来，南海仁听了一下，没有错正是钱库的声。

　　南海仁心下一喜，迅速飘了过去，发现此处已经是最后一个监室，抬眼朝里面望去，就见这洞穴不过三五丈见方，靠着顶头盘膝坐着一人。那人不是钱库还是谁来着。

　　令南海仁惊异的是，此时钱库的身体竟然呈火红之色，身上的衣物早化为了灰烬，看来正受那烈火梵身之刑，在如此情况下还能吟诗自娱，确可看出这钱库生性之豁达，对生死之态度！南海仁不由从心里升起一股由衷的敬意来。

　　南海仁向钱库道：“钱老哥，兄弟来救你了，别出声。”

　　钱库听到南海仁的话后，神情一喜，点了点头。

　　南海仁话声一落取出乾坤宝袋，将钱库收了进去。

　　南海仁刚将钱库收起，猛然听见脚下潭水中爆出滚雷一般的轰鸣，波面排山倒海一分为二，激起了无数高达十数丈的灼人水浪。

　　随着沸水热浪从潭水中窜出一只怪兽来，那怪兽狮头蛟身，长逾十丈，肋下一对血红色的肉翅舒展开来，宛如两扇子巨大的蒲扇一般，激得满潭沸水四处震荡，直似山崩海啸。

　　那怪兽似是感应到了气态的南海仁的存在，向南海仁所在的方向喷出了一股魔火。

　　南海仁身体一晃躲了开去，可那怪兽更是了得，三下两下欺身到了背后，巨大的肉翅如小山一样压下。

　　“主人，我来！”随着话声一落，南麒出现在怪兽面前。

　　那怪兽看到南麒后，感应到南麒身上的神兽之皇的气息后，眼中透出一股惧色来。

　　南麒现身后，怒啸一声音双翼一展向那怪兽飞去，“彭”的一声闷响，二兽在空中进行了一记硬击，那怪兽被击得向潭中落去。

　　“嚎”的一声怒啸，那怪兽张嘴喷出一股魔火向南麒烧去。

　　看到怪兽向自己喷火，南麒好似受到了侮辱一般，他也不躲，出张口喷出一股焚天神火，神火和魔火在空中相遇，“轰”的一声燃得更旺了，所不同的是怪兽发出的魔火竟然又被焚天神火当做材料给烧了个涓滴不剩！

　　怪兽见南麒用焚天神火破了它的魔火更是恼怒，双翅一扫两股热浪直奔南麒扫去。

　　南麒见这怪兽竟然不知好赖，一味缠斗顿时怒从心头起，恶自胆边生，怒啸一声身体变得比原来大了十数倍不止，张开如山洞般的大口将那怪兽一口吞了下去，然后重新化为原来大小“簌”的一下钻回了乾坤宝袋。

　　接着南麒的声音从袋中传了出来，“主人我吃了这么大的补品要好好地休息几天，消化消化，这几日有事你就一个人多担待些吧。”

　　南海仁又用洞中碎石，以“妖形亿变”之法，变出钱库存模样，其他人由于收的时候根本没有看其面容，南海仁就将他们容貌随便变了个留在了山洞监室之中，然后顺原路飞出了山洞。

　　出来后，南海仁刚将山壁石门封好，那年姓汉子就又巡到了此处，由于南海仁在将其制住，搜走他的记忆后，又抹去其被制住的记忆，所以他只道自己在玄冰地牢打了一个盹，并不知道两个牢中之人已经被人以偷天换日之法做了手脚。


【第31卷 托生之液】 神魔窥伺托生液，妖皇圣尊乘火劫。


第0631章 麻达听秘

　　转生鬼王：鬼界转生殿之主。

　　投生鬼王：鬼界转生殿之主转生鬼王手下四大鬼王之一。

　　托生鬼王：鬼界转生殿之主转生鬼王手下四大鬼王之一。

　　转世鬼王：鬼界转生殿之主转生鬼王手下四大鬼王之一。

　　转胎鬼王：鬼界转生殿之主转生鬼王手下四大鬼王之一。

　　……

　　南海仁看到年姓汉子走来后，迅速飘到了一边。

　　“奇怪了，我怎么会在玄冰地牢那鬼地方打盹，真是晦气，那‘魔火烈火阳洞’有魔兽守护肯定不会有事，我还是去找人乐一乐的好，也不知娄云给没给我留一个妞。”自言自语中年姓汉子向小楼方向快步走去。

　　南海仁听到这里，心下一动，这君混蛋竟然又在做伤天害理之事，自己既然赶上了就不能不管，当下跟在他的身后，也向那小楼飞去。

　　“好……好爽……真紧……太好了！叫，给老子好好地叫……”娄云一边喘息，一边说着荤话的声音从小楼中传来，伴之的还有床榻因为剧烈动作的吱吱声，和女子不堪挞伐的呻吟声。

　　“大爷……真是……龙精虎……猛……奴家……接了这么多客……你是最……最……好的，真是爽……爽死奴了！你就把奴干死吧，能死在爷的身下，奴死得其所……”一个娇媚的呻吟声从楼里传了出来。

　　“娄兄，给兄弟留了吗？我来了。”年姓汉子听到男女颠鸾倒凤的声音后，脚下得得更快，一边走一边向楼内喊道。

　　“兄弟，这些女子……都……都是同道中人，不是掳来的那些村姑家妇，真是味道甘……甘美，你尽管取用就是，就怕你功夫不行！”娄云一边“忙着”，一边向年姓汉子道。

　　年姓汉子一听顿时身体化做一道流光飞进了楼中，接着楼中发出一声女子的尖叫声，片刻后又响一对妖精打架的靡靡之音来。

　　南海仁飘到小楼外，透过窗户向内看去，只见十数位不着一丝一缕的女子，或坐或卧地在室中的巨大床榻上，正用一双双美目，发着羡慕的目光，看着两名身上刀疤重重的大汉身下的女子，在二人的挞伐下的媚态……

　　“二位大爷，你们快将两位姐妹弄泄身了，我们这些姐妹都饿得不行了，你们快些吗？”其中一个女子媚声道。

　　“哈哈哈哈！别急，老子兄弟二人的宝贝今晚就是你们的了，定让你们姐妹爽个够！”娄云一边动作着，一边大笑道。

　　“娄老哥所言极是！定让小娘子们爽个够！”那年姓汉子一边使劲动作着，一边应和道。

　　南海仁看到这里，摇了摇头就欲离去。

　　突然，“当、当”传来一阵钟声，那钟声一响伏在二女身上正在耕耘的娄云和年姓汉子如遭雷击，身体一抖动，“啊”的一声交出存货，然后迅速起身边着衣边道：“使者召我等回去议事，改日再与姐妹们一战，满足众位姐妹！”

　　“真是的，讨厌，奴还没有丢呢？”两个淫靡的声音道。

　　二人分别在自己方才所合体的女子臀部拍了一巴掌，那娄道：“等下若无事，爷再回来收拾你！老年你来吗？”

　　“必须来！我还没有过瘾呢！走。”年姓汉子回道。

　　二人出得楼来迅速向正中间的一处高大院落行去，南海仁也迅速跟了下去，他要探一探对方这么晚集会到底有什么行动。

　　很快二人就来到了院落门前，此时这里正有十数人来到门口。

　　“知道使者今天这么晚了还召集我们干什么吗？”

　　“不知道！”

　　大家议论着走进了大厅，南海仁也跟随众人飘进了大厅，找了一个僻静之处隐了起来。

　　只见大厅的正中座椅上端坐一人，此人身上魔力和鬼气都十分充盈，修为境界竟然已经到了魔圣后期顶峰。

　　此人面如冠玉，蚕眉凤目，三绺黑须飘浮在胸前，双目神光如电，眼中透着冷冽和杀气，他扫了众人一眼后道：“各位，今晚召集大家来此，本使者有要事和大家相商，魔尊传来密令，遣我等想办法盗得托生液，以备在接下来九界大乱中一用，现各处搜寻散魂游魄先放一放，那些新近收集的魂魄先集中存放在镇魂堂，明日起都给我撒出去探听托生液所在，然后再想办法盗取，若盗不来我们就硬件抢！大家清不清楚？”

　　“清楚！”众人齐声道。

　　听了众手下的回答后，多伦使者甚是高兴道：“好！今晚当值的是何人？”

　　“回使者，是属下年万载！”那年姓汉子向前一步深施一礼道。

　　“‘玄冰地牢’和‘魔火烈阳洞’中所押的犯人要都安全？你们其他人没事的可以回去了，明天按时出行就是。”多伦使者问道。

　　其他人听到多伦如此一说都施了一礼，向外行去。

　　“安全得很，属下这两处都仔细检查了均无异样！”年万载恭声道。

　　南海仁一边借着众人退去的机会向外飘去，一边暗道，安全？安全个球，所有在押的犯人都在本圣尊的乾坤宝袋之中呢！

　　“好！你也去吧，我还要再练一下功。”多伦使者道。

　　“是，属下告退！”年万载施了一礼退了出去，出去后找到娄云后，二人就迫不急待地向那小楼飞去，因为他们二发现已经有数人向那里去了，所以飞得更快……

　　南海仁出得大厅，记住了进出之法后，迅速向外飘去，数息之间出了防御大阵，然后以“我即万相”恢复了真身，一晃身体，瞬移回了多罗魔君的居所。

　　到了那里，南海仁发现多罗魔君和谷锦绣二人还在入定之中，看样子此时多罗魔君正在修炼那《魔极经》，不然以他的修为此时早就该醒来了。

　　看到这里，南海仁迅速抽出九天神笔，在二人的身体之外布下了一个一比十万的时间加速阵。

　　然后南海仁回到木屋之中，从乾坤宝袋中放出张鑫，运起混沌真诀护住张鑫的身体，接着手打法诀放出自己的变异真火向那些漆黑的骨针烧去，真火一到那些骨针片刻后就化为了一团轻烟消失了，接下来南海仁以混沌真诀中的“生”字诀，开始修复张鑫那被骨针残害的身体……

　　半个时辰后，南海仁收了手势，片刻后张鑫长出了一口气，“呃！”的一声后醒了过来。

　　张鑫刚要说话，南海仁向他传声道：“张老哥，伤后不宜言语还是抓紧静养才是。”

　　张鑫感激地看了南海仁一眼后，就又闭上眼睛睡了过去。

　　南海仁接着又将钱库从乾坤袋中放了出来，发现此时钱库的形势十分不妙，身上已经变得发紫，一股股热气不停地从他的身体向外冒出来，南海仁在他身边都能感烤得慌。

　　“不好！这是被外攻邪火引发了内火，看来离自焚就不远了，必须采取急救！”南海仁自语道。

　　只见南海仁从手镯中取出那块在魔界绝阴山“绝阴寒尊”那里得到的绝阴石，然后将浑身赤紫的钱库放到了绝阴石上，接着双手打出一丝混沌之气护住了钱库的身体，同时向钱库存传声道：“运用你自己的心法快调息，不管发生什么事也不要停！”

　　钱库那火烫的身体一放到绝阴石上，这一冷一热相交，只听“刷”的一声响，木屋中顿时出现了一股白色水雾。

　　钱库感到自己火烫的身体突然有一股凉气传了进来，同时一股温和的气流流进了身体，听到南仁的话后，忙运起功法修炼起来，伴着那滚滚凉气钱库很快就入定了。

　　木屋内的温度不停地变幻着，一会很热，一会很冷，室内漂浮着大量的白色水气，当室内的温度终于稳定下来后，南海仁长出一口气暗道，终于脱离险境了。

　　看着张鑫伤后睡着，钱库伤势稳定并在恢复中，多罗魔君父女二人也都在闭关，南海仁仔细地整理起自己到鬼界以来的经历来……

　　虽然来到鬼界时间不长，可是经历却非常多，从结识钱库到救张鑫，结怨“阴城六虎”、诛收魂使者、战纹面决明、巧遇到大哥多罗魔君，以及麻达山救人听秘等如流水一般在南海仁的面前流过……

　　突然南海仁发现在自己遇到的这几伙人中，都有一个和自己此行目的相同的任务，那就是盗取托生液，看来这托生液对各界都有着不可小视的作用！

　　既然大家都想盗取，自己何不混水摸鱼，借乱得利，想到此处，南海仁不由笑了。

　　当务之急就是想办法收齐大师姐见秋的其他残魂裂魄，想到这里他不觉又想到了阴城城主莫惊云传自己的《魂练经》中的功夫来，那里边不正有收残魂裂魄的方法吗？

　　想到此处，南海仁从记忆中调出《魂练经》中有关收魂纳魄的功法，仔细参悟起来。

　　看了半晌后，南海仁双眉一展，自语出声道：“原来如此，这残魂裂魄竟然是这样收的，好！我就练上一练。”

　　话声一落，南海仁看了一眼张鑫和钱库，然后取出九天神笔在二人和自己的身体周围又布下数道防禁制，然后手掐法诀练了起来。

　　很快一团鬼气就将南海仁包裹在里面，南海仁的脸上不停地闪现着道道鬼芒，让人看了十分怪异，此时若是有人看到南海仁的样子一定会吓坏不可！

　　南海仁的身体不停地变幻着颜色，一会是黑色，黑得发亮；一会又变成了白色，白得让人看了发瘆；一会又变得透明，可以透过身体看到对面的一切……


第0632章 收魂聚魄

　　不知过了多久，南海仁从深深的入定中醒了过来，醒来的南海仁神清气爽，眼中充满了自信。

　　看了一眼醒来坐在木屋中的张鑫，南海仁道：“张老哥，身体里还有什么不舒服的吗？若有你说一下，我给你再调一调。”

　　“恩公，你两次救了小老儿，小老儿真是不知道怎么报答恩公哇！我已经全好了，谢谢恩公！”张鑫听到南海仁一问，感动得热泪盈眶，说着向南海仁拜了下去。

　　南海仁扶起张鑫道：“老哥客气了，你所掌握的情况，对我们日后诛除那些邪魔歪道，具有举足轻重的作用，你放心你家人之仇就包在我的身上吧，为了安全起见，我还是将你收到乾坤宝袋中吧，那里灵气也足，为了解除你的孤寂，这里有一部法诀你修炼一下吧，日后也好有个防身之术。”

　　“谢谢恩公，小老儿就依恩公的意思去那乾坤宝袋中，有了这功法，小老儿一定要勤奋练习，确保日后少受欺侮。”说完用手死死地握着那部功法。

　　南海仁道：“那我就收你进乾坤宝袋了。”

　　“恩公尽管请。”张鑫道。

　　南海仁听后，一抬手将张鑫收进了乾坤宝袋。

　　“哦，真爽！”一声轻呼过后，钱库也醒了过来。

　　“钱老哥醒了？怎么样？伤势如何？”南海仁一边说着话，一边收起了绝阴石。

　　“哈哈哈哈！老弟，真是谢谢你了，老哥我是因祸得福，古人那句‘祸兮福所依，福兮祸所伏’真是诚不欺我，才哥我竟然在这寒火相争之下修为又进了一层，对修行更有了一分明悟。”钱库大笑着道。

　　“那小弟可恭喜老哥了。”南海仁道。

　　“兄弟，张鑫老哥呢？”钱库向南海仁问道。

　　“他也被我救出来了，伤也都痊愈了，我送了他一部功法，现在在我的乾坤宝袋中修行呢。”南海仁向钱库道。

　　“如此甚好，这回张老哥可以免去奔波之苦了。对了，兄弟，这里是什么所在？”钱库听了南海仁的话后道。

　　“这是我的一位结义大哥的居处，他正在闭关练功，还得些时日出关，所以就暂时借住一下。”南海仁道。

　　正说着话，南海仁感到自己在这木屋周围布下的防御大阵，遇到了冲击，身体一晃飞了出去。

　　到了屋外，南海仁感到一丝熟悉的能量从大阵外传了过来，南海仁放出神识一看，竟然是见秋的一缕残魂。

　　原来南海仁将见秋残魂裂魄中那两部分大的收了起来，此时这两部分魂魄已经融到了一起，合二为一后，这新的残魂已经有了意识，对离得不是太远的残魂裂魄发出了相聚的信号，也是赶巧，也可能是瞑瞑中老天注定，正好有一丝残魂途经此地，感应到那强烈的相聚信号后，就飞了过来，没有想到会大阵相隔，所以就向那防御大阵发动了攻击。

　　南海仁看到见秋的残魂后，迅速发出神识将之牢牢锁定，然后取出九天神笔将之困住，接着发出魂练经中的“收魂诀”向见秋的残魂收去。

　　那残魂在南海仁“收魂诀”下迅速化为一团亮光向南海仁飞去，南海仁迅速取出乾坤宝袋将她收了起来。

　　“兄弟，那是谁的魂魄？你怎么也会这收魂之术？”钱库惊讶地看着南海仁问道。

　　“她是小弟在人间界的大师姐，我与大师姐虽为姐弟，但她对我却如师如母，入师门时我才八岁，是她一直照顾我，大师姐在保卫门派与修罗门大战中殒落了，魂飞魄散地来到了鬼界，我到鬼界就是找他来了，我要救她，让她重生！”南海仁饱深情地对钱库道。

　　“好！有气魄，老哥我支持你！”钱库听了南海仁的话后道。

　　南海仁道：“老哥，小弟求你为我护法，我要施法收魂聚魄，将大师姐游走鬼界各处的魂魄全部收回来，时间可能会很长。”

　　“没问题，你说什么时候开始？我就什么时候进入情况。”钱库道。

　　“事不宜迟，救人事大，我看现在就始吧。”南海仁道。

　　“好，老弟你尽管施法就是。”钱库道。

　　南海仁从手镯中取出数块魔晶、仙晶、妖晶在自己的身体周围布下了一个“招魂聚魄”大阵，然后他进到了阵中，盘膝坐了下去，双眼微闭，运起了“收魂聚魄诀”。

　　随着南海仁收魂聚魄诀的运起，一股强大的呼唤力量从南海仁的“招魂聚魄大阵”散发到鬼界的各个角落，很快无数游魂荡魄向南海仁所设的“招魂聚魄”大阵涌来。

　　看到此种情况，南海仁心中暗道：“不好，如果将其他魂魄引来，与没有招魂有何异？自己怎么从无数的散魂游魄中找出大师姐的残魂裂魄？”

　　想到此处，为了不将其他人的魂魄招来，南海仁将自己的“招魂聚魄诀”的能量波动调整到与见秋大师姐生命波动一样的频率，然后向外发了出去。

　　那些蜂拥而来的散魂荡魄在突然失去的呼唤力量后，顿时作鸟兽散，重新向无尽的星空散去。

　　鬼界的各个角落中，不停地扫射着与见秋生命能量一致的灵魂呼唤音，南海仁的神识很快就有了反应，他感到一股股散发着见秋大师姐生命能量的残魂裂魄正从远近不同的地方向这里飞来。

　　随着南海仁不停地运功催发“收魂聚魄诀”，他感到功力竟然逐渐出现了后力不继的现象，此种现象一出，那“收魂聚魄诀”所散发出的呼唤力量迅速降了下来。

　　这呼唤力量甫一下降，南海仁就感到那距离遥远的见秋大师姐的残魂裂魄就不在向这里飞了，好像就要脱离开一样！

　　见到此种情况，南海仁猛地又一催功力，将那些要逸走的残魂再次吸住，然后从手镯中分别取出一枚九天火龙果、绝阴果和九转金丹纳入了口中。

　　两种天材地宝和一种灵丹妙药甫一入口，迅速发挥出了神奇的力量，南海仁感到一股汹涌澎湃，滔滔不绝的能量从丹田里源源不断地涌了出来，接着自己身体一轻，压力骤然变轻，那种无力感迅速消失了。


第0633章 争夺

　　南海仁在那股无力感消失后，双手连打法诀，迅速加大了“收魂聚魄诀”施出的力度，很快有数个残魂裂魄飞进了“招魂聚魄大阵”。

　　突然，南海仁感应到有三个比较大的残魂裂魄，好似遇到了什么东西阻拦，竟然不能再向自己这里的“招魂聚魄大阵”前进一步。

　　“不好！怎么会遇到这种情况！如果不想办法把大师姐的魂魄收回，那么大师姐就不能重新灵魂归一，灵魂不能归一就不能继续修炼和往生！怎么办？怎么办……”南海仁不停地一声一声地问着自己。

　　南海仁忙放出三丝圣婴意念力向那三个被困住的残魂方向探去，发现在距离自己数个星域的三个不同的地方竟然也有人在进行施法招魂！

　　南海仁忙让自己的三丝神念对那同样施法人的修为，以及对方所摆下的大阵进行了探查，南海仁发现其中西北方向的施法者功力更深，摆下的大阵级别最高，而另两处的施法之人功力则差得多了。

　　南海仁弄清楚了情况后，双手连打法诀稳住“招魂聚魄大阵”，让它平稳地向外继续放着呼唤力量，召唤见秋其他的没有受到困扰的残魂裂魄。

　　同时双从手镯中取出数枚小剑和百数十块晶石，按照天罡地煞之术摆下了“固魂凝魄阵”对那些被收来的魂魄进行合体。

　　然后运起魂练经中的“引魂诀”向那三个被困住的残魂裂魄发去了引导之力。

　　同时发出三股混沌之力，加强了那三丝神念的力量，让那三丝神念牢牢将这三个残魂锁定。

　　随着“引魂诀”的施出，三个残魂都有了明显的感应，那种继续向“招魂聚魄阵”飞来的感觉又强烈地出现了。

　　但好景不长，好像对方收魂之人发现了这种情况也同时加大了功力，残魂又停了下来。

　　南海仁见对方竟然与自己展开了争夺，并且这三个方向的三个人好像是商量好了似的，居然同时加大了施法的功力，三丝神念感应到大师姐的三个残魂竟然开始向对方的招魂阵缓缓地飞去。

　　感就到这种情况后，南海仁心下大骇，他双手又打法诀，进一步加套子呼唤的力量，才稳住了形势。

　　“若不将对方这三个招魂阵从根上解决，那么自己想平安地收回大师姐的魂魄会很难，可是要想从要上解决那么就要以最快的速度赶到那里，或是将对方施术之人打死或打伤，再就是破了其阵法，而此时自己的‘招魂聚魄大阵’却又不能离开人，怎么办？”南海仁的脑中如电般转着念头。

　　正在南海仁苦苦思索之时，南海仁发现对方加大了呼唤的力度，见秋大师姐的残魂裂魄竟然正在加速向对方那里飞去。

　　自己锁定他们的神念已经三应到他们就要脱离了控制！情况万分火急！

　　南海仁在“招魂聚魄阵”中突地睁开双眼，眼中杀机一现，只见一道无形的杀气划过天宇向整个星空飞去，接着南海仁的双手动了起来。

　　在外面为南海仁护法的钱库，此时发现南海仁的身上杀机涌动，杀气腾腾，简直似是变了一个人一般让人看了不寒而栗。

　　随着南海仁双手的不停挥动，三股混沌之气如长河般从他“招魂聚魄大阵”中飞了出去，然后沿着他放出的三丝圣婴念力滔滔不绝地发了出去。

　　这三股混沌之气以电光石火般的速度，跨过数个星域罩到了三个残魂裂魄的身上，在三个残魂的身上停了片刻后，认准那发来呼唤的方向疾飞而去。

　　片刻后，南海仁感到自己的神识一震，他知道自己所发出的混沌之气已经狠狠地击到了对方的招魂大阵上。

　　随后，南海仁感到见秋师姐的残魂，又恢复了向自己所设的“招魂聚魄大阵”飞来的速度。

　　南海仁在大阵中长长地出了一口气，此时他又一次地感到了一股无力感从心底传来，这“招魂聚魄大阵”确是极消耗功力，难怪功法虽有，却几乎没有人用，一是设此大阵需要的晶石特多，二人要有极强的功力作为基础，三是必须有补充功力的各种天材地宝或灵丹妙药，三个条伯缺一不可，否则不但不能“收魂聚魄”，甚至施术者会因为功力透支而魂飞魄散！

　　南海仁从手镯中取出自己在妖界，利用妖魔二王的元神所炼的妖魔神丹，纳入了口中，神丹入口能量迅速得到了补充。

　　在见秋三道残魂裂魄飞过一个星域后，又停了下来！那三股呼唤见秋魂的力量也增大了数倍，否则魂魄在距离原来的位置远了一个星域却仍停住了，对方是什么人？为什么一定要将大师姐的残魂裂魄收走？看来这中间一定有一个不为人知的秘密！南海仁心中暗道。

　　看来本圣尊不发威，不知道我也是一界之主，好吧，我就让你们见识一下妖界新皇的厉害！

　　南海仁一怒之下运起了妖界的本源力量，暗黑色的能量迅速从他的身体里发了出来，为了增加气氛势，南海仁又在这妖界本源力的外面布下了一层混沌之力。

　　这股强大的能量从南海仁的身体里飞出后，迅速分为三股沿着三个不同的方向发了出去。

　　“妖神本源，法力无边；混沌真力，乾坤无敌。破！”南海仁发出了这妖界本源力混沌着混沌真力的能量后，口中大喝道。

　　这三股自从开天辟地以来谁也未曾见过的混合强横能量，带怒意、带着杀机、带着南海仁雄霸宇宙乾坤的气势向那呼唤见秋大师姐的残魂裂魄的三个方向飞去。

　　由于有了上次那混沌之力攻击的方向性的引导，这三股强横的能量没有在见秋大师姐的残魂裂魄身上停留而是直接向那发出呼唤力量的中心飞去。

　　“轰”整个鬼界中响起一声惊天动地的巨响，那三个摆下招魂大阵的星球上，瞬间在这强横能量的打击下爆成了碎片，那爆炸的余波将周围无数的星球都震得碎裂了不少！整个鬼界震动了，就连闭关了百万年的鬼皇也在这一声巨响中被惊醒了。

　　在那三个星球爆裂的瞬间，三个身影如三道闪电般逃了开去，但他们并不是逃走，而是向见秋的残魂裂魄扑了过去。


第0634章 身外化身

　　南海仁发出那强大的能量，听到破去对方的收魂大阵的巨响后，心下不由暗自松了一口气。

　　可这口气还没有松下来，南海仁就感到不对了。

　　原来那三道人影在扑向见秋大师姐残魂碎魄的瞬间，南海仁放出的那三丝神念立刻就感应到了。

　　南海仁见三人在“招魂阵”被破后，还不放过大师姐的残魂碎魄，心下竟然是如此狠毒，当下不由大怒。

　　只见在盛怒之下，南海仁的身体竟然灵光一闪，盘坐在地的身体，不停地在大阵中间旋转起来，随着南海仁的越转越快，四周的鬼气玄雾波动得越来越利害起来，当他的身体完全被玄雾包围后，南海仁的脸上泛出青、黑、金三种不同的光芒来，这三种光芒在他的脸上不停地交替着，当三种光芒完全融到一起后，从他的顶门百汇穴涌出先后三个一模一样的南海仁来。

　　一边护法的钱库发现，南海仁分出的三个分身，在面容上与南海仁是一模一样的，但三个分身的气势却截然不同，一个浑身充满了妖气、一个浑身充满了鬼气、一个则浑身充满了慈悲的佛力，而此时南海仁盘坐在“招魂聚魄大阵”中的本体则散发着强大的混沌之力……

　　南海仁三个一模一样的分身，在脱离了他的本体后，以三才之位，聚集在南海仁的身体之外，只见南海仁的双手不停地打出妖诀、鬼法和佛功，三个分身的身体在他不停打入的法诀下变得更加亮丽起来。

　　三个分身冒着妖气、鬼气和佛力双目微闭，伸出一只手不停地接着南海仁打过来的青色妖气、漆黑鬼气和金色佛力。

　　而他们的另一只手则分别贴在南海仁的膻中、命门、大椎三处重穴，强大的灵力不停地在“收魂聚魄大阵”中涌动着……

　　当分身的身体亮到耀眼时，南海仁分出三股神识进入到分身的身体内部，那三个分身在接受了南海仁的三股神识后，双眼中灵光一现，顿时有了无穷的活力。

　　南海仁看三个分身已经完全接受了神识，他口中大叱一声“灭敌救人，去！”接着从身体里弹出一股极强的弹力，将三人弹了出去。

　　只见那三个分身迅速向三个不同方向飞去，以电光石火的速度迎向那扑向见秋大师姐残魂碎魄三人。

　　南海仁在盛怒之下放出三名分身后，他感到神识一阵轻松，内心深处有一股说不出的舒适感觉，更让他惊奇的是分身离体后，自己对《混沌真经》竟然又有了一个新的认识，不知不觉中，他就沉浸到这种新的认识之中，进入了深度的休眠……

　　再说南海仁的三个分身，如电光石火般抢先于那三个人，飞到了见秋大师姐残魂碎魄的身前。

　　到了见秋残魂碎魄前，那分身迅速放出强大的能量护住了见秋的残魂碎魄。

　　那三名扑向见秋残魂裂魄的人，身体上涌动着强大的能量，当他们看到自己就要抓到这残魂碎魄时，突然有人抢先一步挡在了他们的面前。


第0635章 化身诛敌

　　那飞到见秋残魂碎魄前的三人，已经做好了收取见秋的残魂碎魄的准备，就在正要发功的瞬间，一道人影挡在了他们的面前。

　　几乎还没有反应过来时，就见抢先自己一步挡在残魂碎魄前的对方虎吼一声，向自己发动了致命攻击。

　　南海仁的三个分身，在三个远离本体数个星域的地方，分别采用妖术、鬼功、和佛法向自己面前的敌人出手了，顿时，鬼界中发生了前所未有的大战。

　　那扑向见秋残魂裂魄的三人都具备了鬼圣后期修为，他们谁也没有想到，在自己的面前会如此快地出现拦阻之人，当他们看到拦阻之人，还没有弄清是怎么回事时，对方竟然二话不说的出手了。

　　三人仓促之下急忙还手，南海仁的三个分身虽然没有南海仁的本体那样拥有强横无比的修为，但是攻击的力度和功法的单一纯正却是本体所不能比拟的。

　　可以说无巧不成书，这三名摆下“收魂阵”，进行收取残魂碎魄的人，彼此间并不熟悉，也更不是相约而起的行动，纯粹是鬼使神差的巧合，这三人都是修炼《魂练经》的鬼圣，都想收集刚亡不足百年的女性修行者的残魂碎魄，用来提升自己的修为，为冲击鬼王境界打基础。

　　但不巧的是他们早一天不设“收魂阵”收取残魂碎魄，晚一天也不设“收魂阵”收取残魂碎魄，却偏偏赶上南海仁设下“招魂聚魄大阵”的时候，他们也跟着设了此阵，更不巧的是竟然也对见秋的残魂碎魄感兴趣。

　　其时，如果他们在收见秋的魂魄时，发现见秋的残魂碎魄不向自己的“收魂阵”飞来，不加大功力硬收，让南海仁收走也就罢了。

　　但这三个人却对见秋魂魄不向自己所设的大阵飞来，而惊讶不已，并不约而同地产生了：这残魂碎魄竟然能够抗拒如此厉害的“收魂阵”，拥有如此强的抗力，这样的魂魄对自己的修行益处岂不是助益极大的想法。

　　他们根本就没有想到是有人与自己在争夺这残魂碎魄，更没有想到那股抗力根本就不是残魂碎魄所发，而是那争夺之人所发出的。

　　所以三个人都施出了全力，把收魂大阵催发到了极点去收伏。

　　他们在鬼界修炼了千万年，竟然没有发现这残魂碎魄不向自己的“收魂阵”飞去，不是残魂自身的力量，而是有人与之争夺，此种情况不知是当局者迷，还是冥冥中他们就要应此劫难。

　　当那一股巨大的能量从残魂碎魄的方向反击而来，将他们所设下的大阵轰的一声炸得土崩瓦解，他们不但没有意识到自己已经惹到了一个不该惹的人，却不知死活地向自己认为极品的残魂碎魄飞去，想以本身鬼圣后期的修为强行收伏。

　　此时看到身前的强横对手向他们出手时才知道，原来是有人在与自己争夺这残魂碎魄，但已经晚了三秋了！

　　东北方向一身鬼气的南海仁分身，身体晃动间已经向对方劈了十掌，踢了八腿，快如闪电的攻击让那名鬼圣顿时手忙脚乱起来。

　　看到对方比自己来要厉害多的鬼功，以及对方身上那股强烈的杀气，那名鬼圣的心中升腾起了一股不祥的感觉，这是他修行千万年以来从来没有出现过的。

　　南海仁泛着强大鬼气的分身，以飘忽的身法，怪异的招式，凌厉的杀招铺天盖地的向那名鬼圣攻去。

　　那名鬼圣招架着、不住的招架着、喘不过气的招架着……

　　“呀！”南海仁那鬼气森森的分身，好似已经不耐烦了，他怒啸一声，一股雄霸天下的气势和毁灭一切的杀气从他的双掌中狠狠地向那鬼圣击去。

　　“轰”的一声巨响传来，那鬼圣就在雄浑无比，杀气极盛，毁灭力极隆的双掌下化为了缕缕能量，散到了无尽的星空之中……

　　与此同时在西南方向上，一身妖气的南海仁分身，也与另一名鬼圣打得难解难分，强大的能量波动使周围的空间发生了扭曲，道道空间裂缝不停地闪现，然后又合上，合上后又闪现……

　　强大的能量波动引得周围星球上的无数鬼君、天鬼、鬼圣飞向那打斗的中心。

　　这种打斗在鬼界已经数万年没有发生了，他们看着一身妖气的南海仁分身，眼中充满了疑惑。

　　这是谁？是鬼界中人吗？但为什么却又泛着强大的妖气？是妖界中人吗？但为什么却又看不出他对这鬼界环境的半点不适应？他怎么这么厉害？

　　他们都知道这鬼圣后期修为的人，那就是一个准鬼王，可是这一身妖气的人竟然能与之轻松打斗，并且随着打斗时间的延长，还正在一点点占据上风！

　　“万妖噬法，一击搏杀！”南海仁泛着强大妖气的分身大吼声中，一掌狠狠地印在了那鬼圣的前胸之上，只听一声惨嚎过后，那鬼圣的身体迅速爆为了一片轻烟，然后化为能量消失了……

　　正西方向一身佛力的南海仁分身，闪着金光佛力，将那名鬼圣牢牢地缠住，舍利的慈悲之光不停地扫射着那名鬼圣。

　　二人此时也打得棋逢对手，强大的佛力令无数鬼界高人向这里赶来，更有无数的怨魂向这里疾飞，以期这佛门高人能令其超渡轮回，得以往生。

　　二人打得正难解难分之时，天际响来两声震动九霄的轰响，那一身金光佛力的南海仁分身，听到了这两声巨响后，面上露出一丝焦急之色，只见他身上的金光佛力猛地一涨，双手完全变成了赤金之色。

　　只听南海仁泛着金光佛力的分身口中喝道：“生即死来死亦生，轮回路上送一程，去吧！”话声一落，那泛着赤金之色的大手猛地向那鬼圣击去。

　　“轰”的一声音巨响，那鬼圣的身体就化为了一片星光消失了……

　　响声过后，那诛杀了鬼圣的南海仁分身收起见秋的残魂碎魄化做一道流光，消失在众人的眼中，只留下眼中透出无限恐惧，愣在那里的众人……


第0636章 鬼皇

　　鬼界鬼皇殿。

　　高大阴森，充满了神秘气息的大殿中，一张漆黑色不知何种材质所做的雕着奇形怪状鬼物的宝椅上，端坐着一位须发皆白的老人。

　　头上的皇冕闪着霸气，身上的皇袍透着威严，没有表情的一张脸上闪着一双精光闪闪的眸子。

　　此时这双精光闪闪的眼睛，正盯着大殿中的一大干鬼王。

　　在宝椅的左侧立着一个类似镜子的东西，不过却没有光滑的镜面，那上面却闪着浓浓的鬼气。

　　“刚刚鬼界中发生的两阵巨响是怎么回事？竟然将朕从闭关中惊醒，值日鬼王是谁？还不给朕报上来！”冷冷的声音从那老者的嘴中发出。

　　听到鬼皇的话后，众多鬼王中闪出一人，躬身施礼道：“启奏陛下，臣火月得到禀报，刚才两阵巨响分别传自西方无间星域、西北暖荣星域和东北宁龙星域，乃是三名鬼圣在设下收魂阵，收取残魂碎魄时与人发生了争斗，最后竟然三名鬼圣全都被人击杀！那三人击杀和三名鬼圣后不知所终！”

　　“火月鬼王，你说什么？三名鬼圣竟然都被人所杀了？”鬼皇听后心中一震问道。

　　“是的，那三名鬼圣还都是圣级高手！”火月鬼王补充了一句道。

　　众鬼王听后，不由均是一惊，然后发出一阵议论之声。

　　“可有那人影像？”鬼皇向火月鬼王问道。

　　“没有，不过据三个星域报来的情况来看，令人十分不解的是，那分别击杀了三名鬼圣竟然长得一模一样，只是功法不一，一个施的是妖术，一个是鬼功，一个是佛法？”火月鬼王道。

　　“长得一模一样，相隔数个星域，不是同时，难道是什么高人的身外化身不成？”鬼皇听了火月鬼王的话后，轻轻地自语道。

　　众鬼王听到“身外化身”这四个字的时候，心中都不由一动，能够练出“身外化身”之人只有皇级人物，那个人会是谁呢？而且这身外化身的功法也肯定是与本体一致的，而这三个人却功法完全不一样，甚至还相冲，能是一个人的身外化身吗？如果是这个人那不是太恐怖了吗？

　　鬼皇站了起来，他走到了宝椅左侧的那个镜子样的东西面前，双手打出一道鬼力，同时口中吟诵道：“观天鬼镜，明断死生；宇宙乾坤，笼在其中；指点迷津，自见分明。现！”

　　鬼皇的话声刚刚一落，那原本鬼气森森的镜状宝物的表面立刻鬼气消失，现出了清冽的如水的镜面，接着那镜内现出一个“收魂聚魄大阵”来，阵中心似有一个人。

　　此人被一团泛着青色妖气、黑色鬼力、金色佛光的能量气团所团团围住。

　　正有无数的残魂碎魄向他那里涌去，不过只要细细一看，就会发现那些残魂碎魄竟然同是一个女子的。

　　众人看到这里不由互相看了一眼，突然那镜中的大阵出现了一阵波动，接着三道人影出现在阵中，仔细一看竟然那三个人长得一模一样，只是每个人身上透出的气势却不一样，分别泛着妖气、鬼力、佛光。

　　三人现身后，在阵中停顿了一下，从袖子中放出三个残魂碎魄，那阵中隐在三色气团中的人看到三个残魂碎魄后，立刻抬手收了去。

　　三个一模一样的人立刻呈三才之势坐了下来，然后双手伸出按在了那阵中之人的身上，片刻后，那三色能量气团变得最亮之时，三个人先后化做一道流光向那人的顶门飞去，随后合而为一，与阵中之人合为了一体。

　　与此同时，镜中的景色突然一变，变得一分为三，每部分中都现出一个打斗的画面来，那打斗中的人正是刚才那三个长得一模一样的泛着妖气、鬼力和佛光的三人，他们的对手正是三名鬼圣后期修为的高手。

　　“啊，竟然是吉田鬼圣、朴龙鬼圣、黎元鬼圣！”正在观看的鬼王中有数人惊讶出声地呼着。

　　“怎么只这么一刻的功夫就被这三个人打得化为了能量？！也太不可思议了，太恐怖了！”当所有的人看到三名鬼圣在三人的手中脚前脚后被打得神魂俱灭时，惊呼道。

　　“刷”的一声，那镜子上面的图案消失了，清冽的镜面消失了，代之的又是那森森鬼气。

　　鬼皇看完后，双目微闭，似是在思索，又似在瞑想，足足过了顿饭时间，他才睁开眼睛，一脸严肃地回到宝椅之上。

　　坐定后，他扫了众鬼王一眼后道：“众位，刚才朕启动‘观天鬼镜’对整个鬼界进行了搜索，得到了那份图像，想来大家已经弄明白了前因后果，那三个一模一样的人确实是一个人的身外化身，只是这个人是谁在镜中并没有现出其容貌，但从那三个化身，我用‘鬼推术’已经大致推算出了他是谁，还记得一句一直流传了无数年的话吗？‘混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊。’朕推算那人应该就是‘混沌之子’！”

　　此话一出，众鬼王几乎同时“啊”了一声，然后“嗡嗡”议论起来。

　　环视了正在议论的众鬼王一眼，鬼皇道：“众卿静一静，朕有话说。”

　　听到鬼皇的话后，众鬼王才知道自己还在鬼皇殿中，立时静了下来。

　　“众位爱卿，朕从刚才画像可知此人来我鬼界，并不是捣乱来的，他好像是专门收集一个从人间来此不足百年的一个女子的残魂碎魄，他是想收魂聚魄，让那人再次重生，不巧的是吉田鬼圣、朴龙鬼圣、黎元鬼圣三人在收取魂魄时刚好收到了那女子的残魂碎魄，并与之发生争夺，故他一怒之下放出身外化身将人击杀！不管对方有理没理，他动手杀人就是对我鬼界的挑衅，朕命令所有星域加强巡视，发现与那身外化身一样之人立刻报到朕这里，不得擅自出手，朕要与他亲自一会。若有人不遵守本皇之令，我行我素，找此人报复，一旦出事，后果自负，若造成此人对鬼界的仇视朕定不饶恕！”鬼皇向所有的鬼王道。

　　“臣等遵旨！”众鬼王躬身施礼道。


第0637章 凝魂聚体

　　南海仁沉浸在博大的《混沌真经》中，思绪如天马行空般，不停地穿梭着……

　　身上的光芒不停地闪着……

　　在他身侧为他护法的钱库，一时间被南海仁身上所发生的一切，完全弄得痴迷起来。

　　当南海仁对《混沌真经》完全领悟后《鸿蒙真经》又出现在他的脑中，尤其是其中自己好多没有时间练习的功法，在这时竟然不知不觉地练成了。

　　“收魂聚魄大阵”突然一阵波动，接着南海仁放出的三个身外化身钻进了大阵。

　　此时，刚好南海仁将《鸿蒙真经》领悟完毕，那三名身外化身从衣袖中取出了见秋的残魂碎魄，南海仁刚要伸手收取时，内陆突然感到好像正有一股强大的能量，在偷窥自己的一切行动一般，那种感觉好像自己就要全无保留地站在对方面前一样！

　　他忙运起刚刚领悟到心法，让周围的灵力变得更加虚无飘渺起来，功法一发，南海二感到那股被窥视的感觉降了不少。

　　“看来这鬼界中还真有高人，这是谁呢？”南海仁心中不停地自问着自己。

　　他伸手收了见秋的残魂后，又运功化去三个身外化身上的戾气，然后收了化身。

　　随后双手不停地挥出，那原来布在自己周围的“收魂聚魄大阵”很快化为了“凝魂聚魄阵”。

　　当“凝魂聚魄阵”形成后，南海仁从手镯中取出宝冶神鼎，然后又取出一个瓶状法宝，将前一段时间所收取的无数残魂碎魄收到了瓶中，南海仁对着瓶内的众残魂碎魄道：“先在瓶中暂居，待九界重建时，我会以大法力放尔等往生。”

　　右手的食指上的碧绿色的轮回指环对着宝冶神鼎，对鼎中收取的虎无天道：“六道轮回，环通冥鬼，生杀在手，教尔回归。轮回！”

　　南海仁念罢，只见空间一阵波动，那鼎中的虎无天的旁边立刻出现了一道空间通道，一股绝强的、非人力所能抗拒的力量，向虎无天吸去，虎无天口中发出一声不甘心的呼叫后，就被卷进了空间通道，瞬间就消失得无影无踪。

　　南海仁运起神识向鼎中一探，发现此时鼎中已经完全具备了让见秋大师姐凝聚魂魄的空间，然后他手打法诀封住了鼎中其他几个封印敌人的空间，然后取取那些见秋大师姐的残魂碎魄，起混沌真诀将这些残魂碎魄投入到了宝冶神鼎之中。

　　南海仁在将见秋的残魂碎魄投入到宝冶神鼎之后，一边运起《魂练经》中的凝魂聚魄诀向见秋的残魂碎魄打去，一边运起变异真火投入到了宝冶神鼎的火膛内，以最柔和的火力开始祭炼起来。

　　见秋的残魂碎魄进入到宝冶神鼎后，不停地翻滚起来，有的想聚集到一起，有的想逃出去，有的麻木地在飞着……

　　当那凝魂聚魄诀一打到这个空间后，所有的残魂碎魄都不自禁地向一起聚去，一团黑色的鬼气牢牢地将见秋的那些正在向一起聚集的残魂碎魄包裹住了。

　　南海仁分出一丝神识进入到宝冶神鼎之中，一边感应着那变异真火的火候，一边感应见秋大师姐正在凝聚的魂魄的情况。

　　突然南海仁感到，那曾经被鬼妖收取过的残魂竟然与其他的残魂碎魄不合拍，更不向一起凝聚，他迅速又发出一道凝魂诀，和一丝混沌之力。

　　凝魂诀一出，那个残魂在强大的压力下向其他的魂魄碎片靠去，随后南海仁的那道“混沌之气”就进入到了这些残魂碎魄之中。

　　南海仁用意念将自己发出的那丝“混沌之气”的生命波动与见秋大师姐的生命波动调整到一致，然后在那些聚集到一起的魂魄间不停地游走着，同时南海仁以“生”字诀开始修复起那曾经被鬼妖收过的残魂碎魄来。

　　南海仁发现那残魂上竟然附着一丝生命印记，这丝生命印记竟然是被自己诛灭的鬼妖的，南海仁用混沌之气将那丝生命印记牢牢地包裹住，然后用“灭”字诀攻去，数息之间那丝生命印记，就在南海仁强大的混沌之气的“灭”字诀下消失得无影无踪了。

　　南海仁看着宝冶神鼎中的见秋师姐的魂魄逐渐化为了三个齐整的魂，七个不缺的魄后，他双手瞬间变成了黑色，手中的凝魂聚魄诀泛着强大的光芒，向重新恢复了三魂七魄的大师姐罩去。

　　在凝魂聚魄诀的光芒下，三魂七魄很快合到了一起，与此同时，宝冶神鼎中变异真火发出的能量，对刚刚合成一体的见秋魂魄，柔和地塑着形，随着时间的推移见秋的魂魄渐强大起来……

　　南海仁清晰地感应到见秋大师姐的生命波动在加强，他分出一丝神念向见秋重新凝聚的魂魄呼唤道：“师姐，我是海仁，你还能记起我吗？还记得以前的事吗？”

　　“海仁？海仁是谁？我又是谁？”见秋重新凝聚的魂魄张着一双迷茫的眼睛，自语道。

　　“遭了，见秋师姐竟然失忆了，怎么办？怎么办？”南海仁感到一股失望的感觉如潮水一般向他涌来。

　　见秋的魂魄不停地自语着，声音边得越来越大，越来越急，重新凝聚的魂魄已经开始又呈现出要自爆的趋势来，南海仁发现后，忙发出一道镇魂诀，将见秋的魂魄镇住，然后双目一闭瞑思起来。

　　什么能唤起记忆，让魂魄唤起记忆，这个问题不停地在南海仁的脑海里翻滚着……

　　突然南海仁的脑中灵光一现，“启灵夺慧丹”五个字出现在他的神识深处。

　　“启灵夺慧，智机永衡。生命不息则灵智重启……”一段话从南海仁的脑海里显现出来。

　　“对，就炼此丹以启见秋师姐遗忘的记忆！”南海仁心中暗道。

　　然后他就整理起自己随身体所携带的各种灵药来，通过整理，所有的药物都齐备，却独缺一枚启灵鬼兽的内丹。

　　这启灵鬼兽只生在鬼界极阴极寒之处，此种鬼兽灵智极低，所以不能修成人形，但先天的攻击力却极强，能够结成内丹的启灵鬼兽都具备王级高手的攻击力。


第0638章 启灵鬼兽（1）

　　南海仁想到要炼制“启灵夺慧丹”后，就下定了决心，虽然明知那启鬼兽的内丹难寻，但他还是行动了。

　　南海仁取出镇魂碑将见秋大师姐的魂魄放了进去，然后又将那炼制“启灵夺慧丹”的所有丹药找出，放进了宝冶神鼎之中。

　　然后，手打法诀撤去了向外的大阵。

　　“兄弟，你成功了？”地直为南海仁护法的钱库问道。

　　“只成功了一半，见秋大师姐失忆了。”南海仁沉声道。

　　“那怎么办？还有办法令她恢复吗？”钱库向南海仁急问道。

　　“有，我已经想出了一个办法，需要炼制那‘启灵夺慧丹’，可是我所有的材料都有，却独缺一枚启灵鬼兽的内丹。”南海仁道。

　　“启灵鬼兽，这东西主要生在极阴极寒之处，老哥我虽然到鬼界有些年了，但那极阴极寒之处却不知道在哪儿，不过你放心，我出去现在就给你打听去。”钱库向南海仁道。

　　“钱老哥，现在那多伦使者正四处缉拿你呢，你现在出去不是向刀尖上撞吗？你的心意我领了。”南海仁急道。

　　“那极阴极寒之处，我却知道一个地方，并且离此也不远。”多罗魔君浑厚的声音道。

　　话声一落，多罗魔君从大阵中走了出来。

　　此时的多罗魔君气势更加轩昂，南海仁仔细一看，此时多罗魔君的修为已经到了魔圣顶级阶段。

　　“恭喜老哥修为大进！”南海仁向多罗魔君道。

　　多罗魔君听到南海仁的话后，激动地道：“那还不得谢谢老弟你，若没有你所赠……”

　　“还是老哥悟性深，你我兄弟就不要客气了，对了大哥，你刚才说你知道一个极阴极寒之处，那个地方在哪儿？”南海仁打断多罗魔君问道。

　　“那个地方不但极阴极寒，而且生长着一种低等，但攻击力却绝对是一流的鬼兽，你打听这个地方干什么？难道你想去不成？”多罗魔君道。

　　“那鬼兽是不是叫启灵鬼兽？”南海仁没有回答却反问道。

　　多罗魔君道：“正是。”

　　“我就是为了那启灵鬼兽才要去的，我来鬼界主要是为了救大师姐的魂魄，现在大师姐分散在各处的魂魄已经重新聚集到了一起，但她却失去了记忆，只有那‘启灵夺慧丹’才能让她重新恢复记忆，可我现在要想炼制那‘启灵夺慧丹’却独缺一种主药，就是那启灵鬼兽的内丹一枚。”南海仁向多罗魔君解释道。

　　“原来如此，好，老哥对那里比较熟悉，我就再陪你走一遭。”多罗魔君向南海仁道。

　　“兄弟，我也陪你去。”钱库也向南海仁道。

　　多罗魔君听到钱库存也要去，向南海仁问道：“这位是……”

　　南海仁听多罗魔君如此一问，一拍手道：“多罗大哥，您瞧兄弟我……来、来我给二位介绍一下。”

　　南海仁说完，转向钱库道：“钱老哥，这一位就是我的结义大哥多罗魔君，不，现在应该叫多罗魔圣了。”

　　然后又向多罗魔圣（从这以后改称多罗魔圣）道：“多罗大哥，这就是上次我向你提到要去多伦使者那里救的钱库钱老哥。”

　　多罗魔圣和钱库二人忙互相见礼。

　　二人寒暄以毕，南海仁道：“钱老哥，你还是在这里看守这个大阵吧，谷姑娘还在闭关中，若没有人护法也不好，你的好意兄弟心领了。”

　　听到南海仁的话后，钱库一想也是，自己的修为的确是不够，最多就是人间界的大乘期水平，那极阴极寒之处，以及那具有王级攻击力的启灵鬼兽，自己这点修为去了只能增加他人的负担，想到此处也就释然了。

　　钱库想完后道：“好，就依兄弟之见，我就留下驻守这里。”

　　南海仁从手镯中取出一枚传讯珠和一块玉简道：“钱老哥，这是一枚传讯珠，有什么事直接将神识传到里面，然后运功发送出去，我就会感应到，这是大阵的出入之法，你收好了。”

　　多罗魔圣见事情已毕，向南海仁道：“兄弟，事不宜迟，咱们走吧。”

　　“走。”南海仁应道。

　　钱库收好了传讯珠和出入大阵的功法后，将二人送出了大阵。

　　南海仁与多罗魔圣出得大阵，多罗魔圣向南海仁道：“兄弟你在这鬼界可有代步的工具，若是没有我们可以瞬移过去，不过瞬移过去后，功力消耗太大，若再遇到厉害的启灵鬼兽那就不妙了，若是飞过去得三天时间。”

　　“有，就用这镇魂碑。”话一说完南海仁，一拉多罗魔圣钻进了镇魂碑中。

　　进到碑中，多罗魔圣道：“兄弟，方向正南，启政星系极寒鬼域。”

　　南海仁听了多罗魔圣的话后，迅速调出鬼界的星图，然后标定了方向，运功一催镇魂碑飞了过去。

　　半个时辰后，南海仁发现镇魂碑进入到了一个亮晶晶的区域，在这个亮晶晶区域的正中央，是一颗星球，晶莹剔透，美丽极了。

　　“兄弟，那极寒鬼域就在那颗星球之上，我们要小心了，这里活动的都是启灵鬼兽，他们根本就没有见过生人，所以一见人就会发动攻击。”多罗魔圣向南海仁道。

　　“谢谢大哥提醒，小弟知道了。”话声一落间，镇魂碑停到了星球之上。

　　南海仁发现这里简直就是冰的世界，天地间都是清一色的亮晶晶的玄冰，那些玄冰呈千奇百怪之势，有的似屋，有的似楼、有的似虎、有的似鼠……所有的东西都似是有人雕琢过一般，真的是大自然的神奇，除了呼呼吹过的风，什么生命也没有看到。

　　南海仁与多罗魔圣二人刚一走出镇魂碑，就感到一股绝强的寒流袭来，二人忙运气神功相抗。

　　“兄弟，这极寒罡风能吹入骨髓，一定要小心。”多罗魔圣向南海仁道。

　　“知道了，多罗大哥，那启灵鬼兽一般生活在什么地方？怎样才能以最快的速度找到它们？”南海仁向多罗魔圣道。

　　“启灵鬼兽是独居之兽，由于灵智极低所以不能修行，但攻击力和好斗性强，它们一般一只启灵兽要占千里方圆的领地，以穴居为主。但与之一定相伴着冰魂，冰魂是一种有灵识的玄冰能量，攻击力十分恐怖！”多罗魔圣道。


第0639章 启灵鬼兽（2）

　　南海仁听了多罗魔圣的回答后，迅速放出神婴意念力向四周探去。

　　很快南海仁发现自己现在所处的方圆千里内出现了生命波动，那生命波动极强，离自己所处的位罩并不遥远，当在百里之内。

　　“大哥，前方发现了能量波动，应该就是启灵鬼兽的洞穴，走，我们去看一看。”南海仁向多罗魔圣道。

　　二人迅速向前飞去，大约飞行了百里，二人来到了一座冰山前，整个冰山险峻异常，罡风吹拂中山上的玄冰眼发出瘆人尖啸声。

　　南海仁抬头看去，只见一个蓝色冰晶似的洞口出现在眼前。

　　多罗魔圣面上露出凝重之色，向南海仁沉声道：“兄弟注意，进入极冰之地后，我们会遇到冰魂的攻击，冰魂，乃是这极寒玄冰中之精华凝聚所成，本身具有极强的攻击力。一旦被它直接命中身体，就会变成一具冰雕。”

　　一边侧耳听了一下后，接着道：“上次老哥我险些就交待在它们的手里，它们最可怕的地方，并不在攻击力上，以我们的修为，单是冰魂并不足以为惧。但是，由于冰魂是无数年吸取天地精华而成，本身已经具有一定的思维能力。它们极为记仇，一旦被消灭了一个，就会引起它们的怒火，攻击会更加疯狂。所以千万不要硬接，尽量闪避，或者用弹性柔和的禁制卸掉冰魂的攻击。否则，冰魂一旦完全发怒。引来那亘古寒罡风，我们恐怕谁也出不了这极冰鬼域了。”

　　南海仁收扰心绪，取出九天神笔握在手中，体内混沌之力催动到极限，身体迅速放出一个强大的玄色护身防御罩来。

　　然后二人悄悄地向那冰洞行去，刚一踏入冰洞的边缘，南海仁就觉得全身大寒，似乎连混沌之力布下的厚实禁制也无法阻挡那极寒之气似的。

　　南海仁忙运功唤出暗黑业火护住身体，顿时一股暖流护住了身体，那暗黑业火感到这极寒后，非常兴奋，原来这暗黑业火虽是火，但却生长在极阴之地，他是极寒和极热相合的产物。

　　南海仁还没有看清这冰洞内的情况时，眼前突然白光一闪，一道如电的寒流迎面袭来，南海仁知道此物一定是那冰魂。

　　因为记着多罗魔圣的话，南海仁没敢硬接，脚下一晃以奇妙飘忽的步法轻松的闪过了那冰魂的攻击。

　　多罗魔圣走在最前面，他手中多了一柄扫帚样似的法宝，白色的光芒连连闪动，将从四面袭来的冰魂一一引到旁边。

　　冰魂一撞击到周围的冰壁上就会无声无息地消失，仿佛什么都没有发生过似的。

　　南海仁挥着九天神笔，不停地在身体前结下一道道弹性的禁制，使那些冰魂根本无法近身。

　　随着越往里走，温度变得越来越低，冰魂的攻击力越密集，但凭借二人高深的修为，到也没出什么差错。

　　拐过一个弯，突然，压力骤然大增，冰魂数量陡增一倍以上，南海仁倒还好，毕竟他只需要不停地画出神禁就可以了，先前轻松的挥洒“扫帚”的多罗魔圣却开始应付困难起来。

　　冰魂已不光从这山洞两头袭来了，四周冰壁、上下左右随时都有可能出现那充满至寒之气的攻击。

　　多罗魔圣与南海仁相比，由于修为明显较弱，在冰魂的密集攻击下，顿时手忙脚乱起来。

　　“嗡”的一声响，一个蓝色大如围幔的冰魂飞了出来，接着在它的身后飞出无数的小冰魂来，在那蓝色大冰魂的带领下，密集的冰魂向南海仁和多罗魔圣二人铺天盖地地袭来。

　　“大哥快退！”南海仁向多罗魔圣喊道。

　　多罗魔圣听到喊声后，迅速向后退去，但还是冲过来十数道冰魂，匆忙间被他卸掉了十大半，但还是有一部分被他用扫帚绞杀了。

　　随着那冰魂的消逝，那带头的巨大冰魂啸叫一声，紧接着异变发生了。

　　冰魂的数量前所未有的增加，几乎占满了整个洞穴，再也没有闪躲的空间，无奈之下，南海仁手中九天神笔画出数个攻守相间的神禁将自己和多罗魔君护在了里面，随着攻击神禁的不停爆裂，顿时又绞杀了不知道多少冰魂。

　　突然，一切都停滞了，众人只觉得压力大减，所有的冰魂尽皆清失。

　　多罗魔圣骇然道：“兄弟，我们完了，亘古寒罡风被引动了。”

　　此时，呼啸声已经从入口那边传来，如鬼哭狼嚎般快速接近着。

　　南海仁转身挥着九天神笔迅速布下了数下道防御神禁，然后与多罗魔圣向山洞内行去。

　　“嚎”一声厉啸传来，接着一股极寒的罡风从山洞中传了过来，随着那寒风跳出一只通体银白，虎头、熊身、蛇尾、龙爪的怪兽来。

　　那快兽看到南海仁和多罗魔君迅速扑了上来。

　　“兄弟，注意这就是启灵鬼兽！”多罗魔圣向南海仁道。

　　听到多罗魔圣的话后，南海仁运起妖神眼向那启灵鬼兽看去，发现它并无内丹，心里不由一黯。

　　那怪兽此时已经扑到了南海仁的面前，南海仁九天神笔一挥将之扫了出去。

　　启灵鬼兽在吃痛之下，顿时老实了许多，它大吼一声，那声音直可穿云裂雾，这啸声刚一落，一声比这声音还大的啸声响了起来，那啸声一响整个山洞好像都晃了起来。

　　那启灵鬼兽听到回音后，胆气不由一壮，再次向南海仁发动了攻击。

　　“兄弟快将他击杀了，否则那大的启灵兽出来与这小启灵兽合体后就麻烦了。”多罗魔圣向南海仁道。

　　听到多罗魔圣的话后，南海仁从身体里放出了降妖除魔屠仙剑的剑灵，那剑灵一出杀气顿时充斥了整个山洞，攻击南海仁的启灵鬼兽好似感到了威胁，又吼了一声。

　　南海仁手中的剑灵如一道长虹向那启灵鬼兽斩去，剑光所过，只听一声惨呼，那启灵鬼兽就被斩为了两半。

　　“嚎”的一声怒啸传来，接着一股比刚才的启灵鬼兽强十倍不止的寒气罩向了南海仁。

　　南海仁身体迅速化为一道流光逸了出去，当他回头再看时，发现一只比刚才的启灵鬼兽大了不止一倍的启灵鬼兽，立在那被自己斩杀的启灵鬼兽的尸体旁边，眼中充满了悲哀地看着那具尸体。

　　南海仁运功一瞧这个启灵鬼兽不但有内丹，那内丹足有鹅蛋大小。

　　那启灵鬼兽眼中凶光突然一现，然后向多罗魔圣冲了过去。

　　猝不及防下多罗魔圣挥着手中的法宝迎去，只听当的一声音，多罗魔圣手的法宝就被磕飞了，接着多罗魔圣的身体也如断了线的风筝般飞了出去。

　　“嘭”的一声，多罗魔圣摔在了地上，很快身体就覆上了一层玄冰。

　　“大哥！”南海仁怒吼一声，祭出剑灵向那启灵鬼兽攻去，很快这一人一兽就斗到了一起。

　　南海仁发现这启灵鬼兽非常善于利用四周的寒冷能量，但凡有一点机会，就调动那寒气伤人，并且先天力量雄厚，更工于变化，别看身体庞大，但灵活性却相当好，身体上的皮毛先天就有很好的防御作用，不是直接击打到对方的身上，那些轻微的碰撞，摩擦根本起不到一点作用！

　　南海仁一边用剑灵攻击，一边不停地用九天神笔画出一道道的神禁，随着时间的推移，那启灵鬼兽被完全困在了神禁之中。

　　南海仁见启灵鬼兽被完全困住后，又用九天神笔画了一个爆破神禁投了进去。

　　只听“轰”的一声巨响，那启灵鬼兽的身体就被炸得化为了无数碎片，就在南海仁要收功时，那些碎片又诡异地聚集到了一起。

　　重新凝体的启灵鬼兽怒吼一声，张口吐出了自己的本命内丹，那内丹带着强大的杀机向南海仁飞去。

　　南海仁本就在等那内丹出现，此时见了哪能能让他再被收回去，他迅速化为一道流光向那内丹扑去。

　　“拍”的一声轻响，内丹重重地击在了南海仁的左手掌上，南海仁“蹬、蹬、蹬”向后退了三步。

　　虽然退了三步，但南海仁却感值得，他忙运起混沌真诀的吸字诀，将那内丹牢牢地吸在了手心之中。

　　那神禁中的启灵鬼兽感到内丹被南海仁扣住后，怒啸一声，强横地撕开数道神禁扑了出来。

　　南海仁右手一打法诀，劈出一股混沌之力，以“灭”字诀攻进了那启灵鬼兽的身体，强横的启灵鬼兽在被度进去一股混沌之气后，在那毁灭之力的吞噬下立时在地上打起滚来，片刻后，“嘭”的一声轻响，启灵鬼兽的身体再次化为了碎片。

　　南海仁晃身飞到多罗魔圣的身体边，然后发出一股祥和暖气，将他身体表面的玄冰化去，然后分出一丝混沌之力进入到多罗魔圣的体内，发现此时多罗魔圣的气机竟然极度不稳。

　　南海仁正要进一步为多罗魔圣疗治时，“轰”的一声巨响，山洞口所布下的防御神禁被亘古寒罡风吹开了……


第0640章 亘古寒罡风

　　那亘古寒罡风吹进来后，南海仁见来不及为多罗魔圣疗伤，遂一边将多罗魔圣收进了镇魂碑，一边挥着九天神笔在身前布下了数道防御禁制。

　　强大的能量吹在防御禁制之上，令南海仁的身体一阵剧烈的摇晃，并且那透骨的奇寒渗过防御禁制传了过来，南海仁不由激凌打了一个冷战，忙运起混沌之气护住了身体，并对暗黑业火发出了抵抗的命令。

　　暗黑业火在接到南海仁的命令后，迅速动作起来，它放出烈火向外烧去，同时不停地将那至寒之气吸进身体，然后又转化为熊熊烈火，很快暗黑业火就与这亘古寒罡风胶着到了一起。

　　这亘古寒罡风乃是鬼界这极寒鬼域中存在了亿万年的罡风，经过亿万年的进化，逐渐有了灵识，并且不停地吸取这极寒鬼域的玄冰奇寒，平时处于静止状态，只是让那些冰魂为自己输送寒能。

　　哪知南海仁与多罗魔圣二人来到后，竟然在启灵鬼兽的冰洞中与冰魂发生了争斗，并且杀死了大量的冰魂，冰魂在大规模报复时竟然被南海仁和多罗魔圣杀死得更多，那冰魂之王无奈之下唤醒了亘古寒罡风。

　　亘古寒罡风看到那些平时为自己输送寒能的冰魂被人大肆捕杀，不由大怒，盛怒之下招回了所有的冰魂，然后自己亲自出手了。

　　千万年没有亲自出手的亘古寒罡风，一行动确是惊天地泣鬼神，强大的寒流使附近的玄冰山，瞬间又冻得碎裂了无数，罡风所过之处，玄冰飞得漫天都是。

　　那亘古寒罡风与暗黑业火处在胶着状态后，南海仁忙里偷闲准备对受伤的多罗魔圣进行治疗，他还没有来得及进入镇魂碑，只见那亘古寒罡风突然一分为二，一部分与暗黑业火缠斗，一部分向南海仁扑了过来。

　　罡风所至，南海仁顿时感到呼吸不由一窒，那股奇寒让他体外的混沌之气都仿佛要被冻住了一般。

　　此次，亘古寒罡风好像改变了攻击方法，它并不主动出击，只是将南海仁罩在自己强大的寒流之内，看来这亘古寒罡风想以持久战将南海仁冻死在自己的寒流之中！

　　南海仁一边费力的催动混沌之气，不停地活跃着气血，一边从手镯中取出了最后一枚“九天火龙果”纳入到了口中。

　　那“九天火龙果”一入肚，南海仁顿时感到一股强大的热流从丹田处升了起来，身外的混沌之气也不再向先前那样滞涩了，那股透骨的寒气也感觉不再那么冷了。

　　感应着身体外长亘古寒罡风那强大的寒气，南海仁的脑中灵光突然一现，一个大胆的主意在他的脑中诞生了。

　　只见南海仁手中的九天神笔不停地画出，数个防御神阵和数十个防御神禁在他的体外布了下来，接着又取出数十块晶石，在身体周摆下了一个防御大阵，所有的禁制和神禁都有一个共同的特点，那就是全都能透进那极强的寒能。

　　然后南海仁盘膝坐了下去，接着他从手镯中取出了宝冶神鼎，神鼎一出，南海仁双手连打法诀，宝冶神鼎发出了耀眼的银光。

　　南海仁取出那颗启灵鬼兽的内丹，抬手投入到那宝冶神鼎之中，内丹甫一入鼎迅速与南海仁先前放入的炼制“启灵夺慧丹”的材料合到了一起。

　　南海仁运起神功，放出体内的变异真火，抬手投到了宝鼎的火膛之中，同时手打法诀，开始祭炼起“启灵夺慧丹”来。

　　那亘古寒罡风看到南海仁竟然好整似暇地炼制丹药，感觉到受到了极大的侮辱，咆哮着卷起一阵寒风，直扫南海仁身外的防御大阵的禁制。

　　“嘭、嘭”撞击在防御禁制上的声音不停地在南海仁的耳边响起，南海仁此时摒除一切杂念，全身心地投入到了炼制“启灵夺慧丹”的意境之中。

　　只见宝冶神鼎中的材料除了那颗粒启灵鬼兽的内丹青外，都变成了液体，整个液体呈碧绿色，向外发着淡淡的清香，让嗅了不由神清气爽。

　　黑色的内丹漂浮在碧绿的液体上，让人一看诡异得很。

　　南海仁看着那启灵鬼兽的内丹竟然不化，遂手打法诀加大了变异真火的力度，随着变异真火的加大，黑色的内丹开始放出淡淡的乌光来，那碧绿色的液体竟然变成了碧色。

　　虽然四周的寒气透骨，但是南海仁此时鼻洼眼角却全是汗水，让人见了仿佛他处在极热之地似的。

　　南海仁的脸上变得越来越严肃，双眼中透出了一道神光，只见他的右手食指向鼎中的内丹点去，手指就要与内丹接触的瞬间，竟然发出了一股变异真火，那变异真火与内丹一接触后，“噗”的一声化为了液体，很快与那碧色的液体融到了一起。

　　两股液体相融后，迅速变成了淡金色，那淡金色的液体不停地在宝冶神鼎中翻滚着。

　　就在这时，那暗黑业火发出了不敌的讯息，南海仁忙分出一丝神识将暗黑业火收了回来。

　　暗黑业火一消失，两股亘古寒罡风马上合到了一起，合体后的亘古寒罡风，怒啸着向防御大阵和防御神禁发动了致命的攻击。

　　“嘭嘭”的响声更加密集起来，寒意更浓了。

　　此时南海仁炼丹也到了最关键垢阶段——凝丹，南海仁双手法诀不停地打出，那淡金色的液体随着南海仁法诀的打出变得越来越浓稠起来，最后竟然被一团气雾笼罩起来……

　　随着气雾的产生，宝冶神鼎一阵晃动，接着一阵悦耳的乐声响起来，随着“嘣、嘣”的声响，从宝冶神鼎中不停地向外跳出一枚枚龙眼大的金色丹丸来。

　　南海仁迅速取出一个玉瓶收起来，这边玉瓶刚取出还没有来得及收，山洞中就凭空出现了一道“丹劫”云，那“丹劫”云来得十分突然，出现的一刹那，就向防御大阵内的宝冶神鼎连劈了三道劫雷。

　　劫雷一道比一道猛烈，幸亏有那防御神禁和防御大阵所挡，前两道劫雷被完全抗住了，但第三道劫雷却空破大阵狠狠在击到了宝冶神鼎之上……


第0641章 脱险

　　第三道劫雷劈在宝冶神鼎上后，那神鼎猛地一阵摇晃，南海仁忙运功将之稳定住，同时九天神笔挥动着画出无数的小型防御禁制，将空中宝鼎中喷出的“启灵夺慧丹”护了起来。

　　亘古寒罡风利用“丹劫”发出的劫雷破坏了防御大阵的契机，立刻向南海仁发动了攻击。

　　南海仁手中的九天神笔不停地画着禁制，一边抵抗着亘古寒罡风，一边用禁制护着“启灵夺慧丹”。

　　剑灵自动从南海仁的体内飞了出来，化做一圈防护光罩护住了南海仁的身体。

　　地面的宝冶神鼎还在不停地向外喷着“启灵夺慧丹”，空中的劫云再次聚集到了一起，看来第四道劫雷就要劈下来了！

　　南海仁看着周围的一切，他虎吼一声，只见他的顶门突地金光一现，一个身外化身飞了出来，接着青光一闪第二个，黑光一闪第三个都飞了出来……

　　三个身外化身出来后，一个负责收丹，一个负责护鼎，一个协助南海仁对抗亘古寒罡风。

　　“轰”第四道劫雷劈了下来，由于南海仁身外化身的参战，使亘古寒罡风的攻击变得缓了一缓，那劈来的劫雷被南海仁的身外化身一引，刚好引到了亘古寒罡风的位置。

　　巨响中亘古寒罡风，被瞬间劈得化为了无数个小的气团。

　　此时，宝冶神鼎也刚好出完最后一枚丹，泛着佛光的化身收了最后一枚丹药后，收起宝冶神鼎来到了南海仁的本体旁边，南海仁抬手收了宝鼎，指挥着三个身外化身利用劫雷劈散亘古寒罡风的契机向玄冰洞外飞去。

　　四人刚一出山洞，那亘古寒罡风就又合到一起，追了出来。

　　南海仁迅速用九天神笔布下数道禁制，那三个身外化身呈三才之势立在南海仁的身畔，南海仁的双手不停地打着法诀，当亘古寒罡风吹到的时候，南海仁双手猛地按了出去，同时口中大喊道：“妖神灭绝印！破！”

　　强大的能量如滔滔江水般向亘古寒罡风击去，“轰隆隆”一阵巨响传来，刚刚合为一体的亘古寒罡风又被南海仁发出的“妖神灭绝印”劈得四分五裂了。

　　南海仁在将亘古寒罡风劈散后，迅速取出镇魂碑收起三个身外化身钻了进去。

　　进入碑中南海仁口中吟道：“镇魂碑，免轮回，闯九界，通冥鬼。走！”

　　话声一落，镇压魂碑化做一道流光消失了，当亘古寒罡风再次合到一起时，发现整个极寒鬼域竟然一个人也没有了，怒啸一声卷进起无数的玄冰碎块，然后飞走了……

　　南海仁进到镇魂碑后，他迅速打出一道法诀护住多罗魔圣的身体，然后标定好方位后，双膝一盘坐下调查息起来。

　　随着调息南海仁将体内进入的寒气迅速化为了清纯的混沌之气，他发现经过与那亘古寒罡风的一战，自己的功力又进了一层，尤其是在炼丹术上更是精进了不止一步。

　　从调息中醒来，南海仁立刻来到多罗魔圣的身边，然后从怀里取出一枚九转金丹，纳入到多罗魔圣的口中，然后双手连打法诀，调理起多罗魔圣的内息来。

　　当南海仁从多罗魔圣的身体内收回混沌之气时，发现此时的多罗魔圣竟然又入定了，看着宝相庄严的多罗大哥，南海仁有心成全他，遂从怀里取出九天神笔又在多罗魔圣的身体外画了一个一比一百万的时间加速阵。

　　然后他也取出那《魔极经》看了起来，很快南海仁就被那《魔极经》所吸引，不知不觉间练了起来。

　　镇魂碑传来一震，把南海仁从潜修中一下惊醒了，他迅速走出了镇魂碑，发现自己已经回到了多罗魔圣所居之地，那谷锦绣此时仍在闭关。

　　南海仁刚一出碑，就看到了钱库。

　　“兄弟，你们这么快就回来了？启灵鬼兽的内丹取到了没有？”钱库走上来问道。

　　“取到了，不但取到了，竟然在那里就炼出了‘启灵夺慧丹’。”南海仁向钱库道。

　　钱库听后高兴地道：“真是太好了，对了兄弟，怎么不见多罗老哥？”

　　“多罗老哥在收取启灵鬼兽的内丹时，受伤了，现在正在镇压魂碑中疗伤呢，几天之后就会出来。最近没有发现什么不同吧？”南海仁道。

　　听到南海仁如此一问，钱库道：“兄弟，你不问我还差点忘记了，这几日有数批鬼界官差途经此处，经过我暗中跟踪，没有发现什么不对，只是偶尔听到这些官差好像在找一个人，说这人是什么‘混沌之子’。”

　　南海仁听到钱库如此一说，心下不由一动，道：“老哥，那些鬼差没有发现这里的情况吧？”

　　“没有。他们来去匆匆，说那‘混沌之子’竟然也练出了身外化身，随时随地就可能出现。看样子他们很想找到那混沌之子，却又怕找到混沌之子。”钱库说道。

　　二人正说着话，防御大阵一阵波动，似是有人进来了，二人迅速向那波动方向飞去。

　　到了附近，南海仁看到一队阴兵阴将，在一名将军模样的带领下向自己所布的防御大阵走来。

　　“将军，走了一天了，我们歇一歇吧，那‘混沌之子’能在这附近吗？”一名副将打扮的人来到那将军的身边道。

　　“好，原地休息！”将军发出命令。

　　“陆副将，你有所不知，这混沌之子在哪儿？我也不知道，我只是在落实鬼王的命令而已，他说了在这灵都附近，就该就会在这附近，因为这是鬼皇用‘观天鬼镜’看到的！”那将军模样的人一边坐下来，一边向那副将道。

　　“将军，我们找了一天了，这方圆千里内已经看了一个遍，别说‘混沌之子’，就是一般的修行人也没有见到一个，再说了那‘混沌之子’既然有如此神通，怕早都离开了，你我岂不是带着兄弟们白转了？”那陆姓副将道。

　　“兄弟的话十分有理，今天大家找了一天已经够累了，我看今天咱们就到这了，等下进灵都让大家放松放松！”那将军听了副将的话后，向众兵士喊道。


第0642章 施救

　　南海仁听到二人的对话后，心里不由一凛，看来自己的举动已经引起了鬼皇的注意，自己来鬼界的任务已经完成了一小半，只要唤起大师姐的记忆，再取到那托生液，自己就可以回到人间了。

　　想到这里，他向钱库一使眼色，二人迅速回到了木屋之中。

　　“兄弟，他们不会进来吧？”钱库略有担心地向南海仁问道。

　　“放心吧老哥，他们进不来！”南海仁笑着对钱库道。

　　“不行，我不放心，我还是去再盯一会吧。”说完向外走去。

　　南海仁笑着摇了摇头，然后取出一枚“启灵夺慧丹”，在自己的周围布下一道禁制，然后放出见秋的魂魄，将丹药纳入了见秋的口中，双手不停地向见秋的身体打去。

　　见秋服下了启灵夺慧丹，又在南海仁双手法诀的不断指点下，整个人放出来一片淡金之色，清丽的玉面上蛾眉不停地皱起——展开——皱起……

　　当南海仁打完最后一道法诀后，见秋的身体猛地动了下，然后见秋的眼角缓缓地流下泪来……

　　轻声一叹，见秋醒了过来。

　　当见秋看到南海仁后，惊讶地道：“小师弟，你怎么在这里？难道你也……”

　　“放心吧大师姐，我是为救你而来的，你记起以前的事了吗？”南海仁面露喜色地道。

　　“记起了，都记起了，我不是魂飞魄散了吗？怎么现在会在这里，还……”见秋说道。

　　“大师姐，是我用《魂练经》中的法术将你的残魂碎魄收到了一起，又用宝冶神鼎对你的魂魄进行了祭炼，你的魂魄比一般的人要强悍许多！”南海仁向见秋大师姐道。

　　“小师弟你是怎么来到这鬼界的？你是怎么知道我在这里的？”见秋将自己的心中疑问终于问了出来。

　　南海仁道：“大师姐还记得那次小弟回苍云洞吧，师父飞升后留下了几封书信，那留给小弟的信中就算出了大师姐日后有一大劫，并说此劫只有我能助你渡过，若错过了也只有我能救你，并且在信中专门交待小弟，若师姐有难一定要鼎力而助。况且师姐对小弟一直爱护有加，名为师姐实赛母师，就是没有师父的命令，小弟也会来救你的！”

　　听到南海仁如此一说，见秋双眼立时涌上一股水汽，道：“谢谢师父，谢谢小师弟，见秋真不知道该怎么说了……对了，小师弟，师父飞升后可有消息传来？”

　　听到见秋的问话后，南海仁想了一下，道：“大师姐，师父的情况并不太好，我本不想告诉你，但你是掌门大师姐，我不敢不告诉你，大师姐听后一定要稳住，小弟在这鬼界取完托生液，就云救师父。”

　　听到南海仁如此一说，见秋立时慌了，急道：“小师弟，师父怎么了？到底出了什么事？”

　　“师父在仙界出事了，她和你一样魂飞魄散了！”南海仁缓缓道。

　　“什么？！”见秋惊呼一声，这个消息似是一个晴天霹雳般击在了见秋的心田上，她感觉心神一震，眼前一花就什么也不知道了。

　　南海仁早就料到了会出现此种现象，当他说出这个消息后，迅速就打出一丝混沌真诀护住了见秋的灵智和心神。

　　看到大师姐昏了过去，南海仁双手打出数道灵气进入大师姐的体内，帮助通关过穴，盏茶时间后，大师姐见秋才吁出一口气醒了过来。

　　见秋醒来后的第一句话就是：“小师弟，师父还能救活吗？你和姐姐说实话。”

　　“能！肯定能，姐姐不是魂飞魄散了吗，我还不是一样给救过来了，待我取到托生液后，就闯那冥界救师父，顺便取那冥界的轮回水，然后再去趟佛界借一下那超生盂，去解救云鹤师伯。”南海仁向见秋道。

　　“怎么云鹤师伯也受伤了？”见秋急问道。

　　“是的，云鹤师为了替师父报仇将那杀死师父的玉灵子毁了肉身，后来被仰慕仙王用‘石化仙佛’的功法封印在了仙界明灵星云罗山中的一个地底山洞中，只有这鬼界的‘托生液’、冥界的‘轮回水’和佛界的‘超生盂’，这两种天材地宝和一件佛器合到一起才能救云鹤师伯脱困。”南海仁向见秋道。

　　见秋听了南海仁的话后，问道：“那师父是因何原因被那玉灵子所伤？”

　　听到见秋如此一问，南海仁道：“此事说来话长，还得从小弟身上说起……”

　　当下南海仁就将寒霜、木灵云和吟雪飞升，自己闯入仙界，发现仙帝追求寒霜，仰慕仙王钟情木灵云，自已在仙界将二女找回，得罪了仙帝和仰慕仙王。

　　后来自己与仙帝在九界共有区发生了大战，不敌之下用镇魂碑逃到了修罗界，寒霜三女为找自己仙凡两界跑了个遍。

　　木灵云在仙界寻找时被仰慕仙王手下发现，要捉拿她，动手间就要被捉时，适逢师父赶到，救了灵云，师父在把灵云送进空间裂缝时一直叮嘱灵云，要我想办法救师姐……

　　听完南海仁的讲述见秋更是泪流满面。

　　“师姐，你不要伤心了，小弟一定把师父救活！况且一切事情的根源都是因小弟而起，若不能将师父救活、师伯脱困，我还有何面目出现在苍云众弟子的面前！”南海仁说道。

　　一阵脚步声传来，接着钱库走了进来。

　　“兄弟，那些人都走了！确实没有过来，你真是料事如神。哟，您师姐醒了，真是太好了！”钱库向南海仁道。

　　“师姐，这位是钱老哥，我在鬼界结识的朋友。”南海仁向见秋介绍道。

　　“钱老哥这是小弟的大师姐见秋。”南海仁向钱库道。

　　见秋忙起身向钱库见礼，二人寒暄以毕，坐了下去。

　　“钱老哥，你知道那转生殿在什么地方吗？”南海仁向钱库问道。

　　“转生殿，虽然名字叫殿其实是一颗星球，离这里有一个星域之远，那里负责鬼界所有托生之人的转世，奈何桥、孟婆汤都在那里，你问这个干什么？”钱库存向南海仁反问道。

　　“没有什么，我只想去那里看一看，来了鬼界一遭，若还没有去那里岂不是很可惜。”南海仁向钱库道。


第0643章 转生殿

　　钱库听南海仁如此一说，忙道：“兄弟你要去那转生殿？我看还是别去了，若是被那些阴兵鬼将捉到会逼你转世脱生，在转生殿转生的人都被彻底抹去了灵识，对自己的前世全都不知道了，可以说转世后的你，已经是另外一个人了，所以我们这鬼界才有如此多不想转世的人存在，他们当中有怨气重的戾鬼，受蒙害的冤鬼，当然还有一大部分怀恋过去的恋旧鬼……”

　　“放心吧老哥，我不会被那些阴兵鬼将捉到，谢谢你的关心。”南海仁道。

　　“小师弟，你若要去转生殿，一定要带上姐姐，姐姐在关键时候也能助你一臂之力。”见秋向南海仁道。

　　“师姐，你现在魂魄刚聚，神智初复，依小弟之见还是进行闭关潜修一些吧，等你魂魄稳定后，师姐是想修散仙还是想转世重修，只要师姐做出决定，小弟一定鼎力相助。”南海仁向见秋道。

　　见秋急道：“不行，你独自一人去犯险姐姐如何安得下心来。”

　　南海仁见大师姐发起急来，忙道：“姐姐不如这样吧，你就在小弟的乾坤宝袋中潜修，那宝袋之中另有乾坤并且灵力十分充足，我到了哪能里姐姐岂不是就到了哪里，若一旦有危险，小弟一定请师姐相助，你看可好？”

　　见秋听了南海仁的话后，想了一下后道：“行！就这么着吧。”

　　钱库听了南海仁师姐弟的对话后，面带疑问地向南海仁道：“老弟你真的要去转生殿？”

　　“是的，请老哥将那转生殿的位置在这星图上标识出来。”话声一落，南海仁挥手放出了鬼界全图，那图中亮着一颗深绿色的小点，不停地闪烁着。

　　“老弟，这闪光的绿点就是我们现在所在的位置吧？”钱库看着整个鬼界的星图向南海仁道。

　　“是的。”南海仁道。

　　“那转生殿就是指这咱们这灵都城所在的星球东北方向这个星域中心放着光区域。”钱库向那颗闪着绿光的小点东北侧一指道。

　　“谢谢老哥。”南海仁一边说着话，一边抬手收去了星图。

　　然后向见秋大师姐道：“师姐，你现在可以进到乾坤宝袋中去潜修了，我打算就在这几日去转生殿，去的时候一定会通知你的。”

　　见秋听到南海仁如此一说，遂进到了乾坤宝袋内进行修炼起来不提。

　　接下来的两日，南海仁利用自己所拥有的材料炼制了数种法宝：极品飞梭、极品飞剑、极品护甲专门为多罗魔圣又炼制了一把极品魔器级的魔焰刀，和重新炼制了魔天狮虎铠等，每一种法宝都引来了器劫，南海仁都用超强的法力和变态的阵法和禁制安全地使这些法宝渡过了器劫。

　　当这些法宝炼成后，多罗魔圣刚好从修行中醒了过来。

　　此时的多罗魔圣因祸得福，破而重立，已经由魔圣级修为成功晋级为魔王中级修为！

　　当南海仁把刚炼好的魔焰刀和魔天狮虎铠两种极品魔器递给他时，多罗魔王双眼中透出了无穷的喜色。

　　“兄弟，真是太谢谢你了，这刀比原来我那把品级不知道高了多少，这铠甲也比原来更好，看来老哥日后想不厉害都难。”多罗魔王道。

　　“钱老哥，这把飞剑和铠甲是给你的，还有这《魂练经》秘籍，你抓紧闭关修炼，到时兄弟会有事麻烦你的。”南海仁向钱库道。

　　接过南海仁递给来的飞剑、铠甲和秘籍，钱库激动得不知说什么好了！南海仁送给他的这三样东西，无论花多少钱也是买不来的，他知道南海仁那句“到时兄弟会有事麻烦你的”完全是一句托词，只是想让自己收下东西而已。

　　“兄弟，你放心吧，老哥我明白怎么回事，这东西我收了，若日后有事不找老哥，那老哥我一定把这些东西再如数归还！”钱库向南海仁正色道。

　　“多罗大哥，这把飞剑、铠甲和飞梭是送给锦绣的，等她出关时给他，你们快闭关将这些法宝炼化，我也闭一次关，恢复一下功力。”话音一落，南海仁取出九天神笔在自己的身外画了一个一比五百万的时间加速阵，然后钻了进去。

　　进入到阵法中后，南海仁先是整理了一下自己的所有法宝，然后对妖界传承、九界传承进行了复习，对《混沌真经》、《鸿蒙真经》重新进行了领悟，南海仁后来又取出了那练了一半的《魔极经》参悟起……

　　阵外仅仅是一天，但大阵内却是五百万天，也就是一万三千多年，在这一万多年里，南海仁将《魔极经》炼到了“魔玄无级”的最高境界，《魂练经》练到了最高的“魂系乾坤”的极境，整个修为提升了不止一个层次，并且那窥天地变化，预未来成败的大道数术也都有了新的感悟，现在他已经真正地成为了皇者！

　　当南海仁走出时间加速度阵时，南海仁发现多罗魔王和钱库也都闭关了，他们都在祭炼法宝，南海仁在二人的身体外布下了数道防御禁制，然后向二人的传讯珠中留下了自己的行踪，并告诉二人醒后，盯住多伦使者，到时自会见到自己。

　　南海仁对多罗魔王的住所又进行了一番加固，然后取出一枚飞梭运起妖形亿变重新化为一名游方数士，驾起新炼制的飞梭，破开大阵向转生殿飞去。

　　飞梭飞行了大约一天的时间，南海仁看到自己已经进入到了转生殿所在的星域，透过飞梭的潜望口，南海仁向那被玄雾笼罩的中心区域飞去。

　　快要进入中心区域时，南海仁发现四周驾着飞梭和御剑飞行的人越来越多，同时经常看到一队队的阴兵鬼将在抓好着一些修为低下，甚至没有一点修为的普通游魂，这些阴兵鬼将对那些驾驭飞梭和御剑飞行的人如同未见一般，看来他们只是一群欺软怕硬之辈，南海仁心中暗道。

　　突然，南海仁敏锐的六识感应到了一丝熟悉的能量波动，当他感应到对方的波动后迅速改变了自己的生命律动，然后放出一丝神识探去，怎么会是他？他来这里干什么？难道也是……


第0644章 神鬼避

　　南海仁收去飞梭，向那人缓缓飞去。

　　“尊使，这里就是转生殿地界了，那中心才是转生殿的真正所在，我们可以改变一下形象下去看一看。”一个熟悉的声音传了过来。

　　南海仁放出神识一看，竟然是在山洞中与之一战的梁松，而那被称为尊使的人就是与自己进行了一场文斗的纹面决明。

　　“好，那我们就变身，对了，不要忘记在殿中的内应，适时传讯出来，恶尊还等这托生液急用呢！”纹面决明向梁松传音道。

　　若是在南海仁没有闭关前，二人用传音说话，南海仁会一句也听不到，但是此时听对方二人的传音，就象二人站在自己面前聊天一般。

　　二人话声一落，身体化做一道流光向转生殿中心区域落去。

　　南海仁见二人飞走，他也随后飞跟了下去。

　　很快三人就脚前脚后地到了转生殿的中心区域，原来这转生殿同样是位于一颗星球之上，所不同的是：这颗星球的表面除了连绵起伏的山脉和一条川流不息的生命泉外，只有一座硕大无比的宫殿。

　　浓重的玄雾将整个大殿完全罩住了，让人看上去神秘而又恐怖。

　　大殿的正门前方有一条极宽的道路，这条道路又被一些荆棘不规则地隔开了数道，每条道路上都匆匆地行走着一群群衣着各异的人，并且专门有一条禽兽虫鱼所走的路。

　　这隔开的道路上却完全不同，有一路平坦的，有路上满是荆棘的，有的地上平铺着利刃，有的地面上冒着烈火，有的地面上流着滚油……

　　行走在不同道路上面的人，有的一片坦然，有的愁眉苦脸，有的呲牙咧嘴，有的面露极其痛苦之色，但他们都有一个共同点，却都没有发声，没有蹦跳，只是默默地行走着，承受着……

　　南海仁发现每条被隔开的道路口都挂着一个牌子，有的写着“忠臣孝子行平坦”，有的写着“奸夫淫妇历油煎”，有的写着“背信弃义走刀缘”，有的写着“奸臣奸商火中悬”

　　……

　　更为神奇的是所有没有进入到分开的大道上时，所有人都是走在一起的，但到了那个路口后，就像是有吸力一般，不需要任何人来引导，所有的人都自动向属于自己的那个分路口走去。

　　南海仁发现在几条路的旁边还有一条金色的大道，那道中行着一些衣饰光鲜的人，这些人手里都握着一串捻珠，口里都不停地念着什么，这条路口写着“罪孽超生救心安”，看来这佛门确有大神通，竟然在这鬼界能够独开一道，真是佛门广大，渡尽有缘，南海仁心中感喟道。

　　南海仁取出一支飞剑御剑向前飞去，同时用自己的神识将梁松锁定，对纹面决明南海仁没有用神识去锁定，因为以纹面决明的实力，对任何人的神识都会有感应，为了免被对方发觉，南海仁还是选择了最为保守的方法。

　　“梁松，你慢些，我怎么在这里感应到了邪尊使者的气息，难道邪尊也派人来了？他也想在九界大乱中取势不成？”纹面决明一边像是自语又像是对梁松道。

　　南海仁听到“邪尊”二字后，心中一震，突然忆起前段时间自己诛杀的收魂使者来，那收魂使者不正是邪尊派到鬼界来的吗，现在这又来的邪尊使者看来一定是调查那前任使者被诛杀的情况，另外完成前任使者没有完成的任务，他来到了这转生殿，难道也对那托生液感兴趣不成？各种念头不停地在南海仁脑中盘旋着。

　　“转生殿重地，闪杂人员避！”一声声雄浑的声音从前面传来，只见那些御剑飞行到了这里的人，身体都是一顿，然后就向外弹了开去。

　　“尊使，不知道现在转生鬼王要进行什么法事，竟然开启了‘神鬼避’大阵。”梁松向纹面决明道。

　　“‘神鬼避’大阵？这个能将一切接近的人弹飞的防御阵就是传说中的‘神鬼避’大阵？”纹面决明向梁松问道。

　　“是的！这是第一代鬼皇所亲自设的，他后来飞升到神界后，曾经回来后又加持了一些神法，所以据说也能避神，但却不知对尊使有用没有？”梁松小心翼翼地道。

　　“原来是鬼神尊亲设的大阵，那我也不能超越，看来我们今天来的不是时候。”纹面决明道。

　　南海仁放出神识向那“神鬼避”大阵探去，发现神识一接触大阵就被弹了回来，确实是厉害无比。

　　“神鬼避”果然厉害，想我混沌圣尊，既不是神也不是鬼，修的是天道，悟的是大道，难道还能阻住我不成？一股豪气从南海仁的心中腾地升了起来。

　　他迅速放出一丝混沌之气护住神识，然后以“破”自诀向那“神鬼避”大阵内部钻去。

　　这混沌之气确是厉害，可生万物亡万物，有了混沌之气的护持，南海仁的神识轻松地进入到了大阵之中。

　　穿过大阵，南海仁的神识飞过一道冒着玄雾的大门，然后进入到了一个大殿之中。

　　那大殿内阴森旷大，穿梭着无数的阴兵鬼将，他们押着无数的阴魂，一个看不清面容的人大喇喇地坐在客位上，嘴里不停地嘟囔着：“不是与你说了吗，我要的是女鬼，必须是不足百年的，有修行根基的女鬼，你看看你们这是拿什么来糊弄我？转生鬼王呢？我要找他！”

　　“上使息怒，鬼王大人正在闭关中，这些人都是近年来才到鬼界的，我们也是刚刚抓好来不久，其他进来的人大部分有师门护着，我们手下阴兵鬼将的功力不足，所以就没有过问，现在他们都散在四处，要想在短时间内将之抓来确是万万做不到的，请上使息怒。”一名身着官服的鬼吏向那坐在客位上的人低声道。

　　“好吧，这五百多阴魂我就收了，差的阴魂数我会在一个月内来领，你们就辛苦一下多出去活动一下吧。”话声一落，只见他取出一个葫芦状法宝，口中念念有词，只见那些女鬼飘忽着向那葫芦飞去。

　　原来又是收这些阴魂，看来这邪神尊确实不是什么正义之神！有这些人的存在，九界想不乱都难，南海仁心中暗道。


第0645章 转生话秘

　　那人收了五百多的魂魄后，将葫芦状法宝收进了怀里，然后道：“若转生鬼王出关，告诉他就说邪尊对他不是太满意，让他看着办！我走了！”话声一落，身体一晃飞出了大殿。

　　“小的恭送上使！”那鬼吏道。

　　随着那所谓上使的消失，南海仁感到“神鬼避”大阵簌地一下就消失了。

　　“快把这些魂魄送到托生池中，让他们尽早托生。”那鬼吏向一名鬼将道。

　　“是，判官大人。”鬼将施了一礼押着众魂魄向外行去。

　　所有的人都消失后，那判官身体忽地一下变成了一位面相端正，不怒自威，头载王冕，身体穿蟒袍的鬼王来。

　　“什么狗屁邪尊，若不是本王法力不够，我一定让你来的这什么夺魄使者有去无回！真真是气死我了！对我不满意，老子对你还不满意呢！”转生鬼王一边在大殿中踱着步一边口中大骂着。

　　南海仁见那判官竟然是鬼王所化，心中暗道看来这转生鬼王也不是一般的人物。

　　“来人！”转生鬼王向大殿外喊道。

　　“在！”话声一落，从大门外进来一员鬼将。

　　“通知四大鬼王来功德堂议事。”转生鬼王道。

　　“是！”那鬼将答应一声后向外行去。

　　待鬼将出去后，转生鬼王身体一晃化为一团玄雾消失了。

　　南海仁的神识迅速沿着玄雾的波动跟了下去。

　　此时，南海仁的身体则化为一名普通的游魂，随着从大殿中被押出来的魂魄向托生池走去。

　　南海仁一边随着众人走去，一边不停地与自己放出的神识感应着。

　　“快走，快走！”那鬼将不停地向众魂魄吆喝着，南海仁发现所有的鬼魂都很木讷，他放出神识向其中的几个鬼魂探去，发现他们的记忆已经消失了，看来一定是在奈何桥喝了孟婆汤了，南海仁心中暗道。

　　“将军，负责镇守托生池的四大鬼王都去功德堂开会去了，我们怎么办？若过了时辰这些人还不能进托生池，他们就都会变成散魂游魄，若被值日鬼王发现了，你我都会受那炼狱之刑，这可如何是好！”一名红衣鬼吏向那将军道。

　　“我先把这些魂魄镇住，你快去功德堂，请四大鬼王放行。”那鬼将向红衣鬼吏道。

　　“好，尽快去尽快回来。”话声一落，那红衣鬼吏化做一道轻风向功德堂飞去。

　　南海仁在红衣鬼吏飞起的同时，也化做一道流光附在了红衣鬼吏的身上。

　　很快南海仁就随红衣鬼吏到了功德堂外，那鬼吏到了功德堂外道：“报，小人转生鬼判请鬼王开启托生池，现在距转生时间还有半刻！”

　　转生鬼王听了话后，对座中的四人看了一眼道：“托生老弟你去吧，速去速回。”

　　那托生鬼王听后，身体化做一道流光向外飞去，边飞边道：“转生鬼判，速与同去托生池！”

　　南海仁随着转生鬼判一道来到了托生池外，此时距离众魂魄托生的时间已经不足半刻了。

　　托生鬼王到了众魂魄面前，也不说话，大袖一抖，迅速将所有人卷了起来，然后抬手向前面的一处虚空打出了一道法诀，顿时一道托生门出现了，只见在那门后，正是一池沸腾的液体。

　　难道那个就是托生池不成，那沸腾的水就是托生液吗？南海仁心中不由一动。

　　“管它是不是，自己先进去一下再说！”想到此处，南海仁运起混沌真诀，把身体化为一团混沌之气与那些魂魄一起飘进了托生之门。

　　刚一进门，南海仁就感到一股劲风传来，接着那些魂魄就争先恐后地投进了池中，那池水在众魂魄进入后就迅速翻滚起来，同时一股重生的气息充满了整个空间。

　　过了足足有半个时辰，托生池中的液体才彻底平静下来，南海仁不停地观察着池中液体，一直揣摩着这水到底是不是托生液呢？

　　南海仁运起神功向那丝留在功德堂外的神识感应过去，那神识迅速把听到的消息传了过来。

　　原来转生鬼王将手下的四大鬼王即托生鬼王、转世鬼王、投生鬼王、转胎鬼王四人召到了功德堂后道出一番话来。

　　“四位贤弟，刚才神界邪尊使者来到了咱们转生殿，向本王要走了五百多来此不足百年的女魂魄，态度极其恶劣，幸亏当时化身为判官与之周旋，否则本王若以真面目与之相对，很可能与其发生争执，邪尊当年对我五兄弟确是有恩，但这些年我们已经报答得差不多了，如果我们再这样下去，迟早被鬼皇所发现，到时会生不如死！”转生鬼王看了四人一眼道。

　　“大哥，下次那厮再来，就由兄弟我出面做了他，再这神鬼避的大阵中，他的功力最多只能发挥出五层，以我的修为击毙他应该绰绰有余！”投生鬼王中的到这里一脸怒气地道。

　　“对投生的话有理，不行咱们就做了他，邪尊怎么也会顾忌身份，不可能亲自找我们的麻烦，他若再派人来此，咱们就以神鬼避大阵与之周旋岂不妙哉？”转世鬼王也道。

　　四位兄弟稍安勿躁，我感到邪尊派他们来收取魂魄是一方面，其中还有更深层的意思，那就是一定窥伺四位兄弟所护着的托生液。

　　四人听到这里均面现惊讶之色，其中转胎鬼王不解地道：“大哥，那托生液有整整一池，取之不尽用之不竭，又不是什么宝贝，若他们真要给他们一些就是，何必如此神秘兮兮地。”

　　“贤弟有所不知你们平时守着的那池投生液只是让亡灵托生的液体而已，真正的托生液却在那托生池的最底层，那里有一个小洞，洞中之液体才是鬼界之宝托生液，它是由无数的魂魄在转世时放出的一丝精华共同凝聚而成，要集成那么一小池没有千万年时间要本做不到！”转生鬼王向四人道。

　　托生鬼王听了转生鬼王的话后急道：“大哥，那我们还是快回去吧，若一旦有人潜入将托生液取走岂不是可惜了！”


第0646章 智取双液

　　听到托生鬼王的话后，转生鬼王哈哈大笑。

　　笑罢接着道：“无妨，刚才叫你们四人来此时我已经发动了神鬼避大阵，另外就是有人潜进了托生池，他也不见得就能取到托生液，因为在池底还有一个与装满‘托生液’一样的小池，池中的液体却是‘恨世水’，乃是有怨气的鬼魂在转生时的最后一丝怨气所凝聚的，若是误取了那‘恨世水’，则此人会极端恨世厌生，并且死后则永世不得超生，且要历尽鬼冥两界的所有酷刑！”

　　四人听后，不由都长出了一口气，投生鬼王道：“大哥，我们兄弟四人守了数十万年的托生池，直到今日才知道这池中还有如此玄机，看来日后我们还得更要仔细的防守，免得被有心人所乘。”

　　南海仁从那丝神识中了解到了托生池的秘密后，他迅速把身体化为混沌液体向池中潜了进去。

　　进到池中，南海仁感到周围的托生液似有灵识一般竟然向他的液态身体不停地卷来，南海仁忙将自己的生命波动与调整到与托生池水的波动一致，当他的生命波动与池水一致后，那种被浸蚀的感觉瞬间消失了。

　　可是南海仁突然发现在这池底竟然有人活动，他运功看去，发现竟然是那纹面决明，此时纹面决明的身体正发着神光，抵抗着四面浸来的托生液。

　　他怎么来的？看来这纹面决明果然有两下子，南海仁心道。

　　一阵激烈的波动传来，将南海仁的液态身体荡得左摇右晃，难道又有人进来了不成？南海仁暗道。

　　随着托生水的波动，一道人影出现在南海仁的面前，竟然是刚才在转生殿中现身的那名上使，此时他已经收去了原来掩饰脸部的玄气，露出了本来面目。

　　南海仁发现他竟然与自己当日一怒诛杀的收魂使者胡许多相像之处，此时这位上使受到托生水的浸蚀后，正发出一股强大的邪恶气息。

　　看到这二人后，南海仁眼珠一转心中有了主意，“好！既然这水底有托生液和恨世水两种，我就在一边先坐看时局，谁取到了托生液我就再抢谁的，也免去了一番麻烦。”

　　那名上使双手不停地打出神诀，很快他的身体就发出了一团神光，将身体与托生水隔了开来，然后向水底潜去。

　　当他看到纹面决明后，面色不由一变，立时做好了决斗的准备。

　　此时纹面决明也看清了此人，他一摆手道：“收魄，你我二人来到这里心照不宣，都是为了那托生液而来，这托生液完全够你我二人均分，不用紧张，我纹面决明并没有要与你一战的兴趣，不是纹面决明怕你，只是我感觉在没有完成恶尊的任务时，一切行动都是不明智的，如果你想打，等咱二人均分了托生液，到了神界再好好地打一场如何？”

　　听了纹面决明的话后，收魄使者收起了敌意道：“好！正合我意，此时你我正该联手，先得到托生液再说。”

　　二人说完继续向下潜去。

　　南海仁看二人没有发生争执心下暗道可惜，遂跟在二人身后也向下潜去。

　　“哎，怎么会有两个小池？”二人几乎同时说道。

　　南海仁举目看去，只见在水池底部并列着两个一模一样的水池，并且池中的液体也一模一样，都发着蒙蒙的光晕。

　　收魄使者和纹面决明看到这两个一模一样的水池后，都愣了足足有一顿饭的时间。

　　“收魄，为了公平起见，你我各取一小池如何？”纹面决明道。

　　听到纹面决明的话后，收魄使者的脸上不由一动，他思索了一下道：“不妥，若这两池之中有一池是假的，那对取到假的一方就不够公平，依我之见，咱们第人取出两个小瓶各收两个小池中的液体一半，这样最是公平！”

　　听了收魄使者的话后，纹面决明点了一下头道：“说的有理，就依阁下所言。”说完从戒指中取出两个颜色不同的玉瓶分别收取起两种液体来。

　　收魄使者也不落后，同样取出玉瓶收了起来，就在二人刚刚收完两池中的液体，二人刚把玉瓶放入怀中，“轰”的一声巨响，那两个小水池迅速爆裂开了。

　　接着整个水池翻江倒海般地动了起来，刚才在一旁边观看的南海仁分另记清楚了二人收取两种液体的瓶子后，迅速向二人靠了过去，同时分别对以二人的生命波动的特点攻击了二人一下。

　　“收魄，你……”

　　“纹面决明，你不讲信用……”

　　二人互相埋怨对方一句后，在水池底就大打起来。

　　南海仁看二人打得兴起，他迅速以液体之身体潜到二人身边，以妖形亿变的大法力，分别从二人那里各盗出一瓶液体来，同时又补进去一瓶一模一样的普通托生池中的托生水。

　　将这两瓶液体收进手镯后，南海仁迅速向外潜了出去。

　　刚一出托生池，南海仁就发现此时的托生池已经被一团防护罩，罩了起来，他运功一探，发现竟然是那“神鬼避”大阵。

　　南海仁迅速化为混沌气体，然后运起“破”字诀向外钻去。

　　刚一出大阵，南海仁就被一股能量风吹得身体不由一晃。

　　定下身体，南海仁向前看去，发现此处那与纹面决明梁松正与无数的阴兵鬼将大战着。

　　在另一侧十几名鬼仙、鬼妖和鬼魔则结成了一个怪异的攻击阵法与无数的阴兵鬼将打斗着，转生鬼王、托生鬼王、投生鬼王、转世鬼王、转胎鬼王都面沉似水地看着打斗，看不出他们一点的表情。

　　“没有想到你们竟然敢到转生殿撒野，看来鬼皇律例对你们已经不起作用了，阴兵夺命，鬼将拘魂，判官批魄，转世鬼王你去把他们收了！”转生鬼王不带任何感情色彩地道。

　　“是！小的们跟我上！”话声一落，转世鬼王率着判官、鬼将和众阴兵一起冲了上去。

　　森森鬼气和无穷杀机，瞬间将整个转生殿外的空间笼罩了起来，强大的压力令周围的玄雾波动得越来越快。


第0647章 托生液？恨世水？

　　就在转世鬼王率着众人扑向梁松和那群鬼仙、鬼妖和鬼魔组成的大阵时，托生池方向传来一声巨响。

　　随着那声巨响，托生池的上空出现了一道空间裂缝，只见两人先后从那裂缝中飞了出来。

　　二人一出来迅速又战到了一起。

　　“遭了！投生鬼王，你快去看一下托生池，我估计出大事了！”转生鬼王看到那二人后，心下不由一震忙向身边的投生鬼王道。

　　“是！”

　　投生鬼王的身体化做一道流光飞走了，片刻后飞了回来，向转生鬼王道：“大哥果如您所言，托生池中的两池液体都不见了！”

　　听到投生鬼王的话后，转生鬼王仰天一声长叹道：“果如鬼皇陛下所言，‘成在托生，败在恨世，恨世出，九界哭，混沌救世，诸界归无！’看来九界真的乱了！”

　　“大哥你说这话是什么意思？”一旁的转胎鬼王问道。

　　“哎此事说来话长，你们只是知道这句话就成了，为了减少我们守护这托生池的罪孽，尽人力而听天命吧，兄弟们，把神鬼避大阵完全催发，能拦下那‘恨世水’固然好，若不能拦下，那也是定数使然。”话声一落，转生鬼王从怀里取出一支生死笔，向空中一画。

　　随着转生鬼王的一笔画出，整个转生殿迅速发出一声如龙吟似虎啸的声音，接着一层碧色的光罩把整个转生殿罩了起来。

　　“生死笔，神鬼避。结！”随着转生鬼王的喝出，四大鬼王立刻在他的向前呈四相方位站到了一起，四周的阴兵鬼将，鬼吏判官也都按照各自的方位站到了自己该站的位置之上。

　　南海仁感到整个空间变得好似凝固了一般，四周的压力大得让人有些透不过气来，每名阴兵鬼将、判官鬼吏包括鬼王的脸上都露出了凝重之色！

　　“杀！”转生鬼王怒吼一声，顿时整个空间中随着他的一声“杀”变得杀气腾腾起来，那股杀气是南海仁经过了无数次的打斗中都不曾遇到过的。

　　南海仁将自己的生命气息调整到与“神鬼避”大阵的波动一致，然后身体飘浮在空中看着下面的打斗。

　　一边看着正打斗得难解难分的纹面决明和收魄使者，南海仁不由琢磨起自己手镯中从二人那里盗来的两瓶液体来。

　　这两瓶液体到底哪一个才是真正的托生液？哪一瓶才是恨世水呢？

　　想到此处，南海仁分出两丝神识，同时在神识之外又用混沌之气加持了一个防御禁制，然后进入到两个小瓶之中。

　　南海仁发现从纹面决明那里盗来的液体生命的律动非常强烈，生的愿望特别强烈，有一种令人振奋的勃勃生机之感。

　　而从收魄使者那里盗来的液体，则充满了毁灭和破坏的气息，并对一切都好像是充满了不满和愤恨，在这种情感的感染下，南海仁有记忆以来的一切不快之事迅速涌上了他的心头，他感到自己的眼前立刻灰暗起来……

　　突然一个声音在他的神识中喊道：“醒醒，快醒醒！”那声音如惊雷一般立时将他震得清醒了过来，醒过来后，南海仁不由一阵后怕，这液体果然厉害，险些让自己迷失了本性，南海仁不由惊出了一身的冷汗。

　　他迅速打出一道法诀将那瓶险些令自己迷失本性的液体封印了起来。

　　“轰”的一声巨响传来，接着一股强大的能量风暴卷了过来，以气之态存在的南海仁迅速被这股能量风暴卷进了风暴之中……

　　由于南海仁有在风暴中大险的经历，他迅速随着风暴的旋转方向向风暴的中心飞去。

　　那强大的能量风暴正是纹面决明和收魄使者二人打斗时所发出的，此时梁松和那几名鬼仙、鬼妖和鬼魔都已经被四大鬼王所擒，转生鬼王用手中的生死笔在被擒的众人身上画下了生死符，顿时刚才还嚣张得很的几人都安静了下来。

　　“大哥，那两人可是邪恶两位神尊的使者，我们该怎么办？”投生鬼王向转生鬼王问道。

　　“是的，以我等修为确是不能将他们怎样，我请示一下鬼皇陛下。”话声一落，转生鬼王从怀里取出一枚传讯珠，迅速向鬼皇汇报了转生殿的情况。

　　此时，鬼皇殿中，鬼皇正在对着那“观天鬼镜”前出神，突然殿中心的一颗晶球发出了一道白光。

　　鬼皇迅速走了过去，然后抬手打去，转生殿发生的一切立刻出现在他的眼前。

　　看了片刻，鬼皇苍老的面容上一整，向那晶球内传音道：“劫数使然，撤阵回旋，恨世水出，九界大乱。罢了！罢了！”

　　再说转生鬼王发完了讯息后，就一边看着纹面决明和收魄使者二人的大战，一边等待鬼皇的回信。

　　大约过了半个时辰，耳中传来了鬼皇苍老的声音：“劫数使然，撤阵回旋……”

　　听到鬼皇的命令后，转生鬼王手中的生死笔向空中一画，口中喝着：“撤阵回旋，散！”

　　那些阴兵鬼将、鬼吏判官和四大鬼王立刻向四外飞散开去。

　　随着众人向四外散去，那“神鬼避”大阵瞬间就消失了。

　　大阵一去，纹理面决明和收魄二人就忽忽两声向外飞去。

　　那卷着南海仁的能量风暴在失去大阵阻挡后也忽的一声飞出了转生殿……

　　南海仁此时在这能量风暴中好整似暇地看着风暴的运转方向，脑中灵光不停地闪现，那混沌真诀中的“混沌天下”一招中的旋转万物莫不就是如此？南海仁心中暗道一声，然后他迅速沉浸到了这丝感悟之中，自从得了混沌真经，他唯独对这“混沌天下”怎么也司不透，此时出现了暂时的空冥他如何能错过。

　　南海仁的脑中不停地闪着法诀和风暴旋转的规律，很快他那气态的身体竟然与风暴运行相反的方向旋转起来，初时速度很慢，但随着时间的延长，他转动的速度越来越快起来，最后竟然快得让那风暴停下了运转，并一点点与他的旋转改变方向一致起来。


第0648章 怒斩

　　南海仁此时已经完全沉迷在这旋转风暴之中，不知过了多久风暴停了下来，那气旋停下后竟然不散，停下来的气团使周围的压力增大了数十倍，若有人从这里路过一定会被这股强大的压力压伤。

　　突然那气团“砰”的一声向四周爆了开去，顿时附近数颗星球在这股强大的能量这下“噗”的一声碎了。

　　接着空中出现了短暂的混沌之态，在这混沌之态出现的一刹那间，南海仁从痴迷中醒了过来。

　　他对自己领悟透了“混沌天下”而惊喜，但也为刚才发出那强大的能量摧毁了数颗星球而感到愧疚。

　　突然南海仁感到数股能量向这里飞来，他迅速化去身体躲到了玄雾之中。

　　“怪了，刚才那能量如此强大，是什么人在此打斗，真是太恐怖了，打斗的余波竟然摧毁了数颗星球！”一个人叹息着道。

　　“火月大王，那打斗之人十有八九就是鬼皇陛下所说的那邪恶两名使者，鬼皇有旨，凡与二人相遇则退避三舍。”一人向那人道。

　　南海仁在玄雾中向那说话之处看去，发现是一名鬼王率领着一队阴兵鬼将。

　　这名鬼王衣饰光鲜，面象威严，身上的甲胄十分威武，一看就非等闲之辈。

　　“此处既然无人，那我们走！”那鬼王向手下的众人大喝一声后，率众匆匆而去。

　　火月鬼王刚刚率众离开，一队人马又出现了，南海仁看到那人后，立刻一股怒火从心头升了起来。

　　原来南海仁看到的竟然是多伦使者，此时的多伦使者修为比前时又有了跃升竟然也提升到了魔王初期境界。

　　跟随他的众人中正有那年万载和娄云二人。

　　“尊使，刚才那鬼界的值日鬼王火月刚率众从此过去，难道那声巨响是火月与人在此争斗后所发生的？”娄云向多伦使者道。

　　“不像，以火月的修为若与人发生了如此激烈的争斗，不能走得如此轻松，这会是谁呢？难道这鬼界之中竟然有神界中人活动不成？”多伦使者道。

　　“不要找了，你永远也不会弄清楚的，因为我也不会再给你机会了！你个欺师灭祖的小人！”一个冷冽的声音不带任何感情地道。

　　听到南海仁那冷冽得不带一丝感情的声音后，多伦使者感到心神一震，一股不祥的感觉迅速从心里升了起来。

　　“什么人？赶紧给老子滚出来，别在这里装弄鬼！”多伦使者大声道。

　　“连我来到了你的面前，你都看不到，看来你真应该消失了！让你出言不逊，掌嘴！”随着那声音掌嘴的话声一落，“啪、啪”传来两声清脆的掌击脸颊之声。

　　多伦使者的身体迅速被抽得在原地转了一个圈。

　　所有跟随多伦使者的人都愣在了当地，这是谁？怎么这么变态，打王级高手竟然像自己欺侮一名普通人一样，这也太恐怖了！

　　“好！魔刀合一！”怒吼声中多伦使者挥着手中的魔刀满身杀气地环顾着四周。

　　可是他竟然什么也看不到，但他能够感应到对方强大的杀机。

　　不管遇到多么厉害的对手都不可怕，可怕的是遇到的对手是那种明明能够感应到他，却又看不到他，这种心里上造成的压力让多伦魔圣心里仿佛压上了一座大山一样难受。

　　“布天魔防御阵！”多伦使者看着手下人不知所措的样子没有好气地命令道。

　　听到多伦使者的命令后，众人迅速集结到了一起然后形成了一个天魔防御阵，将多伦使者护在了中间。

　　“你以为区区一个‘天魔防御阵’就能护住的人残命不成？你的所作所为早就该应劫了，能够让你活到现在真是天道不公，今天我就要替天行道，为正义而诛除你！”南海仁冷冷的话语如刀一般飞进多伦使者的耳中。

　　“你是谁？你究竟是谁？”听到南海仁那冷冷的声音，多伦使者大吼道。

　　“我是谁你无需知道，我就告诉你一声，我是替多罗和你师父来取你性命就行了！受死吧！”南海仁话声一落，祭出了降妖除魔屠仙剑的剑灵，那剑灵一出迅速向多伦使者飞了过去。

　　剑灵一出四周的杀气迅速大炽，多伦使者看到剑灵飞来后，迅速长啸一声发动了“天魔防御阵”。

　　天魔防御阵一发动，顿时一股强大的气罩从大阵中心向外散发出来，接着将多伦使者牢牢地护在了大阵之中。

　　剑灵带着杀气狠狠地击在了防御大阵的护罩之上，顿时发出“哧”的一声轻响。

　　多伦使者手中的魔刀舞得风雨不透，牢牢地将自己的身体护住。

　　南海仁收回剑灵，然后取出九天神笔向多伦使者画去，无数道攻击神禁，将多伦使者困了起来，那些攻击神禁在接触到多伦使者迅速爆了开去，强大的破坏能量将多伦使者立刻爆得灰头土脸。

　　南海仁双手连打法诀，数道能量将多伦使者牢牢地困住了。

　　多伦使者发现自己被能量困住后，双眼变赤，手中的魔刀发出一股耀眼的乌光，然后身刀合一口中大呼一声：“身刀合一，毁天灭地！杀！”多伦使者的魔刀嘶叫着向罩住他身体的那几道灵力斩去。

　　南海仁见多伦使者的火气已经完全被自己给激发了出来，心下不由一动，修行者最忌心浮气躁，看来这多伦使者真是寿元已尽，应该死在自己的手里。

　　眼见对方的魔刀就要斩到那灵力之上，南海仁猛地收回了那几道灵力。

　　在骤不及防之下，魔刀突然失去了敌人，那种劈到虚空的感觉让多伦使者心中不由一震。

　　这种感觉多伦使者还没有消失，他不由感到手中不由一轻，再一看手中的魔刀已经不见了踪影。

　　就在一愣的瞬间，只听一声：“去死吧”的声音响起，接着多伦使者就感到一股强大的毁来之力罩到了身体之上。接着他的身体就很快被那股毁灭之力，击得变成了无数的碎片，然后化为能量融入到无尽的星空之中，最后消失不见了。


第0649章 仙界来袭

　　南海仁在将多伦使者的身体完全击碎后，对那些兀自结成大阵的众鬼魔一挥手，将所有人的功力都封住了，然后道：“苍天有好生之德，故我不杀尔等，让尔等还是自生自灭吧。”

　　说完身体一晃消失在了原地，这些鬼魔从结阵到自己的功力被封，一直到对手说完话后，自始到终都没有见到南海仁一面。

　　南海仁再出现时已经化为了实体，驾着飞梭出现在飞往多罗魔王所居的灵都附近的路上。

　　一路之上，南海仁发现了许多鬼界巡罗的阴兵阴将，他们好似都在寻找一个人，但自己暗中跟了多次却一点也没有探出消息来。

　　马上就要到了灵都所在的星球，突然南海仁被一阵强大的能量波动所吸引，这能量波动是如此的剧烈，好似有千军万马在奔腾一般，好奇之下，南海仁隐去身体，然后向那能量波动之外潜了过去。

　　“鬼王大人，我们怎样才能找到那混沌之子？现在已经对这片星域转了一个遍了，再这么折腾下去，大家真的受不了了！”一个疲惫的声音道。

　　“小的们，本王这也是奉鬼皇陛下之命行事，希望大家能够理解，鬼皇陛下断言那混沌之子就在这附近，以鬼皇用观天鬼镜和‘鬼推术’来推断焉会有误？我们没有找到那是因为我们找得还不够仔细！刚才鬼皇已经反馈回来了信息若我等还找不到，他就派其他星域的鬼王带人来了，如果其他鬼王到我们的星域中找出了混沌之子，大家可以想一想日后我们还会有好果子吃吗？”一个低沉的声音道。

　　听了那低沉的声音分析后，喧嚣的人群迅速静了下来。

　　“所以本王现在命令，所有人员分散行动，以四人为一组，对周围的星球进行地毯式搜索，谁搜出了线索本王奖他鬼灵丹一枚，记住发现异象立刻通知本王，千万不能擅自行动！”那低沉的声音接着道。

　　“是！”众人答应一声后，迅速按照四人一组，自行组合起来，然后向各个方向飞去。

　　南海仁听到寻找混沌之子后，暗道一声不好，看来鬼皇已经知道自己来到鬼界了，看来当日分身怒斩三名鬼圣的动静还真的惊动了鬼皇，以目前形势来看自己鬼界的事情已了，犯不着在鬼界再呆下去，先把大师姐送回人间，然后再闯冥界将师父的魂魄收齐再说，与鬼皇日后自会有相见之期。

　　想到这里，南海仁身体一晃消失了，再出现时已经到了多罗魔王所居之处，抬手打出法诀破开防御大阵飞了进去。

　　进到木屋之中时，南海仁发现钱库也闭关了。

　　南海仁从镇魂碑里将正在闭关的多罗魔王运用移天换地之法，移到他重新画好的一个时间加速阵内，然后又在多罗魔王、钱库和谷锦绣三人的身外画了数个防御神禁的阵法。

　　就在南海仁刚将最后一笔神禁画完之时，南海仁手镯中的传讯珠突突一阵跳动，随着传讯珠的跳动，他的心里一阵恐慌。

　　不好，难道家里出事了？想到此处他取出了传讯珠，将神念沉浸到了珠中，看完讯息后，南海仁俊面一变，切齿道：“看来我不给你点厉害，仰慕仙王你是真不知道南某的厉害！”

　　话声一落，南海仁取出镇魂碑，钻了进去，口中吟道：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！”

　　那镇魂碑化做一道流光撕开空间飞走了，南海仁在镇魂碑林中迅速向多罗魔王和钱库二人的似讯珠中留下了信息，然后调查出星图，标定好人间天龙朝的位置后催动镇魂碑飞去。

　　再说人间天龙朝崆峒山苍云洞。

　　南海仁离开苍云洞后，安静地过了数天。

　　这天早课过后，原本晴朗的天空突然变得阴了下来，接着狂风骤起，随后一阵暴雨从天而降。

　　清云看着暴雨一股不祥的念头从心里升了起来，他迅速用苍云神算推算起来，发现苍云洞正处在生死之边沿，从卦象上看实为死卦，但这死中却又有一丝生机，这生机竟然来自苍云大阵之中。

　　“鸣钟，所有人员进阵，这倾盆暴雨乃是血战前奏。”清云向一名弟子道。

　　很快苍云洞上空就响起了友壮的钟声，听到钟声之后，众人都向苍云大阵中飞去。

　　众人刚一入阵，清云就向众人道：“众位，召众人入阵，乃是共抗苍云有史以来的第三四次大难，此暴雨就是血战前奏，我从苍云神算中算出，本门已经到了存亡的关键时期，只有这苍云大阵中还有一线生机，所以我们一定要因守此阵，抵抗住这次来袭之人！记住不管对方是什么人，只要他来进犯我苍云，就要让他来得去不得，仙来斩仙，神来诛神！”

　　众人听了清云的话后，都异口同声地道：“誓与苍云共存亡！”

　　众人的话声刚落，那倾盆而下的暴雨突然停了下来，天空中出现了十数道诡异的彩虹，当彩虹出现的瞬间，在彩虹的边上突然现出无数的人马来，仙风荡荡，杀气腾腾，很快那队仙兵仙将就来到了苍云洞的上空。

　　一名头戴狮子板门亮银盔，身穿大叶梭子连环甲，面若银盘，目似朗星，鼻直口阔，仙风道骨的天君来到苍云大阵外道：“我乃意云天君，奉仰慕仙王之命来此捉拿飞升不报到的仙人孙进、私自下凡的仙人寒霜、木灵云、吟雪，若尔等乖乖地交出以上四人还则罢了，不然必将你苍云洞人间道基一举灭去！”

　　“好一个理由，本座倒要问一下上仙，先前来的要毁我苍云灵脉的可是仰慕仙王属下？哈哈哈哈，真是欲加之罪何患无辞，你们别再费尽心机找那些不成立的理由了！本座对尔等在仙界所为已经通过‘苍云神算’掌握得一清二楚，所以请你们也就不要揣着明白装糊涂了，有什么道只管画下就是，本座要皱下眉头就不是苍云弟子！”清云朗声道。

　　“阁下果然冷豪气，意云佩服，既然如此，那本天君只好动武了！来人，攻打大阵！”意云天君话声一落，顿时手下的数十名仙人祭出飞剑向大阵攻去。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，苍云大阵，御敌以苍！变！”黄建生手中的令旗一挥，顿时整个大阵发生了变化，那些正在攻击的仙人突然发现自己面前的大阵消失了，出现在自己面前的只是一片白雾。


第0650章 仙罗大阵

　　意云天君看到大阵变化后，竟然看不到了阵中之人，自己等竟然失去了攻击目标，心下不由一愣，这是什么阵法，竟然如此神奇！看来这苍云洞确是不一般，难怪苍云老祖虽然才飞升仙界不足万年，但其修为和影响力在仙界如此之大，他留在人间的道基竟然也如此厉害！

　　“意云天君请回，北斗先换你及众位兄弟休息。”话声一落，北斗天君带着手下扑了过来，只见北斗天君率众人进了白雾之中，众人进去后，天空顿时多了七颗北斗星，那些仙人在北斗星的指引下，迅速向大阵中的清云等扑去。

　　“来得好！孙某前来领教一下。”话声一落，孙进身体化做一道流光飞向北斗天君。

　　那北斗天君正在施法以“北斗指路”引导手下攻击，见孙进飞来，忙祭出飞剑向扑来的孙进刺去。

　　孙进身体一顿，手中的驱魔飞剑与对方的飞剑在空中相遇，“叮”的一声轻响，孙进的身体不由向后退了数步。

　　北斗天君的身体也不由一阵晃动，不得以会停下了“北斗指路”，他的那些手下在失去了北斗指路后，迅速陷入了困境。

　　“困敌以战，杀伐由心！杀！”黄建生口中大喝道。

　　顿时苍云洞中的弟子口中大呼着“杀”以铺天盖地之势卷向那些被困在阵中的仙人来。

　　顿时兵刃撞击之声不停地传来。

　　正在上空观战的仰慕仙王看到这里，摇了摇头道上：“没有想到这苍云洞竟然有如此厉害的大阵，广博天气君、三木天君你二人带手下从前后夹击，敏锐星君等下大阵被破后，你我一起出手，捉拿寒霜、木灵云和吟雪及孙进，其他人就交给四大天君就是，你通知四大天君力争做到不留一人，确实毁去苍云一脉的人间道基！”说完之后面上露出狠毒之色来，与他那仙风道骨之气截然相悖。

　　“哈哈哈哈！仰慕仙王，没有想到在仙界装了这么多年的正义，原来却是如此的邪恶！本王都耻与你一样共为仙王！”一个清朗的声音传了过来。

　　“无语仙王，又是你！看来你就是本王的命中克星，好，我正有些手痒，今天就和你再大战千合！”话声一落向那声音发来之处扑去。

　　到了近前，仰慕仙王才发现自己竟然扑了个空，气得他暴跳如雷。

　　“不要生气，要有一点仙王的气度好不好，否则你太不配这八大仙王的称号了！本王在上面等你，若是不敢来，则过时不候！”话声一落无语仙王向上空飞去。

　　仰慕仙王明知是计，却又不敢不去，若没有去，就凭无语这张嘴，自己不敢迎战的消息第二天整个仙界都会知道。

　　仰慕仙王一边向无语仙王追去，一边向敏锐星君传音道：“计划不变，擒人，灭门，两不误。”

　　话声一落大吼着向无语仙王追去。

　　敏锐星君看了一眼正打得难解难分的众人，他向被北斗天君替回的意云天君道：“意云你从侧面包抄，无需进阵，在阵外进行牵制，只要出现空档主动出击！”

　　“是！”意云天君施了一礼然后率众向侧翼攻了过去。

　　此时，孙进手中的飞剑化做了万道华光不停地与北斗天君大战着。

　　寒霜也挥着如意乾坤网与三木天君战到了一起，吟雪与广博天君正在捉对厮杀。

　　木灵云取出宝琴，双手抚出一道道杀伐之气不停地从琴中发出，向那些扑来的金仙和仙人罩去。

　　水清澈手中分别握着仙剑魔刀正在警惕地看着四周，遇到大阵出现薄弱之处迅速放出飞剑和魔刀进行补救。

　　南萍则手中紧握飞剑盯着孙进与北斗天君，做好了随时援助孙进的准备。

　　黄建生手中不停地挥动着小旗，指挥着整个苍云大阵的变化。

　　锐星君看到苍云洞在仙界众人的进攻下竟然有条不紊，心下暗道一声不好，看来仙界的消息肯定走漏了风声，不然以一个人间小小的修真门派如何会有如此厉害的神阵相护？

　　想到了“神阵”敏锐星君心头不由一震，那“苍云老祖难道是某为大神的转世重修不成？肯定是。要不然怎么实力那样强劲，这苍云洞怎么会有如此厉害的神阵。管他呢，既然仰慕仙王和仙帝都要除去苍云洞，况且当年南海仁那小子让我在众多仙人面前丢了面子，今天就先从这灭去苍云洞开始收回！”

　　敏锐星君想到此处，长啸一声取出冥空剑向大阵中心正在指挥大阵变化的黄建生斩去。

　　“恶贼敢尔！”一声娇叱传来，接着一支仙剑，一把魔刀迎向了那冥空剑。

　　“当、当”两声脆响，敏锐星君身体顿了一下，水清澈也连退数步。

　　“没有想到这里还有一位仙魔双修之人，真是幸会、幸会！”敏锐星君收回冥空剑道。

　　水清澈收回空中的仙剑魔刀，挖苦道：“真没有想到堂堂星君竟然还用如此下三滥的方式偷袭，清澈真为星君不齿！”

　　听到水清澈如此一说，敏锐星君道“你……”

　　“什么我……我……你你的，接招吧！”话声一落，水清澈手中的仙剑魔刀化做一金、一黑两道流光向敏锐星君斩去。

　　顿时“叮当”之声不停在传了出来。

　　此时，苍云大阵已经发挥到了极致，那些攻来的仙人和金仙，在这变幻莫测的大阵下，变得手足无措，因为这大阵一会变得如精钢一般强硬，将攻出去的力量如数弹回，一会又变得虚无飘渺根本不着力。

　　敏锐星君见所有的仙人、金仙根本没有发挥出作用，没有形成合力，心下大急，他将冥空剑催得化为万道剑光逼退了水清澈后，飞到了空中大喝一声：“大阵仙罗，诛仙灭魔！结！”

　　那些正在进攻的仙人和金仙以及四大天君听到敏锐星君的话后，迅速向空中飞去，只见空中剑光闪闪，仙风滚滚，很快一座“仙罗大阵”结成了，强大的杀机从大阵中向苍云大阵压来……


【第32卷 幽冥之旅】 鬼域出来入冥域，为救师门志不屈。


第0651章 仙罗大阵

　　阿洛其：冥王，被南海仁所诛杀。

　　冥姬：原是妖界九尾白狐，胜天妃了九尾玄狐妖娆的姐姐，在冥界皈依佛门拜在观自在永生菩萨门下

　　观自在永生菩萨：佛门在冥界修行的菩萨

　　琉璃喜乐大至上古佛：佛界灵台山炼心斋主人，超生盂主人

　　……

　　众仙人在敏锐星君的指挥下很快结成了一个“仙罗大阵”。

　　那“仙罗大阵”一形成，整个崆峒山苍云洞的周围迅速被一团强大的仙灵之气所笼罩，道道杀气从“仙罗大阵”中不停地发出。

　　“天地变，仙罗成；诛刁顽，死无生。杀！”敏锐星君冷冽的声音从“仙罗大阵”中传来。

　　随着敏锐星君的话落，天地为之一变，强大的压力和杀气铺天盖地向苍云大阵压来。

　　顿时苍云大阵发出的防御光罩被这股压力压得缩小了一半不止，所有结阵的苍云弟子都压到呼吸困难，行动更是举步维艰！

　　黄建生见对方所结成的“仙罗大阵”最低修为的人都比自己结阵中的最高修为的人高了数倍不止，若不是这苍云大阵精妙绝伦，所有人在这强大的压力下，估计早都被压得口喷鲜血了。

　　“苍云难，门人团；心意通，敌心寒；护师门，生何欢？保苍云，死不冤！破！”黄建生咬破舌尖，向手中的小旗喷了一口鲜血。

　　那小旗在黄建生的鲜血一喷上后，迅速变得大了一倍，接着苍云洞里的灵脉处猛地放出一股强大的能量涌进了苍云大阵中，顿时被仙罗大阵压得众人气都喘不匀的众人，心下一松。

　　再看那正一点点压来的仙罗大阵，在这股灵气投入到苍云大阵后，被一股绝强之力弹得不由向上飞去。

　　再说正在向人间界赶的南海仁，当黄建生咬破舌尖，喷向手中令旗的一刹那间，南海仁一下就感应到了苍云洞已经到了危急之中。

　　他迅速将当日保护苍云灵脉时，布在苍云洞外的聚灵阵吸收的能量，用大神通引到了苍云大阵之中。

　　在这股强大的能量的援助下，岌岌可危的苍云大阵再次发挥出了强大的攻击力。

　　南海仁也加快了向人间界神洲的前进。

　　敏锐星君眼见自己所布下的“仙罗大阵”就要将地面的苍云大阵压垮，但一股突然出现的能量在苍云大阵涌出，猝不及防下仙罗大阵竟然被逼得向天上飞去。

　　盛怒之下，杀心已萌，杀意更炽，手中的冥空剑一挥，喊道：“灭门！杀人！”

　　话声一落，那正在向上飞去的“仙罗大阵”顿时稳了下来，然后以迅雷不及掩耳之势，向苍云大阵再次压下来。

　　敏锐星君则挥着冥空剑向指挥苍云大阵的黄剑生扑去，他想一招毙敌，从要上断去苍云大阵的灵魂。

　　黄建生身畔的清云见敏锐星君扑来，迅速祭出了自己的开天神戈，只见银光一闪，强大的杀气直罩敏锐星君。

　　敏锐星君正在幻想着一剑毙敌后的整个战局，根本没有想到会有人，会有如此厉害的法宝会拦阻自己，当他发现时，那开天神戈已经就要击到了身上。

　　敏锐星君忙收回飞剑回防，只听“当”的一声巨响，敏锐星君被震得倒飞出去，清云则一屁股坐在了地上。

　　“竟然看走眼了，原来苍云洞竟然还有人拥有神器，哈哈哈哈！好，我喜欢！”当敏锐星君发现将自己击飞的法宝竟然是一件神器时，不怒反笑，眼中透出了贪婪之色。

　　此时此刻，仙罗大阵与苍云大阵又抗到了一起，一个是人间修真门派施出的上古神阵，一个是仙界众仙施出的仙家名阵，两阵虽然等级不同，布阵双方的功力更是相差悬殊，但这两个大阵竟然在短时间内斗了个旗鼓相当！

　　清云收回开天神戈从地下站起身来，运足苍云神功，一股杀气从他的骨子里向外冒了出来。

　　敏锐星君看着浑身透着杀气的清云，轻轻一笑道：“你们不该得罪仰慕仙王，不该扔有如此强横的大阵，更不该拥有如此神奇的神器，这些都是你苍云洞灭门的直接原因！现在听清楚了吧？去死吧！”

　　话声一落，手中的冥空剑如一道银虹般向清云罩了过去。

　　“掌门请回，孙进来了！”一道剑影如闪电般迎向罩向孙清云的冥空剑。

　　“叮叮”一阵飞剑交击之声传来，孙进出现在清云的身旁。

　　此时清云手中的开天神戈也祭了出去，幸亏敏锐星君躲得及时，不然一定会伤在戈下，就是如此，那神戈仍然透过苍云大阵击在了仙罗大阵之上，顿时将仙罗大阵震得一阵摇晃，那神戈所击中位罩的一名仙人顿时张口喷了一口鲜血！

　　孙进在抵住敏锐星君的致命一剑后，也是一阵气血翻滚，抑制不住下张口吐了一口鲜血。

　　“孙师兄，你没有事吧？”清云边收回神戈边向孙进道。

　　“没事！这敏锐星君的‘仙罗大阵’确是厉害，看来苍云洞今天要保不住了！不过即使苍云灭门，也不能让他们活着返回仙界。清云师弟你先指挥大家为我争取片刻，小兄要唤来天罚相助，大不了同归于尽！”孙进看着再次向苍云大阵压来的“仙罗大阵”向清云道。

　　“好！正合我意！”清云一边运功催发开天神戈一边向孙进道。

　　寒霜看到仙罗大阵又压了过来，她见所有组成大阵的弟子已经到了强弩之末，如果这次重压压实，大阵瞬间就会土崩瓦解，那样整个苍云洞就会完全暴露在“仙罗大阵”之下，任人宰割。

　　只见寒霜娇躯一闪飞到了空中，手中的如意乾坤网向正缓缓压来的“仙罗大阵”迎去，同时右手一抬，一道花状的仙灵之气击了出去，那花状的仙灵之气甫一出手，整个空气中就充满了鲜花的味道，接着“轰”的一声巨响传来，“仙罗大阵”竟然被寒霜的一掌抵住了。

　　泛着鲜花气息的能量让那些布成“仙罗大阵”的仙人和金仙神情一清，一股悔意从心间升了起来，“仙罗大阵”的杀气顿时弱了许多。

　　看到众仙人在寒霜仙子的一击之下竟然生出“悔意”，敏锐星君心下大惊，这是什么功法，怎么如此纯正和充满爱意？难道是……

　　不管她是谁的传人，我先灭了苍云洞再说，手中宝剑一挥，“众仙听真，仙办以成，不再由心。杀！”

　　所有布下仙罗大阵的仙人和金仙，心中再次升腾起了无穷的杀气，怒吼着向苍云大阵罩了下来……


第0652章 天罚？又是天罚

　　突然，苍云洞的上空变得静了起来，原来苍云大阵运转时，沸腾的人声听不见了，此时好像那些苍云弟子已经预感到了最后时刻的到来，难道他们放弃抵抗了？

　　敏锐星君向下方的苍云大阵看去，他去发现所有的苍云弟子眼中都充满了仇恨和不屈，根本没有一丝的恐惧，更没有一丝的失望和无奈，而眼中更多的要与敌人同归于尽的决心！

　　敏锐星君此时才知道，这苍云洞如果不彻底毁去，那么有朝一日他们一定会强大起来，并且会成为仰慕星域的一个宿敌！看着这些苍云弟子，敏锐星君感到一股寒气从自己的脊梁骨后升了起来。

　　他不知道自己这次来，到底是对还是错，成仙千万年来，敏锐星君第一次才考虑对错这个问题。

　　大家说，是不是很荒诞？确实荒诞，但却是事实，仙界是不需要让你考虑对错的，你只要服从仙帝，服从仙规戒律就够了，否则就会送你上斩仙台，让你受刑天之罚！所以所有仙人都不再考虑对错，成仙越久的人对错的概念越模糊！

　　一股强大的，让人透不过气的压力从四周传来……

　　孙进此时正用沟通天地的“情动风声”之法，呼唤着天罚劫云的到来。

　　“不管它是对是错，还是把任务完成再说吧。”敏锐星君暗道。

　　“仙罗伤敌，神鬼均避！杀！”敏锐星君下出了命令。

　　“仙罗大阵”泛着强大的杀气向苍云大阵压来。

　　“建生，停下苍云大阵，静观以待！”孙进向黄建生喝道。

　　黄建生听到孙进一喝，一愣之下停了下来，顿时苍云大阵静了下来。

　　与此同时，苍云洞的上空竟然莫名其妙地凭空出现了一团五彩天罚劫云。

　　那劫云一出，受“仙罗大阵”那强烈的能量和杀气的一牵引顿时翻滚起来，瞬间一道五彩闪电劈向了“仙罗大阵”。

　　轰的一声巨响传来，仙罗大阵顿时被劈得一阵收缩，出于本能所有结阵之人迅速催发出强大的能量向那霹雳抗去。

　　哪知不抗还好，这一抗天罚的劫云更加翻腾起来，五彩劫云之中的霹雳闪电不停地酝酿着，然后以雷霆万钧之势不停地向仙罗大阵劈去……

　　轰轰的巨响中，仙罗大阵被劈散了，劈散的一些仙人由于运用法力与劫雷相抗，被劫雷劈死了百人之多，顿时仰慕仙王攻打苍云洞的雄师就在这天罚劫雷的打击之下损失了足足三分之一。

　　看到天劫如此厉害，敏锐星君向众仙喊道：“别再运功硬件抗，这是天罚，你反抗得越厉害，受到打击得越重！”

　　话是如此说，此时出于本能，和看到刚才被劫雷劈死的那些伙伴，有一部分人不相信，仍然相抗，只有少部分人停了下来。

　　所以第锐星君又眼睁睁地看着数十人在自己面前被天罚劫雷劈得魂飞魄散。

　　敏锐星君向下一看，他心下不由更惊，原来他发现那天罚劫雷根本就没有击在下方的苍云大阵上一下，苍云大阵中的苍云弟子都双眼直勾勾地看着天上。

　　怎么这天罚劫雷不劈苍云洞而只劈我们，难道我们真的是被天谴了？！一股寒意从敏锐星君的心里升了起来。

　　“敏锐星君，你们这是恶事做尽，受天所谴！劫雷劈身的感觉很爽吧？”孙进站在苍云大阵中向空中躲避劫雷的敏锐星君道。

　　敏锐星君道：“你……”

　　“我怎么了？我只不过是看你们被劫雷劈得可怜说了些同情的话而已。”孙进抢白道。

　　看到苍云大阵中众人好整似闲的样子，敏锐星君的心头升起了一个恶毒的念头：飞下去让孙进他们也尝一尝这天罚劫雷的滋味！

　　想到此处，敏锐星君向那些还在躲避劫雷的众仙道：“飞下去，把劫雷也分给他们承受些！”

　　话声一落，敏锐星君当先冲了下去，随后众仙跟了下去。

　　孙进看到敏锐星君竟然想出了如此恶毒的方法，忙向众人传声道：“只需躲避，不要硬件抗，天罚自不会临身。”然后身体一晃向敏锐星君迎去。

　　随着敏锐星君带着众仙冲进苍云大阵，那动雷随后也跟了进来，所有的苍云弟子立刻按照孙进所说，只是一味的游走，那天罚并不追劈，只需及时躲开不被那些仙人伤到就成。

　　孙进与敏锐星君很快斗到了一起，为了不让劫雷劈到，孙进只是与敏锐星君游斗，二人战了十几个回合后，敏锐星君发现了天罚的秘密，向那些人传声道：“减速弱功力天罚劫雷自不会上身。”

　　众仙听后都把身体向外放出的能量降了下来，顿时天罚的劫雷也弱了下去，最后空中的天罚劫云也消失不见了。

　　看到对方悟透了玄机，并且已经进了苍云大阵，组阵之人此时已经乱了套，孙进顿时感到不妙，他大吼一声手中的飞剑立时加大了攻击力度。

　　听到孙进的大吼，所有的苍云弟子也迅速停下身体与那些进入大阵的仙人大战起来。

　　由于受先前天劫的影响，众仙人都不敢加大功力所以众苍云弟子与之暂时斗了个旗鼓相当，但随着时间的推移，情况就越来越不妙，很快有许多的苍云弟子负伤了，甚至有些开始殒落了。

　　清云看着门下弟子一个个在受伤，在殒落心中如刀绞一般难受，他挥戈一击，逼退一名仙人，然后口中念念有词：“开天神戈，伤敌不活，破！”

　　只见开天神戈化做一道神光向正在追杀两名苍云弟子的一名仙人击去。

　　“噗”的一声响那仙人顿时被开天神戈所洞穿，接着神戈又飞向了另一名仙人……

　　数名仙人看到清云如此神勇兵器如此犀利，立刻围了上去，此时寒霜、木灵云、吟雪、水清澈、晴倩、碧柔、玉冰莹、芯蕊和路人杰五人也结成了一个小型阵法与一名仙人斗在了一起……

　　惨嚎声此起彼伏，苍云洞的弟子一个个地倒下了，在仙人强大的攻击下，苍云洞的弟子正一个个把生命的精华献给自己的门派，然后化为能量在消失……

　　这是一场不对称的战斗，双方的实力差得不是一点半点，而是太多了，这就好比是一个十一二岁的孩子与一名壮年男子的对决一般，血在流，苍云洞处在了就要灭亡的状态之下，一股死气将整个苍云洞罩了起来。


第0653章 一怒屠仙

　　所有的人都受伤了，但是为了苍云洞的生存，为了修行者的尊严，没有一个人退缩，都睁着通红的双眼，运起最后的力量与敌人在周旋着。

　　突然，苍云洞的上空空间一阵扭曲，随后出现了一道空间裂缝，接着一道碑状物出现在空中。

　　那碑状物一出现，接着南海仁从碑中飞了出来。

　　看着一片狼藉的苍云洞，南海仁的眼中立刻冒出无名的怒火来。

　　“住手！”惊天一声怒吼，令打斗的双方立刻停了下来。

　　“原来是你！好，本星君正要报当年之辱。”敏锐星君看到南海仁后，眼中杀机一现，咬牙道。

　　“好！会如你所愿，堂堂上仙下凡来攻打一修真门派，我看这与魔门何异，好，今天我南海仁就让你们见识一下，什么是惩罚，什么是正义，既然你们崇尚武力，我就让你们见识一下真正的武力！”南海仁看着所有的仙人恨声道。

　　“弟兄们再加把劲，苍云洞就被灭了，回去我们就去攻打苍云老祖。”敏锐星君向那些仙人喊道。

　　“是！”众仙听了敏锐星君的话后，立刻挥着手中的兵器向对面的苍云弟子扑去。

　　“苍云弟子向后退，集到一起，快！”南海仁身体一晃落到了地面，然后劈手打出一道劲气拦住数名仙人，寒霜、木灵云、吟雪、水清澈、孙进、清云等人也上前一起形成了一道防护墙，将苍云弟子挡在了身后。

　　南海仁挥着九天神笔画出道道神禁，将门下弟子护了起来。

　　“各位师兄、师姐，今天小弟要大开杀戒了！请你们也进入防御神禁！”

　　话声一落，南海仁袍袖一抖间，将众人送进了防御神禁。

　　将众人送进防御神禁后，南海仁双手连打法诀，降妖除魔屠仙剑从他的身体里被唤了出来，这次降妖除魔屠仙剑上的杀气相当的重，让身周十丈以人之人都感到毛骨悚然。

　　“降妖除魔屠仙剑，你跟随了我也有些年了，只降过妖除过魔，却独独没有屠过仙，今天我就让你屠一下仙，成为真正的降妖除魔屠仙剑！”南海仁用手抚着飞剑，口中喃喃地道。

　　“屠仙剑出，众仙伏诛；下界为恶，不可存活！杀！”一声冷冽得让人从心里发抖的声音从南海仁的口中缓缓吐了出来。

　　降妖除魔屠仙剑放着华光，吞吐着滔滔杀气，缓缓地飞了起来，一股强大的威压从吞吐的剑光中向对面的众仙人压去，随着剑上华光越来越盛，降妖除魔屠仙剑兴奋地嘶叫起来，那声音似龙吟如虎啸，但听在众仙人的耳中却不啻于是催命音一般。

　　“众仙听命，仙体同心，结！”敏锐星君也感应到了那强大的杀气，他迅速向手下的仙人喊道。

　　众仙听到后，迅速向敏锐星君靠拢了过来，然后一伸挨一个地反手握到了一起，最后形成了一个环状，首尾二人的左右掌分别按在敏锐星君的将台和大椎穴道上。

　　敏锐星君双手法诀不停地打着，一股绝强的力量逐渐从他的双手中发了出来。

　　只见一个圆形光球透着毁灭之气出现在空中，然后缓缓向南海仁刺来的降妖除魔屠仙剑迎去。

　　“轰”的一声巨响传来，一股强大的能量风暴迅速向空中卷去。

　　那响声一起的同时，附近的大山不由一阵晃动，无数的石木被震飞到了天空之上。

　　天空中五彩的劫云迅速出现，道道劫雷轰轰向下劈来，南海仁因为早在与凤冠仙王大战时，就已经将这天劫的秘密窥透，所以在天罚出现时立刻苦收去了一切的力量。

　　那本来欲劈向南海仁的能量在突然失去南海仁这个目标后，迅速改变方向向那以“仙体同心”之法集结的众仙和敏锐星君劈去。

　　“轰轰”的声响中众仙所结成的“仙体同心”，瞬间被劈得四分五裂，更有几名倒楣的仙人被劫雷直接劈了个魂飞魄散。

　　南海仁身体如鬼魅一般在众仙中穿梭着，同时手中的飞剑不停地向那些仙人斩去。

　　正在躲避天罚的众仙人何曾想到南海仁会利用这个时机不停地偷袭，等到发现时，已经有十数人被南海仁斩在了剑下。

　　敏锐星君发现南海仁竟然不畏惧天罚，居然可以在轰轰巨响，电闪雷鸣的天罚劫雷中轻松飞舞，并且毫不手软地斩杀自己的手下，一股恐惧之感从他的心中升了起来。

　　“星君，我们手下的仙人现在不足二十人了，怎么办？”意云天君向敏锐星君传音道。

　　接着三木天君、广博天君、北斗天君也都向敏锐星君道出了相同的问题。

　　“你们知道屠杀是什么滋味了吧？佛云‘善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到’只是你们的恶报来得早了些，所以你们不能接受。本圣尊就要从屠仙开始重整九界新秩序，还苍生一个公平，给乾坤一个公正！”南海仁清朗的声音传进了众仙的耳朵。

　　“结天君夺命阵，快！”敏锐星君听到南海仁的话声后，知道接下来还有血战，忙向手下的四大天君发出命令。

　　四大天君听到敏锐星君的命令后，迅速向敏锐星君靠了过去，同时双手连打法诀，道道仙灵之气隐去了五人的身体。

　　“屠仙一剑，破！”南海仁的身体如一道流光，向五人刚刚结成的天君夺命阵扑去，手中的降妖除魔屠仙剑杀气森森地向那仙灵之气包裹的五人斩了进去。

　　宝剑在进入到那仙灵之气中时，南海仁感到一震，他立刻手打法诀加大了力度，降妖除魔屠仙剑上的那股屠仙之力猛地大盛起来，接着如摧枯拉朽之势划破了防御护罩向大阵内斩去。

　　“天君夺命，玉石俱焚！”随着敏锐星君一声凄厉的喊声，一股毁天灭地的杀气从五人所结成的大阵发了出来，然后狠狠地扫向南海仁。

　　南海仁大喝一声：“米粒之珠也放光华！灭！”

　　只见那降妖除魔屠仙剑猛地杀气大涨，“簌”地穿过那团毁灭之力然后狠狠地斩在五人的身上，敏锐星君五人惨呼一声身体就化为了无数的碎片，然后消失了。


第0654章 力挫仰慕

　　就在南海仁将敏锐星君和四大天君斩于剑下的同时，远在天上正与无语仙王大战的仰慕仙王，发现自己神识中所留下的敏锐星君和四大天君的生命印记竟然瞬间消失了！

　　他心中猛的一惊，接着一股怒火蹭地一下从心底升了起来，“无语仙王，仰慕还有事不奉陪了！”话声一落他向苍云洞方向瞬移而去。

　　无语仙王见仰慕仙王说走就走，大喝一声：“我还没有打够呢，停下！”随后追了下去。

　　仰慕仙王出现在苍云洞上空时，刚好看到敏锐星君和四林天君的身体被降妖除魔屠仙剑，斩为无数碎片。

　　看到自己从仰慕仙域所带来的三百仙兵，一名星君、四名天君竟然在自己不在的这么短时间内就被人消灭了，一股悲哀、恐惧、愤怒、仇恨等诸多情感交织的复杂感情涌上了仰慕仙王的心头。

　　仰慕仙王怒极反笑道：“哈哈哈哈！南海仁，你果然够狠竟然诛尽我仰慕仙域的仙兵仙将！你给我纳命来！”

　　话声一落身体一晃，挥着手中的银戟向南海仁冲去。

　　“我狠？我再狠也没有仙帝和你狠，以一已之私竟然不惜以莫须有的罪名，派仙兵远征我人间一修真门派，也只有你们这群丧尽天良的混蛋能做出来，就是妖魔修罗三界都得假手他出手，而你们仙界却做得如此大方，真是够狠、有气魄、让本圣尊佩服不已！”南海仁一边御剑相迎一边数落道。

　　听了南海仁的话后，仰慕仙王老脸不由一红，手中的银戟更是杀气大盛，双眼赤红地道：“废话多了没有用，手底下硬才是真道理！”

　　银戟画着圆弧向南海仁捣来，看似平庸无奇的一招，其时却隐藏着致命的杀招，在强大的杀气下，四周的空气好似冻结了一般，变得奇寒无比。

　　南海仁面色一整，手中的降妖除魔屠仙剑，化做一道流光迎了上去，同时手打法诀，一招“收魂夺魄”攻了过去。

　　仰慕仙王手中的银戟与降妖除魔屠仙剑狠狠地撞到了一起，一股强大的反震力从剑上传来，仰慕仙王不由身体一阵晃动。

　　还没有来得及稳住身体，仰慕仙王就感到自己的仙婴一阵悸动，似要离体而出一般，当他看到南海仁所打的法诀后，心下不由大惊，怎么对方竟然会鬼界的功法？！

　　“魂练术？你从什么地方学来的魂练术？”仰慕仙王一边运功护住心神，一边向南海仁吼道。

　　“哈哈哈哈！本圣尊在什么地方学的还没有义务向阁下汇报，你就好好地消受一下吧，这是本圣尊学成以来第一次对敌，也不知灵还是不灵！”南海仁口中说着，手中加大了力度。

　　“仰慕长天，戟扫万山！杀！”仰慕仙王口中大吼着向南海仁又挥出了一戟。

　　“来得好，我再让你尝一尝魂练术的厉害！”南海仁口中说着，然后双手不停地打着法诀，很快一团濛濛鬼气将仰慕仙王围了起来。

　　一道道拘魂裂魄的力量不停地，向仰慕仙王的灵魂深处抓去。

　　“可恶！”仰慕仙王怒啸一声，顿时一股强大的劲风随着仰慕仙王吼声的结束出现在空中，然后狠狠地向众人卷去。

　　南海仁见仰慕仙王动了真火，立刻取出九天神笔，双手不停地画了出去，很快一道道的防御神禁就将苍云洞众人罩了进去。

　　接着神笔方向一变，一个个攻击神禁从笔下诞生，然后连绵不断地向仰慕仙王攻去，同时那“收魂裂魄”的力量，一点不减地再次向仰慕仙王抓去。

　　仰慕仙王见自己的攻击竟然无功而返，心下不由大怒，口中怒喝一声：“仰慕神拳，法力无边！破！”

　　随着仰慕仙王的喝声一落，仰慕仙王右拳立时变成了赤金之色，变色的拳头增大了一倍不止，强大的仙灵之气和杀气从拳头上不停地向外散发了来，那拳头缓缓地向南海仁击了过去。

　　虽然拳头攻来得很慢，但南海二感到了极大的压力，那股压力带着强大的毁灭气息，南海仁一边继续催发着收魂夺魄的鬼力，一边收回了右手，同样握拳迎了上去，同时口中大喝一声：“妖神诛仙拳！灭！”

　　强大的妖力从他的右拳飞了出来，仰慕仙王那泛着赤金之色的右拳与南海仁的右拳在空中相遇。

　　没有发出任何的声响，就像两人谁也没有碰到谁一般。

　　但每个人都感应到了那股被压抑的涌动能量，足足过了顿饭时间，“轰”的一声巨响传来，仰慕仙王在巨响声张口喷了一口鲜血，身体被那股强大的能量弹飞了出去。

　　强大的能量再次引来了天罚，南海仁见到五彩天罚劫云原形，适时收去了功力，而仰慕仙王由于不知道天罚的特点，他一边运功护住受创的心脉，一边运功相抗，想确保不受伤。

　　“轰轰”数道劫雷劈到了仰慕仙王的身体上，仰慕仙王被劫雷劈得身体一阵乱抖，张口又吐了一口鲜血。

　　南海仁见仰慕仙王在被自己的“妖神诛仙拳”下伤得不轻，接着又被天罚劫雷所伤，心一不由一喜，迅速祭出降妖除魔屠仙剑向仰慕仙王斩去。

　　仰慕仙王正被天罚劫雷逼得到处乱撞不已，突然看到南海仁竟然趁火打劫，向自己斩来了致命的一剑，心下不由一慌，忙将手中的银戟挥了出去。

　　“当”的一声响，银戟与南海仁挥来的九天神笔碰到了一起，而那飞剑却一点速度没减地，向仰慕仙王的前胸斩了过去。

　　“啊！”

　　仰慕仙王惨呼一声，身体化为一道流光向远处飞去。

　　“南海仁，咱们的仇算是结下了，我不会放过你的……不会放过你的……”远处传来仰慕仙王的恨恨声音。

　　“哈哈哈哈！兄弟果然好手段，老哥我真是佩服之至！”一个爽朗的声音笑道。

　　南海仁向循声看去，发现正是那无语仙王。

　　“老哥谬赞了！”南海仁一抱拳道。


第0655章 冥界

　　“无语老哥，何不到门中一叙？前时若无老哥缠住仰慕那厮，我苍云洞此时早已经灭门了！”南海仁向无语仙王道。

　　“不了，老哥还要回云帝星域，从仰慕仙王带兵来人间一事可以看出现在仙界已经乱了，我得让云帝做好应对准备，以免到时措手不及。”无语仙王道。

　　话声一落，他向苍云众人一打稽首，然后身体化为一道流光飞走了。

　　南海仁挥笔撤去众人身外的防御神禁，然后落到了地面之上。

　　“海仁师弟，你回来得真是时候，若再晚回半个时辰，则苍云洞不保矣！”清云宗主向南海仁施了一礼道。

　　“苍云洞有难，我接到寒霜姐姐的信息后就破界而返了！还好总算没有晚了，不然我真要抱恨终生。”南海仁道。

　　很快众人都上前来相互见礼节，清云吩咐大家各自疗伤，然后都散了。

　　南海仁看了三位姐姐，一位妹妹一眼，然后道：“三位姐姐，清澈妹妹你们辛苦了，这是归元丹，你们每人服一粒快把伤疗一下。”

　　接着又给素灵等弟子一人一枚，要求众人回到炼器堂抓紧疗伤。

　　寒霜四女看到南海仁后，心中激动万分，每人服下丹药后，都没有运功疗伤，全都要求南海仁讲一讲鬼界之行是否顺利。

　　南海仁见拗不过四女，他忙运功分出四丝混沌之气进入到她们的身体之内，助其推血过宫，进行疗伤，然后就一五一十地讲起了鬼界自己所经历的一切来。

　　这一讲直从日期当中午，讲到了玉兔东升，直听得四女忽喜忽悲，忽恐忽惊，让她们与南海仁一同又历了一次险。

　　“弟弟，大师姐既然重聚了魂魄，那他是投生转世，还是夺舍修行，还是要转修散仙？”寒霜向南海仁问道。

　　“这个我也问了大师姐，大师姐并没有表态，这只有等大师姐出关再问了。”南海仁向寒霜道。

　　“不用等了，我已经出关了。”话声一落，见秋出现在众人面前。

　　“师父！”素灵看到见秋后，悲呼一声扑向了过来。

　　“灵儿，不要难过，师父这不是在你五师叔的帮助下重新凝魂聚魄了吗，别哭了傻孩子。”见秋向素灵道。

　　“师姐，你这好像已经不是魂魄了，若是魂魄不能这样有形，你这是……”寒霜看到见秋为素灵擦眼泪后问道。

　　“师妹所言极是，现在我已经不是魂魄了，鬼使神差之下我竟然修了散仙，虽然散仙要修成正果很难，还要受那每千年一次的散仙劫，但我有信心会度过天劫同样修成大道。”见秋向众人道。

　　“大师姐，既然你修了散仙，小弟这里有一件法宝，和数种灵丹可助师姐修炼和度劫之用。”南海仁说完从手镯中取出一件粉色铠甲，和数个小玉瓶递给了见秋。

　　见秋也没有客气，伸手接了过来道：“那我就谢谢小师弟了。”

　　南海仁回到苍云洞炼器堂已经两日了，这两天来南海仁除了与四位妻子团聚，就是传授弟子路人杰的功法，路人杰确是修行的奇材，在南海仁的指点下功法学得极快，只是修为不是一蹴而就的事，但他也达到了融合期境界。

　　这天早课过后，南海仁向寒霜道：“姐姐，我今天就要去冥界救师父，家里的事就托给你了，有什么事要及时给我传信，我感应到师父在冥界也好似有危险，所以不能再拖了，可能因为时间的关系，从冥界出来，我就会去佛界，待到三种至宝都寻齐了，我一定回来带大家到仙界去救师伯，并且找仙帝和仰慕仙王好好评一评理了断一下恩怨！”

　　听了南海仁要去冥界的消息后，寒霜娇躯一抖，但随后又稳了下来。

　　“好，弟弟你就放心去吧，三位妹妹那里由我去替你说，到了冥界一定要小心，那冥界不比鬼界，那里的人要比鬼界中人的修为要高得多，所以一定要严加小心，切不可意气之争，把师父救了并取得轮回液后就尽快回来，若你直接去佛界也要把消息传回来，让我和妹妹放下心。”寒霜向南海仁道。

　　“姐姐，你真好。”南海仁说完搂住了寒霜……

　　“呃……”

　　“这是给人杰的功法，以及提升功力的丹药，姐姐一定要督促他加强练习，姐姐我走了！”话声一落，南海仁身体一晃向外飞去，到了空中取出镇魂碑钻了进去，然后空间一阵波动，镇魂碑就消失在苍茫的空中了。

　　有了进入鬼界的前车之鉴，南海仁这次将冥界的星图标定好后，就直接向那目标之地飞去。

　　此次由于南海仁选择路线正确，所以没有走冤枉路，更没有遇到任何的风险，是他穿越各界以来最为顺畅的一次。

　　待镇魂碑停下时，他发现自己竟然来到了一颗无人的星球上。

　　南海仁走出镇魂碑，运起天地视听之功向整个星球探去，发现这颗星球确实无人，不过灵气却是浓郁得很，尤其是星球上的一处湖泊所在位置更是浓郁得不得了，那浓郁的灵气与鬼界的鬼气、魔界的魔气和妖界的妖气、修罗界的修罗气有些相似，但却又不同，最明显的是他更阴寒一些。

　　南海仁向那湖泊走了过去，他发现这颗星球虽然没有人居住，但原生物却多得很，树林茂盛，动物很多。

　　南海仁刚到湖泊边上，就感到了一股能量向自己这边扫来，他迅速放出神识，发现竟然是一只类似于人间的巨蟒一样的怪物，与巨蟒所不同的是他的身体上竟然长了六只龙爪，头上生有三只眼睛，让人一看不由从心里就冒出恐惧这感来。

　　“咻！”一声音尖尖的啸声响起，那怪兽闪电般向南海仁缠了过来。

　　“孽畜敢尔！”南海仁口中暴喝一声，抬手打出一道法诀向那怪兽的“七寸”处点去。

　　“嘭”的一声闷响，南海仁犀利的一击竟然如同击在败革之上，那怪兽的身体只是一抖，然后又“咻咻”叫着向南海仁扑了过来。


第0656章 冥湖丽影

　　南海仁发现那怪兽竟然不畏自己的法诀，心下大奇，遂从身体里唤出了降妖除魔屠仙剑，宝剑一出，那怪兽立刻安静了不少，看来他对这宝剑打怵。

　　剑光一闪间南海仁的宝剑就化做一道玄光向那怪兽飞了过去。

　　怪兽看到宝剑飞来，眼中凶光一现，血盆大口一张，猛地向南海仁喷出了一口黑色的煞气。

　　煞气一出，南海仁就感到了一股腐蚀之力，“好利害的毒气，看来留你不得！”南海仁心中暗道一声，手中的飞剑迅速加大了攻击的力度。

　　剑光透着杀气，狠狠地斩在了那怪兽的身上，“噗”的一声，黑色的血液立刻从那怪兽被腰斩的身体上喷了出来。

　　“咻”的一声哀鸣，怪兽在地上一阵翻滚后不动了，数枚亮晶晶的珠子从怪兽的身体里滚了出来，那耀眼的光芒让南海仁不由运起妖神目才感到好些。

　　南海仁抬手将那数枚珠子吸到手中一看，竟然是六枚内丹。

　　收了内丹，南海仁发现那怪物的皮真是炼器的好材料，所以挥剑割了起来。

　　收了这怪物的皮后，南海仁跃起落入水中，洗了起来。

　　他发现那水竟然如此清冽，且灵气极足，人刚一进入水中，就能感应到那极强的能量来。

　　南海仁洗完后，坐在水中练起功来。

　　刚刚入定不久，南海仁还没有进入物我两忘之中，他的神识就感到星球外的空间，一阵强烈的能量波动传来，难道有人出现在这星球之上？南海仁心中一动。

　　想到此处，南海仁迅速运功隐去了身体。

　　“师父，我们已经是第十次到这个星球来了，您到底在找什么？”一个娇滴滴的声音道。

　　“玲儿，为师在找那能量让人肢体更加坚韧的六足冥龙，我第一次来到这颗星球时，就感应到了它的存在，可是每次来都无功而返，上次来发现它就在那湖泊处，与之大战了足足一天，最后为师不敌，不得已先离开了，这次为师已经做好了一切准备，一定要诛杀此冥龙！”一个女子声音道。

　　“六足冥龙？刚才自己斩杀的莫不就是对方所说的六足冥龙。”南海仁心中暗道。

　　“哎，不对，这里怎么有打斗的痕迹？那六足冥龙的气息也没有了，难道它被别人杀死了！”一声惊呼传了过来。

　　“师父，那六足冥龙有什么用，瞧把您急的？”那娇滴滴的声音道。

　　“玲儿，你有所不知，那六足冥龙虽不是什么稀世之兽，但在冥界也没有多少，此物最好的就是内丹，其次就是他的一身皮囊，和它的三只眼睛，为师想要的只不过是它的内丹而已，它的内丹有聚集魂魄的功效。”那女子向玲儿道。

　　听到“聚集魂魄”四个字，南海仁心神不由大震，暗道：“真是天老爷饿不死瞎家雀，没有想到自己竟然误打误撞之下得到了这六足冥龙的内丹，看来师父肯定有救了。”

　　“师父，这水真清冽，咱们洗下身子吧？”玲儿娇滴滴的声音道。

　　“好，这水灵气十分足，一边洗澡一边好好地练习一下功法，确实要得。”那女子回道。

　　接着一阵宽衣解带之声传来……

　　片刻后，两道白光一闪，两具凸凹有致，秀美绝仑的女体在南海仁面前一晃钻进了水中。

　　南海仁由于运功隐去了身体，对方虽然看不到他，但她却能够清楚地看见对方，刚才二女如鲤鱼倒穿波般的入水动作是那样的美，一看就知道二女平时经常戏水。

　　南海仁本待离去，但又恐怕一动，引起对方的注意，那样误会可就大了，可是不走，在这种情况下却又是如此尴尬，二女在水中的一举一动他都看得清清楚楚，本不想看，可做为一名正常的男子，那种对异性本能的渴望，还是让他忍不住看去。

　　尤其那年轻被唤作玲儿的女子，正要命地向南海仁所在的位置游来，那美艳的胸上的两占樱红是那样的耀眼，双腿间淡淡的褐色是那样的诱人，盈可一握的蛮腰……

　　更为要命的是那玲儿在距离南海仁不足三尺的地方停了下来，用手托着自己的美胸洗濯起来，其时她的身上并不脏，她这只是习惯性的洗濯吧，踩水的双腿越露越高最后当那抹褐色完全出现在南海仁的面前时，玲儿才停止动作……

　　南海仁看着如此香艳、勾魂的景致，心跳骤然加快，他忙运起混沌真诀的静字诀，放松心情，并闭上了眼睛，才感到心中一阵清明，当这清明出现的一刹那，南海仁心中不由大惊，做为自己此时修为的人，本不该产生如此强烈的欲念，今天怎么会？

　　玲儿洗濯完后，一转娇躯，身体向前一倾，双腿一分向前游去，分腿游去的刹那南海仁看到了掩在褐色之下的那抹粉红……

　　“玲儿，为师怎么感到好像有人在偷窥似的？难道这里还有人不成？”那女子向玲儿道。

　　“什么？师父？……”听到那女子的话声后，玲儿立刻一手护胸，一手掩在了下体之上。

　　“傻孩子，如果真有人偷窥，你我师徒早都被看了个遍，现在还掩饰什么？对方若是谦谦君子倒也没有什么？我想咱们师徒二人的身体还不至于污了对方的法眼，若是登徒子之流那为师可要挖去其双目了，谁让他看了不该看的呢？”那女子似是在安慰玲儿，又似是在说给南海仁听。

　　话声一落，南海仁感到一股如电目光向自己所处之地扫了数眼。

　　难道是对方发现了自己不成，南海仁心中暗道。

　　“哈哈哈哈！冥姬果然厉害，本王隐得如此诡秘竟然还是被你发现了！不过本王此次真是不虚此行，竟然能够得窥冥姬和贤徒玲儿的玉体，真是三生有幸！”一个阴恻恻的声音笑道。

　　接着在南海仁身后数十丈外现出一个人来。

　　南海仁在听到那人的笑声后才发现身后有人，心下不由一阵大惊，有人躲在身后竟然自己一点也没有感觉到，是这人厉害，还是自己的功法退步了呢？想到此处不由冒出一身热汗来。


第0657章 冥王阿洛其

　　“阿洛其，又是你？今天我冥姬不打得你叫饶誓不为人！”话声一落，冥姬身体一纵跃出了水面，在出水的一刹那间，一套衣物立刻出现在她的身上。

　　玲儿也飞出了湖泊，穿上了衣裙。

　　那被称为承洛其的人道：“冥姬，你能不能一见本王不再动手？有意思吗？我阿洛其喜欢你难道还有错？你真的想逼本王对你动粗不成？如果真是那样，你即使从了本王，你也不再是王妃，而只能做我万千性奴中的一人，到时我想怎么蹂躏你就怎么蹂躏你，我请你想明白了，本王给你一柱香的时间，在这一柱香的时间里你对我动手没有事，只要在香尽之前从了本王，本王仍立你为正妃，玲儿就为次妃，香尽之后，你师徒二人还不知进退，那我们看来就没有夫妻之缘，所以你师徒只能成为我万千性奴中的一分子了，到时你们师徒一起服侍本王，哈哈哪也是一乐事！哈哈哈哈！”

　　话声一落，他抬手丢出一枚线香，插在了一块巨石之上。

　　听了承洛其的话后，气得冥姬和玲儿师徒玉面透红，冥姬祭出飞剑，向阿洛其道：“无需考虑，我师徒今日就是血染黄沙也不会做你的禁脔！你受死吧！”

　　飞剑带着杀气呼啸着向阿洛其飞去。

　　“真是给脸不要脸，冥姬，本王就让你见识一下什么是王级高手！”话声一落，抬手抓向那飞剑。

　　看似平淡无奇的一抓，其中却隐含了无数的杀招，那杀气腾腾的飞剑在阿洛其的一抓之下，竟然被抓了个正牢。

　　“冥姬，我再提醒一句，线香已经烧了一半！是做妃还是做奴你只有这么一点时间了！”阿洛其沉声道。

　　“我什么都不做！”话声一落，冥姬身体一纵向阿洛其飞去。

　　“不要如此着急，不管是奴是妃你也不要这么主动地投怀送抱哇！”阿洛其见冥姬扑向了自己，迅速做出一个拥抱的姿势，并出口调戏道。

　　冥姬气得浑身颤抖，出手不由也慢了下来。

　　“老贼，姑娘来了！”话声一落，玲儿挥着飞剑也冲了上来。

　　“好，你们师徒果然不错，能够兼收并蓄确是齐人之福，好，本王都要了！线香已尽，现在你们就做本王的性奴吧！”放话声一落，阿洛其双手连连挥动，数招之人就将师徒二人擒了下来。

　　“冥姬，玲儿，本王以前对二位只是有好感，并没有想收你们为妃或为奴，不巧的是你们如此美艳的身子今天让本王看到了，所以就有了这想法，要怪就怪你们不该在这湖泊中洗澡。”阿洛其看着二女眼中的仇恨之色，面有得色地道。

　　伸手捏了捏冥姬和玲儿的前胸，“啧啧，真有弹性，比我的那些性奴强了百倍，这身段，这气质的性奴本王还真没有，好，这里风景秀丽，本王心情舒畅，就在这山水之间收了你二人吧。”

　　话声一落，只听“哧、哧”数声，二女身上的衣物就被剥了个干净，耀眼的白色、刺目的樱红、诱人的黑褐色强烈地刺激着躲在水中的南海仁和正欲施暴的阿洛其。

　　“好！真好，是先从师父来，还是先从徒弟来呢？啊，竟然还都是处子，太好了，这可是极品呀！那就先从师父来，师父的阴气更重，更有利于修行！”阿洛其一边自言自语，一边脱去了衣服。

　　“你别过来！你这个混蛋……”冥姬不停地骂着。

　　“骂吧，你越骂本王越兴奋，等下让你越爽！哈哈哈哈！”阿洛其大笑着向冥姬走去……

　　“啪、啪……”传来一阵掌声，接着一个冷冷的声音道：“好！果然厉害！光天化日之下，竟然公然侮辱女子，本圣尊确是看不下去了！”

　　阿洛其此时正做好了挞伐准备，兴奋的擎天柱足以洞金裂石，当他听到这掌声和说话声后，擎天柱迅速变成了瘪茄子。

　　“什么人？”阿洛其蹭地跳到了旁边，向身后看去。

　　“把衣服穿上，别让你的丑态污了本圣尊的法眼！”那冷冷的声音道。

　　听到对方如此一说，阿洛其才知道自己竟然没有穿衣服，忙幻化出一套衣物穿了起来。

　　在他穿衣的时间内，冥姬和玲儿感到自己的身体一顿，接着恢复了行动能力，一套衣物盖在了自己的身上，同时一个清朗的男音在二人耳边响起：“快穿上衣服。”

　　冥姬和玲儿二人忙穿了起来。

　　“你是谁？快给本王现出身来，难道是见不得人吗？”阿洛其大声吼道。

　　“别给本圣尊大吼大叫，真是没有礼貌，掌嘴！”话声一落，“啪、啪”响起两声掌嘴之声。

　　冥姬和玲儿向阿洛其看去，发现他的脸已经肿了起来，那深深的五指印记是那的明显。

　　二女看到这里都愣了，对方是什么人，竟然能够将冥王级的高手打得如此狼狈！

　　就在众人一愣的瞬间南海仁现出身来。

　　一袭白衣，在轻柔的风中衣袂飘飘，俊逸绝伦的容貌闪着正义和睿智，充满了活力和大爱的双眼透着灵气。

　　“好小子，你竟然敢坏本王的好事，本王今天非劈了你不可！”冥王阿洛其话声一落，从身体里唤出冥月刀向南海仁斩去。

　　刀挂冥风，力透杀机，强大的幽冥之气向南海仁罩了过来。

　　“来得好！”南海仁口中大喝一声，从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，飞剑化做一道金光向那冥月刀迎去。

　　“叮当、叮当”传来一阵紧似一阵的刀剑相击之声，随后一股强大的能量从刀剑相击的空间向外散发开来，那股能量将在远处观战的冥姬师徒吹得身体不由一阵乱晃。

　　“哈哈哈哈，就这战功夫还出来做恶？我真为你丢脸！”南海仁边打边嘲讽道。

　　“冥月刀，诛敌獠，幽冥血，恨滔滔！杀！”冥王阿洛其在南海仁的嘲讽下大吼一声，施出了绝命杀招。

　　顿时四周阴风惨惨，冥气迢迢，强大的杀机和浓烈的血腥味从冥月刀上传了过来，然后死死地将南海仁的气机锁定了……


第0658章 冥姬

　　“恩公，那是冥王阿洛其的‘幽冥恨海诀’端得歹毒，您一定要小心！”冥姬的话声在南海仁的耳边响起来。

　　南海仁回头看了一眼冥姬，向她点了一下头，然后取出九天神笔，迅速在身前画下了数十道防御和攻击的神禁，这是南海仁最近刚刚研究出来的一种打法，每隔一层防御神禁加一层攻击神禁。

　　敌人攻击时，当他好不容易破开第一道防御神禁时，能量必然已经减弱，而此时那被破开的防御神禁之后的攻击神禁适时发动攻击，则很快就会将对方的已经能量减弱的攻击降到更小，如此几次，对方的攻击就会被化为无形！

　　冥王阿洛其那强大的“幽冥恨海诀”铺天盖地向南海仁罩了过来。

　　“嘭”

　　“轰”

　　一阵密集的声音后，那强大无比的“幽冥恨海诀”就被消弥为了无形。

　　“天地正气，扬善除恶。灭！”南海仁口中大吼一声，双手连打法诀只见空中的降妖除魔屠仙剑化做一道银虹，卷向了冥王阿洛其。

　　看着南海仁斩来的飞剑，阿洛其眼中现出了恐惧之色，他怒啸一声手中的冥月刀化为一团乌光迎了过来。

　　“当”的一声巨响，冥王阿洛其的身体被弹飞出去。

　　南海仁飞身追了过去，双掌上下翻飞，一连向阿洛其连拍七掌，只听一阵“啪啪”声音传来，这七掌都实实在在地击在了阿洛其的身体要害之上。

　　“啊！”

　　冥王阿洛其惨呼一声喷出一般黑色血箭，身体化为一道黑光向远处逸去。

　　南海仁飞身就欲追击。

　　“恩公留步！恩公请留下步！”现从声娇呼传来。

　　南海仁听到呼声后迅速落到了地面之上。

　　冥姬走了上来，向南海仁敛衽一礼，道：“妾身谢过公子救命之恩，要不然我师徒二人就都无颜再苟活于世了。”

　　玲儿也道：“是的，若没有恩公大义援手，我和师父只有一死以护清白了。”

　　“些许小事何足齿？千万莫恩公恩公地叫，让在下感觉很不自在。”南海仁向二人还了一礼后道。

　　“不知恩公尊姓大名，能否赐教。”冥姬看了南海仁一眼后道。

　　“南海仁。”南海仁向二女道。

　　“恩公，你若感觉恩公二字听着不舒服，我和玲儿还是叫你南公子吧。”冥姬向南海仁道。

　　“如此甚好。”南海仁道。

　　“南公子看你好似不是这冥界中人，你是哪里人呢？”玲儿看了一眼南海仁问道。

　　“你怎么能够看出我不是这里的人？有什么不对吗？”南海仁心中一惊，忙问道。

　　“你身上的气息，那是人的气息，并不是这里幽冥之气息。”玲儿向南海仁道。

　　“既然二位看出来了，我就实话说了吧，我并不是这冥界中人，我是活生生的人，来这冥界主要是为救我师父玄凤仙子，前段时间他被人打得肉身损毁，魂魄飞散，我来这里就是想将师父的魂魄重新聚齐然后让师父转世重修，或想办法再为师父再塑肉身。”南海仁如实说道。

　　“公子你来到冥界多久了？”冥姬向南海仁问道。

　　“不长，我刚到这星球上就斩杀了一只六只爪子的长蛇，然后就在那灵气十足的湖里洗了一个澡，后来……”南海仁说到此处，发现二女玉面都不由红了起来，顿时想到了刚才自己在水中躲避时，二女在湖中洗澡的情景来，也不由一阵脸红，故而停了下来。

　　“公子，你是说……你……一直在……湖中？”玲儿红着脸小声地问道。

　　“是的，我就一直躲在那里。”南海仁向自己刚才躲避二人的地方一指道。

　　“那你都看到了，真是羞死人了？”玲儿看了一下南海仁所指的位置，那里正是自己仔细清洗双峰和私密之处所停留的地方，心下不由大窘。

　　“玲儿放心，刚刚我可没有看玲儿在那里洗什么了，真的……”南海仁不说还好，如此一说更是越描越黑。

　　“讨厌，你还说，还说……”玲儿一跺脚向一边跑去。

　　冥姬虽然没有像玲儿那样，但想到刚才自己在那湖水里也数次仰泳游过，并且还险些被冥王阿洛其所强暴，也不由窘得再也不敢看南海仁一眼。

　　南海仁也是尴尬不已，他特后悔刚才如实说出了自己所在的位置，一时间三人都陷入了沉默之中，空气中透着尴尬的气息。

　　“冥姬大姐，你刚才所说的六足冥龙是不是就是那长着六个爪子的大蛇？”为了打破尴尬，南海仁突然想到了冥姬所说的六足冥龙来。

　　“是的，听说你将它杀死了，在那龙体内是不是有两颗内丹？”冥姬听到南海仁的话后，立眼睛一亮，忙急问道。

　　“你看是不是这东西？”南海仁说完取出了自己从那怪物身体内取出的珠子来。

　　“正是！没有想到这冥龙竟然有六颗内丹之多，难怪我竟然奈何不了它。”冥姬看到了内丹后惊讶地道。

　　“冥姬大姐，刚才我听说你要这内丹有用，你拿两枚吧。”南海仁向冥姬道。

　　“这冥龙内丹可非凡品，能有一枚就已经了不得了，妾身怎能要两枚。”冥姬推脱道。

　　“内丹也多，送大姐两枚小弟还有四枚呢。”南海仁道。

　　见南海仁如此一说，冥姬也就没有客气收了起来，她一边收起内丹一边向南海仁道：“公子，这内丹有凝聚冥人魂魄的功效，你若要救尊师，这内丹是万万不能少的，另外公子可会招魂这法？”

　　“我会鬼界的招魂之法，不知和咱这冥界有何异同？”南海仁问道。

　　“大同小异，只是所用的是鬼力还是冥力而已，其时冥鬼二界严格上许多地方是相通的，都是轮回之界而已。”冥姬向南海仁道。

　　“对了大姐，这里是冥界的什么所在？什么地方散魂游魄较多？”南海仁向冥姬问道。

　　“公子，这里是冥界的边缘地带，散魂游魄较多的地方在‘冥魂绝地’那里都是刚刚进入冥界不久的散魂游魄，只是那里太危险了，一般人没有人敢去，那可以说就是一个绝地，一个不容易进去，进去了又不容易出来的一个神秘地方。”冥姬向南海仁道。

　　“原来如此。”南海仁点了点头道。


第0659章 净心阁

　　“公子，你若暂时没有去处，就先到妾身的居处盘桓几日如何？妾身还有一不情之请，想请公子帮助。”冥姬向南海仁道。

　　“什么不情之请，冥姬大姐有事但说无妨，小弟正好也有一些事需要向大姐请教。”南海仁向暗姬道。

　　“好！公子，我们边向回赶边说。”冥姬取出一个船状法宝，迎风一抖抛到了空中，然后飞身落了上去。

　　“公子、玲儿，咱们先回我的冥思山净心阁，你们快上来吧。”冥姬向玲儿和南海仁道。

　　南海仁与玲儿上了那飞船后，飞船立刻在冥姬的催动下向远处飞去。

　　“公子，从这颗无人星球到贱妾的冥思山净心阁还有一天的路程，贱妾的不情之请就是请公子帮助贱妾救助一下贱妾的师父，家师在为了贱妾的清白不受冥王阿洛其及其师兄孙肖的侮辱，在与二人大战中，被二人打伤，后来竟然魂魄碎裂，师父在魂魄碎裂时让我用本门的镇魂冰将她冻住了，要想将师父的魂魄重新凝聚，必须有六足冥龙的内丹相助，另外还要有一名超过或与冥王修为不相上下的人运功相助，所以贱妾斗胆再次麻烦公子救一救家师。”说完之后，冥姬双膝一曲向南海仁跪拜下去。

　　“冥姬姐姐，千万不要如此，佛云救人一命胜造七级浮图，此乃举手之劳，小弟一定鼎力相助就是。”南海仁上前扶起冥姬道。

　　“冥姬谢过公子了，只要公子有事尽管言语，不管什么要求，冥姬都会满足公子，以谢公子大恩。”冥姬向南海仁道。

　　“好，姐姐现在既然距离到达姐姐的居处时间还长着呢，为解旅途寂寞，小弟还真有一事相求。”南海仁看了一眼冥姬道。

　　“公子请说，只要贱妾力所能及，一定照办。”冥姬向南海仁道。

　　“冥姬姐姐，小弟对冥界的修行层次，基本情况还不十分清楚，为了下步去‘冥魂绝地’做一此相关的准备。”南海仁向冥姬道。

　　“冥界最高统治者和法力最高的人就是冥帝，冥帝一般都是在修行之中，很少出现，贱妾来到这冥界已经数万年了，还次没有见过冥帝，整个冥界共分十大星域，每个星域有一名冥王为星域之主，这冥王手下又有十几到几十名冥王级高手不等，冥界中人分为两种一种是原始冥人，就是冥界土生土长的冥人然后经过修行达到幽冥、玄冥、冥君、冥圣、冥王的，另一些就是神、仙、妖、魔，佛、鬼、修罗这几界中因为度神劫或互相间争斗殒落的人，这些人到了这里，根据自己生前的情况，有的转世重修，有的不想转世就继续修行，根据来到这里的人的生前情况自动又形成了正邪之分，和各自的门派。那冥王阿洛其就是魔界来的魔圣，后来修成了冥王。”

　　“原来如此，这么说在冥界这里，人间的那些修真门派在这里一定也能找到了？”南海仁问道。

　　“历史悠久飞升到上界多的门派能找到，那些时间短，几乎没有人飞升的门派就不好说了。”冥姬道。

　　“对了，冥姬姐姐你是哪个门派的？”南海仁向冥姬问道。

　　“公子，贱妾来自妖界，生前乃是九尾白狐，因不甘心做胜天的姬妾，与来捉我的轮回妖王大战中不敌，贱妾一怒之下自爆就来到了这冥界，后来被师父观自在永生菩萨相救，重聚魂魄，后来我就拜在观自在永生菩萨门下修了佛法。”冥姬向南海仁道。

　　南海仁听了冥姬的话后道：“这冥界中妖界中人可多？”

　　“多，最近来了不少，都被在这里进行超渡的冥佛收到了一起，每日以度世经文相诵，化去他们的戾气，然后再让他们转世。从这几批来此的妖界中人来看，好像妖界发生了动乱，也不知妹妹她怎么样了？”冥姬道。

　　“冥姬姐姐，您妹妹是谁？”南海仁听到冥姬的话后问道。

　　“她叫妖娆，是胜天的妃子九尾玄狐。贱妾本名妖姬，只是到了这冥界后才改名冥姬的。”冥姬道。

　　“妖界确是大乱了，胜天已经退位，不过妖娆很好，她现在还与胜天在一起，他们应该躲在妖界的某一角正在秣马厉兵，准备反攻，但那也是徒劳而已。”南海仁向冥姬道。

　　“妖娆没事就好，公子怎么对妖界之事如此清楚？”冥姬疑惑一问道。

　　“不瞒姐姐，我就是妖界现任妖皇混沌圣尊南海仁。”话声一落，南海仁身上顿时散发出强大的皇者之气来。

　　那皇者之气一出，冥姬立刻跪拜了下去，口中并道：“臣拜见陛下万岁、万岁、万万岁！”

　　南海仁忙收去了皇者之气，上前扶起冥姬道：“姐姐现在已经皈依佛门，且不可再以臣子之礼节相见，我们还是用原来的称呼好，请姐姐不要把我当做妖皇，只当作朋友就可。”

　　那玲儿此时才知道这英俊的公子竟然是一界之皇，惊得更是眼睛瞪得大大的。

　　冥姬道：“贱妾就恭敬不如从命了。”

　　正在此时，那飞船突然一顿停了下来，二人这才注意只顾了说话，不知不觉门竟然已经到了冥思山静心阁。

　　南海仁举目看去，发现这冥思山四周冥气密集，山上苍松翠柏，奇花异草让人一见顿时有一种室外桃园之感，山顶一角有一处院落，更显出了山之清幽。

　　“好！真是修心养性之好所在。”南海仁走出飞船，不由惊叹道。

　　“南公子，这里好玩的地方多着呢，等你帮助师父救完师祖，我领你好好地玩一番。”玲儿看到冥思山静心阁后又恢复了活泼本性。

　　“好，可不能食言呀。”南海仁也道。

　　“公子，请随贱妾来。”冥姬说完在前带路向山上行去。

　　三人到了静心阁中，南海仁发现这里竟然透着浓浓的佛气，进到室中，浮躁的心立刻平稳了下来。

　　不一刻，玲儿送上了香茗，南海仁喝了一口顿觉齿颊生香，不由赞了一声“好茶。”

　　“当然是好茶了，这可是我和师父共同泡制的女儿茶，等闲之人是绝对喝不到的。”玲儿向南海仁道。

　　听到是女儿茶，南海仁知道制此茶的女子必须是处子，在晨露未落之时以口采之，置于乳间，且每日不可超过九十九叶，采回泡制起来更是费劲，需处子浴后赤身将茶置于胸腹间以身体之自然馨香将之熏染三个时辰，然后再放于通风处阴干，此茶一般都是自饮或出嫁时带入夫家与夫共饮，这茶是绝对不会送与除夫君之外的任何男子所饮！

　　想到这里，南海仁心中不由一阵悸动，这可如何是好呢？


第0660章 援手

　　“玲儿，莫要瞎说。”冥姬看南海仁面现尴尬之色，忙向玲儿道。

　　接着向南海仁道：“公子旦请放心，此茶虽为女儿茶但却与公子所想的确有不同，却无那世俗之意，请放心饮用。”

　　“冥姬姐姐，不知道观自在永生菩萨法体在何处，我要见一下，然后好施那救人之法。”南海仁向冥姬道。

　　“好请随贱妾来。”话声一落，冥姬起身向外行去，二人穿过庭院向冥思山的后山行去。

　　南海仁发现这一路之上，竟然种着无数菩提树，阵阵的佛力竟然是自那树中所发出的。

　　后山景色更为幽静，轻风、树影、花香、鸟鸣让人有如行在画中一般，若无那冥气时而出现，南海仁还以为竟然在人间某一胜境。

　　一阵“轰轰”的水声传来，二人转过山脚，一道瀑布出现在南海仁的眼前，湍急的水流落到瀑布下面的水潭中又激起无数的水雾向四周散去，人还没有靠近，就感到了一丝凉意。

　　南海仁发现在那瀑布外面竟然有一层淡淡的结界，好像保护着什么东西似的。

　　“公子，家师就在这瀑布后的石洞中，请随贱妾入内。”话声一落，冥姬双手连打法诀，那湍急的瀑布立刻从中间分了开来，形成了一道水门，门后是一个石洞，洞中十分明亮，空间似是很大。

　　冥姬向南海仁做了一个延请的手势，然后道：“公子，请！”接着她娇躯一扭当先向洞中跃去。

　　南海仁紧跟其后跃进了洞中，进到洞中南海仁发现洞中十分宽大，映入眼帘的是明明朗朗的一架石桥，石桥之下是轰轰流动的水流，石桥对面有一紧闭的石门，那门楣上书着三个大字“无忧洞”。

　　南海仁随着冥姬来到了无忧洞前，冥姬抬手解去门上的禁制，然后推门走了进去。

　　南海仁随后也进到了无忧洞中，只见这无忧洞虽与外洞一比小了许多，却也另有洞天，洞中有一石桌，桌上放着书籍、木鱼，另有一张云床，床上空着，洞中心有一两丈方圆的水池，池中盘坐着一宝相庄严，身体透着金光佛力的女菩萨。

　　冥姬向那坐在池中的女菩萨拜了一拜，然后道：“师父，弟子已经找到六足冥龙内丹，并且请来了背后任妖皇陛下为您疗伤，您若同意，就到云床之上吧。”

　　冥姬话音刚落，那盘坐在水池中的女菩萨的法体就缓缓地飘了起来，然后慢慢地向云床上落去。

　　“公子，师父同意你为她救治了，看来师父伤势有望恢复，麻烦公子了！”说完向南海仁福了一福。

　　“环必客气，但不知如何相救，姐姐还要在一边指导才是。”南海仁向冥姬道。

　　“将冥龙内丹喂入师父口中，然后用公子体内的真火加以炼化，再以公子的鬼界凝魂聚魄功法相助，使师父的魂魄重聚集即可，此间若有佛门功法相助那就更好了，若没有只要醒后自行调养百日也会痊愈。”冥姬向南海仁道。

　　南海仁来到了观自在永生菩萨身前，此时冥姬早将六足冥龙内丹喂进了观自在永生菩萨的口中，南海仁迅速从身体里放出变异真火，将火力控制到最佳范围，然后向那内丹化去，很快内丹在南海仁的真火和观自在永生菩萨的口小相合下，化为津液流进了观自在永生菩萨的腹中。

　　见那内丹化为液体流进了观自在永生菩萨的口中后，南海仁迅速以《魂练经》中的凝魂聚魄诀向观自在永生菩萨的身体内打去。

　　一道道法诀的打入，南海仁发现观自在永生菩萨那些碎裂的魂魄正在一点点地向一起聚集着，然后一点点地自行修复着……

　　当南海仁就要收功时，发现此时观自在永生菩萨的体内有两个魂魄碎片，竟然与其他的魂魄合不到一起，强大的排斥力将二者不停地与其他的魂魄分开着。

　　南海仁忙分出一分神识向这两块魂魄碎片探去，南海仁发现这两块魂魄碎片受损伤太严重，想修复已经不可能，只有用佛门的佛力强行将之炼化，然后将之与那些已经凝在一起的魂强行融在一起，并再辅助其运行三十六个周天，才能真正地让观自在永生菩萨一切恢复。

　　南海仁遂着自己的想法向冥姬讲了一遍。

　　听了南海仁的话后，冥姬一阵愁眉苦脸，口中喃喃道：“我去什么地方请那如此精通佛法之人，这可如何是好？”

　　“冥姬姐姐你若信得过小弟，小弟倒可一试。”南海仁向冥姬道。

　　“如此就麻烦公子了。”冥姬道。

　　南海仁听了冥姬的话后，立刻运起了佛门功法，体内的舍利一阵转动，接着一股强大的佛光从他的身体里发出了出来，一轮佛门慈光在南海仁的脑后升起，此时的南海仁庄严的宝相如佛陀一般，让人见了有一种从心里产生膜拜之感谢来。

　　南海仁运起佛门功法后，迅速将那两个魂魄碎片用强大的佛力包裹起来，然后运足念力不停地向那两块魂魄碎片化去……

　　“公子佛门功法竟然已经达到了大须弥境，贫僧真是佩服之至。”一个女音在南海仁的灵台处响起来。

　　南海仁知道那是观自在永生菩萨的神识在与自己交流，遂道：“佛门功法，晚辈只是偶然悟得，后在佛天界受何归佛祖指点了一下，略有寸进，但与菩萨这佛门正统比较起来却差得何止天地。”

　　“公子此言差矣，修佛全在修心，心有佛性，则成佛，心无佛性，则练万年也入不得沙门。”观自在永生菩萨的声音道。

　　南海仁听了观自在永生菩萨的话后，心神不由一阵，那句“心有佛性，则成佛”让他一下对佛法又有了一个新的认识。

　　南海仁一边用神识与观自在永生菩萨聊天，一边运用无上的佛力对那两片残魂进行炼化，不知过了多久，南海仁只是感到那包裹着两片残魂碎片的佛光一震后，那魂魄碎片就化为了一团液体，南海仁迅速将这液体向观自在永生菩萨的魂魄融去，很快就与魂魄融为了一体。

　　接着南海仁运起佛功迅速将魂魄罩住了，然后不停地用佛光沐浴这重新凝聚的魂魄，并以及自身的功力相助起运功，一周天、两周天……一直到三十六个周天运完，南海仁收回了双手，然后闭目练起功来。


第0661章 观自在永生菩萨

　　此时南海仁所修习的，正是刚才在与观自在永生菩萨神识交流中的那丝所悟。

　　南海仁闭目入定后，那端坐在云榻上的观自在永生菩萨的身上开始放出万道佛光来，接着一阵禅唱声在山洞内响了起来。

　　观自在永生菩萨在这禅唱声中，盘坐的身体向空中缓缓飘了起来，随后一朵红色莲花出现在她的身下，阵阵的檀香充满了整个山洞。

　　金光更盛，佛力更浓……

　　观自在菩萨和南海仁二人身上所发出的佛光将整个山洞充得满满的，让处身在山洞的冥姬产生了仿佛自己来到了佛界一般的感觉。

　　此种情况足足存在了两个时时辰，然后观自在永生菩萨才坐着红莲再次落到了云榻之上。

　　她张开眼来看了一眼兀自沉浸在佛法之中的南海仁一眼，然后向冥姬道：“冥姬，这南公子与我佛门渊源极深，不知你是从何处请来的？”

　　“回师父，南公子本是冥姬的救命恩人……”当下冥姬就将如何遇到南海仁的前后经过，向观自在永生菩萨详细做了禀报。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！真是缘分，缘分！”观自在永生菩萨向冥姬道。

　　“师父，您的伤都好吗？”冥姬关切地向观自在永生菩萨问道。

　　“全都好了，不旦伤势全都好了，竟然修为境界也又进了一步，这南公子确实不是一般的高人！”观自在永生菩萨道。

　　“吁！”的一声响，南海仁从深深的入定中醒了过来，他张开双眼的一刹那间，观自在永生菩萨和冥姬感到南海仁的目光好像能看透自己的一切一样，是那样的深邃。

　　“不好意思，竟然不知不觉中入定了，害前辈和冥姬姐姐久等了。”南海仁向二人施了一礼后道。

　　“南公子言重了，若无公子相助贫僧也不可能如此正常地坐在此处。贫僧还没有感谢南公子儿呢。”观自在永生菩萨双手合什道。

　　南海仁忙还了一礼道：“前辈说笑了，前时前辈那句‘心有佛性，则成佛’让晚辈茅塞顿开，竟然对佛门有了新的认识，并且佛性更是进了一步。”

　　“此乃缘分，这句话贫僧与无数人说了无数次，但唯有南公子悟透了玄机，可见缘分使然，佛渡有缘说的就是如此。”观自在永生菩萨向南海仁道。

　　“好了，这无忧洞府虽然清幽但终不是待客之所，请南公子还是随贫僧到静心阁中一叙。”观自在永生菩萨向南海仁道。

　　三人来到静心阁后，分宾主落座，玲儿献上香茶。

　　南海仁向观自在永生菩萨道：“前辈，晚辈欲去‘冥魂绝地’不知怎样走更为稳妥，请前辈明示。”

　　“冥魂绝地，顾名思议，那里的情况十分危险，不但自然情况险恶，那里有无数的黑洞和劫雷闪电，并且那冥魂绝地并不固定，它是随着周天在不停地运行，想要找准那里十分困难，更为恐惧的是那里生有一种名叫‘冥愁’的冥兽，此兽可大可小，可虚可实，攻击力极强，尤其他所发出的声音能让人产生强烈的愁绪，在这种心绪的影响下，它就是不向你进攻，你也会产生自杀的想法！不知公子去哪里干什么？”观自在永生菩萨听了南海仁的话后道。

　　“家师玄凤仙子在仙界被作仇家打得魂飞魄散到了冥界，散魂游魄不都会聚集到冥魂绝地吗？晚辈去那里就是要把师父的魂魄收全，然后用凝魂聚魄诀重新将师父的魂魄凝聚，让师父重生！”南海仁向观自在永生菩萨道。

　　观自在永生菩萨从怀里取出一枚铜玲和一个晶球递给了南海仁，并道：“阿弥陀佛，善哉，善哉！没有想到南公子去‘冥魂绝地’竟然是去令师，南公子如此高义，贫僧十分钦佩，我这里有一个佛门消音玲，可以解去那冥愁怪兽所发出的声音，你去时可以带上，另这个方向仪是时刻与那‘冥魂绝地’相对应的，你可以在它的指引下去那里。”

　　南海仁伸手接过晶球和铜玲，向观自在永生菩萨施了一礼道：“谢谢前辈，有前辈如此法器相助，晚辈一定能够成功将师父救回。”

　　观自在永生菩萨看了看南海仁一眼道：“南公子身具龙气，更有仙、佛、冥、鬼、修罗、魔、妖、神等气，以贫僧之轮回眼竟然看不透公子的过去未来，可见公子非我辈中人，日后九界还在公子一念之间，希上体天心，大爱为上，大道为真，切记，切记。”

　　南海仁听了观自在永生菩萨的话后，心中不由一动道：“晚辈受教了，对了晚辈还有一事相询，不知前辈是否知道。”

　　“阿弥陀佛，南公子有话只管讲，贫僧定知无不言，言无不尽。”观自在永生菩萨双手合什道。

　　“前辈，佛界的超生盂不知是在哪能一位佛陀还是菩萨手中？”南海仁开口问道。

　　“超生盂？此法宝在琉璃喜乐大至上古佛手中，他在佛界灵台山炼心斋居住，这琉璃喜乐大至上古佛平日深居浅出，除到万佛寺听佛佛祖讲道，其他时候很难见到，不知公子问这超生盂有何事？”观自在永生菩萨向南海仁道。

　　“前辈，晚辈师伯云鹤在仙界被爷仰慕仙王所害，他用石化仙佛的功法讲云鹤师伯所封印了，只有用托生液、轮回水和超生盂这两种天材和一种法宝，才能解除封印救出师伯。这托生液晚辈在鬼界已经取得，轮回水在救了师父后就想办法去弄，超生盂现在从前辈这里既然知道了出处，到时晚辈去灵台山炼心斋琉璃喜乐大至上古佛处向古佛借用。”南海仁道。

　　“原来如此，不过那古佛却不太好说话，你若想借到此宝，得做好遭受一切被刁难的准备，他的居处名曰：炼心斋所以你要做好炼心之准备，记住心诚则盂赠，心不诚则盂不得。那轮回液在轮回池中，倒是不少，但由于轮回之人太多，要想得到干净的轮回液则只有冥皇之处的轮回砚中的轮回液最为纯净，那是冥皇书写轮回圣旨的，想要取到着实不易。”观自在永生菩萨向南海仁道。


第0662章 阿洛其的报复

　　南海仁听了观自在永生菩萨对自己所说的话后，心中感激不已，忙站起身来施了一礼，并道：“多谢前辈指点，前辈一言让晚辈日后少走了不少冤枉路，晚辈感激之至。”

　　“阿弥陀佛，南公子无需如此，贫僧也只知这些，能帮的也只能帮到这些了。”观自在永生菩萨双手合什向南海仁道了声音佛号后道。

　　“冥姬，你们师徒还不给本王出来，随本王回宫中侍候本王，做本王的性奴！”一个尖尖的声音从静心阁外传了进来。

　　听到那声音后，冥姬玉面一变向观自在永生菩萨道：“师父，是冥王阿洛其来了，前几日徒儿和玲儿就险遭他的凌辱，若不是南公子出手相救，后果真是不堪设想。”

　　“孽障，真是天作孽尤可恕，人作孽不可活，冥王阿洛其的劫数道了。”观自在永生菩萨一边微合双目，一边双手不停地掐着法诀道。

　　“那日南某正要将之斩杀，却让他走脱了，此种人断断不可留下其性命，否则留他生，则数人受害，为救苍生和他人，南某愿诛恶。”话声一落，南海仁身体一晃出了静心阁。

　　到了静心阁外，南海仁发现来犯之人不仅仅冥王阿洛其一人，还另外有三名冥圣。

　　此时的阿洛其身上穿着黑色的甲胄，内罩皂罗袍，浑身上下透着浓浓的杀气。

　　当他看到南海仁后，心下不由一愣，脸色立时一变，旋即又恢复了正常，“小子真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天既然在这里遇到了你，本王正好将你打得魂飞魄散永不超生！”

　　“哈哈哈哈！阿洛其，你真是活得不耐烦了，本圣尊一直就想找你，没有想到你竟然送上门来了，看来你的劫数道了，想躲也是躲不了的，来吧，现在本圣尊就送你进入轮回！”南海仁大笑道。

　　阿洛其被南海仁所得一阵语塞，转脸向那三名冥圣道：“你……你……你们三个去把这个狂妄小子给我拿下！”

　　那三名冥圣听了阿洛其的话后，迅速扑向南海仁。

　　人还没有到，手中的兵器上的杀气已经将南海全罩得牢牢的。

　　南海仁身体没有动，只是放出了强大的防御光罩护住身体，三名冥圣手中的刀剑鞭挂着惊风，带着杀气狠狠地击在了南海仁的护体光罩之上。

　　“轰、轰”的三声巨响传来，三名冥圣的身体被弹了出去，南海仁只是双肩微微晃了一下。

　　“米粒之珠也放光华！吃我一剑！”话声一落，南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，那剑化做一道折虹向三名冥圣斩了过去。

　　三名冥圣身体刚被震飞，还没有来得及将身体调整好，南海仁的飞剑就斩了过来，三人忙手忙脚乱地挥兵器相迎，只听得“当、当”三声兵器撞击之声，三人感到心神巨震，身体如遭受巨锤相击，气血一阵翻滚，忙收回兵器一看，发现刀卷、剑裂、鞭伤。

　　三人兵器都是他们以元神相炼，当然在兵器受损后，元神感应最为强烈。

　　三名冥圣相视一眼，心中均暗道：这人是谁？怎么实力竟然如此强横？

　　“结三才阵，对付这小子！”冥王阿洛其向三名冥圣喊道。

　　中听了阿洛其的话后，三人齐声大啸，然后舞动着手中的兵器迅速结成了三才阵，向南海仁又扑了过去。

　　看着再次扑来的三名冥圣，南海仁的眼中泛起了杀机，“南某已经给了尔等生的机会，你们不珍惜，那就怪不得南某手狠了！”

　　话声一落，南海仁手中的飞剑顿时化为万道青光，然后向以三才阵扑来的三名冥圣斩去。

　　三人看到南海仁斩来的飞剑如同无物一般，手中的兵器只是直劈南海仁，原来三人也起了必死之心，想以同归于尽的打法，将南海仁的进攻破去，然后现伺机进攻。

　　南海仁看到敌人竟然不躲不避，想以此两败俱伤的打法，扭转败局，心下不由大怒，他立刻以无我无相之法将身体化为了混沌之气，而降妖除魔屠仙剑的攻势却猛地提升了一倍不止。

　　强大的杀气如滔滔巨浪向扑来的三名冥圣斩。

　　三名冥圣本以为自己这招玉石俱焚一定会将南海仁逼得收剑回防，但他们突然发现南海仁竟然凭空消失了，南海仁消失后，那飞剑斩来的威力却大了一倍不止，三人忙将功力提升到最高，硬件着头皮迎了上去。

　　“当、当、当”

　　“噗、噗、噗”

　　三声音兵器撞击的声音过后，传来三声剑斩肉体的声音，三名冥圣还没有来得及发出惨呼，身体就被南海仁发出的强大剑诀绞成了无数的碎片，最后化为一团能量消失到了无尽的星空之中。

　　“好小子，竟然敢伤的三大冥圣！接招！”冥王阿洛其看着自己的三名冥圣，竟然在三个照面间就被南海仁打得魂飞魄散化为了能量，心中大恸不已，怒吼一声挥着手中的冥月刀扑向了南海仁。

　　“哈哈哈哈！恃强为恶，人人得而诛之！来得好！本圣尊正想再次领教阁下高招！”话声一落，南海仁挥剑迎了上去。

　　“叮当”空中传来一阵密集的兵器撞击之声，接着强烈的能量风暴从二人兵器撞击的中心不停地向四周散发开来，整个冥思山静心阁在这强烈的能量波动下变得摇晃起来。

　　观自在永生菩萨忙打出一道佛力护住了静心阁，同时口宣佛号道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　“师父，您看南公子和阿洛其还要打多久？”冥姬关切地看着打斗中的南海仁道。

　　“冥姬，打斗长短全在南公子，不过为师有一句话不得不提醒你，修行万载难破情关，冥姬你现在已经到了情劫了，能否顺利渡过全在你自身，你与南公子只有缘却无份，这是命理所至，切不可强求，‘他欠你来你欠他，前世绿叶今世花，为偿夙愿一夕情，梦醒之时人天涯。’一切随缘，一切随性，不可强求。”观自在永生菩萨看了一眼冥姬后道。

　　听到师父的话后，冥姬脑中灵光一闪，同时玉面不由一红，知道师父已经看出了自己的心事，并已经看到了未来的结果。

　　冥姬看了一眼正与阿洛其打斗的南海仁一眼，然后向观自在永生菩萨合什行了一礼道：“阿弥陀佛，多谢师父点化，弟子还了业债后，一定潜修佛法，苦海中渡已渡人。”


第0663章 前世绿叶今世花

　　“师祖，你和师父说的是什么呀？我怎么听不懂？”玲儿向观自在永生菩萨问道。

　　“阿弥陀佛，孩子，你不懂是因为你还没有经历过，等你经历过了你就懂了，不懂不需强懂，不知莫要强知，顺其自然最是天道。”观自在永生菩萨向玲儿道。

　　玲儿听了观自在永生菩萨的话后一脸迷茫地道：“玲儿愚钝，还是不懂。”

　　“日后你会懂的，孩子。”观自在永生菩萨道。

　　“冥王不动诀，杀！”远处正在与南海仁打得难解难分的阿洛其口中大吼一声向南海仁发动了致命一击。

　　“来得好！剑斩苍穹，破！”南海仁也怒吼一声，手中的降妖除魔屠仙剑放出无穷的杀气向冥王阿洛其斩来的冥月刀迎了上去。

　　“喀嚓”

　　“噗”

　　“啊……”

　　三种声音脚前脚后从二人打斗的中心传来。

　　听到这恐怖的声音，冥姬的身体不由一抖，脸上关切之情溢于言表。

　　观自在永生菩萨看到冥姬的表情后，摇头叹道：“前缘不续，前债不清，大道难成，定数，定数！”

　　原来，南海仁手中的降妖除魔屠仙剑所发出的那招“剑斩苍穹”竟然将阿洛其的冥月刀斩为了两段，并且强大的攻势在斩断冥月刀后，威势不减地斩到了阿洛其的身上，那“噗”“啊”之声正是斩在承洛其身上和阿洛其所发出的惨呼之声。

　　阿洛其在南海仁那惊天地泣鬼神的致命一斩下，被肢解为无数块碎片，在阿洛其就要化为能量时，他把自己的最后一丝执念传了出去。

　　阿洛其传出那执念后，在冥界的某一隅的星球上，一名正在闭目盘坐的中年人，突然张开了眼睛，若仔细一看竟然与被南海仁斩为无数碎片的阿洛其长得一模一样。

　　随着他的眼睛睁开，他突然张口喷了一口金色血液，然后怒吼一声：“可恶，又失败了！”

　　话声一落他双手连打法诀，只见他很快就被法诀围住了，片刻后，他收去法诀，双眼中凶光闪烁，自言自语地道：“混沌之子，我会替阿洛其报仇的，你会后悔的！”话声一落，他的身体一晃就消失了，只留下地面上一滩鲜艳的金色血液。

　　片刻后在那金色的血液边出现了两名冥人，二人看了一眼那金色的血液，眼露喜色地道：“这是神的血液，快，我们利用这血液来提升自己的修为……”

　　“南公子果然厉害，竟然不出百合就将冥王阿洛其杀死了。佩服，佩服。”观自在永生菩萨向南海仁道。

　　“前辈谬赞了。”南海仁道。

　　“南公子，不知你刚才可曾注意到，阿洛其在身体化为能量前发出的那股执念没有？”观自在永生菩萨向南海仁道。

　　“执念？刚才阿洛其临死所放出的能量就是执念吗？”南海仁反问道。

　　“是的，那就是执念，依贫僧之见那是阿洛其在临死时向某人传信，能够收到这执念的人一定比阿洛其的修为要高得多，公子日后在冥界行走可要小心了。”观自在永生菩萨向南海仁道。

　　“多谢前辈提醒，晚辈记下了。”南海仁向观自在永生菩萨道。

　　“南公子，请到室内再叙吧。”冥姬向南海仁道。

　　“冥姬姐姐、前辈，时间已经不早了，我还要尽快赶到‘冥魂绝地’，南某就不再叼扰了，告辞。”南海仁向观自在永生菩萨和冥姬抱拳一礼道。

　　“阿弥陀佛，也好，散即是聚，聚即是散，心在则散也是聚，心不在则聚也是散，一路保重。”观自在永生菩萨道。

　　“师父，弟子想陪南公子去那冥魂绝地，当年弟子就是在那里被师父所救，对那里情况还熟悉些，多少对南公子也有些帮助。”冥姬向观自在永生菩萨道。

　　“善哉，前世因，今世果，生死轮回你和我；前世绿叶今世花，还债后，你是你，他是他。”观自在永生菩萨道。

　　南海仁听了观自在永生菩萨的话后，脑中灵光一闪，好似悟到什么，但仔细一想却又什么也没有想明白，一时间对观自在永生菩萨的话感到迷茫起来。

　　“是师父，冥姬知道该如何把握。”冥姬向观自在永生菩萨施了一礼后道。

　　观自在永生菩萨听了冥姬的话后，点了一下头道：“你们走吧。”话声一落，飘然向静心阁中行去。

　　“公子，我们走吧。”冥姬目送着师父回到阁中，然后回过头来对南海仁道。

　　此时南海仁兀自沉浸在观自在永生菩萨的那句“前世因，今世果，生死轮回你和我；前世绿叶今世花，还债后，你是你，他是他。”话中。

　　“噢，冥姬姐姐，我们走。”话声一落南海仁取出镇魂碑，一拉冥姬进到了碑中，取出观自在永生菩萨送他的方向仪标定方位，然后催动镇魂碑向“冥魂绝地”飞去。

　　“公子，那冥魂绝地是时刻运动的，虽然有这同步方向仪相助，但由于这方向仪也是根据冥魂绝地的变化规律所制，大体上不会出错，但有些也不够精确，要想很快找到那里，一是用此方向仪另外就是运用神识沿方向仪标定的方位进行探测，只要发现幽冥力量密集之处，那里就是冥魂绝地了。”冥姬向南海仁道。

　　“谢谢冥姬姐姐指点。”南海仁忙分出一分神识向方向仪标定的方向进行探测过去。

　　片刻后，南海仁就感应到了强烈的幽冥气息，果然如冥姬所说，竟然与方向仪所标定的方向有很大的夹角。

　　“多谢姐姐指点，否则小弟又得多走不少的冤枉路。”南海仁道。

　　“要说谢，贱妾还得谢公子，些许小事比公子对贱妾的大恩真是不可同日而语。”冥姬向南海仁道。

　　“姐姐勿须如此，那只不过昌举手之劳而已，倒是今天我们启程时，观自在永生菩萨的那几名偈语，却是让小弟至今想不明白，那‘……生死轮回你和我；前世绿叶今世花，还债后，你是你，他是他。’到底是什么意思呢？”南海仁像是对冥姬又像是自言自语地道。


第0664章 冥魂绝地

　　冥姬听到此处，玉面不由一红道：“此乃天机，公子日后自知，现在却不是窥其根源之时。”

　　“即是天机，那小弟暂时就不想它了，我感觉我们就要到冥魂绝地了，姐姐可要小心了。”南海仁向冥姬道。

　　南海仁话声一落，那镇魂碑就发生了一阵剧烈的颤抖，好像是遇到了什么东西，南海仁忙运功稳住了。

　　冥魂绝地其实是一片无垠的空域。

　　极目四望，繁星点点，就如同在地球上看宇宙相仿。

　　南海仁看了一眼手中的方向仪，发现此时方向仪中已经现出了那忽隐忽现被白色幽冥雾气所笼罩的冥魂绝地来。

　　方向仪只能现出概略的一片，不能详细地表现冥魂绝地的情况，到了这里，南海仁发现观自在永生菩萨所送的方向仪此时已经没有用处了，倒是存在自己神识中的冥界星图中对这冥魂绝地的空间却有着较为详细的标绘。

　　南海仁对比了一下发现，原来并不在意的冥界星图竟然也像方向仪一样，可以作导航仪使用，而且那星图中对冥魂绝地的标记竟然与自大目前能够感应到星空情况完全一致，只要自己找到一个参考的坐标，就不怕迷路了。心里叫了一声好，然后仔细研究起星空来。

　　这片星空虽然繁星点点，但绝对没有想象中的那么多，而且星星之间的距离也应该不是太远，因为南海仁在静思时甚至感觉到了位置的变化。

　　这在空旷的太空是不可思议的，唯一的解释就是星球之间相距很近，并且移动得极快。

　　冥魂绝地好像是一个初生的星系，可是据说它是和宇宙同时诞生的啊！

　　怪异确实是有，但是凶险隐藏在哪里呢？光想没用，南海仁决定找个星球探测一番，确定方向后，一催镇魂碑向最近的一点星光飘去。

　　远远看到闪烁着明亮的紫光的这个星球，南海仁还以为是一颗发光的恒星呢！到近处才发现自己大错了。

　　这是一颗覆盖着紫色液体的星球，外面没有大气，暴露在无垠的星空下，星球不大，与妖界自己所居住的妖灵星差不多大。

　　南海仁与冥姬二人走出了镇压魂碑，二人刚一悬停在星球的表面，就感到了强大的引力。

　　没有大气，也没有风，液面本该是平静如镜才是，可为什么会有一簇簇的波浪、一圈圈的涟漪？

　　南海仁把降妖除魔屠仙幻成一根长长的棍棒，试着搅动脚下这紫色的海洋，这一试又把他下了一跳――这液体竟然像浆糊一样浓稠，难道是传说中的紫星浆！

　　在《混沌真经》中，有对这紫星浆详细的记载，南海仁所以认得。

　　这紫星浆是炼制神器的上等原料，在各界只是少量存在，没想到在这冥魂绝地竟然也有啊！

　　谁知道在冥魂绝地有这么一颗星球，整个的都是这种神奇的宝物！

　　这紫星浆极度冰冷，南海仁感受到了降妖除魔屠仙上传来的冰寒。可奇怪的是，这种粘稠冰冷的东西里竟然有活物生存。

　　哪是一种金色的像泥鳅一样的东西，一群一群地嬉戏在冰冷里，如家乡小河里的鱼苗，不时地在液面上吹出一串串涟漪。

　　看它们游动迅速敏捷，好像栖身的是清润的水似的，看得人啧啧称奇。

　　贮物手镯里容器有好多，南海仁取出两个葫芦状的法宝，递一个给冥姬，然后二人开始运功收起这紫星浆来。

　　正在二人忙得不亦乐乎的时候，海面忽然翻腾起巨大的波浪，小鱼惊恐地乱窜起来，有的甚至冲到了空中很高的地方。

　　究竟是什么东西让它们如此惊惶呢？

　　南海仁正在探寻原因的时候，一条和紫星浆同一样颜色的巨龙冲出海面，盘旋着向他和冥姬冲来，嘴上的触须如狂风中舞动的树枝。

　　南海仁大吃一惊，措手不及之下，差一点被巨浪淹个没顶。

　　南海仁伸手一拉冥姬，然后一闪身移向远处，刚刚定住身影就发现不对，上下左右竟然都是那龙的影子。

　　那条怪龙好像会分身之术，一下子幻成了无数个，把南海仁和冥姬裹得严严实实。

　　南海仁挥动降妖除魔屠仙，对着怪龙狂劈乱砍。

　　剑光过处，龙身立断，可是转瞬间又融合在一起，好像是水做的一样。

　　还没等南海仁另启防御，巨浪劈头盖脸地将他吞了进去。南海仁迅速放出神甲护住身体，同时取出九天神笔在自己和冥姬的身体周围布下了数道防御大阵，用来抵挡那无所不在的神龙！

　　暗流汹涌，龙已经完全融入了这紫星浆的海里，无数股奇异的劲力缠绕着南海仁，撕扯着将他拉向海的深处。

　　南海仁挣扎着带着冥姬躲进镇魂碑里，但是在这奇怪的海洋里，镇魂碑好像也失去了防护作用，那股异能轻而易举地透过镇魂碑，只有自己炼制的神甲还能稍稍给他一丝保护。

　　海的深处好像有一股神特别亲切的力量在召唤，任凭南海仁怎么使劲，身体再也不听使唤，任凭着这奇异的怪龙将自己拉向深渊。

　　南海仁暗骂自己作贱，明知道这冥魂绝地步步惊险，居然还如此贪心韦取什么紫星浆，这不是找死吗！

　　不知道这怪龙要将自己带向何处！镇魂碑既然没用就收起来吧，随便了！想到此处南海仁收了镇魂碑，然后放出一团混沌之气护住冥姬和自己向海底潜去。

　　这由紫星浆组成的海并不太深，海底真是一个奇幻的世界，平展展的没有一丝起伏。

　　这紫星浆虽然粘稠，却是清亮透明。

　　南海仁放眼望去，满眼都是鹅卵大小的美丽的晶石，五颜六色都有。

　　慢慢地南海仁感到束缚在身上的奇异的能量消失了，那怪异的神龙好像只是一个接引使者，负责将南海仁二人接到海底。

　　危机既过，南海仁好奇心又起，这满地的彩石究竟是什么东西？

　　晶石五颜六色，有透明的，也有不透明的，形状要么是圆形、卵形，要么是工整的多面体，小的如鸽蛋大小，大的也不超过鹅卵，竟然都是难得一见的异宝，炼器炼物的珍品――这究竟是一颗怎样的星球啊！来这里是一路太平，未何没有遇到凶险呢？南海仁心中充满了疑问。

　　到现在除了那条貌似凶恶的神龙之外，自己确实没有遇到什么异常，难道凶险还在前面等着？南海仁心中暗道。


第0665章 神之灵魂

　　海底好像存在着好多暗流，其中之一正推着南海仁和冥姬二人向前飘去。

　　因为没有发现什么异样，南海仁干脆拉着冥姬乘着暗流向前移动，一边贪婪地采集海底的珍宝，很快就把贮物手镯装得满满的，正想把收集到的珍宝向乾坤宝袋中装，前面突然亮起了七彩的霞光，暗流也开始转向了。

　　南海仁赶紧带着冥姬离开暗流，向霞光灿烂处飘去。

　　海底的晶石越来越少，再向前，露出了紫红色坚硬的海底岩石，光滑平整，如经过仔细琢磨的一样。

　　发光处就在前面，南海仁忽然觉得身上一轻，已经处身在一个巨大的空间里，好像是海底的一个大气泡。

　　再向四周看去，紫红的紫星浆在霞光中反射着幽幽的光芒，南海仁发现他和冥姬竟然身处在海底的一个巨大的结界中！

　　眼前是一个巨大的盆地，更像是凹陷的半个球体的一部分，球壁光滑如镜，盆地的中心，一块巨石一柱擎天，黑色的柱石体外缠绕着白濛濛的雾气。

　　石柱底下好像是椭圆形的，向上逐渐收缩成圆柱形，而正方的顶端，雕刻着一座重檐飞架的殿形建筑，那立柱、那飞檐竟和自己当年独闯魔界前进入的“流沙世界”中所遇到的神殿一模一样。

　　在盆地的边缘望去，那精雕细刻的碑顶差不多正好在地平线上，先前所见的七彩霞光正是那碑顶的建筑所放出的，只是不知道里面有没有前几次所见的神器。

　　这半球形的盆地、这石柱、这柱顶的建筑，浑然一体，好像是整块岩石雕出的一般，看不出一丝接缝的地方。

　　到了这儿，南海仁发现体内的降妖除魔屠仙剑竟然兴奋起来，不停剧烈地颤动着，好像是游子见了久违的亲人一般！

　　南海仁的心中也惶恐不安起来，远看这石柱像极了一座高耸的摩天大楼，顶上还有百丈见方，都被着殿形建筑占满了。

　　这宝殿是南海仁见到的第三座，第一座在流沙世界；另一座在那个自己获得九界传承的地方。

　　作为石术的一部分，这殿是最小的一座，不过百丈的基础也是很壮观了！而且不同于其他两座的是，这一座宫殿竟然还在放着七彩霞光。

　　渐渐地移近大殿，南海仁心中升起一股压抑的感觉，好像是被人在一边窥视着。

　　直到进入殿内，这种感觉才渐渐消失。

　　殿内，正中间也有一座高台，殿顶还是一片星空，该台之上摆着一个巨大的宝座。

　　那宝座像是用海底的五彩晶石熔炼而成的，一丝丝、一条条，不停地变幻着色彩。

　　说它是座，是因为它的形状像极了古代帝王的龙椅，只是这椅子里足以平铺上五、六张床垫，不知是什么人的屁股能占那么大的地方！

　　正胡思乱想着，那种被人窥视的感觉又袭上身来，南海仁只觉得心中烦躁不已，差一点忍不住逃出殿去。

　　一团白色的雾气在那巨大的宝座上渐渐升起，不多一会儿，殿中就充满了濛濛的白光。

　　那白雾慢慢长大，很快就占满了龙座上方的空间。

　　这雾气来得蹊跷，南海仁惴惴不安的心情还没有平息，心又禁不住狂跳起来――这“冥魂绝地”真是让人匪夷所思，一切都是那样的奇伟玄异！

　　白色的雾气在不停地翻卷着，室内的白光也越来越亮，渐渐地那白雾凝成一个巨人的样子来，端坐在那张巨大的龙椅上，低垂的双手抚着膝盖，就像是一尊大佛。

　　南海仁从小就对佛有一种说不出的虔诚，此时见这一尊大佛端坐在面前，不管是真是幻，心神激荡中，再也管不住自己的双腿，跪到在地，不敢仰视。

　　就在那大佛形成的一刹那间，冥姬低呼一声栽倒在地晕了过去。

　　一丝轻微的波动传来，奇怪！南海仁竟感到非常的熟悉，尽管他可以肯定自己以前绝对没有接触过这种能量。

　　怎么回事呢？好像是一种语言，更奇怪的是，南海仁竟然能明白他的意思，那是在向自己问好：“我的孩子，你来了吗！”

　　“您是在和我说话吗？请问您是谁啊？”南海仁低声问道。

　　“我是谁？”久久地沉默。

　　南海仁好奇地抬起头来，心中暗道连自己是谁都不知道吗？沉默，还是沉默！

　　“您难道忘了自己是谁了吗？”南海仁忍不住问道。

　　“不！我只是不知道如何对你说而已。”暗哑的声音响起，这次是用南海仁的语言，声波在南海仁的耳鼓震响。

　　“我是谁其实并不重要，因为我马上就会消失的，我的孩子。”那个声音继续道。

　　“啊！为什么？”南海仁好奇地问道。

　　一声长叹，紧接着那个声音问道：“唉！人？人啊！你可知道我是谁？为什么会在这里等你？”

　　南海仁摇了摇头：“晚辈猜不出。”

　　好像是看透了南海仁的思想，巨人沉吟了一下说道：“并不是我不想告诉你，实在是说来话长。当初奉原神之命，我们八位大神开辟这世界，我正是其中之一的黄神。创世之时，原神居中，赤、黄、白、青、黑、绿、紫、橙八神分据八方，原神度一气而化万物。九界始成，我等本该归而复命，谁知道我等贪恋这一界的风情，留恋不返。又觉得百兽无主，乃擅自做主，欲以一兽管理世界，于是就有了各类人等。”

　　南海仁听得头都晕了。神创造了人？难道所有的传说都是真的！只听那声音继续说道：“我们给人以灵知，勇气，却忘记了在心灵上种上任慈和宽容。人类自诞生之日起，就对弱小者肆意杀戮，自身也相互残杀无度，终于引起了原神的震怒。原神对我等私造生灵本就不满，所创之物又极暴虐、自私，作为惩罚，将我等的肉身封于九界各处迷失之地，灵魂囚在各界绝地。你现在所见的，正是我的魂魄。”

　　听那人所说的话，南海仁身上已经被冷汗浸透了。自己正是那神灵所说的暴虐、自私的人类的一员，想想神灵所说的一点没错，人真的很自私！

　　“你可知道，原神的震怒已经让人类灭绝了许多次。我等所犯的错误还不止于此，因为私心作祟，我们八大神都希望自己的所创之物能优与其他人，竟私自传下修神的功法。谁也没有想到人类的进化超乎寻常地快，人变得越来越聪明，修神的人类非但对其他的生灵构成巨大的威胁，甚至还威胁到了创世的神。但一物既成，就是天意了，原神也无法更改，震怒之余，只能度一点善念在人的心里，只盼人能抗御魔障的诱惑。我等确是罪孽深重，这世界本来平和安详，因为我等的私心而充满了血腥。”那黄神魂魄接着道。

　　南海仁听后辩解道：“不是这样的！若没有人类，百兽还是会弱肉强食，血腥还是有的！”

　　“傻孩子，你可知有心和无心之差别？百兽相残乃无心之举，人之相害却是有心而为，人确实有不可原谅之举。”黄神的魂魄接着道。

　　南海仁不敢再说话，眼瞪着神灵，心中却有些不服，人也有善极的，宁可自残也不愿伤人，传说中这样的人物多了去了，佛门的教义更是普及众生，恩泽万物，人并不都是自私的啊！

　　“我知道你不服，人类中确实也有良善之辈，这就是为什么历遭劫难，人还没有彻底灭绝的原因。当初我等只是忘了刻上善恶的印记，于是为善为恶全凭人自己的作为，有为恶者，当然也有为善者，要不是这样，我等的罪孽就更大了。”黄神魂魄缓缓地说道。

　　殿内的白光在渐渐淡去，只有宝座的七彩流光还是那么鲜亮。

　　南海仁就这么跪着和巨人说话真是很吃力，黄神也感觉到了南海仁的狼狈，身形在迅速地变小，很快就变得和南海仁差不多大小。

　　变小了的黄神缓缓飘下宝座，悬停在南海仁的身前，亲切地说道：“起来说话吧，我的孩子，我很高兴见到你呢。”

　　“您的灵魂被囚禁在这里，难道说你死了吗？”南海仁心中充满不安地道。

　　在他的潜意识里，灵魂和肉体分离，那就是死亡。

　　“傻孩子，神是不会死的，即使肉身毁了，灵魂还会重生。只要这世界的气息没有断绝，这世上就没有什么东西能摧毁神的灵魂。”黄神微笑着说道。

　　神的平易近人使南海仁的胆气壮了不少，再加上神灵缩小了神体，使南海仁少了一份压抑的感觉，精神轻松了许多。回到前面的话题，好奇地问道：“真的有许多种人类吗？”

　　“当初我们凭各自的喜好创造管理百兽的灵物，被称为人的确实做了许多种。其实在创造人类之前，我们也试着挑选一些灵兽，赋之以智慧，只是碍于身体的条件，兽类终是难成大器。最后才想到以自身形象做模本，创造一种全新的生命体。原来约定各做各的，最后挑选最优秀的保存。谁知神也有私心，谁也不愿意承认自己做的比别人的差，于是诸神之间也起了纷争，这世界也埋下了祸根。人自诞生之日起就注定了争强斗胜的命运。”黄神的声音低沉而且哀伤。

　　“那现在生存的人类是谁的作品呢？”南海仁好奇心起。

　　“我是战斗和智慧之神，我给了我的创造物智慧和勇气，现在的人经过无数次的杂交已经很难分清是谁创造的后裔了，不过他们所修习的功法却有着根本的区别，他们按照功法的不同分别居于九界之中，也就是人、神、鬼、冥、仙、佛、神、魔、修罗。”那神灵答道。


第0666章 九界由来

　　“晚辈明白了，原来九界就是原神和你们八大神所创，你们每人各执一界，各扶持一种万物之灵，也就是自己所创造的人，由于你们的一已之私和那些所创造的人先天就具有的私念，所以造成了天下大乱，九界总不太平，对吗？”南海仁看着自己面前的神灵道。

　　“是的，基本上如你所言，孩子你果然不愧是‘混沌之子’看来九界还真得由你而治，当年原神离开的时候，留下了三句话，第一句是‘混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊。’；第二句是‘如意宝袋天下装，九天神笔大道扬，镇魂碑里明混沌，轮回指环生死藏，宝冶神鼎炼万物，神砚乾坤此一方，混沌之子临九界，九界独尊一界皇。’；第三名是‘留下一具混沌身，做尔一个领路人，重九界新秩序，独辟一界真圣尊。’看来这三句话都要在接下来一一应验了。”那神灵看着南海仁道。

　　南海仁听了这神灵所说的三句话后，心中不由一震，这第一句他早在独闯魔界时就听说过，后来又在许多人的口中陆陆续续地听到。

　　第二句那首似诗非诗的话所提到六种法宝，不正是自己目前所拥有的法宝吗？尤其是那句“混沌之子临九界，九界独尊一界皇”说得竟然是如此之准，看来这真是冥冥中自有天定呀。

　　第三句话说的那要作为我的领路人会是谁呢？难道是我面前这位神灵不成？南海仁心中暗道。

　　“孩子，不要胡思乱想了，我不是你的领路人，你的领路人要比我厉害很多，到了你们该见的时候，他自然会与你见面，你切不要着急，一切随缘就是。”那神灵仿佛知道南海仁所想似的，开口向南海仁道。

　　“谢谢前辈指点！”南海仁向那神灵施了一礼后道。

　　那神灵突然向南海仁身体内打了一道神诀，南海仁感到身体内的降妖除魔屠仙剑，猛地一颤，然后从他的身体中飞到了那神灵的手中，神灵用手抚了一下剑身，然后眼中满含着不舍之情地道：“剑呀，千万年没有相见，你竟然还是那样犀利，我所封印你的符咒竟然在你新主人功力的提升下，已经开始了松动，看来你重见天日，发挥神剑之威的日子不远了，跟着你的新主人好好建功立业吧！”

　　话声一落，那降妖除魔屠仙剑猛地一亮，好似听懂了神灵的话一般，号此同时，南海仁两枚圣婴中所握的剑灵突地飞了出来，在空中幻化为两个少年向那神灵施了一礼，“剑儿拜见老主人！”

　　“哈哈哈哈！没有想到跟着你们的新主人竟然一分为二，好好，从现在开始我已经不是你们的主人了，你们还是跟着你的新主人助他成就大业吧，主仆一场，我再送你们点礼物，度尔等一些神灵之气！”那神灵话声一落，一股可生万物的神灵之气度到了两个剑灵体内。

　　随着神灵之气的度入，那两个幻化为少年的剑灵又化为了两把小剑，然后围着神灵转了一圈后，簌地一下又钻进了南海仁的体内，分别回到了那两个圣婴的手中。

　　降妖除魔屠仙剑也围绕着神灵转了一圈后，簌地一下钻进了南海仁的身体之内。

　　南海仁运功体验了一下，发现此时的降妖除魔屠仙剑的品阶竟然又进了一层，已经彻底达到了极品神器。

　　“前辈竟然是这降妖除魔屠仙剑的第一任主人？”南海仁问道。

　　“没错，因为它是我亲自用神石等物，亲自炼制的法宝，所以对它更为熟悉，它的本名叫弑神剑，没有想到现在竟然改为了‘降妖除魔屠仙剑’，这个名字虽然长，但却更有意思，更有气势。”那神灵笑道。

　　“好了，因为你‘混沌之子’的到来，我可以自由了，我就要走了，这冥魂绝地，险恶重重，需要你用你的所学和智慧加以整理，九界走向如何，全在你的一念之间，我们几个老家伙，肯定有人要掺和到这场争斗之中，到时我们再看吧。这些知识对你日后会有用的。”话声一落，南海仁感到神识中钻进了一团记忆，那神灵的说完身体一抖，化做一道流光消失了。

　　随着那神灵的消失，整个大殿也一点点化去了，最后南海仁发现自己，竟然在一艘很破的船上，那船就停在紫光星浆中。

　　南海仁看了一眼自己处身的地方一眼，然后他抬手向昏迷的冥姬身体内打了一道法诀，随着南海仁法诀的打入，冥姬幽幽醒来。

　　“公子，刚才那巨人呢？他没有伤到你吧？”冥姬醒来后向南海仁问道。

　　“没有，冥姬姐姐你刚才怎么晕过去了？”南海仁问道。

　　“我也不清楚，当时我看到那个巨人后，自己的脑中好像有人说了一句，这是我和混沌之子之间的事，与你无关，你还是好好休息一下吧，然后我就神识一阵眩晕，就什么也不知道了。”冥姬向南海仁道。

　　南海仁知道是那神灵不想让自己的一切被冥姬知道，所以让冥姬睡了过去，所以心里也不再多想。

　　“姐姐，您原来就在这冥魂绝对待过，那散魂游魄一般都在哪里活动？我们怎么去？”南海仁向冥姬道。

　　听到南海仁如此一问，冥姬眼中一亮道：“这是城距离散魂游魄聚居之地应该已经不远，向前直行，当你的神识感应到了生命的波动，并且不规则地出一吸力时，那里就是了，那不规则的吸力就是‘冥愁’怪兽所发出的。”

　　南海仁听了冥姬的话后，迅速运起混沌真诀，放出圣婴意念力向远处探去，过了足足有顿饭时间，南海仁才感应到生命波动的存在，那生命波动并不强烈，但却非常的浓密和杂乱，在这浓密杂乱的生命波动中不停地传来一股股时有时无，时大时小的吸力来，小时自己的神识刚刚能感应到，大时却似是要将自己的神识吸走一般，那股吸力中透着强烈的毁灭气息。

　　“冥姬姐姐，我已经探出了那散魂游魄的所在位置，我们走吧。”话声一落，南海仁用手一拉冥姬，二人钻进镇魂碑向那里飞去。

　　南海仁和冥姬刚刚飞起，那艘破船就化为了虚无，那满是紫星浆的星球也在瞬间消失不见了，就象那里从来就没有这颗星球一般。


第0667章 怪兽冥愁

　　南海仁与冥姬驾驭着镇魂碑很快到了那生命波动密集、杂乱并间或存在着吸力的空间。

　　南海仁将镇魂碑停在一颗星球上，然后走出来放出神识控测起来，他发现这是一片辽阔的星域，这里大得很，整个星域中繁星点点，若不是这里时而出现那时强时弱的吸力，这个星域确是美丽得很。

　　南海仁正感叹美丽的时候，一声离愁之音从远处飘了过来，那声音充满了凄凉，充满了愁意，让人听了伤感之情从心里油然而生。

　　“公子，这是冥愁发出的愁音，快运功相抗，千万别被它所惑，否则就会坠入愁海之中，难以自拔！”冥姬向南海仁急道。

　　“谢谢姐姐，我知道了。”南海仁话声一落，忙运起混沌真诀相抗起来。

　　那声音似是知道有人与之相抗一般，竟然也加大了频率和力度。

　　强烈的愁音不停地折磨着南海仁的耳鼓和神经，甚至有数次差点被其所乘，为了不被其所乘，南海仁仰天一声长啸，啸声一响，那愁音立时被压了下去。

　　南海仁啸声一出后，他的脑中突地灵光一现，我何不用那在上古妖墟中所习得的“音攻之术”与之相抗！想到这里，南海仁向冥姬传音道：“姐姐，你快闭去听觉，我要用音攻之术与这冥愁一决高下！”

　　冥姬听了南海仁的话后，迅速运功闭去了听觉，然后睁着一双美目看了起来。

　　南海仁双手不停地打着法诀，双耳不停地翕动着，搜寻那冥愁所发出声音中的破绽，终于南海仁找了冥愁发音的一个缺，然后他运起“音攻之术”反击回去。

　　顿时一股喜乐之音从南海仁的口中发了出来，欢快的节奏让人听了后，顿时心里充满了阳光，对生活充满了热情，对生命充满了激情……

　　随着南海仁的喜乐音攻之音的发出，那冥愁所发出的愁音也猛地加大了一倍，顿时二人你来我往，你攻我守，很快就斗得难解难分起来……

　　就在二人纠缠不已的时候，又一只冥愁参与进来了，它所发出的愁音竟然与第一只不一样，穿透力更要强了不止一倍，并且它的声都是在南海仁喜乐之音的空隙间插入的。

　　在它加入的一刹那间，南海仁感到自己的心如遭重锤之击，内息中气血一阵翻滚，险些受伤喷血。

　　南海仁忙运起神功断去自己的听觉，然后放出圣婴意念力向那两只冥愁的所在位置探去。

　　那两只冥愁似是知道刚才那与之相斗之人的企图，身体竟然不停地跳跃奔腾，让南海仁一时竟然捕捉不到它们的准确位置。

　　南海仁大急之下猛地想到了南麒，他迅速用心语向南麒道：“南麒我等下以混沌之气形态对付其中一只冥愁，由你负责对付一只，以我啸声为号。”

　　“放心吧，我一直想出来帮你，但又怕别人知道了我是你的秘密武器，所以我一直都在忍着，今天终于可以放松一下了！”南麒兴奋地道：“呀！”南海仁仰天长啸一声，然后他的身体迅速化为了混沌之气并且迅速向那先前出现的冥愁方向扑去。

　　南麒则在长啸声中，从乾坤宝袋中飞了出来，然后向那后来的冥愁扑去。

　　南麒这神兽之皇确是不同凡响，强大的皇者之气一出，那两只冥愁的能量波动迅速受到了影响，所发出的愁音也立刻出现了破绽。

　　南海仁那气态的混沌之身很快就将那只冥愁锁定了，那冥愁好似感应到了危险，只见它的身体突然变小，想通过自己那能大能小的先天异术躲过南海仁的攻击。

　　南海二从身体里唤出刚刚进化为极品神器的降妖除魔屠仙剑，向冥愁正欲变小的身体斩了过去。

　　强大的杀气令正欲变小的冥愁身体一阵乱抖，它迅速一晃化为一团清光逸了开去。

　　南海仁身体一晃追了上去。

　　那边厢南麒则和另一只冥愁打得难解难分，身体灵动攻击力极强的南麒此时，不停地在那只冥愁的身体周围攻击着，若不是南麒要过一下瘾，相信那只冥愁早已经被他打死多时了。

　　南海仁很快追上了那只冥愁，那只冥愁见大势以去，顿时停下了身体，他的身体迅速变大随着身体的长大，它身上散发出的能量也越来越起来，愁音越来越响，一阵与众不同的愁音过后，四周传来无数声的愁音。

　　“南公子，遭了竟然有无数的冥愁向这里赶来！”冥姬向南海仁喊道。

　　南海仁听到冥姬的话声后，迅速取出九天神笔，在身前画了数道防御和进攻禁制，然后向冥姬道：“姐姐，快到这禁制中来。”

　　冥姬听到南海仁的叫声后迅速向禁制飞来，刚一进入禁制，四周无数只冥愁就将这禁制牢牢地围了起来。

　　看着四周越聚越多的冥愁，南海仁眼中透出了无穷的杀机。

　　“主人，这些东西竟然不知好歹，不知进退，我要大开杀戒了！”南麒一边抵挡着一边道。

　　“你是神兽之皇，一切兽类的生死你自是说了算，你自己看着办吧！”南海仁向南麒道。

　　“明白了！在本皇面前还如此放肆，好，我就让你们知道惹到了本皇的后果！”南麒怒啸一声，只见他的身体猛地变大，身体比原来足足大了百倍不止，滔滔的神兽之皇的气息不停地向四外散发出去，背上巨大的双翼猛地一张向四周聚来的冥愁兽扫去。

　　那些冥愁兽在神兽之皇的气息下，身体本能地一滞，就在这一滞的瞬间，南麒那巨大的双翼飞出的强大能量，迅速向那些冥愁兽卷去。

　　“轰”的一声巨响传来，一阵凄厉的叫声传来，数十只冥愁兽竟然在南麒那惊天动地的一扫下，化为了无数的碎片。

　　强大的能量波令躲在防御禁制中的南海仁和冥姬一阵晃动。

　　“嚎！”一声怒吼从远处传来，那怒吼过后，所有的冥愁兽都停下了进攻，南海仁感到身外的防御禁制猛地传来一阵压力，接着空间一阵波动，一座如山样巨大的冥愁兽出现在星球的上空……


第0668章 冥愁兽皇

　　那如山一样巨大的冥愁兽出现后，整个星球都被一股强大的压力所罩住了，同时一阵阵悲愁之音从四面八方地飞来。

　　那悲愁之音穿透力之强，威力之大比刚才那些冥愁兽所发出来的声音，大了不止里许，南海仁在防御神禁中都被那声音险些勾得进入幻境，忙运起混沌真诀，护住灵台，才保住了心中清明。

　　冥姬却被这声音引入了愁绪之中，眼中满是迷离之色，面上全是愁苦之容，让人看了不觉我见犹怜起来。

　　“哇呀呀！神兽之皇就可以斩杀本皇的子民不成？你是神兽之皇，我是冥愁兽之皇，今天你若不给我一个合理的解释，我们就要有一个重新轮回！”一个如破锣样的声音从四面八方传来。

　　“冥愁兽之皇？我没有听说过，今天有幸一见，正想讨教一二！”南麒立在虚空大喇喇地向那如山一样的巨兽道。

　　“好！那本皇就让你见识一下我的‘愁天恨海’！‘愁心永存！’”话声一落，一阵从心里发出的愁意向南麒和防御阵中的南海仁等人压了过来。

　　“皇极天下！”南麒也怒吼一声，放出了自己的强大气势，顿时，两股绝强的能量在空中相遇了，整个“冥魂绝地”的空间一阵波动，随后发生了扭曲，一道道的空间裂缝不停地在二者能量相遇的周围空间闪现。

　　无数的冥愁兽在这强大的能量席卷下，迅速化为了碎片……

　　南海仁身外的护体禁制，在这强大能量的冲击下也迅速碎去，一股超强的能量风将他和冥姬狠狠地抛到空中。

　　在空中，南海仁感到一股杀气迎面扑来，他迅速挥着九天神笔护住身体。

　　“啊”一声尖叫传来，南海仁举目看去，竟然是冥姬，此时她正被一只冥愁兽所袭击。

　　那冥愁兽的厉爪眼看就要抓到冥姬的头顶了，南海仁怒啸一声，身体一晃瞬移了过去。

　　“轰”的一声巨响，南海仁将那只冥愁击飞了出去。

　　然后晃身将冥姬抱到了怀里，南海仁向怀中的冥姬看去，发现此时冥姬的脸上满是愁意，眼中透着迷茫之色，原来冥姬在这一刹那间竟然被冥愁兽皇所发出的愁音所惑。

　　南海仁忙取出镇魂碑，带着冥姬钻了进去。

　　再说南麒与那冥愁兽皇的全力一拼后，二兽在这强大的能量波动下，双方的身体都向后连退了数十里。

　　二兽的身体上都散发着强大的能量和杀机，那涌动的杀气将四周已经变得平静的白雾再次激得四处飘荡起来。

　　“果然厉害，不愧是神兽之皇，竟然能够接下我的‘愁心永存’，好再接我一招，‘愁情满天’！”远处的冥愁兽皇双眼瞪着南麒宏声道。

　　“阁下也不错，竟然能接下我的‘皇极天下’，我就再接一下，看你这‘愁情满天’到底如何！”说完南麒的身体一阵晃动，遍体龙鳞闪耀，仿佛无数凶睛，恶狠狠地瞪视着冥愁兽皇，周身鼓胀，作势欲扑，身上的鳞片放出万道金光来，那刺眼的光芒使整个空间都变成了金色。

　　冥愁兽皇通体红光大盛，发出低沉急促的呜鸣愁嘶，忽然四足一顿，狂飙似的猛冲而下，直击南麒。

　　南麒看着扑来的冥愁兽皇，眼中杀机一现，金光大盛的身体猛地一弹，展着双翼向狂飙而下的冥愁兽皇迎去。

　　“轰隆隆！”天空中闪电骤起，惊雷滚滚，万千道电芒如银蛇乱舞，强大的能量不停地以二兽相撞击之处，为中心向四外散去，鼓起冲天眩光，照得天地一片明亮。

　　二兽在这猛力的一次硬碰中，竟然再次旗逢对手！

　　凭自己堂堂的神兽之皇竟然不能战胜一只冥兽，这要是传到了其他神兽之中自己日后还怎么混？一股羞辱之感从南麒的心中升了起来，强烈的杀机在他的眼中不停地闪现着。

　　冥愁兽皇见自己的致命一击竟然被对手接了下来，心中更是惊怒不已，心道一只没有成熟的神兽之皇竟然如此厉害！若今日不将其除去，假以时日，他必然会成为新的一代真正神兽之皇。

　　想到此处，冥愁兽皇嘶声狂吼，巨大如山的身体上，立时白色的幽冥之气不停地闪耀，圆滚滚的身躯膨胀得油光发亮，仿佛随时都要爆炸开来，四肢蜷缩着，朝着南麒猛冲而去。

　　狂风卷舞，能量激扬。

　　南麒碧眼中杀机毕现，全身毛发陡然鼓涨，叱道：“兽甲护体，混沌伤敌，疾！”话声一落，只见一套灵力极盛的神兽之甲出现在他的身上，接着他的身体猛地朝外一弹，向再次扑来的冥愁兽皇迎去。

　　风雷电光激爆中，南麒怒吼着猛撞在冥愁兽皇的两肋上。

　　“嗷！”冥愁兽皇巨口暴张，须舌怒弹，竟在刹那间涨大了十倍有余！一口黑色的血液从冥愁兽皇的口中喷了出来。

　　鲜血喷完，那冥愁兽皇，身体一阵晃动，如山的巨体猛地收缩了三分之一，然后张嘴猛地向南麒飞了过去。

　　一股强大的吸力向南麒吸来，那吸力中竟然隐含风雷之声，更有强烈的腐蚀气息。

　　南麒仰天一声长啸，身体猛地在原地消失了。

　　冥愁兽皇发现南麒消失后，身体一阵晃动，怒啸一声收去了法力。

　　就在冥愁兽皇刚刚收去法力的时候，南麒的身体又出现了，此时再次现身的南麒口中猛地喷出一股焚天神火，那神火迅速将冥愁兽皇困住了。

　　冥愁兽皇一直认为南麒只是攻击实力强横，在修为和法术上功力不足，没有想到原来南麒的先天本命元火竟然变态到如此程度。

　　烈火焚身，四周都被这焚天神火包围了，冥愁兽皇那如山的巨体上竟然有数处被烧着了。

　　“嚎”的一声音惨呼，冥愁兽皇身体一抖，迅速化为了一头牛的大小，然后向远处遁去。

　　南麒见那冥愁兽皇逃走也不追赶，只是不停地对那些小冥愁兽喷去一口口的焚天神火，顿时无数的冥愁兽在他的神火之下化为了灰烬。


第0669章 夙愿

　　镇魂碑中。

　　“公子，你别走，别走！”冥姬眼含热泪地向南海仁道。

　　“冥姬姐姐，你怎么了？我没有走哇。”南海仁满头雾水地向冥姬道。

　　“公子，你还记得贱妾吗？还记得当年那个梦韵吗？还记得还情山吗？”一连串奇怪却又有些熟悉的名字从冥姬的口中说出。

　　“冥姬姐姐，你说的是什么？我怎么不知道？”南海仁向冥姬问道。

　　“公子你真的不记得了吗？我是你的梦韵呀，梦韵……”冥姬眼含热泪地向南海仁道。

　　“梦韵，梦韵……”南海仁口中不停地念叨着这个即漠生却又有些熟悉的名字。

　　突然南海仁脑中灵光一现，一幅图画出现在他的脑海里，在一座名叫还情山的大山下，有一个小山村，村子里有一姓王的员外，王员外生有一子，此子学富五车，后来上京城赶考。

　　在途中，为避雨误入荒山破庙，无意中救了一只狐狸，后来在京城廷试时，对圣上提出的问题对答如流，高中了状元。

　　不久娶了妻子，那女子就叫梦韵，夫妻恩爱如蜜里调油，不想好景不长，后来天下大乱，朝代更替，因妻子梦韵姿色绝伦，被新皇所垂涎，更以莫须有罪名将那丈夫下狱，并将梦韵强纳入宫，梦韵利用新皇垂幸之机，将新皇斩杀，然后劫狱将丈夫救走。

　　二人躲进深山，开始过那世外桃园的日子，不想天有不测风云，一日竟然来了一游方道士，对丈夫说妻子乃是一狐狸精，要求丈夫携助其对妻子下手。

　　丈夫其时早就在妻子弑君劫狱中得知妻子乃是当年自己所救的狐仙，因妻子不言，所以他也不问，今有游方道士所说，仍道：“我夫妇同甘苦共患难，即使她是妖物，但对我也没有加害，所以夫妻情重断不能做出无情无义之事。”

　　游方道士一怒之下将丈夫囚了起来，引妻子上当，妻子为救世主丈夫与游方道士大战起来，游方道士不敌，以丈夫性命相要挟，妻子无奈停下了手，那游方道士则用五行神雷欲将妻子炸得魂飞魄散，丈夫见妻子为了自己受那神雷轰顶之苦，脱困后毅然乘游方道士不备，抱着施法的道士一起冲进了神雷之中……

　　那情景恍如昨日一般出现在南海仁的面前，“梦韵，梦韵真的是你吗？已经过了多少世了，难得你还记得我？”南海仁口中喃喃地道。

　　“公子，贱妾初见公子之面就已经认了出来，但却不敢相认，可……不相认……心又不……不安……当年你在荒山破庙救了妾之命，又在妾就要神魂俱灭时救了妾，不想在这冥界你仍然又救了我，三世相聚，妾只还了你一次，妾还欠公子许多，请公子助我完成夙愿，解去我修行之困惑。”冥姬口中道。

　　“冥姬姐姐，其时你现在已经非是当年之梦韵，我也不再是当年的王状元，那已经是百世前的事了，我们谁也不欠谁了。”南海仁向冥姬道。

　　“错了，公子，冥姬欠公子的，梦韵也欠公子的，两世之债若我不还，则修行将难有寸进，但若说还债，贱妾除了一具身体再无长物，况且公子修的是天道，证的是大道，演的是大爱，贱妾以纯阴之体助公子混沌之身，也了却我一心向佛的夙愿，求公子成全。”说完一脸愁苦地向南海仁福了一福。

　　看着面现愁苦之色，我见犹怜的冥姬，南海仁的心中不由生出一股情谊来，这情有对前世的回忆，有对此时此景的感触，人是复杂动物，虽然有理智，但是在感情的天平上理智战胜情感的时候并不多，所以人间才出现许多的故事，从亡国到灭家直到杀身的例子可以说举不胜举。

　　南海仁走了过去，将满面愁苦，眼含深情的冥姬搂到了怀里。

　　“这种感觉又找到了，百世了，但你却让我感觉这百世如一刹那间而过，公子，妾身又听到了你那熟悉的心跳，真好，真好……”冥姬似是自言自语又似是对南海仁说着。

　　听到冥姬的话后，南海仁不自觉地搂紧了冥姬，因为他在这一搂中也找到了一股久违的亲情，这股亲情是那样的熟悉，那样的让人难忘！

　　“梦韵，我不是在做梦吧？我们竟然真的又相见了，我以为今生今世再不能相聚了，没有想到在这冥界居然与你相逢了！我好想你！”南海仁抱着冥姬，感情的闸门瞬间打开了。

　　“吻我，快……吻我……”冥姬娇声向南海仁道。

　　看着怀中玉人的媚态，南海仁心中暗道：“乾坤阴阳，原是宇宙根本；饮食男女，本是世间常态，况我与冥姬姐姐前世又是夫妻，又为何要刻意回绝呢！”

　　南海仁低下头深深地向自己怀中玉人的檀口吻去……

　　二人四片嘴唇相接，顿时感不到了天地，感觉不到了镇魂碑外激烈的争斗，只能感觉到对方的心跳和自己的心跳，很快二人就迷失在爱欲之中……

　　衣物在一件件地飞离身体，然后在镇魂碑内形成了一个不规则的图形。

　　“啊……”一声娇吟从冥姬的口中传来。

　　“喔……”一声满足的呢喃从南海仁的口中发出。

　　百世前的一对夫妻，在这开天神器中又重演了当年夫妻之间的功课……

　　当二人结合到一起后，南海仁感到一股久违的、熟悉的、但却又陌生的馨香钻进了鼻腔，同时一股纯阴能量沿着二人的结合之处，“簌”地一下涌进了自己的身体。

　　丹田中的两个圣婴在感应到那股纯阴之气后，迅速在丹田中盘坐运起功来。

　　那股纯阴之气与南海仁体内的混沌之气融合后，迅速化为一股能量向四肢百脉流去，很快从南海仁的口鼻中吐出，然后流向他身下的冥姬口鼻之中。

　　这股气体在进入冥姬的身体后，迅速对他冥人的身体进行着改造，经脉重塑，肉身初奠……

　　二人不停蠕动的身体很快被一团银光包围了，此时，在这镇魂碑里有爱、有情、有性……


第0670章 怒斩阿洛其

　　当白光散去，当衣物组成的几何图形重新回到主人的身上，镇魂碑里的南海仁和冥姬四目相对，此时二人的眼中闪现的不是激情，不是亲情，不是无情，只是一片宁静。

　　“公子，谢谢你帮助我完成了夙愿，更让妾身奠定了肉身，妾从此以后，将一心向佛，以证大道，百世情，今日了；前世因，今世果；你是你，我是我。”冥姬向南海仁缓缓道。

　　“姐姐，大道至情，无愧则成，弟能解去姐姐心结，也算是做了一件功德，祝姐姐早成大道。”南海仁向冥姬施了一礼后道。

　　“主人，冥愁兽皇已经败走，我们接下来干什么？”南麒用心语向南海仁问道。

　　“我们要到那散魂游魄最密集的地方，我要到那里找寻我师父的魂魄。”南海仁以心语向南麒道。

　　“姐姐，我们出去吧，陪我去找师父的魂魄。”南海仁向冥姬道。

　　“好，由此向前那颗蓝色的星球附近魂魄碎片最多，当年我就是在那里被师父观自在永生菩萨搭救的。”冥姬指着远处的一颗泛着蓝色光茫的星球向南海仁道。

　　南海仁与冥姬走出镇魂碑，南海仁抬手收了镇魂碑，招呼一声南麒，然后二人一兽向那蓝色星球飞去。

　　距离蓝色星球还比较远，南海仁就感应到了无数的生命波动，他迅速放出自己的圣婴意念力，向那颗星球探去。

　　发现那里的魂魄碎片实在是太多了，多得让人无法想象，从这点可以看出九界之乱是多么的严重，这里只是不能轮回的残魂碎魄，就如此之多，那些能够轮回的相信更不会少，南海仁心中感慨着。

　　很快南海仁与冥姬二人就来到了蓝色星球的上空，南海仁向下看去，发现这星球表面被大部分蓝色的液体所覆盖，只有十分之一左右是陆地，数座高有万仞的大山在陆地上矗立着。

　　南海仁找了一个比较平坦的山顶落了下去。

　　到了山顶后，南海仁从手镯中取出十数枚能量晶石头，然后向身体周围各处投去，同时取出九天神笔在身周画了数道攻守相间的禁制。

　　“南麒，你为我护法，我要施招魂收魄诀。”南海仁向南麒道。

　　“是，主人！”南麒答应一声后，立在了阵外。

　　“冥姬姐姐，等下师父的魂魄进阵后，麻烦你帮我用这玉瓶收一下。”说着南海仁递给冥姬一枚玉瓶。

　　“好！公子只管放心就是，贱妾一定会鼎力而为。”冥姬接过玉瓶道。

　　南海仁交待完毕后，双手连打法诀开始施行起了鬼界《魂练经》中的招魂聚魄诀，同时将发出的能量调整到与自己师父玄凤仙子生命波动一致。

　　随着南海仁法诀的打出，南海仁的神识感应到了师父的生命气息，随着法诀打得越来越快，四面八方聚集来的师父气息也越来越多起来。

　　有数处离得较近的已经进到了大阵之中，刚一入阵就被冥姬收到了玉瓶之中。

　　那些距离较远的也风驰电掣般地向这招魂聚魄阵赶来。

　　随着时间的推移，玄凤仙子的魂魄已经收回了十之七八，剩下的十之二三，也都在缓缓地向南海仁处飞来。

　　突然南海仁感到师父剩下的一处魂魄好似被什么东西拦住了，他忙加大了招魂收魄的力度，那魂魄又一点点向他的这个方向飞来。

　　南海仁分出一分神识向那最后一缕残魂探去，发现果然有人在运功收着师父的魂魄。

　　南海仁的神识向那人看去，发现竟然是熟人——冥王阿洛其。

　　此时阿洛其手中正握着一个瓶状法宝，不停地吸着四周的残魂碎魄，在他的身侧立着一个光头大汉，此人相貌丑陋，正握着拳头立在阿洛其的身边为他护法。

　　由于南海仁发出的能量越来越大，玄凤仙子的那缕残魂向南海仁处越来越近，阿洛其见竟然有人与自己争夺魂魄，怒啸一声向玄凤仙子的魂魄追去。

　　若被阿洛其追上，以玄凤仙子此时的残魂情况来看，很可能会被化为能量。

　　危急之刻，南海仁向南麒道：“南麒，给我拦住那厮！”

　　“好！”南麒身体一晃化做一道流光向玄凤仙子魂魄飞来的方向迎去，放过玄凤仙子的魂魄，挥着双翼向扑来的阿洛其迎去。

　　“轰”的一声巨响，阿洛其前追的身体顿时被南麒强大的冲劲冲得一阵趔趄。

　　那阿洛其身边的大汉见到南麒将阿洛其拦下后，迅速上前替下了阿洛其，阿洛其继续向玄凤仙子的魂魄飞去。

　　“本王就不信收不了你！就是收不了你也不能让别人收走！”阿洛其大吼一声向向玄凤仙子的魂魄打出了一掌，那一掌就是玄凤仙子没有变成魂魄，也不见得能够接下，这一掌明显是想将玄凤仙子毁去。

　　“恶贼敢尔！”一声怒喝响起，南海仁从招魂收魄大阵中瞬移而出拦在了玄凤仙子魂魄身前。

　　“轰”的一声巨响，南海仁用身体硬受了冥王阿洛其的一掌。

　　虽然有南海仁替玄凤仙子的魂魄挡下了这一掌，但那强大的能量还是将玄凤仙子的魂魄又震散开了数片！

　　看到师父的魂魄二次受到伤害，南海仁心中的杀气蹭地一下窜了起来。

　　他抬手将师父玄凤仙子被震散的魂魄收进了乾坤宝袋，运功稳住身体，双眼透着无限的杀机看向冥王阿洛其。

　　“是你！又是你破坏本王的好事，我今天就要让你死无葬身之地！”冥王阿洛其看清是南海仁后，双眼中透着恨意道。

　　“哈哈哈哈！是我破坏你的好事，还是你破坏我的好事？你敢对我师父的魂魄进行二次伤害，我今天就让你知道死是你最好的归宿！”南海仁看着阿洛其冷声道。

　　“冥月出鞘，杀！”冥月刀化做一道青光向南海仁斩去。

　　“天作孽犹可恕，人作孽不可活！去死吧！”南海仁从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，向阿洛其斩来的冥月刀迎去。

　　“喀嚓”

　　“噗”

　　“啊！”

　　冥月刀被神灵重新炼过的“降妖除魔屠仙剑”斩为了两截，然后狠狠地斩在了阿洛其的身体之上，惨呼声中阿洛其的身体在“降妖除魔屠仙剑”的强大能量下，被绞为了无数的碎片，然后化为能量向无尽的星空散去。


【第33卷 轮回水·超生盂】 智取轮回水，结交无量佛。


第0671章 冥皇

　　冥佛：佛界在冥界中渡化各种怨魂积无量功德之佛。

　　飞轮冥王：冥皇手下大将。

　　……

　　冥王阿洛其身体被绞为碎片，化为能量的同时，在冥界的冥皇大殿中，正与众臣议事的冥皇身体猛地一阵抖动。

　　然后他双目一合手指不停地掐算着，过了足足有顿饭时间，他睁开了眼，面现悲戚之色地道：“众卿散了吧，朕心绪不宁，朕的义子阿洛其应劫了！”

　　众冥臣一听阿洛其应劫了，所有冥臣心中都是一动，这阿洛其虽然为人不咋地，但却深得冥皇之宠，已经隐隐有被立为未来冥皇接班人的趋势，现在应劫了看来对冥界确是一件好事。

　　“陛下，可知阿洛其殿下伤在何人之手？”一名冥王走出序列问道。

　　“朕刚才推算此人竟然是伤在一界至尊的手里，但在这冥界之中除了朕之外并无一界之尊，要是一界至尊到了冥界，朕自会感应得到，所以朕现在也迷茫得和很。”冥皇看着众臣叹道。

　　众臣听到一界之主冥皇竟然没有算出何人伤了阿洛其，各个都心惊不已！

　　“看来这九界确是已经乱了，天地之相，诸界之规律，全都蒙上了一层让人琢磨不透的纱，虚无飘渺得让人如雾里看花。”冥皇口中喃喃道。

　　“陛下，何不请冥佛过来问个究竟，以冥佛那双观过去未来的慧眼定能看透一切迷雾。”一名冥王向冥皇道。

　　“好，若不是你提醒，朕差点忘记了有如此神通的冥佛，来人快去请冥佛。”冥皇向殿外喊道。

　　“是！”一名冥兵答应一声，然后向冥佛宫奔去。

　　大约过了盏茶时间，一阵禅喝声从殿外响了起来，接着有人喊道：“冥佛，佛驾驾到！”

　　冥皇从宝座上起身向殿外迎去，到了殿门口，刚好冥佛一身佛光地向内行来。

　　“打扰冥佛潜修了，朕十分过意不去，迎接来迟还望恕罪。”冥皇欠身施了一礼道。

　　“阿弥陀佛，陛下言重了，贫僧能在冥界立足，渡无数魂魄往生，积无量功德，还全赖陛下支持，陛下宠召来迟还请恕罪，善哉，善哉。”冥佛向冥皇道。

　　“好！朕也不与冥佛你客气了，请！”冥皇说完当先向大殿中行去。

　　到了殿中，冥皇回到宝座坐下，冥佛在特设的一张座椅上坐了下来。

　　“冥佛，朕今日请佛驾来此，有一事相求，还请您用轮回慧眼替朕一解迷津。”接着冥皇就将自己义子冥王阿洛其就劫，自己推出是一界至尊所伤等诸多疑问讲了出来。

　　听完冥皇所言，冥佛的脸上也一片动容，遂道：“阿弥陀佛，贫僧就试一试。”话声一落，口中不停地诵起经文来，随着经文的吟诵，冥佛身上的金光大盛，强大的金光将整个冥皇大殿都充斥得满满的。

　　在金光亮到极致的时候，冥佛张开了双眼，只见两道如电的目光穿透冥皇殿向外看去。

　　现说南海仁将冥王阿洛其一怒之下斩为碎片后，他迅速进入大阵，从冥姬手中取过玉瓶然后将乾坤宝袋中收取的师父魂魄碎片放了出来。

　　取出九天神笔进一步地加固了防御神禁。

　　“谢谢公子将冥姬宿敌阿洛其斩杀。”冥姬说完向南海仁拜了一拜。

　　“冥姬姐姐，请不要如此，斩杀阿洛其不仅仅是为姐姐，主要是为师父。”南海仁忙还了一礼并如实说道。

　　“不管如何，不管何因，你杀了阿洛其却是真的，所以贱妾还是要感谢公子的。”冥姬向南海仁道。

　　此时那名光头大汉也已经被南麒撕成了碎片，他也飞回到了防御神禁之外。

　　“主人，还让我干什么？”南麒向南海仁道。

　　“继续为我护法，我马上要给师父凝魂聚魄。”南海仁刚说到这里，他突然感到正有一双眼睛从四面八方向自己看来，那双眼睛似是要看穿自己一般。

　　南海仁忙运起混沌真诀，逆转乾坤，颠倒阴阳，将那股洞彻一切的目光挡在了身体之外。

　　抹了一把头上的冷汗，南海仁喃喃道：“是谁竟然有如此法力？险些将我的行藏看透，难道是冥皇不成？这一界除了冥皇外还有谁有如此法力？”

　　“公子，刚才那种被人透视的感觉，你没有感到很熟悉吗？”冥姬向南海仁说道。

　　经冥姬如此一提醒，南海仁脑中灵光一动，确实那一眼确实很熟悉，眼中透着强烈的佛力和慈悲之念。

　　“冥姬姐姐，在这冥界除了令师观自在永生菩萨还有什么佛门之人不成？”南海仁向冥姬问道。

　　“有，就是那渡无数魂魄往生，积无量功德的冥佛。”冥姬道。

　　“原来是他，难怪，难怪！”南海仁口中喃喃道。

　　“不想他了，请冥姬姐姐和南麒仍然按先前样子，一个在阵内一个在阵外为我护法，下面我要为师父凝魂聚魄。”南海仁说完将师父的散魂碎魄放了出来，然后手打凝魂聚魄诀为师父玄凤仙子凝聚起魂魄来。

　　再说冥佛那洞彻天地的目光发出后，很快就扫视到了冥魂绝地，并很快看到了南海仁二人一兽，正要准备细看之时，突然眼前一花，变成了青山绿水，鸟语花香的人间之境，那南海仁二人一兽竟然在他的面前消失了，眼前出现的景色竟然不是幻景，而是实实在在的真实世界，一时间冥佛本来清澈如电的双眼中立时现出了迷茫之色。

　　冥佛口中诵读经文的声音越来越大，身上的佛光越来越盛，如柱一样的目光继续扫射着整个冥界，如此足足持续了半个时辰，冥佛才在渐渐消失的吟诵经文中收回目光。

　　收回目光后，冥佛双眼微合手呈拈花状入定了，又过了盏茶时间，冥佛张开了双眼。

　　看了一眼冥皇，冥佛双手合十道：“阿弥陀佛，贫僧刚才以轮回慧眼对整个冥界进行了侦看，只有在那冥魂绝地发现了一人，此人神通广大，其修为贫僧却是万万不及，贫僧发现此人后本待进一步仔细察看，却被他发现，他以逆转乾坤，颠倒阴阳并移来人间之景挡住了贫僧的慧眼，贫僧虽然加大了功力却仍不能窥出分毫。”说完脸上露出沉思之色来。


第0672章 冥佛

　　“冥魂绝地？冥佛你也是在‘冥魂绝地’看到那人的，朕用冥算之术也推出那人就在‘冥魂绝地’，他是谁呢？竟然有如此神通？”冥皇眼中充满了疑惑地道。

　　大殿中其他冥臣听到“冥魂绝地”四字后，心中不由一颤，因为那个地方实在是太可怕了，若无冥皇所赐的闭音罩，到了那里定会被冥愁兽的愁情所惑。

　　那人却选择了在那里，他究竟是谁？

　　其实冥佛也没有向冥皇说实话，因为他看到了不止南海仁一人，他还看到了一位熟人——观自在永生菩萨的徒弟冥姬。

　　冥佛看了一眼沉思中的冥皇，宣了一声音佛号道：“阿弥陀佛，不知陛下还有何事吩咐？若无事了贫僧要回小寺闭关恢复一下功力。”

　　“哦，冥佛只管请，朕在想心事，一时失态，请冥佛千万勿怪。”冥皇道。

　　听到冥皇如此一说，冥佛站起身来，向冥皇双手合什施了一礼后向外行去。

　　看着冥佛走出大殿，冥皇向众人道：“看来冥魂绝地来了我们冥界的潜在敌人，他一定是在那里做什么，阿洛其却破坏了他的好事，盛怒之下才斩杀了阿洛其。此人修为竟然能够颠倒阴阳、逆转乾坤，如此修为之人只有一界至尊级别的才具此种神通。飞轮冥王你率领三千冥兵带上闭音罩，去冥魂绝地一探，记住只是探查不是捉拿和打斗，如此神通之人，你们这些人不够其一击。”

　　臣下遵旨，一名身高丈二的冥王走出了序列恭声道。

　　这里冥皇安排飞轮冥王率兵探查“冥魂绝地”不提，再说冥佛。

　　那冥佛出了冥皇殿，先回到了自己的渡生禅院，运功潜修了半日，功力尽复后，走出渡生禅院后冥佛略一思量向冥思山静心阁飞去。

　　冥佛刚到静心阁上空，就听一女子娇声道：“晚辈玲儿在此恭候多时，家师请冥佛阁中叙话。”

　　“哈哈哈哈！玲儿更见激凌了，怎么不见你师父冥姬呢？”冥佛合什笑道。

　　“冥佛师兄，此来可是为小徒冥姬而来？小妹在此已经恭候佛驾多时了。”观自在永生菩萨笑盈盈地站在静心阁门前向冥佛道。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉，师妹果然法眼如炬竟然独坐静心阁就知愚兄的来意了。哈哈哈哈……”冥佛打着哈哈道。

　　“师兄里面请。”观自在永生菩萨道。

　　二人进到静心阁中，分宾主落坐，玲儿献上香茶。

　　冥佛饮了一口茶水道：“师妹，当年你曾受伤一直在无忧洞中疗伤，没有想到伤好后修为更是精进了许多，真是可喜可贺呀。”

　　观自在永生菩萨听冥佛如此一说，遂道：“小妹能够如此快地伤愈，还得感谢一人，此人是……”

　　“慢着，师妹，你我二人将此人名号写在掌心，共同一阅，看愚兄猜得可准？”冥佛打断了观自在永生菩萨的话道。

　　“好，就依师兄之意，玲儿取纸笔来。”观自在永生菩萨向玲儿道。

　　玲儿拿来纸笔后，二人分别在手心写下名号，在玲儿喊出“一、二、三”中，二人分别伸开了手掌，二人看后都仰天大笑。

　　看着师父和师伯二人的大笑，玲儿一时不知所措起来。

　　“师兄的轮回慧眼和观天之术又精进了许多，小妹看来是永远追不上了。”观自在永生菩萨道。

　　“追不上就是追上，追上就是追不上，灵台非镜，菩提非树，原本无物，何来尘埃，师妹你太着相了。”冥佛向观自在永生菩萨道。

　　听了冥佛的话后，观自在永生菩萨感觉自己如醍醐灌顶般，立时头中一阵清明，原本郁结在心中的各种心结顿时被打开了。

　　观自在永生菩萨向冥佛双手合什道：“多谢师兄点化，永生受教了。”

　　“师妹客气了，愚兄虽用轮回慧眼和观天之术算出了那混沌之子，但他来到这冥界究竟是干什么来了却一点也推算不得，故来师妹处请师妹以解迷津。”冥佛双手合什回了一礼道。

　　观自在永生菩萨道：“师兄果然厉害，竟然能够算出小妹知道混沌之子的秘密，好，我就向师兄谈谈。”

　　接着观自在永生菩萨就向冥佛讲了南海仁来到冥界为救师父玄凤仙子，去冥魂绝地，徒弟冥姬乃是南海仁百世前的妻子，二人夙缘未了，所以让其陪着南海仁共去冥魂绝地了那夙缘等一一道来。

　　听了观自在永生菩萨的话后，冥佛双手合什道：“没有想到混沌之子，竟然对我佛法有如此造诣，确是难得，为救师而勇赴冥魂绝地更是大义，实是世人之典范。不过他要取那轮回水却是比较难。”

　　“怎么，难道冥皇轮回砚中没有清纯的轮回水了吗？”观自在永生菩萨道。

　　“阿弥陀佛，非也，轮回砚中轮回水倒不少，你想以我等之能都可知混沌之子来冥界的所为，那冥皇更拥有冥界本源力量，岂有算不是混沌之子所为何来的，只是时间的问题而已。”冥佛道。

　　没有想到冥佛的话竟然真的说对了。

　　冥皇在飞轮冥王带兵赶往冥魂绝地后，挥手让众人退了下去，然后坐在宝座上，运起冥界本源力量，再次入定了，此次入定后，冥皇用本源力量驾驭神识向冥魂绝地看去，他发现在一处氤氲的冥气中正有一团极强的能量不停地波动着。

　　他遂加大了神识的穿透力，悄悄地潜了进去。

　　冥皇看到一个白衣青年正在以鬼界的凝魂聚魄诀为一个魂魄重新聚体，此时已经到了关键时期，此人的身边竟然还有一只变异的麒麟神兽。

　　在那男子的身后竟然还有一女子，只是该女被一团雾气所围，故而看不到容颜。

　　他正要进一步窥探，突然那一边静立的变异麒麟神兽动了一下，并且竟然是向自己的那丝神识抓来。

　　大惊之下，冥皇迅速收回了神识，虽然收得极快，但还是被那变异麒麟神兽狠狠地抓了一下，一股撕心裂肺的疼痛传来。

　　“呀，好厉害！”痛呼一声，坐在冥皇殿宝座中的冥皇被告这股疼痛惊醒了过来。


第0673章 玄凤凝魂

　　“哈哈哈哈！朕终于知道你是谁了，你竟然是那混沌圣尊，新一任的妖皇，难怪有如此神通！”冥皇虽然被痛醒了，但他却大笑着自语。

　　这边冥皇知道了南海仁不提，再说此时的南海仁。

　　南海仁在用凝魂聚魄诀为师父凝聚魂魄一直十分顺利，眼见就要成功之时，他突然感应到了一双眼睛正在窥视自己，这种感觉一出，让他的心神很难静下来，不觉手中的法诀速度突然慢了下来。

　　南海仁忙一边运功稳住心神，一边以心语向南麒道：“南麒，阵中有神识侵入，此人功力高绝，不可与之争斗，只需将之惊走即可。”

　　南麒听到南海仁的话后，迅速运起兽识向整个大阵内探去，片刻后他就发现了冥皇那小心翼翼的神识，为了能够让冥皇的神识受到惊吓，南麒佯装没有发现，就在冥皇的神识逐渐放下心来，进一步窥探时，南麒以迅雷不及掩耳之势向冥皇的神识发动了攻击。

　　冥皇大惊之下逸走，南麒在冥皇逸走时还不忘记占便宜，狠狠地抓了冥皇神识一爪。

　　南海仁此时也到了关键时刻，此时他头上不自觉地出现了汗水，若说此功法他已经很熟悉了，施用起来也轻国熟路，不至于紧张到如此，但因为这是为自己的师父凝聚魂魄，常言道“事不关已，关已则乱”这话确实是至理名言。

　　“公子，放身事外，一心施法，排了除杂念！”冥姬看到南海仁额头上的汗水后，向南海仁传音道。

　　南海仁听到冥姬的话后，脑中如闻纶音，一丝明悟迅速出现在他的头脑中，对“放身事外，一心施法”，想到这里南海仁手中的法诀越来越快，此时他的眼中有的只是残魂碎魄，有的只是法诀，再也没有了师徒，没有了牵挂……

　　玄凤仙子的魂魄在南海仁双手法诀的不停打出下，一点点地聚集到了一起，并且正一点点地凝实起来。

　　南海仁的身体在大阵中已经完全变成了赤金色，身后出现了一轮佛晕，若不是他正在施着鬼诀，任谁一见都会把他当作佛陀。

　　“呜呜……”一阵愁音响起，冥愁兽又出现了。

　　南海仁此时正值关键时刻，若分心他用，则玄凤仙子的魂魄要相再聚那就难上加难了！

　　南海仁在听到冥愁兽的叫声后，也是心中一惊，不过旋即又放下心来，他突然想到了从静心阁走时，观自在永生菩萨送自己的消亲玲来。

　　想到此处，南海仁向冥姬传音道：“冥姬姐姐，快从我怀里取出那消音玲，用玲声阻断那冥愁兽音！快！”

　　听到南海仁的传音，冥姬迅速来到南海仁身边从他的怀里取出消音玲，然后运功祭了出去，顿时清越的玲声响了起来，这玲声中夹杂着禅唱之声，令人心神不由一阵清朗，那冥愁兽的愁思之音就被完全阻隔断了。

　　南海仁最后打出了两道法诀，然后发出一股混沌之气将刚刚凝聚在一起的魂魄包裹起来。

　　此时在大阵之外南麒正展着双翼飞舞着，不停地用他的厉爪抓向那些扑来的冥愁兽，“呜呜”和“吱吱”的叫声不停地传来。

　　南海仁缓缓地收起凝魂聚魄诀，然后睁开双眼，抬手收去了身外的大阵，看着那些兀自不知死活仍然扑来的冥愁兽，他双手法诀连打，口中大呼一声：“妖神灭绝印！”

　　话声一落，强大的妖力如滔滔江水连绵不绝地向身外的众冥愁兽卷去。

　　“轰”的一声巨响。

　　接着传来一阵“吱吱……”惨鸣声。

　　所有扑来的冥愁兽，都在南海仁如此猛烈的一击下，被击为了无数碎片。

　　那轰天巨响发出时，远隔一个星域的一队冥界大军被这声巨响和随后的那强大能量冲击波，将队伍瞬间吹得溃不成军。

　　“大王，这是什么力量？怎么如此恐怖？”一名冥圣一边运功稳住身体一边向带队的飞轮冥王道。

　　“不知道，估计这能量就是陛下让我们探查的那人所发，等下若见到了此人，一定要以礼相待，否则以我等这点道行，根本难与此人一搏，赶快通知所有人员。”飞轮冥王向那名冥圣道。

　　“是，大王。”那名冥圣立刻向各带队的将军传下了命令。

　　“主人，你的功力又精进了，看来如果再遇到胜天等人将很容易完胜。”南麒向南海仁道。

　　看着南海仁宛若天神般的威势，冥姬不由愣了，这种力量是他从来没有看到过的，一个冥愁兽一名冥王要想将之杀死都要下一番功夫，而刚才那些冥愁兽少也有数千，可是南海仁竟然在仅仅一招之下就将它们尽数诛绝！这是何等的实力！

　　此时冥姬既震惊，又不相信，看着这个与自己百世前有着夫妻之缘，数个时辰时还曾经合过体的男人，她一时间懵了。

　　南海仁看着在自己一击之下，就将这数千的冥愁消灭了，也不由愣了，他也没有想到自己的实力竟然增长到了如此境界！

　　看着那数千的冥愁在自己的一击之下化为碎片，南海仁的心里不由升起了不忍，原来一击之后，他的大爱之心被震动了。

　　“吁”的一声，那被包裹在混沌之气中的玄凤仙子发出了声音。

　　南海仁忙走到跟前，缓缓地收去混沌之气，只见玄凤仙子睁开了眼睛。

　　“海仁，这里是哪儿？我怎么会在这？木灵云逃出来了没有？”玄凤仙子看到南海仁后问道。

　　听着师父一边串的提问，尤其是醒来后还不忘问木灵云的安危，南海仁的虎目之中不由流下热泪来。

　　“师父，这里是冥界，灵云姐姐逃出去了，正因为灵云姐姐向我说了您的情况，所以我才到冥界来的。”当下南海仁将自己来冥界的情况简单地向玄凤仙子说了一遍。

　　听了南海仁的话后，玄凤仙子先是思考了一下，然后又道：“海仁，为师当年飞升仙界时算出你大师姐有血光之难，说只有你才能救她，不知道你大师姐见秋的情况怎样了？”

　　“师父，大师姐在修罗门进攻苍云洞时，为了护派被打得魂飞魄散，到了鬼界，后来弟子到鬼界将她的魂魄收齐后，重新聚集了起来，现在大师姐已经转修了散仙，徒儿也是在救完大师姐后来到这冥界的。”南海仁向玄凤仙子道。


第0674章 修行魂仙

　　玄凤仙子听了南海仁的话后，长出一口气道：“这我就放心了。”

　　抬眼刚好看到冥姬，遂向南海仁问道：“海仁，这位是……”

　　“师父，她是冥界观自在永生菩萨的弟子冥姬，冥姬姐姐，这位就是家师玄凤仙子。”南海仁一边回答玄凤仙子的问话，一边向冥姬介绍道。

　　“冥姬拜见玄凤仙子前辈。”冥姬走上前以晚辈之礼相见。

　　“原来是观自在永生前辈的高足，玄凤这‘前辈’二字却是万万不敢当。”玄凤仙子忙还礼道。

　　南海仁取出一枚九转金丹递给玄凤仙子道：“师父，这枚九转金丹请师父服下，加固一下魂魄，为师父今后修行更有助益。”

　　玄凤仙子也没有客气，接过后就纳入到了口中，然后双膝一盘微闭又目调息起来。

　　“公子，此间事了，冥姬也要告退了，请公子珍重。”冥姬向南海仁道。

　　“慢着，姐姐这是菩萨借于在下的消音玲和方向仪，麻烦姐姐替小弟还给菩萨，另外这里有一枚传讯珠，日后若有危险，只需将神识传到里面，小弟就会知道，定会前来相救。”南海仁说完将消音玲、方向仪和传讯珠递向了冥姬。

　　冥姬抬手接过，收进了怀里，看了一眼南海仁，然后福了一福，从怀里取出飞船，登船而去……

　　南海仁看着冥姬飞去的方向不由出起神来。

　　“人已经走了，海仁，我们下步去干什么？”玄凤仙子调息醒来，看到发愣的南海仁后问道。

　　“师父，弟子还要想办法取那轮回水，轮回水取到后还要去佛界借那超生盂，然后去仙界仰慕仙域明灵星云罗山的地底山洞解救云鹤师伯。”南海仁向玄凤仙子道。

　　“云鹤师兄怎么了？”玄凤仙子听到南海仁的话后，急问道。

　　当下，南海仁就将师父玄凤仙子被玉灵子打得魂飞魄灭后的情况，向玄凤仙子详细地说了一遍。

　　听到这些消息后，玄凤仙子不由大急起来，她向南海仁道：“海仁，如此说来，我苍云一脉在仙界已经是岌岌可危了，甚至祖师荟老祖也有危险，看来仰慕仙王和仙帝竟然是如此心胸狭窄之人，仙界有如此仙帝仙王，整个仙界如何能够公平，必然是强权压制民意，我们还真要尽快赶回仙界。”

　　南海仁向玄凤仙子道：“师父，你现在只是灵体，仙界的仙灵之气对你有很大的伤害，不知师父您打算转世重修，还是……”

　　“海仁，师父不转世，我要修灵体，你看有没有办法让我能够在仙界像见秋那样在人间修散仙一样修行？”玄凤仙子打断南海仁的话后问道。

　　“师父，有是有，那就是修魂仙，魂仙如果渡过九次魂仙劫同样可以飞升神界重塑肉身，不过每隔万年都要经历一次魂仙劫，那魂仙劫一次比一次厉害，最后的魂仙劫比正常仙人飞升神界时的天劫还要厉害一倍不止。”南海仁向师父玄凤仙子道。

　　“好，师父决定了就修魂仙，万年一次魂仙劫我也认了！”玄凤仙子向南海仁道。

　　南海仁听了师父要修魂仙后，心中暗道：“没事，即然师父修了魂仙，自己无论如何也要给师父炼制几件渡劫专用的法宝，确保师父能够成功渡劫。”

　　“师父，你要修魂仙，现在正是最好的时候，魂魄初凝一切都是新的，徒儿这里有一枚九天火龙果，和一枚妖魔神丹请师父服下去，经过闭关后就能有天君的修为。”南海仁取出一枚九天火龙果和一枚丹药递给玄凤仙子道。

　　玄凤仙子接过丹药和九天火龙果向四周看了看，然后向海仁道：“海仁，这里如此空旷根本没有闭关之地呀。”

　　“师父您还是到徒儿的镇魂碑里吧，那里安全，并且还有充足的灵气。”南海仁说完取出了镇魂碑。

　　然后南海仁与玄凤仙子进入了镇魂碑中。

　　进了镇魂碑中后，玄凤仙子服下了丹药和九天火龙果，那妖魔神丹和九天火龙果一入口，玄凤仙子就感到一股祥和的灵力从丹田升起，然后向自己的身体各处游走过去。

　　南海仁看师父已经服下了丹药和九天火龙果，忙发出一丝混沌真气进入玄凤仙子的身体之内，帮助穿经过穴，按理说魂魄之体本无穴道，但由于南海仁在替师父凝聚魂魄时输入了混沌之气，同时玄凤仙子又服食了九转金丹，所以已经与普通的魂魄不同，具有了肉身的一些特点，这也是玄凤仙子改修魂仙的最好体质。

　　一团银色的光芒将玄凤仙子的身体包裹了起来，玄凤仙子的玉面上现出了宁静和祥和……

　　南海仁帮助师父在体内将灵力运行了一个周天后，收回了混沌之气。

　　他取出九天神笔在师父的体外画了一个一比一百万的时间加速阵，然后飞出了镇魂碑。

　　到了外面将南麒收进了乾坤宝袋，调出记忆中的星图，正准备向冥皇星飞去。

　　突然一阵强烈的能量波动从远处传来，接着空间一阵波动，南海仁迅速隐去身体，向那空间波动之处看去。

　　发现一队人马现出身来，正中红罗伞盖下，为首一人身高丈二，头戴乌金盔，身穿乌金甲，内罩大红中衣，上绣着蟒翻身，龙探爪，一看就是王者服饰，此人手中提着一杆狼牙棒，身后跟随着大队人马，真是威风凛凛，煞气腾腾。

　　“大王，刚才属下运动发现那人确是在此，怎么竟然不见了呢？”一名红衣冥圣向那红罗伞盖下的冥王道。

　　“看来对方是不想见我们，既然他不想见我等，我等就是喊破天，他也不会见，若再向前去就到了冥愁兽的领地，那样我们即使有陛下组的消音罩也难敌那愁音，走回冥皇星向陛下禀报。”那冥王向手下道。

　　“遵命！小的们，后队变前队，回冥皇星！”那冥圣向身后的众军士喊道。

　　很快旌旗招展中冥界大军原路返回了。


第0675章 轮回砚

　　南海仁躲在暗处见冥界大军退去，心中突然一动，自己不正是要去那冥皇星吗？这些人不正是自己的现成领路人？

　　想到此处，南海仁迅速化为混沌之气，飘到冥界大军之中，然后附在一那红罗伞盖上，跟随大军向冥皇星飞去。

　　一路无话，半日后大军来到了冥皇星。

　　此时南海仁已经知道了这带队的冥王叫飞轮，是冥皇比较信任而且又十分老诚的冥王。

　　到了冥皇星，飞轮冥王对那冥圣道：“将众军带回军营，回兵部司交还兵符，然后回本王殿中等候本王回来，我现在要进宫面圣。”

　　话声一落，飞轮冥王走出伞盖向冥皇殿飞去。

　　南海仁看飞轮冥王飞走了，也迅速跟在他的身后向冥皇殿飞去。

　　到了冥皇殿外，飞轮冥王还未来得及向门前殿卫要求禀报，殿内就传来冥皇的话声：“飞轮，回来了，快进来吧，本王正想听一下你的汇报。”

　　“是！臣遵旨。”话声一落飞轮冥王走进了冥皇殿中。

　　到了殿中，飞轮冥王向坐在宝座上的冥皇拜道：“臣飞轮叩见吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　“平身，飞轮此去冥魂绝地，可有那人消息？”冥皇向飞轮冥王问道。

　　飞轮冥王向冥皇躬身一礼道：“启奏陛下，臣率大军在距离冥魂绝地两个星域的地方时，被一声巨响和一股强大的能量所冲击，大军队形冲散，数名功务低微的军士被巨响和能量冲击波所伤……”

　　听到飞轮冥王如此一说，冥皇一声惊呼，打断飞轮冥王道：“什么？巨响和强大的能量，两个星域？”

　　“是的，是一声巨响的那随后的能量，经臣测定此声系在冥魂绝地所发，收拢人员后，臣率大军火速度赶往那发出巨响之处，到了那里却发现只有强烈的能量波动后的余波，而没有见到人，那里正是冥愁兽出没之处，臣没有敢率军继续深入，怕冥愁兽攻击，但臣回来的路上一直感到此行有些怪怪的感觉，直到刚才才弄明白怪在何处，原来到了那冥愁兽出没这守竟然一头冥愁也没有发现！臣此时估计，那声巨响和强大的能量就是那人对攻击他的冥愁兽所发，没有冥愁兽出现，那只能有一种解释，就是在他那强大的一击下将所有攻击他的冥愁兽都斩杀了！”飞轮冥王向冥皇接着道。

　　“两个星域，强大的能量，巨响……确实爱卿所分析得极对，那些冥愁一定是被对方所全部斩杀，此人的修为也太恐怖了！混沌之子，你来我冥界究竟是为什么呢？”冥皇象是自言自语，又象是对飞轮冥王说道。

　　潜身在殿外偷听的南海仁，听到冥皇最后那句“混沌之子，你来我冥界究竟是为什么呢？”不由心中一惊，暗道：“原来这冥皇果然了得，竟然知道了自己来到了冥界！看来这每一界的至尊都不简单！”

　　“冥皇，我来告诉你那混沌之子来你冥界为何而来！”一个声音从大殿外传了进来。

　　接着殿内清光一闪，现出一位中年男子来，此人羽扇纶巾，白袜麻鞋，面如冠玉，剑眉星目，只是眼中透着戾气，面上浮着三分邪气。

　　“原来是邪使驾到，朕未曾远迎还请邪使恕罪，飞轮没你事了，你先退下吧。”冥皇起身体相迎一边向那人打着招呼，一边将飞轮冥王屏退。

　　那被称为邪使的人大喇喇地在一张椅子上坐了下来，然后向冥皇道：“本使奉邪尊之命来此，主要是通知你守好你的轮回水，那混沌之子，来你冥界就是为了轮回之水来的，此人是九界大乱之源，现我神界邪、恶两尊已经联手，要在接下来的九界之乱中取势，不知冥皇你日后会站在哪个阵营啊？”

　　冥皇听那邪使如此一问，不由一阵语塞，忙道：“这……这……”

　　看着冥皇的窘态，那邪使大笑道：“哈哈哈哈！冥皇，本使也不逼你表态，不过你一定要识时务，要按照大势所选择冥界的出路，本使言尽于此，听不听全都在你，对了，看好轮回水，本使去了！”话声一落，身体一晃飞出了冥皇殿。

　　“邪使慢走，恕朕不远送了！”冥皇望空道。

　　南海仁听了那邪使所说的话后，心中不由一震，神界的邪、恶两名神尊竟然联手了，还要在九界之乱中取势，这可如何是好？还有他们怎么知道我来冥界的目的呢？

　　冥皇话音一落，缓缓地走回了宝座，低头沉思了一会，然后抬起头自言自语地道：“对，识时务者才能昌，逆天者亡，到时朕就好好地观望一二！轮回水，这轮回水乃是我冥界之至宝，那混沌之子要它又有什么用呢？此物对修行并无益处哇？先不管这么多了，还是把轮回砚收好吧。”

　　话声一落，身体一晃飞出了冥皇大殿。

　　南海仁立刻跟在其身后向后殿行去，到了后殿，南海仁发现此处比在殿小了足有一半，但生活的气息却比大殿浓厚了十倍不止。

　　室内琴棋书画，笔墨纸砚，各种书籍很多，一看就是冥皇修行和生活的所在。

　　冥皇来到一张桌案前，抬手收起了桌上的砚台，那砚台呈椭圆形，四外雕着龙麒凤鸾，整个宝砚透着强烈的灵光，尤其是砚中之墨竟然清如甘泉，透着一股灵气。

　　冥皇手持着砚台在大殿内转了两圈，然后向外行去，走出后殿，冥皇来到了一间空室之内，此室之中画满了各种符咒，室内正间的一张桌子上布着一座灵光闪动的禁制，不知道那禁制之中放着何物。

　　冥皇进到室中，抬手向那防御禁制抬手打出一道法诀，那防御禁制，迅速被解了开来，只见禁制之中竟然是一方印章。

　　冥皇取过印章看了一眼，然后将手中的砚台放了进去，接着手打法诀重新发动了那防御禁制！

　　躲在一边的南海仁看着那被放进了禁制中的轮回砚，恨不得立刻就将之抓在手中……

　　看着轮回砚被告禁制所禁，冥皇又看了看，然后走了出去。


第0676章 翻天印

　　看着冥皇走了出去，南海仁迅速以气态这身飘到了室内，然后以“我即万相”之法恢复了本体。

　　接着南海仁取出了九天神笔，在整个室内布下了一个单向声音阻绝大阵，即只将阵内的声音阻隔住，不让声音散发到外面，而外面所有的一切声音都一点不落地能够传到这单向声音阻绝大阵内。

　　然后南海仁分出神识向那禁制看去，发现此禁制虽然繁琐，但自己有九天神笔之助，解起来应当不会难。

　　南海仁一边运功打出一道混沌之气将整个禁制稳住，一边挥着九天神笔向那禁制画去，一道道解除禁制的能量从笔中不停地发出，整个禁制在九天神笔下发出了诡异的白光，那白光越来直盛，南海仁已经感觉到了禁制中心的那枚印章和轮回砚的存在，看来这禁制马上就被破去了，南海仁心中暗道。

　　“纹面绝明，上次在鬼界由于你我的争斗，导致托生液被人盗去一半，害得我只得了一半的恨世水，今天我们偷来这里盗取轮回水，我想咱们还是不要重蹈鬼界覆辙，还是等东西到手后平分为好。”一个声音从单向声音阻隔阵外传了进来。

　　“收魄使者，若不是你上次想一人独吞，又怎么会出现当日之事？只要你再不出现私念，相信此次一定比在鬼界取那托生液要顺利！”纹面决明道。

　　“不好，又是这两个家伙！怎么我每一次都会要碰到这二人呢？”正在破除禁制的南海仁心中急道。

　　南海仁放出神识一探，发现二人距离自己所处的藏宝之地还有两进院落，二人一路上一直传音交谈着，这是因为南海仁功力提升了才能听到，若功力没有提升，就是二人到了近前他也不一定发现！

　　看二人对这宫中路线之熟悉，可以看出二人已经来过不止一次，怎么办？南海仁心中不停地问着自己。

　　突然，南海仁脑中灵光一闪，一个嫁祸于人的念头在他的心中腾地一下升了起来，他迅速将自己的声音化为收魄使者的声音，然后在冥皇殿外说了一句：“纹面决明，你真的要盗那轮回砚？”

　　这声音虽然不大，但冥皇殿中处于半休眠的状态下的冥皇却猛地一下惊醒了过来，醒来后的冥皇想也没有想，就瞬移到了那间藏宝之室外，他刚到那里，刚好看到纹面决明和收魄使者二人来到那间房子门外。

　　“二位神使驾到，朕未能远迎还请恕罪。”冥皇看到纹面决明和收魄使者后，强压心中怒气向二人一抱拳道。

　　“这个……”二人本打算就要开始盗砚取水，却没有想到冥皇突然出现在自己二人面前，心里不由一惊，均暗道：这冥皇果然了得，竟然能够算得我二人来此盗宝，看来今天盗宝是要泡汤了。

　　“哈哈哈哈！冥皇陛下客气了，我与纹面决明兄只是路过冥皇星，闲来无事四处走走，不想惊动了冥皇大驾真是不好意思！”收魄使者打着哈哈道。

　　“是的，只是适逢其会，没有想到冥皇却如此客气，纹面决明真是不敢法。”纹面决明也道。

　　听到收魄使者的声音，冥皇心中暗道，你小子竟然还在朕的面前装蒜，若不是你故意泄露纹理面决明的行藏，相信此时轮回砚已经被盗走了！

　　“既然二位神使闲来无事，何不到朕的宫中一叙？”冥皇做了热情的邀请之势道。

　　“如此就叨扰了。”纹面决明向冥皇道。

　　“好，请！”冥皇做了个延请手势，然后三人向冥皇殿行去。

　　此时南海仁在室内仍然在进行着紧张的“作业”，手中的九天神笔不停地画着，他一边听着门外三人的对话，一边不停地动作着，在这种危险的境况下，他手中的神笔不但没有乱，而且舞动得更快更准，当三人向冥皇殿行去时，南海仁刚好将禁制破开。

　　破开禁制后，南海仁一眼就看到了那枚印章和轮回砚，他从手镯中取出一只玉瓶，将轮回砚中的轮回水向玉瓶中倒去，没有想到这看似小小的一砚轮回水，竟然将他的芥子玉瓶将满后，一点也看不出减少，这芥子玉瓶少说也能装数十缸水，看来这轮回砚确实是个宝物。

　　南海仁取过那枚印章看了一眼，只见上面写着三个与“混沌真经”原本一样的虫形大字：翻天印。

　　看到这“翻天印”三个字后南海仁的脑中迅速一震，黄神留在自己神识中的记忆中就有这翻天印的介绍，这翻天印不正是八大神之一红神的随身之宝吗？怎么会在这里？

　　南海仁向那盛放翻天印的盒子看去，只见在那盒中还放有一张手札，乃是记载翻天印的来历，及施用之法，看了手札后南海仁才知道这翻天印为何没有被冥皇所炼化，原来此宝必须拥有混沌之气方可施用，这法宝是九界初成后，就存在这冥界中的，由于没有人能够施用此宝，就一直被历代冥皇镇于此禁制之中。

　　看到这里南海仁已经有了主意，他从手镯中取出一枚晶石，以妖形亿变之法，将晶石化为翻天印，然后将真正的翻天印收到了自己的乾坤宝袋之中。

　　取了翻天印，收了轮回水，南海仁不由长出了一口气，为了不被冥皇发现，南海仁走出禁制后，挥着九天神笔一点点地恢复起那禁制来。

　　因为有打开禁制的经验，所以恢复起来，十分快捷，片刻后，禁制就恢复了原样，南海仁撤去单向声音阻绝大阵，然后又检查了一遍，看室内已经完全恢复了原样，然后手打法诀再次颠倒阴阳，逆转乾坤，将自己的一切气息全部打乱，让任何相当和低于自己修为的人算不出自己的所在。

　　南海仁化为混沌之气向室外飘去。

　　南海仁飘出冥皇宫时，还不忘到殿外偷听了一下冥皇与收魄使者和纹面决明的谈话，见得不到自己想要信息，就瞬移而去。


第0677章 禅机

　　南海仁飞出冥皇星后，取出镇魂碑，钻了进去，然后向前飞去。

　　进到镇魂碑中，南海仁发现师父玄凤仙子仍在闭关之中，他透过时间加速阵看去，发现此时师父已经完全进入到魂仙的境界，并且身体已经不再是能量体，已经初具肉身的特性了。

　　看着师父这有别与自己记忆中的“魂仙”样子，南海仁不由沉思起来，魂仙与修真界中的散仙一样，都是能量体，但为什么师父却并不是单单的能量体，却已经拥有了类似肉身的身体呢？这样对师父是好是坏呢？南海仁苦苦思索起来。

　　南海仁仔细地在神识中搜寻着有关魂仙的记载，却独独没有这生有“准肉身”的魂仙记载。

　　南海仁见在典籍中找不出记载，遂放出神识向师父玄凤仙子的身体内探去，发现师父体内灵气平和，各处经脉壮实，并无任何的隐疾和不妥，更为神奇的是在师父的丹田之中竟然还有一枚成形的类似仙婴的能量体，随着玄凤仙子的不停运功，那仙婴样的能量体也越来越清晰起来。

　　看着师父并无危险，南海二遂放下心来，同时心中暗道：莫不是这妖魔神丹和九天火龙果两种宝物相遇后才出现了奇特之相？若果真如此也是因缘际会，既然师父无碍就好，日后再好好研究吧。

　　想到此处，南海仁收回神识，催动镇魂碑向前行去，突然他感到在自己的正前方传来一股能量，拦住了自己的去路。

　　“阿弥陀佛，混沌之子，请等一等，贫僧有事相烦。”一声低沉的佛号传透了镇魂碑，钻进了南海仁的耳中。

　　随着那一声佛号，天龙围绕，亿万祥光之中，闪现出一青色莲台，莲台之上坐着一尊佛陀，拦住了南海仁前行的去路。

　　这佛陀，披一件黄色袖衣，脚穿芒鞋，身体十分肥胖，大肚挺起，坦胸露乳，大耳垂肩，一张圆脸，两眼光波荡荡，尽是慈祥，一身之气更显慈悲。

　　南海仁看见青色莲台之上的佛陀后，心中猛的一惊，忙停下镇魂碑走了出去，手打问讯道：“不知大师如何称呼，拦住在下去路何为？”

　　那佛陀从青色莲台之上下来，祥云飘飘，瑞气氤氲地来到南海仁面前，向南海仁合什笑道：“阿弥陀佛，贫僧冥佛，得知混沌之子途经此处，特来一睹尊驾天颜，另外要与施主结个善缘，不知施主能否赏光，到贫僧的渡生禅院一叙？”

　　南海仁骨子里对佛门中人就有好感，所以听到这佛陀说出自己是冥佛后，心中不由一凛，忙道：“原来是冥佛前辈，南某真是高攀了，如此就叨扰前辈了。”

　　“南施主，客气了，请。”冥佛说完驾着青莲在前方带路，向远处一颗星球飞去。

　　南海仁紧跟其后，驾驭着镇魂碑来到了渡生禅院。

　　这渡生禅院座落在该星球的一座大山的半山腰上，四周苍松翠柏，菩提树木长得郁郁郁葱葱，山间流水潺潺，虫鸣蛙唱，虚空之中涌出朵朵五色莲花，异香袭袭，覆盖了整个方圆万里的天空，五彩莲花毫光放出，其中一副副的图画显现出来，有天女散花，有玻璃极乐。天上彩凤对对，青鸾仙鸟展翅，地面功德池中金龙翻滚，瑞气紫霞丝丝缥缥，高山灵台，老松虬盘，上有仙鹤叼灵芝，禅院之中，舍利悬于高空，普照八方，一阵阵梵音和钟声从禅院中传来另人俗念全消。

　　南海仁跟在冥佛身后进到禅堂之中，禅堂之内香烟缭绕，阵阵的木鱼之声传来，二人分宾主落座，早有弟子献上香茶来。

　　南海仁喝了一口茶，向冥佛道：“不知冥佛前辈宠召何事？”

　　“阿弥陀佛，昨日贫僧在师妹观自在永生菩萨出得知阁下要去佛界琉璃喜乐大至上古佛处借取超生盂，以救师门长老，贫僧想请你在见到古佛时，将此物呈给他，他若问此物何来，你只须答‘物由心生，四大皆空’即可。”说完递给南海仁一个小锦囊。

　　南海仁接过了那个锦囊纳入到手镯之中，然后道：“请冥佛前辈放心，晚辈一定不辱使命！”

　　“为感谢南施主捎信之情，贫僧此处有经书一卷相赠，希望对施主修行能有所裨益。”冥佛在南海仁收下了那锦囊后，取出一卷经书道。

　　“大师客气了，无非捎一物件而已，万勿如此，否则也太小瞧南某了。”南海仁推辞道。

　　“阿弥陀佛，施主此言差矣，经书相送乃是有缘，以捎信之由为之，确是不妥，贫僧收回前言，望施主能深深领会经中要义，以利天下苍生。”冥佛双手合什宣了一声佛号道。

　　南海仁接过经书一看竟然是《救世经》，看了这三字后，南海仁瞬间就明白了冥佛的用意。

　　看了一眼宝相庄严的冥佛，南海仁双手合什道：“救世、济世、博爱苍生正是南某修行之本，追求之目标，请冥佛放心，此经南某一定会用心去读，用行动去验证！”

　　“聚是缘，散是缘，聚散无常生无常，苦乐无常心无常，有常无常，善恶阴阳，大道之变，灵台来装。善哉、善哉！”冥佛合什向南海仁道。

　　“前辈之言，晚辈听来如醍醐灌顶，真是茅塞顿开，受教了！”南海仁站起身来向冥佛施了礼道。

　　“阿弥陀佛，再见时混沌独尊，再见时九界已治。一饮一啄皆是前定，一因一果都是机缘，各处灵光到处同，善恶全在一念中。施主，请吧。”冥佛站起身来送客道。

　　“大道无边修正果，博爱苍生却忘我。南某告辞了。”南海仁向冥佛施了一礼后，转身走出了渡生禅院。

　　走出渡生禅院后，南海仁回首看了一眼这冥界中的佛门静地，看着亿万佛光笼罩的渡生禅院，心中升起了无穷的慈悲之情来。

　　南海仁一边思考着冥佛对自己所说的话，一边祭出镇魂碑，然后从记忆中调查出佛界星图，向佛界穿越过去。


第0678章 冥皇无极阵（1）

　　南海仁刚将佛界的星图标定好，手中法诀一打，就要念动咒语穿越。

　　突然，镇魂碑一阵晃动，接着冥皇的声音传了过来：“混沌之子，既然来了为何不到朕的殿中一叙？难道是认为朕不值得一交？你不见朕，所以朕亲自来见你来了！”

　　南海仁向碑外看去，发现在自己的前方，冥皇带着大批人马拦住了自己的去路。

　　南海仁走出镇魂碑，打了一个哈哈道：“哈哈，冥皇本圣尊此次前来乃是私事，所以没有前去叨扰，请冥皇陛下恕罪则个。”

　　说完南海仁运起神功警惕地看着对面的冥皇及其手下。

　　“不知混沌之子你这是要去哪儿呀？”冥皇向南海仁问道。

　　“本圣尊去哪儿难道还要向冥皇你汇报吗？好像没有这个规矩吧？”南海仁也没有客气反驳道。

　　“哈哈哈哈，混沌之子说笑了，朕知道你现在也是一界之主，不过这一界之主在不知会对方一声就擅自来到他界，好像九界形成以来还从来没有过，你可能是头一位了！你可以瞧不起我冥界，但我们自己不能瞧不起，所以朕不自量力带手下向你这位混沌之子妖皇圣尊请教一二！”话声一落一股绝杀之气向南海仁压了过来。

　　“好！既然冥皇如此盛情，本圣尊接下就是！不知怎么比划，冥皇只管划道就是，本圣尊若眨一下眼就不配做那妖皇圣尊！”南海仁一边运功抵住对方压来的压力一边朗声道。

　　冥皇向南海仁道：“痛快，不愧是妖皇圣尊重，果然有一界之主的豪气！朕有一冥皇无极阵，只要妖皇圣尊能够从容走出，就算妖皇圣尊阁下获胜，日后妖后地圣尊来我冥界可任意而为，若不能走出，那么当然就是阁下输了，就只能留在这冥皇无极阵中了！”

　　话声一落，冥皇抬手一挥间，众人迅速在南海仁的面前形成了一个氤氲大阵，大阵中不停地向外散发着强大的幽冥之气。

　　冥皇呵呵笑了两声，南海仁脸色一变，冥皇虽然说话漫不经心，但其中一句“就只能留在这冥皇无极阵中了”乃是明显的挑衅，此言一出，就是让南海仁产生怒气。

　　这样一来，南海仁除非不要脸面，否则不能拒绝，更不能输，冥皇这一手，明退暗逼，实在是歹毒的狠。

　　冥皇乃是冥界之主，在这冥界拥有本源力量，南海仁此时若与之硬拼，虽不至于败，但要想胜却极难，二人都是一界至尊，真刀干架这么掉身份的事当然不会做，这个赌约，南海仁可以施展全部法力，而冥皇却有些限制，当然不能使用手段攻击，只能在一个“困”字上面做文章。

　　“如此正好，冥皇有这心思，本圣尊也就勉强一试了。”南海仁腾起身形，跳入冥皇无极阵中。

　　南海仁跳入阵中，不等冥皇说话，就把身体一纵，化为一道金光向外直冲而走。

　　“呵呵，妖皇圣尊似乎心急了一点！幽冥世界，乾坤颠倒，九界众生，轮回分晓！困！”冥皇抬手不停地向“冥皇无级阵”中打入一道道的幽冥之气。

　　随着冥皇的法诀不停打入，南海仁感到自己面前的景色发生了变化，原本雾茫茫的冥皇无极阵竟然变得清晰起来。

　　南海仁三个呼吸，飞出了数千里，硬是脱离不了这冥皇无极阵，身后啸声大做，大阵起了变化，竟然幻化成一个世界，有山有水，有金殿宫阙，有无数的冥兵冥将、冥王在其中带着兵丁向自己冲来，几声愁吟，冥愁兽在那些带兵追来的冥王、冥兵冥将的头顶盘旋守护，向着南海仁包围而来！

　　冥界似在一阵中！这冥皇终于正式出手了，和先前不同。这“冥皇无极阵”竟然不是虚幻，而是实体，其中冥王、冥兵冥将和冥愁兽都是他的坐下，冥皇用大神通召唤过来，再在阵中建成一界。

　　这世界越来越大，一片幽冥之光跟在南海仁后面席卷而来，只要南海仁稍微停下，就要被卷进冥界大军之中，再要脱身出来，那简直就是妄想，赌约也就输了。

　　“我这速度，怎么也都脱离不了这冥皇的无极阵啊！”南海仁运足了全身的法力飞遁，还是无济于事，老是在大阵的边缘，可以清楚地看见外面的世界，前方的星辰，却就是脱离不了这冥皇无极阵！

　　“看来我是尽了全力了，不拼命不行了！”南海仁咬了咬牙，后面的追兵越来越近，那冥兵冥将的啸声，冥愁兽的愁吟，似乎就在耳边，扰乱人的心神，幸好南海仁意志坚定，丝毫不受动摇，要不然只要缓上一缓，就要迷失在“冥皇无极阵”中。

　　“妖皇圣尊有什么手段都使出来吧，朕接着就是了，如果妖皇圣尊没有手段，那就算输了。”冥皇的声音悠然传来，似乎还在原地。

　　无我无相！南海仁猛地向前一窜，身体瞬间化为了一团混沌之气，消失在“冥皇无极阵”中，身体消失的同时，南海仁运起了在修罗界学得的隐匿行藏的功法，将一切气息隐了起来，然后运功调息起来。

　　在阵外催动“冥皇无极阵”的冥皇感到突然间南海仁的身形就消失了，接着连气息也感应不到了！

　　南海仁哪里去了？难道被自己手下的冥王、冥兵冥将和冥愁兽给斩杀了不成？自己明明看见那冥王、冥兵冥将和冥愁兽根本就没有追上南海仁呀！那他哪去了呢？冥皇运起“天地视听，审迹阴阳”的冥功在“冥皇无极阵”中搜寻起来。

　　冥皇虽然还是一脸笑意，不过却坐不住了，灵光一闪，身形也跟着消失不见，就连身边的冥兵也跟着消失了，不知道去了何方。

　　“冥愁索迹！”

　　冥皇下了御旨，数百只冥愁兽向冥皇无极大阵之中飞去，那些冥愁兽立刻散到了大阵四周。

　　再说南海仁，此时以气态之身隐在大阵之中，仔细地观察着大阵的变化，他发现这冥皇无极阵，乃是以周天三百六十度为一轮，以十天干，十二地支为辅助，借冥界之本源力量为灵根，更以冥皇手下亲兵部将为基础，端得是厉害无比，要想破阵而出，却是需要下一番功夫不可。


第0679章 冥皇无极阵（2）

　　南海仁正在观察之时，突然平空哧啦一声，金光一闪，数百只冥愁兽飞进了大阵。

　　那冥愁兽甫一入阵，就放出有别于刚才那些追击南海仁的冥愁兽所发出的强大愁音来，南海仁顿时感到心神一阵激荡，险些没有被那愁音所惑。

　　南海仁忙运起清心正气诀，平下心神，心中暗道了一声好险！

　　受那冥愁兽愁音所启发，南海仁心中生出一个主意来，以从孙进处学来的“情动风声”之法向冥皇无极阵大阵中那些飞来的冥愁发去了沟通之音，那冥愁兽听到南海仁发出的沟通之音后，立刻停下了快速的搜索，并且随着南海仁发出的沟通之音舞动起来。

　　冥皇看到自己以冥界本源之力，历千万年才驯服的数百只冥愁兽竟然不听自己指挥了，心中不由大急起来，“冥兵冥将，天罗地网，搜天寻地，阵中冥王，颠倒乾坤，逆转阴阳。现！”

　　随着冥皇口中咒语的喝出，南海仁感到一股充满了杀机的幽冥之气铺天盖地的从四面八方罩来，同时一股让人无处隐迹的灵光扫向了自己。

　　南海仁忙祭出九天神笔，以大神通在自己的身体周围迅速画了一个独立空间，将自己藏了进去。

　　刚刚藏好，那股灵光就扫到了独立空间的外面，然后轻轻地沿着独立空间圆圆的四壁滑了过去。

　　坐在独立空间中，南海仁双手连打法诀，口中喝道：“妖神降世，天地无极；浩渺宇宙，我妖迢迢；破！”

　　话声一落，南海仁双手法诀迅速穿过独立空间向外面的“冥皇无极阵”按去。

　　只见青光一闪，无数的妖人、妖物、妖兽从南海仁所发出的青光中现了出来，然后向那些冥兵冥将们冲去。

　　顿时整个“冥皇无极阵”中展开了一场妖冥大战，南海仁在独立空间中观察着整个战局，一个计划在他的头脑中形成了。

　　只见南海仁双眼一闭运起了神功，片刻后，他一分为四，然后按着四相之位飞了出去。

　　随着四个南海仁的现身，那些妖兵妖将和妖兽的实力猛的一增，将冥兵冥将瞬间压住了。

　　“身外化身，破阵千钧！”随着南海仁口中大吼一声，整个“冥皇无极阵”一阵晃荡，在阵外指挥大阵的冥皇感到心神一阵巨震，一股说不清道不明的恐慌从他的心里升了起来，且这股恐慌竟然越来越厉害，让他顿时产生了一种手足无措的感觉。

　　“轰隆隆……”一阵滔天巨响传来。

　　接着整个“冥皇无极阵”一阵晃动，组阵的冥王，冥兵冥将们立时被一股从阵中心发出的巨大能量吹得身体一阵剧烈晃动，手中的旌旗，法器在这强大能量的席卷之下飞离了手中……

　　冥皇心神一阵巨荡，体内的幽冥之力一阵乱窜，冥界本源力量也猛地出现一阵波动。

　　在这种况下，冥皇本能地将自己的本源力量加大，顿时四周那浩大的压力猛地向“冥皇无极阵”压来，这本源力量十分霸道，但也有一个致命的弱点就是不辨敌我，通盘全杀，那些构成“冥皇无极阵”的冥王、冥兵冥将在这本源力量的压迫下，顿时身体滞缓起来，“冥皇无极阵”的变化紧跟着也慢了下来。

　　南海仁看出了这端倪后，心中不由一喜，忙运起九天神笔画出一个独立的空间，然后双手连打法诀，九界的传承在他的手中发了出去，他那三个身外化身在南海仁打出九界传承的法诀时，也都分别以妖术、鬼法、佛功向四周那些行动滞缓的组阵冥兵冥将们发动了攻击。

　　一时间“轰轰”之声不绝于耳，能量气团不停地从大阵中向外散发，当然南海仁的三个身外化身在冥皇那冥界本源力量的打击下，也都受了些暗伤。

　　看到自己的身外化身受伤，南海仁心痛不已，忙分出三股混沌之气进入三个化身的体内为三个身外化身疗伤。

　　同时思考起破解冥皇本源力量之法来，突然南海仁的脑中灵光一现，闪现出自己最近才悟透的“混沌天下”来，“对！就用‘混沌天下’，‘混沌’乃万物之源，‘天下’乃万物之总，‘混沌天下’包含着天下万物之根源，之总纲，我要就用这‘根源’和‘总纲’破你这一界之本源力！”南海仁心中暗道。

　　想到此处，南海仁以迅雷不及掩耳之势招回了三个身外化身，然后收回了那些妖兵妖将。

　　“冥皇无极阵”中顿时安静下来，这种安静让冥皇及那些组阵的冥兵冥将和冥王们立时不知所措起来。

　　南海仁在独立空间收回身外化身后，双手的法诀变得飘忽难辨别起来，随着他法诀的不停打出，四周的景色不停地变幻着：一会是仙音缭绕，瑞气纷纷；一会是梵音禅唱，慈悲绵绵；一会是鬼气弥漫，鬼影森森；一会是杀气冲天……很快九界的各界情景如走马灯一般，在南海仁的身前过了一遍。

　　当诸界景象过完，天空中突然劫雷闪现，那些先前出现的景象迅速向一起聚集过去，然后化为了一团混沌之气，这混沌之气形成后，聚集成了一个光球停在了南海仁的手中。

　　“大家小心，这妖皇圣尊的杀招就要出手了！”冥皇在南海仁的身外化身，及南海仁用神通招来的妖兵妖将消失后，迅速向所有布阵的手下喊道。

　　他的话音还没有落地，南海仁就将手中由九界幻景所形成的混沌光球击了出去。

　　那混沌光球一出，顿时整个“冥皇无极阵”一阵乱晃，冥皇所发出的本源力量也被这混沌光球一激，猛地向外散发出来。

　　“轰”的一声惊天巨响传来，一股超强的能量从混沌光球与冥皇本源力相撞之处向外散发出去，强大的冲击波，将那些布阵的冥兵冥将和冥王弹向了四面八方，更有十数人刚好被最强的能量波迎头击得化为了碎片，冥皇也在这一击后，身体向后猛退了足有上百里……

　　“冥皇无极阵”就在这超强的能量下被击破了，空中传来南海仁的声音：“冥皇，后会有期，九界之战中再会！”


第0680章 破而后立

　　能量风暴过后，冥皇迅速收拢了人员，再放出神识搜寻南海仁时，发现已经早都不见了南海仁的踪影。

　　“哈哈哈哈，好个‘混沌之子’，竟然能在冥皇陛下的‘冥皇无极阵’中安然逃走，确不一般。”一个低沉的声音从远传来。

　　冥皇听了这句话本待发火，可是一看到对方的面容后，就将满腔的怒火强压了下来，原来这说话之人正是神界不断改进恶神尊使者纹面决明。

　　“原来是纹面决明使者，‘混沌之子’确是不凡，看来这九界之乱已成定局了，你刚才没有听到吗，他约朕参加九界之战，请上使还是尽快回复恶神尊，做好九界之战的准备吧。”冥皇向纹面决明道。

　　“哈哈哈哈，就凭他‘混沌之子’，想与我们恶神尊在九界之乱中一较长短，他还差得远了，他也只能对你们这些不成气候的各界之主叫一下板，在恶神尊面前却根本不值一哂。”纹面决明听了冥皇的话后，哈哈大笑嘲讽道。

　　冥皇道：“这……”

　　“好，不聊了，你自己好好地收拾一下残局吧，后会有期！”话声一落，纹面决明一晃身体消失了。

　　“走！”冥皇向手下怒吼一声后，率先向冥皇星飞去。

　　再说南海仁从“冥皇无极阵”中脱身后，迅速祭出镇魂碑，然后钻了进去，刚才由于调用九界传承并以“混沌天下”这招，强行硬抗冥皇的冥界本源力，他的功力此时也是透支严重。

　　南海仁进入镇魂碑后就完全虚脱了，此时他感到自己竟然一丝力气也提不上来，双手双脚仿佛脱离了身体一般，这是南海仁有始以来在争斗中没有受伤，却又是最累的一场比斗，这次比斗比以往任何一场打斗都要危险和辛苦百倍。

　　南海仁静静地躺在镇魂碑里，缓缓地提起一口混沌之气，然后穿经过脉地运起功来，此时南海仁正是体内灵力全亏之时，提起这一口气也十分困难，但南海仁知道这是修道人难遇的一个绝佳机缘，任何人在修行时也不会出现灵力用光的情况，此时他体内清纯得一丝丝杂气全无，这是提升修为境界的最好机会，所以他要把握好。

　　随着时间的推移，南海仁体内的“混沌之气”终于艰难地运行了一个周天，这一周天运行开后，南海仁接下来行功就快了许多。

　　捏了印诀，南海仁盘漆悬浮起一丈来高，运了个神通，一股旋风在镇魂碑中刮起，碑外星空中的满天流莹都向镇魂碑聚集过来，穿过镇魂碑后，钻进了南海仁全身八万四千个毛孔里面，慢慢修复着他身体，得这庞大的星力之帮助，南海仁恢复的速度快了几倍，身体又起了变化。

　　破后而立，这话乃是至理，以南海仁的不死混沌之身，要受伤简直是难上加难，这次险些将功力彻底透支干净，虽然十分的危险，但总算是化险为夷，还有无限好处。

　　修行到了渡劫飞升这种境界以后，便是缓慢的修行，无论是仙、佛、神、魔、妖、鬼、冥、修罗，都宁可慢慢修炼，也不会把自己处于危险的境地，玩什么破而后立的把戏，一个不好，破了就立不起来了，修道之人生命虽然悠长，但谁也不敢开这种玩笑，这一次，要不是冥皇逼得太紧，南海仁也不会玩这么危险的游戏。

　　南海仁一个深呼吸，流莹似的星辉被他的圣婴念力聚集起来，渐渐的汇聚成一条条粗如水桶的银光，直直穿过镇魂碑冲了过来。

　　肉身已经慢慢地恢复，南海仁又分化出身外化身来，所不同的是这次不再是三个，而是当年曾经出现的八个，这八个身外化身，身体上泛着妖气、魔气、鬼气、修罗气、佛气、仙气、冥气、混沌之气按着八卦方位将他的本体围在了中间。

　　每个身外化身都将自己所拥有的灵力向南海仁的本体输去，南海仁的本体发出了一股诡异的神光……

　　渐渐的功德圆满，那八个身外化身都收回了自己灵气，然后盘膝坐在南海仁的周围运起功来。

　　就在南海仁运功疗伤的时候，他身体不远处那时间加速阵中的玄凤仙子，也在经历着一次天大的变化。

　　大阵中的玄凤仙子此时身体上笼罩着一层白光，南海仁在狂吸镇魂碑外的星光能量时，那涌到镇魂碑中的能量有一部分向时间加速阵流了过去，玄凤仙子宝相庄严，已经具备肉身性质的身体此时变得更为凝实起来。

　　玄凤仙子双手不停地打着法诀，每打一下法诀，那涌向她身体的能量就快一分……

　　此时，玄凤仙子感到自己仿佛又回到了飞升前进入大乘期时的那一次入定，此时神识中有一丝明悟，让她对修行有了一个新的认识，尤其是对重新凝聚魂魄后修炼魂仙后，她对生命有了一个新的认识——破而后立，死而重生。

　　修行在这种情况下就是一个全新的开始，第一次入定时间的长短并不重要，重要的是对修行能够认识到什么程度，在这种认识中又能领会到什么。

　　现在，玄凤仙子就进入了修行人望尘莫及并且令人不可思议的神识空冥意境，她感到自己已经与宇宙融为了一体，天地不存，生命不在，自己就是宇宙，宇宙就是自己，自己所吸收的不是宇宙的能量，那能量只不过是自己身体的一部分……

　　进入到这个玄妙的意境后，玄凤仙子的身体在时间加速阵中，不停地旋转起来，并且旋转得越来越快，最后竟然看不清了她旋转的身体，仅能看到一团白光在时间加速阵中闪烁……

　　南海仁轻轻地道了一声：“好舒服！”然后虚悬在空中睁开了双眼，那围坐在他身边的八个身外化身在南海仁醒来的同时，一个个缓缓地从南海仁的顶门回到了南海仁的体内。

　　南海仁突然感到了时间加速阵内的变化情况，他放出一丝神识进入时间加速阵，他发现师父竟然进入了令修行之人最为羡慕的空冥意境，心里不由为师父高兴起来，心中暗道：“看来在这镇魂碑中竟然有如此好处，镇魂镇魂原来有如此之功效！”


第0681章 进入佛界

　　南海仁见师父在这令人羡慕的空冥意境还要有些时候，遂收回神识，向镇魂碑外看去，他发现此时镇魂碑竟然停地一个四周星辰密布的虚空之中，从四周淡淡的幽冥之气来判断自己还在冥界之中。

　　他迅速调出记忆中的冥界星图，定出自己所处的位置，发现此时自己竟然在冥界的“众星之眼”，难怪这里的灵力如此浓厚。

　　南海仁想了想调出佛界的星图，然后标定了佛界的位置后，口中轻吟一声：“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼。走！”

　　那镇魂碑轻轻一晃，划破虚空向外飞去，随着镇魂碑的飞出，南海仁发现数息间镇压魂碑就进入到了一条漆黑的通道之中，这通道中压力奇大，镇魂碑如此强横都被压得“嘎嘎”直响。

　　那股超强的压力竟然似是能透过镇魂碑压到碑内一般，南海仁忙取出九天神笔在时间加速阵外连画了数十道防御禁制。

　　南海仁画完防御禁制后，再向碑外看去，发现此时那漆黑的通道中竟然有了一点点的亮光，这亮光使这通道看上去有了一点点的活力，他惊奇地发现，这些亮光竟然是一些小陨石所发出，那些陨石似有生命一般，速度极快的镇魂碑飞行中竟然没有撞到一块陨石，它们好像都能感应到镇魂碑似的，都及时躲开了。

　　南海仁放出自己的圣婴念力向碑外的那些陨石探去，他惊奇地发现那些陨石竟然具有冥、佛两种灵力，看来这一定是九界中一种灵宝，想到此处，南海仁将生命波动的频率与那陨石运行的速度调整到一致，并以“情动风声”之法，呼唤起那些陨石来。

　　片刻后，那些大大小小的陨石向镇魂碑聚来，南海仁迅速运起混沌真诀护住身体，然后以大神通伸出一只手一一将那些飞近的陨石抓进了碑内，数十息间那些发着淡光透着冥佛二力的陨石就将镇魂碑的一角堆满了。

　　南海仁取出九天神笔画了一个“芥子纳物阵”，这“芥子纳物阵”看着不大，但却能容下数座大山和城池，当陨石快将这“芥子纳物阵”装满时，南海仁停了下来。

　　然后南海仁取出一块陨石研究起来，他发现这石头之中竟然还有生命的气息，当他分出神识向内探去时，发现这石头中竟然就是传说中的佛冥兽。

　　这佛冥兽个头不大，但却是炼制法宝和灵丹的极佳之物，不但会增加法宝的攻击和防御能力，更能使炼制的灵丹多出丹十倍不止，即若投入一炉丹的原料，但加入了一枚佛冥兽，那么这一炉丹的原料就会炼制出十炉丹来。

　　南海仁对自己所收集的这些陨石进行了观察，发现并非是每一块石头都有这佛冥兽，只在那些亮度高的石头中才有。

　　弄清楚了这些陨石的秘密，南海仁向镇魂碑外看去，准备再收取些陨石，发现此时镇魂碑外已经不见了那些陨石的踪影，原本漆黑的通道也变得光亮起来，耀眼的金光从通道的尽头照来。

　　镇魂碑猛地一顿后，进入了一个崭新的天地，四周祥云缭绕，佛气充盈，让人一进入这里就尘念全消，“看来是佛界到了。”南海仁看着碑外的奇景自语道。

　　南海仁从镇魂碑里走了出来，深深地吸了一口佛界中的灵气，然后调出佛界星图，看了一下，发现自己现在居然在佛界与冥界的边上，此外距离那灵台山炼心斋所在的大智星却有数个星域。

　　这段时间来，由于一直在镇魂碑中，南海仁决定自己飞着云灵台山所在的大智星，遂收起镇魂碑标定了方位后向大智星飞去。

　　一路之上南海仁遇到了数股佛门的八部天龙护法佛兵，为了不引起无谓的麻烦，南海仁都巧妙地躲过了。

　　终于大智星出现在南海仁的面前了，那大智星奇大无比，人还没有到大智星上，但强大的佛气已经让南海仁深深地感觉到了，从空中向大智星看去，这里有山有海有平原，与人间神洲十分相似，所不同的是这里充满了佛力而已。

　　南海仁飞落到大智星上，辨别了一下方向，放出神识搜寻起来，很快南海仁发现在一大片群岛附近那里的佛力更为浓郁，看来那里就是灵台山炼心斋所在地了。

　　炼心斋应该在群岛的北隅，远离本岛，这是南海仁从自己神识搜寻后得到的唯一信息。

　　一路找来，已经来到了这一片岛屿的最北面，再过去苍海茫茫，基本上只有零星的礁石露出水面，再也没有大的岛屿了，那原来佛力密集之处，竟然也感应不到了，莫非找过头了？南海仁心中暗道。

　　后边的不远处，一座小岛孤立在水中，岛上树木郁郁葱葱，四面悬崖壁立，好像是一座巨大的吊脚楼。

　　此刻，淡淡的白雾正在海面上生成，不多的时间，雾气已罩住了岛屿的大部，只有一个翠绿的尖还露在阳光下。

　　南海仁正在心中对那雾气感到奇怪时，忽然间发现自己也正在淡淡的雾气里——原来不知何时起，他站立的这座小岛也生起了淡淡的白雾。这雾如山腰上的云，忽浓忽淡，透过这雾气，水面鳞鳞的金光也变成了淡金色。

　　这雾来得古怪，南海仁离开，忽然发现在淡淡的雾气中，一条白色的路出现在他们的眼前。

　　道路的另一端，应该就是刚才看的那座形似吊脚楼的小岛。

　　这条路就像是白云凝结而成似的，只有薄薄的一层，又像是一匹铺开的白地毯，似隐似现，从远处一直延伸到南海仁的脚下。

　　很明显是主人已经发现他了，正在邀客呢！南海仁伸脚试试这薄薄的便道，还很结实。

　　南海仁双手抱拳向那便道尽头道：“在下南海仁，有事拜见灵台山炼心斋琉璃喜乐大至上古佛！”话声一落，踏步上前，直向道路的尽头行去。

　　道路跟着他的脚步收缩一点点地收缩着，身后，雾气也迅速地散去，只是南海仁并不知道而已。


第0682章 须弥幻境

　　南海仁感觉走了很久，终于到了路的尽头，萦绕在身边的雾气也无影无踪了，然而南海仁却发现，现在他们置身的地方根本不是在岛上。

　　南海仁此时发现自己眼前是一片辽阔无垠的平原，碧蓝的天上，几朵白云如羊似棉，草地如大海的波浪般起伏舒展，偶尔有几个浪峰般的突起；隐隐地还能看见羊群和几只野鹿在远处悠闲觅食。

　　南海仁使劲地揉了揉眼睛，难道这几步路就已经到了人间界的塞外不成。

　　一个念头迅速在南海仁的心头升起，好一个幻境！

　　细看此处草原远离海岸，他刚才这样慢慢地行来，即使用缩地成寸的神通，这瞬息之间也走不了这么多的；再看着白云、蓝天、草地，羊群颜色鲜艳夺目，好像是调色板上调出来似的，异常的完美，给人的感觉就是不真实。

　　南海仁也能布置一些这样的幻景，但那都是小打小闹，像眼前这样波澜壮阔的幻像，南海仁自问也很难为之，传说佛界有一种无上的神通叫须弥幻境，这个难道就是不成？

　　南海仁沉吟了半晌，放出圣婴念力，仔细地搜索着，发现并无杀机和危险的气息，他望着远方变幻的云彩暗道：“这里的主人对我应该没有恶意，我只是来拜访的客人。摆下这个幻阵可能只是让我暂停片刻而已，稍后再召见也不一定。”

　　草地上开满了星星点点的美丽的野花，浓浓的花香是那样的真切，南海仁甚至有些怀疑自己先前的判断是不是正确。

　　走上一个稍稍突起的土坡，不远处一小群羊正在悠闲地吃草，南海仁甚至能听到羊群咀嚼青草发出的“沙沙”的声响；耳边又有隆隆的蹄声传来，极目望去，一大群马在牧马人的驱赶下正迅捷地奔来，绕过远处一道土岗，又飕然远去。羊群惊起了一阵小小的波动，群马过后，远处原来正悠闲自在的几只野鹿也失去了踪影。

　　眺望着马群远去的方向，南海仁心里踌躇起来，这眼前的一切究竟是不是幻像？

　　正沉思着，空气好像起了一阵轻微的波动。

　　南海仁收回目光，猛然间又大吃了一惊！眼前的景色在一瞬间完全改了模样，土坡的下面突然出现了一条小河，从远处逶迤而来，绕过脚下的土坡，又蜿蜒而去；河上还架着一座简陋的木桥，再远处，原来平缓的草地平空突起许多起伏的山丘，林木稀疏点缀着山头。

　　最近的一处小山的半山腰上，隐隐有红墙和碧瓦透出疏林，好像是有一座庙宇；再高处还有一座宝塔，八角飞檐，微风过处，塔檐上的风铃的清响远远地传来。

　　那一边还是美丽的草原，只是马群和羊群却不见了踪影。

　　四周是那样的安祥，感觉不到一点点的戾气，看来主人是请自己地桥进那庙宇吧？南海仁心中暗道。

　　山不高，一条小路逶迤而上。

　　踏着柔柔的小草，南海仁很快就到了庙门口。说它是庙，是因为它的墙是那种常见的红色，其余的部份和普通的庙宇没有一丝的相似――普通的三间平房，两边厢有几张桌椅板凳，中间的一间有几个草蒲团。

　　房子的四周长着数株菩提树，使这里增添了无穷佛气。

　　南海仁前前后后绕了数圈，除了无数的落叶，一个人都没有，连普通庙宇里都有的泥塑木雕的神像也没有找到一尊。而虽然外面落叶满地，边厢的桌椅上却不染纤尘。这一处似真似幻，把南海仁搞得稀里糊涂。

　　宝塔还在稍高处，七层八面，每层都不高，塔也很纤细，看上去很秀气。

　　一片不大的广场，九个石墩围成半圈。

　　石墩都是莲花形状，雕刻着精美的图案，四周还是没有人影。

　　落叶沙沙，好像是到了暮秋季节，虫鸣声从四周响起。南海仁明明知道这是一个幻景，心里还是有点情不自禁。

　　在最外的一个莲花石凳上坐下来，南海仁整理着思绪。很明显这里的主人就在附近，他布下这一个个幻景是什么意思呢？眼前的一切绝对是幻像，却偏偏又是那么真实。

　　闭上双眼，放出圣婴念力，神识如满月的光，渗入能够到达的每一个角落，但是南海仁发现，神识触摸到的场景和用眼睛看到的并没有什么不一样！这究竟是什么奇术啊！

　　又有一阵轻微的波动生起，所有的山川、溪流、树木、草地在转眼间都消失了，眼前又是一片茫茫的水波，唯一还在的是那九个莲台，凭空浮在平静的水面上。

　　四周生起氲氲的雾气，奇异的檀香的芳香在空气中弥漫。那香味使人心旷神怡。

　　南海仁睁开眼时，一轮七彩的光环正在中间那个莲台上形成，就如那著名的万佛山的宝光一样。

　　一时间四周宝光佛气流动，大气、美丽、庄重非凡。

　　在灿烂的光环中间，渐渐地显出一个胖胖的和尚来，只见他披着一袭金色的迦纱，胸前挂着一串硕大的佛珠，左手腕处还盘着一串较小的，眉目还是比较清秀，只是那两只耳朵超乎寻常的大，耳垂几乎挂到了肩上；皮肤白皙，头顶是略卷的寸发，右手捏着兰花指，盘腿端坐在莲座上，宽大的袖口盖住了腿部；光环略微收缩，变成以头为中心的圆形，就像画片上的佛。而自从佛影出现以后，那九个莲台也起了变化，渐渐地由灰色变成金色，空间突然间充满了金光佛气。

　　从那轮七彩的佛光出现开始，南海仁就有点坐不住了，然而莲台好像忽然有了生命，有一股强大的吸力把他紧紧地固定在莲台上，但是如果他不反抗，那股吸力就自动消失了。

　　南海仁只能乖乖地坐着，其实以他的能力，要离开这莲台还是轻而易举的；只是既来之，则安之，搞了这么多玄虚之后，佛界的人终于现身了，肯定会有什么说法。于是干脆端坐不动，静等对方开口。


第0683章 琉璃喜乐大至上古佛

　　那和尚仔仔细细地端详了南海仁好久，在对方那深邃的目光下南海仁感到自己被完且看透了一般。

　　终于，那和尚开口说话了：“你来了，我等了你三千年了。”

　　南海仁大吃一惊道：“什么？三千年！等了我三千年！有没有搞错，我才百多年，三千年前我还不存在呢？”

　　看着南海仁惊诧的神情，那和尚微微笑道：“我等的人是你也不是你，我在等混沌之子，这个因他造成九界大乱大治的人。因为你是混沌之子，所以等的就是你！”

　　“等了三千年！”南海仁还在喃喃自语，“三千年前就知道混沌之子会出世，并且知道那个人会找上门来，真是神通广大。”南海仁惊骇不已，比起自己这些年所遇到的所有高手来，包括已知的各界至尊，这和尚好像更利害些，南海仁心中暗道。

　　那和尚好像是知道南海仁在想什么似的，接着说道：“这神通并不完美，至少它让我多等了三千年。”

　　看着和尚身后灿烂的宝光，南海仁心里有点惴惴不安，不知是不是又有什么麻烦事，小心翼翼的问：“前辈，您等了我三千年，有什么事吗？您究竟是什么人？是琉璃喜乐大至上古佛吗？”

　　“究竟是什么人呢！”沉吟了良久，和尚接着说道，“化身万千名千万，世俗之称本虚幻，灵台山上炼心斋，琉璃喜乐参佛缘。”

　　“果然是琉璃喜乐大至上古佛！”南海仁站了起来，向那和尚深施一礼道：“晚辈南海仁，拜风琉璃喜乐大至上古佛前辈！”

　　“南施主多礼了，贫僧在混沌之子面前不敢称其为前辈，要说前辈你才是前辈，一切称呼皆为虚名，混沌之子来此想是借那超生盂吧？”琉璃喜乐大至上古佛向南海仁道。

　　“是的，原来前辈早已经知道了。”南海仁道。

　　“一饮一啄，皆因天定。此乃天意，故贫僧得知，贫僧奉佛祖法旨在此恭候施主，还有一事相托，还望施主成全！”那琉璃喜乐大至上古佛向南海仁打了个问讯道。

　　“前辈尽管说，在下若力所能及，定当鼎力而为！”南海仁道。

　　琉璃喜乐大至上古佛道：“仙佛魔三教同源，开天辟地之初本是七界，乃是神、冥、鬼、妖、修罗、人、无为这七界，七界中无为界最大，修炼的法诀最多，实力也是最强的，因法诀众多，渐渐地依各自法诀的相近相通逐渐在无为界形成了三个大的修炼宗派即仙宗、佛宗、魔宗，仙宗主张清静无为，佛宗讲求普渡众生，魔宗讲求唯我独尊，由于三大宗派在修行的思想和本意上的差距彼此间斗法经常发生，并且多次发生火拼，三大宗派各有所长，但魔宗由于以恶因为根，提但唯我，门人弟子追求力量，所以修行起来更是快捷，仙宗以清静无为之忘我，修行虽较魔宗慢，但根基极好，并且其功法在先天上就有克制魔宗之处，所以实力与魔宗不相上下，佛宗普渡众人追无我之空冥，以扬善积德修行更为缓慢，但也有克制魔宗的功法，所不同的是这些功法因过于霸道，佛祖怕门下弟子轻易学得为恶，专门在修行上加持了难度，造成佛宗弟子除有大智慧大定力者才能修习，所以佛宗相较仙魔二宗显得就式微了些，后来三宗斗法，各宗之主以大神通比拼，相约将这无为界一分为三，分而治之，并定下了彼此之间斗法的后期约定，无为界一分为三后，就形成了仙界、佛界和魔界！”

　　南海仁听琉璃喜乐大至上古佛如此一说后，心中对九界又有了一个新的认识，看来从黄神那里得到的消息也不完全正确呀，南海仁心中暗道。

　　停了一会儿，琉璃喜乐大至上古佛继续说道：“仙魔佛同源，千万年来三界多次斗法，由于教义上的原因，在诸多斗法中佛界所受的损伤又比仙界重得多，魔界为了扩大其实力在人间界这个众界之基中，大肆收授门徒，用魔界的教义和功法引出人心中的恶念，造成人间修魔者远远多于修佛者，好在修仙者的教义比佛门更为与人性接近，并以善念为根本，所以在收授门徒上还能与魔界分庭抗礼，造成双方多次的大规模争斗，因魔界戾气重杀意强，而仙佛二界修行之根本又十分相近，所以自从三界分治以来，仙佛二界一直是以联盟的形式存在，为了减少魔界对人间界的毒害，仙佛二界联手封印了魔界与人间界的一切通道。上次三界之间的一场斗法，魔界将战场选在了佛界，虽然最终在仙帝和佛祖二人的联手下打败了魔界三位魔尊的联手，但魔界三尊却在败走时，将魔界戾气留在了佛界，这些戾气无处喧泄，我等用神通将其囚于一隅，佛界再不是一方净土了。现在唯一的办法是重开魔界与佛界之间的通道，让戾气重归本源。”

　　“重开魔界通道合适吗？”南海仁道。

　　“有佛就有魔，堵是没有用的。当初之举，现在看来也是有欠斟酌。真要治理魔患，应该由源头入手，因势利导。人间界有许多的宗教，很多是佛宗的旁支，就是希望有所改变。心正自然佛生，佛生则魔消。”琉璃喜乐大至上古佛向南海仁道。

　　“前辈恕我直言，这些年来我所看到的各处佛宗弟子都是儒弱之辈，修习神通的并不多见，难道那些宗派佛界都没有给他们留下修习神通的法诀不成？”

　　“阿弥陀佛，修炼关键是体悟；修佛根本是超脱，有神通法力更易由力决定心性，引动心魔而入魔道，这是后世的经验。修佛者，若无大智慧、大毅力，则必入魔道；而有大智慧、大毅力者，不修炼神通也能成佛。当初如能悟通此道，就不会有魔为患了。”琉璃喜乐大至上古佛向南海仁道。

　　“前辈，可是降魔卫道讲的是实力，若无神通，还能做什么呢！还怎么卫道？”南海仁向琉璃喜乐大至上古佛道。


第0684章 超生盂

　　“阿弥陀佛，一饮一啄，皆乃天定。外魔不足道，心魔才是祸，心魔不除则佛不成，仙不兴。”琉璃喜乐大至上古佛向南海仁道。

　　“现在魔踪在人间世俗界虽然在表象上没有以前厉害，但据我所知，魔界现在正图谋着更大的阴谋，而仙界仙帝与某些仙王却为一已之私而不管人间世俗之危，干些见不得人的勾当，晚辈斗胆问前辈一言，难道天意要人间生灵荼炭吗！”南海仁忍不住向琉璃喜乐大至上古佛道。

　　琉璃喜乐大至上古佛微微一笑向南海仁道：“阿弥陀佛，这正是贫僧等你到来的原因，邪恶的戾气对修炼忘我、无我（仙、佛）之人有着深深的影响，尤其是这些人要进入新一个境界时这种影响更大。为什么修行到每一次要提高修为的时候，都要产生心魔呢？这是人的劣根性使然，而那魔界戾气却能在这个时候乘机将修行忘我、无我之人压抑下去的心魔唤出，从而做出一些恶事来，当然有大智慧大定力的人会受到的影响小些。仙帝与某些仙王定是到了修为又要跃升的境界，所以才会有如引反常行为，另外九界动荡还与南施主有莫大干系，‘混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊’你应该明白了吧。”

　　天意吗？难道自己出世真是天意不成！南海仁头都大了，这一切也太玄了！

　　看着南海仁疑神疑鬼的样子，琉璃喜乐大至上古佛解释道：“九界大乱已经不可避免，各界之主都想乱中取势，我佛式微，佛祖又到了要历神劫之时，现闭关于万佛寺中，仙界仙帝云帝关系微妙，更有你在其中有着举足轻重之关键，仙界走势，更是危机四伏，自顾尚且不暇，根本没有余力顾及其他；神界之中数位神尊各护持一界，可见大乱已兴，冥冥中天意欲借你之手，重塑九界，施主任重道远矣。”

　　“那我能做什么？我现在又能为佛界做些什么呢？”南海仁不解。

　　“这里有玉简一块，内中自有玄机，施主悟透就知道怎么办了，佛门讲求悟，讲求缘。此简中更有我佛门之心法，贫僧观施主与我佛门渊源深厚，已经修到了须弥之境，日后施主重整九界时会更有作用，佛是人，人是佛。有佛心，悟佛法，则为佛；佛心乱，看不穿，则为人！人与佛一悟间，佛与魔一念间，阿弥陀佛，日后施主若与我佛界兵戎相见之日，望体天心，顺应天道，则个中机缘全在简中，阿弥陀佛，善哉，善哉！”琉璃喜乐大至上古佛双手合什向南海仁道。

　　南海仁的身前现出一片薄薄的玉，形如竹简，发着青幽幽的光。

　　琉璃喜乐大至上古佛手捏兰花状的右手，向虚空抓去，南海仁感到周围的空间能量猛地一阵波动，接着一股耀眼原光芒在琉璃喜乐大至上古佛的右手中现出，只见一只金色的钵盂出现在琉璃喜乐大至上古佛的手中。

　　“南施主，这就是超生盂，此盂有转世轮回，令人超生之神奇功效，若将鬼界托生液、冥界轮回水盛于盂内，则能破去一切封印，请施主慎用。”话声一落，抬手将手中的超生盂向南海仁抛去，那超生盂缓缓地向南海仁面前飞去。

　　南海仁收起玉简和超生盂，正想道谢，琉璃喜乐大至上古佛身后的光环猛然暴涨开来，把他的整个人都包在光环之中，满天都是灿烂的金光佛力。

　　原来一直在脚下飘荡的似有似无的雾气彻底消失了，波光鳞鳞的海面上突然开满了金色的莲花，天空中更是佛光莹莹，罗汉和护法伽兰在空中不停地飞舞着。

　　“前辈，晚辈在冥界时，受冥佛所托，特带来一锦囊，请前辈接收。”话声一落，抬手取出锦囊向琉璃喜乐大至上古佛处抛去。

　　“阿弥陀佛，南施主此物何来？”琉璃喜乐大至上古佛接过锦囊看了一眼后，向南海仁问道。

　　听到琉璃喜乐大至上古佛有此一问，南海仁迅速想到了冥佛所说的那句“物由心生，四大皆空。”来，遂如之答道。

　　“好，看来冥佛的佛性更深了！贫僧收下了，若日后南施主再见冥佛，就说贫僧明白了！”琉璃喜乐大至上古佛向南海仁道。

　　南海仁道：“晚辈记下了。”

　　“阿弥陀佛，南施主，你我今日缘尽于此，就此别过，九界如何，全在施主，前途坎坷危难重重，相信施主一定会保住灵犀清明，心中正气，还九界太平，成无上大道。善哉善哉！”空中传来琉璃喜乐大至上古佛的声音，他的身体却在佛光中渐渐隐去了。

　　佛光消失后，南海仁发现自己竟然在一块礁石之上，四周的海水正轻轻地拍着礁石。

　　看了一眼手中的玉简和超生盂，南海全才知道刚才并不是梦。

　　深深地吸了一口气，南海仁盘坐在礁石上仔细思量起下步的打算来。

　　师父现在修行魂仙已经时入了关键时期，大师姐也在人间转修了散仙，自己已经将拯救大师伯的托生液、轮回水和超生盂都找到了，现在应该到仙界去救云鹤师伯了。

　　对了，得给寒霜姐妹们传个讯息告诉他们一声，想到此处南海仁取出传讯珠分别向四女报了平安，并将自己的打算向四女说了一下。

　　然后取出镇魂碑，走了进去，看了一眼周围，然后标定好仙界方位，口中念动咒语，催动镇魂碑向仙界穿越过去。

　　由于仙界他已经去过几次，所以旧路重走，相当顺利，很快就穿过仙界通道来到了仙界之中。

　　再次来到这虚无飘渺，氤氲仙灵之气弥漫的仙界，南海仁的心中感触很深，虽然这仙境是如此的美丽，但几次南海仁所见到和听到的都让他对这仙界充满了失望，所以他看到这美丽的仙境也感到不那么美丽了，看来这美由心生还是十分有道理的。

　　刚一进入仙界，南海仁就发现了游走在四周的巡逻仙兵，为了不引起仙界的注意，南海仁隐去了身体，突然南海仁发现一股熟悉的能量从远处传来，他分出神识向那熟悉的能量探去，发现竟然是无语仙王。


第0685章 云帝

　　南海仁忙向无语仙王所在的方位飞去，并传音道：“无语老哥，别来无佯，小弟南海仁给您请安了！”

　　听到南海仁的话声，躲在暗处的无语仙王迅速现出身来道：“小兄弟，你来得可真够快的，难道你将那两种天材地宝和一件法器都找到了不成？”

　　“多谢老哥关心，小弟将三种东西都集齐了。”南海仁道。

　　“这三种东西你竟然在这短短年余时间就集齐了，真是不可思议！小兄弟你太令老哥佩服了！集齐这三种东西费了不少劲，历了不少险吧？”无语仙王听到南海仁的回答后道。

　　“是的，很不容易，对了，老哥你在这里躲着干什么呢？”南海仁向无语仙王道。

　　“实不相瞒，老哥是云帝派来窥探情况的，仙帝已经与以前大不一样，现在正派出手下的八大仙王召集仙兵仙将，似是要与云帝开战，并且已经捉了云帝手下一百多人，看来仙界要乱了！”无语仙王向南海仁道。

　　“那云帝有何打算？”南海仁问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，云帝已经做好一切应变的准备，对了，云帝听说了你后，他一直想见你一面，你现在既然来到了仙界，兄弟你先和我回云帝星域一趟，救治令师伯时我与你一同前去，那里的‘仙王不许界’还是老哥我布下的呢，就是为了不让他们藏起令师伯来。”无语仙王道。

　　“好！小弟正想一睹仙界中的这位传奇帝王的真容。”南海仁道。

　　“好，我们走。”话声一落，无语仙王一拉南海仁身体一晃向前飞去。

　　南海仁紧随其后向云帝星域飞去，很快二人就来到了云帝星域，这云帝星域十分辽阔大约占仙界整体的四分之一左右，整个星域灵气十足，在云帝星域的中心，有一颗金色星球——协和星，协和星就是云帝所居之地。

　　二人到了协和星后，南海仁发现这里空中祥云缭绕，仙禽飞舞，地面山上长满了仙花异草，阵阵异香扑鼻而来，端得是个修行的好所在。

　　远处一座金碧辉煌的宫殿矗立在云层之中，这宫殿丝毫不逊于仙帝的红罗天弥云山万仙宫。

　　二人刚刚来到宫门外，从仙宫中飞出一名仙娥，此仙娥见到无语仙王后，施了一礼道：“无语仙王，云帝陛下请您带贵客直接入殿，无而通报。”

　　“有劳仙娥了，兄弟请！”云帝一边还礼，一边向南海仁道。

　　南海仁跟在无语仙王的身后，向宫中去，刚进宫门，就见一位帝君迎了上来，此人面如冠玉，鼻直口阔，剑眉星目，皇者之气淡淡地向外散发着。

　　“哈哈哈哈，妖皇圣尊驾到，嘉龙迎接来迟还望恕罪。”云帝向南海仁抱拳一礼道。

　　“哪里，哪里，在下不请自来，实是唐突，还请云帝陛下勿怪。”南海仁抱拳还礼道。

　　“妖皇圣尊，嘉龙比阁下痴长几岁，你我相见如故，何不兄弟相称？若不介意嘉龙就以兄长自居了。”云帝道。

　　地语仙王听云帝一口一个嘉龙地自称，心中惊奇不已，在他的记忆里云帝还从来没有自称过自己的名字，不管对谁都以朕或孤自称，今天却多次自呼已名，可以看出云帝对南海仁是多么的敬重，尤其是云帝多次提到妖皇圣尊几个字，难道我的小兄弟就是新任的妖界新皇混沌圣尊吗？

　　“云帝大哥能够折节下交，小弟受宠若惊，海仁拜见云帝大哥！”南海仁说着向云帝长揖一礼。

　　云帝忙还了一礼道：“好，从现在起你我就是兄弟了，兄弟快随哥哥入殿中一叙，无语你也来吧，顺便将侦得的情况向朕汇报一下。”

　　“臣遵旨！”无语仙王道。

　　进到殿中，南海仁被安置在一张特设的大椅之上，有仙娥献上香茶仙果，南海仁喝了一口茶道：“云帝大哥，兄弟在人间界还没有到仙界时就听到了您的大名，前两次来仙界时间匆匆，也没有机会拜见，今日一见果然是不一般，小弟弟从心里由衷敬服。”

　　“兄弟你过谦了，你第一次独闯仙界时，就敢与仰慕和仙帝叫板，让小兄佩服得不得了，以你当年修为，与二人的实力差得如此悬殊就敢与之分庭抗礼，这在仙界是从来没有的。你比当年哥哥我可是厉害多了！更让哥哥我佩服的是你在短短的时间内竟然率领弱势之兵，就将妖皇胜天赶下了妖皇的宝座取而代之，可以说兄弟此举真是震惊九界呀！”云帝向南海仁道。

　　“些许小事不值一提，不值一提，哥哥，我发现仙界气氛沉闷，有一种山雨欲来之感，莫不是要发生大的争斗不成？”南海仁向云帝道。

　　“兄弟看得十分准确，现在整个仙界已经乱套了，仙帝正在让手下的八大仙王不停地调动兵力，看样子似是有大的行动，为了不被对方所乘，我派无语仙王一直监视仙帝大军的动静，防的就是仙帝对本星域进攻，无语仙王，快将你最近所得的情报汇报一下。”云帝道。

　　无语仙王道：“启奏陛下，仙帝所属兵力现在已经全部集结，从目前来看并没有进攻我们及其他目标的动作，只是分别集结在八大仙王所属星域进行高强度的练兵，从这些迹象显示，这是在备战。依臣分析，这是仙帝在接下来的九界之乱中要有所为！现在九界乱象越来越明显……”

　　“仙帝现在所作所为已经逆天，竟然派仰慕仙王带仙兵仙将到人间界对修真门派动手，仙帝现在已经违背了仙界的仙规戒律，他这样下去很危险，会将仙界的前途毁掉，兄弟当日在人间界大败仰慕仙王，要以说与仙帝已经结下了大仇，还有你仙界师门，现在正受那仙帝的打压，苍云老祖和炼器仙子也都被困住了，兄弟你在这仙界看来与仙帝之间还要有一场生死之战，若有用得着哥哥的地方尽管开口就是！但有一点还请贤弟一定要注意，千万莫要让妖族进入仙界，那样就会是一场浩劫！这一点还请贤弟答就哥哥。”云帝向地海仁道。

　　“云帝大哥，你放心我绝对不会将妖族带到仙界来，所有恩怨都是仙帝和仰慕仙王与小弟一人所结下的，与手下兄弟并不相干，小弟对么人恩怨与各界之关系能很好地分辨出来。”南海仁向云帝道。


第0686章 仙界形势

　　“好！有兄弟你这句话我就放心了，我替仙界众生对兄弟你的大义之举表示感谢！”云帝听到南海仁答应不让妖族进入仙界的话后，站起身来向南海仁施了一礼道。

　　“云帝大哥客气了，云帝大哥这种心系仙界安危与未来的精神实在令小弟钦佩。小弟刚从鬼、冥、佛三界赶回，这三界很少参与纷争，现在也都在不同程度上做好了迎接九界大乱的准备，魔界、修罗界和妖界中的胜天等，更是想在九界之乱中取势，通过无语大哥刚才所说，看来仙帝也不甘寂寞也做好了乱中取势的打算，不知大哥有什么想法呢？”南海仁向云帝道。

　　“我？我还真没有别的什么想法，只是想让仙界中人在这九界之乱中少些损失，更无争霸之意，但却怕仙帝将我做为他的潜在敌人，派兵来征讨，那样我也就不能置身于事外了！”云帝剑眉一皱道。

　　“陛下，殿外巡游星君有要事求见陛下！”一名仙娥走了进来，向云帝施了一礼道。

　　“宣巡游星君进见！”云帝向那名仙娥道。

　　“遵旨！”仙娥退了下去。

　　片刻后，从殿外进来一人，此人身高寻丈，头戴紫金盔，身穿凤翅甲，内罩素罗袍，面如银盘，目似朗星，鼻直口正，颌下一缕长须，来人进到殿中向云帝拜了下去道：“臣巡游星君拜见云帝陛下万岁、万岁、万万岁。”

　　“爱卿平身，不知爱卿有何事向朕禀报？”云帝向巡游星君问道。

　　“启奏陛下，臣在仙界巡游中发现整个仙界已经进入了一个枕戈待旦的状态，仙帝手下八大仙王更是在自己的星域进行练兵，好像随时就要打仗一般，看来仙帝是想对谁动手，依臣之见，我们整个仙域也在其打击范围之内，请陛下早做准备，免得到时措手不及！”巡游星君向仙帝道。

　　“朕已经知道了，爱卿请继续侦察，若有风吹草动，及时来报！”云帝向巡游星君道。

　　“是，臣遵旨，臣还有一事相报，仰慕仙域的明灵星云罗山附近突然兵力大结，并且仰慕仙王在那里亲自坐镇，不知道那里近日要发生什么大事。”巡游星君向云帝又禀道。

　　“明灵星云罗山？看来那仰慕仙王是针对本圣尊的，云帝大哥，看来仰慕等人已经布下了天罗地网，只等着小弟云钻，看来我该去了，早日将师伯救出来。”南海仁听了巡游星君的话后，向云帝道。

　　“兄弟，现在仙界形势大乱，千万年来，竟然第一次如此混乱，希望兄弟你此去救令师伯一定要上体天心少做杀戮，则哥哥我感激不尽了！不过兄弟也不要过于拘泥，只要不愧于心就好。”云帝向南海仁说道。

　　“请云帝大哥放心，小弟自有分寸，只要仰慕仙王和仙帝不太过份，我不会大开杀戒，若是他们不依不饶那小弟也只能和他们周旋了！”南海仁起身向云帝施了一礼道。

　　“好，哥哥我完全理解，兄弟你只管放心出手就是。”云帝向南海仁道。

　　“启奏陛下，臣无语有事禀报。”一旁的无语仙王向云帝施了一礼后禀报道。

　　云帝道：“讲。”

　　“陛下，明灵星封印妖皇圣尊师伯之处，臣布下了仙王不许界，为的就是保住妖皇圣尊的师伯不被人所挪移走，臣打算陪妖皇圣尊一道前去施援，不知陛下意下如何？”无语仙王向云帝拜道。

　　看了一眼无语仙王，云帝道：“好，那你就陪妖皇圣尊兄弟亲自去一趟，助妖皇圣尊救出云鹤仙人。”

　　“臣遵旨！”无语仙王向云帝施礼道。

　　“谢谢云帝大哥，有暇时请云帝大哥一定要到妖界小弟处来玩，南某告辞了。”南海仁站了起来，向云帝施了一礼道。

　　“客气了兄弟，祝一切顺利，有暇哥哥我一定到妖界拜访，恕不远送，后会有期。”云帝向南海仁一拱手道。

　　“后会有期！”南海仁也抱新一礼，然后转身向外行去。

　　“陛下，臣去了。”无语仙王也向云帝施了一礼，然后直追南海仁而去。

　　看着南海仁在大殿门口消失，云帝缓缓地坐到了宝座上，并自语道：“仰慕的末日到了，仙帝不败的战绩也到头了，仙界、仙界你难道真的要大乱了不成？……”

　　这里云帝自言自语地担心仙界不提，现说南海仁和无语仙王二人出了云帝的大殿，飞出协和星后，直接向仰慕仙域飞去。

　　一路之上，十分顺利，并没有遇到任何的阻拦，此间南海仁已经问清了救治云鹤师伯的方法。

　　明灵星终于出现在二人的眼前，南海仁看到明灵星后，迅速放出神识向明灵星内探去，发现这明灵星上已经布满了仙兵仙将，尤其是在一座大山的周围更是人员多得数不清，南海仁仔细看去，发现这些仙兵仙将并不是杂乱地布在星上，而是按照阵法所布局而成，仰慕仙王正在整个大阵的阵眼位置，统揽着整个大阵。

　　“兄弟，那地底山洞就在天罗地网阵的阵眼之后，看来仰慕仙王这是做好一切手段想除去兄弟你呀！”无语仙王看着那些布阵的仙兵仙将后，对南海仁道。

　　“除去我？谁除去谁还不知道呢！他们竟然如此不知趣，本来我打算放过仰慕仙王，但从这种迹象来看，是他真活够了，那本圣尊也只有尊重他的意愿了！”南海仁冷森森地道，这声音中充满了杀气，冷森森的话语令无语仙王不由打了一寒噤。

　　“无语老哥，你无需出手，只需告诉我出入你那仙王不许界的方法就行！依现在这种局面，你不能出手，否则就会将云星域牵扯进去，那我岂不成了罪人！”南海仁向无语仙王道。

　　“兄弟，等下我出手是向对方交待清楚，就说此次出手仅代表个人行为，不代表云帝星域。”无语仙王向南海仁道。

　　“老哥此言差矣，你是云帝四大仙王之一，你的身份特殊，想说代表自己根本不现实，不要给云帝大哥找麻烦了，就依我刚才之言，放心我不会有事的，就这些土鸡瓦狗，还真没有放在本圣尊的眼中！”南海仁向无语仙王道。


第0687章 施救

　　“老哥，你在这里先躲着，等我到了那地底山洞，给你传音，你打开‘仙王不许界’让我进去，待我进去后，你再将那‘仙王不许界’重新封好，我救了师伯后再向你传音，你再撤去仙王不许界，能够偷偷救走师伯当然好，但是如果被发现了，那也只能是天意如此了！”南海仁向无语仙王道。

　　“好，就依兄弟你的意思，请吧。”无语仙王向南海仁道。

　　南海仁身体一晃化为了混沌之气，然后向阵眼附近的地底山洞口飞去。

　　到了洞口南海仁向无语仙王发出了信息，无语仙王迅速打开了“仙王不许界”，南海仁飘了进去。

　　到了山洞之中那仙王不许界就又合上了，南海仁发现整个山洞中十分阴冷，一股股的绝阴之气从洞底传来。

　　“海仁，是海仁来了吗？”一个熟悉的、苍老、平和的声音在南海仁的耳边响了起来。

　　听到这个声音后，南海仁心神猛地一震，开口叫道：“师伯，是我，是海仁来救你来了！”

　　“孩子，我知道你会来的，但是没有想到你会这么快就来，孩子我在地底最下层的寒冰之眼，你过来吧！向最冷的地方走就能发现我。”云鹤向南海仁道。

　　南海仁沿着冷气向前行去，到了前面竟然又出现了一个地洞，那地洞中奇寒无比，一股股的绝阴寒罡不停地从地底飘上来。

　　南海仁忙运起神功护住身体，向地洞中跃下，那地洞十分深大约过了数息时间，南海仁才落到地面，脚踏实地后，南海仁向四周看去，发现自己此时置身在一个寒冰世界之中，晶莹的玄冰向外散发着透骨寒气。

　　南海仁仔细搜寻起来，发现这个空间并不大，除了玄冰外这里并无他物，唯一不同的是在那玄冰之眼的旁边立着一尊石像，那石像上已经结了足有三寸厚的玄冰，让人猛地一看还以为是玄冰所雕琢的。

　　“海仁，我已经感觉到你来到了我的身边，孩子，我就在玄冰之眼的旁边，那尊石像就是我。”云鹤的声音再次出现在南海仁的耳边。

　　南海仁走到石像边，向石像施了一礼后道：“师伯，我已经换齐了救您的宝物，等下就要施救，不过还有一事请师伯如实相告，您现在的身体状况如何？如果解去这石化封印后，能否抵抗得住这奇寒？”

　　“在这玄冰之眼已经有段时间了，我早都适应了这股寒冷，所有的内伤都好了，只是无法解去世石化封印，所以只能一直在这里受那玄冰之苦，不过师伯却因祸得福，竟然借这奇寒使修为更进了一层。”云鹤向南海仁道。

　　“好！师伯那小侄就开始施救了，这施救可能痛苦异常，请师伯做好心里准备。”南海仁向云鹤道。

　　话声一落，南海仁取出超生盂，然后将托生液和轮回水倒在了超生盂内，同时运起佛功双手不停打出佛诀，随着南海仁双手的不停打出，那超生盂迅速变得大了起来，最后长到足有浴缸大小时，南海仁停下了手中的法诀，然后伸手向云鹤所化的石像打了一道法诀。

　　只见云鹤所化的石像向那超生盂中落去，石像甫一落入超生盂，刚刚与那托生液与轮回水组成的混合液所接触，就发出一团青光，接着超生盂内的液体如烧沸的水一般“咕咕”冒起泡来。

　　云鹤所化的石像上的玄冰瞬间就消失了，接着那层附着在云鹤身体表面的石化层，也一点点在轮回水和托生液下融去了，露出云鹤的血肉之身来。

　　随着云鹤肉身的露出，南海仁发现云鹤师伯的生命气息，越来越强，但同时也发现在这越来越强的生命气息中却也有着强烈的波动，那波动的强烈可以感应出云鹤师伯的身体在解去封印后，受到四周的奇寒所引起的强烈不适。

　　眼见着云鹤师伯身上的石化层彻底消失了，南海仁看见云鹤已经完全解去了封印，但一个新的问题出现了，刚才还生命气息越来越强烈的云鹤师伯，此时却生命气息越来越弱，不好，看来是受不住这奇寒，南海仁心中暗道。

　　南海仁忙打出一股混沌之气进入云鹤的身体，让这混沌之气护住云鹤的心脉，接着取出一枚九转金丹纳入到云鹤的口中，然后将云鹤收进了自己的乾坤宝袋之中。

　　南海仁刚收进乾坤宝袋之中，就忙向无语仙王发出了信号，感应到无语仙王对仙王不许界解开的一刹那，南海仁晃身钻出了地底山洞。

　　刚一出地底山洞，南海仁发现此时原来地底山洞周围的那些仙兵仙将又有了新的变化，阵眼周围有数十名仙兵仙将正在不停地走动着……

　　“兄弟，我看形势有点不对，他们这是在布大阵和仙王不许界！”无语仙王的话声在南海仁的耳边响起来。

　　南海仁听了无语仙王的话后，向四周看去，发现看起来果真是这个样子，仰慕仙王手下的二十名护卫拿出了大块的高等晶石，分头行动起来。

　　南海仁看着正在忙碌的众人，心里猛地一惊，坏了！这是仙界最厉害的几种阵法之一：绝杀戮敌阵！

　　南海仁大惊，此时他终于明白过来，自己的行踪在进入大阵，从阵眼下去救云鹤师伯，看来早就被仰慕仙王发现了，而自己居然还傻呼呼地认为自己进行得很隐蔽，最要命的是出了地底山洞后，没有以最快的速度向外逃，而是傻呼呼地看着他们布置好对付自己的强力杀阵！

　　到底是经验不足啊！跟这些动不动就以万年为单位计算寿命的怪物们比起来，也许智力上要比他们高，但要论经验，南海仁就是用“空间跳跃”也赶不上呀！南海仁试了一下大挪移，结果没有任何反应，空间果然被那个“绝杀戮敌阵”给禁锢了。

　　事到如今，再躲着也没用，与其被仰慕仙王点名揪出来，还不如自己光棍点主动现身——面对传说中甚是恐怖的“绝杀戮敌阵”，仰慕仙王，以及二十名星君高阶的高手，南海仁竟没有一丝害怕，反而是一阵兴奋，终于可以好好检验一下自己的修为到底到了什么地步了！

　　“哈哈哈哈……能得仰慕仙王如此重视，在下真是深感荣幸啊！”南海仁大笑着显出身形。阵法的威力已经完全发挥出来，虽然南海仁是以气态出现，但他感到了自己已经被对方发现了，所以干脆现出了身形正常说话。


第0688章 大战明灵

　　仰慕仙王听到南海仁的说话声，迅速现出身体来，不怒而威的王者之气，令那一些布阵的仙兵仙将猛地一滞，手中的银戟闪着寒光和杀气，看了一眼出现在阵中的南海仁，眼中透出意外和惊喜之色来。

　　“哈哈哈哈，没有想到你竟然真的来仰慕仙域了，胆子确实够大，本王十分钦佩，不过本王也对你十分惋惜，如此年纪就有如此厉害的修为，但今天就要在这绝杀戮敌阵中丧生真是可惜了！”仰慕仙王向南海仁道。

　　“是的，可惜了，可惜了这些布阵之人，他们竟然在你仰慕仙王的一意孤行和一已之私下，都做了牺牲品，不值呀，不值！”南海仁看了一眼那些仙兵仙将道。

　　“南海仁，你真是太猖狂了，今天本王就好好地修理修理你，让阁下知道一下什么是人外有人，天外有天，知道一下与我仙界作对的下场到底是什么？你笑什么笑，等下有你哭的时候！”仰慕仙王怒瞪着南海仁道。

　　他也觉出南海仁的不“正常”了，尽管他知道南海仁实力超强，但没想到南海仁在看出他们所布置的“绝杀戮敌阵”后还笑得出来，他凭什么不怕？仰慕仙王心中不停地嘀咕着。

　　“好一个‘仙王不许界’与‘绝杀戮敌阵’相结合的杀阵，都为我准备好了，仰慕仙王你也太瞧得起本圣尊了，本圣尊除了高兴还能怎样呢？”南海仁还是笑意盈盈，经过再一次的观察，他发现仰慕仙王他们布下的“绝杀戮敌阵”只是简化版本，威力要比完整版本低上不少，所以更有信心了。

　　“既然阁下如此……好，给我杀！”仰慕仙王脸色一寒，手中的银戟一挥，率先向南海仁攻来。

　　她的二十名星君则迅速站到了明显是阵法关键的二十个点上，一人手上捏一把长剑，剑尖齐齐指向南海仁。

　　周围温度骤然降低，空气中的水汽在瞬间结冰并且落到地面。

　　南海仁早有准备，避开了从仰慕仙王的银戟和他手下的二十名星君长剑上喷涌而出的寒气，又运起七成功力护体，因此一点异样的感觉都没有。

　　仰慕仙王眼神里掠过一丝不易觉察的惊讶，他一上来就将阵法的威力运转到八成，而阵中的南海仁却丝毫不受影响。

　　这样的人仰慕仙王还是首次遇上，难道他身上有什么专门抵御寒气的极品法宝？还是他是火属性的体质？脑中的想法一闪即逝，仰慕仙王加强了阵法的威力，更加可怕的寒流向南海仁袭去。

　　事实上仰慕仙王他们布置的“绝杀戮敌阵”只是简化版本，她布这个阵，其实是看中了它可以为布阵者的攻击增加威力，和禁锢空间这两个功能，为了加大这个简化版本“绝杀戮敌阵”的作用，他又在这个阵法上加持了仙王不许界。

　　在仰慕仙王看来，他和二十个高手联手、又经由阵法增强攻击，整个仙界恐怕只有那两位帝君和三五个古仙级的高手能够得保不失，其他人根本无法与之匹敌的。

　　当然，也不是他不想布完整的绝杀戮敌阵，但那需要大量的晶石以及人手，现在人手虽然不缺，但高手却不足，另外就是高等阶的晶石也在短时间内也凑不足，所以只能布下这简化版本的了。

　　当阵法的威力被仰慕仙王发挥到九成的时候，南海仁终于有一点点小麻烦了，毕竟他从没接触过数十人利用寒能这种极端属性的能量攻击，先前不受影响主要是他避开了寒气寒流的直接攻击，而且那时寒能还不是很强。

　　但现在不同了，发挥了九成威力的“绝杀戮敌阵”将仰慕仙王他们的寒能成倍地增强，在阵法笼罩的这片空间内，已经充满了能够轻易冻碎金属的寒能，南海仁避无可避，一时间竟觉得能量的运转也变慢了，似乎身体的灵活性也有所下降。

　　“果然有点门道！”南海仁运功化解了那股不适感，从身体里唤出降妖除魔屠仙剑准备进攻，刚才他一直在防守，比较吃亏，现在想争取回一点主动。

　　但他没有选择用九天神笔，而是用降妖除魔屠仙剑，是因为这剑可以“屠仙”。

　　经过黄神重新炼制又经南海仁变异真火粹过的降妖除魔屠仙剑在属性上正好与仰慕仙王的寒能相克，因此刚一拿出来便与充斥在周围的寒能发生剧烈反应，就像一块烧红了的铁块掉进了冰水里，“哧哧”声不绝于耳。

　　说起来降妖除魔屠仙剑还是被克的一方。但这个世上没有绝对的被克，水能灭火，火也能把水烧成蒸汽，关键就是看谁的力量更大。

　　如今被克制的降妖除魔屠仙剑有南海仁提供的源源不断的能量，不停地中和着仰慕仙王他们释放出来的寒能，丝毫不落下风。

　　因为阵法的缘故，战斗被局限在一个不大的空间内，因此对南海仁的身法是个不小的考验，怎么样避开敌人的攻击、怎么样攻击到敌人的破绽，都需要灵活的身法作为凭借。

　　其实阵法对仰慕仙王他们同样也是一个局限，为了维持阵法，他们也只能在固定的几个点上运动，时间一长，那几条固定的路线自然被南海仁弄了个一清二楚，而此时，降妖除魔屠仙剑的攻势越来越猛，那二十名高手渐渐露出不支之态。

　　南海仁也不是表面上看起来那么轻松，对他而言，二十名星君级高手的攻击确实不算什么，但仰慕仙王的攻击就不是那么好应付了，他手上那杆银戟是一件著名的仙器，名叫寒银千丝戟。

　　通过它发出来的寒能正如它的名字一样，千丝万缕，像无数只八爪章鱼往南海仁身上缠，而且丝状的寒能穿透性比较强，南海仁的护体能量罩并不能完全挡住它们，偶尔被一条寒能钻进体内，就要花一番工夫才能将之清除，很是麻烦。当然，总的来说，南海仁还是渐渐占据了优势。

　　仰慕仙王暗叹一声，他本以为仅仅依靠阵法、普通的寒能攻击加上仙王不许界就能拿下南海仁，谁知根本不是那回事，看起来南海仁依然游刃有余，难道真的要动用“寒心剑”吗？看着在大阵中挥洒自如的南海仁，一个念头从仰慕仙王的心中升起。

　　可是以自己目前的实力，还不足以完全控制寒心剑，一个把握不好，就会被反噬的啊！仰慕仙王心中不停地嘀咕着。


第0689章 怒斩仰慕

　　战斗进行到现在已经过去了近半个时辰，南海仁仅仅使出了七成实力，而仰慕仙王他们都不再有新的花样，南海仁不由出言讽刺：“难道所谓的仙界八大仙王和他手下所布下的‘绝杀戮敌阵’就只有如此水平吗？那真是让本圣尊太失望了。”

　　“小子，你敢小看本王？！”仰慕仙王一脸怒气道。

　　话声一落，银戟化做一道流光向南海仁的前胸捣去，若是被捣中，不死也会重伤。

　　南海仁晃身躲过了仰慕仙王的愤怒一击，笑道：“不是本圣尊小看你们，实在是你们不行啊，如果你们技止于此，那此处就是你们的葬身之所了，本圣尊刚好与阁下算一算总帐，为我苍云弟子报仇！”

　　“狂妄！”仰慕仙王怒气更盛，寒银千丝戟射出更多更强的丝状寒能向南海仁罩了过去。

　　但南海仁已经摸透了这种攻击手段，哪还会在乎？轻松地避了开去，同时还用降妖除魔屠仙剑狠狠地砸了仰慕仙王一名手下星君的长剑，那人差点连剑也握不稳，急忙退到其他人的身后。

　　“我劝你有什么绝招赶紧使出来，如果没有的话，我就要动手送你们上路了。”南海仁冷森森地调侃着仰慕仙王。

　　“小子，你别狂妄，本王现在就派人炸去这地底山洞，将洞中的云鹤彻底灭了！”仰慕仙王由于还不知道云鹤已经被南海仁救了出去，瞪着一双血红的眼睛向南海仁威胁道。

　　听到仰慕仙王如此邪恶的威胁，南海仁眼中的杀机猛地一现，冷森森地道：“你敢，你若敢将那地底山洞毁了，我就将这里所有原仙兵仙将毁去！”那声音充满了毁灭和萧杀之气，让人听了不寒而栗。

　　听到南海仁如此一说，那些攻击南海仁的星君，以及在外围的那些仙兵仙将不由都激凌凌打了一个寒噤。

　　“好！南海仁，这是你逼我的！死在本王手下别怪我！看我的神器！”仰慕仙王叫道，一道雪白的光华从他的身上冒出，风驰电掣地劈向南海仁。

　　“什么？！神器？！”南海仁吃了一惊，以仰慕仙王如此修为若配上神器攻击那威力定会惊天地泣鬼神。

　　因此，南海仁在呼吸间将功力提升至顶点，穿上战甲，用混沌之气护住了身体，降妖除魔屠仙剑化做一团剑光向那神器迎了上去，准备见识一下神器的威力。

　　“叮叮叮叮……”一连串密集而刺耳的撞击声后，南海仁安然无恙地浮在空中，而仰慕仙王一副功力损耗过度的模样，身边浮着一件古怪的白色法宝，法宝光华暗淡，显然刚才的碰撞已经对它造成了损伤。

　　南海仁连连摇头，收起了战甲以及护体的混沌之气，颇为遗憾地说道：“这就是仰慕仙王你所说的‘神器’？虽然比那杆银戟强了不少，但对我而言根本没有任何威胁。看来，你们是真的……”

　　南海仁话还没说完，突然感觉到一丝危险，危险的源头就在……仰慕仙王身上！

　　仰慕仙王就像一轮太阳，身上散发出无数道刺眼的白色光芒，一股绝强的气势曼延开来，在光芒中间传出低沉的两个字：“去死。”

　　“好狡猾的仰慕仙王！这才是真正的神器，又上了他的当了！”南海仁已经感到那光芒与气势来自于正离开仰慕仙王向他射来的一柄剑上，心里不由愤愤地想道。

　　神剑飞得极快，南海仁来不及躲闪，唯一能做到的就是运功护体。

　　可是运功护体也是需要时间的，在南海仁刚运转八成功力时，神剑已经接触到最外面的能量护罩。

　　不愧是神器，南海仁那仿若坚不可摧的护罩如同一张薄纸，轻易就被穿透了。

　　相比较之下，南海仁肉体的强度居然远超能量护罩，神剑插入南海仁的右胸后并没有从背后穿出来，而是带着南海仁飞出了几百米，直到撞上云罗山的一座山峰才停下来。

　　“卑鄙！”一声音怒吼，一道人影从远处冲了过来。

　　“绝杀戮仙阵”在神剑刚从仰慕仙王身上冒出来时就彻底崩溃了，原本被阵法撑出来的空间瞬间瓦解。

　　仰慕仙王他们始料未及，被那冲来的人影当头压下来的强大能量冲得七零八落，特别是仰慕仙王，勉强使用神器的后果就是功力大幅度损耗，还受到一点点反噬，如今又被来人巨大能量的一冲，更是伤上加伤，躺倒在地，一时间竟没有力气站起来！

　　仰慕仙王的这件神器叫寒心剑，一个偶然的机会被他得到，当时还只是仙王中阶实力的他见识却不凡，知道这把剑的价值，更知道剑柄上红宝石里铭刻着的“寒心诀”的价值，聪明的他立刻觅地潜修，在不到万年的时间里自行突破仙王中期的壁障，进入仙王后期的境界。

　　不过即便到了今天，他还是不能自如地运用寒心剑，算上这次，近万年来她只用了三次，每次用完之后都要花上几年的时间来恢复元气。

　　要不是南海仁实在太难对付，而他又急着赶到红罗天弥云山万仙宫向仙帝复命，他也不会冒着伤敌一千、自损八百的危险使用寒心剑。

　　那二十名星君中立刻有人扶起了仰慕仙王，而其他的人与来人却大战起来。

　　这大吼一声“卑鄙！”杀来的人不是别人正是无语仙王。

　　寒心剑剑如其名，寒气逼人，被它插进右胸的南海仁只觉得全身的血液都要凝固起来，在十成功力的推动下才能勉强保持流动。

　　而寒心剑旁边的空气中的水汽立时向南海仁这里聚来，很快南海仁就被一团白蒙蒙的水汽所笼罩了，此时如果有人细看会发现南海仁的身体表面正在缓慢地出现一层冰层来，并且这冰层正在不断地加厚！

　　南海仁知道，要想摆脱目前的困境，就必须将胸口的神剑拔下来，可是此时他所有的功力都用来抵御神剑寒能的侵袭，又哪有余力去拔剑？

　　寒心剑实在太变态了，弄出来的冰层都那么坚硬，金刚石都远远不如啊。想到这里，南海仁不由在心里大骂仰慕仙王：“还是仙界的八大仙王呢，怎么这么不懂事？！哪有把自己的神器甩出去却不收回来的？害得本圣尊重动都不能动……”

　　仰慕仙王从怀里取出一枚丹药服了下去，看着手下的星君与无语仙王打斗着，他一挥手，向四外的仙兵仙将道：“来人，把他弄过来带走，注意，一定要保证他被足够多的冰限制住手脚。”

　　“大王，为什么我们不在这里杀掉他？”一名仙将问道。

　　仰慕仙王答道：“你看不出来吗？这小子只是暂时被寒心剑压制住了，一旦把剑拔出来，我们依然不是他的对手，而要想对他造成伤害，恐怕也只有寒心剑能做到。所以，还是把他带回去交给仙帝处置比较好。通知其余人布阵困住无语仙王。”

　　于是，被冰层包裹着南海仁被两名星君抬了过来。

　　看到仰慕仙王他们的所作所为，南海仁真是哭笑不得，心里直叹流年不利，居然在修为大涨之后立刻就吃了这么大的亏，古人说福祸相倚，真是诚不欺我！

　　不过，南海仁更是惊叹于仰慕仙王的智计，从刚开始的布置好绝杀戮仙阵，到后来的假装发怒、拿假货冒充神器让他放松警惕，紧接着又用真神器给他雷霆一击，一切都进行得那么自然，事先谁会想到那都是假的呢？枉自己还自认很精明，今天这个冤大头是当得不冤枉了。

　　“南海仁，你就等着受那刑天之罚吧！到时让你留下一丝神识，看着寒霜和木灵云成为帝妃和本王的王妃，那时相信你会高兴死的！”仰慕仙王服过药后，功力已经恢复了大半，虽然脸色灰白，但仍然瞪着南海仁恨声道。

　　听到仰慕仙王如此一说，南海仁气得心中气血一阵翻滚，就在气血翻滚的同时，南麒的声音在南海仁的心底传了出来：“主人，我用焚天神火将这玄冰烧化，你用暗黑业火困住那寒心剑，你再想办法将之从身体上取下，然后再向仰慕仙王反击如何？”

　　听到南麒的话后，南海仁心中猛地一亮，忙用心语传音道：“好！就这么着，行动。”

　　南海仁话声刚一落，南麒就在乾坤宝袋中钻了出来，同时张口向南海仁身周的玄冰烧去，很快那层玄冰就化为了一滩水迹。

　　在南麒飞出的同时，南海仁从身体里唤出暗黑业火向那寒心剑裹去。

　　当暗黑业火与寒心剑相遇后，南海仁感到右胸的那股奇寒立时弱了下来。

　　南海仁忙运起混沌真诀护住心脉，然后以混沌之气包裹住寒心剑向外逼去，数息间寒心剑被南海仁逼出了体外。

　　那寒心剑甫一从身体逼出，南海仁迅速用混沌之气修复自己破损的伤口，然后一晃身体挣出了那两名星君之手，此事说来话长，其时只是发生在数息之间。

　　南海仁挣脱了那两名星君的束缚后，迅速祭出降妖除魔屠仙剑向仰慕仙王斩去。

　　仰慕仙王根本没有想到南海仁在寒心剑的压制下，竟然还能够脱困，看到降妖除魔屠仙剑向自己斩来，慌忙挥戟相迎，一时间顿时手忙脚乱起来。

　　“哈哈哈哈，仰慕仙王，你不是想让本圣尊死吗？想强娶本圣尊的妻子吗？今天本圣尊就让你这痴心妄想负出代价！去死吧！”南海仁大笑道。

　　降妖除魔屠仙剑，偿演屠仙诀，带着强大的杀气铺天盖地的向仰慕仙王罩去。

　　“啊！”惨呼声中，仰慕仙王被屠仙诀狠狠地扫到了身上，血光闪现中，仰慕仙王被降妖除魔屠仙剑斩为了无数的碎块……

　　那些正在大战的无语仙王和那些星君，见到仰慕仙王被南海仁的降妖除魔屠仙剑斩为了无数碎块，顿时停下了手，都怔怔地看着漫天的血雨肉块……

　　血雨肉块中飞出了仰慕仙王的仙婴，那仙婴刚刚从被斩为碎块的肉身里飞出来，就被屠仙诀扫中，还没有发出一声惨呼就化为了能量散到了星空之中。


第0690章 大战仙界（1）

　　“快退，向仙帝陛下汇报！”远处一名仙王看着仰慕仙王被南海仁杀死后，冲着那些不知所措的仙人喊道。

　　听到那名仙王的喊声后，那些星君和仙兵仙将，迅速作鸟兽散，向四外飞去。

　　那名仙王说完后，身体化做一道流光向红罗天弥云山万仙宫飞去。

　　“兄弟，你这次可是玩大了，看来仙界还没有在九界大乱中取势，你就将仙帝的计划完全打乱了，真是天意！”无语仙王看着那些四处逃窜的众仙人向南海仁道。

　　南海仁一边运功恢复着自己身体，一边向无语仙王道：“无语老哥，我与仙帝已经早就结下了仇，彼此自从上次在九界共有区一战后，他一直都在找机会想将本圣尊除掉，但却天不遂愿，他只能干着急，今天我就给他一个机会，同时我也想看一看自己这些年来，到底功力提高了多少？还能不能与之一战！我要将仙帝那个老小子打败，以报当年之仇！”

　　“兄弟，真有气势，老哥我是从心里佩服你！不愧是混沌之子，真是天不怕地不怕。”无语仙王道。

　　“老哥过奖了，你不知道，当年仙帝为了小弟的妻子寒霜，竟然对小弟大打出手，更在仙凡两界发出了命令通缉小弟夫妻，仰慕那厮也是如此，二人最卑鄙的是竟然对我的师门进行骚扰，甚至想毁去我苍云一脉，所作所为已经与邪门歪道无异，今天小弟就在这明灵星云罗山等着他，看仙帝那老小子来了后能把小弟怎样！”南海仁向无语仙王道。

　　二人正说着话，明灵星上空的仙云灵力突然发生了变化，原本祥和、飘渺、朦胧、氤氲的仙灵之气，变得剧烈翻腾起来，一股股的萧杀之气在剧烈翻腾的仙云中散发出来。

　　接着天空中猛地一暗，一阵仙乐之声从远处飘来，仙乐之中伴随着甲胄与兵刃碰撞的叮当之声。

　　很快一辆九龙驾驭的龙辇从远处缓缓飞来，在那龙辇之后，跟随着千军万马，那些仙兵仙将各个甲胄鲜明，随风飞舞的旌旗五颜六色，将整个天空映得光怪陆离起来。

　　十数名仙娥围上龙辇的周围，手中抱着仙琴、笛、笙、箫等仙界乐器奏着如簌仙音。

　　十数名盔明甲亮的仙王分列在龙辇的周围，从分列的方位上可以看出这些仙王的身份地位。

　　龙辇上端坐一人，此人面如白玉，剑眉星目，天庭饱满，地阁方圆，鼻若悬丹，唇红齿白，头上戴九龙斗宝紫金冠，身穿掐金边走银线，镶金嵌玉，龙探爪、云裹身的明黄龙袍，强大的帝王之气不停地向外散发着。

　　“好你个南海仁小儿，竟然敢诛杀朕的爱将仰慕仙王，当年在九界共有区，朕一念之仁没有将你除去，没有想到你不念当日之恩，竟然恩将仇报，今日朕一定要将你拿下，为仰慕爱卿报仇！”仙帝看着南海仁道。

　　不提当年九界共有区一战还罢，听到仙帝此时一提，南海仁心中的怒火腾地一下就窜升了起来，南海仁剑眉一张，怒道：“南某见过不要脸的，但却没有见过这么不要脸的，当年以你堂堂一界之尊，竟然对我一名后生晚辈出手，且连下杀手，若不是本圣尊命大、福大、造化大能够躲过一劫，就凭你所下的杀手，本圣尊早就死了多次了！没有想到你现在却腆不知耻地卖起好来了，真是滑天下之大稽！”

　　听到南海仁如此一说，仙帝的俊面上先是一阵红，接着一阵白，再着恢复了本色，他轻咳一声：“南海仁小儿，好犀利的一张嘴，不知道手底下的功夫这些年进步了没有？凤冠仙王、龙夺仙王二位爱卿去将南海仁小儿给朕拿下！”

　　“遵旨！”话声一落，凤冠仙王和龙夺仙王二人话声一落，身体一晃向南海仁飞了过去。

　　二人与南海仁都是老相识，都交过手，前两次南海仁都是在二人手里取巧胜了二人，二人一直以来都想将南海仁抓住，今天本打算一人对敌，但一是仙帝命令二人联手，二是南海仁竟然将仰慕仙王给杀了，那仰慕的修为与二人只在伯仲之间，所以二人互相看了一眼后，轻轻一点头，向南海仁扑了过去。

　　人还没有到强大的杀机就向南海仁罩了过来。

　　龙夺仙王手作拈花状向南海仁打去，只见无数朵由仙灵之气凝成的带刺花朵向南海仁围去。

　　凤冠仙王手中的飞剑化做一道流光向南海仁斩去，龙夺与凤冠二人虽然从来没有联手过，但二人原修为已经于数十万年前就修到了仙王级别，就看也看得对联手对敌了然于胸了，所以二人配合得十分默契。

　　南海仁看着四周飞来的万朵鲜花，他感到了在这绚丽的鲜花中隐藏的无穷杀机，他虎吼一声，从身体里唤出“降妖除魔屠仙剑”，运足“混沌真诀”向龙夺仙王弹来的万朵鲜花扫去。

　　同时取出九天神笔在身前画了数道防御神禁，挡下了凤冠仙王斩来的一剑。

　　“降妖除魔屠仙剑”化做一道流光，与那万朵鲜花交到了一起，当宝剑与鲜花相交的瞬间，一股滔天的能量向四周散发开来，接着震耳的啸声响起，本来正在向南海仁卷来的万朵鲜花，在遇到“降妖除魔屠仙剑”剑气的扫荡后，瞬间化做了一道紫红色火龙，然后急速向南海仁缠去。

　　南海仁看见龙夺仙王所发出的“拈花神诀”竟然化为了一道紫红色火龙向自己袭来，遂忙收回“降妖除魔屠仙剑”，以一招“剑荡天下”运足功力向那紫红色火龙斩去。

　　那紫红色的火龙似乎感应到了“降妖除魔屠仙剑”上发出的威势，竟然开始缓缓收缩，慢慢地从宛如浴桶般的粗细开始变小，一边缩细，一边所放出来的热焰也开始内收，不再那么如猛火般外放，火焰边的火苗好似受到了什么束缚，由外转内，变成了向内喷射，接着猛地一亮后，向南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”罩去。


【第34卷 九界大乱】 杀伐本非随意兴，一饮一啄皆前定。


第0691章 大战仙界（2）

　　当那紫红色的火焰将南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”完全罩住后，那本来紫红色的焰光，竟然随着收缩，开始越变越淡，最后转成一种非常精纯的青白颜色，而等到“降妖除魔屠仙剑”被其完全困住后，那外放的热力神威迅速大增，瞬间恢复了之前的状况，整柄“降妖除魔屠仙剑”上所发出的剑气竟然被这股火焰压制得向内敛收。

　　凤冠仙王见龙夺仙王的拈花神诀困住了南海仁的飞剑，心下也不甘示弱，双手连打法诀，那飞剑顿时化为一条金色神龙向南海仁缠去。

　　刹那间，南海仁就被困在了一条金龙和一条火龙所组成的攻击网下。

　　坐在龙辇上的仙帝，看着手下两大仙王合力大战南海仁已经稳占了上风，不由轻轻向身边的仙娥点了一下头，顿时那飘渺的仙乐立时又响了起来。

　　宛若天籁的仙音让那正生死相拼的斗场出现了一丝生机，初时，那仙乐让人心旷神怡，但随着时间的推移，那仙音中竟然隐含杀机，被困在两条神龙攻击下的南海仁，听到那仙乐后，心下不由一凛，仰天一声长啸，吼道：“好个吃人不吐骨头的仙音！南某领教了！”

　　话声一落，南海仁用在上古妖墟中学来的音攻之法，迅速以啸音对抗起那仙乐来。

　　由于南海仁是含怒发音，那功力运用得过于激烈，强大的啸音立时令那些正在奏乐的仙娥发出数声的惨呼，数人口喷鲜血，手中的乐器有数人脱手掉到了地上，顿时仙乐之声停了下来。

　　“好你个南海仁竟然伤朕的仙娥！龙夺、凤冠你二人还不加劲，难道还要让朕亲自出手不成？”仙帝看到南海仁将仙娥所奏的“仙音杀意曲”破去后，大怒道。

　　听到仙帝发怒后的不满之言，龙夺仙王和凤冠仙王，二人心中顿时大急，龙夺仙王口中大喝一声“呀！”，手中所发出的“拈花神诀”猛地一变，那万朵鲜花所化的火龙猛地一亮，将“降妖除魔屠仙剑”困得更严实了。

　　凤冠仙王飞剑所化的神龙，厉啸着摇头摆尾地向南海仁扑去，强大的杀机将四周的仙灵之气激得四散飞去。

　　那些在外围的仙兵仙将在这强大的杀气之下，不由向后飞退……

　　“来得好！”南海仁虎吼一声，只见他双手法诀不停地打出，那被困住的“降妖除魔屠仙剑”上顿时金光闪现，随着金光的越来越亮，那困住宝剑的火龙却逐渐暗淡下来。

　　九天神笔以肉眼难辨的速度不停地晃着，一道道攻守相间的神禁，层出不穷地挡住凤冠仙王连续刺来的飞剑。

　　三人的身体在彼此攻击中不停地忽隐忽现，那些在一边观战的众仙兵仙将已经眼花缭乱，甚至有数十名功力浅薄的人已经开始吐起血来，除了仙帝和有数的几名仙王外，所有的人只能看到三道残影在飞舞……

　　仙帝看着数个不见的南海仁，此时竟然在龙夺和凤冠两位仙王的联手攻击下，竟然仍能游刃有余，心下不由泛出一股惧意来。

　　这南海仁此时若与自己放对厮杀，自己还能胜他吗？那会是一个什么结果呢？仙帝不停地默问着自己。

　　他越看感觉那惧意越浓，到了最后，他竟然感到后背冒出了冷汗，这是他走上仙帝宝座后第一次从心里产生了惧意，并且这惧意却又是如此让他提心掉胆，找不到一点的破解之法。

　　“来而不往非礼也，屠仙诀！”南海仁怒吼一声，那被火龙所困的“降妖除魔屠仙剑”，猛地一亮后挣脱了火龙的束缚，然后放出一道金光，带着无与伦比的杀气狠狠地向龙夺仙王扫了过去。

　　那剑上所发出的屠仙杀气，令那些距离斗场较近的数名修为尚浅的仙人，“噗”地喷出了一口鲜血，然后萎顿倒地不起。

　　龙夺仙王看到杀气盈天的飞剑向自己扫来，双手忙施出拈花神诀，将火龙催到极致，在身前形成了一道厚厚的防御罩，准备力抗南海仁那屠仙一剑。

　　“降妖除魔屠仙剑”与那厚厚的防御罩终于相遇了，轰的一声惊天巨响，一团能量蘑菇云在防御罩和“降妖除魔屠仙剑”相撞的地方腾了起来，接着一股能量巨风迅速以那蘑菇云为中心向外散发出去，然后向仙帝的龙辇和他身后的仙兵仙将卷去。

　　数声凄厉的龙吟传来，仙帝那九龙驾驭的辇车迅速向后飞退，三条驾辇的神龙，在发出凄厉的吟声后，身体化为碎片消失了。

　　百数名仙兵仙将在那股强大能量的席卷下，顿时魂飞魄灭了数十人……

　　再看斗法场中，龙夺仙王的王冠已经被剑气剖开，头发已经披头散发地散了开来，脸色苍白，胸口不停地起伏着，王袍上更是出现了数道裂缝，身体虽然立着，但却抖得如筛糠一般。

　　“噗”一口淡金色的鲜血从龙夺仙王的嘴中喷了出来……

　　凤冠仙王见南海仁将龙夺仙王击得吐血，立时产生了兔死狐悲之感，他怒啸一声，催动飞剑向南海仁猛刺过去。

　　看着飞来的飞剑，南海仁将手中的“降妖除魔屠仙剑”猛地祭出，只见飞出的降妖“除魔屠仙剑”如电光石火般向凤冠仙王刺来的飞剑迎去。

　　就在二人双剑就要相交的刹那间，南海仁的“降妖除魔屠仙剑”突然一分为二，一剑缠住凤冠仙王的飞剑，一剑向凤冠仙王的前胸刺去。

　　猝不及防下，凤冠仙王慌忙向后躲去，但还是晚了一步，那只奔他前胸刺来的“降妖除魔屠仙剑”，泛着强大的屠仙之气狠狠地刺在了凤冠仙王的右胸之上，这还是凤冠仙王躲得快，否则将直接刺在他的心脏上。

　　强大的冲击力令“降妖除魔屠仙剑”在刺入凤冠仙王的身体后，透体而出，在空中盘旋了一圈后，与另一只正在与凤冠仙王的飞剑缠在的“降妖除魔屠仙剑”，迅速合到了一起。

　　“啊！”惨呼声中凤冠仙王的身体如断了线的风筝般向后飞去……


第0692章 金星秘密

　　南海仁正要起身追击，突然他手镯中的传讯珠一阵跳动，他迅速停下了身体，取出传讯珠分出神识看了一眼，然后瞪着逃走的龙夺和凤冠两位仙王一眼，向远处的仙帝道：“仙帝，南某有事，恕不奉陪，南某将在九界之战中等你，届时不战不散！”

　　话声一落南海仁身体化做一道流光飞走了。

　　仙帝看着受伤的龙夺仙王和凤冠仙王，受伤的仙娥，以及自己九龙辇现在变成了六龙辇，他苦笑着摇了摇头。

　　他对南海仁的突然离去感到非常突然，但同时他也长长地出了一口气，因为他真不知道接下来该怎么办才好，如果结阵硬拼，将会有大批的仙人殒落，可是不结阵却又想不出任何退敌的方法。

　　“虎威仙王，你带人迅速收拾战场，重新恢复明灵星的生机，龙夺仙王、凤冠仙王你二人抓紧时间疗伤，其他人等随朕回万仙宫！”仙帝看了一眼满目狼藉的明灵星道。

　　“臣遵旨！”一名黄须白面身穿金甲的仙王走出来向仙帝施了一礼道。

　　“回宫！”仙帝大喝一声，驾起六龙辇当先向红罗天弥云山万仙宫飞去。

　　再说南海仁，他看了传讯珠中的消息后，化为一道流光飞去，再出现时他已经出现在人间界昆仑山巅。

　　原来那信息乃是寒霜所传，信息说人间界现在已经大乱，天月修罗王率领修罗界和人间修罗门人正在大肆剿灭人间道统，现在已经灭派无数，大军现在直指苍云洞！

　　另外，前妖皇胜天派开明妖王率领妖界叛兵，在金鹏使者的帮助下现在已经建立了以险穷山为基地的大本营，准备在人间界称霸！奇怪的是魔界却平静得很，似乎他们已经置身在事外一般。

　　南海仁看了这消息后，心神大震，所以迅速脱身打斗，匆匆地交待了一下，就破界返回了人间界神洲。

　　他知道那魔界虽然表面看似没有动，其时魔界是时时在动，只不过他动起来都是合法的，谁现在也不能奈何，因为魔界的少主马金星，现在是人间修真正道联盟的盟主哇。

　　当年这盟主之位本来定的是五年一选，但近百年来，由于各派杰出弟子不多，同时马金星一直善于伪装，更是以减少自己日后竞争对手为目的，他以扬善除恶之名打败了修罗门和妖门的数次进攻，赢得了正道中人的一致认可，所以他的盟主宝座是越坐越稳，并且一坐就是将近百年。

　　南海仁辨了一下方向，然后迅速向苍云洞瞬移过去。

　　“师姐，你这消息已经发出去一段时间了，也不知道海仁收到没有，也不回个信息，真是急死人了。”吟雪向寒霜道。

　　“师妹，别急，我想海仁没有回信他应该就要回来了，如果他回不来，他一定会回信息的。”清云一边分析着一边道。

　　清云的话声音刚落，一个清朗的声音从外面传了进来：“掌门师兄果然厉害，海仁就这点把戏还都被师兄窥破了。”接着南海仁一推门走了进来。

　　“海仁你可回来了，师父和师伯都救出来了吗？”大师姐见秋虽然早就从南海仁发回的信息中知道了师伯和师父已经脱险，但还是忍不住向南海仁问道。

　　听到见秋的问话，众人的眼中都露出希翼之色盯着南海仁。

　　看到众人的眼神，南海仁心里也是一阵激动，他向众人施了一礼道。“都救了，现在他们一个在镇魂碑中，一个在乾坤宝袋中正在闭关恢复功力呢。”

　　“这一路上肯定是危险重重吧？真是难为师弟你了。”见秋看着南海仁道。

　　“没什么，都是海仁该做的。师姐你散仙修行得可真快呀，竟然实力提升了如此之多，真是不可思议。”南海仁看着见秋道。

　　“师弟，你回来得正好，我们正在研究对敌之策呢，下面请黄师弟介绍一下形势。”清云道。

　　黄建生听到清云如此一说，忙站起身来道：“好，我给大家介绍一下现在修真界的形势，目前，天月修罗王正以修罗秘境为基地不停地向那些小的、没有参加修真正道联盟的修真门派出手，已经灭去二十多个修真门派，现在大军已经直指修真正道联盟所辖的门派，并对本派攻击的迹象十分明显；开明妖王在金鹏使者的帮助下，在险穷山扎下了根基，现在正对修真正道联盟虎视眈眈，随时都可能向修真正道联盟发动攻击；不过以往活动最为频繁的魔界这些年来却反常得很，一点也不见动静，我看一定有着什么天大的阴谋，他们不动则已，一动则必是一鸣惊人！”

　　南海仁一边听着黄建生的介绍，一边看着屋中的众人，当黄建生说完后，南海仁站了起来道：“白鹤、黄鹤二位师叔，各位师兄、师姐、师弟，我有一事要能报给大家，希望大家能够心中有数，大家知道魔界为什么这么些年来如此消停吗？”

　　众人听了南海仁的问话后，都不约而同地摇了一下头。

　　南海仁接着道：“魔界一直蛰伏不动，是因为他们的少主马金星是人间修真正道联盟的盟主！”

　　此语一出，所有人都是一惊，接着都交头接耳地议论起来。

　　南海仁看了一眼满面狐疑的众人一眼，然后接着道：“这绝对不是空穴来风，这是有证据的，你们看这就是证据。”话声一落，南海仁从乾坤宝袋中将张鑫放了出来。

　　张鑫出现在众人面前后，先是向南海仁施了一礼，然后向众人道：“小老儿洛阳人氏，本以帮助别人代写状纸和家信糊口，数年前小老儿偶然下接到一个大活，替人抄一部书，抄完后不想却引来了瘟神，小老儿全家被那些人杀死，此间他们对小老儿百般折磨，小老儿在偶然之下知道了杀死小老儿全家的人是泫光魔王，那泫光魔王与手下聊天时数次提到了他们的少主，说少主是什么人间正义的盟主，叫马金星，小老儿死后在鬼界也被马金星派来的魔门鬼魂百般折磨，若不是恩公在阴城相救，相信小老儿早已经彻底消失了！”


第0693章 修罗再犯

　　白鹤道人听到这里，忙向张鑫道：“张老先生，你所抄的是什么书？为什么会引来杀身之祸？”

　　听到白鹤如此一问，张鑫面上立刻现出痛苦之色道：“小老儿所抄录的是《魔极经》。”

　　听到“魔极经”三字，白鹤道人点了点头道：“原来如此，马金星怎么又成了魔界少主呢，真是不可思议！”

　　“白鹤师叔，我告诉你马金星是怎么变成魔界少主的吧，当年修罗门大举进攻修真正道联盟，妖门也趁火打劫，在那场大战中，马金星突然失踪，并且一消失就是数月，师叔可还记得？”南海仁向白鹤道人问道。

　　“记得，当时修真正道联盟怕引起人心慌乱，一直对外秘而不宣，只说金星受伤了，一直在闭关疗伤。”白鹤道人道。

　　“师叔，其时马金星是被泫光魔王摄走了，他被泫光魔王带到了魔界，大魔尊都天看马金星资质不错，并且当时马金星由于身受重伤，他的魔心已经被激活了，就收马金星为徒授了他都天魔功，他失踪的那段时间就是在大练魔功，魔功修好后回到了人间，仍以修真正道联盟盟主的身份出现，为的就是日后在九界大乱中，乱中取势称霸人间，你们可以回忆下，自从马金星从神秘失踪到神秘出现后，魔界是不是老实了，马金星的行为是不是和以前有所不同？”南海仁向白鹤道人及众人道。

　　众人听了南海仁的话后，都仔细回忆起来，接着都不自觉地点了点头。

　　看到众人点头，南海仁接着道：“大家还记得我当年在人间一现，接着就消失了，你们知道是什么原因吗？”

　　众人听后都摇了摇头。

　　南海仁道：“那是因为我发现了马金星的秘密，他约我在九界共有区大战，当时我大意之下，竟然不知道他已经练成了魔界‘器身合一’的魔功，打斗中被他的魔神枪和灭仙戟伤了头部了胸部，并被打到了空间裂缝之中，到了人间界异域，并且一度失忆！”

　　水清澈听到这里娇呼道：“哥哥，原来你与我结识时不知道自己是谁，是被那马金星所伤的呀？”

　　“是的，那是我因为轻敌对自己造成最大的一次伤害，在异域我用了足足一年的时间才疗好伤，后来遇到了清澈妹妹，在清澈妹妹那种似曾相识的感觉下，才一点一点地恢复了记忆。”南海仁向众人说道。

　　所有人都知道南海仁的实力，他能够轻松杀死天君级仙人的联手，还能诛灭火如仰慕仙王如此强横实力的高手，但是在轻敌之下竟然也被马金星所伤，那马金星现在岂不是到了无敌的境界？众人心中都在想着这个问题。

　　他们不知道南海仁的实力是在每一次生死之战后都在不停地提升，况且当年与马金星一战中若不轻敌，二人鹿死谁手还不好说，现在如果二人再大战一场，胜利的肯定是南海仁，只是他们不知道罢了。

　　“这个孽畜，竟然叛出师门，还入了魔道，真是气死本座了！”白鹤道人话声一落，张口喷出一口鲜血来。

　　“师父，别伤心，马师兄可能只是一时糊涂，日后建生遇到马师兄，建生会劝他一心向善，这些年马师兄一直没有恶行，看来他的神智是清醒的，还没有真正入魔。”黄建生来到白鹤道人的身边，一边扶住白鹤道人一边安慰道。

　　南海仁本想把马金星杀死北古口王大爷一家的事说出来，但看到白鹤师叔伤心的样子他还是忍住了，不想南海仁的一时不忍却造成了日后黄建生的殒落，此是后话这里不提。

　　接着众人都一一安慰起白鹤道人来。

　　“报！”一个急急的声音由远而近地向大殿而来，接着人影一闪，道玄闯进了苍云大殿。

　　“掌门宗主，不好了，天月修罗王率修罗门人已经到了山下。”道玄一边喘着粗气一边道。

　　“各归各位，建生发动苍云大阵御敌！”清云听后立刻站了起来并道。

　　众人听后迅速向外行去，直奔各自的战位而去。

　　“弟弟，上次就是这修罗门进犯才让大师姐殒落的，这次绝对不能让他们全身体而退。”寒霜走过来向南海仁道。

　　南海仁看了一眼寒霜道：“放心吧，我一定让他们知道进攻苍云洞就是他们噩梦的开始！姐姐我们走！”

　　话声一落，伸手一拉寒霜向外飞去，“哥哥等我一下，我也去。”水清澈在后面娇声喊道。

　　此时，苍云洞上空已经被一团灰色的云雾所笼罩着，一股浓浓的杀机从云雾中压来，苍云大阵遇到这团灰色的云雾立刻发出了银色的华光，在银色华光的反击下，灰色云雾被弹得离山顶远了许多。

　　南海仁举目向四外看去，发现此次修罗界所来之人竟然在数量上是前段时间仙界来人的十倍以上，并且还有大批的修罗怪兽隐在那云雾之中，看来这又是一场硬仗。

　　降妖除魔屠仙剑在他的体内一阵乱窜，南海仁已经清晰地感应到了，它泛出的杀气，他忙运功将之镇住，并用心语说道：“别急，等下有你大开杀戒的机会。”

　　“小主人，我经过这么长时间的闭关，现在终于又能和你交流了，自从黄神将我身上的禁制解去，尤其是前两日在龙夺那拈花仙火的淬练下，我已经完全恢复了实力，等下你就看我的吧。”剑灵的声音在南海仁的脑中道。

　　“好，我拭目以待。”南海仁回了一句。

　　“哈哈哈哈！苍云洞果然厉害，竟然能将本王的修罗雨雾挡开，有意思！”一个阴恻恻的声音从天空中的灰色云雾中传来。

　　“区区云雾又能奈何，尔等举兵来犯，虽然灭派无数，但我苍云一脉今日就是你们的梦魇！”清云虚立在空中向那云雾中道。

　　“阁下就是苍云洞掌教清云吧？本王今日若平灭去你苍云道基，踏平这崆峒山，我就不是天月修罗王，你回头看一看，我修罗大军就是压也会把苍云洞压塌！”天月修罗王在云雾中狂妄地大叫道。

　　清云向身后看去，透过苍云大阵，他看到在崆峒山的山脚正有无数身穿甲胄的修罗兵，挥舞着旌旗向崆峒山冲来……


第0694章 大战

　　呐喊声，甲胄碰撞兵刃声，脚步奔跑声透过苍云大阵向众人的耳中传来。

　　“好，果然够气魄，没有想到我苍云竟然能够让修罗界出此雄兵，好，今天苍云洞一定会敞开了和阁下所带来的兵将好好地打一场，以尽地主这谊。”清云看罢面泛微笑地向上空的灰色云雾道。

　　“好，清云宗主果然不愧是一派至尊，竟然临危不乱，天月佩服。乘风修罗侯按一号计划进攻！”天月修罗王一边与清云说着话，一边下达了进攻的命令。

　　“属下谨遵谕令！小的们结阵，修罗士在前，修罗人在中，修罗门徒在后，上！”远处一保身穿乌金铠甲的一名修罗侯手中挥舞着令旗大吼道。

　　随着令旗的舞动，山脚下的修罗兵将迅速动了起来，然后迅速有序地结成了一个菱形阵向苍云洞的山门迅速攻去。

　　“天地苍云，借法自然，刀剑出手，破敌倒悬！结！”黄建生在苍云大阵中挥着令旗一抖，整个苍云大阵迅速运转起来。

　　那些在乘风修罗侯的指挥下，结阵冲向山门的修罗大军，突然发现刚才还在自己面前的山门突然不见了，一团浓浓的白雾挡在自己的面前，四周变得飘渺起来。

　　“小的们，这是幻像，继续向前冲！”乘风修罗侯大喊道。

　　听到乘风修罗侯的话后，众人继续向前冲去，但是越冲他们越是感觉不对，因为不管你怎么冲自己好像就是到不了头，前面的路好像没有尽头似的。

　　“侯爷，好像不对劲……”

　　“没什么不对劲的，我们这不是来迎接你们来了吗？”一个冷冷的声音响起。

　　接着银光闪耀中飞剑如电光石火般，向那首当其冲的修罗士斩了过去。

　　“有人阻击！”那名修罗士大吼一声后，挥着手中的修罗刀向斩来的飞剑迎去。

　　顿时，“叮当、叮当”的兵器撞击声在白雾中传了出来。

　　原来这些阻击之人正是道玄率领的第三代弟子，他们借助苍云大阵的帮助，以三四人一组分别围住一名修罗士杀了起来。

　　乘风修罗侯看到有人阻击，将手中的令旗一摆，只见那菱形队形立刻变了，变成了一个三角阵形，并以一角为尖向苍云大阵中钻去。

　　那冲在前面一角的赫然是一名修罗将，此人身高足有两丈，手中挥着一杆凤翅镏金镗，凤翅镏金镗在他的手中抡得如车轮一般，那些阻击的道玄等三代弟子顿时被其伤了两名，其他人也都被打得节节败退。

　　“道玄退下，师伯来了！”话声一落，只见金光闪现中孙进挥着驱魔飞剑赶了过来。

　　“你来了也是送死，吃我一镗！”那修罗将阴阳把一合，手中的凤翅镏金镗一招“铁锁横江”挡腰向孙进扫来。

　　孙进双脚一点地，腾地一下飞了起来，与此同时，手中的飞剑化做一道流光向对方的顶门斩去，二人你来我往迅速战到了一起。

　　由于孙进的出现，将乘风刚刚变为三角形的阵法又拦了下来，乘同修罗侯见孙进厉害无比，短时间内那修罗将根本不能取胜，他把手中的令旗一摆，道：“五行归一，长蛇直驱，杀！”

　　刚才还是三角形的大阵迅速变成了一字长蛇阵，向前直冲过去。

　　看着对方又变阵了，孙进眼中精光一现，怒喝一声“蝶变三绝！”

　　话声一落，顿时万只蝴蝶从他的宝剑中飞了出来，那些蝴蝶迅速向和他打斗的修罗将缠去。

　　修罗将被这些带着强大杀气的蝴蝶围住后，怒吼连连，手中的凤翅镏金镗不停地舞动着。

　　变为一字长蛇阵后，孙进的位置刚好在这蛇阵的中间，孙进看了一眼正在攻击的蛇头一眼，双手法诀连打，口中断喝一声“情动风声”，顿时呼唤出一道天雷狠狠地击向那冲在最前面的一名修罗士身上。

　　天雷击身，那名修罗士惨呼声中被天雷劈得身体焦黑，然后摔倒在地，阻击他的一名苍云三代弟子见有便宜捡，迅速补上了一飞剑，那么修罗士就在稀里糊涂中被斩杀了。

　　“呀……”一阵暴吼从那与孙进打斗的修罗将口中发出，只见他身体猛地又变高了数尺，浑身的杀气更盛了，青色的修罗气从他的身体里不停地向外散发着，那修罗将终于抓住机会反击了。

　　趁着孙进发动两轮攻击之间的那一点点空隙，修罗将一手握着凤翅镏金镗，一手猛地向孙进劈去，只见红光一闪，一道霹雳雷火终于出现在孙进周围，对他发动了攻击。

　　孙进暗暗叹了口气，立刻兴起了速战速决的念头，与敌人展来以快打快硬碰硬的对攻战。

　　这时，南萍也加入了战团，她的加入使局面又是一变。

　　南萍的策略是利用手中的飞剑直扑一字长蛇阵“七寸”处，正在指挥大阵的乘风修罗侯，南萍的出现顿时将乘风修罗侯的身形拖住，同时侵消他的一部分攻势，这么一来，乘风修罗侯顿感指挥大阵吃力起来，不仅自己闪避起来更加困难，而且对敌人的威胁也小了很多。

　　那与孙进大阵的修罗将见乘风修罗侯被南萍缠住，整个大阵变得停滞不前起来，狂怒之下，他大吼一声，发出了绝招：“霹雳火山”，立时，一座巨型的由火焰组成的山状物以雷霆万钧之势撞向孙进。

　　孙进不敢怠慢，“五雷轰顶”应念而出，只见五道神雷从天空中轰然劈下，将面前的火山劈成了数段，可破裂火山余势不减，仍然向他冲来。

　　孙进身体一晃向旁边躲去，同时运起“情动风声”之法，大喝一声“癸水灭火！”话声一落，天空中突然落下来倾盆之水来，那水势之强，水势之大，在浇灭了修罗侯的“霹雳火山”后，余威不减地向已经被南萍拖住，暂时停滞下来的一字长蛇阵卷去。

　　“啊！”数声惨呼传来，数名修罗门徒被大水冲出了一字长蛇阵，被苍云洞的弟子斩在了剑下。


第0695章 轮回之花心诀

　　“好狡猾！破浪修罗侯听令，二号计划实施！”灰色的云雾中传来天月修罗侯阴恻恻的声音。

　　“属下遵命！小的们跟我上！”空中传来一个尖利的声音。

　　接着百数十名修罗士和修罗将组成的方阵从空中向苍云大阵扑去。

　　“乾坤一气成，九天神雷风，一剑平天下，邪魔不再生。结！”黄剑生手中宝剑一挥，同时口中吟诵道。

　　随着黄剑生口中话落，“苍云大阵”中的苍云弟子迅速按照平时自己习练的方位游走起来，很快一股清气从大阵中向外散发开去，将那群向苍云洞压来的修罗兵将挡了下来。

　　“姐姐，我们一直以守的方式来被动挨打实在不妥，我看还是以主动出击为宜。”南海仁看着上下两方敌人的进攻，对身边的寒霜和木灵云道。

　　“弟弟，你的想法和我一样，好，我与三位妹子这就冲上去将那空中带队的修罗侯斩杀，让他们群龙无首，弟弟只需关注那修罗王就是。”寒霜向南海仁道。

　　“好，你们小心，记住这些都是穷凶极恶之辈，除恶就是行善，断不能存有妇人之仁，不然吃亏的只能是我们！”南海仁嘱咐道。

　　“弟弟，你就放心吧，姐姐心中有数。三位妹子随姐姐到上边将那嚣张的修罗侯斩杀了。”寒霜回过头向木灵云等三女道。

　　“是。”三女答应一声，跟在寒霜身后迅速向苍云大阵上空飞去。

　　就在寒霜四女飞出苍云大阵时，地面的打斗也进入到了白热化之中。

　　孙进在以“癸水灭火！”之法彻底破去那修罗将的“霹雳火山”后，手中的驱魔飞剑一抖。

　　“蝶舞之金蝶化形！”孙进大喝一声。

　　喝声刚落，孙进就发出了万只金蝶，那金蝶一现，立刻向那修罗将卷去，“啊”的一声后，那修罗将就被金蝶搅成了一片血雾……

　　周围那些修罗士见孙进将修罗将绞为了血雾，都齐声怒吼，几乎同时出手，各种兵器带起漫天光雨，向孙进射去。

　　孙进冷哼一声，身体骤然加速，在先天之气的催动下，以“情动风生”唤出护身战甲，只见战甲爆发出一团强烈的金色光芒，不论那些修罗士什么样的攻击，当他们的兵器一进入这团光芒之中，都失去了攻击作用。

　　流光闪过，孙进的身影以花间蝶舞步之势，幻影般从那些修罗士身前掠过，当他重新回到自己原先的位置时，这些修罗士们都停止了行动，一个个怒目而视，同时不停地看着天上。

　　原来天上此时也在进行着一场大战，天上的大战虽然同样杀气凛然，但却又在杀气中透着旖旎之美。

　　寒霜四女飞到空中后，那些正在从空中攻击苍云大阵的修罗士和修罗将，顿时被被四女的美艳所吸引，不知不觉中竟然停下了攻击。

　　破浪修罗侯看到四女飞出，还没有动手，手下的部众就停下了攻击，不由大怒，大吼一声：“小的们，看什么看，把她们拿下了想怎么看就怎么看，想怎么干就怎么干，给我上！”

　　众人一听，果然如破浪修罗侯所言，只要把这几名美女擒下来，那还不是……想到此处众人都大吼一声如众蝇逐渐肉一般向寒霜四女扑去。

　　“真是不知死活，别怪姑奶奶手狠！”水清澈看着扑来的修罗将士，眼中杀机一现，从身体里唤出仙剑魔刀，双手连打法诀，只见仙剑上仙灵之气不停地波动，魔刀之上黑色的魔光不停地闪涌动着。

　　“仙魔齐出，杀！”娇喝声中，水清澈将手中的仙剑魔刀祭了出去。

　　一刀一剑，泛着魔光和仙气，带着强大的杀机向扑来的两名修罗士飞去。

　　那两名修罗士一直以为这刚刚飞出的四人只不过是大乘期的修真高手，所以根本就没有将四人放在眼中，当他们发现那如闪电般飞来的一刀一剑时，才知道自己看走眼了，忙运起修罗功准备硬接一记，但是还是晚了，一刀一剑以快如电光石火般的速度狠狠地击到了这两名修罗士的身上。

　　“爆！”水清澈口中娇喝一声，那被刀剑分别刺中身体的两名修罗士，还没有完全感受到疼痛时，就在“轰”的一声巨响中化为了一团血雨肉沫，在血雨肉沫中一金一黑两道流光飞回到水清澈的手中。

　　“四妹好手段，看姐姐的！”木灵云看到水清澈一上手就灭去了两名修罗士，手中的宝琴一晃，双手向琴弦上抚去，顿时一声天簌之音从她的琴中传了出来，那些被水清澈瞬间所发出的功法惊得停下手脚的修罗将士，迅速痴迷在这天籁之音中。

　　“快将耳朵塞上，这是音攻！”破浪修罗侯一边大吼着一边挥着手中的修罗刀向木灵云扑了过去。

　　吟雪身体一晃，挥剑迎了过去，“当”的一声击开了破浪修罗侯的修罗刀，吟雪和破浪战到了一起。

　　水清澈看那些修罗士和修罗将已经痴迷在木灵云的琴声中，遂祭出魔刀、仙剑向那些人斩了过去，顿时又有数人被他的刀剑所杀！

　　“放肆！”怒吼声中，一道人影如闪电般向水清澈扑去，人还没有到，但强大的杀气却第一时间涌了过来。

　　水清澈收回刀剑，运起魔功护体，然后向来人看去，只见一位身高丈二，手握长枪，身穿一身皮铠的修罗侯立在自己身前寻丈之外。

　　那边吟雪剑走轻灵与破浪修罗侯打得难解难分，为了能够速战速决，吟雪脑中突然灵光一闪，突然记起了在山谷中得到的“轮回之花心诀”来。

　　当她想到“轮回之花心诀”时，吟雪双手变成拈花状，然后不停地向四周打去，此时只见吟雪身上散发出浓浓的不食人间烟火之气，奇怪的法诀自她的双手中不停地打出，随着每一次法诀的打出，她身体周围出现了无数朵五彩斑斓的奇花来，那些奇花透着强大的“轮回之力”和进攻防护相融合之力！

　　更令人称奇的是吟雪的右手中，还不停地飞出如花一样形状的五彩气劲来，那五彩劲气一出整个空中顿时生机盎然……


第0696章 天月修罗王

　　破浪修罗侯看到吟雪施出此功后，心中顿感不妙，因为一种强大的轮回之力正向他压来，如果自己把持不好，很可能在这轮回之力下，被送进轮回之门，那样将会很惨！

　　“修罗灭世，杀！”破浪修罗侯大吼一声，只见他的身体顿时被一团强大的灰色修罗气所笼罩，强大的杀气从他手中的修罗刀中涌出，然后向吟雪罩了过去。

　　吟雪身体一晃躲过对方斩来的修罗刀，口中喝道：“花海轮回！疾！”

　　随着吟雪话声一落，四周飞舞的万朵鲜花迅速向破浪修罗侯裹去，吟雪的右手化指为掌，向在破浪修罗侯按去，只见她的掌心现出一朵奇花来，那花上散发着强大的轮回之力，将破浪修罗侯牢牢地罩住了。

　　被罩住的破浪修罗侯，感到自己的身体好像被什么东西扯住了一般，并且那拉扯之力越来越大，并且这拉扯之力中竟然还有着轮回之力。

　　“呀！”感到自己已经被对方的“轮回之花心诀”困住了，破浪修罗侯将自己的修罗功运到了极致，想破开这轮回光罩脱身，他身上的灰色光芒越来越盛，脸上的表情也变得越来越恐怖起来。

　　在破浪修罗侯的反抗下，轮回光罩变得一阵波动，好你就要破开了。

　　吟雪感到破浪修罗侯就要破罩而出，口中娇呼一声，将功力运到极致，接着手中的法诀猛地变得快了起来，四周的五彩鲜花变得更艳起来，右手心的轮回之花也变成了金色，泛着金色的轮回之花，缓缓地压在了轮回光罩上。

　　轮回光罩发出一团青光，光罩中破浪修罗侯惨呼一声，后就凭空消失了，那强大的轮回光罩在将破浪修罗侯打入轮回后，迅速又将周围十几名修罗士罩了进去，数声的惨呼那十几名修罗士也都进了轮回之门！

　　“好个‘轮回之花心诀’本王倒要真自领教一下！”空中那灰色的云雾中传来天月修罗王阴恻恻的声音，接着空中灵力一阵波动，强大的压力凭空而下，一道青光向那将破浪修罗侯和十几名修罗士打入轮回之门的轮回光罩打去。

　　“噗”的一声，轮回光罩就被破得散了开去，四周的五彩鲜花也顿时消失了，吟雪如心遭重锤，胸中气血一阵翻滚，张口“哇”地喷出一口鲜血。

　　吟雪刚将身体稳住，就感到一股强大的修罗力向自己撞来，她忙祭出飞剑护住身体。

　　“天月，我来会你！”一声清朗的声音传来，接着空中灵力一阵波动，一道白影从地面迅速飞到了吟雪的身前，挡下了天月修罗王的一击。

　　能量波动中，天月修罗王看到在自己的面前，虚空立着一名身穿白色儒衫的俊朗青年，此人的身上竟然看不出半点的能量波动，站在那里仿佛就是一个普通人一般，让人捉摸不透。

　　“你是谁？”天月修罗王看着对方道。

　　“混沌圣尊！”南海仁冷冷地道。

　　听到南海仁的话声，天月修罗王惊讶地道：“你就是混沌圣尊，就是新一任的妖界之主？”

　　“没错，正是本圣尊！”南海仁淡淡地道。

　　“轰”的一声巨响从底下传来，二人不由都向大阵的下方看去。

　　原来，孙进在将那修罗将用蝶变三绝绞为血雨肉沫后，迅速向与南萍斗在一起的乘风修罗侯飞去。

　　此时南萍在乘风修罗侯的进攻下，已经完全处在了下风，手中的飞剑已经暗淡无光，手忙脚乱中只有招架之功，再无还手之力。

　　孙进的加入顿时使南萍的压力大减，南萍得隙擦了一下香汗，然后对孙进传音道：“进哥，这乘风修罗侯是这一字长蛇阵的关键，我们只要将他击杀此阵不攻自破。”

　　“好，萍妹你先退下休息，这里交给我就是！”孙进说完，一催先天之气，手中的驱魔飞剑顿时放出万只金蝶向乘风修罗侯罩去。

　　乘风修罗侯见自己手下的大将竟然被孙进斩杀，现在孙进更将自己马上就要打败的对手替了下去，心下不由大怒，暴喝一声：“纳命来！”将手中的大刀一摆向孙进斩了过去。

　　“来得好！”孙进大喝一声，驱魔飞剑化做一道流光向斩来的大刀迎去。

　　“当”的一声音巨响传来，孙进的身体向后连退了三步，乘风修罗侯则借着这硬碰猛地扑了上来。

　　人还没有到，孙进就感到了一股强大的修罗力和浓浓的杀机压了过来。

　　孙进忙将驱魔飞剑祭了出去，然后双手环成球状，罡气凝成一抱，口中大喝一声“蝶舞天涯！杀！”

　　话声一落，他手中环抱的罡气瞬间化作硕大一只金色蝴蝶，羽翼戟张，在空中盘旋几圈，清鸣一声扑下。

　　那金蝶展翼达三丈有余，还未扑到，劲风已贯满方圆十丈，身周长草向四面贴地伏倒，声势骇人至极。

　　乘风修罗侯放出修罗刀迎向孙进飞来的驱魔飞剑，然后长啸一声，修罗之气运转，双手作擎天之势，很快一只寻丈大小的青色两翼蜈蚣自他的衣袖中窜了出来，迎向那年来的金蝶。

　　孙进的金蝶来势磅礴，与乘风修罗侯的两翼蜈蚣撞上，顿时天地变色。

　　四周的能量剧烈地变化着，周围的修罗士和修罗门徒在这强大的能量冲击波下，身体不停地摇晃着。

　　孙进感到自己发出的金蝶能量正在一点点的散去，看来很快就要伤在对方的青色双翼蜈蚣下，怒啸一声，孙进运起了“情动风声”之功，采取借用自然之力与之一战的打法。

　　随着孙进“情动风声”功法的发出，四周的能量迅速剧烈地变化起来，涌动的能量不停地向孙进身边聚去，那能量迅速地补充着他发出的金蝶，在自然能量的不停加入下金蝶的颜色变得越来越亮起来。

　　当金蝶达到最亮的时候，金蝶铺天盖地向那青色蜈蚣罩来，轰地一声，那青色蜈蚣被强大的金蝶击得粉碎。

　　“金蝶化形！”随着孙进的吼声，那金蝶在击碎青色蜈蚣后，向乘风修罗侯罩去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　乘风修罗侯在强大的金蝶冲击下，身体顿时化为了无数碎块，一逢血雾迅速向外散了出去……


第0697章 大战天月

　　“天月修罗王，你看一看，你所带来的两位修罗侯现在都已经交待了，我看你们根本就不该来人间，这里不属于你们！”南海仁看着被孙进的“金蝶化形”击得尸骨无存的乘风修罗侯，对天月修罗王道。

　　天月修罗王看着自己带来的两名修罗侯殒落，不怒反笑道：“哈哈哈哈，瓦罐难离井口破，将军难免阵上亡，这都是命，既来之，则安之，别费话了，咱们还是手底下见真章吧？本王很想见识一下你这‘混沌之子’，新一代妖皇的修为如何。”

　　话声一落，天月修罗王身上的气机猛地变得剧烈波动起来。

　　此时空中，天月修罗王与南海仁面对面地对峙着。

　　“亮你的兵器！”天月修罗王向南海仁道。

　　南海仁淡淡地道：“这个不用你操心，需要时我自会出手的，就看你值不值得我用兵器了。”

　　天月修罗王冷哼一声，看着南海仁对自己视如无物的样子，他感到受到了莫大的侮辱，心中的怒火更炽了。

　　南海仁只是随随便便站着，双手自然下垂，全身松驰，潜劲内蕴，虎目紧紧吸住对方的眼神，表现出强烈的信心和毅志。

　　见自己狂涛无匹的磅礴气势竟然撼动不了南海仁丝毫，让心高气傲的天月修罗王心惊不已。

　　要知道，他做为修罗界派到人间的征讨统帅，那在修罗界的所有修罗王中修为一定是佼佼者，更是修罗皇的嫡系不可，他的修罗功已经炼到了至境，成名绝技“修罗七绝”剑法已经练到了意动伤人的超强境界，虽然还没有达到修罗皇那种“修罗灭世”境界，也相差无几了。

　　而眼前的这个被称为“混沌之子”，现任的妖界至尊只是随随便便站着，却是潜劲内蕴，给人静若处子，动如脱兔的感觉，表现出的强烈信心和意志，让他感到了沉重的压力。

　　其实，南海仁亦感受到了对方狂涛无匹的磅礴气势，似乎要将他压垮。

　　高手相争，首先是气势上的交锋。在决战之前，如果被对方的气势所撼动，非但不利，而且不智。

　　狂涛无匹的磅礴气势撼动不了对方，气机已经提升至极限，天月修罗王轻叱一声，手中长剑一振，剑尖乱颤中，已幻出无数朵令人眼花缭乱的剑花，罩住对方。这是“修罗七绝”剑法中的一招“修罗点头。”

　　南海仁笑了，天月修罗王是怒极出手，气势上虽是强了很多，但却影响心智，更让完美无缺的剑招出现破绽。

　　南海仁退了一步，再横移一步，右掌虚劈，把对方精妙神奇的剑招化解得无影无形。

　　天月修罗王长剑紧迫，又是数剑刺到，快如闪电。

　　南海仁盘龙绕步，绕到他身后，闪电般劈出一掌，竟含风雷涛声，狂野霸道之极，同时涌出一股令人如身置熔炉的炎热气浪，极感不适。

　　“万妖噬法诀”天月修罗王惊道：“难怪这么狂妄。”他反手一剑回刺，刺的是南海仁掌心。

　　如果南海仁不想让手掌被利剑洞穿，就要收手变招，狂风暴雨般的剑招必连绵不绝攻击而至。

　　南海仁没有变招，硬接了这一剑，“叮”的一声金鸣，天月修罗王退了数步，南海仁仅退了半步，退却中南海仁诡异的一爪，撕裂了天月修罗王的衣袖。

　　天月修罗王老脸一红，自已身为修罗界中的顶尖有数几人之一，一个照面下就被对方扯下半载衣袖，这个脸丢大了。不过南海仁是新一代妖皇，从这一点来说，他又感到自己输得不冤。

　　那一式“修罗点头”是修罗皇当年静坐花丛，感悟大地万物生机而悟出的一招神奇剑法。

　　天月修罗王含怒出手，自然使得快如闪电，剑势虽盛，威力却是大减。不过，若是换了另一个对手，亦要被他这一招迫得手忙脚乱。

　　静下心来的天月修罗王一剑轻飘飘刺出，看似无力，竟让南海仁感受到了沉重的压力，对方剑尖乱颤，竟不知要刺那一方，看似虚招，实已将胸前所有要害笼罩。

　　南海仁忙退步出掌，化解对方的精奇剑招。

　　天月修罗王的剑势乘势疾涨，宛若长江大河，滚滚迫来，剑法飘逸轻灵，精妙神奇，连绵不绝。

　　南海仁被笼罩在团团寒光之中。他终于领教到了传说中的“修罗七绝”的厉害，剑法精妙神奇不说，光是那连绵不绝，一招紧接一招快逾闪电的快剑让他有种喘不过气来的沉重压力。

　　南海仁在漫天寒光中双掌上下翻飞，左挡右格，闪展腾挪，飞舞的身体如惊涛骇浪中飘浮起伏的孤舟。

　　随着打斗的进一步深入，对于南海仁的修为，天月修罗王更是心惊不已。自己打了半天竟然一点也无寸功，“万妖噬法诀”精妙神奇，绝不逊于自己的“修罗七绝”。

　　南海仁的身法怪异，怪招迭出，似乎随时都会施出精妙的神奇杀招，劈空的每一掌，形成无数超强阻力，阻碍剑势展开，四周空气凝聚的炎热无比气浪，让他有身置熔炉的感觉，体内气血似被烈火煮沸般沸腾翻涌，难受之极。他不得不分出一部分的功力抗拒奇炎热浪的侵袭。

　　看南海仁闲庭信步的样子，天月修罗王心中惧意渐生，为了给自己增加信心，他出手更狠。

　　南海仁心中的惊骇绝不亚于对方，天月修罗王的“修罗七绝”剑法精奇神妙，超凡入化，剑招连绵不绝，迫得他喘不过气来，好几次都连遇险境，全凭自己的超强修为硬抗了过去。

　　天月修罗王的剑法倏然一变，一剑缓缓刺出，出手竟然变得缓慢之极，仿佛手中的长剑重逾千斤。

　　南海仁却是面色凝重无比，他感到压力大增。

　　天月修罗王出手看似缓慢，在南海仁眼中却是快逾闪电，而且每刺出的一剑，都荡起一股又一股的无匹剑风，形成超强的阻力，让他有身陷沼泽泥潭的感觉，身法竟然被阻，难以施展。


第0698章 修罗溃败

　　眼见对方一剑缓缓刺来，剑风荡起的超强气旋似乎将自已缚住，再无闪避余地，南海仁退后一步，右掌直切对方脉门，掌到途中，倏然划了个圆圈，变掌为爪，抓向对方长剑，他使的是《魂练经》中的“搜魂夺魄”。手掌那一圈，已将四周空气圈入圈内，一振一抓间，阴寒无比的气浪已激散而出。

　　天月修罗王突觉四周空气变得奇寒无比，阴寒无比的气流带着森森鬼气，一丝丝侵入皮肤，侵内腑，侵入骨髓，似要将体内热血冰冻凝结，让他感觉难以催生功力。急运修罗神功逼出体内寒气。

　　“鬼界功法？！”天月修罗王惊呼道，他急忙变招，长剑一振，幻出数朵剑花，疾刺对方脉门，同时飞身飘退。内心惊骇无比，没想到对方竟然身兼鬼界的绝学。

　　天月修罗王的那一声惊呼，那些停下进攻的修罗将士都清楚听到，众人无不惊骇不已。

　　“好眼力，撒手！”南海仁怒喝中，右手施出的是鬼界功法，左手施行出的妖界杀招，一冷一热两股能量气团向天月修罗王罩去。

　　天月修罗王也动真格的了，只见他出招越来越快，快逾电闪雷鸣，团团寒光紧紧护住身体。

　　天月修罗王倏然厉啸一声，凌空直扑向南海仁，双手紧握的长剑竟然隐现半尺寒芒，发出“嘶嘶”的剑气声。

　　这一剑，聚集天月修罗王全身功力，威力之大，惊天地，泣鬼神，不仅将南海仁笼罩过来的冷热两股气团破开，而且他发出的凌厉剑气也将南海仁周围方圆十丈内牢牢笼罩。

　　南海仁亦是厉啸一声，声若龙吟。他双掌前后左右各劈出一掌，双掌一合，划出一个大圆，凌空迎击天月修罗王石破天惊的一剑。

　　“铮”的一声金鸣，跟着“轰”的一声惊天动地巨响。

　　一道蘑菇云迅速从二人相击之处升起，接着如狂涛般的能量风暴迅速向四外荡去。

　　天月修罗王的长剑竟然刺不进南海仁体内，只是发出金属的撞击声。

　　长剑抗不住巨大的撞击力，折为两断。

　　南海仁的全力劈出的一掌，结结实实的劈在对方胸口，直劈得天月修罗王狂喷几口血，整个人飞抛而出。

　　南海仁的身体一晃如流光一般向被击飞的天月修罗王追去，“慈悲指！”随着南海仁的一声怒吼，从他的手中发出了漫天的指影，同时金色的佛光和佛力压向了天月修罗王。

　　“啊！”惨呼声中，天月修罗王的身上顿时又中了数十指，这“慈悲指”并不会伤人性命，所以才叫慈悲指，但却专破各种邪功，在这数十指下，天月修罗王感到自己体内的气机正在快速地泄出，他忙挥指连点了自己身上的数十处经脉才控制住狂泄而出的修罗之力，即便如此，他也惊出了一身的冷汗！

　　虽然修罗力停止了外泄，可是天月修罗王却产生了一种比死还难受的感觉，因为他发现自己的修为竟然降到了修罗侯的层次！

　　“回去告诉修罗皇，就说妖界‘混沌圣尊大成武德浑元上天无极正兴玄天妖皇上帝’南海仁，将在九界大战中恭候他的大驾！”

　　……

　　这边南海仁将天月修罗王打败的同时，那边水清澈和寒霜二人合战那身穿皮铠，手使长枪的修罗侯的打斗也快接近了尾声。

　　寒霜手中的如意乾坤网牢牢地将那修罗侯罩在数丈方圆内，身穿清澈天衣的水清澈如一天女一般的仙剑杀招层出不穷，招招直奔对方的要害，更让那修罗侯头痛的是，水清澈竟然还不时用那魔刀攻击自己，两股性质相克的能量交叉着向他攻来，让他体内的修罗之力消耗得极快。

　　手中的长枪虽然舞动得风雨不透，但他清楚地知道自己已经到了强弩之末，看来落败只是早晚的事儿，若不强自出头就好了，他现在已经后悔了，可是后悔又能解决什么呢？会么也不会解决，只能是徒乱心意罢了！

　　“啊！”天月个修罗王的惨呼传来，那修罗侯顿时心神大乱。

　　窥到如此良机，寒霜手中法诀猛地一变，那如意乾坤网如一道撒向河中的鱼网般向那修罗侯兜去，待那修罗侯意识到危险时，他已经被罩在了网中。

　　那修罗侯忙运起修罗功准备震开如意乾坤网，可他的个修罗功还没有完全运起的时候，一金一黑两道流光就透过如意乾坤网的空隙，带着杀机和强大的仙气和魔力，狠狠地打到了他的身体之上。

　　“爆！”随着水清澈红唇中发出一声娇喝，一声轰一巨响传来，那被告罩在寒霜如意乾坤网中的修罗侯的身体就爆为了一片血雨肉块……

　　地面那些修罗将、修罗士和修罗门徒在孙进斩杀了乘风修罗侯后，顿时如无头的苍蝇般在苍云大阵外面乱撞起来。

　　黄建生看到如此良机，立刻发动了苍云大阵的攻击能力，苍云弟子迅速向那些失失去指挥的修罗将、修罗士和修罗门徒们发动了攻击。

　　清云找上了一名修罗将；白鹤和黄鹤二人则分别找上了一名修罗士；孙进和南萍则各找上了一名修罗士；其他人都三五人一组找上一人大战起来。

　　只有黄建生没有出手，他站在大阵中心，根据各处打斗的情况不停地挥着手中的令旗，让大阵运行得更为畅快，随着一声声的惨呼，那些修罗门徒们被苍云弟子一个个斩去……

　　被南海仁打得境界迅速降为修罗侯的天月修罗王，看着自己所带来的部下正在对方的屠刀之下一一倒下去，心中不由如刀绞一般难受。

　　“住手！混沌圣尊，天月我认栽了，能不能放过我带来的部下，我们立刻回修罗界，再也不回来了！”天月修罗王向南海仁道。

　　“好，我就给你一个面子。停！”南海仁的一声“停”让正在交战双方的心神猛地一震，都不由停了下来，然后都抬头怔怔地看着南海仁。


第0699章 揭露金星

　　南海仁看了众人一眼，然后向清云道：“清云师兄，上天有好生之德，修罗门人已经大败，再杀有伤天和，放他们走吧。”

　　“师弟只管做主就是，愚兄没有意见。”清云向南海仁道。

　　“建生，打开大阵放他们走！”南海仁向黄建生道。

　　“是！”黄建生手中令旗一摆，苍云大阵上立刻出现了一条通道，那些被杀得已经破胆的修罗门徒们迅速沿着那通道，蜂拥而出。

　　天月修罗王看到手下已经全部撤出了苍云大阵，向南海仁抱拳道：“混沌圣尊，天月谢过了，我一定将圣尊所说之话如实传给修罗皇，天月告辞。”

　　“慢着，我在修罗界有一名弟子，他叫杨燕凡，本圣尊相信你们一定会知道，请你们不要难为他，否则我就让你们修罗界像妖界一要易主，本圣尊说到做到！”南海仁向天月修罗王冷声道。

　　那不带任何感情的话语和无形的皇者之威，让天月修罗王感到自己的精神就要崩溃了。

　　“是，是，我一定将圣尊之话传道。”天月外修罗王恭声道。

　　“好，你云吧。”南海仁收去了气势道。

　　天月修罗王在南海仁收去气势后，心情一松，长出一口气向手下喝道：“我们走！”

　　“慢着，想来就来，想走就走，也太不把我修真正道联盟放在眼里了！”一个清朗的声音从远方传了过来。

　　接着灵力一阵波动，数十人从空中飞了过来。

　　南海仁放眼一看竟然是自己的冤家对头——修真正道联盟盟主马金星！

　　“马盟主，别来无佯呀，这修罗门已经被我苍云洞击败，本圣尊放他们回去，向修罗皇传个话，你就别拦着了。”南海仁向飞来的马金星道。

　　“原来是南师弟，数十年没有见，风采更胜当年呀，小兄佩服佩服！小兄真是很想南师弟呀！”马金星看到南海仁后心中也是一愣，虽然他已经从寒冰魄那里知道了南海仁并没有被自己所杀，但现在看到南海仁还是不由一怔，好在他一直以来就是以伪君子之相出现，表演已经成了他的日常工作，所以很自然地向南海仁寒暄道。

　　这里只有南海仁极苍云极少数几人知道马金星的真实身份，如果他们不知道，还真会以为马金星对数十年没有见的南海仁关心无比呢。

　　“师弟此言差矣，降妖除邪乃我辈之本份，只需放走一人传信即可，其他的人就都留在这里吧。”马金星义正言辞地道。

　　“马盟主，好像你管得太宽了，这是我苍云洞的事，好像还不用阁下来做主，现说了除魔卫道，也要尽量少造杀孽，上天有好生之德，马盟主不会连这个道理都不知道吧。”南海仁道。

　　有心人只要一听就会发现二人所说的话中各有玄机，马金星因为早已经知道南海仁是妖界之主，所以话中对“降妖除邪”中的阡妖二字加重了语气，而南海仁因为知道对方是魔界的少主，所以对“除魔卫道”四字中的“除魔”二字加大了分量，看来二人从一见面开始就已经斗起法来了。

　　天月修罗王被马金星等人拦住了去路，看向南海仁道：“混沌圣尊，我们……”

　　“放心，本圣尊做为一界至尊，说话自是算话，你只管理离开就是！如果谁要是敢于拦你就是与我整界作主，那本圣尊就带领手下杀到他的老巢，就你我让你传给修罗皇的那句话一样，我会让他的老巢易主不可！”南海仁运起神功朗声向天月修罗王道。

　　天月修罗王双手抱拳道：“好，混沌圣尊不愧是一界之主，心胸确是开阔，不似肖小之流，看来九界必会由你而治，天月先时不恭在这里谢罪！”

　　话声一落，抬眼扫了一下马金星后，对手下道：“小的们，走！”

　　“慢！”一声厉喝从马金星的嘴中传了出来。

　　随着话声一落，他的身上发出强大的气势，将天月修罗王拦了下来。

　　“南师弟放你走，本座不放，这不是苍云洞一家之事，这是整个修真正道联盟的事儿，是天下苍生的事，为了天下苍生本座必须留下你！”马金星慷慨激昂地道。

　　这马金星确是厉害，把天下苍生这个大帽子轻轻甩了出来，谁要放天月修罗王走，谁就是与天下苍生为敌，真亏损他想得出来。

　　“马盟主，你这修真正道联盟，我怎么感觉该为天下苍生出手时却不出手，不该出手时却又出手了，不知道真是为了天下苍生，还是为了某个人的个人目的，那些小的修真门派被灭门时你们在哪儿？难道他们不是天下苍生吗？苍云洞被仙界攻打时你们又在哪儿，那时候你们将我苍云洞当成修真正道联盟的一分子没有？天月气势最盛时你们又在哪儿，以你们现在来这里的这些人的修为从洛阳到这里一个瞬移就到了，却又为什么才来？我们将天月所率大军打败后，本着化干戈为玉帛的想法，让所有的大战都等到九界大战时再打，为天下苍生再赢得些喘息之机，而马盟主却行如此之兴，真不知道是为天下苍生还是为了你个人的目的？大家都不傻，你们都好好地想一想吧，这么简单的道理相信谁都能想明白，如果再想不明白，我看就别活着了，否则也是浪费食物和灵气！”一个娇媚的声音传来。

　　众人看去，那说话的正是艳光照人的水清澈，所有的人听了水清澈的话后都陷入了深思之中，尤其是修真正道联盟的那些长老，当他们听了水清澈的分析后，心中不由“咯登”一下，都向马金星看去。

　　马金星听了水清澈的话后，一张俊脸顿时变成了猪肝色，强压心中的怒火打着哈哈道：“哈哈哈哈，这位仙子是谁？怎么面生得紧？”

　　“我是谁并不重要，重要的是马盟主是谁？我的话你应该明白吧？你身上隐藏的那股力量我也有，大家都是明白人，不用我讲出来吧？”水清澈道。


第0700章 翼龙妖王

　　马金星听了水清澈的话后，心神剧震，他知道南海仁是知道自己的底细的，但现在竟然又有人知道了，这对他来说的确不是好事！他的眼中杀机立时一现，道：“仙子，那你说我是谁呢？说话可是要负责的，否则会死人的，什么该说什么不该说我相信仙子清楚得很。”

　　“呵呵，威胁本仙子呢？我还就不怕人威胁，你，马金星明义上是修真正道联盟盟主，实际上却是魔界少主，这些年只要没有因练功伤到脑袋的人都会想到你与魔界必有联系，从你失踪到再次出现，魔界行动过吗？没有，一次也没有，这就是最好的证明！以魔界中人的个性会如此老实，根本不可能，那还不是你的授意，为了巩固你在修真正道联盟盟主的这个位子上坐得更稳，为日后的九界争霸打好基础，人算不如天算，你还是露出了马脚！”水清澈大声道。

　　“哈哈哈哈，真是滑天下之大稽，说我是魔界少主？真是笑话！我看你这妖女才是魔界中人，我现在就将你拿下，让你妖言惑众！”大笑中马金星身体一晃向水清澈扑了过去。

　　“怕事情败露想杀人灭口吧？记住防民之口慎于防川，想以武力堵住悠悠众口，真是痴心妄想！本仙子接着就是！”水清澈祭出仙剑魔刀做好了迎击的准备。

　　“盟主且慢，让她把话说完！”沙自流拦住了马金星道。

　　“沙长老退下，本座容不得这妖女对本座的毁谤！”话声一落，他发出一股柔劲将沙自流弹了开去，然后抬手向水清澈拍出了一掌。

　　水清澈从身体里唤出清澈天衣，挥着仙剑魔刀迎了上去。

　　就在二人就要战到一起之时，突然从远处飞来一人，此人迅速插在了二人之间，那人口中大喝道：“圣后且退，臣翼龙妖王前来护驾！”话声一落那人挥掌接下了马金星的凌厉一击。

　　“轰”的一声巨响，传来二人身体都向后退了一步。

　　南海仁发现马金星那向后退的一步竟然是他的有意而为，可以看出马金星的修为已经超过了翼龙妖王。

　　马金星看着站在自己面前的翼龙妖王，脸上神色瞬间数变，“没有想到苍云洞竟然还有妖界中人在此，看来修真正道联盟是该好好地整理一番了！”

　　“马盟主，不，魔界少主所言极是，是该整顿一下了，应该从你盟主就始整顿，阁下授意泫光魔王的所有事情为什么会没有成一件，你知道为什么吗？”翼龙妖王向马金星道。

　　“为什么？”因为这是马金星一直萦绕在脑海里挥之不去的疑团，所以听到翼龙妖王的话后，马上问了出来。

　　“哈哈哈哈，马少主，你看你这不是不打自招了吗？”翼龙妖王大笑道。

　　“好你个妖孽，竟然如此狡猾，想绕本座，受死吧！”马金星话声一落，手中的如意诛魂剑如长江大河般向翼龙妖王斩去。

　　“来得好，今天本王若不能将你的魔功逼出，我翼龙就不用再混了！”翼龙妖王也大喝一声挥着手中的妖灵剑向马金星斩来的如意诛魂剑迎去。

　　翼龙妖王立时感到马金星身上狂涌而出的一股阴森冷厉的狂涛杀气，就连四周空气似乎也变得寒冷之极。杀气如利剑般，似乎刺入他的肌肤，刺入他的心脏，内息隐隐感到不畅，只有运功相抗。

　　阴森冷厉的无匹杀气竟然撼动不了翼龙妖王的心神，马金星对自已的信心第一次动摇。

　　气机已提升至极限。

　　马金星轻叱一声，如意诛魂剑招发“乱洒星罗”，踏中宫狂野攻击。

　　疾如闪电的漫天寒光竟然发出嘶嘶的声响。

　　翼龙妖王在对方出剑的刹那间，已脚踏奇门，避过对方的攻击，盘龙绕步，劈出了数掌，凌厉的掌风隐含风涛雷声。

　　马金星倏觉一股狂涛无匹的灼人炎流如排山倒海般涌来，吃惊下长剑回转，寒芒暴射，疾点对方脉门，剑气竟然撕破那一股炎流，将其分开，迫向两边。

　　翼龙妖王见自己所发出的“万妖噬法诀”竟然无功，心下吃惊不忆，不说翼龙妖王吃惊，就连沙自流等人亦是震惊不已。

　　马金星的修为沙自流他们是知道的，应该就是大乘后期而已，现在竟然能够硬抗一名妖王，虽说妖王在人间界会因怕天罚而自动降低攻击的能量，但马金星现在所表现出的修为也太高得离谱了！沙自流等人疑心顿起。

　　马金星的剑竟是先发而至，迫得翼龙妖王退后一步。

　　翼龙妖王右手御剑，左掌连环劈出，罡风乍涌，将四周空气凝结成强大灼热的炎流，卷向马金星。

　　马金星倒踩奇门，飞身飘退，跟着双足连环踢出，不仅化解了翼龙妖王的攻招，还反攻了数招。

　　翼龙妖王侧身避过对方刺来的快剑，踏前一步，一掌按出，那知马金星的长剑竟从另一个意想不到的角度刺来，又快又狠。

　　大惊下的翼龙妖王急忙闪避，更让他惊骇不已的是，马金星接下来所使的几招剑法，亦含有“天魔剑法”中的几招。翼龙妖王惊骇下分神，连遇险招，闪避得极为狼狈。

　　马金星剑势倏盛，剑法展开，如狂风暴雨般连绵不绝。并且他的修为比翼龙妖王还要强上二三分，迫得翼龙妖王满场游走。

　　马金星的剑很快很疾，快得如闪电，疾得如奔雷。剑法看似狂野霸道，实则阴柔诡异之极，加上灵力浑厚，绵长不息，让翼龙妖王感受到了极为沉重的压力。

　　翼龙妖王掌法倏变，看似轻飘无力，却隐闻风涛雷声。这是他在妖界修行圣殿中晋级为妖王以后第一次施出此功。

　　阴柔无比的掌法已隐隐含有风雷之声，是达到阴极而阳生的境界。

　　马金星在翼龙妖王掌法的打击下变得心情烦燥起来，他知道今天看来要想不暴露自己的身份看来已经不可能，那边还有南海仁在一边虎视眈眈地盯着自己。


第0701章 金星现形

　　不过马金星并不担心自己的行藏暴露，因为他的手里还有两只王牌握在自己的手里。

　　这两张王牌就是“三十六天罡”和“七十二地煞”两个小组，这两个修真正道联盟最有战斗力的常备力量，一直牢牢地控制在马金星的手里。

　　这几十年来，马金星已经将当初各派加入到这两个小组的弟子完全收买，那些收买不了的如“流沙七剑”，“水云三圣”等人也都早早让他调出了两个战斗小组，这些人调走后，马金星在这两个小组中安插进去了三十多名魔君，他用寒冰魄教他的匿息隐形之法隐去了这些人的魔气，这些年来竟然没有被人发现。

　　今天他虽然只带来了“三十六天罡”，但是这就足够了。

　　马金星看了一眼沙自流等人，发现他们都在用狐疑的眼光看着自己，看到这些目光，马金星的心里不由一震，暗道一声不好，他知道自己已经引起了这些长老的怀疑。

　　马金星挥剑荡开翼龙妖王的一掌，开口喝道：“天罡护主，结！”

　　随着他的话声一落，只见三十六天罡迅速结成大阵飞了过来，将他和翼龙妖王牢牢地围在了中间。

　　“好！有意思，看来狐狸尾巴要露出来了！吃我一掌！”翼龙妖王大喝一声，双掌如穿花之蝶般向马金星劈去。

　　马金星见翼龙妖王一掌按来，接着本来炎热无比四周空气，突然间变得奇寒无比。

　　原来在看到马金星发动“三十六天罡”大阵后，翼龙妖王终于使出了南海仁在修行圣殿中教他的绝招。

　　南海仁看到翼龙妖王用起了自己教他的绝招，知道翼龙妖王这是逼马金星现形，怕马金星狗急跳墙伤了翼龙妖王，他忙向翼龙妖王传声道：“翼龙，小心马金星反噬，一定要注意他的两只奇兵魔神枪和灭仙戟！”

　　“谢圣尊提醒！”翼龙妖王向南海仁传音道。

　　马金星对翼龙妖王劈来的一掌心惊不已，他面色凝重，运起“都天魔功”驱出冲入身体内的寒气，然后连刺数剑。

　　“叮叮当当”的连声爆响，如意诛魂剑与妖灵剑在空中连连相撞，爆出一溜溜的火花，两人各是退了几步。

　　也不知过了多少招，二人均是大汗如雨，气息浑浊。

　　又是数招后，马金星身体猛地暴退，避过翼龙妖王狂风暴雨般的掌影，怒喝一声，身躯骤然急旋，越旋越快，形成一股足以毁天灭地的螺旋气流，在气流形成的同时，马金星抬手挥出了一剑，强大的魔气从中隐隐传来焦雷轰鸣声。

　　一剑刺出，紧紧罩住了翼龙妖王，威力之大，惊天地，泣鬼神。

　　面对马金星人剑合一，石破天惊的一剑，翼龙妖王厉啸一声，连环劈出六掌，荡起无数令人窒息能量气流，同时手中的妖灵剑化做一道青光猛地向马金星斩去。

　　这是双方雷霆万钧的一击。

　　风云变幻，天地失色。

　　马金星人剑合一的一剑太快了，配以精纯浑厚的都天魔功，威力之大，真是难以想象，剑尖突破翼龙妖王的护体防御罩，刺到了翼龙妖王的左肩之上。

　　翼龙妖王感到左肩传来剧痛，他铁钳般的左手虽然抓住了长剑，狂涛无匹的冲击力依然使长剑凶狠的往前冲刺，发出金属刺耳的摩擦声。剑尖刺穿盔甲，然后刺入肉中。

　　“绝杀一剑！”翼龙妖王看也不看刺中自己的如意诛魂剑，怒啸一声手中的妖灵剑以笼天盖地之势向马金星斩去，强大的妖力令四周那些“三十六天罡”战斗小组人的身体一阵晃动，天罡大阵也出现了剧晃。

　　马金星见自己的绝杀一剑不但没有将翼龙妖王打败，却激起了他的凶焰，看着这斩来的绝杀一剑，马金星眼中凶光一现，身体一晃飞到空中。

　　半空中的马金星，一张俊面变得凶戾无比，双手不停地打着魔诀窍，强大的魔气将他的身体渐渐隐去了。

　　“哈哈哈哈，马金星你终于露出本性了吧，再会伪装的狐狸也逃不过聪明的猎手！大家快看一看吧，修真正道联盟中的长老们快看一看马金星的真实面目吧！”翼龙妖王大笑道。

　　“枪戟夺命！去死吧！”随着马金星的话声一落，只见马金星的身体迅速化为一枪一戟，带着无穷的魔力和毁灭杀气向翼龙妖王闪电般攻去。

　　在猝不及防下，翼龙妖王还没有来得及运功护住身体，那魔神枪和灭仙戟就如两道闪电般向他的头胸攻来。

　　“翼龙闪开，本圣尊来也！”话声一落，南海仁瞬移到了翼龙的向前，运起混沌真诀，一手持降妖除魔屠仙剑，一手持九天神笔，向那魔神枪和灭仙戟迎去。

　　“叮当、叮当”空中传来一阵如打铁般的兵器撞击之声，两大魔器与两大神兵间不停地爆出一团团能量蘑菇云，强大的能量将“三十六天罡”大阵冲得一塌糊涂。

　　翼龙妖王被南海仁救下后，迅速取运起妖功疗起伤来。

　　沙自流、飘渺风云、无求大师等人看到马金星露出真实的身份后，心中除了震惊就是一种被愚弄的强烈感觉，这马金星也太厉害了，竟然隐忍了这么多年，若不是今天碰到了南海仁，他可能还要欺骗下去，自己等人原来竟然是在助纣为虐，真是太滑天下之大稽了，修真正道联盟的盟主竟然是魔界的少主！真是太具胡讽刺意味了！

　　“南海仁，上次将你打得还不够吗，好，今天我就再让你尝一尝这魔神枪和灭仙戟的味道！”马金星的声音从魔神枪和灭火仙戟中传来。

　　“哈哈哈哈，上次若不是本圣尊大意轻敌，就以你这点米粒之珠也敢在本圣尊面前放一放光，真是太不自量力了！”南海仁一边运九天神笔布下防护神禁，一边抵挡着马金星的攻击道。

　　“费话少说，毁天灭地！杀！”马金星的吼声再次响起，接着魔神枪和灭仙戟颜色陡然变成了血红色，强大的魔力和杀气自魔神枪和灭仙戟发了出来，然后向南海仁的身体罩去。


第0702章 金星叛逃

　　南海仁看着血红色的两把魔兵向自己击来，他虎吼一声，将降妖除魔屠仙剑祭了出去，手中的九天神笔瞬间划出数十道防御神禁，然后双手不停地打起妖诀来，随着南海仁手中法诀的不停打出，他的脸上罩上了一层浓浓的妖气，南海仁的双眼中透出无穷的杀机来。

　　双手变成了青色，手上的妖力越来越盛，淡淡的青光让周围的人感到了毁灭的气息。

　　“妖神灭绝印！破！”随着南海仁原惊天一吼，只见他双手迅速向外一按，无穷的掌影和能量迅速向那血红色的魔神枪和灭仙戟扫去。

　　“轰隆隆”一阵滔天巨响传来，血红色的魔神枪和灭仙戟被毁灭力极强的“妖神灭绝印”劈得在空中光华顿失，魔力顿减。

　　巨响过后，晴朗的天空突然凭空出现了一团五彩光云，那五彩光云中能量不停地翻滚着，一道道的闪电在云团中不停地闪烁着。

　　“天罚，是天罚，大家小心！”孙进看到这五彩光云出现的一刹那，向众人喊声道。

　　“建生快发动防护大阵，千万别让天罚伤到门中弟子！”清云忙向黄建生道。

　　“是！”黄建生手中令旗一摆，所有的弟子迅速动了，很快苍云大阵的防护能力开弄到了最大。

　　南海仁看到天空中现出的五彩天罚劫云，心中立时有了主意，他运足功力向马金星以器身合一所化的魔神枪和灭仙戟狠狠劈去。

　　那天罚劫云好像有意识一般悟向二人能量相交的地方劈去一道闪电。

　　南海仁在劈出一掌后，迅速将自己的功力完全隐去，那循着能量劈来的闪电在骤然失去目标后，迅速转而向马金星所化的魔神枪和战神戟劈去。

　　“轰、轰”数声霹雳过后，马金星的所化的魔神枪和灭仙戟顿时光华不再，枪戟猛地合到了一起然后重新变为马金星本人。

　　此时的马金星相当狼狈，头发蓬松，衣衫碎裂，面色惨白，嘴角还挂着鲜血，他的眼中闪着怨恨之色，猛扫了一眼后大吼一声“天罡护体，撤！”

　　然后化做一道流光向远处遁去。

　　那三十六天罡听到马金星的吼声后，立刻化做流光护着马金星逃去。

　　“回来，孽障！”修真正道联盟中那些长老有数人大吼着，向那随着马金星遁去的“三十六天罡”中的门下弟子喊道，可是回答他们的只有那天空中的呼呼风声。

　　随着马金星等人的遁走，天空中那五彩天罚云也随后消失了，就像它出来的时候一样突然，消失得一样突然。

　　“臣翼龙叩见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”翼龙妖王向南海仁拜道。

　　“平身，给服这丹药后抓紧疗伤，本圣尊念你揭露马金星有功，赏你九转金丹两枚。”话声一落，南海仁抛给翼龙妖王两枚九转金丹。

　　“谢吾皇圣尊！”翼龙妖王道。

　　“魔门最近还有什么活动？”南海仁向翼龙妖王道。

　　“都天魔尊已经出关，另外元天、琼天两位魔尊已经受都天派遣正在练兵，准备在马金星彻底控制人间后，正式争霸九界！现在马金星行藏以露相信对都天的计划会有很大影响。”翼龙妖王躬身向南海仁道。

　　“好，继续对魔界进行侦察，一有情况立刻通知本圣尊，来过来见一下其他三位圣后。”南海仁引着翼龙妖王来到寒霜四女面前。

　　翼龙妖王看除了水清澈认识外，竟然还有三位圣后，正不知如何称呼时，水清澈一指寒霜三女一一向翼龙妖王介绍道：“翼龙妖王，这位是武德慈祥安平大圣后寒霜，武德吉祥安心二圣后木灵云，武德瑞祥安康三圣后吟雪，我嘛是武德安祥安泰四圣后。”

　　翼龙妖王直到此时才知道这位一直跟圣尊在一起的圣后，只能排在第四位，再看面前这三位圣后个个明艳照人，风华绝代，不由对南海仁更是佩服不已，心道圣尊就是圣尊不但功法无敌，就是几位圣后都是天下难找到的绝色美女。

　　“臣翼龙妖王叩见众位圣后娘娘千岁、千岁、千千岁！”翼龙向众女拜道。

　　“妖王请起。”寒霜轻启朱唇道。

　　“翼龙，你去吧，有事我会通知你的。”南海仁道。

　　“遵命。”话声一落，翼龙妖王身体一晃消失了。

　　“师父，你怎么了？快醒醒，醒醒……”黄建生焦急的呼声传了过来。

　　南海仁及修真正道联盟众人忙赶到了过去，发现白鹤道人，口角挂着一丝淡淡的血迹，脸色姜黄，晕倒在黄建生的怀中。

　　南海仁上前伸手握住白鹤道人的脉门，度进去一丝混沌之气为白鹤道人推血过宫起来，半晌后，白鹤道人长吁了一口气后醒了过来。

　　“造孽呀，造孽，当年铁言公之言为师偏偏不信，没有想到竟然是句句属实，铁言公你厉害，贫道输了，不但输了赌约，更输了眼光，自己竟然教出来一只白眼狼……”醒来后，白鹤道人无比悲痛地开口自言自语道。

　　“师父，你别难过，马师兄可能只是一时糊涂，他的本性还是好的，我……我去找他，劝一劝他，让他重新回到正义这边来。”黄建生看着白鹤道人的痛苦样子道。

　　“别去了，那孽障已经不再是当年的马金星了，你看他那一身魔功，放眼咱们这些人，除了海仁还有谁是他的敌手，他不会回头了！冤孽呀，冤孽！”白鹤道人摇头叹息道。

　　“白鹤道友，建生的话也不无道理，这些年来，我们并没有发现马盟主做出什么恶事来，让建生找到马盟主劝一下可能还回挽回他的。”沙自流向白鹤道人道。

　　“不可能，马金星心思缜密，为人奸猾，从他逃走时能把所有的三十六天罡带走，可以说他早就料到了今日这种情况的发生，只是他没有想到会这么快被揭穿罢了，几位前辈也看到了，你们不管怎么呼唤你们门下的弟子，可他们回来了吗？如果黄道友去了，很有可能回不来！”水清澈忍不住开口说道。

　　“不会的，我与马师兄从下一起长大，他断断不会伤害我，我一定要劝他回头，你们大家就等我的好消息吧！”


第0703章 殒落

　　黄建生说完，将手中的令旗交给清云道：“掌门师兄，我去找一下马金星，这是苍云大阵的令旗，道玄已经对这大阵变化之道完全掌握了，我不在的这段时间，可暂时由道玄负责指挥苍云大阵，他如果有不明白的可以让他请教海仁。”

　　清云接过令旗道：“建生，你去找马金星我不拦着，但你一定要有心里准备，做好劝不回来的准备，并且要做好防备，时刻注意安全。”

　　“谢谢掌门师兄关心，建生都记下了。”黄建生说完，又向众人抱拳一揖，道：“建生去找马金星了，我一定想尽一切办法让他回心转意。”说完后，身体一晃向外飞去。

　　再说马金星由“三十六天罡”护着逃回了修真正道联盟的总部，将“七十二地煞”招集齐后就匆忙要逃走。

　　众人刚刚出了修真正道联盟的总部大门，黄建生就赶了过来。

　　看着带领众人就要离去的马金星，黄建生一抱拳道：“马师兄，小弟建生给您请安了。”

　　“建生，小兄现在已经成了丧家之犬，这个时候你能来看一下小兄，小兄真是感激不已。”马金星看到黄建生后，苦笑一下道。

　　“师兄能否借一步说话？”黄建生看了一眼众人道。

　　听到黄建生有话要与自己说，马金星点了一下头道：“建生请随小兄来。”

　　然后转身又对天罡地煞众人道：“你们先在此处等我。”

　　黄建生跟着马金星走到了一间房子内。

　　“师兄，我知道你是一时鬼迷心窍，才加入了魔界，小弟是来劝你的，趁着你入魔不深还是迷途知返吧，师父因为你现在已经病了，咱们二人都是师父一手带大的，我们兄弟更是从小一起长大，我不能看着师兄您在错误的道路上越越越远。”黄建生看着马金星发自肺腹地道。

　　听了黄建生的话后，马金星的表情一会白，一会红，随着他脸上颜色的不停变化，眼中的神光也不停地变换着，一会充满了杀气、一会又充满了平和，突然马金星眼前现出了都天魔尊、寒冰魄的影像出现在自己的面前，耳边又响起了当日他离开魔界时的话：“你拥有的是万劫不死身，任何人也不能把你怎么样，你天生就是一界的未来至尊，你不该替任何人卖命，你的生命只是属于你的……”

　　接着南海仁的面容又出现在自己的面前，尤其是南海仁数次将自己打败，那些看到自己败在南海仁手里后，自己的部众和朋友惊讶的表情如一枚枚刀子般剜着他的心一样，让他难受不已……

　　“不行，我要强大，我要打败南海仁，让他死，如果我仍然在人间这样，那么我永远没有机会，现在既然已经撕破脸了，正好我可以利用这个机会回到魔界向师父都天魔尊和寒冷魄前辈再学些厉害的功法，回来后再与南海仁决一死战！可是现在自己面前的黄建生该怎么办？他可是和自己从小一起长大的兄弟呀！”马金星看着面前的黄建生心里不停地盘算着。

　　“师兄，你倒是说话呀。”黄建生看着表情阴晴不定的马金星催促道。

　　“建生你让我好好想一想，想一想，你别逼我，我真得静静地想一想……”马金星向黄建生道。

　　“师兄，这还用想吗？人就不该加入魔界，咱们从下就知道魔界的情况，相信你加入后更会有深深的感触，那里没有亲情，只有利用，只有争斗，回来吧，回到我们中间来吧，远离魔界，远离那些邪恶的人，我们所有人都在等着师兄的回归！”黄建生继续劝道。

　　“不是吧，这所有人肯定不会有南海仁和他的那些女人，他们都恨得我要死，还有……我如果回去了，师父会怎么惩罚我？我真的想知道。”马金星向黄建生道。

　　“惩罚肯定是有的，估计你得在阴阳堂面壁至少一年！”黄建生如实说道。

　　“哈哈哈哈，面壁一年，也太长了，这一年你知道我能干多少事吗？我完全可以将人间界统一了！人间界你知道为什么实力这么差吗？就是因为没有一个统一的一界至尊！我想当人界的至尊，不，我不跟你回去，回去了我的理想就实现不了了！念在师兄弟一场，你我又是从小长大的情分上，今天我不对你动手，你走吧，从现在开始你是你，我是我！”马金星狂笑道。

　　“师兄，你怎么就不听劝？人界至尊？你别做梦了，人界从旌那天开始就不存在至尊，今后也不会存在，所以你就别痴心妄想了！”黄建生向马金星道。

　　“你敢小瞧我，敢怀疑我的能力，不要因为我们当年在一起学过艺，在一起长大就认为我不会杀你，信不信你再提一句让我回心转意的话，我就对你不客气！”马金星脸上杀机一现道。

　　“我不信！”黄建生冷冷地道。

　　“建生，你这是在逼我？”马金星道。

　　“是的我是在逼你，我再把你往正道上逼，让你过人过的日子，不想让你去当魔头，让人唾骂，你怎么好赖不知？”黄建生道。

　　“好，好，你骂得好，我是好赖不知，你给我滚，滚……”马金星大骂道。

　　“不把你劝回去，我不走！”黄建生执拗地道。

　　“黄建生，这是你逼我的，我给了你活下去的机会，可你不珍惜，你我兄弟情已经了了，安心上路吧！是你逼的！”话声一落，马金星抬掌向黄建生猛地劈出了一掌，这一掌快逾闪电，强大的魔力猛地发出，黄建生还没有反应过来，就被强大的能量劈得骨断筋折，连元婴也没有逃出就殒落了。

　　一掌毙了黄建生，马金星快步走出门外，看了一眼等在外面的“三十六天罡”和“七十二地煞”道：“快随本座走！”

　　“慢着！马金星你果然厉害，杀完人就想一走了之，你以为这是魔界吗？”话声一落，南海仁现出身来。


第0704章 追敌到魔界

　　各位看官可能要问了，这南海仁怎么会出现呢？出现时为什么不救黄建生呢？

　　原来黄建生在离开苍云洞后，南海仁就感觉不对，从他对马金星的了解，黄建生如果不说严重的“口外”话，马金星应该不会动杀机，但又以他对黄建生的了解，他感到黄建生肯定会使用激将之法，那么黄建生肯定是必死无疑。

　　想到此处他与清云和寒霜等人交待了一下后，身体一晃就追了下去。

　　循着黄建生的气息南海仁就找到了修真正道联盟，到了这里时正逢马金星骤然向黄建生出手，想救也来不及所以只能眼看着黄建生在自己眼前殒落！

　　看到马金星杀人后就欲逃走，南海仁立刻现出身来阻住了马金星的去路。

　　马金星看到南海仁现身后，心中“咯登”一下，暗道一声不好，他忙向三十六天罡和七十二地煞道：“天罡地煞，结阵一家，布阵！”

　　随着马金星话落，“三十六天罡”和“七十二地煞”迅速游走起来，很快结成了一个天罡地煞大阵，一百零八人的大阵一组成，强大的杀机和魔气迅速将南海仁困住了！

　　“有意思，区区天罡地煞阵就想困住本圣尊，真是太不自量了！”南海仁大吼一声，从身体里唤出降妖除魔屠仙剑，向四周压来的魔气扫去。

　　强大的混沌之气与那魔气相遇后，迅速发出“哧哧”声。

　　天罡地煞大阵一阵晃动，南海仁利用这晃动的瞬间，猛地瞬移到马金星面前，挥掌向马金星拍去。

　　马金星看南海仁竟然如此厉害，一个照面间，在天罡地煞阵还没有发挥出威力的时候就冲到了自己面前，并且挥掌猛劈自己，猝不及防下忙唤出如意诛魂剑相迎。

　　二人立刻在“天罡地煞大阵”中战到了一起，马金星由于先前与南海仁在苍云洞上空一场大战，已经受了不轻的伤，后来又被天罚劫雷重重地劈了一下，元气已经大伤，与南海仁大战了数合后，明显感到不支。

　　马金星心中暗道：“自己此时有伤在身若与南海仁硬拼吃亏的只能是自己，不行，我得想办法逃走。”

　　想到此处，马金星仰天一声长啸，只见天罡地煞大阵猛地一变，南海仁发现围在自己身体之外的大阵变得氤氲起来，强大的杀机从四百八方压了过来。

　　南海仁忙将混沌真诀运到十层，然后将降妖除魔屠仙剑催到极致，强大的剑气从宝剑上涌出，将马金星的身体牢牢地锁定住。

　　马金星在“天罡地煞大阵”发生变化的这一刹那间，身体在猛地发出一道黑色的魔光后，化为了魔神枪和灭仙戟。

　　这一枪一戟带着浓浓的杀机向南海仁飞去。

　　“来得好！”南海仁暴吼一声，左手中的九天神笔迅速在身前画出数十道的防御禁制，同时右手挥着降妖除魔屠仙剑向迎向冲到面前的魔神枪。

　　“当”的一声巨响传来，二人硬的地方迅速爆起一团蘑菇云，接着强大的能量迅速向四周涌去，外围那些布下“天罡地煞大阵”的众人，在这狂暴的能量冲击下迅速东倒本歪地向四周散去，强大的天罡地煞大阵竟然在瞬间被击溃！

　　魔神枪和灭仙戟与南海仁硬碰硬地磕了一下后，在能量四溢，空间波动的瞬间，迅速破开虚空逸去了。

　　为了逃命，马金星此时对自己辛辛苦苦培养的“三十六天罡”和“七十二地煞”也顾不得了。

　　南海仁见马金星化为魔神枪和灭火仙戟后，与自己仅硬碰了一下后，就破开虚空逃去，也身体一晃化做一道流光随着马金星破开的空间裂缝冲了进去。

　　二人一逃一追，在空间通道中不停地飞越着，南海仁发现他竟然追入了魔界。

　　前面马金星所化的魔神枪和灭火仙戟在魔界中不停地飞逃着，终于马金星在一处山谷处停了下来，停下来的马金星再次恢复了本体。

　　此时马金星面色苍白，不停地喘着粗气，但他的眼中却透着阴森森的笑意，那笑意中充满了不怀好意。

　　南海仁看到马金星眼中的神色后，迅速运功将身体护住了，然后道：“马金星，别看你今天逃回了老巢，本圣尊一样要让你为黄建生师弟抵命！受死吧！”

　　话声一落，南海仁手中的降妖除魔屠仙剑化做一道流光向马金星飞去。

　　马金星看南海仁挥剑向自己斩来，忙运起“魔化千寻”的功法，祭出如意诛魂剑向南海仁斩来的降妖除魔屠仙剑迎去。

　　“当”的一声巨响，二人的宝剑在空中撞击到了一起，空中爆出一片火花。

　　强大的反震力将马金星震得向后连退数步，这一击牵动了马金星原本就受的伤，马金星感到内腑中一阵剧痛，让他的一张俊面变得狰狞起来。

　　南海仁仅向后退了一步，收回降妖除魔屠仙剑道：“魔界少主，也不过如此，如此修为竟然想在九界之乱中取势，真是不自量力！”

　　马金星稳住身体，嘿嘿一笑，双掌一拍，两只手掌迅速变得青如蓝靛，强大的魔气从他的双掌上不停地向外散发出来。

　　“铮”的一声剑鸣，声若龙吟，南海仁左掌轻抚剑身，“来吧，看看你的‘都天魔功’到底厉害到何种程度？”

　　“马上你会知道，保证让你满意！”马金星阴阴一笑，双掌一错，将空中的如意诛魂剑迅速收回，让其在身体周围形成了一道防御罩，然后疾步向南海仁冲去，右掌猛地劈出，掌未到，腥风却扑鼻而来，令人作呕。

　　南海仁脚踩五行奇门，降妖除魔屠仙剑一振，“嗤嗤……”刺出六剑，一剑快过一剑，快似闪电，疾如流星，剑风已将四周腥臭无比的魔气荡开。

　　马金星在团团剑光中双掌上下翻飞，见招拆招，竟是以硬碰硬，半步不退。

　　南海仁剑招再变，连发三招，一招三式，一式三剑，招招连环，剑剑追魂，将马金星牢牢地困了剑光之中……


第0705章 寒冰魄

　　被困在剑光中的马金星，也毫不示弱，他以诡异身法在剑光中穿梭着，狂劈出八掌，方圆数丈内，充斥令人作呕的腥风。

　　南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”划了个大圆，将那发着腥味的魔气尽数圈住，大喝一声，右左掌猛地向那被圈住的魔气劈去，必着腥味的魔气被强大的压力全部逼回。

　　马金星将护体的如意诛魂剑猛地催动，将南海仁逼回的魔气拦在了体外，同时右手化掌为爪，疾抓南海仁刺来的降妖除魔屠仙剑。

　　南海仁手中长剑一振，回剑变招，疾刺对方面门，这一招是从意想不到的角度刺出，迫得马金星不得不退后一步。

　　随着马金星的后退，南海仁手中的“降妖除魔屠仙剑”一紧，剑势倏盛，剑招如长江大河般，连绵不绝，将马金星再次紧紧裹在团团寒光中。

　　“好厉害的剑招！”马金星怪叫一声，面上神情凝重无比，他狂啸一声，蓝靛色的双掌变得猛地一亮，接着从掌心劳宫穴扑地一下破了开来，接着流出了黑色的血水，而他那蓝靛色手掌，在瞬间也被这黑色的血水染成黑色，黑得诡异之极。

　　马金星阴阴一笑道：“南海仁，你的死期到了！”话声一落，双掌猛地向南海仁按去。

　　看到马金星双掌流出的血水是黑色，而且双掌也由蓝靛色变成了黑色，南海仁面上神情剧变，他没有想到马金星的魔功竟然如此歹毒。

　　眼看马金星的黑色手掌按来，南海仁大喝一声：“残魂弑魄”，手中的降妖除魔屠仙剑飞了出去，以雷霆万钧之势向马金星拍来的黑掌迎去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　巨响过后，传来马金星的一声惨嚎，狂暴的能量不停地席卷着整个山谷，再看马金星的身体已经被南海仁强大的“残魂弑魄”斩为了数段！

　　南海仁看着被自己斩为数段的马金星，长长地出了一口气。

　　突然南海仁感到周围空气传来一阵强大的压力，那股压力令人有透不过气来的感觉，同时一股浓浓的杀机向他罩来。

　　“好厉害的混沌之子，好嚣张的妖界新皇，竟然欺到了我老人家的门口，竟然还把我的传人伤到了如此程度，阁下看来是没有本尊放在眼中哇！”一个虚无飘渺的声音从山谷的四面八方传来。

　　“阁下是谁？何必故弄玄虚，你觉得这样有意思吗？”南海仁一边说着话，一边放出神识搜寻着那人的所在位置，圣婴意念力所到之处，竟然发现周围根本没有那人的存在，但同时又有一种那人无处不在的感觉，真是矛盾得很！

　　南海仁心中不由一凛，这是“无处不在”的神尊境界呀！这只有在他的九界传承，还有《混沌真经》，《鸿蒙真经》中才有所记载，这种境界没有想到今天自己竟然见到了！

　　“本尊还需要故弄玄虚吗？如果你连这个都不知道，那么你根本就不配做新一任的妖皇！我就在你面前，就看你能不能看到了！”那人道。

　　南海仁运起九界传承和《混沌真经》中的“窥天测地”向身体周围再次探去，终于他发出了在自己的正前方两丈处，有一道若隐若现的通明状的物体，那物体的表面竟然还燃烧着淡淡的火焰。

　　那人好像已经知道南海仁看到了他，他簌地现出身来，道：“好，果然有些本事，不混沌之体，不过今天你遇到了我，你的末日到了！”

　　南海仁向对方看去，发现对方仅仅是一块玄冰，不过奇怪的是这玄冰上竟然燃着烈火，一张年轻俊逸的脸浮现在玄冰之上，那俊逸脸上的一双眼睛中透着无穷的杀意。

　　“孽障竟然让人伤到了如此地步，真是给我丢脸！”那人看着肢离破碎的马金星，口中骂道。

　　话声一落，南海仁感到一股强劲的能量从那冰块中发了出来，地面上断了数段的马金星的尸块竟然神奇般地向一起聚了过去，片刻后一个新的马金星竟然又拼好了！

　　“去吧！”话声一落，一团青黑色的能量从那冰块中发出，很快将马金星包裹起来，然后向山谷深处飞去。

　　“看够了吧？下面该我们了！让本尊看一看你到底有多少后两！”那冰块道。

　　话声一落间，南海仁顿时感到四周压力大增，整个身体好像正在被人从四面八方向中间挤去，一股喘不上气来的感觉涌上了南海仁的心头。

　　这人到底是谁？怎么有如此变态的修为？自己竟然在他的面前好像是小孩子在与大人斗气一般，显得是那样的渺小！

　　南海仁忙取出九天神笔不停地在身前布下一道道的防御神禁，同时将混沌真诀运到了极致，南海仁感到现在自己只有一招能与对方抗一下，那就是“混沌天下”，这招是他在冥界时刚刚领会的，他只用了一次，就轻松破去了冥皇的“冥皇无极阵”。

　　今天南海仁再次运起这“混沌天下”，南海仁知道自己与对方的修为差得太多，硬拼那只是匹夫之勇，只有暂时先避其锋芒才是最实际的！

　　“冰火两重天！”那人缓缓地说道。

　　随着话声一落，一股绝寒之气向南海仁压来，那冷是冻入骨髓的冷。

　　好在南海仁到过鬼界的启政星系极寒鬼域，那里的寒冷与这人所发出的寒功有得一拼，南海仁唤出暗黑业火护住了身体。

　　南海仁刚刚让暗黑业火护住身体，那奇寒突然变了，变成炽热无比，那股热量似是要将人化去一般。

　　南海仁艰难地取出九天神笔在自己身体周围画出了数道的寒霜符，寒符一出南海仁感到一股凉意从心里升了起来。

　　“咦？果然有门道，我寒冰魄喜欢，这会有得玩了！好！魔罩天地！”那人话声一落，无穷的魔气和杀机迅速向南海仁压了过来。

　　南海仁听到此人说出寒冰魄后，才知道与自己斗了半天的人是谁，他来不及细想，身体不停地向后退去，双手按照“混沌天下”不停地打着法诀，当最后一道法诀打出后，南海仁暴喝一声“混沌天下！”

　　强大无匹的混沌之气迅速向那从四外压来的魔气反击过去，随着“哧哧”之声，空间发生了扭曲，能量波不停地撕扯着空间，一道道的空间裂缝出现在二人的周围……


第0706章 飘渺幻境

　　南海仁知道，自己与这半冰半火的怪物之间的差距太大了，此时如果不走，想走可能就来不及了！

　　看到身周出现了空间裂缝，他迅速唤出镇魂碑，一边向那空间裂缝飞去，一边向镇魂碑中钻去。

　　“这样就想走了？给本尊留下！”一声怒喝响起，接着南海仁感到自己的后背被狠狠地击了一掌。

　　一股又寒又热的毁灭之力瞬间涌进了身体，不停地破着体内的经脉。

　　南海仁的身体借着那一掌的冲劲迅速地钻进了空间裂缝，他一边运起混沌之气护住心脉，一边迅速钻进了镇魂碑中。

　　南海仁的身体刚一进入空间裂缝，寒冰魄准备随后追进去的时候，那空间裂缝竟然簌地一个合上了。

　　“唉，我怎么这么大意，怎么没有用神尊界将他罩住，他这一走真不知道会有什么后果！”寒冰魄看着南海仁消失的地方自言自语地道，那张俊逸的脸上露出了懊悔之色。

　　“罢了，还是回去救一下这个冤家吧，真是太让我没面子了，竟然让人剁成了数段，唉！”寒冰魄身体一晃消失了。

　　现说南海仁，他钻进镇魂碑后，迅速盘膝坐了下去，然后不停地运转体内的混沌之气，以“生之诀”不停地修复着受损的经脉，同时调动动自己体内的变异真火不停地中和着体内那股寒热相间的能量。

　　一团白茫茫的雾气将南海仁牢牢地围了起来，南海仁感到体内那股能量竟然破坏力如此之大，这是他从来没有遇到的，幸亏自己的“生之诀”运用得熟练，否则真不敢想象会有什么后果。

　　随着南海仁混沌之气的不停运转，那进入他体内的能量一点点被他逼出了体外。

　　当最后一丝能量逼出体外后，南海仁感到周身一轻，神清一松，接着就进入了物我两忘的修行之境。

　　南海仁感到自己走进了一处四面都是氤氲之气的地方，那里一切都是那么飘渺，那么不确定，所有的一切都是无形的，让人产生了无限的遐想。

　　“孩子，你来了，我等了你好久了，你终于来了，‘幻境心生’中你见到的只是我留下的一丝神识，现要人们是真的见面了，这里是‘飘渺幻境’，你是我等了无数世的传承者——混沌之子。”一个飘渺的声音从四面八方传来，南海仁发现这个声音也是一个具有“无所不在”境界之人所发出的。

　　“前辈，你是谁？”南海仁向那声音道。

　　“你听说过这句话‘留下一具混沌身，做尔一个领路人。重整九界新律例，独辟一界真圣尊。’吧？”那个虚无缥缈的声音道。

　　“听过，前不久在冥界的冥魂绝地听过！是黄神的灵魂跟晚辈说的！”南海仁如实回答道。

　　“原来你遇到他了，看来他和你说了不少吧？哦他的弑神剑也在你手里，真不简单，他这样吝啬的人都能送你东西，看来你这‘混沌之子’还挺得神心的！”那个虚无缥缈的声音道。

　　随着话音一落，四周的飘渺云气瞬间消失了，接着一团金光闪现出来，强大的神灵之气迅速充满了整个空间，在这神灵之气的中心竟然是南海仁非常熟悉的混沌之气。

　　一个老人，一个看不出年龄的老坐在那混沌之气中间，身体上被混沌之气牢牢地包裹着，脑后一圈神光灵晕不停地闪着，让人看了更加的神秘。

　　南海仁仔细向老人看去，他竟然发现了一个奇怪的现象，那老人一会让人看上去很老、很老，一会看上去又变得好像年轻了，他就在这年老与年轻间不停地变幻着……

　　“孩子，你坐下吧，我们好好谈谈，然后我好开始完成我的使命！”那老人对南海仁道。

　　话一说完，南海仁发现在自己的面前竟然非常神奇地出现了一个金色的蒲团，道道神灵之气不停地从那金色的蒲团发出。

　　南海仁缓缓地坐了下去。

　　南海仁刚刚一坐下来，他的头脑中嗡地一下闪现出无数的场景来：有创世之初，众神缔造九界时齐心协力的互助；也有九界初成后，众神为自己所缔造的一界制造管理者的暗中比斗；还有各界的掌控生物——人类之间的争斗；创世大神看到无力改变这个世界而无奈地封印了，然后他自己也神秘地消失了……

　　在创世大神消失的时候，他留下了六件开天之宝和三句话，这六宝就是乾坤如意宝袋、镇魂碑、轮回指环、九天神笔、乾坤砚和宝冶神鼎。

　　三句话分别为：

　　第一句“混沌之子，九界乱始。开天辟地，九界独尊。”

　　第二句“如意宝袋天下装，九天神笑大道扬。镇魂碑里明混沌，轮回指环生死藏。宝冶神鼎炼万物，神砚乾坤此一方。重整九界新律例，九界独尊一界皇。”

　　第三句话是“留下一具混沌身，做尔一个领路人。重整九界新律例，独辟一界真圣尊。”

　　……

　　“孩子，现在你已经知道我是谁了吧？”那个神秘老人向南海仁道。

　　“前辈，您就是晚辈的领路人吗？”南海仁惊问道。

　　“是的，我就是等了你千百世的领路人，也可以说是你的师父。”那人向南海仁接着道。

　　听到了老人如此一说，南海仁就是再木也知道接下来该干什么，他立刻站了起来，然后向那老人跪拜了下去，口中并连呼着：“徒儿南海仁拜见师父！”说完对着老人叩了九个响头。

　　看到南海仁拜自己为师，那人笑了，他欣然接受了南海仁的九个响头，然后道：“起来吧，你是混沌圣尊，妖界的新皇，能有你这样的徒弟也是我的一大幸事。”

　　“能拜前辈为师更是海仁的造化。”南海仁恭声道。

　　那老人慈爱地看着南海仁问道：“知道我们为什么直到今天才会在这飘渺幻境中相见吗？”

　　“徒儿不知，还请师尊明示。”南海仁道。

　　“那是因为你只有遇到了修到‘无处不在’境界，并拥有‘万劫不死身’之人才能来到这里，这也是冥冥中注定的吧，这个世上目前只有两人拥有这‘万劫不死身’，一个是那寒冰魄，另一个就是他的弟子马金星了。”老人向南海仁道。

　　南海仁惊道：“万劫不列身？”


第0707章 混沌神尊

　　“对，是万劫不死身。只有这万劫不死身才能和我们的混沌之体抗衡量，换句话来说，只有我们混沌之体的人才能镇住房这拥有万劫不死身的修行中人。”老人接着道。

　　“混沌之体？谁又是混沌之体？”南海仁问道。

　　“对了，这么半天为师竟然没有告诉你我的名字，我叫混沌神尊。你叫混沌圣尊，你说我们是不是真的很有缘？这世上只有你和我是唯一两个拥有‘混沌之体’的人，也只有你我二人才能制住寒冰魄师徒二人，这会你知道为什么与马金星自始到终都莫名其妙地互相敌视了吧，这是因为你们二人先天体质不同所固有的。”混沌神尊向南海仁道。

　　“混沌神尊”，九界传承里有明确的记载，他是神界的至尊，没有想到今天自己竟然拜在了他的门下，南海仁的心中一阵激动。

　　“师父竟然是传说中的神界至尊！真不敢相信我拥有了一个神界至尊的师父！”南海仁道。

　　“不要慨叹，日后你的作为要比为师强多了，我只不过是你的一个领路人而已，你才是九界的未来，好了不费话了，下面让我们一起来完成他世大神留下的一切未完的机缘。”混沌神尊话音一落，他的身影突然消失了，整个空间又恢复到了虚无缥缈的样子。

　　“将神识沉浸到识海，在那里我们再见。”一个声音从南海仁的神识中发出来。

　　南海仁忙运起神识向自己的识海沉浸下去，很快他就再次与混沌神尊相见了。

　　“海仁，九界传承你已经得到了，但你开发的还不足十分之一，混沌真经更是只练了个皮毛，鸿蒙真经也没有练全，好在你妖功倒是学全了，看来妖神那厮确是没有藏私！下面我们就先将这《混沌真经》和《鸿蒙真经》练全练透，快抱元守一，为师助你领悟，注意体会！”混沌神尊向南海仁道。

　　很快南海全就沉浸到新的修行境界之中，此时他才真正地感到了什么是真正的修行，原来自己那根本就不能叫修行，只能称其为修炼，修行和修炼是一个有着质的区别的两个层次，一个是只有其行，而难悟其神，另一个则是神形俱备，以神为主。

　　南海仁在这种境界中体内的混沌之气不停地翻滚着，重新进行了净化提纯，他的身体渐渐地变成了透明之色，最后竟然彻底化为了混沌之气。

　　不知过了多久，南海仁渐渐又有了意识，恢复意识的南海仁发现自己此时与以前已经有了明显的变化，此时意随时心生，可以在想到的同时，就瞬间将自己所修炼过的法诀施出来，再也不用繁琐地双手打出法诀了，并且自己同样可以施出那“无处不在”的功法来。

　　“好，没有想到你这么快就悟到了无处不在的境界，真是太好了，接下来你要自己领会九界传承及对《魂练经》《魔极经》佛法和修罗功法精髓的领悟，开始吧。”混沌神尊重看到南海仁竟然在如此短的时间内就将《混沌真经》和《鸿蒙真经》完全悟透了，接着向南海仁道。

　　混沌神尊话声一落，抬手打出一道金光，南海仁在金光的照射下很快就再次进入了深度的休眠之中，所不同的是，这种休眠只是肉体的休眠，而他的神识正在重新经历着不同的历练。

　　随着南海仁对不同功法的修行，他的身体不停地变化着，每每悟透这一种功法后，他的身体就完全转化为了那种功法所特有的气体，如当他将《魔极经》彻底悟透时，他的身体就化为了一团魔气，随着时间的推移，南海仁的身体不停地变幻着从魔气接着又变成了鬼气、冥气、修罗气和佛气、妖气，当所有的气体都出现一次后，他最终又归到了混沌之气……

　　混沌神尊看着南海仁不停地变幻着，眼中透出了惊讶之色，口中喃喃地道：“怎么会是这样？他竟然能够将各界的所有功法都悟透，自己还有资格做他的师父吗？”

　　“师父，你永远都是我的师父，不管我修到了什么程度，你还是我的师父。”南海仁的声音在混沌神尊的神识中响起。

　　“好哇，你这无处不在确是已经达到了极致，已经脱离了空间，转而进入精神和识海之中，比为师又高了一个境界，真是青出于蓝而胜天蓝呀！”混沌神尊感叹道。

　　此时南海仁变为混沌气体的身体又渐渐地变国了实体，当完全变为实体后，他的身体猛地发出万道光芒来，光芒过后，他的身体分成出了九个化身，那九个化身呈九宫位置盘坐在南海仁本体的对面，第一个化身的身体上都闪着不同性质的灵力，分别是仙灵力、魔气、鬼气、冥气、修罗气、佛气、妖气、神灵气，那位于中间的化身体身体上闪着综合了所有气体成份的人气！

　　南海仁的本体双手中不停地打着混沌真诀，不停地向那些化身输着混沌之气，随着他不停将混沌之气的打入，那些化身变得更加亮丽起来，生命的气息也越来越浓起来。

　　最后这些化身体也开始回应起来，双手中妖诀、鬼诀、冥诀、修罗诀、佛诀……等不停地打出，主动地接收着混沌之气。

　　南海仁的本体上神光闪耀，皇者之气渐渐地出现了，接着那皇者之气不停地影响着他的化身，当他最后一道混沌真诀打完，所有的化身都睁开了眼睛，每人的眼睛中都充满了智慧……

　　混沌神尊发现，这些南海仁的身外化身，竟然都有着独立的意识，可以说这世界上凭空又多了九个南海仁，九个拥有九界中不同功法一界至尊修为的南海仁，这真是太不可思议了！

　　并且混沌神尊发现，这些身外化身的修为都相当于南海仁本体八成的实力，比他的本体刚进入到这飘渺幻境内外中的实力还要高半筹，这是多么令人不可思议的事呀！

　　混沌神尊一时间愣在了那里……


第0708章 盟主孙进

　　“海仁，现在你已经完全将各界的功法悟透，更拥有了亘古以来从来没有出现的真正的身外化身，九界的未来现在就在你的手中把握，为师希望你上体天心，发扬大道之爱，少做杀生，当然也并不是说不能杀生，能留生机者，切不可将事做绝！”混沌神尊向南海仁道。

　　“弟子明白，一定谨遵师父教诲。”南海仁道。

　　“九界大乱已成，各界都有神界中人参与，其时九界之乱，根源在神界，要想九界重新归于平静，就要让神界平静，乱由心生，心有贪嗔则灵台不净，必为心魔所控，神也不能完全窥透天机！佛门对这些看得去是明白，但看明白了不等于真明白了，佛界也乱了，你出了飘渺幻境就知道了，记住，不管遇到多大的委屈都不可意气用事！在你重整九界时我会帮你的，你去吧。”话声一落，混沌神尊消失了。

　　南海仁本想运起“到处都在”查一下师父在哪儿，但马上意识到这对师父太不尊敬，遂收却了功力，然后向四周拜了一拜后，神识飞出了飘渺幻境。

　　神识飞出飘渺幻境后，南海仁发现自己仍然在镇魂碑里，只是自己已经不再是原来的南海仁了。

　　他仔细地思考着混沌神尊跟他说的话，九界之乱根源在神界，都是神界中人操控的，他联系起来仔细想了一下确实如此，魔界有寒冰魄支持、妖界胜天有妖尊支持、冥鬼现界也都与邪、恶两位神尊有联系……估计修罗界和佛界也都有神界中人参与了，南海仁心中暗道。

　　突然一阵能量波动传来，南海仁看去，发现竟然是从碑中时间加速阵中散发出来的，他透过时间加速阵向阵中的师父玄武凤仙子看去，发现玄凤仙子原来那准肉身已经完全凝实了，南海仁惊奇地发现，师父玄凤仙子的修为已经达到了仙王中期境界，并且还在进化着。

　　原来南海仁神识进入飘渺幻境后，他的本体还留在碑中，当他修习混沌真经时，那强大的混沌之气流进了时间加速阵，在混沌之气的滋润下，玄凤仙子的准肉身渐渐地凝聚成了实体，随着肉身的形成，玄凤仙子的修为也在一瞬间进行了跨越，竟然神奇般地达到了仙王中期！

　　看着师父因祸得福，他心里十分高兴，他抬手又向阵中打入了一丝混沌之气，然后向镇魂碑外看去。

　　发现这镇魂碑竟然在崆峒山的苍云洞后的寒蛟潭边。

　　南海仁忽然想起了双头青龙，他迈步走了出去。

　　刚刚来到潭边，潭水一阵翻腾，双头青龙飞了出来。

　　“老哥最近过得如何？修行又进步了吧？”南海仁问道。

　　“修行再无寸进，看来我得红尘应运劫，只有红尘应劫积下功德才能提高修为念力吧？”双头青龙道。

　　“好，我支持老哥红尘应劫，请老哥哥帮助我吧，这是一套龙隐神功，你好好地修行一下，然后在九界大乱中帮下我。”南海仁递给双头青龙一块玉简道。

　　“好，那我就不客气了，我还是先到你的乾坤宝袋中去修行吧。”话声一落，双头青龙飞进了南海仁的乾坤宝袋之中。

　　南海仁收了镇魂碑，运功一扫，发现苍云洞和修真正道联盟中人都在苍云大殿中议事，他快步向苍云大殿赶去。

　　“海仁师弟按理也该回来了，现在人间界如此之乱，仙帝竟然又要派兵来凑热闹，看来九界大乱的日子真的到了！”沙自流的声音传来。

　　“不知建生怎样了，马金星那厮会不会对建生动手？”白鹤道人自言自语的声音传来。

　　“众位前辈及各位师兄、师姐，海仁回来了。”南海仁一边向大殿内走来，一边道。

　　“海仁，你见到建生了吗？他怎么样？”白鹤道人问道。

　　“师叔，建生他遭了马金星的毒手，小侄晚到了一息时间，想救已经来不及了，马金星被我打败，他破开虚空返回魔界了！估计不久就会魔界大军打来。”南海仁隐去了自己进入飘渺幻境这段，然后如实向众人讲了一下马金星的情况。

　　“孽障，真是气死我了！”白鹤道人张口喷了一口鲜血，瞬间他就苍老了许多，对于修行人来说，这不是什么好事，这是神识受到刺激和伤害才会出现的，对修为影响极大！

　　清云使了一个眼色，上来两名弟子扶着白鹤道人进了内室。

　　“修真正道联盟不可一日无主，我们在这乱世之秋，更不能将之解散，依老朽之意，当推海仁或孙进两人中一人为盟主，不知大家意下如何？”沙自流道。

　　“哥哥不适宜做这盟主，他本是妖界新一作弄妖皇，现在还与前妖皇胜天还存在纠缠，我看孙进师兄最合适，功法厉害，正义感强。”水清澈忙接过话来道。

　　“众位前辈，确如拙荆所言，海仁确实不适合做这修真正道联盟盟主，孙进师兄乃是不二的人选。”南海仁也道。

　　众人听后，虽然心里都想让南海仁担当修真正道联盟的盟主，但是南海仁这妖皇的身份确实又真的不适合，所以都一致同意孙进做新一任的修真正道联盟盟主。

　　在众人的一致要求下，孙进推辞不过，另外孙进也知道这也是临危受命，所以他也就没有再推辞，毅然地担任了修真正道联盟盟主，接下了这个被马金星祸害得不轻的乱摊子。

　　孙进接任盟主后，向修真正道联盟中的长老道：“现在九界以乱，我人间界由于修为最低，更是各界后备力量储备的基础之地，所以受到关注和影响的将会最大，好在有天罚限制，不然根本难受其他各界一击之力，以本座意见，各派可将门中弟子全部集中到总部，进行专门的大阵合练和三五一组的战斗小组训练，从而提高技击能力，确保在乱中保存实力留下火种，不知各位长老意下如何？”

　　我等全听盟主的，我们这就飞书要求将门中之人迁到总部，众长老都道。


第0709章 危城

　　南海仁看到修真正道联盟在经历了马金星的背叛后，变得空前团结心里甚喜，看到自己的至交好友，同时也是自己的妹丈担任了新一任盟主，心中也高兴不已。

　　他向孙进传声道：“妹丈，这里有一部《鸿蒙真经》你修习一下，另外我这里有神剑一把也都送给你了。”

　　孙进听到南海仁向自己传音，还没有来得及进行推辞和客气，就感到自己的神识中钻进来一团记忆，同时身体内多了一把神兵宝剑，那宝剑可比自己的驱魔飞剑的品阶高了千百倍不止。

　　孙进见自己现在就是不要也不成了，所以他向南海仁点了点头。

　　“报！沙长老在不在？小的要见沙长老！”大殿处传来一个声音道。

　　“请不要在这里喧哗，本门宗主正在与修真正道联盟的各位长老议事，有事等下再说。”道玄在门外拦住那人道。

　　“让他进来。”清云向门外喊道。

　　“是。”随着道玄的答道。

　　门外进来一名青衣人，此人身上衣衫不整，上面还沾有血迹，一脸的疲惫之色。

　　当他看到沙自流后，立刻跪下道：“师父，弟子沙剑飞向您报告，现在金鹏使者率领无数的妖人已经杀到了修真联盟总部，由于马盟主调走了‘三十六天罡’和‘七十二地煞’，总部人手严重不足，弟子们虽然奋力抵挡，但敌人来势太猛，这些人中还有不少飞升到妖界的高手，弟子们实在是挡不住现在已经被近撤出了总部，请您老定夺！”

　　听了沙剑飞的汇报后，所有的修真正道联盟中人都不由大惊失色，都不由转头看向了新一任的盟主孙进。

　　沙自流听后，忙转身孙进道：“孙盟主，您看……”

　　孙进站起身来道：“先救援，然后再说，清云宗主，还请您派人手给予援助。”

　　“没问题，玉师弟，你带门三代高手前去支援。”接着清云又向门外喊道：“道玄，从今天开始苍云大阵由你主持，抓紧熟悉阵法。”

　　道玄听到师父喊他，马上走了进来，欣然领命而去。

　　南海仁刚要说自己也去，他手镯中的传讯珠一阵跳动，忙取出来一看，竟然是杨燕凡和秃鹰妖王分别传来的信息。

　　一个汇报修罗皇指使圣殿再次对虎头城进行进攻，已经到了生死存亡之机；一个汇报魔界都天魔尊将要与近日联合胜天攻打妖界。

　　这两个消息让南海仁顿时陷入了两难之间。

　　水清澈看到南海仁面色不豫，遂向南海仁道：“哥哥你怎么不参加对金鹏使者他们的征讨？有什么不对吗？”

　　看了一眼水清澈，南海仁道：“人间界因为有天罚限制，那些修为高的高手发出的功法有限，所以我不担心，再说有你们几位姐妹相助就够了，我现在遇到麻烦事了，修罗界我那徒弟传来消息，修罗皇指使修罗圣殿对虎头城进攻，那里已经到了生死攸关之时，同时秃鹰妖王发来信息说魔界都天魔尊要联合胜天对我的妖灵星进行攻打！”

　　“弟弟，那你还是快走吧，人间有我们四姐妹就够了，你不用担心。”寒霜在一边道。

　　“好，我等下就走，先去修罗界，解了那里的危机再回妖界，人杰你过来，为师把这些功法传给你，利用这段时间抓紧闭关修炼，到时自会有用。”南海仁道。

　　路人杰听到南海仁叫，忙走了过来。

　　“收好！”话声一落，南海仁抬手向路人杰的头部打出一道银光，路人杰感到神识中一涨接着神识中多一数种功法。

　　“谢谢师父，这些功法我已经刻在了你的神识之中，你要加紧练习，后山的石室中我已经给你做好了闭关之处，你要进入那时间加速阵中闭关，不完全掌握不准出关，届时师父回来检查。”南海仁将功法传完后向路人杰道。

　　“弟子谨遵师命。”路人杰道。

　　“师兄，我有事先走一步，很快就会回来。”回过头来又向寒霜四女道：“众位姐妹，我很快就会回来，如果有事就给我传讯，我走了。”

　　话声一落，南海仁身体化做一道流光从苍云大殿中消失了。

　　再出现时，他已经到了修罗界虎头城的上空。

　　此时虎头城上空正在演绎着一场旷绝古今的大战，无数的修罗兵将和一些修罗圣殿的使者正在冲击着虎头城上空的“八卦阴阳数理阵”。

　　南海仁看出大阵已经发挥到了极致，看来不出数个时辰就会被对方强大的冲击所攻破。

　　飘香在大阵中心，手中的令旗不停地摆着，那五百名布阵的修罗勇士在百夫长达其洛、达其格、昂琼、铁心儿、寒冷的率领下按照飘香令旗的指挥有条不紊地游走着。

　　虎头修罗王率领着奇思妙修罗侯、紫衣郡主、独辟修罗侯、杨燕凡等人正在抵抗着数名修罗圣殿使者，那无影使者赫然就在其中，虽然他能够隐去身形，但此时在南海仁面前他的一举一动都看得清清楚楚。

　　那几名圣殿使者在虎头修罗王等人的强大攻击下，被打退了，虎头修罗王率众回到了城头，他看了一眼那些仍在攻城的敌军，心中不由一片阴霾。

　　已经三天了，无休止的大战令将士们疲惫不已，再这样下去不用敌人打，虎头城就会不攻自破！

　　士兵们坚守在自已的岗位上，拼死打退了圣殿使者率领的士兵一次又一次的进攻。

　　利箭如雨般射向蜂涌而上的攻城士兵，一根根的擂木，一块块的巨石往下砸，一桶桶的热油往下倾倒，长枪住下乱刺乱捅，大刀利剑拼命砍杀，城内的居民都知道，城池一旦失守，按照战争的规则是那些凶残成性的入侵者必然是大肆屠杀，抢劫，奸淫，因此大多数的人都涌上城头，自愿协助官兵守城。

　　他们来回不停的搬运擂木石块，救助伤员，搬运战死的士兵遗体，有的拿起菜刀锄头等武器痛击敢爬上城头的攻城士兵。

　　虎头城头数度失守，他们以血肉之躯冲向钢刀利剑，以惨重的伤亡代价夺回城头。


第0710章 出手退敌

　　虎头城内除了原有的五万士兵，加上败逃回来的二千多士兵，想要守住若大的一个虎头城，如果没有那“八卦阴阳数理阵”的辅助实在是有点力不从心。

　　看着飘香小姐指挥着大阵，虎头修罗王眼前现出了南海仁的形象来，“唉，要是南老弟在就好了。”他自言自语地道。

　　“大王，我已经给师父传递了消息，估计师父就会到了。”杨燕凡听到虎头修罗王的话后，插嘴道。

　　“什么？你给南老弟传信了，好，好！虎头城有救了！哈哈哈哈！”虎头修罗王大笑道。

　　一连三天的防守战，再加上几轮的反冲锋中，五万多名士兵就损失了将近三万，居民的死伤竟达八万之众。

　　谁都知道他们再也经不起敌人的下一轮狂攻，只是为了家中的妻儿老少，谁也没有后退半步，直至战死。

　　城下，到处是尸体，护城河内，亦是浮满死尸，连护城河里的水都变成红色的。断折的长枪利剑，破裂的厚木盾，被投石机的巨石砸断砸破的云梯，冲车等。

　　战鼓隆隆，杀声震天。

　　双方的弓箭手在互射，巨型投石机发射盘磨般大小的巨石发出的厉啸声，坠地时的巨响声，利箭撕破空气的嘶嘶声，呐喊声，喊杀声，刀枪撞击声，咒骂声，惨叫声，呻吟声，人体从城上坠下的震响声，冲天的大火，滚滚的浓烟，满地的死尸，交汇成了一副惨烈的战斗场面。

　　突然一个高大的身穿血色长衫，一身圣殿修罗使者打扮的人一手持剑，一手持一张铁盾爬上云梯，步步逼近城头。

　　他手中的铁盾已经挡下了射向他的几箭，右掌以神力震飞了几块砸向他的巨石和擂木，快到城头时，一杆长枪刺向他的腰眼，给他一把抓住枪身，猛然一震一挑，惨叫声中，那名士兵已给他挑落城下，立刻被城下的攻城士兵乱刀砍成肉泥。

　　左手铁盾挡住了劈来的一刀，那修罗使者以夺获的长枪刺入一名士兵的胸口，右脚踏上了城头，一枪刺向他的右脚，却给他一枪挑开，铁盾甩出，砸破一个士兵的脑袋，左脚也踏上了城头，几枪几剑刺来，他狂喝一声，手中长枪招发“十面埋伏”，护住全身上下，“叮叮当当”数声爆响声中，攻来的长枪利剑全给他浑厚的修罗力震开，长枪疾刺，已刺入一个士兵的咽喉。

　　把守在城头上的士兵见他冲上来，立时二十来人逼过来，全给他手中那一杆铁枪逼退，而且还让他刺倒了几个。

　　这冲上来的修罗使者紧守住城头，半步不让。在他身后，已经有几个士兵爬了上来，城下的攻城士兵欢呼着，呐喊着，顺着云梯源源不断的往上爬。

　　那些在空中攻击“八卦阴阳数理阵”的敌人都停了下来，看着那修罗使者在城头的进攻。

　　城头上此时已经爬上了数十名攻城的士兵，如果让他站稳，守住，源源不断上爬的士兵必以此为突破口，然后逐渐扫清城头上的士兵，那么虎头城必破。

　　那修罗使者手中长枪疾闪间，又刺入一名士兵的胸部，身后传来兵刃破空的厉啸声，他知道有高手到了，旋身以长枪架住了攻来的长剑，“当”的巨响中，双方俱被对方凶狠的力道震得退了两步，却是已经受了伤独臂修罗侯。

　　独臂修罗侯虽然受了伤，但他知道一旦让对方在城头站稳守住此地，整个虎头城必破，是以顾不得身上有伤立即出招抢攻。

　　招招俱是力道万钧，凶狠异常，他逼对方与他硬碰硬，迫对方自已跳下城去。

　　那修罗使者抛去手中长枪从身体里唤出一把大戟，舞得风雨不透，与独臂修罗侯战到了一起。

　　两人交手数十招，不分上下，双方的士兵都为自已的主将呐喊助威，战鼓更是擂得震天作响。

　　那十几个爬上城头的圣殿士兵与虎头城内的士兵们杀成一团，双方互有死伤。

　　独臂修罗侯闪身避过那修罗使者刺来的一戟，手中长剑刺倒一个刚爬上城头的圣殿士兵，眼见修罗使者快如闪电的一戟如毒蛇般刺来，招发横空出世，长剑架住疾刺而来的战戟，顺势前冲削去。

　　修罗使者忙跃起身来躲过斩来的一剑，从怀里掏出一物向独臂修罗侯打去，同时口中大吼道：“去死吧！”

　　那东西在空中遇害风后迅速变大，很快就变成了磨盘大小，漆黑的表面上生着无数的倒刺，倒刺的根部有无数的小孔，那小孔在空中与空一摩擦顿时发出啾啾怪啸声音，让人心神俱震，强大的杀机从那法宝中不停地发出，并以雷霆万钧之势向独臂修罗侯罩去。

　　“独臂侯罗侯快退，那是‘修罗裂音胆’！”远处虎头修罗王急喊道。

　　可是，此时的修罗侯已经完全被那“修罗裂音胆”中发出的吸力所罩住了，他就是想退也做不到了。

　　那“修罗裂音胆”眼见着就要将独臂修罗侯击中，突然空中能量一阵波动，一道气墙出现在修罗裂音胆前，将那股强大的吸力挡了下来，接着白影一闪，南海仁现出身体来。

　　“王爷，是师父，师父来了！师父……”杨燕凡看到那白衣人后，激动得大声喊道。

　　南海仁向杨燕凡挥了挥手，然后挡在了独臂修罗侯的身前，道：“独臂老哥，请下去疗伤。”

　　“你是什么人？竟然敢架梁子，看来是没有将我修罗圣殿放在眼中，本血衣修罗就让你见识一下厉害！”那修罗使者道。

　　“哈哈哈哈，我是谁并不重要，重要的是你们就不该来这虎头城，更不该乱杀无辜！今天我要替那些无辜而牺牲的城中百姓向尔等讨个公道！”南海仁大声道。

　　“公道？谁厉害谁就是公道！在这里这就是公道！”说着血衣修罗用手拍了拍掌中的战戟。

　　“好！那我就让你们见识一下真正的公道！妖神灭绝印！”南海仁听了对方的话后，心中心恨不已，不再答话双手法诀连施，上来就用上了威力强横的“妖神灭绝印”，抬手下对方和那些正在源源不断向城上扑来的圣殿士兵拍去。

　　“轰！”

　　“啊！……”

　　“扑通！……”

　　血衣修罗惨呼一声，化为了一片血雨，那强大的妖神灭绝印在击碎血衣修罗后，向攻城的圣殿士兵扫去，一阵阵惨呼声过后，原本喧嚣的虎头城外顿时陷入了宁静，所胡进攻虎头城的敌人，都被这致命一击打落了尘埃，就连空中那些攻打“八卦阴阳数理阵”的人都没有躲过。

　　包括虎头修罗王在内的所有人在内，所有人都被南海仁这旷古绝今的一击震慑了，这是什么境界所在，竟然如此变态……


【第35卷 妖魔大战】 都天胜天魔妖盟，圣尊神威退敌兵。


第0711章 胜利

　　“师父，您真是太厉害了！”杨燕凡打破了沉静，飞到南海仁的面前施行了一礼道。

　　“燕凡，这段时间将我留给你的功法修炼到了什么程度？”南海仁向杨燕凡问道。

　　杨燕凡忙道：“师父，您留下的功法已经都练完了，现在已经有四层火侯了。”

　　“哈哈哈哈！南老弟来得真是时候，不然老哥我的虎头城现在已经是一片废墟了！老哥我及我代全城百姓向南老弟表示感谢！”虎头修罗王从震惊中醒了过来，飞到南海仁的面前深施一礼道。

　　“虎头老哥言重了，此乃举手之劳，万万不要如此说。”南海仁一边回礼一边谦逊地道。

　　“南老弟，对你来说是举手之劳，对我们虎头城的所有百姓来说，却是让无数人免去了一场血光之灾，挽救了无数的家庭。老弟真是神功盖世，举手之间解了虎头城之大围，请老弟无论如何再受老哥一礼！”说完虎头修罗王向南海仁又施了一礼。

　　“南大哥，大哥之言全是出自肺腑，我们抵抗了三天，还是发动了全城最大限度的战力，当时我们已经做好了城破人亡的最坏准备，没有想到南大哥一出现，竟然改写了虎头城的命运，您真是我们虎头城的贵人！若没有你帮助重新开启的‘八卦阴阳数理阵’的防护，我们也支持不了三天，所以不管从哪一点来说，你都是虎头城当之无愧的大恩人！”紫衣郡主向南海仁施了一礼后，娇声道。

　　“虎头修罗王，没有想到你竟然有如此厉害的强援，本使者要回去禀报圣殿长老和修罗皇，到时再来收拾你！那白衣小子你叫什么名字，本使者要回去禀报，快快报上名来！”远处城外地下一名金衣使者从地上缓缓站了向城头上喊道。

　　奇思妙修罗侯取下弓箭引弓就要向地金衣使者射去，虎头修罗王拦了下来道：“放他离去，让他回去报信，你就是将他杀了，敌人还会来的，让他回去报信，对敌人的心理会产生更大的压力！”

　　话一说完，接着向城下的金衣使者喊道：“你回去尽管向圣殿长老和修罗皇禀报，我虎头绝对不是怕事之人，更不会臣服于武力之下，这位将你们一掌击溃的是……”

　　“我是混沌圣尊，你回去对修罗皇说，天月修罗王就是栽在我的手上，他自然就知道我是谁了！另外，告诉他本圣尊将在九界大战中等着他，以他的修为那‘九界大战’发生之时间他当能推出来，否则也就不配为一界至尊了！”南海仁抢过虎头修罗王的话，向城下的金衣使者道。

　　“好！我走了，你们就等着更为严厉的惩罚吧！”那金衣使者话声一落，身体化做一道青光消失了。

　　“混沌圣尊？南老弟你是混沌圣尊？你原来就是新一任的妖界之主？”虎头修罗王惊讶地道。

　　“是的，刚执掌妖界不久，从上次离开后就开始了统一妖界的大战，前些时日才将胜天遂出妖灵星。”南海仁向虎头修罗王道。

　　“虎头修罗王拜见妖皇陛下！万岁、万岁、万万岁！”虎头修罗王面色一整齐，再次向南海仁施礼节道。

　　“虎头老哥，太客气了，你不是我的子民，不必如此，我们还是兄弟相称的好。”南海仁忙扶起虎头修罗王道。

　　直到这时，众人才知道这救了自己等人的竟然是妖界的新一代至尊。

　　“好！既然妖皇陛下如此不弃，虎头就高攀了，那我还称你为南老弟，南老弟走，咱们回塔楼喝几杯去。”虎头修罗王道。

　　“师父，我那里刚酿造了几坛六月飘雪香，马上给师父和大王送去。”杨燕凡道。

　　“师叔，这酒燕凡可是专门给您酿的，这些年来任何人都不许碰一下。”飘香走上来一边给南海仁见礼一边道。

　　“飘香，从刚才你指挥这‘八卦阴阳数理阵’的情况来看，已经完全掌握了阵法之奥妙，不知道那些阵法你都修习得如何了？”南海仁问道。

　　“师叔，练是练会了，但在熟练运用上还是差了些，另外还有些阵法没有悟透，还要请师叔指点。”飘香道。

　　“早些与燕凡成亲结为一家，改叫南老弟为师父后，飘香你请教起来就更明正言顺了，独臂修罗侯，我看咱们这就回去找一个好日子为燕凡和飘香把喜事办了吧。”虎头修罗王道。

　　“大王，属下正有此意。”独臂修罗道。

　　“好哇，到时我一定给燕凡和飘香送一份大礼。”南海仁道。

　　听到众人如此一说，飘香羞得迅速跑走了。

　　众人看着跑走的飘香都不由笑了，很快众人回到了塔楼之中。

　　进入楼中分宾主落座后，虎头修罗王让人送上来酒菜，为南海仁接风，同时也表示感谢。

　　这边南海仁在虎头城塔楼中饮酒不提，再说那修罗圣殿金衣使者。

　　金衣使者带伤飞离虎头城后，以最快的速度返回了圣殿，刚到圣殿的山门之外，就听到大殿中传来大长老的话声：“直接上殿，详细禀报。”

　　金衣使者听到大长老阴恻恻的声音后，身体激凌凌打了一个冷战，暗道一声不好，但还是快步向圣殿行去，边走边道：“属下从虎头城败回，特向众长老请罪！”

　　说话声中金衣使者走进了大殿，他低着头，悄悄用眼睛的余光向周围看去，发现修罗圣殿中的所有长老都在，并且各个的脸上都露出了肃穆之色。

　　金衣使者向前又行了数步，然后双膝一曲向高高坐在大殿正中的一名年轻人跪拜下去。

　　“弟子关耳木叩见大长老！”那金衣使者口中道。

　　“关耳木，你带了数十名的圣殿高手，又从修罗皇处借了十万精兵，怎么就回来了你一人？”那高高坐在上方的年轻人哼了一声道。

　　“长老容小的禀报，弟子率众利用三天时间将虎头城的五万城防军杀得损失了一半有余，但因为虎头城不知道是什么时候，由什么人帮助他们开启了‘八卦阴阳数理阵’，在那大阵的防护和全城百姓的参与下，三天中我们虽然斩敌无数，但一直都是在攻与防的相持之中，数个时辰前，眼看我们就要攻进城去，不知道从什么地方突然出现一人，此人一身白色儒衫，功法高得让人难以置信，他在举手之间，只是轻轻一挥，当时我那数万兵将就在他的一挥之间，全军尽没有，都遭了毒手，属下也足足昏迷了数刻后才醒，那白衣人为了让我回来报信才没有杀我，说他就是令天月修罗王从人间铩羽而归的人。”关降下耳木战战兢兢地道。


第0712章 圣殿长老

　　“什么？竟然是他？”旁边一名老者惊呼道。

　　“当今世上能够举手之间毁去如此众多之人的人，除了‘混沌圣尊’目前还真找不出第二人人来，其他各界之尊还真都做不到！”那高高坐在上方的年轻人道。

　　“你先下去吧，把这封信给修罗皇送去。”话声一落，关耳木手中多了一封书信。

　　关耳木忙道：“弟子遵命！”然后倒着向后退去。

　　“大长老，那‘混沌之子’伤了我们圣殿这么多人，我们该怎么办？”下首一名老者从椅子上站了起来，向高高坐在上方的年轻人问道。

　　“怎么办？先看一下修罗皇的意见，他的损失比我们大多了，如果他能忍，那么我也就能忍！”那年轻人不带任何表情地道。

　　“属下不懂，如果修罗皇要出兵呢？”那人接着问道。

　　“他要出兵，他就不是修罗皇了，他会等，等时机成熟后在九界大乱，天下大动之时再出手，他的目标不是修罗界，是九界，我想他应该忍到九界大战中再出手，不过那九界大战中最后谁会得利，我这‘修罗窥测术’竟然不能测出，真是怪异，并且每次所得结果竟然迥然不同，真是怪事呀！”那年轻的大长老道。

　　“什么？长老的‘修罗窥测术’也窥不透未来之机？真是不可思议！”旁边一名长老惊讶道。

　　“窥测不透，这说明变数极大，只有时间到了才能知道最终的结果，这是天机，是变数！”那年轻的大长老叹道。

　　年轻的大长老顿了一下道：“关耳木回来了，听一下他怎么说。”

　　大殿外传来关耳木的声音：“弟子关耳木有事求见大长老！”

　　“进来！”随着大长老的话音一落，关耳木从大殿外匆匆走了进来。

　　“关耳木叩见大长老！这里是修罗皇给您的回信。”关耳木从怀里取出一封书信递给那年轻的大长老道。

　　“这书信是他当着你的面写的还是早就预备好的？”大长老一边抬手劈空向那书信吸去，一边向关耳木问道。

　　“启禀大长老，属下刚一到侯罗皇大殿中，弟子本要禀报虎头城的战事，但修罗皇只是一摆手道：朕已经全都知道了，你把这封信转交给大长老就行了，其他的你就不要管了。接着他就把我打发出来了，我一句话都没有来得及说呢。”关耳木向大长老道。

　　“原来如此，看来他的道行这些年又精进了，修罗界的本源力量真是不错，呵呵！”大长老一边说着一边发出来一阵瘆人的笑声来。

　　轻轻展开书信，看信时大长老脸上的表情在瞬息间竟然变了十数次，最后又恢复到了原来的样子。

　　其他圣殿长老都想看那信中的内容，但看大长老的表情不对，所以也就都没有人敢问。

　　“果然能忍，真能忍！我就陪你好好忍一忍！”大长老口中大喝一声，手中那封书信顿时化为了一片灰烬。

　　众人看到大长老竟然看完修罗皇的书信后如此生气，更是大气也不敢出，只是带着无穷的疑惑互相看了一眼，然后心里暗自猜测着信中的内容。

　　“圣殿八大长老留下，其他人都散了吧。”那年轻的大长老道。

　　“是！”话声一落，其他人都鱼贯而出，殿中只余下了八人，这八人长相各异，但此时每人脸上都泛着疑惑之色地看着那坐在上首的年轻大长老。

　　那上首坐着的年轻大长老看了一眼众人道：“众位，本座今日将众位留下主要是商量一事，修罗皇竟然早于我就知道了虎头城战事的结局，他说那是定数使然，所以没有出手阻止，并在信中告诫我不要对虎头城再有想法，说一切都要等到九界大战中再说，否则后果自负。”

　　众人听后，脸上不由都现出惊讶之色来，他们没有想到修罗皇竟然如此来教育大长老，这是以前从来没有的事！

　　那年轻大长老自嘲一笑道：“哈哈哈哈，修罗皇现在羽翼以丰，且功力大进，对我这个师兄已经不放在眼里了，对咱们修罗圣殿也不放在眼里了，看来他这是在与修罗界的制度在进行博奕，他既然不将我这个师兄放在眼中，我自然也不会将他放在心上，不是忍吗，我不但要忍，我还要与虎头城尽释前嫌，我刚才突然间明白了为什么我的‘修罗窥测术’每次得出的结果不一样了，变数，全是变数！九界大战能够胜出的绝对不是修罗界，如果要逆天而为，那么只能遭受天谴！”

　　众人听了那年轻的大长老如此一说，都不由连连点头。

　　大长老接着道：“我圣殿要在九界大乱中能够生存下去，为修罗界留下一片生气，就必须想办法置身事外，再说先前我们与虎头修罗王之间的矛盾完全是为了修罗皇的太子异寻的婚事，修罗皇现在竟然不管我们了，那我们只有靠自己了，那‘混沌之子’与虎头修罗王关系密切，且法力高绝，诸界穿梭如在其家，他日必是九界之尊，所以我们没有必要与之为敌，本座打算修书一封，要与混沌圣尊和虎头修罗王化干戈为玉帛，诸位意下如何？”

　　众人听候互相看了看，然后都点了点头，齐声道：“大长老圣明，我等并无异议，请大长老决定就是！”

　　“好！有你们的支持，那么我就放手去做了，同时通知圣殿中人，从即日起全部回到圣殿，进行闭关，对修罗界中的一切事务都不要理会，我要对所有圣殿弟子负责，要对修罗圣殿的未来负责。”大长老对八大长老道。

　　“是！”八大长老齐声道。

　　“好了你们先去吧，我修书后由金衣使者送到虎头城，你们也分头收拢弟子吧。”大长老道。

　　“属下等告退。”八大长老躬身行了一礼后退了出去。

　　看着众人退了出去后，大长老长长地出了一口气，自语道：“九界大乱，天下大劫在即，我这样做能为圣殿留下生机吗？唉，先尽人力而听天命吧！”


第0713章 尽释前嫌

　　话声一落，一伸手，手中出现了纸笔，双眉一蹙洋洋洒洒地写了下去，片刻后一封书信写好了，又仔细看了一遍，然后向大殿外喊道：“关耳木何在？”

　　“属下在！”随着话声一落，金衣使者关耳木走了进来。

　　大长老看见关耳木走进来，取过书信递过去道：“关耳木，这是本座的一封亲笔书信，用的是修罗王文所写，只有修罗王级以上高手才能看懂，本座派你去虎头城将它亲手交给虎头修罗王，并说一切因果全在信中。”

　　“是！弟子一定不辱使命，保证将信件亲手交到虎头修罗王手中！”关耳木向大长老表决心道。

　　“你回来后，向我汇报完后，就直接去圣殿武堂闭关，去吧。”大长老道。

　　关耳木听到回来后就能去圣殿武堂闭关后，双眼中立刻充满了希翼之色来。

　　“多谢大长老栽培，弟子一定不辜负大长老的期望。”关耳木感激地道。

　　“去吧，速去速回。”大长老道。

　　再说虎头城，在混沌圣尊南海仁的帮助下大败了圣殿和修罗皇的联军进攻后，在虎头修罗王的恳求下，南海仁又对那“八卦阴阳数理阵”重新进行了整理和补充，使它的防御功能由原来只能防御天上扩展到了可防御虎头城天上地下十里以外，使虎头城完全罩在了“八卦阴阳数理阵”之中。

　　南海仁又在单纯的防御阵法中加入了八道攻击性阵法，对那些修罗士以下修为接近的人能够轻松反击，就是对修罗将也有很大的反击作用，整个大阵的奥妙南海仁全部传给了飘香。

　　南海仁已经正式将杨燕凡收为了弟子，并且传给他一套，“回春修复功”，在短短的数日中，杨燕凡那已经断去了多年的手臂竟然在一点点地向外生长，相信用不了多久，一条新的手臂就会再次长出来！

　　杨燕凡和飘香高兴得不得了。

　　这天，飘香酒楼张灯结彩，处处透着喜气，来来往往的人脸上都带着笑意，整个虎头城在打败敌人进攻后的这些天中，第一次透出了喜气。

　　原来今天是南海仁的弟子杨燕凡与独臂修罗侯义女飘香成亲的日子，虎头修罗王已经亲自来到了这里主婚。

　　整个飘香酒楼内向外飘着六月飘雪香美酒的特有酒香味，真是令人馋涎欲滴。

　　“吉时已到，鸣炮！”暂时担任司仪的奇思妙修罗侯尖着嗓子喊道。

　　话声一落，顿时一阵“噼里啪啦”的鞭炮声响了起来，喜气的火药味让人嗅了后感觉特别的爽。

　　“千年沉香木，雕成玉马鞍，新人快拜堂，处处保平安。新人出场，拜天地。”奇思妙喊道。

　　喊声一落，一身吉服的杨燕凡和飘香小姐二人被喜娘引了出来。

　　“请双方高堂长辈入座。”奇思妙喊道。

　　南海仁的独臂修罗侯二人做为双方的高堂长辈，被引到了主位上坐了下来。

　　“一拜天地正阴阳。”

　　“二拜长辈敬高堂。”

　　“夫妻对拜长相守。”

　　“幸福生活万古长。”

　　“礼成！”

　　随着奇思妙的一声声指挥，两位新人完成了结亲仪式，众人刚刚端起酒杯，正要喝二人的喜酒时，飘香酒楼外传来一人的喊声。

　　“在下圣殿金衣使者关耳木，求见虎头修罗王！”声音穿金裂石般透过喧闹的人声送进了众人的耳中。

　　听到这声音后，原本喧闹的人群顿时静了下来。

　　“召关使者进来！”飘香酒楼中传来虎头修罗王深沉的声音来。

　　“请关耳木使者进见。”门外两名把守大门的士兵向关耳木喊道。

　　关耳木听后，整理了一下衣衫然后大步走进了飘香酒楼。

　　关耳木进到酒楼之中，环视了整个酒楼中一眼，他看到虎头城中的各路英杰都在，尤其是那一掌将自己等打败的混沌圣尊也在，心下不由一凛。

　　他躬身向坐在主席上的虎头修罗王施了一礼道：“关某受圣殿大长老之命给王爷送信一封，请查收。”

　　说完从怀里取出一封书信向虎头修罗王递出，旁边一名修罗士伸手接过，然后呈到了虎头修罗王的手里。

　　虎头修罗王伸手将信展了开来，看完之后道：“请关使者到驿馆中歇息，本王这就给大长老回信。”

　　说完之后他将书信递给了南海仁，南海仁接过书信一看，只见上面写道：“虎头修罗侯台启：化干戈为玉帛，留实力应对大乱，望能知敏，圣殿大长老多伦多。”

　　南海仁看罢后道：“这圣殿大长老多伦多果然厉害，竟然已经看出了下部的大乱，更知晓了会有大批的人伤亡，估计那修罗皇也看出来了，看来这修罗界内部还不会大乱。”

　　“南老弟，从这点可以看出，圣殿大长老和修罗皇还都对那九界大战抱着一丝幻想，想在九界大战中取势，不知要为他们这种想法是该高兴还是该难过，不想他了，我这就给他们回信，不管怎么说这对我虎头城来说都是一件好事。”虎头修罗侯道。

　　“虎头老哥，小弟还得提个醒，防御绝对不能松，兵不能一日不练，免得到时措手不及！”南海仁向虎头修罗王道。

　　“南老弟所言极是，先喝了燕凡和飘香的喜酒，然后再回信不迟，来众位让我们祝二位新人，夫妻恩爱，相敬如宾！干！”虎头修罗王说完一口饮尽了杯中之酒，咂了咂嘴。

　　接着道：“好酒，好酒，竟然不下于那六月飘雪香，燕凡这是什么酒？”

　　“回大王，这是‘喜庆恩爱红’，是晚辈为了这天专门酿造的！”杨燕凡如实道。

　　“‘喜庆恩爱红’，好有诗意的名字，不错，果如其名，好，好！南老弟，你们继续，我要回去回封信，告辞了，回宫！”虎头修罗王道。

　　看着虎头修罗王离去，知道修罗界已经没有了危险，南海仁的心中惦记起妖界来。

　　“异寻，你是怎么来的？快滚开！你怎么还跟着我？不然我真的发火了！”外面传来紫衣郡主生气的娇叱声。


第0714章 异寻太子

　　一个不羁的声音道：“紫衣小美人，本太子就是喜欢你，就缠着你，你又能怎么着？我当年派圣殿使者来求亲，你们竟然敢拒绝本太子，你看如果你们答应了，现在我们岂不早就拜了天地，你也早就被我享用多次了，真想看一看你在我身下婉约承欢的样子……”

　　“啪”一声音清脆的掌掴声音从外面传来。

　　“哎呀，你真打我，看来本太子如果不发威你还把我当成病猫了！你今天乖乖地随我回去用你的身体向我赔罪，那么就一切好说，否则本太子一声令下，首先让这飘香酒楼的喜事变成丧事，这虎头城马上再次进入战乱，城破之日，这城中的女子将被我手下儿郎尽情奸辱三天！到时你也会成为本太子的性奴！”那不羁的声音变得尖利起来吼道。

　　“本郡主，今天就看你有多大能耐让这喜事变成丧事，我紫衣今天还真就要与你一较长短！”那人话声一落，紫衣郡主怒道。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，这是你逼我的！好，我就让你看一看！小的们，将这飘香酒楼及酒楼中人都给本太子毁了！”那不羁的声音恨声道。

　　那不羁的话声一落，空中就传来一声道：“属下遵命！”接着一阵衣袂之声从空中传来，瞬间数十名黑衣人出现在飘香酒楼的上空。

　　为首一名黑衣人道：“太子有令，让我们兄弟毁去此楼和楼中诸人，记住这是我们第一次随太子出来，任务一定要完成得彻底，四个字‘楼毁人亡’！出手！”话声一落，这数十人迅速结成一个环形大阵将整个飘香酒楼围了起来。

　　接着众黑衣人从怀里掏出一个个火红色的葫芦，将所有的葫芦口都对准了飘香酒楼。

　　“修罗火现，无边无沿，疾！”那领头的黑衣人口在大吼道。

　　话声一落，众人迅速口中念动咒语，只见那些火红色的葫芦中放出赤红色的火焰来，火焰迅速向飘香酒楼罩过去。

　　眼见飘香酒楼就要在烈火中被焚，紫衣郡主口中娇喝一声向那异寻太子打去，异寻太子一见，遂一边笑着，一边还手道：“好个小辣椒，本太子喜欢，先陪你玩会，然后就收了你！”话声一落，二人斗到了一起。

　　那些黑衣人放出了烈火后就发现了不对，那飘香酒楼在他们的烈火下竟然一点事也没有！这在以往的情况下，区区一座酒楼早就化为了废墟，这究竟是怎么回事？所有的黑衣人不由都纳闷儿起来。

　　原来，就在众黑衣人取出火红色的葫芦准备火焚飘香酒楼时，南海仁迅速发出了一股强大的能量，在飘香酒楼外形成了一圈看不见的防御罩，这防御罩可防御水火，抵抗闪电雷击，那腾腾烈火卷来时，迅速就被南海二发出的那股能量挡在了飘香酒楼之外。

　　“弟兄们，这酒楼古怪得紧，给我冲进去，我就不信不能毁了它，记住见人烧人，遇物焚物，全部毁去！”那领头的黑衣人对众人道。

　　“遵令！”众人大吼一声向飘浮香酒楼扑去。

　　南海仁在酒楼之中听到那黑衣人如此一说，心底的怒火蹭地一下就窜了上来。

　　“真是太放肆了，本圣尊在此，我看哪个不想活了就过来！”一声冰冷的如同人地狱中发出的声音，传进了所有正扑向飘香酒楼的众黑衣人的耳中。

　　众人正前扑的身体在听到南海仁的话声后，不由一晃，险些从空中栽下来。

　　“哈哈哈哈！什么圣尊，老子马上就让你化为一团烈火！”那领头的黑衣人大吼道。

　　南海仁刚要出手，南麒用心语传音道：“老大，这修罗火可是大补之物，毁去可惜了，何不让我和小鹰出去补一补？”

　　南海仁听到南麒的声后，以心语道：“你与小鹰出去只管动手就是，我不阻拦，这些人气数以尽，当毁在烈火之下，此乃天意，不可违，去吧。”话声一落抖手放出了南麒和魔火神鹰。

　　两兽从如意乾坤宝袋中飞出后，迅速向那些放着烈火的黑衣人扑去。

　　那些黑衣人只感到两道黑影响从酒楼中闪出，接着自己正在喷出的烈火，就被那两道黑影吸了过去，待他们看清楚的时候，才发现在自己面前竟然有一只变异麒麟和一只魔鹰，二兽正张着大口不停地吞着他们从火葫芦中放出的烈火来，熊熊燃烧的烈火似香甜的食品般，二兽吞得津津有味。

　　“快收火，这是火属性的神兽，不然我们的本命烈火会被它们吞吃尽的！”那领头的黑衣人慌张地大吼道。

　　可是已经晚了三秋了，他们想收回修罗烈火时，那火葫芦中的修罗烈火已经不听从他们的指挥了，此时正如长江大河般不停地向外倾泄着，所有的黑衣人都感到了自己身体内的灵力正在枯竭，众黑衣人脸上的神色不由慌乱起来。

　　“好，现在我就还你，不知道你们能不能接受得了！”南麒大吼一声，张开大口，由吸改为了喷，只见一道焚天神火从他的口中喷了出来，猛地卷向那些正在运功收取火焰的黑衣人，与此同时魔火神鹰也向那些黑衣人喷出了一股魔天之火。

　　正在运功收取火焰的黑衣人在二兽猛地改吸为喷的情况下，顿时被这两种性质不同，强度却厉害无比的大火烧个正着，他们那吸收火焰的功法更是将喷来的火焰产生了推波助澜的作用，顿时所有的黑衣人被烈火罩住了。

　　接着惨呼声从烈火中传来，那些一直用火不知道毁了多少人的黑衣人，终于因为打雁被雁啄了眼睛，阵阵的焦糊味道从火中传来，很快众黑衣人就在焚天神火和魔天之火下被化为了灰烬。

　　“轰”的一声响异寻击退了紫衣郡主，看到自己带来的亲卫竟然被两只神兽同样以火化为了灰烬，心中恼怒不已，冲着飘香酒楼喊道：“这两只畜牲是谁的？还不给本太子滚出来？否则别怪本太子心狠手辣了！”


第0715章 禁锢异寻

　　异寻太子说完，双手法诀一打对着南麒和魔火之鹰就是一掌。

　　那一掌力量之强真是匪夷所思，强大的能量将四周街道两侧无数的房屋压得“哗啦”一声响，就化为了一片废墟，整个飘香酒楼也不由一阵晃动。

　　南海仁看到异寻太子竟然不顾周围城中百姓的死活，发出如此强力攻击，心下大怒，不过又怕二兽与异寻在打斗中控制不好功力，对周围造成更大的伤害，他遂传音收回了二兽，然后身体一晃出现在异寻太子的身前。

　　“本圣尊一直在隐忍，没有想到阁下竟然不知好歹，看来我不给你点处罚你是不知道什么是教训！”南海仁看着眼前的异寻太子道。

　　“处罚？你以为你是谁？圣尊？在我眼里你什么也不是！等下我要将你打得满地找牙，我要让你为我那些黑衣手抵命！”异寻太子大声吼道。

　　“好！气势不错，想法也很大胆，就是不知道手底下功夫如何？异寻，听好了，本圣尊要在三招之内将你禁锢，时间不会太长，九界大战时，本圣尊见了侯罗皇后自会放了你！”南海仁对异寻太子道。

　　“禁锢我？还三招！你也太狂妄了，三招之内阁下要是禁锢不了本太子你将如何？”异寻太子听了南海仁的话后，脸色铁青着道。

　　“三招之内本圣尊禁锢不了你，我就自刎在这里！”南海仁看着异寻太子冷声说道。

　　众人听了南海仁的话后，心中都不由一凛，暗道一声这混沌圣尊也太狂妄了，三招能将异域寻禁锢了吗？

　　异寻太子听后眼睛一亮，心中暗道，这混沌圣尊虽然厉害，但要想在三招之内就将我禁锢也不强能，只要我用尽一切办法躲过三招，他不就得在此自刎，想到这里运起修罗神功，一边向南海仁打去一边道：“好！一言为定！接招！”

　　强大的修罗之力从四周压向了南海仁，周围空间在这强大的能量压力下变得一阵扭曲，南海二身上的儒衫在这压力下猎猎作响，四周那些看热闹的虎头城中高手都不由运足功力防护起来，免得自己被那强大的修罗力所伤。

　　南海仁在强大的修罗力中，身体纹丝不动，甚至还把双眼闭了起来，众人看到南海仁此时的表现都不由暗暗为南海仁捏了一把汗。

　　“第一招‘修罗叩关’，阁下再不出手，本太子的第二招又来了！”异寻太子向南海仁吼道。

　　异寻这招“修罗叩关”已经将他的功力发挥到他功力的九层，见竟然对南海仁毫无伤害，心下也不由一凛，口中虽然说着大话，但心里已经浮上了一丝淡淡的慌张。

　　“异寻你只管出手就是，本圣尊该出手时自会出手！区区‘修罗叩关’也不过如此，中看不中用的招式！把你自认为利害的功法招式都使出来吧！”南海仁微闭着双眼道。

　　“第二招‘修罗裂天’，杀！”异寻听了南海仁的话后，心中一阵气恼，双手法诀一打，第二招“修罗裂天”又出手了。

　　这一招比上一招威力又大了数倍，如滔的能量蜂拥而至，四周那些看热闹的人，在这强大的能量下不得以向后退了数百丈，然后才勉强稳住身体。

　　只见南海仁在“修罗裂天”的强大能量中动了，他双手环成球状将涌来的能量圈到了一起，同时发出一股强大的混沌之力护住了周围的房屋，那些在修罗之力的压迫下就要化为齑粉的房屋顿时不再晃动。

　　南海仁圈住异寻发出的修罗之力后，取出了如意乾坤宝袋，口中念道：“宝袋如意，装天收地。收！”随着他的话声一落，如意乾坤宝袋在空中变得越来越大，袋口自动张了开来，一股强大的混沌吸力从如意乾坤宝袋中涌了出来，向异寻太子罩去。

　　正在施出“修罗裂天”，为自己的招法沾沾自喜的异寻，突然间被对方圈住了自己发出的修罗力，心中不由暗呼一声不好，猛提一口气就要施出第三招，就在这时，他看到南海仁祭出了如意乾坤宝袋。

　　这如意乾坤宝袋一出，异寻的心里就不由泛出了一股不祥的感觉，这种感觉刚刚一出现的时候，他就看到那如意乾坤宝袋就在南海仁的咒语下变大，并且发出了一股强大的吸力。

　　那吸力之强真是匪夷所思，异寻感到自己的身体正不听指挥地向那如意乾坤宝袋的袋口飞去，本来打算施行出的第三招在这强大的吸力下也顿时化为了泡影。

　　强大的拉扯吸力将异寻的身体已经扯得变了形，异寻猛提功力，将修罗神功的功力催到了极致，身体化为一道乌光向外挣去。

　　南海仁看到异寻要逃走，手中法诀一变，取出九天神笔迅速在周围布下了数十道禁锢禁制，化为乌光的异寻身体撞到那些禁制后顿时现出原形来。

　　此时异寻的形象十分狼狈不堪，一身的明黄色太子袍已经裂开了数道口子，鼻挖眼角满是汗水，眼中更是透出了强烈的不安和无奈神色。

　　此时的异寻太子，如一只没了头的苍蝇般，在禁制中不停地东冲西撞着。

　　“看你能逃到哪能里去？收！”南海仁大喝一声。

　　随着南海仁喝声一落，那如意乾坤宝袋子中发出的能量足足大了十数倍不止，异寻太子只感到自己的身体已经完全不停自己指挥，以快逾闪电的速度向如意乾坤宝袋飞去。

　　“啊！”

　　随着一声惨呼，狼狈不堪的异寻太子瞬间就被收到了如意乾坤宝袋之中。

　　这边南海仁刚刚将异寻太子收进如意乾坤宝袋，他就伸手将那团被圈住的能量抓了过来，然后双手不停地打着法诀，随着法诀的不停打出那团修罗力被压缩成了一个鸡蛋大小的能量小球，南海仁将之置于手掌之上，然后运起混沌真诀收去，很快那能量球就以肉眼可见的速度，一点点被他吸收到了身体之中。

　　随着能量球的消失，南海仁撤去了防护禁制，直到此时那些看热闹的虎头城中高手才从刚才的打斗中醒过腔来，顿时叫好声，从人群中发了出来……


第0716章 双尊会

　　“南大哥，这次真是谢谢你，要不然我还真不知道该怎么办才好，我真怕因为我而引起虎头城与修罗皇之间再次开战。”紫衣郡主向南海仁道谢道。

　　“举手之劳，不必如此。”南海仁道。

　　虎头修罗王和关耳木二人向这里匆匆忙忙地赶来，虎头修罗王一边走来一边向南海仁问道：“南老弟，你们刚才这是……”

　　“虎头老哥，刚刚修罗皇的太子异寻带人寻衅滋事，已经被我禁锢了。”南海仁向虎头修罗王道。

　　“什么？异寻太子被老弟禁锢了？”虎头修罗王心中一凛，这异寻太子的修为他是知道的，在修罗界绝对排在前六位，没有想到就在自己回去写一封回信的功夫，南海仁竟然就将他禁锢了，这混沌圣尊的修为那岂不是太可怕了，估计圣殿大长老和修罗皇都不是他的对手！

　　关耳木此时也是如此所想，此时他瞪着一双疑惑的眼睛盯着南海仁道：“阁下就是混沌圣尊？妖界的新任妖皇不成？”

　　“正是本圣尊，等下还要麻烦关耳木使者向修罗皇送个信，就说我妖界之主混沌圣尊，禁锢了他的太子异寻，到‘九界大战’时自会放了异寻，请修罗皇在此期间莫要做那不义之事，否则别怪南某心狠手辣！”南海仁向关耳木道。

　　关耳木听后，向南海仁施了一礼道：“是，本使者一定将圣尊之话带到。圣尊陛下，虎头王爷，若无他事，小的告辞了。”话声一落，关耳木化做一道旋风飞走了。

　　看着关耳木的离开，南海仁双目微闭，手中不停地捏着法诀，似是在算着什么。

　　如此过了片刻，南海仁睁开了眼道：“此间再无危险，而我妖界却要面临着一场浩劫，虎头老哥，我得回妖界了，不然我的根据地就要拱手让人了。”

　　“兄弟，用不用老哥过去帮忙？若用只管说一声。”虎头修罗王向南海仁道。

　　“谢谢老哥，不用了。燕凡你过来，这是一部功法，要加紧练习，我走之后，你与飘香就到我给你们做好的石室中闭关，直到把这功法练成后才可以出关！相信到时一定有用！”南海仁一边向虎头修罗王道谢，一边向杨燕凡道。

　　“是，师父，弟子一定将此神功练成，绝不辜负师父的栽培！”杨燕凡向南海仁深施了一礼后道。

　　再说魔界大魔尊都天，此时正在妖界的青妖潭边胜天所居的行宫中做客，一身皇者服饰的都天，看着坐在宝座上的胜天道：“胜天，你我乃是同一时期之人，论修为相当，论智力在伯仲之间，但我们却都在那‘混沌之子’的手里栽了跟头，现在想来都觉得不可思议。”

　　“都天魔尊，此言甚是，那‘混沌之子’确是厉害，朕与他相遇不过数次，但每次相遇后都会发现他竟然在功力上和修为的境界上进步极大，他好像天生就是一个修炼的怪才！”胜天长吁了一口气后，点了点头道。

　　“胜天，你也不要灭自己的威风，长他人的士气，现在你有神界妖尊相助，实力上已经大大提高，无非就是在使用本源力量上较混沌圣尊差些，但现在你我却又结盟了，相信你我联手完全可以将混沌圣尊南海仁打败！”都天魔尊向胜天道。

　　“是，你我都有神界神尊相助，我是妖尊，你是神尊寒冰魄，相信我们一定可以轻松打败南海仁！若我能重新光复妖界，将混沌圣尊击败，我将不再对九界大乱中那乱中取势再有点滴的想法，我只是守好我的妖界就成了！”胜天看着都天魔尊道。

　　听了胜天的话后，都天魔尊道：“好，本尊将倾力相助，一定要将混沌圣尊打败，杀死或者禁锢他，为我魔界几位魔王报仇雪恨，更为我魔界少主雪耻！”

　　胜天听了都天魔尊的话后，双眼不由一亮道：“都天魔尊，胜天在这里感谢了，相信你我联手会有势不可挡的力量，我们背后又有神界神尊支持，相信一定会取得成功，来人，上酒！朕要与都天大魔尊痛饮！”

　　“是！”片刻后早有数名美艳妖女送上了美酒，都天魔尊和胜天二人痛饮起来。

　　“陛下，臣妾有要事相禀。”一声娇滴滴的声音从门外传来，接着香风一吹，门外进来了九尾妖狐妖娆。

　　“妖娆爱妃，过来我给你介绍一下，这位是魔界都天大魔尊。都天大魔尊，这位是在下的爱妃妖娆。”胜天向妖娆和都天魔尊道。

　　“妖娆见过都天大魔尊。”说着妖娆向都天行了一礼。

　　“果然是人如其名确是妖娆妩媚，胜天你小子有福了。哈哈哈哈！”都天大魔尊笑道。

　　“陛下，臣妾刚刚以妖灵神算推出混沌圣尊并不在妖灵星，这正是我们一次攻下妖灵星光复我妖界的天赐良机，臣妾请陛下快快行动，机不可失，时不再来呀！”妖娆见过都天后向胜天道。

　　“什么？南海仁竟然不在妖灵星？真是太好了，看来光复妖界有望了！都天大魔尊，我看咱们现在起兵就好，咱们直捣妖灵星，灭了那些追随南海仁的妖王妖圣，光复妖界，断了南海仁的后路，何如？”胜天听了妖娆的话后向都天大魔尊道。

　　“好！如此良机怎能错过，事不宜迟，我这就收拢手下，咱们这就出发。”都天大魔尊道。

　　话声一落，都天魔尊的身体瞬间在胜天的行宫中消失了。

　　“爱妃，谢谢你提供的好消息，走，我们这就集合人马，兵发妖灵星！”胜天向妖娆道。

　　“启奏陛下，开明妖王传来消息，他在人间界受到修真正道联盟盟主孙进率领人员的阻击，目前进展受挫，请陛下示下。”门外匆匆忙忙跑来一名青衣妖君向胜天跪拜道。

　　“让开明自己想办法，我这里要兵发妖灵星，实在是没有人手给他派出，让他自己酌情处理，只要把人间界这水搅混就成！”胜天听了好名妖君的禀报后，皱眉沉思了一下道。


第0717章 兵发妖灵

　　“是！”那名妖君回了一声后，迅速退了出去。

　　“陛下，臣妾算出人间界乱与不乱在九界中并无大碍，我们目前只有这一线生机，如果没有变数，那么我们就有机会在九界大战中取势，让九界更乱，甚至九界会在我们的影响下重新制订规则。不过我这卦象中却又显出妖灵星的许多活路来，真是怪异！”妖娆向胜天有些担心地道。

　　因为刚才那妖君的禀报，竟然与她所算的卦象十分相近，若处处应验了，那么这次兵发妖灵星，最终也会是以失败而告终。所以她向胜天讲出了自己的担心。

　　“别怕，我们有妖尊支持，我们不会输的！”胜天安慰着妖娆道。

　　很快二人来到校场之上，胜天此时的大军已经集结完毕，虽然没有多少人，但却全是他的铁杆嫡系，轮回妖王的元神、杀伐妖王、衍生妖王都带着手下赶来了。

　　看着校场上那些盔明甲亮士气高昂的妖兵妖将，胜天的心情一下兴奋起来，这就是自己在妖界雄起的资本，这就是自己重新光复妖界的凭仗，他看着这些人眼中露出了希冀之色。

　　胜天看着众人缓缓地道：“众位，朕在这里向大家说一声对不住了！当年由于朕的轻敌和疏忽我们被混沌圣尊南海仁打败了，在朕危难时刻，众位对朕不离不弃，显出了无比深厚的忠心，胜天在这里感谢了！今天朕已经恢复了功力，大家也已经疗好了伤势，我决定带领大家杀回妖灵星，光复妖界，凡有战功者光复之后，朕定将之收入门下，教他修习妖灵诀！”

　　此语一出，那些妖兵妖将顿时议论起来，因为这妖灵诀厉害无比，等闲之人根本学不到，没有想到这次只要光复了妖界，陛下就收有功之人为徒这可是一个极富诱惑的消息呀！

　　胜天摆了下手，止住众人的议论，接着道：“朕乃金口玉言，说话算数，大家只管杀敌就是，况且此次朕还请来了外援，那就是魔界大魔尊都天！”

　　众人听了胜天的话后，顿时高呼起来：“陛下必胜，妖界必复！……”

　　“哈哈哈哈，胜天陛下，士气好高哇，看来我们收复妖灵星，杀灭叛徒，光复妖界指日可待呀。”都天的声音从天空中传来，接着魔气吞吐中空中现出近万人的一支魔界大军来，这首之人正是魔界大魔尊都天。

　　“都天大魔尊，来去之快朕十分佩服，请！”胜天虽然口里这么说着，但心里此时已经另外打起了小九九，这都天能够将近万的魔界高手轻松从魔界调到妖界，这神通也太大了，若假以时日，他想进攻妖界，那岂不是……想到此处，胜天的心里似是吃了一只苍蝇一般让他一阵不舒服。

　　“众位，今日我都天与胜天陛下结盟共同对付‘混沌之子’，‘混沌之子’是九界大乱的根源，此人不除则九界不宁，天下不静！从他的出现到现在，对魔界、妖界、修罗界、仙界包括人间界都造成了极大的破坏，我们结盟对付他，是顺天意，得天隆！相信在我们妖魔两家的齐心努力下，在胜天陛下和本尊互相信任共同对敌下，我们一定能够光复妖界，打败‘混沌之子’，还九界一个太平！”都天魔尊向众人道。

　　“灭‘混沌之子’，还九界太平！灭‘混沌之子’，还九界太平……”一浪高过一浪的呼声在妖魔联军中发出来。

　　“来人，上酒！”胜天大吼一声道。

　　很快有人送上酒来，胜天取过一杯给都天魔尊，然后自己也取了一杯道：“都天大魔尊，今日饮了同盟酒，你我就是一家人了，一家人不说两家话，我还是刚才说的那样，光复妖界后，我就在妖界中呆着，绝对不再染指其他地方，说话算数，否则如此杯！”话声一落，张口饮干杯中之酒然后向手中的杯子轻轻地捏去，很快那杯子就化为了一片齑粉！

　　“好，结盟同心，其力断金，妖魔一体，共灭混沌！”话声一落，都天魔尊也饮干了杯中之酒。

　　“鸣炮，兵发妖灵星！”胜天大吼道。

　　“轰、轰……”

　　很快传来一阵炮声，接着妖魔联军，以妖军在前，魔军在后的序列，由胜天和都天二人亲自率领向妖灵星飞去。

　　自从南海仁走后，这妖灵星的一切运作都由金毛妖王负责，这天他刚刚处理完事务，就听门外有人大声喊道：“报，大事不好了！”

　　金毛妖王听到此声后，向门外喊道：“是什么人在此喧哗，快将此人带来。”

　　话声刚落，门外就有人喊道：“快让我进去，我有要事向金毛大王禀报，迟了就来不及了！”

　　“请稍等，我去通报一下！”

　　“还通报什么呀，如果做出的反应不及时，咱们这妖灵星可就要完了，圣尊回来后我们怎么交待？”那人气喘吁吁地道。

　　“让他进来！”金毛妖王听到那人的话后，向门外喊道。

　　很快一名妖君走了进来，来人向金毛妖王施行了一礼道：“大王，小的今日侦察得知，都天魔尊和胜天二人已经联盟，并且盟军正在二人的亲自率领下向这里赶来，看来对方已经知道了圣尊不在，请您定夺。”

　　金毛妖王听后，面色也不由一变，忙道：“继续侦察。”

　　“是！”那名妖君答应了一声后就退了出去。

　　“来人，开启防御大阵，通知双面妖王、启蒙妖王、巨喙妖王、灵云妖王前来开会！”金毛妖王在那名妖君退出后，向门外喊道。

　　“是！”门外有人应了一声后离开了。

　　时间不长整个妖灵星上空的空间一阵波动，双面妖王、启蒙妖王、巨喙妖王、灵云妖王众人来到了妖皇殿外。

　　金毛妖王迎了出去，向众人施了一礼道：“金毛有要事与众位相商，打扰各位清修了。”

　　“妖王有事尽管说，我等都是圣尊重臣，都是为圣尊负责，为妖界负责。”双面妖王向金毛妖王道。

　　“快殿内请，此次商议的可是大事，关系到我妖界存亡的大事！刚才本王得报，都天大魔尊与胜天已经结盟，二人的联军现在正在二人的亲自率领下向我们妖灵星赶来。”金毛妖王一边向大殿内走去一边道。


第0718章 妖灵星危

　　“什么？都天魔尊竟然与胜天联手了，现在圣尊不在，敌人的联军竟然向这里赶来，这确是大事，我们一定要团结起来抵抗住来犯之敌！这是考验我们的关键时刻，我们一定要为圣尊分忧！以报圣尊陛下的知遇之恩。”双面妖王听了金毛妖王的话后道。

　　“双面妖王言之有理，圣尊离开时说他不在时由金毛你来牵头，我等全都听你的，现在你么说我们就怎么做，一定要团结起来顶住都天和胜天来犯的联军！确保在圣尊回来之前妖灵星不出现意外！”巨喙妖王道。

　　“双面妖王和巨喙妖王言之有理，我们先把妖灵星的防御大阵开启，然后带兵分守四方，以逸待劳，只要敌人来攻，就将之击溃。”启蒙妖王道。

　　“众位所言极是，本王已经派人开启了防御大阵，但大家不要忘了，这来犯之敌带头的可是两位至尊极高手，以我们现在所有人的力量来看，就是我们几人联手也只能对付其中一人，另一人却无能为力了，所以现在最重要的是充分发挥圣尊留下的阵法奥妙，同时我要给圣尊传递消息，汇报这里的形势，盼圣尊能快些回来以御强敌。”金毛妖王向众人道。

　　“金毛妖王之话本王赞同，请你负责指挥，我等完全服从你的领导，集合优势兵力，御敌于妖灵星大阵之外！”灵云妖王道。

　　其他几人也道：“请金毛妖王下令指挥。”

　　金毛妖王看了众人一眼后道：“好，那我就不客气了，到时有不周之处还请众位包涵，双面妖王你负责防御大阵的变数指挥，请率领手下部众迅速入阵。”

　　“是！双面这就去布置。”双面妖王躬身一礼，然后向大殿外快步行去。

　　“巨喙妖王，负责大阵外围防御，切记只防不攻，不可主动出击，拖住住敌人就可！”金毛妖王道。

　　“明白！”巨喙妖王应声后飞出了妖皇大殿。

　　“启蒙妖王你带领部众在阵内随时接应和补充双面妖王，只要大阵出现被攻破的可能立即派人帮助防守。”金毛妖王道。

　　“明白！”启蒙妖王说完后立即飞出了妖皇大殿。

　　“灵云妖王，你迅速召集各地妖王迅速回妖灵星，由本王亲自组成一个妖王阵，在防御大阵中等那胜天和都天二人的到来，如果防御大阵告破，我们要以妖王阵与之周旋！”金毛妖王道。

　　“是！”金毛妖王说完快速飞了出去。

　　待众人都离开了后，金毛妖王再次向南海仁发出了妖灵星危急的消息，并将这里的情况如实向南海仁做了汇报。

　　消息刚刚发完，大殿外传来一阵急促的脚步声。

　　“报！金毛大王，妖魔联军现在已经到了妖灵星的外围，目前已经与防御大阵的最外层防御接触，现在联军的先行部队正在一名妖王的率领下攻打防御大阵！”一名妖君一边跑进来一边向金毛妖王道。

　　“来得真快，好，本王知道了，走，我们去看看！”金毛说完当先向外飞去。

　　很快金毛妖王就来到了防御大阵的中心，这里双面妖王正挥着手中的令旗指挥着大阵的变化，大阵在双面的指挥下一会分，一会合，一会虚无飘渺，一会坚如磐石。

　　金毛妖王运足功力抬眼向大阵外看去，发现杀伐妖王正指挥着数百名妖君以上级别的高手不停地冲击着防御大阵。

　　在对方一次又一次的疯狂进攻下，防御大阵变得动荡起来，甚至个别的地方已经开始发出了“喀喀”的声音……

　　“小的们给本王猛冲，胜天陛下说了凡是在收复妖灵星的大战中作战勇敢者，战事结束后立刻收他为弟子，传授他妖灵诀！这防御大阵虽然坚固神奇，但在大家一轮轮的攻击下现在已经出现了要被攻破的迹象，我们一定要把握好时机，来再冲一次！冲！”杀伐妖王对手下的部众大声喊着，鼓动着众妖的气势。

　　随着杀伐妖王话声一落，众妖厉啸着，挥着手中的兵器再次向防御大阵扑了过来。

　　“轰轰”的响声，不停地传来，防御大阵变得岌岌可危起来。

　　“弟兄们，大阵御防，固若金汤；妖心合体，其力无疆。结！”看着防御大阵在对方强大的攻击下就要瓦解，双面妖王怒啸一声，一抡手中的令旗吼道。

　　众人在听到双面妖王的吼声后，也都狂啸一声，手挽着手，在大阵中快速度地游走起来，随着众人的快速游走，一股强大的力量从众人的身体内处外飞了出来，这股力量迅速融进了防御大阵的防御光罩之中，那本来已经变得稀薄，岌岌可危的防御大阵迅速灵光大盛，防御力量增大了数十倍不止，那些在杀伐妖王的带领下疯狂冲击的众妖立时受挫，士气迅速跌到了低谷。

　　“没有想到这妖灵星外竟然布下了如此一道防御大阵，竟然如此厉害，看来还得朕亲自出手不成？”胜天看着灵光闪烁的防御大阵，面沉似水地道。

　　都天魔尊摇了摇头，对胜天道：“胜天，这防御大阵竟然暗合天地变化，大阵全都是妖君以上修为的高手组成，那指挥大阵的人更是妖王上阶的高手，若是以力相拼实乃不智，依本尊来看，还是派人先牵扯住此阵，造成一种强破此阵的态势，而我等在旁边观察此阵的变化，只要大阵出现一点颓势时立刻就出手，确保一南而溃。”

　　听了都天魔尊的话后，胜天略一沉思道：“大魔尊所言极是，好，就依大魔尊之见！杀伐妖王朕再给你五十名高手，你一定要想尽一切办法为朕将这大阵撕开一个口子，我们能不能攻进妖灵星，可全都在你了！”

　　杀伐妖王听了胜天的话后，心中一惊，忙道：“臣一定鼎力而为，为陛下光复妖灵星肝脑涂地再所不惜！”

　　话声一落带着胜天又拨给他的五十名高手，加入到进攻防御大阵的人流中。


第0719章 尊者之战

　　“小的们，能不能光复妖灵星，就看我们能不能把大阵撕开一道口子了，听本王指挥，众妖合体，结！”杀伐妖王大吼道。

　　那些进攻大阵的妖人听到杀伐妖王的话后，迅速向一起靠去，当众人就要靠到一起时，杀伐妖王手中妖诀一打，众人迅速向一起合去，青黑色的妖光猛地大盛起来，一个巨大的合体妖物出现了……

　　“破！”杀伐妖王口中厉啸一声，那合体的巨大妖物怒吼着向防御大阵扑去，还没有冲到大阵前，那强大的压力就将大阵压得一阵晃动，指挥防御大阵的双面妖王看到那合体的妖物后，心中暗道一声不好，刚要挥旗变阵，那妖物发动了攻击，强大的撞击力使大阵一阵晃动，接着“轰”的一声巨响，大阵被撕开了一道口子……

　　“好！小的们给朕冲！”远处胜天的大吼传来……

　　金毛妖王看到防御大阵被撕开了一道口子，刚要冲上去，就听见有人喊道：“小的们跟本王一起快将大阵堵好！上！”

　　原来正是启蒙妖王，只见在启蒙妖王的率领下数百高手向那破开的口子扑去。

　　在胜天的指挥下，轮回妖王、衍生妖王各率着高手向那道口子冲来，很快与启蒙妖王所率领的大军在那道口子相遇了，顿时一场大战在双方之间展开了，喊杀声、兵器撞击声、惨呼声在妖灵星上空响得不亦乐乎！

　　金毛妖王看着双方的混战，一股不祥的感觉涌上了心头，看来阵破已经成了定局，只有发动这妖王阵了！

　　想到此处，他落回到面，迅速将灵云妖王召回的数十名妖王集合起来，以最快的速度结成了一个妖王大阵，然后向双面妖王传音道：“双面妖王，你看一下防御大阵是否能够修复，如果不能，就快加入到这妖王阵中，我们以妖王阵与敌周旋！”

　　双面妖王将手中令旗一收，传音道：“布阵之人伤亡惨众，已经不能修复，我们快去支援启蒙妖王，否则损失更大！”话声一落，加入到了妖王阵中。

　　“妖王阵结，疾！”随着金毛妖王的喝声，整个妖王阵迅速发出一团青色妖光，然后向那裂开的口子飞去。

　　“哈哈哈哈！没有想到金毛妖王你竟然指挥这妖王大阵与朕对敌，好！好！你们这些我当年的好臣子竟然与朕兵戎相见！我今天就要看一看你们到底凭的是什么！”胜天大笑着向妖王阵扑去。

　　人还没有到强大的皇者之气就压向了妖王大阵，指挥大阵的金毛妖王感到一股强大的压力压来，让他有一种不知所措的感觉。

　　还没有来得及做出反就，轰的一声世响，胜天的杀招就到了！

　　妖王阵在胜天的全力一击下，顿时一阵晃动，金毛妖王感到心神剧震，他在胜天这强大一击下迅速清醒起来，口中大喝道：“妖王阵，敌沉沦；灭敌顽，为圣尊！破！”

　　话声一落，所有的妖王都伸掌向胜天拍去。

　　“轰”随着一声惊天巨响，整个妖灵星一阵晃动，妖灵星外不远处的一颗小星在这强大的能量下，扑地一声化为了碎片，然后融进了星空之中。

　　“胜天，你先陪他们玩，我带手下先去攻打妖皇殿了！”都天大魔尊大吼一声率领着手下向妖皇殿扑去……

　　再说南海仁刚刚交待完杨燕凡夫妻要加紧修炼自己留下的功法，正要准备离去时，突然手镯中的传讯珠一阵跳动，他迅速取了出来，然后将神识沉浸到珠中探去。

　　看完消息后，南海仁面色不由一紧，他收了传讯珠向虎头修罗王道：“虎头老哥，妖灵星现在很危险，我就不在这里陪你了，告辞了！”

　　“好，预祝老弟逢凶化吉，南老弟尽管请，如有用得着老哥的地方，只管传话就是！”虎头修罗王道。

　　“谢谢老哥，再会！”话声一落，南海仁破开虚空飞出了修罗界。

　　南海仁再出现时已经出现在妖皇殿外，人刚一现身就感到了四周的无穷杀机，他环眼一看，自己布下的防御大阵已经告破，金毛妖王正结成妖王阵与胜天大战，启蒙妖王则率领着手下与胜天的部众混战着，那都天魔尊则率着手下正向妖皇殿扑来。

　　看着这些欺上门来的妖魔联军，南海仁的眼中杀机立时现了出来，他口中喃喃地道：“天道如此，天意使然，虽有好生之德，但又怎能不杀生，罢了！”

　　正扑向妖皇殿的都天大魔尊突然感觉不对，因为他感到了一股杀气，这股杀气是皇者的杀气，这股杀气是毁灭一切的杀气，那杀气似是无形的，但却又似是无处不在的，甚至这杀气都进入到了自己的心里！

　　一摆手止住前冲的手下，都天魔尊向那杀气最重之处看去，发现在前方如玉树临风般站着一位白衣儒衫青年，飘逸不群的脸上透着杀气，淡淡的皇者之气从他的身上源源不断地向外散发着。

　　“混沌圣尊？”都天不由叫出声来。

　　“正是本圣尊！都天你不请自来，看来真是不懂规矩，本圣尊就让你这些手下做为你不懂规矩的代价吧！”南海仁面无表情，不带任何感情色彩地道。

　　“哈哈哈哈，本尊想到哪里就到哪里，不但这妖界随便闯，就是你那妖皇宝座我也要坐一坐！”都天魔尊狂笑道。

　　“好！够气势，够野心，不过正是因为你的野心，你这些手下只能做为祭品了！”南海仁环眼看了一下那无边无沿尽万的魔兵魔将道。

　　“大魔尊，与这小子费什么话，小的们上去把他乱刃分尸得了！”一名魔王向都天魔尊道。

　　“放肆，本圣尊与你家魔尊讲话，这里岂有你说话之处，真是找死！”话声一落，南海仁轻飘飘地拍出一掌。

　　那名魔王还没有来得及躲，都天也还没有来得及出手相救，南海仁那看起来轻飘飘的一掌就印在了那魔王的身体之上，那魔王还没有来得及惨呼一声，他的身体就缓缓地化为了一团能量消失到无尽的星空之中。

　　众魔兵魔将见这混沌圣尊，只在说话间，轻轻一掌就将一名魔王打得化为了能量，顿时惊得瞪大眼睛愣了，原本嚣张的气焰一下子跌到了低谷！


第0720章 双尊大战

　　“混沌圣尊，你竟然不顾身份对本尊的部下偷袭，真是无耻以极！”都天魔尊从大惊中醒来道。

　　“哈哈哈哈，偷袭？笑话，本圣尊不在妖灵星，都天你不请自来，这不是偷袭是什么？我灭了你这不懂规矩的手下，本是好心替你清理一下门户，而且是当着阁下的面，怎么能说是偷袭？阁下不谢我也就是了，竟然诬蔑本圣尊偷袭，从这里也就能看出为什么阁下的部众不懂规矩了！”南海仁大笑道。

　　“你！你……真是气死我了！好！咱们手底下见真章！接招！”都天魔尊气得大吼一声，双手一掐魔诀就要向南海经仁出手。

　　“慢着！”南海仁一摆手道。

　　听到南海仁的喝声，都天魔尊忍住怒火，收住手势道：“还有什么话说，快点，本尊可没有时间和你磨牙！”

　　“你欠我的不懂规矩的债还没有还，我收了债后自会和你一决胜负！”南海仁话声一落，手中法诀一打迅速向那些魔兵魔将打去。

　　都天魔尊听到南海仁的话后，就感觉不对，忙出手相救，但还是晚了，强大的“妖神灭绝印”带着无穷的毁灭之力，已经狠狠地击中了那些魔兵魔将。

　　随着“轰”的一声巨响，空中出现了漫天的残肢断臂，近万人的魔兵魔将在南海仁的强力一击下顿时全军覆灭！

　　都天魔尊看着跟随自己来到这妖界的亲兵，在喘息间就被南海仁的杀招所灭，一股失败感顿时涌上心头来。

　　“混沌圣尊，你真是太狠了，我都天魔尊自愧不如！好！今天我就要领教一下阁下的高招！”话声一落，都天魔尊的身体迅速增长起来，数息间就长到了有万丈，无穷的魔气从他的身体向外散发出来，将整个妖灵星都罩在了狂暴的魔气之中。

　　“好个‘魔气盈天’！”话声一落，南海仁的身体也迅速变得高大起来，当他的身体长到与都天魔尊一样大小时，停了下来，青色的妖气从南海仁的身体不停地向外涌动着，将都天魔尊那黑色的魔气弹开了一半，此时整个妖灵星处在一半魔气和一半妖气的笼罩下，显得是那样的诡异。

　　南海仁与都天魔尊二人站在虚空，彼此紧盯着对方，都在窥伺对方出现的那一丝漏洞，然后发动致命的一击，二人身体发出的强大压力，令下方正在大战的“妖王阵”和胜天都不由动作慢了下来。

　　胜天看了一眼南海仁，心中怒火不由大盛，就是这小子将自己统治了百万年的妖界给夺走了，害得自己成了无家可归的流亡妖皇，我要先把这些人解决了，然后亲手灭了这小子！

　　看着南海仁，胜天的眼中现出仇恨之色。

　　想到此处，胜天大喝一声，调动体内的妖界本源之力，结合强大的妖功向“妖王阵”攻去，他想通过速战速决的方式结束战斗，然后再与都天魔尊联手灭去南海仁。

　　正在空中与都天魔尊对峙的南海仁，突然感到体内的“离别之心”一阵悸动，不好，看来这胜天老小子是要使用妖界本源力量！南海仁心中暗道。

　　就在这一分心间，都天魔尊动了，他身体一晃迅速化为一道流光向南海仁冲去。

　　南海仁感到都天魔尊冲来的身体带着无穷的杀气和毁灭之力，他迅速化为混沌气体躲开了锋芒，同时向胜天那里看去。

　　此时胜天施出妖界本源力量后，实力暴增了数倍不止，原本与胜天纠缠得不相上下的“妖王阵”，迅速被胜天强大的攻击力打得溃不成阵了，眼见金毛妖王指挥的“妖王阵”就要被胜天破去！

　　此时南海仁体内的“离别之心”悸动得越来越厉害，那“离别之心”似是对胜天施出的妖界本源力量，有着强大的感应一般，胜天施出的本源力量越大，“离别之心”动得越厉害。

　　南海仁化为混沌气体后，迅速向胜天飘了过去，当他距离胜天越来越近时，他发现那“离别之心”竟然主动地吸起胜天发出的本源力量来。

　　感应到这种情况后，南海仁迅速运起妖神诀，催动“离别之心”向胜天发出的妖界本源力量吸去。

　　胜天眼见自己就要破去纠缠自己的“妖王阵”，心中不由大喜，体内的本源力量向外施得更是到了极点，就在他感到“妖王阵”就要彻底崩溃时，他感到了不对，原来自己施出的妖界本源力量竟然只出不回，这是从来没有出现过的！

　　胜天忙运功想收回蜂涌而出的妖界本源力量，但却感到那妖界的本源力量竟然好似已经不听从自己指挥了！

　　胜天的心中涌起了一股强烈的不安来。

　　南海仁催动“离别之心”将胜天发出的妖界本源力量，不停地吸走，他感到那被吸来的本源力量迅速与自己体内的本源力量合到了一起，随着自己体内本源力量的不停增多，“离别之心”吸收胜天体内本源能量的速度又快了一倍不止！

　　“南海仁，你好卑鄙！”胜天一边运功想断开离别之心对自己本源力量的吸取，一边向南海仁骂道。

　　“哈哈哈哈，我卑鄙？如果说我卑鄙，那么你就是无耻！我只不过是收回我妖界之尊的本源力而已！你就认命吧！”南海仁大笑道。

　　“胜天，我来助你！”都天魔尊大吼着再次向南海仁所在的位置发动了攻击。

　　虽然都天魔尊看不到南海仁，但是凭他拥有数百万年的修为和胜天的表现情况，他已经完全掌握了南海仁所处的位置，所以手中杀招向南海仁猛地招呼过去。

　　南海仁此时因是混沌气体之态，不怕任何的外力攻击，所以对都天魔尊汹涌而来的杀气，恍若未见，只是进一步加大了“离别之心”收取妖界本源力量的速度！

　　“啊！”胜天惨呼一声，他体内拥有的那三分之一的妖界本源力量被“离别之心”彻底地吸走了！

　　在妖界本源力量吸走的瞬间，胜天怒喝一声：“小的们退！”然后化做一道流光遁去。


第0721章 妖娆神算

　　南海仁看着胜天遁去，他并没有追赶，而是现出身来，向都天魔尊迎了过去。

　　“都天，你猖狂得差不多了，该歇一歇了！”南海仁口中说着，手中妖诀一打，一股妖界的本源力量迅速向都天魔尊罩去。

　　“妖界本源力！你竟然完全掌握了妖界本源力！”都天魔尊大惊道。

　　因为都天知道，在拥有本源力量的南海仁面前，自己现在根本不会占到半丝便宜，因为这里是妖界，对南海仁来说，扔有了全部的本源力量后，在妖界他可以为所欲为，任何人也不能奈何他！

　　都天魔尊将都天魔功运到极致，向南海仁猛地劈出三掌，踢出四腿，乘南海仁防护的瞬间，撕开空间遁了出去，边逃边道：“九界大战中再见！”

　　“好！本圣尊就等着九界大战了，到时肯定不让你们失望！”南海仁向遁去的都天魔尊传音道。

　　“圣尊陛下，您回来得真是时候，不然咱们妖灵星就完了！”金毛妖王飞过来向南海仁施了一礼道。

　　“哈哈哈哈，好，金毛妖王，及众位妖王本圣尊果然没有看错大家，你们做得很好，本圣尊心中十分欣慰。”南海仁朗声大笑道。

　　“臣等叩见吾皇圣尊万岁、万岁、万万岁！”众妖王和妖兵妖将听了南海仁的话后，激动得都跪拜道。

　　“众位平身！”南海仁运用本源力量发出一股柔和的力量，将跪拜的众人扶了起来。

　　众人被扶起后，才知道自己心目中的圣尊竟然功力又精进了，若不然也不会轻松击溃都天和胜天二人的联军呀，众人的心中对南海仁更是倾服得不得了。

　　“圣尊，妖灵星经此一役损坏不小，我这就着人去修理，您请回大殿中歇息吧。”金毛妖王躬身一礼道。

　　南海仁看了一眼被破坏的大阵和被强大的能量轰得面目全非的山峦和楼宇，摇了摇头道：“大家也都累了，这修复工作就交给本圣尊吧！”

　　话声一落，南海仁飞到了妖灵星的上空，只见南海仁双手法诀连施，一道道妖界本源力量从他的指间发了出去，随着他妖界本源力量的发出，神奇的景观出现了，那些被轰塌的山峦、楼宇以肉眼可见的速度恢复着，十数息间就又恢复到了原来的样子，被破坏的大阵也恢复到了原来的样子！

　　看着南海仁在片刻间就将战后的妖灵星恢复到了战前的样子，众人的眼中都现出了惊奇之色。

　　“恭喜圣尊，贺喜圣尊，原来圣尊已经练成了‘气化万物’的极境！”金毛妖王看到南海仁恢复妖灵星后，从惊讶中醒来后忙道。

　　接着其他人也都拜了下去欢呼道：“圣尊无敌，圣尊法力无边……”

　　现说胜天逃出妖灵星后，带着手下残兵回到了青妖潭边的行宫，刚一回到宫中，还没有来得及喘口气，那妖尊神使无痕就出现在宫中。

　　“胜天，你去与南海仁大战，为何不用妖尊传你的‘妖灵诅咒’？难道那妖灵诅或咒不好用吗？”无痕看到铩羽而归的胜天后，劈头就问道。

　　听到“妖灵诅咒”这四个字后，胜天的心中一动，才想到自己还有如此杀招没有施行出，顿时心中的自信心又升了起来，忙道：“胜天是舍不得用，我要在南海仁对我疏于防范时再突然施出，让他连后悔的机会都没有！”胜天脸上泛着狠色道。

　　“原来如此，妖尊让我通知你，你已经得了他的传承，不久的九界大战中，你要代他出手，与妖神的传人也就是南海仁要进行一场大战，那时不仅是你们两人私人的恩怨，同时也承载着我们妖神和妖尊两大派间的博弈，到时希望你能够战胜南海仁！你最近只管闭关，加紧习练功法，不得再有任何的行动，妖尊会给你找一些助拳之人，确保在九界大战中取胜！”神使无痕道。

　　“谢谢妖尊，谢谢神使大人，胜天绝对不会辜负妖尊和神使大人的栽培，一定要打败南海仁，光复妖界，让妖尊一脉永远领先妖神一脉！”胜天向神使无痕道。

　　“好！你闭关练功吧，最近一段时间，把手下收束好，万万不能让他们四处惹祸，否则对你会很不利！本使言尽于此，好自为之吧。”无痕神使说完身体一晃，化做一道金光消失了。

　　胜天见无痕使者离开后，向殿外喊道：“来人！”

　　“臣在！”大殿外进来一名妖君，向胜天施了一礼道。

　　“传朕口谕任何人不准在外活动，都给朕闭关，等着不久来到的九界大战中以雪今日之耻！”胜天向那名妖君道。

　　“臣遵旨！”那名妖君说完退了出去。

　　“陛下，臣妾刚刚用妖灵神算推了一下九界大战中的吉凶，不知臣妾该讲不该讲。”九尾玄狐妖娆走了过来，向胜天施了一礼道。

　　“爱妃只管道来，朕最想听的就是实话，且不可以以甜言蜜语哄骗朕。”胜天上前扶起妖娆道。

　　妖娆站起身来，看了一眼胜天，然后叹了一口气道：“陛下，臣妾卦象中显示，九界大战，天下大乱，九界化墟，各界易主，‘神佛殒、仙冥亡、鬼魔灭、修罗丧！’混沌之子开一界，九界独尊一界皇！陛下在大战中却被……”

　　“朕被怎么了？爱妃，你快说呀，你要急死朕吗？”胜天打断妖娆急道。

　　“陛下却被……被混沌之子斩杀，元神被打入了‘轮回之门’！”妖娆道。

　　“被打入了轮回之门？”胜天听后自语道。

　　“对，是被打入了轮回之门，陛下在卦象中显示肉身被毁，元神轮回。”妖娆补充道。

　　“好！好！好个混沌之子，我胜天就要看一看是你把我打入了轮回，还是我灭了你！”话声一落，胜天抬手一掌将大殿内的香炉击得化为了齑粉。

　　“陛下息怒，这都是卦象中显示的，臣妾斗胆请陛下做好有关的防备，切不可掉以轻心！”妖娆说着跪拜了下去。

　　“我会注意的，你放心吧，朕心里有数！吓到你了吧。”胜天扶起妖娆将她搂到怀里安慰道。


第0722章 镇妖台

　　胜天在青妖潭闭关为九界大战准备不提，再说南海仁将妖灵星恢复后，他将众妖王集合到妖皇殿中，仔细地听取了金毛妖王、巨喙妖王、双面妖王、启蒙妖王等人的汇报，他对众人的汇报都给予了充分的肯定。

　　当听完了大家的汇报后，南海仁坐在宝座上突然，双目微闭，两手不停地掐动起灵诀来，足足过了半顿饭的时间，南海仁才醒了过来。

　　醒来后，南海仁向金毛妖王道：“金毛，本圣尊命你在妖灵星，妖皇殿外正门西侧三百丈处建一座镇妖台，记住台高九丈九尺九寸九分，不可高一分低一毫，按九宫之格，八卦方位，同时暗合三才之变。此台材料由妖晶石和仙灵石魔晶石所组成，原料在这里。”

　　话声一落，南海仁从手镯中取出一枚戒指递给了金毛妖王，然后接着又道：“台建好后，中间要放一法宝，此法宝由本圣尊亲自炼制，此宝大如玉碗，记住在放置法宝之处，以妖王血布下妖王结界，建此台要严格遵循天时，只能于子时一个时辰建设，九十九天后必须建成，此台本圣尊日后有大用！”

　　“臣金毛遵旨！”金毛妖王接过戒指道。

　　“其他人没有事的就散了吧，回去后要加紧练兵，日后九界大战时自会有用，去吧。”南海仁向众人道。

　　“臣等告退！”众人先后退出了妖皇殿。

　　南海仁在众人退出妖皇殿后，他从手镯中取出宝冶神鼎，抬手打出一道混沌之气，然后祭到了空中，接着又取出无数物炼器材料，按昭先后的顺充投到了宝冶神鼎之中。

　　当所有的材料都放进到神鼎之中后，双手法诀一打，从身体里唤出变异真火来，那泛着半寒半热的真火闪着灵光飞到了宝冶神鼎下的灶堂之中。

　　南海仁运神功于双眼，只见两道如电神光向鼎中看去，他一边仔细地看着鼎中的材料，一边用意念控制着变异真火，随着时间的推移，那些被投入到宝冶神鼎中的炼器材料化为了液体，那液体泛着灵光，闪着五颜六色的神光美极了。

　　南海仁看到那液体材料已经形成，眼中灵光一现，口中不停地念着听不清的咒语，只见在鼎中的那五颜六色的液体，在南海仁的咒语下，很快分离出来一部分，这部分的液体一点点地脱离了宝冶神鼎，在空中慢慢地变成了一个壶状物。

　　这壶状物却与平时的水壶不同，它竟然在壶的边沿上有九个小耳朵。

　　南海仁在壶一形成的瞬间，双手不停地打着法诀，随着法诀的打出，那壶的形状又发生了变化，在壶的表面出现了龙凤麒蛟龟五兽，这五兽在壶的表面不停地翻滚着就如活的一般。

　　接着南海仁又向壶内刻入了数个束缚阵法，两个散功阵法，数十道防御阵法，当所有的阵法都加持完毕后，在妖皇殿内出现了一团金色的神器劫云。

　　看着那神器劫云就要向那宝壶罩去，南海仁迅速发出妖界本源力，在神器的表面形成了一个封闭的结界，阻去了宝壶与外界的一切联系，南海仁同时发出一团混沌之气将那团神器劫云裹了起来。

　　然后将这团能量用空间之术缩小，最后压缩到只有一点的大小后，南海仁将这神器劫的能量投到了壶中，然后向宝壶点出一指道：“炼妖壶，收妖入，炼精魂，永不出。成！”

　　话声一落，南海仁撤去了所有的防御禁制，炼妖壶在空中不停地旋转着，闪着淡淡的金光。

　　南海仁低头看了一眼鼎中剩余的炼器材料，一种迫切想要炼制一种无敌的兵器的念头突然涌上了他的心头，这种念头一出现的时候，他甚至从心里产生了一种恐慌，这是这么多年炼了无数器以来从未出现过的。

　　南海仁忙运起清心正气诀，稳定了一下心神，然后双目微闭在他的头脑中不停地闪现出自己所见过的一切兵刃来，刀枪剑戟、斧钥钩叉、镗棍槊棒、鞭锏锤爪、拐子流星十八般武器在他的眼前不停地流过……

　　不行，自己这次要炼制的法宝一定要与众不同，要合十八般兵器之长，有万兵之能，南海仁在心中暗道。

　　随着他的意念，那鼎中的炼器材料不停地变化着，一会是刀、一会是剑、一会是戟、一会是弓弩、一会是锤爪……

　　随着各种兵器形状的不停出现，南海仁脸上的神色变得越来越严肃起来，他的眉头紧皱着，口中的咒语念得越来越快，那些兵器的形状又开始一遍遍地重复起来，最后竟然化为了暗器的形状：飞镖、金钱、铁莲子……

　　“有了，我就炼成一个融众兵之能，可变化万千的兵刃之皇吧！”南海仁口中自语道。

　　随着南海仁口中话音一落，那变化不宝的炼器材料液体从鼎中飞出了大半，在空中不停地变化起来，南海仁双手法诀不停地打出，那材料随着他法诀的打出不停地变幻着，当南海仁最后一道法诀打完后，材料变成了一个黯淡无光的小剑。

　　南海仁从身体里放出一股混沌之气度到了那黯淡无光的小剑里，然后停了下来，南海仁刚一停下，一阵风雷之声就从妖皇殿外传了进来。

　　南海仁张开妖神眼透过殿顶向外看去，一团巨大无比的暗金色神器劫云正罩在妖皇殿的上空，随时都要透过妖皇殿击向那空中旋转不停的小剑。

　　南海仁口中轻叱一声，发出混沌之气和妖界本源力量，迅速将那团劫云收缚住了，同时用圣婴念力将小剑摄出，向那团被收缚住的劫云飞去。

　　小剑到了空中后，南海仁手打法诀那棒中迅速发出一股吸力向那团被困住的劫云吸去，那劫云似是知道自己的命运一般，不停地在混沌之气和妖界本源力构成的结界中动着。

　　小剑刚与那劫云接触后，形态突然变了，变成了一个网状法宝，将那劫云牢牢地罩住了，接着又化为剑、戟、盾、弩、锤……随着每化做一样兵器，那团劫云就小一分，当它再化为小剑的时候，那劫云竟然让它完全吸收了！

　　吸收了劫云能量的小剑变得更加朴实起来，任谁看了也不会认为它是一把绝世神兵！

　　南海仁收了小剑，看着小剑自言自语道：“神兵即成，就该有名，给它起什么名字呢？这可是集百兵之能，万刃之态的神兵呀，噢，对了就叫‘刃皇’吧，兵刃中的皇者！”

　　那小剑似是听懂了南海仁的话一般，竟然自动跳了一下。

　　“好，就叫‘刃皇’，‘刃皇’我要用你让所有神魔都臣服，让九界重奠新序！”南海仁看着手中的刃皇道。

　　刃皇发出一股强大的金光，好像是在回答南海仁一般。

　　“哦，还剩下点材料，我就再做一样法宝吧。”话声一落，南海仁就又炼起器来，不久后又炼出一阴一阳两格挂坠，二者合一就是一枚完整的挂坠，为了让自己一炉材料所炼制的法宝诉品阶相同，南海仁又在这挂坠中加持了芥子阵法，使挂坠内另有乾坤，移入了星辰日月，山川河流，花草树木，充入了灵气和数种生灵。

　　在器劫出现时，南海仁同样以大法力束缚了器劫的能量，用那能量提升了挂坠的品阶。

　　南海仁将这挂坠分别命名为乾坠、坤坠，二者合到一起时就叫乾坤坠。

　　南海仁将三样法宝收了起来，然后收了宝冶神鼎，走出了妖皇大殿。

　　刚一出大殿，就看到了一座九丈九尺九寸九分的镇妖台矗立在妖皇宫外的西侧。

　　看到南海仁从大殿中走了出来，正在指挥大家工作的金毛妖王跑了过来，向南海仁施了一礼道：“圣尊陛下，臣刚好历时九十九天修成此台，请您过目。”

　　南海仁运功向镇妖台看去，边看边不住地点着头道：“好，此台修成对日后封印胜天真是有用之至！”

　　一边说着话南海仁一边取出九天神笔，不停地向镇妖台周围画去，很快数十道困妖禁制和攻击阵法就加持到了镇妖台上。

　　收了九天神笔，南海仁向金毛妖王道：“九界大战时间已经越来越近，我有一种预感，到时将是一场血战，届时你一定要将妖界众人管好，尽量少参与，否则谁也民族改变不了他的宿命！因为那是一场‘神佛殒、仙冥亡、鬼魔灭、修罗丧！’的血战！”

　　听了南海仁的话后，金毛妖王不由激凌打了一个冷颤，道：“那么圣尊你岂不是很危险？”

　　“险有，危也有，但天道使然，大道所归，这是我的宿命，我只有去正视他，坦然地去迎接去承受，放心吧，我命由我不由天！本圣尊不会有事的！”南海仁看着无尽的星空幽幽地道。

　　金毛妖王听了南海仁的话后，神情不由大振道：“圣尊，有您这句话我的信心就更足了，好！到时我一定收缚好妖界中人，让圣尊放开手脚在九界大战中一展神威！”


第0723章 魔界变故

　　魔界，万魔宫。

　　都天魔尊坐在正中的金色大椅上，脸上一片肃穆。

　　此时整个大殿中静得只有众人微微的喘息和心跳声，坐在两侧的元天魔尊和琼天魔尊的脸上也看不出任何的表情，整个万魔宫给人一种浓重的压抑感。

　　“大哥，那混沌之子现在竟然如此厉害了，比当年竟然厉害了成百上千倍，看来我们不请冰魄神尊相助，根本撼动不了他。”琼天魔尊那忽老忽少忽男忽女飘忽不定的声音道。

　　“老三言之有理！大哥，我们还是云请冰魄神尊吧。”元天魔尊点了点头，也附和道。

　　“二位贤弟，不是我不想找冰魄神尊前辈，他现在正为金星疗伤，和提长金星的修为，我们现在去找他，他也难以出手，另外本尊这次从妖界败回后，用‘魔天神算’推得不久后，天下彻底大乱，九界要发生大战，只是那结果却又是如此的模糊，让人不知如何是好！”都天魔尊看了元天和琼天魔尊一眼后道。

　　“大哥，若不久后要发生九界大战，我想冰魄神尊前辈，肯定要参与，那时候我魔界还会有对手吗？我看咱们还是暂时隐忍些时日，先闭关一段时间，加强一下修为，备战那九界大战。”元天魔尊道。

　　“元天娃娃，你这想法很成熟，好！本尊心中甚慰！”一个声音从天外传来，那声音好像是很小，但是众人却都听得十分清晰，没有感到一丝一毫的模糊。

　　都天魔尊听到了那声音后，立刻从宝座上站了起来，双手抱拳道：“神尊来到，弟子都天有礼了。”

　　“都天，我最近为了你那徒弟暂时还不能与你相见，不过你放心，我对混沌之子深恶痛绝，一定不会放过他，现在你们当前的任务是闭关，而不是在这里浪费时间想一些不着边际的主意，那样于事无补！去闭关修行吧，九界大战的日子已经不晚了！对了，最近本神尊感到魔气紊乱，经本神尊推算近期魔界会又有一名魔尊诞生，这新生的魔尊不知道是魔界的福还是祸？你们自己查一查吧，本神尊去了！”那声音一落后，就再也没有声音了。

　　“什么？又会有一名神尊问世？不能吧，咱魔界中修为最高的魔王就是泫光，他虽然到了魔王后期修为，但是要突破到魔尊境界至少也得一百万年，那人会是谁呢？”琼天那忽老忽少忽男忽女飘忽不定的声音道。

　　“老三言之有理，大哥那人会是谁？如果他与我们不对付，我们应该迅速出手将他杀死，以绝后患！”元天魔尊向都天魔尊道。

　　都天魔尊看了一眼大殿中的所有魔王，他那一眼让众人都不由打了一个寒噤，那眼神中充满了怀疑和杀机，让人一看不寒而栗。

　　收回如刀似的目光，都天魔尊像是自言自语，又像是对元天和琼天两个魔尊道：“这里除了泫光魔王，其他所有的魔王都到了，根本就没有一人具备突破到魔尊级的修为，那么会是谁呢？难道我魔界竟然还有这么一位隐居中的魔王不成？”

　　“隐居中的魔王？不能吧，若是有这样的人，我们兄弟二人都会感应到的，因为他只要每次功力提升，那种狂吸魔气的现象一出现，我和老三都能感应到！不会是隐居中的魔王！”元天魔尊摇头道。

　　三人正说着话，突然空气中的魔力一阵剧烈的激荡，似是有人狂吸不已，那激荡的魔灵力让大殿中的其他魔王的身体一阵晃动。

　　“不好，看来那人竟然开始突破了，老二、老三快给我仔细搜一下他究竟在哪儿？”都天魔尊向元天和琼天道。

　　“大哥，这现象一出现我就查了，竟然查不出具体方位，难道那人不在咱们魔界不成？但如果不在魔界他又怎么能如此地吸收这魔灵力呢？”元天魔尊向都天魔尊道。

　　听到元天魔尊如此一说，都天魔尊的心里“咯噔”一下，惊道：“坏了，二位贤弟还记得那《魔极经》不？那魔极经曾经流落人间一段时间，难道是有人在这短短的数年间彻底地窥透了经中之秘不成？”

　　元天和琼天二人听了都天魔尊的话后，二人心中也不由一紧，琼天忽然道：“大哥，看来多半是这样！可我们又找不出他在何处修行，我们就是想破坏也是有力无处使呀！不过大哥有魔界本原力量，大哥何不切断这魔灵力向外泄的通道，让他得不到魔灵之力的补充，他就是想突破也不可能突破！”

　　“三弟果然厉害，好，我这就切断魔灵气与外界的联系。”话声一落，都天魔尊立刻手打法诀，放出魔界本源力向那涌动的魔灵力施行起法来。

　　过了顿饭时间，那涌动的能量一点也没有减弱向外涌动的速度，都天魔尊额头上已经现出汗水来。

　　“老二、老三对方好像也具有这魔界本源力，更糟的是我感觉我体内的本源力竟然少了至少一半，我竟然在不知不觉中本源力怎么会减少呢？难道他是我的克星不成？”都天魔尊一边说着，一边停了下来，因为他此时发现自己放出的本源力量，根本就没有一丝返回来，好像已经随着那涌动的能量一起都补充了那人！

　　都天魔尊好不容易摆脱了那股吸力，心有余悸地道：“大家快运功护体，那厮最后的一吸就要到了！”

　　话声刚一落，整个大殿中的能量向外涌出的速度又大了数倍不止，那涌动的能量竟然让究竟扭曲起来。

　　空间扭曲中，最后一波能量涌出后，魔界中响起了一阵悦耳的乐声，接着一股生万物的魔灵之气返了回来，滋润着那些刚才被强大的吸力所破坏的一切，随着那生万物的魔灵之气的滋润，那些受损的一切都又恢复到了以前的形态，甚至比原来更有灵性！

　　一股金黑相间的魔云出现在万魔宫的上方，一个虚幻的影像出现在那金黑相间的魔云之中。

　　那云中的虚影道：“都天，我今日成尊，特来感谢你助我的本源之力！本尊在九界大战中等你，到时再商讨魔界之事。告辞了！”话声一落那金黑相间的云团就消失了。


第0724章 多罗魔尊

　　看着那人的虚像在空中消失，元天魔尊和琼天魔尊看了一眼面色极度难看的都天魔尊一眼。

　　琼天魔尊打破沉寂道：“大哥，那人是谁？虽然他刚刚突破到魔尊级，但小弟感觉他的功力却深不可测，我在他的面前竟然有一种被他看穿的感觉！”

　　“我也有这种感觉，这种感觉就像我在大哥面前一样。”元天魔尊也接话道。

　　听了二人的话后，都天魔尊脸色更加难看起来，他一摆手道：“那人名不见经传，我从未见过，不过他体内的本源力量竟然不在我之下，看来我这魔界之主遇到劲敌了！”

　　这边都天魔尊等人在商议、猜测那刚刚成为魔尊的人究竟是谁不谈，再说鬼界灵都城附近的一座在山中的密林中，一片不起眼的树林掩映在一座飘渺的大阵之中。

　　那树木中一座草棚木屋已经被风雨侵蚀得快垮塌了，在木层的两侧各有一团黑色的能量光晕，光晕中分别盘坐着一个人。

　　这里正是南海仁结义大哥多罗魔圣在鬼界所居之地。

　　这两团光晕分别是南海仁为多罗魔圣，和他义女谷锦绣二人闭关专门设下的时间加速阵和防御禁制。

　　虽然二人进入到这时间加速阵的时间才短短的十数年，但二人在阵中却过了无数年，尤其是多罗魔圣他自己这时间加速阵内的时间与现实是一比一百万的，这十几年间他就是闭关了一千多万年！

　　在这一千多万年里，多罗从魔圣修为顺利地突破到了魔王级修为，现在竟然已经到了最关键的时候，向魔尊级别突破！

　　多罗端坐在阵中，脑中不停地涌现着《魔极经》中有关突破尊级修为的要点，他手中的法诀不停地打着，身体周围堆放的魔晶在一点点化去……

　　当所有的魔晶都化去后，多罗睁开了眼睛，抬手打出一条细细的通向魔界的空间通道，然后开始吸收起魔界的魔灵力来。

　　随着那魔灵力的不断涌来，多罗的脸上变得越来越肃穆起来。

　　多罗感到不管那涌来的能量如何的快捷，但对自己此时的身体来说都好像是杯水车薪般，一点也不解决问题，他知道自己这时已到了《魔极经》中所说的“王破尊生”的关键时刻，此时自己不但缺少能量，更需要一股魔界的本源力量，因为修炼这魔极经，到了最后关键时刻若没有魔界的本源力相助，就会爆体而亡！这也是他最近才发现的！

　　多罗此时已经进入到了空冥状态，他发疯般地吸着魔界中的魔灵力，身体一点点地膨胀起来，可是他感到还是缺少能量，还需要不停地吸，这种身体容纳能量已经到了极点，但感觉上又感觉能量缺到极点，这正是要自爆的前兆！

　　眼见多罗就要爆体而亡，突然一股魔界本源力随着那涌来的能量进入到了多罗的体内，原来这股魔界本源力正是都天魔尊为了断去那吸收魔灵力之人所发出的。

　　都天魔尊如果知道自己这魔界本源力竟然救了对方，令对方成功晋级为魔尊，他不气死才怪！

　　那魔界本源力量一进入多罗的体内，多罗感到阴阳顿时一点点平衡起来，鼓胀的身体也一点点恢复了正常，同时身体似是受那魔界本源力量的激发一样，修了千百万年潜藏在身体里的魔界本源力量与那外来的魔界本源力量迅速地合到了一起，然后不停地吸起随着魔灵力涌来的魔界本源力量来。

　　随着能量的不停吸入，多罗的身体变了，变得飘渺起来，原本有质无形的身体变得一会虚，一会实，虚实相间淡金色悄悄地涌现在他的身体表面。

　　一股毁灭天灭地的劫云不知何时出现在上空，那劫云刚一出现就劈出了九道劫雷，虽然有大阵的阻挡，但多罗的身体还是一阵晃动。

　　在劫雷再次酝酿的空隙，多罗将自己体内的魔界本源力发了出去，牢牢护住自己的身体。

　　刚护住身体，第二批劫雷又劈下来了，接着第三批……

　　当第九批劫雷劈来时，多罗已经到了奄奄一息的状态，眼见他就要伤在那劫雷之下，突然空间灵力一阵波动，一道白色的身影出现在时间加速阵内。

　　那白色人影一现身体后，迅速打出一道碑状物护住了多罗，然后抬手打出了一道强大的混沌之气，那混沌之气迅速向劈来的九道劫雷闪电圈去，那九道劫雷闪电还没有劈到时间加速阵，就被混沌之气包裹起来。

　　白衣人口中念动咒语，双手法诀连边施行出那九道劫雷闪电慢慢地化为了九道能量融进了他的身体之中。

　　当他收了那劫雷闪电后，迅速撤去了碑状法宝，一股生万物的力量迅速从多罗的身体内向外散发出来，周围被劫雷劈坏，劈死的生命体迅速复活过来，周围的能量迅速变得浓郁起来，所有修行之人都发现了这与众不同的变化，都迅速运起本门心法修炼起来。

　　那白衣人看着多罗，口中喃喃地道：“大哥你成功了，你终于成功了！看来魔界的未来就有你来把握了！”

　　不知过了多久，多罗的身体在一阵金光大盛中重新幻化出来，原来仅是能量体的多罗，此时已经再次拥有了肉身。

　　“兄弟，谢谢你，在这关键时刻若没有你来相助，老哥我可能早已经魂飞魄散了！兄弟等下咱二人再聊，我去与都天说几句话，马上就回来。”话声一落，多罗的身体消失。

　　南海仁看了一眼仍然在时间加速阵中闭关，对周围发生的一切兀自一点不知的谷锦绣一眼，他发现谷锦绣此时的修为也到了魔圣后期，眼看就快突破到王级境界了！心里不由惊讶不已。

　　“老弟，想什么呢？”多罗的声音在耳边响了起来。

　　“多罗老哥，你看锦绣她也要突破了！”南海仁回头对多罗魔尊道。


第0725章 锦绣天劫

　　“是呀！兄弟，老哥我真不知道该怎样感谢你，自从与兄弟你结识后，虽然危险重重，但却也机会重重，不结识你就凭老哥的资质和机遇这辈子能到魔王级就顶天了，怎么能修到魔尊境界。”多罗魔圣感慨地道。

　　“老哥，不要这么说，你现在修到了魔尊级别，你日后的担子还很重，你要担负起重整魔界的重任，不久后九界大战，都天、元天、琼天在大战中都会应劫，只有你才能使魔界不至于灭亡，不至于沉沦！我还希望大哥支持我重新整顿九界的新秩序呢！”南海仁看着多罗魔尊正色道。

　　“好！为了苍生、为了魔界、更是为了兄弟你，我决定了听你的，担起这份担子，九界大战我一定要参加，我还要去找一下蛟头，估计他已经突破到王者境界了！”多罗魔尊看着南海仁道。

　　二人正说话间，周围的能量变得燥动起来，一股股的能量不停地向谷锦绣所在的时间加速阵涌去。

　　“老弟，锦绣这孩子在这个时候要突破，真是太好了，老哥我需要人手的时候，她竟然突破了，真是天助我也！哈哈哈哈！”多罗魔圣大笑道。

　　“好！大哥，我们给绵绣护法。”南海仁盘膝坐了下去。

　　二人刚刚在谷锦绣所在的时间加速阵旁边坐好，涌动的能量就停了下来，周围变得安静下来，这种安静给人以极大的压力……

　　一团黑色的劫云凭空出现了，来得是那样的突然，灰色的闪电在劫云里不停地闪着，一股毁灭的气息从劫云中散发出来。

　　突然，一道闪电在毫无征兆下从空中直劈“时间加速阵”中的谷锦绣，阵中心的谷锦绣好似感应到了那股毁灭的气息，她竟然在阵中旋转起来。

　　闪电狠狠地劈在了旋转的谷锦绣身上，爆发出一片火花来。

　　接着第二道闪电又劈了下来。

　　多罗魔尊动了，只见他抬手打出一道法诀，那法诀立刻在时间加速阵外形成了一道防护光罩，毁灭力极强的第二道闪电劈在了时间加速阵上，轰的一声巨响，闪电和防护罩同归于尽了……

　　多罗魔尊还没有来得及发出第二道的防护光罩，第三道闪电又劈了下来，这第三道闪电比第一道和第二道闪电能量之和还要大，如果实实在在地劈到谷锦绣的身体上，就是不死也会重伤！

　　盘坐的南海仁动了，他的身体一晃拦在了那到闪电之前，然后放出强大的混沌之气将那凶戾无比的闪电包裹住了，闪电被混沌之气包裹住后，发着凶光似是想挣开混沌之气的束缚一般，不停地在混沌之气中翻滚着……

　　南海仁双眼精光一闪，皇者之气汹涌而出，抬起缓缓变大的右手向那漫漫之气包裹的闪电抓去，抓向闪电的手越来越大，最后那团困着闪电的混沌之气被南海仁收到了巨手之中。

　　南海仁左手法诀一打，口中念念有词，片刻后那团混沌之气就被他完全吸收到了体内！

　　抬头看了一眼天空中的劫云，南海仁从身体里唤出自己最近刚刚炼成的神兵“刃皇”，口中轻吟道：“神兵‘刃皇’出，劫云化虚无。破！”

　　话声一落，飞剑状的“刃皇”飞了出去，那刃皇飞出后，在空中根据劫云能量的波动，不停地变幻着形态，一会是剑，一会是刀，一剑是网，一会是镖……

　　很快“刃皇”与那劫云撞到了一起，没有巨响，没有波动，很静静得让人感到不可思议！空中的劫云就像它出现得那样突然一样，就这么消失了，只有“刃皇”在空中闪着璀璨的金光，那金光比原来更盛了许多……


第0726章 修罗皇

　　修罗界。

　　修罗皇端坐在宝座上双眉紧皱，他的对面站着关耳木使者，原来是关耳木向他能报太子异寻被南海仁禁锢的消息来了。

　　听了关耳木的报告后，修罗皇的心里一阵烦燥，对异寻被南海仁禁锢了，真是心里又是心疼，又是着急，还相当的生气。

　　修罗皇生气异寻太子不听自己的命令，擅自云虎头城捣乱，最终还是被混沌圣尊禁锢了！

　　当他听到这个消息时，本打算马上就前去虎头城施救，可是当他听到了关耳木说的那句“混沌圣尊说了，如果陛下轻举妄动，那么就别怪他心狠手辣！”后，修罗皇又停了下来。

　　“陛下，若无其他事，臣就告退了，臣还要回修罗圣殿向大长老报告情况呢。”关耳木向修罗皇躬身施了一礼后道。

　　“好，你去吧。”修罗皇一摆手道。

　　看着关耳木退出修罗皇大殿，修罗皇双目微闭运起“修罗窥测术”探起异寻太子未来的吉凶来。

　　随着修罗窥测术的放出，修罗皇脸上的神情变得越来越肃穆，眉头皱得更厉害了！

　　“怎么会是这样？怎么会是这样？”修罗皇自己一遍遍地问着自己。

　　“这样是怎样？！没有信心了吗？看来修罗神尊对你看错了！”一个冷冷的声音在大殿中响起。

　　修罗皇听到哪能人的声音后，心中大惊，双眼立刻睁了开来，眼中杀机一现向那声音发出之处看去，同时沉声道：“阁下是谁？为什么不请自来？”

　　“哈哈哈哈，别说小小的修罗界，就是其他各界本使也是说去就去！若不是修罗神尊的派遣，本使者还不屑来这里呢！真是百闻不如一见，见了更让人失望，难怪修罗界一直在诸界中强大不起来！”随着话声在修罗皇的面前缓缓出现了一道人影，那人影一点点地凝实起来。

　　修罗皇看去，在自己面前出现的那人身高足有两丈，浓眉大眼，高鼻梁，大嘴岔，是标准的修罗界人长相，只不过他身上散发着强大的神灵气息说明着他并不是修罗界中人，而是来自那令无数修行人向往，并且他也为之修行了千万年还没有飞升到的神界。

　　修罗皇看清了对面来人后，从宝座上站了起来，向那人施了一礼道：“不知神使驾道，朕有失远迎，还望神使莫怪。”

　　“不必多礼，本使乃是奉修罗神尊之命，来修罗界传神尊消息，九界大乱在即，天下大乱，大乱乃大治之前兆，修罗界在大乱之中也不能幸免，此乃定数，但其中也有些变数，为了能够生存，能够抓住那一丝变数，修罗圣尊特地让本使给你带来此物，你要好好看一看从中认真体悟，另外，到了九界大战之时，修罗神尊会派人或他亲自出现在九界大战的战场，你自己好好地领悟一下修罗神尊给你的东西吧，我回去复命了，后会有期！”那人说完递给修罗皇一枚玉简，然后身体化为一道清光消失了。

　　修罗皇接过那枚玉简，看着那神使消失后，忙把神识沉浸到了玉简之中。

　　刚把神识沉浸到玉简之中，修罗皇就看到在自己的面前展现出了一幅血淋淋的大战战场，无数的神、魔、仙、妖、佛、冥、鬼、修罗在大战中殒落，金色的、紫色的、银色的、绿色的、红色的、黑色的血液将整个战场映得是那样的恐怖！

　　一袭白衣的混沌圣尊，身上泛着强大的皇者之气，一把能够变化万端的兵刃将那些各界高手发来的兵器或击碎，或击落，开天之宝的宝冶神鼎发着幽幽的神光，似要将那些进攻他的高手全部收了进去……

　　自己已经受伤了，正躲在大师兄圣殿大长老的身后，大师兄也好不到哪去，也受了伤，修罗界已经到了生死攸关的时候……

　　就在这时，空间一阵扭曲出现了一人，那人还没有现出身来但他身上强大的气息就出现了，修罗皇还没有看清那人是谁，那图像就消失了！

　　深深地吸了一口气，修罗皇就要将神识从玉简中收回时，一个声音在他的耳边响了起来。

　　“异真，你看到了吧？那就是九界大战中的一个画面，那只是三十六变数中的一个，现在要应劫参加这九界大战的人中，至少有十几人能够算出这些变数，所以各界、各派都会想办法改变那不利于自己本界本派的结果，但九界化墟确是不可改变的事实，这是天意是定数，若神界中人能够置身事外，神界要想保全还是能够的，但是神界中的神尊有六七人都是其他各界中人修成的，他们又怎么会看着自己的道统被毁，所以他也就不能避免地参与了，所以九界大战结果的不确定性就更加明显了！”那声音道。

　　“神尊前辈，那我们修罗界会怎样？”修罗皇惶急地向那人问道。

　　“化墟不可变，留人未能明，修罗要易主，一切在虎城！异真，如果你能够将修罗界中殒落的人员减少到最小，或可能以功德无量而飞升神界，但这就看你能否看开了，若不能看开，也只能是定数，这是谁也改变不了的！这里有一套功法，不论是对参加九界大战还是你窥透玄机想飞升神界都会有很大的助益！”那声音向修罗皇道。

　　随着那话声一落，修罗皇感到自己的头脑中顿时多了一团记忆。

　　“谢谢神尊，弟子一定不辱使命！”修罗皇道。

　　“一切都在缘，命运在已手，成神或封印，大战界中九！我走了，有缘再见！”话声一落，那声音就消失了。

　　修罗皇在那声音消失的瞬间，身体一颤从那玉简中收回了神识。

　　他双眼闪着金光自语道：“九界大乱，乱中大战，生死相信依，随时有变！能不能窥透自己，但形势却又能让自己无动于衷吗？九界大战，对修罗界和对我又会是什么呢？‘化墟不可变，留人未能明，修罗要易主，一切在虎城！’这虎城是哪儿呢？难道是虎头城不成？难道他会是下一任的修罗皇不成？若果真是他，修罗一脉应该还是前途的……”


第0727章 虎头修罗王

　　修罗界，虎头城内，塔楼之中。

　　虎头修罗王盘膝坐在他的练功静室中，正在练功，此时他已经进入到了物我两忘之中。

　　四周的修罗之气不停地向他涌来，很快一片青光将他罩了起来。

　　青光中虎头修罗王的身体不停地变幻着形状，当他的身体变幻了无数的形状后，终于在一只虎头的形状下停了下来，一股王者之气不停地从那虎头上散发出来，那王者之气随着虎头修罗王的运功在一点点地转化着，由王者向皇者渐渐地转变……

　　一抹痛苦之色出现在虎头修罗王幻化成的虎头脸上，他的眉头紧紧地皱着，那额头上的“王”字随着他的皱眉，竟然一点点地变成了一个“皇”字！

　　氤氲的修罗之气在他的颈后形成了一道青色的光环，光环的外侧闪着耀眼的金光，让人见了从心里产生一股俯首称臣的感觉来。

　　塔楼外的能量变得燥动起来，风起云涌的能量不停地向塔楼飞去，整个虎头城中都能听到那能量“啾啾”地响着向塔楼涌云的声音，紫衣郡主站在远外焦灼地看着塔楼，不是她不想进去看一下虎头修罗王，而是她此时根本就不能向那塔楼再接近一步，一层看不见的能量罩将她牢牢地隔在了塔楼之外！

　　虎头城中的所有军民都从自己的家中涌了出来，冲到了广场上，都在紧张地盯着塔楼，他们都知道自己的城主现在到了修行的关键时期，如果撑过去了那么城主的实力就会有质的飞跃，自己所处的虎头城将会更加的安全，如果不幸没有撑过去，那么那个后果真是不堪设想！

　　焦灼的众人谁也没有注意到，一道残影飞进了塔楼之中。

　　那道残影飞进塔楼后，迅速幻化为一团光影，那光影看了一眼变身修炼的虎头修罗王，然后自语道：“天意使然，没有想到虎头竟然真的变身了，看来天意不可违呀，既然如此，本使者就助你一臂之力！”

　　话声一落，只见那人双手法诀不停地施出，一道道的神灵之力融进以修罗之力中，然后迅速向虎头修罗王的身体内涌去。

　　随着那混合着神灵之力的修罗气涌进虎头修罗王的身体，虎头修罗王身后那道光环变得更加地亮丽起来。

　　随着那道光环变得更加亮丽，在虎头城的上空出现了一团黑色的劫云。

　　劫云一出，强大的压力将那些观看热闹的军民压得立时倒俯在地面上。

　　“这是劫云，看来大王又要突破了！”独臂修罗侯颤抖着声音道。

　　“这劫云如此厉害，我哥哥他能抗过去吗？”紫衣郡主向独臂修罗侯道。

　　“没事儿，大王根骨奇佳，福缘深厚，不但能够抗过这天劫，日后更会前途无量，郡主你就放心吧！”独臂修罗侯看着天上翻滚的劫云眼中泛着兴奋之色道。

　　正在二人说话的时候，“轰”的一声巨响传来，一道黑色的劫雷闪电带着强大的毁灭之力向塔楼劈去。


第0728章 黑色天劫

　　劫雷闪电在狠狠地劈在塔楼上后，威势不减地向团坐在修罗之气组成的防御护罩内的虎头修罗王劈去。

　　那个帮助虎头修罗王的人看到劫雷从天而降后，脸色大变，口中自语道：“天劫怎么来得如此突然，竟然还是黑天劫，这可不是本使者能够抗住的，虎头，就看你自己的造化了，本使者去也！”话声一落，那人在劫雷闪电劈开塔楼的瞬间化做一道流光逸走了。

　　“轰”

　　“嘭”

　　两声巨响过后，虎头修罗王身外的护体防御罩被那劫雷劈得四分五裂，好在劫雷在劈开防御罩后，已经威力降到了最低，虎头修罗王的身体仅仅被劈得晃了一晃。

　　虎头修罗王被劫雷劈得张开了双眼，只见此时他的眼中深邃无比，目光中充满了坚毅之色，看着天空中仍然在翻腾不息的黑色劫云，脸上仅仅露出一丝惊讶后，就暖意恢复了正常。

　　他双手法诀一打，只见一道道凌厉的修罗之气和丝丝的修罗界本源力量从他的手中发了出来，然后在他的身周布下了一道道的防御禁制。

　　禁制刚要布完，第二道劫雷就又劈了下来，这第二道劫雷比第一道要大得多，强大的能量“轰”地一下将塔楼劈得土崩瓦解，断瓦碎砖横飞中黑色的闪电向虎头修罗王狠狠地扫去。

　　“哧、哧”的响声不停地传来，原来虎头修罗王布在身周的防御禁制，竟然在这强大的劫雷闪电下，正在被一道道地中和掉！

　　“开！”虎头修罗王大吼一声，身体腾空而起，抬手打出一件法宝，那法宝一出顿时整个天空被一团绿色光芒映得青绿无比。

　　绿光闪现中一只绿如意幻化着强大的能量向那劈来的劫雷迎去。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，漫天的绿光顿时散了开去，一股强大的能量从绿如意与劫雷相撞之处向四周散去，周围那些正在看热闹的众军民，在猝不及防下被那股强大的能量卷得向四外飞去。

　　虎头修罗王刚要发功相救，天空中那劫云突然猛地翻滚着向他卷了过来，同时无数道闪电和强烈的狂风呼啸着向他罩了过来……

　　虎头修罗王感到气息不由一紧，同时四周那压来的毁灭之力让他的心中不由一阵心悸，他知道这是劫云最后的一击，这一击如果自己抗过去了，那么就会功力再进一步，如果没有抗过去那么等着他的将是魂飞魄散，那可是真正的死亡，永远没有轮回的死亡！

　　虎头修罗王惨笑一声，运起修罗神功，只见他的身体迅速变得漆黑如墨，一团青黑色泛着金色光芒的能量从他的身体里向外散发出来，同时一只乌金锥散发着一股毁天灭地的死亡气息从他的身体内飞了出来，然后化做一道流光迅速向劫雷迎去。

　　“轰、轰”的声音从空中如爆豆般响来，整个虎头城的上空雷声不断，闪电不断，肆虐的能量不断，矗立了数十万年的虎头城的城墙在这强大的能量下，终于轰隆隆地倒了下来，完成了它的使命……

　　“天地有情成大爱，王破皇生为苍生，渡劫能否全不顾，一锥出体救全城！”怒啸声中虎头修罗王的身体化做一道金光向那劫云纠缠过去。

　　整个天上虎头修罗王幻化的金光，与那黑色劫云在空中不停地互相缠绕着，翻滚着，一股毁灭与重生的气息将整个虎头城牢牢地罩着。

　　强大的能量波动令整个修罗界为之震惊，圣殿大长老、修罗皇都走出了自己的寝宫，运起修罗神目，向虎头城所在的星球看去，他们对虎头修罗王竟然渡的是黑色天劫惊讶不已，因为这只是传说中才有的劫云，没有想到竟然虎头修罗王赶上了，不知道对虎头来说到底是幸还是不幸？

　　看着虎头修罗城的方向，修罗皇的脸上泛出了不知是高兴还是痛苦的笑意，他自言自语地道：“皇者之气，竟然真的是皇者之气，看来这修罗窥测术还真准，修罗神尊的话也真准，虎头真的是未来的修罗皇！原来这黑色天劫与自己当年所渡的白色天劫竟然是一样的，都是王破皇生的天劫，就不知道虎头能不能撑过去了。”

　　正在修罗皇异真自言自语时，天空中的劫云和虎头修罗王所幻化的能量变得突然静寂下来，与刚才那翻滚不休的气势变得截然不同，这是到了最后最艰苦的阶段，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！

　　终于，天空中静谧的劫云又动了，随着黑色劫云的一动所有人的心不由为之一颤……

　　虎头城中的人在睁大了眼睛仰望，圣殿大长老和修罗皇二人也都在紧张地观看着，等着那最后惊险一刻的到来动，天地间猛地传来一声巨响，那响声震得所有人的心田一阵颤抖，身体一阵颤栗。

　　虎头修罗王所幻化的金光，在那声巨响后变得更加泫目起来，刺得众人不由都闭上了眼睛……

　　等到众人再次睁开眼睛时，天空中的黑色劫云已经消失不见了，虎头修罗王所幻化的金光正在一点点地向一起聚集着，慢慢地聚成了虎头修罗王的形象，重新现出身形的虎头修罗王与原来已经判若两人，原来的王者之气已经荡然无存，取而代之的竟然是皇者之气！

　　虎头修罗王看了一眼倒塌的城墙和那些城中的军民，他的脸上泛出了仁爱之色，口中缓缓地道：“大家都回去吧，本王已经安然渡劫，害大家担心了，这城墙本王马上就修复它！”

　　话声一落，虎头修罗王双手法诀一打，绿如意和乌金锥从他的身体内飞了出来，一金一绿两道流光向城墙处飞去。

　　众人感到两股强大的能量从两件法宝中不停地涌出，那些崩塌的碎石在这能量下，迅速地向一起聚集着，然后快速地在原来城墙的位置停了下来，顿饭时间后，城墙再次原封不变地重新出现在虎头城周围……

　　“恭喜大王成功渡劫，贺喜大王成功渡劫……”顿时人们的欢呼声在虎头城的军民口中如滔滔江水般传了出来。


第0729章 双尊使者

　　“锦绣，还不快谢过你南叔叔。”多罗魔尊看着已经成功渡劫，晋级为修罗王的谷锦绣道。

　　“谢谢南叔叔！”如莺之音从谷锦绣的口中传来。

　　“举手之劳，锦绣千万莫要如此。”南海仁发出一股能量扶起向自己拜倒的谷锦绣道。

　　“兄弟，你真是太神秘了，老哥我已经到了魔尊级的修为可是竟然还是看不透你。”多罗魔尊看着南海仁从心里发出一声由衷的叹息道。

　　“老哥，实不相瞒，我都不知道自己的未来如何，只是感到一切都在变化之中，一切都又在定数之内，真是矛盾得很！”南海仁也感喟地道。

　　“兄弟，你有什么事就忙吧，我还要去找一下蛟头，他这人靠得住，估计已经早就晋级为魔王了，日后都天等人应劫后我还想让他来帮助我整理魔界呢！”多罗魔圣向南海仁道。

　　“好，蛟头老哥确是一大臂助，他已经在数十年前就已经成功晋级为魔王了！”南海仁听候微闭双目，双手掐着法诀向多罗魔尊道。

　　听了南海仁如此一说，多罗魔尊眼中泛起一丝坏笑道：“兄弟，你还记得蛟头的女儿碧嫣吗，那姑娘一直对你有情，而且才情冠绝天下，我看你不如将之收房算了，如果你不好意思向蛟头提亲，老哥我这次替你做下媒哥好？”说完正色地看着南海仁。

　　听到多罗魔尊如此一说，南海仁的眼前也不由现出碧嫣那张清丽脱俗，才情冠绝天下的妖态来，那双对自己用情极深的媚眼又浮现在南海仁的眼前……

　　“老哥，别……千万别讲，小弟已经有了四位妻子，不能再动婚了，否则与修行有亏，且小弟与碧嫣姑娘之间虽然有缘但却无分，不可如此，否则不但害了人家的名节，对日后九界大战也会十分不利！”南海仁向多罗魔尊一边摆着手，一边正色道。

　　“兄弟，我看你是怕寒霜等几位弟妹有想法吧，若是如此我可以去替你做工作。”多罗魔尊道。

　　“也是，也不是，小弟已经算过了，我与碧嫣的情分未到，此时不能强求，否则与我与她都会有亏，还是顺其自然吧，谢谢老哥了！”南海仁向多罗魔尊道。

　　“好吧，就听你的，我已经算出他们在什么地方了，老弟，我和锦绣去了，你也忙去吧。”多罗魔尊说完向谷锦绣又道：“锦绣咱们走。”

　　“南叔叔，后会有期！”谷锦绣向南海仁施了一礼后与多罗魔尊一起飞走了。

　　南海仁在二人离开后，自己单独坐了下来，不知不觉间碧嫣的娇态又浮现在他的眼前，他又陷入了当年的回忆之……

　　南海仁脸上的神情一会充满了笑意，一会又迷茫起来……不知过了多久，他终于从回忆中醒了过来，醒来后，南海仁惊出了一身冷汗，若论修为自己根本不应试出现这种情况，险些没有迷失在这绮情之中，他后怕不已，甩了一下头，南海仁站了起来。

　　刚刚站起来，南海仁的脸上神色不由一变，自语道：“燕凡竟然已经修到了王级境界，看来还真是没有偷懒！人杰也竟然达到了天君级的修为！好，这两孩子都没有让我失望！”

　　话声一落后，南海仁身体一晃，破开虚空消失了。

　　……

　　冥界，幂皇殿。

　　冥皇刚刚出关，这次闭关并不是为了练功，而是为了疗伤，因为当年他发动冥皇无极阵围困南海仁，南海仁成功脱身，却害得他负了很重的内伤，直到今天才将伤势养好。

　　刚刚坐在宝座上，正要召集各路冥王前来议事。

　　突然，大殿内灵力一阵波动，接着纹面决明和收魄使者出现在他的面前。

　　“冥皇陛下，本使与收魄使者奉邪恶双尊的派遣想知道你在接下来的九界大战中的真实想法，请您实说，因为你的决定会直接影响到我们邪恶双尊下步的计划。”纹面决明看着冥皇道。

　　“这，这……你们二位让朕好好地想一想！”冥皇听了纹面决明的话后，心里不由一动，他知道两位神使的到来，是想让他加入到邪恶双尊的阵营中，这数十万年来自己一直与邪恶两位神尊走得很近，如果现在自己不表态，那么以自己对邪恶双尊的了解，他们绝对不会对自己客气，一定会最先灭了自己，因为自己已经知道了对方的底牌了！

　　想到这里冥皇的头上不由冒出汗水来。

　　脸上神情变得突然严肃起来，冥皇似是下了极大的绝心，他一咬牙道：“请二位神使回去禀报二位神尊，朕和冥界会一如既往地站在二位神尊这面，助两位神尊成大事！”

　　“好！这是一枚传讯珠，到时两位神尊会给你传信的，你可以现在就通过这传讯珠与二位神尊交流一下。我们走了！还有几界没有去呢，再会！”话声一落，二人的身体化做一道轻风消失了。

　　冥皇看着手中的传讯珠，脸上的神情不停地变幻着，他知道这传讯珠其时就是邪恶双尊留在自己这里的结盟信物，如果自己食言，那么他们会对自己毫不客气地进行剿灭，这传讯珠中一定有二位神尊留下的神识，从自己接受这传讯珠开始，自己就已经在二位神尊的监视之下了！

　　“来人！击鼓通知各路冥王到冥皇殿议事！”冥皇收起传讯珠对大殿外喊道。

　　话声一落殿外的升殿鼓“咚咚”地响了起来，那“咚咚”鼓声向整个冥界中传去。

　　随着鼓声响起，大殿外破空飞行的声音传来，很快大殿内就涌进来数十位冥王。

　　这些人来到大殿后按照序列站好后，都在不解地看着大殿正中那张空着的座椅，好奇地议论起来。

　　“冥皇驾到！”一声尖利的声音响起，接着众人眼睛一花，那本来空着的宝座上已经现出冥皇的身体来。

　　“臣等叩见吾皇万岁、万岁、万万岁！”众冥王向冥皇拜道。

　　“众卿平身。朕今日升殿，主要是通报一件事，九界大战即将发生，现在神界邪恶双尊派来使者，已经要求我们加入到了双尊重的联盟之中，今日通报给众位，希望你们回去后抓紧练兵，为九界大战备战！”

　　众冥王听了冥皇的话后，眼中都露出了希冀之色，齐声道：“陛下圣明！”

　　看着欢声雷动的众冥王，冥皇的心里没来由地泛起一股悲意来，一股不祥的感觉从他的心底升了起来，他挥手止住众冥王道：“散了吧，回去好好准备！”


第0730章 仙界帝君

　　红罗天弥云山万仙宫。

　　仙帝立在“大周天窥测仪”前，双手打着法诀，随着他手中仙灵之气的不停发出，大周天窥测仪上的灵光变得越来越亮起来。

　　一道银光从大周天窥测仪的光球中飞了出来，然后在空中现出一幅图画来，这画中竟然显示的是九界共有区，无数的仙、佛、神、魔、妖、冥、鬼、修罗齐聚，竟然还有数位看不透修为的人，这些功法相克，修行理念截然不同的所有人此时竟然出奇的团结，竟然结成了一座“九界归一”阵！

　　他们似是在等着什么人的到来，每个人的脸上表情都是那么肃穆……

　　“仙帝陛下，在窥测天机呢？”一个低沉的声音传了过来。

　　听到那声音后，仙帝心里一惊，手中法诀不由一动，空中的图像立时消失了！

　　仙帝面色不由一变，怒气立时涌了上来，他回头看去，发现不知何时自己的面前竟然站着两位深不可测，身上泛着神灵之气的人来。

　　仙帝看到二人的样子后，心里不由一凛，暗道原来是来自上界的使者，难怪有如此法力，想到此处，他忙脸上堆笑，一拱手道：“不知二位神使驾到，朕有失远迎，还是二位恕罪。”

　　“不敢当，在下纹面决明，这位是收魄使者，我二人奉神界邪恶双尊之命，前来联合陛下共同对抗‘混沌之子’，混沌之子乃是九界大乱的根源，为了还九界太平，我邪恶双尊二人一改当年的脾性，打算以救九界于倒悬积无量功功德，为日后功力再进，修行再涨奠定不世之基，不知陛下心中何想？”纹面决明向仙帝道。

　　仙帝听了二人话后，心中不由一惊，结合刚才自己在大周天窥测仪中所见的图像，他顿时明白了，看来各界联合到一起，暂时除去嫌隙，完全是因为神界的两位神尊，邪尊和恶尊呀！

　　那图像既然如此显现，看来结盟已经成了必然，况且自己与混沌圣尊南海仁之间仇隙极深，已经到了无法调合的地步，何不借神界邪恶双尊之手将之除去！

　　想到此处，仙帝立刻换上笑脸道：“为了天下苍生，为了九界的太平，腾愿意唯双尊马首是瞻！请二位回去转告双尊朕一定会在联盟时期催一切都听二位神尊前辈，一定将‘混沌之子’灭去！”

　　“如此甚好，这是一枚传讯珠，届时二位神尊会给你传送信息的，请收好，当然你也可以与二位神尊进行交流。我们去了！”话声一落，纹面决明和收魄使者飞走了。

　　“恕不远送。”仙帝向二人的背影传音道。

　　“南海仁，这回你死定了，朕想灭你已经做不到了，没有想到你竟然引起了神界中的注意，更可怕的是你竟然让邪恶双尊这两位杀神所盯上了，真是你的不幸，朕的大幸呀！哈哈哈哈！”仙帝大笑着道。

　　“启禀陛下，云帝派来使者，您见还是不见？”一名仙娥从外面进来向仙帝施了一礼道。

　　“既然来了，就见一见，看下云帝有什么事，来人摆驾抚云殿。”仙帝向那中仙娥道。

　　“是！摆驾抚云殿。”那仙娥喊道。

　　抚云殿内，仙帝坐在宝座之上等着云帝使者的到来。

　　“仙帝陛下，臣无语奉我皇云帝之命特送书信一封于陛下，请陛下查收。”无语仙王从怀里取出一封信递给了一名仙娥道。

　　仙娥将信呈给了仙帝，仙帝接过信展开后看了起来，看着信仙帝的脸上表情不停地变化着，当他看完书信后，脸色又恢复了自然。

　　“哈哈哈哈，无语你回云告诉云帝，朕自有分寸，对他的提醒，朕心领了，送客！”仙帝扫了一眼无语仙王，冷笑道。

　　“等一等，云帝让无语给仙帝带了一句话，‘祸由贪念起，劫恶念生！’，无语告辞！”无语仙王说完转身向抚云殿外行去。

　　“放肆，你给本王站住！竟然敢如此出言顶撞仙帝陛下！”发话之人正是凤冠仙王。

　　“凤冠，让他去吧！”仙帝在宝座之上，听了无语带来的云帝所说的话后，心神狂震，看到凤冠仙王拦下了无语，忙挥手道。

　　凤冠仙王听到仙帝的话后，只有退到了一边，无语仙王则对凤冠仙王怒哼一声，大摇大摆地扬长而去。

　　看着无语仙王在自己的视线中消失后，仙帝脸色变得凝重起来，他看了一契众人道：“众位爱卿，朕昨日观那大周天窥测仪，看到九界之中各界联手在九界共有区结成了‘九界归一阵’，共同对抗混沌之子，今天早晨神界邪恶双尊派来了使者纹面决明和收魄使者邀请朕参加联盟共抗混沌之子，朕已经答应了，我想听一下大家的意见。”

　　龙夺仙王听仙帝如此一说后，忙道：“陛下英明，那混沌之子乃是九界大乱的祸根，我赞成结盟！”

　　凤冠仙王道：“好，有神界的介入这回混沌之子我看他还怎么嚣张，臣赞成结盟！”

　　接着众人都纷纷地表起态来，竟然没有一人反对，看着手下众人对自己的支持，仙帝心中升起一股斗志来，挺了挺胸，仙帝道：“众卿听着，九界大战时间不会太久了，为了在大战中确保混沌之子被灭去或被封印，我希望大家回去后抓紧练兵，不要忘记了他可是妖界新一代的妖皇手下妖王、妖兵无数，九界大战中他肯定不会自己去，到时还要仰仗众位呢！”

　　“臣等遵旨！”众人向仙帝施了一礼节后齐声道。

　　“好，散了吧。”仙帝挥了挥手道。

　　“臣等告退！”说完众人退了出去。

　　凤冠仙王在众人退出后，他又返了回来。

　　仙帝看着去而又返的凤冠仙王后道：“爱卿缘何去而又返呢？”

　　“启奏陛下，我们与神界联盟云帝可知道？”凤冠仙王说道。

　　仙帝听到凤冠如此一问心中也不由惊，忙道：“不知。”

　　“陛下，臣听说那云帝与混沌之子关系不一般，断不能将这消息走漏出去呀！”凤冠仙王向仙帝道。

　　“朕也听说了，不过依朕之见以南海仁的修为他应当能够算出未来之事，你就是再保密他也会知道，好，为了保密起见，朕现在就做法颠倒乾坤，逆转阴阳，给他推算多设下几道障碍！”仙帝说着双手法诀连连施出……


【第36卷 九界化墟】 九界化墟乾坤变，大道逍遥法无边。


第0731章 佛祖

　　南海仁从鬼界多罗魔尊修炼之处消失后，再现身时已经出现在妖界妖灵星的妖皇殿中。

　　回到妖皇殿后，南海仁的心中没有来由的一阵悸动，难道最近有什么危险不成？

　　南海仁想到此处，迅速盘膝坐了下去，双手掐成法诀运起神功推算起来，刚一入定，他的脑中就出现了九界共有区的星图，接着无数的妖、魔、神、鬼、修罗、仙、佛、冥出现在那里，让他感到不解的是这些原本互相间存在着不可调和的矛盾的各界中人竟然非常友好地站在一起，更神奇的是竟然还结成了一个大阵，那大阵攻守能力之强真是匪夷所思，他们好像是在等着谁。

　　看到这里时，他心中那股不安和悸动更明显了，他正要进一步窥探时，突然那些本来在他头脑中十分清晰的图案消失了，代之而起的是一片混沌。

　　“可恶！”南海仁口中骂了一声后，停下了手中打着的法诀，然后站了起来。

　　在大殿中踱起步来，一边踱着步南海仁一边自语道：“看来那些人是针对我的，不然不会有人利用‘颠倒乾坤，逆转阴阳’之法断去自己窥测天机的机会！看来各界竟然真的针对我了！是谁在中间搅局呢？”

　　南海仁从手手镯中取出数十块晶石来，然后向外抛去，接着取出九天神笔在空中不停地画了起来，随着他手中九天神笔的不停画出，一座阵示出现在他的面前，当阵法出现后，双手不停地掐着法诀，口中喃喃道：“乾坤借法，宇宙显形。现！”

　　随着南海仁的话声一落，纹理面决明和收魄使者的影像出现在南海仁的脑海里，二人游历各界的情形一一浮现在南海仁的面前，还有那人神界虚无飘渺中邪恶双尊吩咐二人的话语点滴不漏地传到了南海仁的耳朵中。

　　“联合九界众至尊，集在共区灭混沌，布下九界归一阵，从此天下邪恶尊。”邪恶双尊二人的话语如针一样刺进了南海仁的耳中。

　　原来如此竟然是神界中的邪恶两位神尊牵的头！看来自己真是任重道远呀！南海仁心中暗道。

　　突然，在邪恶双尊二人话声一落的同时，一道人影出现了，竟然是与自己有过一战，并且将自己打伤的寒冰魄神尊！

　　这三位神尊竟然联合到了一起！看来九界想不大乱都不成！看到这三人联合到了一起，南海仁心中不但没有恐惧和气馁，反而一股斗志蹭地一下窜了起来！

　　“我是混沌圣尊，我命由我不由天！不管你是什么神尊只要想独霸宇宙，想阻止我重整九界秩序那么你就得问一下我手中的开天六宝，和刃皇神兵答应不答应！”南海仁自言自语地道。

　　话声一落一股强大的气势从他的身体向外散发出去，这股气势穿透妖皇殿向整个星空中飞去……

　　与此同时，魔界、仙界、佛界、冥界、鬼界、修罗界各界之中都不自觉地震颤了起来……

　　佛界在震颤时，佛祖正在灵山万佛寺讲经，被这股能量震得险些从九品莲台上掉下来。

　　“我佛慈悲！这震动是来自何处？护法王快查一查！”佛祖说完又开始讲起他的经来。

　　片刻后，一名身穿金盔金甲，面相凶恶的护教法王从外面走了进来。

　　“回佛祖，这能量从妖界中发出，现在仙界、魔界、冥界、鬼界和修罗界都已经感应到了，看来要有大劫将兴了！”那护教法王向佛祖合什道。

　　“来自妖界？看来大劫真的要兴了，我佛慈悲！”佛祖说完双眼微闭，经也不讲了，双手掐着拈花指入定了。

　　过了足足有半个时辰，佛祖才醒了过来，他看了众弟子一眼后道：“诸劫皆有因，其果由前定，劫中佛在内，转世修真性！善哉，善哉！”

　　众菩萨、佛子听了佛祖的话后，都双手合什道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，善哉，善哉！”

　　佛号声中，只见大殿中灵光一闪，现出一位佛陀来，此人身上强大的佛力中竟然泛着蒙蒙的幽冥之气，众菩萨和佛子一见都识得，正是那在冥界传播教化的“冥佛”。

　　冥佛看到佛祖后，跪拜道：“弟子在冥界得知天下已经大乱，九界大战在即，现在冥皇已经与神界邪恶双尊结成同盟，要一同对付混沌之子，弟子此来一是向佛祖禀报此事，二是想知道我佛界在这次九界大乱中的立场，为自己的下步行动明确一下目标！”

　　“冥佛，你在冥界传我教之经义，教化了无数执迷中人，可谓功果无量，你所言之事冥冥中已是定数，我已经全都知道了，此劫我佛界也不能幸免，我已得神界佛尊之法旨，顺其自然，以入九界联合以应劫！这是定数！不可更改的定数，否则将会永世沉沦！我佛慈悲！”佛祖口中轻轻地道。

　　“阿弥陀佛，弟子知道该怎么做了，弟子告退！”冥佛听了佛祖所说之话后，脸上顿时现出笑容来，双手合什道。

　　“去吧！因果前定。我佛慈悲！”佛祖说道。

　　冥佛从佛祖那里得到暗示后，身体一晃向冥界飞去。

　　这边冥佛刚刚飞走，佛界灵山的外围空间突然能量一阵波动，接着一股强大的神灵之力传了过来，随后现出了纹面决明和收魄使者二人。

　　二人看了一眼佛光无限，空寂幽然的灵山，纹面决明道：“收魄，诸界之中只有这佛界功法与众不同，那股慈悲之力正是你我所习功法之克星，也不知这佛祖能不能与两位神尊结盟，可以说每到一界我都信心十足，唯有这佛界我却心里却是一点底也没有！”

　　“纹面决明兄，也不要强求，能成更好，不成也无所谓了，现在九界之中除了人间界实力太弱，不能参与，咱们没有去，其他咱们去过的都已经参加了联盟，就是佛界不参加也无所谓了！”收魄使者道。

　　“来者是客，二位何苦到了山脚而不是寒寺，两位神使请进吧！”一个浑厚的声音从山上传了过来。


第0732章 佛界入盟

　　听到那声音从灵山上传来，纹面决明向收魄使者道：“看见没有，佛祖已经知道我们来了，走。”

　　说完向灵山上的万佛寺飞去，一边飞着一边道：“佛祖果然厉害，看来这轮回之眼确不一般，我二人如此隐去气息，竟然仍被发现，佩服、佩服！”

　　“两位神使能够来我灵山，足见对我佛界之重视，我佛慈悲！”佛祖的声音依然不疾不缓地道。

　　说话间纹面决明与收魄使者就来到了万佛寺中，他二人进到寺中后，发现这寺名曰万佛寺果然不假，此时寺中佛子、菩萨虽然没有万人也差不了多少，近万双眼睛向二人看来，所有人的眼中都带着疑问和不解。

　　“佛祖，既然阁下能够算出我二人来此，相信我二人的来意你已经知道了，咱们明人不做暗事，在下就问你一句话，可愿意与两位神尊结盟？”纹面决明向端坐在九品莲台上的佛祖一抱拳道。

　　“知道，天意使然，劫数难逃，我佛门虽是清修之地，但终是仍在九界之中，所以也难避此劫，我佛慈悲，结盟虽非我愿，但违天不祥，我佛界就参加结盟吧！”佛祖手做拈花状向二人道。

　　“如此甚好，这是一枚传读珠，佛祖可要收好，你可随时与两位神尊交流，别的不多说了，我二人还要回神界向二位神尊汇报，告辞！”话声一落，纹面决明从储物戒指中取出一枚传讯珠抛向佛祖，然后一拉收魄使者，二人化做两道流光消失了。

　　佛祖看着飞向自己的传讯珠，伸出左手接了过来，然后向着二人飞去的方向传音道：“恕不相送！”

　　传完这句话后，佛祖看着手中的传讯珠自语道：“天数、定数、劫数，任谁也逃不过，我佛慈悲！”

　　“佛祖，这是怎么回事？我们参加什么联盟，目的是啥？”琉璃喜乐大至上古佛双手合什向佛祖问道。

　　“古佛，这联盟乃是诸界之尊与神界邪恶双尊联合起来的一个联盟，主要是针对‘混沌之子’的，那‘混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊！’流传了亿万年，现在‘混沌之子’出现了，为了将这九界大乱的根源除去，诸界至尊暂时抛下嫌隙，团结在一起结成了一个联盟，在下步的九界大乱中与那‘混沌之子’要进行一场血战！我佛慈悲！”佛祖看了一眼琉璃喜乐大至上古佛，然后缓缓说道。

　　“九界之乱，根不在‘混沌之子’，而在众生私心太重，利欲之心太盛，杀孽太大！这些结盟的理由都是托词，贫僧以为这其中定有猫腻，还请佛祖三思而后行！阿弥陀佛！”琉璃喜乐大至上古佛听后，双眉一皱，双手合什道。

　　“古佛，你的担心我知道，但这都是定数，非人力所能扭转，我们只有去应劫，在这次浩劫中会有许多人殒落，也会有许多人转世重修，我就是其中一个！我佛慈悲！”佛祖脸上泛着笑意向琉璃喜乐大至上古佛道。

　　“什么？佛祖你要转世重修？”琉璃喜乐大至上古佛惊讶道。

　　“是的，这是定数，是逃不过的，重历万般苦，方为佛上佛，没有什么只是应劫罢了！我佛慈悲！”佛祖看着琉璃喜乐大至上古佛道。

　　琉璃喜乐大至上古佛道：“阿弥陀佛！这……这……”

　　“古佛，你着相了！”佛祖向琉璃喜乐大至上古佛道。

　　“阿弥陀佛！佛祖说得是，贫僧是着相了！”琉璃喜乐大至上古佛道。

　　话声一落，琉璃喜乐大至上古佛双眼微闭，双手合什口中育着经文入定了。

　　佛祖见琉璃喜乐大至上古佛已经入定，他用仁爱慈祥的目光看了一眼寺中的众人道：“众古佛、佛子、菩萨、罗汉、使者、护法王听真，我佛界现在已经与神界邪恶双尊结盟，共同对付九界始乱的根源——混沌之子，不久后会在九界共有区与混沌之子发生一场大战，届时我佛界弟子要有人参加，大战难免会有人伤亡和涅磐，讲经大会过后，众位回去后要加紧修炼，以减少在九界大战中的损失！我佛慈悲！”

　　“谨遵佛祖法旨，弟子们一定勤奋修炼，确保在九界大战中不失我佛界之名头！”众人双手合什道。

　　“众位着相了，贪、争之念要摒弃，否则不利清修！记住：我是我，我非我；我是佛，佛是我；大劫兴，无可避；为苍生，应劫难。我佛慈悲！”佛祖国各地听了众人的话后道。

　　“佛祖教训得是，弟子们谨遵法旨！”众古佛、佛子、菩萨、罗汉、使者、护教法王再次合什道。

　　“聚是散，散是聚，大家去吧，九界将乱，大劫已兴，到时就看众位了！我佛慈悲！”佛祖向众人道。

　　“是！弟子等告退！”众古佛、佛子、菩萨、罗汉、使者和护教法王站起身来向佛祖合什施礼后退出了万佛寺。

　　看着众人退了出去，佛祖收去了十丈金身，回到了常人的样子，走下九品莲台，在寺中边踱着步，边自语道：“应劫与邪恶双尊结盟是对还是错呢？琉璃喜乐大至上古佛所言十分有理，九界之乱的根源根本不在‘混沌之子’，这混沌之子应该是拯救九界的才是，难道这场大战真的是另有目的不成？若果真如此，后果真是难以预料！我佛慈悲！”

　　“不要怀疑结盟的性质，诸界都能够联合起来，我想佛祖也有窥测预知未来的无上大法力，何苦如此着相，这与阁下的修行法门却是不相融的，如果你自己都怀疑自己了，那么别人又怎么会相信你！别想了，要想就想一想怎么对付混沌之子吧！”一个声音在佛祖的耳边响起来，那声音不带着半点感情色彩，同时一股若有若无的压力从四面八方压来。

　　“不知神尊前辈是邪恶双尊中的哪一位，晚辈受教了！”佛祖听了那声音后手做拈花状道。

　　“邪是我本性，我是邪尊，阁下记住十日后，九界共有区，沉沦星诸界尊主及参加九界大战之人赴会，布置大战之事！过时不候！”那人回答道。

　　“晚辈知道了，届时一定带参加应劫之人准时赴约！”佛祖双手合什道。

　　“好，本尊去了！”话声一落，那声音就消失了，那股若有若无的压力也消失得无影无踪了。


第0733章 金星晋级

　　魔界魔神谷。

　　在一座“时间加速阵”内，马金星盘坐着，四周的魔力不停地向他涌去。

　　滔滔涌动的魔气中，马金星那张俊逸的脸上泛出了可怕的狠戾之色，剑眉微皱显出了此时他的身体看来很痛苦。

　　随着时间的推移，他的身体变得越来越模糊起来，最后竟然化为了一杆枪，一支戟！

　　那一枪一戟泛着魔力在魔气下不停地进化着……

　　“哈哈哈哈！这小子又要突破了，果然不愧是本尊的传人，果然不愧是‘万劫不死’之身，受了如此厉害的内伤竟能够好得如此快！真是天意呀！混沌神尊、混沌圣尊，哼我要让你们两人知道我们师徒二人的厉害，让你们二人在我们的脚下臣服！”远处幻化成年轻英俊模样的寒冰魄看着“时间加速阵”中的马金星，自言自语地道。

　　马金星化为魔神枪和灭仙戟后，四周涌动的能量更厉害了，竟然像不受控制了一般，这滔滔涌动的能量令整个星域的能量顿时失衡起来，已经有数个星球在能量被掠夺后，“轰”的一声化为了一片尘埃！

　　“金星再这样吸下去，天劫很快就要来临，以他目前的功力，要想成功渡劫根本不可能！怎么办？那可是无上魔劫呀！”寒冰魄看着“时间加速阵”中的马金星，又看看那不停涌来的能量自语道。

　　他的话音刚一落，一股强大的威压从空中传来！

　　“天劫竟然真来了，竟然比本尊想象中的还厉害，看来仅凭他自己是渡不过去了！说不得我只有出手了！”寒冰魄抬头向天上看去后，一个念头在他的心里泛了出来。

　　空中的劫云呈墨黑色，一道道的黑色闪电在劫云中不停地翻腾着，强大的威压从天上压来，使那不停涌向马金星的魔气都慢了下来。

　　“轰”劫云劈出了第一道闪电，黑色的闪电带着强大的杀气向“时间加速阵”中化为魔神枪和灭仙戟的马金星扫去。

　　黑光闪耀中闪电透过“时间加速阵”，狠狠地击在了魔神枪和灭仙戟上。

　　魔神枪和灭仙戟在黑色闪电劈中后，在空中一阵乱抖，光华顿失，片刻后这一枪一戟重新幻化为马金星的本体来，重新现出本体的马金星此时十分狼狈，嘴角挂着血迹，身上的衣服冒着青烟，眼中闪着痛苦之色……

　　他抬头看了一眼空中的那团黑色的劫云，眼中的怒气和杀机不停地闪着，口中喃喃地道：“贼老天，你竟然在我最关键的时候来破坏我，好，我今天就要与你争一争，你不是想让我死吗？我偏不如你愿！”

　　话声一落，马金星双手法诀连连打出，很快数道防御禁制就布在了他的身外。

　　禁制刚刚布好，第二道劫雷闪电就又到了！

　　这一道劫雷闪电比第一道还要厉害，闪电撕开马金星布下的防御禁制，然后“轰”的一声击在了马金星的身体之上！

　　被那黑色的劫雷闪电劈中后，马金星惨呼一声，身体顿时又变成了一枪一戟！

　　这一枪一戟上魔气波动极快，似是要随时都会爆裂一般！

　　天空中突然刮起了滔天的飓风，风中夹裹着暴雨不停地落了下来，在暴风雨中第三道劫雷闪电又劈了下来。

　　“金星，别怕我来救你！”此时在旁边看着马金星硬抗了两道天劫的寒冰魄终于出手了！

　　因为他知道，如果他现在再不出手，那么即便马金星是万劫不死之身，在这变态的天劫下，也要被击得十成死了九成九！

　　只见寒冰魄的身体幻化为一团乌光，泛着强大的神灵之气向那变态的第三道天劫迎了过去。

　　“轰隆隆”

　　一阵巨响声传来，寒冰魄那团所化的乌光身体被劫云劈得聚散了数次后，终于又变为了他的本体，此时寒冰魄的脸色十分苍白，轻轻地喘息着。

　　空中的那团黑色劫云在发动了这致命的一击后，就神秘地消失了，就像它从来没有出现一般，若不是因为那暗淡的魔神枪和灭仙戟在空中飞舞，以及寒冰魄有些狼狈的样子，任谁也不会相信这里刚刚出现了十分变态的天劫！

　　“真变态，比当年本尊渡的劫还变态！若无我出手，金星还真挺不过去！”寒冰魄自语道。

　　他看了一眼空中那飞舞的一枪一戟一眼，吸口气迅速恢复起功力来，大约顿饭时间后，寒冰魄重新恢复了功力，他怜惜地看了一眼仍在空中飞舞的魔神枪和灭仙戟一眼，双手一打法诀向魔神枪和灭仙戟输出去一道神灵之力。

　　随着寒冰魄手中神灵之力的不断发出，空中飞舞的魔神枪和灭仙戟静了下来，枪身和戟身上那涌动的魔气也变得安静下来。

　　慢慢的一枪一戟又变回了马金星的样子。

　　看着马金星，寒冰魄喃喃地道：“小子，我现在就成全了你，让你在九界大战中好好地与‘混沌之子’斗一斗！”

　　话声一落，他双手法诀不停地打出，四周的魔气和他所发出的神灵之力不停地向马金星的身体内涌去。

　　随着这些能量的涌入，马金星的身体变得透明起来。

　　透明的身体可以清晰地看清楚他经脉中流动的能量，寒冰魄此时已经化为了他的本体——一大块玄冰！冰块中心现出那张俊逸的容貌来。

　　一股股先天的寒气滋润着马金星的身体……

　　马金星慢慢地醒了过来，他张开眼看了一眼寒冰魄道：“师父！”

　　“抱元守一，魔幻无极！”寒冰魄向马金星低喝一声道。

　　听了寒冰魄的话后，马金星再次闭上了眼睛，然后运起功来，随着他的功力的行开，马金星身上的萧杀之气越来越盛起来。

　　“记住：恨是成功石，杀是魔神基，要想成霸业，屠戮敌人躯！想着你最仇恨的人，让你最失面子的人，夺了你的所爱的人，修炼吧，你的路就在前方，那就是将敌人踩在自己的脚下，让他生不成，死不了，只能让你折磨、折磨！”寒冰魄的声音在马金星的耳边不停地响着。

　　随着寒冰魄声音涌进马金星的耳中，他的脸上神情大变，接着一股仇恨和杀气从马金星的身体里向外散发出来……


第0734章 颠倒乾坤

　　寒冰魄看着杀气腾腾，宛若杀神一般的马金星，俊逸的脸上露出了欣慰的笑容来。

　　“哈哈哈哈，混沌神尊、混沌之子你们就等着吧，看是你们的‘混沌之体’厉害，还是我们的‘万劫不死身’高明，我们师徒已经准备好了，你们呢？到时不会令老寒我失望吧？”寒冰魄自言自语地道。

　　“寒霜，我要让你后悔，后悔没有跟我在一起，后悔你选择了南海仁，如果你能够回心转意，转投我马金星的怀抱，我会不计前嫌一如既往地爱你，宠你……南海仁，你这个我命中的克星，我很快就会让你再次感受到被打败的痛苦，我要让你在我的脚下号叫，让你在所有人面前、在你喜欢的女人面前让丢尽了脸面……”马金星恨恨的自语道。

　　“金星，你成功了，放心吧，依为师前次与南海仁交手情况看，如果他没有突破的话，你战胜他不是问题，很快你就会报仇雪耻，抢回自己心爱的女人！”寒冰魄向马金星道。

　　“师父。”马金星听到寒冰魄的话后，立刻从痴迷之中醒了过来。

　　“行了，别想了，你现在已经到了‘意动神行，无拘无束’的境界，虽然与‘心随所欲，无所不在’还有些差距但对付南海仁应该不成问题，即便他是‘混沌之子’，拥有无穷的变数，但影响也不会太大！”寒冰魄向马金星道。

　　“谢谢师父栽培，弟子若无师父救护，现在已经早都遭了南海仁的毒手，此次九界大战我一定让南海仁生不如死！”马金星站起身来向寒冰魄施了一礼后道。

　　“晚辈都天求见神尊前辈！”突然魔神谷外传来都天魔尊的声音。

　　寒冰魄听到都天魔尊求见的话后，抬手打出一道法诀，青光一闪间，山谷间立时出现了一条青幽幽的通道，这条通道直接连到了山谷之外，接着寒冰魄向谷外传音道：“都天，你沿通道进来就是！”

　　“晚辈都天，谢神尊前辈！”话声一落，都天魔尊沿着那条通道缓缓走了进来。

　　都天魔尊进到谷中后，立刻向盘坐在虚空中的寒冰魄拜了下去，口中并道：“神尊前辈，弟子来此请前辈指点迷津。”

　　马金星看到都天魔尊后，身体向前行了一步，然后深施一礼道：“师父，金星给您见礼了，如果师父不给金星指点，金星也不会来到这魔神谷拜了神尊为师，流水寻源，树倒寻根金星万分感激师父。”

　　都天魔尊听到马金星如此一说，忙还礼道：“金星，客气了，师徒之说千万莫要再提，当时都天确有收徒之想法，但后来听说金星拜在了神尊门下，都天怎么敢与神尊争夺弟子，你我还是兄弟相称为好。”

　　“都天之话甚合吾意，金星就这么着吧。都天从现在开始金星就叫你师兄，你也别再前辈前辈地称呼我了，就叫我伯吧。”寒冰魄插话道。

　　都天魔尊听寒冰魄如此一说，心下顿时高兴不已，忙向寒冰魄深深施了一礼道：“都天拜见师伯。”

　　马金星也忙向都天魔尊施了一礼道：“师弟马金星给都天师兄请安。”

　　“马师弟客气了。”都天魔尊忙还礼道。

　　“都天，你刚才说让本尊给你指点迷津，不知道你遇到了什么麻烦事？”寒冰魄向都天魔尊问道。

　　“师伯，弟子最近带着手下一批精兵到妖界与胜天联手准备占领妖灵星，但就在大功将成之时，妖界新皇‘混沌圣尊’南海仁适时赶了回来，他以无上法力挥手拍出一掌，就将弟子带去的尽万全部手下在一招之内全部毁了去，幸亏弟子逃得快，不然也会受伤！弟子想向师伯请教一下，这妖界新皇‘混沌圣尊’南海仁是否就是传说中的‘混沌之子’？若是他，那么在九界大战中他的结果会如何？”都天魔尊道。

　　“是的，那妖界新皇，所谓的混沌圣尊南海仁，的确就是传说中的‘混沌之子’！都天，你说他在一招之内毁去了你带到妖界的所有魔界中人？那些人的实力都怎样？”寒冰魄听了都天魔尊的话后惊问道。

　　“弟子带去了近万人马，其中最弱的也是魔君级修为，还有几名魔王初期高手，这些人都在来不及出手的瞬间，就遭了对方的毒手！”都天魔尊一边回忆着，一边心有余悸地道。

　　“真的？难道他竟然遇到了‘混沌神尊’不成？若果真如此，那么我们的计划还真得要变一变，不然还真不能对付得了他！”寒冰魄自言自语地道。

　　如果都天所言是实，那么此时南海仁的修为岂不是达到了“心随所欲，无所不在”的境界！就是自己目前也刚刚对这种境蜀领悟了一些而已！

　　一股不祥的感觉涌上了寒冰魄的心头，他看了一眼踌躇满志的马金星，眼底泛出了“既生瑜，何生亮”的感慨来，都天魔尊和马金星二人，谁都没有注意寒冰魄的眼中泛着一丝对马金星的同情之色！

　　“都天，听了你所说的话，这‘混沌之子’在九界大战中一定不会轻易战败，九界大战的变数又多了一层不确定因素，看来本尊得去和邪恶双尊二人商量一下了。”寒冰魄说道。

　　“师伯，这九界大战弟子以魔界本源力量推算了一下，大战的结果竟然十分骇人，不过那结局却又看不到，好像被什么大法力之人以颠倒乾坤逆转阴阳之法，给完全混淆了！”都天魔尊道。

　　寒冰魄听了后，忙道：“真的如此吗？”

　　话声一落后，双手法诀连连打出，只见一道道图画在寒冰魄的双手间飞了出来。

　　那图画中都是大战的情景，充满了矛盾的九界各派竟然放弃前嫌结成了一个大阵，与一群妖王组成的大阵在进行作战，南海仁与各界至尊、还有神尊交手的情景，可是就在最激烈的打斗时，那图画却突然“噗”地一下化成了碎片！

　　图画碎去的一瞬间，寒冰魄的身体猛地一抖，顿了一下道：“竟然是神尊级高手做的手脚！会是谁呢？会是谁呢？……”


第0735章 险穷天罚

　　人间界，险穷山。

　　孙进率领着修真正道联盟的大军直指开明妖王偷入人间的本部。

　　此时开明妖王在险穷山自己临时搭建的大殿中召集手下的妖君和妖圣们商议着对策。

　　“大王，我们由于在人间受天罚限制只能发挥出比人间界大乘期高手强不了多少的功力，现在人间界不知道得了什么之助竟然气数如此之盛，那孙进剑法神奇，更厉害的是他竟然能够以‘情动风声’之法，左右天罚，我们的前景太不乐观了！咱们要不要向我皇胜天禀报一下？”金鹏使者向开明妖王躬身施了一礼道。

　　“金鹏，我们在人间界的境况我已经第一时间传给了我皇胜天，因为陛下正在率军反攻金蓝星（妖灵星），他说让本王自己决断，这‘自己决断’却让本王十分不好下这决心！现在其时最好的办法就是返回妖界，弃了人间这里的基业，因为仅凭我们这些人根本不可能捍动人间的根基，九界大乱了无数次，虽然人间界的实力最低，但却能一直无伤其本源，究其原因就是它的气数盛，气数盛是不可能被征服的！”开明妖王叹口气道。

　　“报！大王，修真正道联盟盟主孙进率领大军已经到了险穷山脚下，现在已经扎下了营盘，看来是攻打我们来了！”一名妖人跑进大殿向开明妖王道。

　　“哈哈哈哈，孙进来得可真够瞧快捷的，看来我们前段时间所取得的战果都要化为泡影了！”开明妖王听了那名妖人的报告后，大笑道。

　　“大王，好歹咱们也要与他大战一场，若能够将孙进诛除，那么人间界就是咱们的了！”一名妖圣向开明妖王道。

　　“打是要打的，不过我先给大家提个醒，若孙进施起‘情动风声’时，必须给我撤，否则你就会在天罚下魂飞魄散！走！”话声一落，开明妖王当先率着众人向大殿外冲了出去。

　　很快点齐了妖兵妖将，在开明妖王的率领下众人向山下杀去。

　　人还没有冲到山下，开明妖王就看到修真正道联盟中人，在孙进的率领下早都严阵以待地等在那里了。

　　双方在相距百丈距离处停了下来，开明妖王向对面的孙进喊道：“孙进，久仰你的大名，今日一见果然真是气势不凡，就是不知道手底下功夫是否向传说中那样厉害！”

　　“厉害不厉害不是说的，是打出来的！开明妖王，咱们是单打独斗还是群起而攻之？快划下道来吧，本座接着就是！”孙进抬手止住开明妖王的话说道。

　　“听说阁下的‘情动风声’十分厉害，本座要领教一二，请赐教！”被孙进如此一抢白，开明妖王心中一股怒火蹭地一下就窜了起来，不由怒声说道，话一出口后，他就不由后悔起来。

　　开明妖王身后的众妖兵妖将听到开明妖王如此一说，脸色不由大变，心中均暗道：“大王是不是疯了，竟然哪壶不开提哪壶！”

　　“好！既然妖王有意，那么孙某敢不从命！”话声一落，孙进迅速运起了“情动风声”之法，随着他从心底放出那种与宇宙交流的心声，空中突然风声大做，接着远处缓缓飘来一团五彩天罚劫云，那劫云出现后，开明妖王等人立刻感到一股强大的威压压了过来。

　　“来得好！”开明妖王口中大喝一声，运足功力向那缓缓飞来的劫云劈去了一掌！

　　那一掌带着强大的妖力向劫云飞去。

　　“轰”掌劲与劫云在空中相遇了，缓缓飞来的劫云被开明妖王的一掌击得在空中翻腾起来……

　　劫云翻腾中一股强大的毁灭之力从劫云内发了出来，那劫云似是被激怒了一般，原来都是它惩罚别人，什么时候被别人攻击过，尤其是在自己刚一出现时就遭到了当头一击！

　　翻腾的劫云中闪电不停地飞舞着，开明妖王看着自己将劫云拍得在空中翻滚心里顿时升起一股“原来天罚劫云也不过如此而已”的想法来。

　　可是这种想法还没有维持到数息时间，那劫云在毫无征兆下，轰地劈出一道劫雷闪电。

　　金色的闪电如一道鞭子狠狠地向开明妖王抽去。

　　猝不及防下，开明妖王忙挥掌相迎。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　开明妖王挥出的手掌与那劫雷相击后，身体一晃向后退去，同时他感到身体内的妖婴猛地一颤，那种感觉是他成为妖王以来从来没有出现过的，所以不自禁下发出了“啊”的一声。

　　“快退，这劫雷端得厉害！”开明妖王一边快速飞退，一边向身后的众妖喊道。

　　可是已经晚了！

　　“轰隆隆”的劫雷如爆豆般劈在了众妖的头上。

　　刹那间，十几名妖人被这劫雷劈得尸骨无存，其他妖兵妖将一边后退着，一边挥着手中的法宝向天上劈来的劫雷迎去。

　　孙进看着众妖挥兵器去抵挡天罚劫云，心中暗道：“真是不知死活，这天劫如果你收敛了气息能量，还能平安躲开，但你要是非得与之硬抗，那么吃亏和只能是你！”想到这里孙进再一次加大了引导天罚劫云向众妖发雷的力度！

　　顿时，整个险穷山被一团五彩劫云和无数道金色闪电所笼罩，轰轰的雷鸣声、妖兵妖将的惨呼声不停地传向四面八方。

　　“进哥，我们要不要追杀这些妖人？”南萍看着被天罚劫雷劈得四处乱窜的众妖人向孙进问道。

　　“不用，如果咱们出手，那劫雷可分辨不出是我们还是妖人，我们也会受到打击的，他们如果跑了就跑了吧，那是他们气数未尽而已。”孙进听到南萍的话后忙道。

　　此时开明妖王在劫雷狂劈的间隙，运用法力撕开了一道空间裂缝，向着那些被劫雷劈得东奔西逃的妖兵妖将喊道：“小的们，快随本王走！”

　　众妖看到开明妖王撕开的那道空间裂缝后，蜂拥而去。

　　孙进看着开明妖王带着那些妖兵妖将钻进了空间裂缝，他哈哈大笑着传声道：“恕孙某不送！”

　　“本王还会回来的！”开明妖王恨恨的声音传来……


第0736章 孙进心魔

　　随着开明妖王率着众妖的离开，天空中的天罚劫云也散去了。

　　“盟主，没有想到会是这样，本座还以为此次一定会有人殒落，没有想到我们竟然在不伤一兵一卒的情况下，由盟主一人就将开明妖王所率领的妖兵妖将打得逃回了妖界！有盟主的领导，修真正道联盟的前途真是一片大好哇。”沙自流看着重新变成了清平世界的险穷山，深有感触地道。

　　听了沙自流的话后，众长老都不由深有感触地点了点头。

　　“哪里，哪里，只要我们修真正道联盟众人齐心协力，那么一定会在九界大乱中不会伤了根本！”孙进谦声道。

　　孙进话声刚一落，他就感到自己体内的仙婴一阵跳动，心中没有来由的一阵慌乱，好像有什么大事就要发生一样。

　　孙进忙运起“清心正气诀”，一边稳着心神，一边向沙自流道：“沙长老快带众人回盟里，我……我随后就回去！”

　　说完他体化做一道流光向险穷山上飞去。

　　“进哥，你等一等我！”南萍看着孙进突然向山上飞去，娇呼一声向孙进追了过去。

　　再说孙进他以最快的速度飞进了开明妖王搭建的临时大殿，此时身体内的仙婴和灵力不停地在身体里翻滚着，他找找了一处宽敞之处，盘膝坐了下去。

　　然后运起先天气功，行起功来。

　　南萍此时也飞进了大殿之中，看见孙进盘膝练功后，她静静的站在孙进的身边紧张地为孙进护起法来。

　　孙进将心神沉浸在紫府之中，发现紫府之中仙婴被无数的光点包围着，看上去神秘极了。

　　自己的仙婴现在就像一个胖娃娃一样，浑身肿了起来，而且头上淡淡的盘旋着一股黑气。

　　可是脸上却又金光闪闪，在仙婴头顶还有一丝红线好似连着不知道何处，整个仙婴散发着一种诡异的气息。

　　孙进不知道该如何是好，突然他的神识中出现了南海仁送他的《鸿蒙真经》来，真经出现后，他迅速按照那里边的心法口诀修炼起来，随着他的修炼，仙婴脸上的金光逐渐变大，慢慢的已经来到了仙婴的头顶，头顶的黑气仿佛有生命般挣扎对抗着金光。

　　在黑气快要被金光所吞并的时候头顶的红线发出一阵亮光，黑气又渐渐转浓，金光，黑气在这里来回争夺，就这样争执不下。

　　南萍在孙进的旁边静静的站立，双眼紧张地盯着孙进，忽然，孙进身上金光大作，南萍吓了一跳，转头望去，只见孙进身上一阵淡淡的金光闪现，而头部却又金光环绕，孙进的头在金光中不时地闪现着痛苦之色！

　　孙进的身体不知不觉地飘了起来，盘膝而坐的孙进悬与半空，头上长发无风自摆，脸上蒙着一层黑气，青筋一根根的暴起，此时的金光已经逼近孙进的鼻子处，黑气再无半份退后，也无半分前进，再次的金光暴涨。

　　“啊！”

　　孙进一声大吼，原本盘膝的身躯此时变得笔直，站于半空，身上那由“情动风声”而成的战甲立时显现出来，额头处红光闪现，迅速的吞噬着头上的黑气，并很快的接近鼻子下方的金光。

　　金光与红光终于碰在了一起，就像一个平静的湖面上投进一块石子一样，在金光与红光交界处一道光波散发出来，散发出来的金光狠狠地击在了大殿的墙壁之上，那由青石砌成的大殿墙壁竟然像被切豆腐一样，切进去一道裂痕，而孙进此时一脸的迷茫，眼中竟然有泪光闪动。

　　脸上的金光逐渐淡去，满脸泪痕的孙进降落到地面，满脸赤红，目光呆滞的望着前方。

　　“进哥，你怎么了？”南萍看见孙进脸上的泪水，心中不知为何有一种刀割般的感觉。

　　“怎么了？你说话啊？”美丽的南萍语气中几乎带着哭腔，在孙进的旁边轻轻的拉着孙进的袖子道。

　　“嗯？”孙进呆滞的转过头看了南萍一眼，忽然，眼中精芒闪烁，孙进一把抓住南萍娇弱的双臂，将南萍疯狂的按在了地上。

　　南萍被这突如其来的变故惊呆了，竟然忘记了抵抗，“嘶”的一声，南萍月白色的外衣被孙进一把撕开，露出了里面雪白的肌肤，而孙进的嘴也来到了南萍的脸上，狂吻了起来，南萍本就是孙进的妻子，看到孙进这个样子，知道孙进必是心魔入体，本能的抗拒了几下后，而看到孙进脸上痛苦的表情，就完全顺从了。

　　片刻，二人身上衣衫尽褪，两具雪白的身体就在这个空旷的大殿中不停的缠绵交接。

　　不知道过了多久，只见孙进南萍二人同时一阵颤抖，“啊”不分先后的两声幸福的低吟从二人喉中同时发出。

　　在孙进射出自己生命的精华的时候，感觉仙婴飘散纷纷化作无限灵气，同着自己身体里狂暴的气息竟然顺着与南萍结合处向南萍的身体涌去。

　　恍惚中孙进好像来到了南萍的身体里，看到了南萍多年修炼元婴，而自己涌过来的灵气则感到特别亲切的围绕这元婴不停的旋转，灵气与元婴就像一对情人般纠缠不休，并逐渐的融合，当已经分不清是孙进的灵气还是南萍的元婴的时候，在南萍的身体上也发出了耀眼的光华，孙进的灵气慢慢的又与南萍的元婴分开回转到自己体内，来回往复几次，南萍的元婴也不停的变化，当孙进的灵气最后一次的与南萍的元婴分离的时候，南萍的元婴竟然变成了仙婴！

　　南萍在孙进的元精涌入的时候，感觉到一股浓浓的爱意竟然同着孙进生命的精华一同涌了过来，好似二人经过了千万年的爱恋一般的情谊让南萍潸然泪下，任凭着孙进的气息在自己身体里同自己的元婴不断缠绵，自己也沉浸在美妙的感觉中。

　　大殿中一片静谧，只有大殿一角纠缠着两个奇怪的身体，为何奇怪，因为他们的身体都在散发着一种柔和的光芒，好似春天的阳光般使人感到温暖，充满一种生命的气息。


第0737章 仙神混合劫

　　孙进在与南萍结合的时候，就已经慢慢的清醒过来，但是却经不住南萍如玉美体的诱惑，在强烈的欲望下，继续与南萍肢体相交，抵死缠绵……

　　直到二人登上了极乐的顶峰，停了下来后，才双目含情地柔声地问道：“痛么？”

　　“嗯？进哥，你好粗鲁……不过我……我喜欢，真的好喜欢……”还在享受着刚才的欢愉，沉浸在那欲仙欲死的极乐余韵中的南萍眼神有些迷乱的看了孙进一眼轻声道。

　　此时孙进还压在南萍的身上，二人的目光如此之近，南萍能清楚看得到孙进此时眼中的浓浓深情。

　　听到南萍如此一说，孙进已经熄灭的情欲不由又被引了起来，南萍敏感地感到了孙进身体的变化，惊道：“进哥，你……”

　　“呵呵，好妹子，我们再来一次好么？”说完，孙进猴急的动起了手来。

　　南萍泛红的脸庞闪过一丝娇羞，先是半推半就，而后竟然伴着孙进疯狂起来……

　　当二人再次从痴迷中醒来时，他们感到一股强大的压力透过头上大殿的顶部，从天空中传来。

　　这股压力让人从心里产生了一种无力面对的感觉。

　　“萍妹，不好，这好像是天劫！”孙进连忙从南萍的身上爬了下来，二人手忙脚乱地整理着衣物。

　　二人衣物刚刚互相帮着整理完毕。

　　“轰、轰”两声巨响传来，一金一紫两道劫雷就从天空中飞了下来，劈开大殿的棚顶，然后威势不减地分别向孙进和南萍劈了下来。

　　孙进从身体里唤出南海仁送他的神剑，双手法诀一抖，在身前布下数道禁制，然后伸手一拉南萍喊道：“萍妹，快到我这里来！这是仙神混合天劫！”

　　金光和紫光闪耀间孙进硬抗了一下自己的神劫和南萍的仙劫。

　　因为二人由夫妻敦伦之道使彼此境界大升，分别在阴阳相济的到境之下，达到了神境和仙境，所以神劫和仙劫也就不期而至了！

　　“萍妹，咳……咳……这‘神、仙混合劫’确是厉害，你可一定不能离开我身体三尺以外，看我怎么与这天劫相抗！”话声一落，孙进银牙一咬，手中神剑光华大盛，向天上的劫云扫去。

　　神剑所指，一道先天真气泛着强大的破坏力与天上劫云缠到了一起。

　　“轰”的一声巨响传来，孙进发出的剑光被劫云挡了开去，劫云在挡开孙进一剑后，在天空中不停地翻滚起来。

　　孙进见神剑被挡了回来，仰天长啸一声，“我今天就要以偷天之巧渡这神劫！情动风声，天罚助我！”孙进一边对南萍说着，一边大喊一声发出了自己的神功。

　　随着孙进话声一落，天空中现出了五彩天罚之云，那天罚之云出现后，天上的神劫云和仙劫云顿时不由一滞。

　　孙进看到天罚云出现后，忙运起《鸿蒙真经》催动体内的先天之气，以意念与那天罚劫云不停地交流着。

　　“天罚助我，天劫无形！”一声清喝从孙进的口中大吼而出。

　　话声一落，只见那五彩天罚劫云中金色闪电猛地飞了出来，向天上的神劫云和仙劫云劈了过去。

　　那神劫云和仙劫云在天罚劫云闪电劈来的同时也各放出了一道闪电。

　　三道闪电在空中相遇，发出了一股耀眼的强光，孙进和南萍不由迅速闭上了眼睛。

　　强光过后，“轰隆隆”的雷声如爆豆般地响了起来。

　　孙进感到随着天罚劫云发出闪电后，自己的压力顿时小了数倍，同时一股全新的感觉在身体里出现了，一股祥和的能量在丹田紫府中运转起来……

　　南萍同时也感到了自己的不同，身体变得更轻盈了，有一种要飞离地面的感觉。

　　“进哥，我怎么有一种要飞离地面的感觉？”南萍向孙进问道。

　　“萍妹，那是就要飞升了，看来这天罚就要帮助我二人将这天劫硬抗过去了！”孙进一边盯着天空互相纠缠的闪电一边道。

　　“噗”的一声轻响，天空中纠缠不休的三团劫云在猛地一亮后，消失了。

　　劫云消失后，阳光出来了，温暖地照着大地，渐渐的，一缕金光在天空中出现了，并且越来越亮，光芒几乎盖住了险穷山上的朝阳。

　　天上飘来几片祥云，而后天空中却忽然变了样子，只见七采祥云一片一片的出现于天空之上，接着如籁仙乐响了起来，天空中身穿金甲的掌管仙界劫雷的星君现出身来，还没有发话，孙进就大声喊道：“星君，你请回吧，拙荆南萍不入仙界，他要在人间陪着我孙进！”那星君一见孙进，顿时想起了先前孙进渡劫之时的事情，心中一阵慌乱，头也不回地飞走了。

　　仙界的星君刚刚飞走，天空中突然出现一道光柱，那道光柱充满了神灵之力，垂直的照射在孙进的身上，光柱的光辉撒到南萍的身上，令南萍只觉得一片祥和，同时她嗅到了一股淡淡的香味。

　　孙进在光柱中面带微笑，身上的衣袍无风自动，整个人透出一种祥和神圣的气息，而孙进的身体随着光柱的消失不断的向上升起。

　　升至高空之中，而后暴发出一阵强光，直刺的人睁不开双眼，接着一个宏亮又飘渺的声音传了过来：“孙进，你已历神劫劫雷，现已成神，诸界之中可自由行走，若入神界，可凭此物！”

　　话声一落，只见一团带着强大神灵之力的金光向孙进飞了过来。

　　“谢谢！”孙进抬手接过那团金光后向天上扬声道。

　　然后低头一看此物却是一个晶球，晶球之上刻满了星图。孙进看了一眼后，收到了怀里。

　　“进哥，我不是在做梦吧？你我竟然成功渡过了天劫，我竟然已经成了仙，进哥你更厉害，竟然成了神，太不可思议了！”南萍摇着孙时的胳膊道。

　　“是的，我们成功渡劫了！新的修行之路又摆在了我们的面前！同时维护人间正义的担子更重了！”孙进点了点头道。

　　南萍看了一眼被“仙神混合劫雷”劈得面目全非，一个时辰前夫妻二人还在里面做那爱做之事的大殿一眼，玉手一拉孙进道：“进哥，盟中长老不会等急了吧？”

　　听到南萍如此一说，转过身来对南萍道：“萍妹我们回修真正道联盟吧。”


第0738章 寒霜渡神劫

　　二人刚向险穷山下行去，就见远处沙自流等人向这里飞奔而来。

　　“盟主，本座回到盟里后越想越不对劲，所以赶了回来，刚巧看到那天劫之云和天罚之云，盟主你没有受伤吧？”沙自流着急地向孙时问道。

　　“没有，谢谢众位的关心，刚才我与萍妹刚好渡劫，我取巧唤来天罚劫云相助所以才轻松地渡劫成功。”孙进也没有隐瞒，如实说道。

　　“原来如此，盟主真是厉害，如此渡劫可能只有盟主会做到这样！真令本座佩服！”沙自流向孙进道。

　　“哈哈哈哈，沙长老谬赞了，走，我们回盟里吧。”孙进大笑道。

　　“好，回盟里。”众人跟在孙进的身后，向洛阳修真正道联盟飞去。

　　众人刚回到修真正道联盟的总部，就看见入世轮回宗的宗主展一飞长老慌张地从盟里向外行来，老远看到众人就喊道：“盟主、众位长老，我们快去城东密林，寒霜仙子的神劫来了，灵云、吟雪、清澈三位仙子一起和寒霜仙子去城东密林渡天劫去了！”

　　孙进听了后，心中不由一惊，暗道真是有缘，没有想到寒霜大嫂的天劫也来了！

　　“进哥，我们快去，看能不能帮助大嫂一下！”南萍听到这消息后，一拉孙进口中娇呼道。

　　“沙长老，盟中大乘以下修为的人留在盟中，其他人可以去城东密林看一下，走！”话声一落，孙进牵着南萍的手向城东密林飞去。

　　还没有来到城东密林，众人就感应到了一股压力从天上传来，飞行中的众人不得以落到了地面，又向前行了里许，终于看到了在密林的边缘由晶石组成了一部防御阵，阵中寒霜盘膝坐在那里。

　　防御阵外木灵去、吟雪、水清澈三人呈三才之势在防御阵外盘膝坐着，手中分别执着法宝为寒霜护法。

　　一道金色的劫云正缓缓地从天外飞来。

　　刚才将众人从天上压到地面的那股压力正是从那劫云中发出来的。

　　孙进等人停了下来，每人都放出神功护住了身体。

　　孙进发现寒霜所渡的神劫与自己所渡的神劫竟然不同，看来这神劫是根据每个人的修为和所习功法的不同而不同，孙进心中暗道。

　　劫云在空中翻滚了片刻，酝酿了不知多久的一道金色闪电劫雷“轰”的一声响，从天空直劈防御阵中的寒霜而去。

　　防御阵中的寒霜在劫雷劈来的同时，双眼突地睁了开来，抬手打出了自己的护身法宝“如意乾坤网”护住了身体。

　　那金色的劫雷闪电突破防御阵后，狠狠地击在了“如意乾坤网”上，金色的电光不停地向外散发着毁灭之力。

　　“如意乾坤网”内的寒霜娇躯一阵颤抖，她抬手打出一道掌力劈开了那道已经不再犀利的金光，第一道天劫被她接了下来！

　　众人不由从心里松下一口气来，但大家还没有将心放下，轰的一声巨响，第二道天劫又劈了下来，这第二道天劫比第一道厉害了有十倍不止，那股压力之强，毁灭力之盛，所有的人心中都不由一紧！

　　这时，只见防御阵外呈三才坐着的木灵云、吟雪、水清澈三人分别祭出了自己的法宝，向劈下的劫云迎了过去。

　　“轰、轰、轰”三声巨响，三人的法宝被劫雷劈了回来，但那劫雷在将三女的法宝劈回后也骤然间减到了相当于第一道劫雷八成威力大小，去势不减地击穿防御禁制，击到了寒霜身外的如意乾坤网上。

　　寒霜的身体一阵颤抖，她手中再次打出法诀向“如意乾坤网”外的劫雷闪电抗去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　随着劫雷一声响，寒霜张口喷出一口鲜血……

　　“大姐……”阵外木灵云三女看到寒霜受伤叶血，不由喊道。

　　“进哥，快想办法助大嫂渡劫！”南萍看到寒霜受伤后，一拉孙进的手道。

　　“好！”孙进听后，迅速运起“情动风声”呼唤起天罚劫云来。

　　这边孙进正在呼唤天罚劫云的时候，天空中的金色劫云猛地一阵翻滚，只见一股比刚才又大了十倍不止的金色闪电再次劈向了寒霜！

　　那闪电一出，修真正道联盟中数位修为不高的人，顿时被这股劫云的威压压得倒在了地上，其他人虽然没有倒下，也都身体一阵晃动。

　　木灵云三女见那劫云威力如此之强，齐声娇喝一声，再次将手中的法宝祭了出去。

　　三件法宝闪着仙灵之气与那闪电骤然接触，巨响中三件法宝被“轰”的一声劈到了地面之内，然后余威不减不分彼此地向木灵云三女和寒霜劈去！看来这次这道劫雷闪电不但要将寒霜毁去，这是顺便也要将其他三名帮助寒霜的人毁去。

　　孙进唤出的天罚劫云出现了，可是已经晚了，根本来不及拦住那道劫雷闪电！

　　众人不由都闭上了眼睛，等着那惊天动地的一声巨响，和巨响过后的惨烈场面……

　　足足过了顿饭时间，那声巨响迟迟没有发出，众人再次睁开了眼，发现那道金色的劫雷闪电已经消失了！

　　寒霜在阵中盘膝坐着，其他三女在她的周围都盘坐着疗伤。

　　此时空中传来的那股威压已经小了很多，众人不由惊讶地向空中看去。

　　只见空中一位身穿皇者服饰的年轻人，正在空中与那团金色的劫云周旋着，那年轻人不是别人正是混沌圣尊南海仁！

　　只见南海仁双手不停地向那团劫云打着法诀，随着他手中法诀的打出，一道道的混沌之气不停地飞出，将那团劫云困了起来，当劫云完全被他发出的混沌之气包裹住后，众人感到所有的压力都消失了！

　　他们正在为南海仁的无上法力感到震惊时，更震惊的事发生了，只见南海仁把那团被困在混沌之气中的劫云抓到了左手里，随着他的运功，那团混沌之气一点点地缩小着……


第0739章 海仁归来

　　众人看着南海仁将那团混沌之气包裹的劫云压缩着，脸上都不由露出不解之色来。

　　当混沌之气包裹劫云的能量球缩小到西瓜大小时，南海仁伸右手“唰唰”扫出两道灵力，能量球被分为了四块。

　　南海仁双手各执两块，他看了一眼正盘坐疗伤的四女一眼，轻轻地道：“是你让本圣尊的四位爱妻受伤的，所以还得由你来为她们疗伤，怪不得本圣尊，真是一饮一啄皆是前定，去吧！”

　　南海仁虽然是轻轻说的，但是远处的修真正道联盟中人却是听得清清楚楚明明白白，听到了南海仁的话后，众人更是心惊不已，这劫云能量怎么会疗伤呢？

　　正在众人疑惑中，只见南海仁抬手将四块能量气团向地面的四女抛了过去。

　　那能量气团很快飞到了四女头顶，然后沿着四女的百汇穴道钻进了她们的身体之中。

　　那四团能量钻进四女的身体后，只见四女的身体猛地一亮，接着一股氤氲之气从四女的身体内散发出来，然后四女就被这团能量包围了！

　　空中孙进唤出的天罚在南海仁将那团光球被四分时，似是感应到了危险，突然毫无征兆地消失了。

　　南海仁见四女被氤氲之气包围了，他双手不停地打着法诀，向四女之处又输了数道的混沌之气，然后才收去了功力，晃身来到了修真正道联盟众人面前。

　　“哥哥，你来得真及时，要不然几位嫂子可就危险了，我让进哥唤出天罚相助，可是还是来不及！”南萍向南海仁道。

　　南海仁这才知道那天罚劫云是怎么回事，感激地看了一眼孙进，南海仁道：“我正在妖皇殿中练功，突然间就感到四肢一阵巨痛，合指一算是你四位嫂子有难，所以就破开虚空赶了过来，否则后果真是不堪设想！”

　　“哥哥，你真厉害，这诸界之中你真是想到哪就能到哪儿，我真是又羡慕又嫉妒！”南萍道。

　　“妹妹，你不用羡慕，也不用嫉妒，妹丈已经成功渡了神劫这九界之中也是来去自如，你完全可以让他带着你到各界游走一番。”南海仁看了一眼孙进道。

　　“内兄确是厉害，一眼就看出我渡了神劫，看来我是永远也看不透你了！”孙进感喟地道。

　　“哈哈哈哈……”南海仁笑道。

　　“南……不，混沌圣尊回到人间不知道能居几日呀？”沙自流走过来向南海仁道。

　　“沙长老客气了，还是叫我海仁的好，不走了，直到参加九界大战之前，我都会在人间界。”南海仁道。

　　原来，南海仁本在妖界妖皇殿中练功，正在神游物外时，四肢猛地一阵居痛，让他从修行中醒了过来，醒来后，合指一算正是爱妻寒霜渡神劫，其他三位妻子相助，不想被劫雷闪电所伤，也到了生死攸关的时候！

　　南海仁一边破开虚空返回人间，一边发出一丝神识让金毛妖王负责主持妖界。

　　刚一到寒霜渡劫之处，就看到那劫雷闪电正要劈向四位娇妻，眼见四位娇妻就要伤在劫雷之下，南海仁心中大怒，迅速瞬移过去用身体挡下劫雷，同时发出混沌之气将之收了。

　　当他看到四女受伤深重时，迅速想到了用这天劫能量为四人疗伤，顺便提升功力来。

　　“哥哥，你看寒霜嫂嫂，他怎么变得更美了！”南萍惊呼道。

　　南海仁听到南萍如此一说，不由向盘坐的寒霜看去，这一看他也不由愣住了，只见此时的寒霜清冷、艳丽、妩媚、妖娆各种各样的美会在你不同的角度去观察时看到！

　　寒霜此时的身体上闪着一层浓浓的神灵之气，让人看了不但美的不可方物，更是神秘得不得了！

　　其他三女此时身上也是宝光闪耀，焕发着强大的灵力。

　　“寒霜，你已经渡得神劫，可飞升神界进一步修炼，也可九界遨游，这是通往神界之法，好自为之！”空中一个虚无飘渺的声音道。

　　接着一道金光向寒霜飞了过去。

　　原本还处于修炼中的寒霜突地睁开眼来，抬手接下了那道金光，看了一眼后就收到了怀里。

　　向四周环看一眼，当她看到南海仁后，脸上立时露出笑意来，站起身来，一晃身体来到了南海仁的面前道：“弟弟，姐姐就知道你一定会来，果然你回来了，不然我和三位妹妹就再也见不到你了！这次要不是三位妹妹冒死为姐姐挡下了天劫的一击，那么你还是不会见到我的！等三位妹子醒了你可得好好谢谢她们！”

　　“好！我一定会谢她们的。”南海仁道。

　　“寒霜嫂嫂，你别只顾和大哥说话呀，我们也在这儿呢。”南萍取笑道。

　　寒霜看了一眼南萍，脸上坏笑道：“萍妹，以渡仙劫，险穷大殿中的旖旎还在脸上呢，何苦取笑嫂子。”

　　南萍听了寒霜的话后，玉面不由一红，暗道：“这渡了神劫的人就是厉害，竟然连数个时辰前的事都能知道，看来日后得罪哪位嫂子也不能得罪寒霜嫂子，不然让自己出丑的事多着呢。”

　　想到此处，遂撒娇道：“嫂子……”

　　“好了，开玩笑的，嫂子什么也不知道，逗你玩的。”寒霜笑道。

　　就在姑嫂说笑中，木灵云三女也先后醒了过来。

　　看到南海仁后，木灵云和吟雪的眼中不由一亮，都深情地向南海仁点了点头，虽然没有说话，但万般情意却在那轻轻的点头中表现的淋漓尽致。

　　“唉呀，好热闹，怎么大家都在这儿，哥哥也回来了！”水清澈看到南海仁后，也顾不周围有人立刻扑到了南海仁的怀里。

　　“小嫂子，急也不在这一刻，咱们还是先回盟里吧。”南萍取笑着水清澈道。

　　听到南萍的话声，水清澈似是被开水烫了一下，猛地从南海仁的怀里挣了出来，玉面羞红地躲到了寒霜的身后，然后向南萍做了一个鬼脸，那意思是：等回去后，看我怎么收拾你！

　　在众人的大笑中，诸人向修真正道联盟的总部行去。


第0740章 重回万草谷

　　时间过得真快，一晃南海仁回到人间界已经五天了，五天来南海仁真是享尽了齐人之福。

　　这五天，南海仁分别利用双修功将四位爱妻的功力又进行了提升，寒霜此时已经达到了神人后期之境界。

　　木灵云三女也都达到了仙界星君后期的修为，但心境上却又远远超过星君许多，如果机缘得巧也会象寒霜一样，虽然没有修到仙王以上的修为，但一样会渡神劫，成为神人！

　　这天，夫妻五人练功完毕，木灵云看着南海仁道：“弟弟，我想庐山后的万草谷了，真想回去看一看，已经好多年没有回去了。”

　　“是呀，四妹还没有到过那里，那里可是咱们几人的第一个家呀！”寒霜听到木灵云如此一说也感喟地道。

　　“哥哥，咱们的第一个家就是二姐的故居吗？我真想去看一看。”水清澈听到四人说话后忙道。

　　寒霜看了一眼其他三女道：“要回去，肯定要回去的，先让弟弟回去吧，我们第二天再回去，让他回去祭奠一下海义，当年为了保护海义，我让蛟头魔圣带着碧嫣小姐去了万草谷，这么多年了，也不知蛟头魔圣突破到王级境界没有？”

　　木灵云听了寒霜的话后，立时明白了过来，也道：“弟弟，我们姐妹在这里还有些事，你先回万草谷吧，我们晚回去一天。”

　　“三位姐姐，咱们还没有什么事？我怎么不知道？怎么不随哥哥一同回去？”水清澈天真地道。

　　吟雪听水清澈如此一说，忙道：“四妹，大姐有事安排我们，还没有来得及通知你，这不是现在告诉你了吗。”

　　水清澈本就冰雪聪明，看三人已经达成了默契，虽然不知道是什么原因，所以也立时不再追问了。

　　“四妹，等海仁走后，姐姐再对你详细说一下原因。”水清澈的耳边响起寒霜的声音来。

　　她忙向寒霜点了点头，然后又对南海仁道：“哥哥，你先去吧，我们明天准时到。”

　　南海仁刚才听到寒霜提起自己的弟弟南海义，不由又想起了上次兄弟二人相见的情景来，只是现在兄弟二人已经天人相隔了，心中不由一阵感喟，对寒霜接下来提到了碧嫣等根本就没有注意。

　　他看了四女一眼道：“好吧，那我就先回去，记住明天一定要回咱们家！本圣尊要在咱们家中好好地宠幸一下几位圣后。哈哈哈哈……”说完哈哈大笑。

　　“讨厌！”四女娇嗔一声道。

　　“好了，本圣尊去也！”南海仁说完，身体化做一道流光向庐山飞去。

　　万草谷还象当年一样，笼罩在南海仁当年布下的仙灵大阵之中，整个山谷在大千世界中被隐得踪迹全无，若无大乘期以上的修为，就是来到了这万草谷外，他也不可能发现这里别有洞天，隐着一个修行的上好府地。

　　这数十年来，庐山深处时有魔气向外散发出来，但都很弱，更为神奇的是这么些年来这里并没有发生过一起命案，所以时间一久，人们也就习以为常了。

　　南海仁飞出修真正道联盟后，并没有急着用瞬移的功法向万草谷飞去，而是驾着祥云一边游历着大好河山，一边向庐山飞去。

　　离庐山越来越近，南海仁的心中却没来由地紧张起来，这种感觉，对他修行到这种宠辱不惊境界的人来说真不应该出现。

　　南海仁索性停了下来，他深深地吸了一口气，心中暗道今天是怎么了，难道有什么宿缘没有了结不成？

　　看着远处隐在仙灵之气中的万草谷一眼，南海仁心中的这种感觉更加的明显了。

　　突然，南海仁发现一丝淡淡的魔气从万草谷中向外散发出来，虽然那丝魔气是在严格的压制下不经意散发出来的，但是南海仁还是非常灵敏地感应到了。

　　“怎么竟然还是一位魔王级的高手？难道这万草谷被魔界中人占了不成？”南海仁心中暗道。

　　同时一股怒意从南海仁的心底涌了上来。

　　南海仁一晃身体，来到了万草谷的入口处，他发现这入口处还是当年他留下的出入之法，并没有因为有人占了这里而改变了出入山谷的方法，难道是魔界中人为了引自己上勾而专门设下的圈套不成？南海仁心中暗道。

　　“就是圈套我也要闯一闯！”想到此处，南海仁身体顿时化为一团混沌之气穿透大阵，进到了万草谷中。

　　这万草谷与当年自己与寒霜、木灵云、吟雪四人在此居住时并无任何太大的变化，只是在山谷的拐角处立着一坐坟墓，墓碑上写着“南海义之墓”。

　　南海仁看到弟弟的坟墓后迅速飞了过去，看着弟弟墓碑边的青苔，可以看出弟弟已经去世很久了，自己兄弟二人从小分别后就见面过两次面，两次时间还都不长，确切地说兄弟之间根本就没有深谈过，他此时产生了一股迫切想与弟弟谈一谈的想法。

　　想到此处，南海仁迅速用鬼界的魂练之术搜索起南海义的灵魂来，片刻后，他得到了答复，南海义已经转了两世了，现在正是一名五六岁的孩子在异界生活得很好。

　　知道了弟弟已经转了两世，南海仁知道他们兄弟间的情分只有一世，这些都是定数，是改变不了的，所以他也就释然了。

　　淡淡的魔王气息又散发出来，竟然是从自己当年练功的那个寒冰古洞中传来的。

　　这是谁呢？南海仁迅速向那山洞飘去。

　　南海仁正向山洞飘过去的时候，“唉！”突然一声叹息从远处当年自己与寒霜等人居住的山洞中传了出来。

　　那声音是那样的熟悉和凄婉，南海仁不由停下了飞向冰洞，改而向山洞飞来。

　　人还没有进到山洞里面，一股熟悉的气息扑面而来，有山洞的熟悉味道，更有一股熟悉的脂粉气息味。

　　南海仁正在想那发出叹息的女子是谁时，一个苗条的身影从里面走了出来。

　　怎么会是她？南海仁心里不由一惊！


第0741章 碧嫣心事

　　原来那人竟然是南海仁的一位熟人——蛟头魔圣的女儿碧嫣小姐！

　　碧嫣行出山洞，来到了万草谷中，然后向那瀑布寒潭行了过去。

　　碧嫣来到寒潭边，找了一块平整的大石坐了一去，然后仰天看了一眼空中的明月，接着叹了一口气自语道：“又是明月当空的夜晚，记不清这是多少个月圆之夜了，都说明月能寄托相思，可是我这么多年寄出的思念，怎么一点也没有回报？！”

　　顿了一顿，碧嫣接着自语道：“南大哥，难道你的心里就从来没有一点碧嫣的影子吗？你就从来没有想起过我？南大哥不会记得我，他只会想念她的寒霜吟雪和木灵云姐姐！我又怎么能和那三位姐姐比，可是我怎么就会忘不了你？我有时候都知道自己傻，可是我却一点也控制不了自己的感情！”

　　南海仁听到这里，心中气血一阵翻腾，这时候他才知道为什么寒霜等却偏要晚回来一天，原来是为了让自己了结这欠下的情债！

　　南海仁叹了一口气，以我即“万相之法”化出形体出现在瀑布寒潭的边上，歉疚地看着碧嫣道：“碧嫣，难道自从在魔界我和结识后，你就从来没有快乐过？”

　　南海仁的声音一出现，碧嫣的身体猛地一颤，半晌后才稳了下来。

　　碧嫣转过身体看着自己魂牵梦萦了无数年的人，此时活生生地出现在自己的面前，一时不由呆了……

　　过了足有顿饭时间，碧嫣才惊醒过来，玉面一红，向南海仁福了一福道：“哦，南大哥回来了？我正在想南大哥呢，没有想到你就回来了，这不是做梦吧？”

　　“不是做梦，碧嫣，你……”南海仁道。

　　碧嫣打断南海仁的话道：“南大哥，当年为了保护海义，寒霜姐姐让小妹和家父来到了这山谷中，我们这一呆就是几十年……”

　　“碧嫣，你这是在和谁说话？难道又在自言自语不成？”蛟头魔圣的声音从那冰洞中传了出来。

　　“爹爹，我没有自言自语，是南大哥回来了！”碧嫣俏脸一红，向冰洞内喊道。

　　“什么？南老弟回来了！真是太好了！”蛟头魔圣兴奋地大声道。

　　接着能量一阵波动波动，蛟头魔圣从冰洞中飞了出来。

　　蛟头魔圣看到南海仁后大笑道：“哈哈哈哈！南老弟你可回来了，我可真想你呀！不过我再想也没有咱家碧嫣想得厉害！你不知道这些年她是怎么度过的？……”

　　“爹爹！”碧嫣一跺脚打断了蛟头魔圣道。

　　南海仁抬头看去，这么多年蛟头魔圣已经由魔圣后期晋级到魔王中期！

　　“哈哈哈哈，老哥，这些年没有见，竟然晋级到了王者中期真是可喜可贺呀！”南海仁笑道。

　　“要说到这儿，还得感谢老弟你，你这谷中灵气强尤其是这山洞对我修习魔功真是助益极大！”蛟头魔王（从这开始改称蛟头魔王）向南海仁道。

　　“对了，多罗兄弟这些年你见到他没有？我真想他了！”蛟头魔王向南海仁问道。

　　“他很好，最近他正找你呢，估计你们会很快见面。”南海仁道。

　　“南大哥，你先与爹爹聊着，我去泡壶茶去。”碧嫣站了起来道。

　　看着碧嫣远去的背影，蛟头魔王叹了一口气道：“我家碧嫣对你用情极深，我看你还是收了她吧。”

　　“蛟头老哥，我与碧嫣虽然有缘，但却无分，这也是命理使然，相信以老哥的修为这些也能够算出，所以我不能，我只能把他视为自己的妹妹而已。”南海仁听后，向蛟头魔王正色道。

　　“唉，这些我都知道，你们二人这就是一段债缘，前世她负了你，这世她只有受这相思之苦了，但不知道什么时候会是一个头哇？做为父亲我真的不想再看碧嫣苦下去了，这些年她受的惩罚已经够了！”蛟头魔王道。

　　就在南海仁与蛟头魔王说话的时候，空中灵力一阵波动，接着在二人的面前出现一人。

　　来人一现身后，立时大笑道：“哈哈哈哈，真是缘分呢，我们三兄弟又见面了，蛟头没有想到你已经到了魔王中期了，厉害、厉害！”

　　“多罗是你！”蛟头魔王看到对方后，先是一惊，然后笑道。

　　“是我！”多罗魔尊道。

　　当蛟头魔王看清了多罗的修为后，不由站起身来，俯身拜道：“蛟头魔王拜见魔尊大人！”

　　“蛟头，不必如此，我们还是好朋友，我来找你主要是让你帮助我日后主持魔界之事，魔界都天、元天和琼天在下步的九界大战中都会应劫，为了魔界不会沉沦，我想担起这份担子，但现在却苦于没有帮手，所以我想到了你。”多罗魔尊向蛟头魔王道。

　　“好！我答应你，我对魔界以往的作风早就看不顺眼了，希望你接掌了魔界后会改变魔界的作风！”蛟头魔王听了多罗魔尊的话后道。

　　“太好了！这次有蛟头你的帮助，在下步九界大战中南老弟就又多了一个助手了！”多罗魔尊道。

　　“九界大战？什么九界大战？多罗前辈也来了！”碧嫣端着茶水走了过来问道。

　　“原来是碧嫣小姐，数十年不见，碧嫣小姐变得更漂亮了，与我义女锦绣有得一比。”多罗魔尊看到碧嫣后道。

　　同时他用眼睛看了一眼南海仁，那一眼中充满了疑问，似是在问：“兄弟，你对碧嫣还是以往的态度吗？”

　　南海仁向多罗魔尊点了点头。

　　看到南海仁点头，多罗魔尊再次看向碧嫣时的眼中充满了同情之色。

　　“九界大战，即将发生，届时天下大乱，九界中诸至尊会齐聚九界共有区，大战的主角就是我们的妖界新一代妖皇，你们面前这位混沌圣尊，也就是传说中的‘混沌之子’——南海仁南老弟！”多罗魔尊向蛟头魔王和碧嫣道。

　　“南大哥，那你岂不是很危险？”碧嫣听了多罗魔尊的话后惊问道。

　　“没事，有多罗老哥他们帮助我，不会有危险的！”南海仁道。


第0742章 黯然神伤

　　碧嫣听到南海仁如此一说，转向蛟头魔王娇声道：“爹爹，你也帮助南大哥吧，他与各界大战也是为天下苍生谋福祉，我们应该帮助南大哥！”

　　蛟头魔王看了女儿一眼道：“我早就答应多罗魔尊了，肯定帮助南老弟，碧嫣你就不要操心了。”

　　多罗魔尊看了一眼蛟头魔王，使了一个眼色道：“蛟头，我们去那边商议一下有关下步接手魔界的事，走！”

　　说完当先向前行去，听到多罗魔尊如此一说，蛟头魔王立时明白过来，忙道：“是，蛟头听魔尊的吩咐。”说完紧跟在多罗魔尊的身后向前行去。

　　碧嫣看了一眼远去的二人一眼，心中升起一股对多罗魔尊的感激之情来。

　　她无限深情地看了一眼南海仁，然后柔声道：“南大哥，小妹只想听一句你的真心话，你一定要实话实说，我什么结果都能承受得住，我只想听你说一句，如果我是在你遇到琼媚前遇到你，你会接受我吗？”

　　碧嫣说完后，两眼泛着企求之色看着南海仁。

　　南海仁看着对自己用情极深的碧嫣，心中也是一阵激荡，说实话碧嫣的容貌绝对不比木灵云、吟雪和水清澈差，同时碧嫣聪敏异常，为人温柔，心思缜密，处事周详可以说是一个难得的好姑娘。

　　南海仁听了碧嫣的话后，心里也不停地问起了自己，最后，他诚实地看着碧嫣的双眼道：“说实话，如果我不是先遇到她们，我会和你在一起，只是我们今生虽然有缘，但却无分，强求不得的，若我为了一已之私与你结合了，不但害了你同时也害了自己，更害了寒霜她们四姐妹！”

　　听了南海仁的话后，碧嫣凄婉地笑了，边笑边幽幽地道：“这我就知足了，我知道你的心就行了，我只要能在你的心里留下一点点的印记，我就满足了，谢谢你南大哥，谢谢你对我说实话，你放心吧，我不会再纠缠你，也不会再难为你，我会永远为你祈祷，祝你和四位姐姐永远幸福！”

　　碧嫣脸上挂着泪水，口中喃喃地道。

　　看着碧嫣梨花带雨的样子，南海仁不由一阵心痛，险些忍不住就张开双臂将碧嫣搂到怀里，好好地怜惜一番，但是他还是冷静地忍住了。

　　碧嫣说完站起身来，向南海仁福了一福道：“南大哥，你忙吧，我还有事，我先去了。”说完向居住的山洞行去。

　　“好，再见！”南海仁艰难地从嘴里吐出了三个字。

　　在南海仁说出这话的瞬间，碧嫣感觉到心中那奔涌不停的感情之泉一下子枯竭了，好像有一股巨大的力量把它们从体内暴力地抽了出来，让她感觉到从未有过的一种虚弱。

　　双腿不受控制地走了出去，没有与南海仁再说上一句话，也没有回过一次头，因为她怕自己一旦那么做了，就可能会抑制不住苦苦压抑的情感。

　　她纤弱的双肩在微微地抖动，一泓清泪无声地飘落在风中，洒在万草谷的大了上……

　　南海仁看着碧嫣形单影只地向山洞行去，南海仁感到眼睛涩涩的，鼻子酸酸的。

　　南海仁在心中暗暗地念道：“碧嫣，对不起，看来我们是没有缘分了，你要自己保重啊！再见了……”


第0743章 玄凤云鹤出关

　　“孩子，别难过，你这样做对碧嫣确是不够公平，也太狠心了，不过我看你也是有你的难处，既然已经决定了，那么就不要再想了，否则只能是徒增烦恼。”一个慈祥而又熟悉的声音在南海仁的耳边响了起来。

　　南海仁回头一看，竟然是自己的师父玄凤仙子。

　　他忙躬身施了一礼道：“师父您出关了，刚才海仁一时出神竟然没有感应到，请师父恕罪！”

　　“海仁，别再想了，人生本就有许多无奈，即使你修到了神尊又能如何，有些事是不能以个人的意志所左右的，向远处看，向他处看，否则这件事就会成为你的一个心结，对你今后的修行会有许多不利！”玄凤仙子向南海仁点了一下头接着道。

　　南海仁的心情此时感觉比刚才好了很多，由于有师父的劝慰，他感情上的波动已经平息了一些。

　　他决定暂时不去想这些事情，自己不久后会面对更为重要的九界大战，有了这样的觉悟，他又重新确立了自己的目标。

　　南海仁看到师父已经完全重塑了肉身，强大的仙灵之气不停地从身上散发着，由于修行了魂仙，玄凤仙子此时的修为已经达到了仙王初期境界。

　　“恭喜师父重塑肉身，突破到仙王境界。”南海仁向玄凤仙子道。

　　“海仁，若不是你在为师修行时加持了时间加速阵，为师也不可能突破到如此境界，说来说去为师还要感谢你。”玄凤仙子向南海仁道。

　　“弟子孝敬师父乃是理所当然之时，请师父千万莫要有如此想法，否则海仁会心不安的。”南海仁向玄凤仙子道。

　　“海仁，为师在出关时心神一阵悸动，后来我运用‘苍云神算’测出本门祖师苍云老祖在仙界被仙帝困了起来，我炼器堂祖师炼器仙子也给我发来了神念，让为师想办法去仙界紫星天玉罗山施援。”玄凤仙子向南海仁道。

　　南海仁听到师父如此一说，心中也不由一动，忙运起“随心所欲，无处不在”的神功，推算起来，大约过了足足半刻，南海仁才收回了神功。

　　“师父，确如您好所言，祖师果真被仙帝派人困在了紫星天玉罗山，看来我们要赶紧施援。”南海仁道。

　　“好，我们马上就去仙界，不知道你云鹤师伯和松鹤师伯现在怎样了？如果能够找到他们，一定要通知他们一起去救祖师。”玄凤仙子道。

　　“师父，云鹤师伯上次被海仁救了后，他一直在海仁的乾坤如意宝袋中潜修，估计也要出关了。”南海仁向玄凤仙子道。

　　南海仁话声刚一落，就听到耳边响起了云鹤的声音：“海仁，师伯已经出关了，快放我出去。”

　　南海仁连忙取出乾坤如意宝袋将云鹤放了出来。

　　南海仁仔细一看云鹤师伯经过这段时间的修炼已经达到了仙王初期境界，看来也是进行巨大的突破！

　　“好！真爽快，终于又感受到了自由！师妹竟然也在这里，你不是……”云鹤被南海仁从乾坤宝袋中放出后深吸了一口气道。

　　“师兄，此事说来话长，若不是海仁，小妹现在早已经神魂俱灭了！”当下玄凤仙子就简略地将自己被救的经过向云鹤讲了一遍。

　　“原来如此！愚兄也多亏海仁相救，若非海仁，我现在还在明灵星云罗山的地底山洞之中呢！”云鹤仙人向玄凤仙子道。

　　接下来云鹤仙人将自己被困到被救的过程向玄凤仙子也讲了一遍，直到这时二人才知道南海仁为了师门长辈不惜犯险连闯了冥、鬼、佛、仙四界，二人对南海仁又有了一个新的认识。

　　“师兄，现在苍云祖师被仙帝困在了紫星天玉罗山，我们快去解救吧，仙帝因为我们竟然迁怒苍云祖师，害祖师被禁，真是我等之过！”玄凤仙子向云鹤道。

　　“救，一定要去救，这仙帝心眼也太小了，根本不配执掌仙界，看来他的气数已经尽了！”云鹤道。

　　“师父、师伯，说到底与仙界间的摩擦全都是因为海仁所引起的，若不是我与仙帝交恶，也不至于仙帝对我苍云一脉如此敌视，不过请师父、师伯放心，弟子一定会将祖师的围解了，并且让仙帝为他所做之事，得到相应的惩罚！”南海仁向云鹤和玄凤仙子道。

　　“我们一起去，这样也好有个帮手，我正想找那仰慕仙王报仇呢！”云鹤仙人道。

　　“师伯，仰慕仙王已经被海仁斩杀了，你想亲自报仇已经不可能了。”南海仁向云鹤仙人道。

　　“原来如此，唉，让仰慕仙王捡了一个便宜，否则我也让他尝一尝被‘石化仙佛’的滋味！”云鹤仙人咬牙道。

　　“师兄你也别这样耿耿于怀了，我们还是快些去仙界救援祖师吧，说不定到了那里就会遇到我们昔日的对手呢，到时再报仇不迟。”玄凤仙子向云鹤道。

　　“师妹所言极是，海仁，我们走！”话声一落，云鹤身体一晃抬手向空中抓去，只听“刷”的一声响撕开了一道空间之门，然后当先跃了进去。

　　紧随其后，玄凤仙子和南海仁也钻了进去。

　　随着三人的进入，那道空间之门接着就消失不见了。

　　三人再出现时，已经来到了仙界之中。

　　迷蒙、飘渺、虚无的仙境在三人的眼中此时已经没有了最初来到时的神秘感，有的只是厌倦。

　　辨别了一下方向，然后三人向紫星天方向飞去。

　　就在三人向紫星天飞去的时候，紫星天那里正发生着一件大事，无数的仙兵仙将组成了里三层外三层无数个仙阵，将紫星天玉罗山围了个水泄不通！

　　一身戎装的仙界八大仙王之一的北暝仙王，手里挥着方天槊，正指挥众仙兵仙将，只听他喊道：“小的们，听本王命令，困仙阵在中，迷仙阵在内，诛仙阵在外，所有人都按照仙帝的命令行事！结！”

　　随着北瞑仙王的指挥，所有的仙兵仙将立时结成了三个仙阵然后将整个玉罗山围绕了个严严实实……


第0744章 苍云老祖

　　“哈哈哈哈，仙帝也太费心了，竟然出动如此多的人马来困老祖我，也真难为他了！”一声朗笑从大阵中心处的玉罗山上传了下来。

　　“苍云老祖，你也别生气，此时并不怪本王，本也只是依令而动，还请你能够理解！”北瞑仙王向玉罗山上传音道。

　　“哈哈哈哈，苍云并不生气，我只是感到好笑，并不知苍云何处得罪了仙帝，仙帝却做出如此大的动作来，苍云感到有受宠若惊之感！”苍云老祖的声音再次从山上传来。

　　“这本王就不清楚了，不过以老祖的修为只要运功推算一下自然会明白前因后果。”北瞑仙王回答道。

　　“原来如此！”苍云老祖说完之后就再无动静了，看来他可能在进行推算吧。

　　玉罗山上有一座“飘渺洞”，此洞掩映在苍松翠柏之间，四周仙气充沛，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　此时山洞中一名五旬左右的老者，双手掐着法诀正在运功，随着他的运功，报身前的能量顿时不停守涌动起来，他旁边不远处一名三旬左右美丽仙子正盘膝而坐，一张明艳不可方物的脸上一片肃穆，微皱的眉头可以看出此时并不是在入定练功。

　　“唉，苍云，我推算了一下，此次仙帝动怒却是因我人间根基而来，人间道统收了一名杰出弟子，此人竟然是那传说中的‘混沌之子’，他与仙帝为了争夺妻子而发生矛盾，确实讲，我门下弟子理并不曲，仙帝太小心眼了，若不是小妹炼功到了最关键的时候，我必然要出手相助‘混沌之子’！”那三旬美妇口中缓缓地道。

　　“是的，贤妻所言极是，若是有人与为夫要争夺你，我也会与对方决一死战，虽然修行之人当以寡欲，但双修入道者大有人在，另外这仙界之规定本就不符人道，所以混沌之子的行为，为夫非常赞同！这种不畏惧强权的性格十分要得！不愧是我苍云门下！”苍云老祖道。

　　“什么人擅闯我仙界大阵？”玉罗山外传来北瞑仙王的怒喝之声。

　　“笑话！这紫星天玉罗山乃本门始祖的法架所在之圣地，而等竟然在此排兵布阵，真是对我门祖师的天大不敬，还不快快给本圣尊散了去！不然可别怪本圣尊手下无情呀！”一个清朗的声音随后传了过来。

　　“混沌之子来了，看来我们的围被解了！”苍云老祖长出一口气道。

　　“放肆，这仙界所有地方都是仙帝之王土，任何仙人都是仙帝之臣民，你竟然如此放肆，可别本仙王手下无情！”北瞑仙王听了南海仁的话后，大喝一声抡了一下手中的方天槊一下道。

　　“海仁，不要与他罗嗦，咱们赶紧破阵就是！”玄凤仙子向南海仁道。

　　“是师父！”南海仁应了一声后，从身体里放出降妖除魔屠仙剑，剑化青光向布在玉罗山外的最外层的诛仙阵发动了攻击。

　　宝剑飞舞间，诛仙阵顿时被他牵得一阵混乱，与此同时云鹤和玄凤仙子两名仙王级高手也出手了，诛仙阵在三人的联手之下，迅速土崩瓦解了！

　　“好个不知死活之人，竟然敢与我仙帝做对，吃我一槊！”北瞑仙王看到自己辛苦布下的大阵，在对方一个照面的冲击下就被对方给破了开来，怒吼一声挥槊向南海仁捣去。

　　“来得好！”南海仁看着捣来的方天槊口中大喊一声，挥剑迎了上去，只听当的一声巨响，二人的剑槊硬碰了一记，一股滔天的能量迅速被击了起来，能量向四外猛地散去，那些布阵的仙兵仙将在这股强大能量的冲击下顿时向四外散去，迷仙阵不攻自破，困仙阵也受到了很大的波及。

　　玄凤仙子和云鹤二人看到三道大阵已经破去了两道，剩下的最后一道也岌岌可危，二人对视一眼后，迅速向第三道大阵扑了过去。

　　仙王级高手的二人联手，气势磅礴，挥手之间，就将那指挥因仙阵的一名星君打伤，困仙阵顿时陷入了瘫痪状态。

　　“你是什么人？竟然要闯玉罗山？”北瞑仙王怒目瞪着南海仁问道。

　　“在下苍云门下弟子混沌圣尊南海仁，仙帝小肚鸡肠与南某有隙也就罢了，竟然迁怒本门祖师，他让本门祖师不得安宁，那么本圣尊也就让他不得安宁，看一下是他难受还是我难受，本圣尊奉劝阁下一句话，快撤出这是非之地，否则可别怪本圣尊出手无情！”南海仁话声一落，身体之内顿时放出一股强大的霸气来。

　　在这股强大的霸气下，那些围在四面的仙兵仙将顿时被弹得飞了出去，就连北瞑仙王的身体都一阵晃动。

　　就在南海仁发出这股强大气势的同时，玄凤仙子和云鹤已经将困仙阵破了去，那败退下来的仙兵仙将向翻花的沸水一样从里面向外面退了出来。

　　“可恶，今天本王就与尔等拼了！”北瞑仙王看着手下被玄凤仙子和云鹤二人打得落花流水，被南海仁强大的气势冲击得东倒本歪，心下大怒，大喝一声挥着方天槊就做好了进攻的准备！

　　“北瞑仙王切慢出手，苍云来了！”话声一落，四周的能量波动间，场中多了一名五旬左右老者，此人身上仙风道骨之气极盛，南海仁仔细看去，发现此人竟然正与苍云洞中供奉的祖师神像一模一样，修为已经到了帝境，只是被他用神功掩饰住了。

　　“苍云，有何事你只管说就是，本王已经做好了最坏的打算！”北瞑仙王看了一眼苍云老祖一眼道。

　　“北瞑仙王，仙帝之行径确是理亏，否则他为何不自己来此，他已经明明知道我修到了帝境却不肯朝面，更不将我的身份公布于仙界，他是妒忌贤能，云帝那边就是最好的例子，我本不欲与他相争，但是他竟然丧心病狂地派仙兵仙将去绞杀我人间道基，我苍云就是泥捏的也有三分土性，所以我决定不再尊仙帝为仙界之主，正式与其决裂，念在你我多年相交的情份上，和这些兵将的生命上，你请回吧，此中结果相信仙帝早就已经清楚了，只不过你被蒙在鼓里罢了！”苍云老祖向北瞑仙王道。

　　听了苍云老祖如此一说，北瞑仙王脸上的神情一阵红，一阵白，最后他看了一眼四周的仙兵仙将，一咬牙道：“苍云兄能在关键时候指点迷津，北瞑不胜感激，好，我这就率弟兄们退去。”

　　“如此，多谢了，现在仙帝已经去了九界共有区，如果有事你可向他进一步求证，不送了！”苍云老祖道。

　　“冒犯之处还请老祖谅解，撤！”北瞑仙王说完手中方天槊一摆，率众飞离了紫星天玉罗山。

　　“弟子南海仁叩见苍云祖师！”南海仁向苍云老祖拜道。

　　“好个混沌之子，竟然修到了‘心随所欲，无所不在’的至境，好，好！”苍云老祖一边将南海二扶起一边道。

　　“弟子玄凤拜见祖师。”玄凤仙子福了一福道。

　　“弟子云鹤拜见祖师。”云鹤道。

　　“好，一个以魂仙修到了王级，一个竟然也修到王级，真是不简单，看来我苍云一脉真是要光大山门了！”苍云老祖说道。

　　“苍云，什么光大山门了，有什么喜事何不对我说说。”随着话声一落，炼器仙子从山上飞了下来。

　　看到炼器仙子飞来，玄凤仙子忙向前迎去，同时福了一福道：“弟子炼器堂玄凤拜见祖师。”

　　“好，上次你被伤进入冥界后，门中弟子祭祖时，我曾以线香指点过门中弟子，没有想到你的弟子竟然真的做到了，好，好！”炼器仙子扶起玄凤仙子道。

　　“此处非说话之处，走到飘渺洞中人叙话。”苍云老祖道。

　　众人到了飘渺洞后，苍云老祖将仙帝的所作所为讲了一遍，然后向南海仁道：“仙帝气数已尽，仙界易主已是定局，下一个接掌仙界之人非云帝莫属。”

　　“何以见得？”炼器仙子问道。

　　“仙帝他已经参加了九界结盟，这九界结盟针对的就是海仁，此盟背后之人竟然是神界几名神尊，没有想到这么多年了，他们竟然还看不透，若与我一样重新轮回他们就不会这样了！”苍云老祖似是回答炼器仙子的问话，又似自言自语地道。

　　南海仁听到这里心里不由一震，暗道：“难道祖同竟然是神界神尊转世不成？”

　　看到南海仁疑惑的目光，苍云老祖向南海仁点了点头道：“我并非常人，乃是神界神尊转世，这些也都是在我数日前重新突破到帝境时才将前世记忆唤醒过来，九界大战针对的就是‘混沌之子’，所以海仁一定要小心，届时我一定会去助拳！”

　　炼器仙子道：“这九界大战的结果我已经推算出来，那就是‘神佛殒、仙冥亡、鬼魔灭、修罗丧！’混沌之子开一界，九界独尊一界皇！可以看出海仁只是有惊无险，不过海仁在大战之中一定要兼济苍生，那里都是尊者间的交战，破坏力之强是不能预料的！”

　　“弟子知道了！”南海仁忙起身道。

　　“海仁，你先去吧，你至亲之人马上就会有变故，一切随缘就好，不可强求，切记！切记！”苍云老祖道。


第0745章 父女相见

　　推荐新作《刃皇昊天》。

　　……

　　苍云老祖话声一落。

　　突然，南海仁就感到手镯中的传讯珠一阵跳动，他忙取了出来，一看竟然是人间异界岳父水东流发来的信息。

　　信息的大意是自己的父亲想见自己的妹妹和妹丈，父亲感到自己的大限将到，只是对没有见到妹妹南萍一直放不下心来。

　　南海仁看到这个消息后，心里一阵难过，他知道父亲的日子已经不多了，这些年如果不是自己当初给父亲服了灵药，以父亲的体质早就故去了，这些年能够多活了如许岁月，已经得天之巧了。

　　南海仁看了消息后，忙起身向苍云老祖、炼器仙子、玄凤仙子和云鹤施礼道别，然后就离开仙界紫星天玉罗山飘渺洞，向人间界修真正道联盟瞬移而去。

　　南海仁回到修真正道联盟后，马上回到了自己与四位妻子临时居住之处。

　　四女看到南海仁去而复返，均是惊讶不已，寒霜迎上来问道：“弟弟，发生什么事了，你怎么回去不足一天就返了回来？我们姐妹刚做好出发的准备。”

　　“姐姐，岳父自异域发来信息，说爹爹大限将至，想见南萍夫妇，所以我就赶了回来，等下把南萍夫妇找来，我们夫妻一同到异域为父亲送行吧！”南海仁向寒霜道。

　　听到南海仁如此一说，吟雪忙道：“弟弟，你先不要急，我去请萍妹夫妻过来。”说完向外行去。

　　片刻后，南萍夫妇赶了过来。

　　众人互相见礼后，南海仁也没有客气，当下开门见山地向南萍夫妇讲了父亲大限将至，想见二人信息。

　　南萍听到了这个消息后，立刻啜泣起来，这么多年了，自从她知道父亲还健在的消息后，一直没有与父亲见过面，不想现在这次见面竟然是要为父亲送终！

　　“哥哥，我们快走吧，别迟了，我想见爹爹！”南萍带着哭腔道。

　　“好，我们这就走。”南海仁应道。

　　“内兄，我给沙长老留一封信，交待一下盟中的情况。”孙进说完取过绝笔，龙飞凤舞地写了起来。

　　写好后他抬手打出法诀将那封书信投到了沙自流居住之处。

　　南海仁从手镯中取出镇魂碑，向众人道大家随我来，话声一落，众人只感觉身体一动就进入了镇魂碑内，随着南海仁那“镇魂碑，免轮回；闯九界，通冥鬼”的咒语中，众人感觉身体一抖，就冲进了虚空之中。

　　再停下时，众人已经来到了异域人间的黄石城。

　　众人走出镇魂碑后，水清澈立刻主动担挡起了向导，对众人道：“大家请随我来，公公就在前面小妹的娘家，与家父一起读书论道，请！”

　　话声一落当先向前行去。

　　很快众人就跟在水清澈的身后，来到了水东流的家中。

　　看到小姐和姑爷南海仁带着这么多人来到府中，家人立时忙了起来。

　　水东流听说小姐和姑爷回来了，立时从室内迎了出来。

　　“爹爹！”水清澈年到水东流后，立时如小鸟般飞进了父亲的怀抱。

　　“小婿海仁拜见岳父。”南海仁向前行了两步然后俯身一礼道。

　　“贤婿，无须多礼，快带人去后面见过令尊吧。你们中哪位是南小姐？南老哥想你想的可真紧呀！”水东流扶起南海仁道。

　　“伯父，我就是南萍，我这就去见家父！”南萍哽咽着道。

　　“好！请随老朽来。”水东流说完向前行去。

　　片刻后众人跟在水东流的身后，来到了后花园中的一处小楼之上，只见楼中的一张床榻上躺着骨瘦如柴般的老人，那不是南卫风还是谁！

　　南海仁看到父亲后，快步跑了过去，到了榻前跪了下去，口中并道：“爹爹，仁儿回来看你来了！”

　　老人听到南海仁的说话后，脸上肌肉一阵颤动，接着缓缓睁开了眼睛，无神的眼中泛起了一丝兴奋之色，嚅动着嘴唇道：“仁儿，是你吗？真的是你吗？你这一走就是几十年，我不行了，我想在自己闭眼前看到你妹妹，我就放心不下她，这么多年了，我一直没有见到她，做为父亲我感到对不起她！”

　　随着南海仁一齐来到楼中的南萍听到父亲如此一说，眼泪不由从眼中狂涌而出，心中激动不已，啜泣道：“爹爹，我是你的萍儿呀，我和哥哥一起来看你来了！”

　　南卫风听到“萍儿”两字后，苍白的脸色猛地变得红润起来，眼中的亲情更浓了，他似乎好了许多，转头向南萍看去，当他看到南萍后，忙道：“萍儿，快过来让爹爹看一看，一百多年了，一百多年前爹爹离开家时，你才两岁，现在你已经这么大了，真是岁月不饶人呀！”

　　听到南卫风如此一说，南萍再也控制不住激动了的心情，迅速扑到了南卫风的身上道：“爹爹，我也想你，一直想见你，我真后悔没有早见到你，爹爹……”

　　“孩子，别说了，如果为父早见到了你，可能早就走了，爹爹能在走前见到你，我死而无憾！萍儿你的相公呢？他来了没有？”南卫风向南萍问道。

　　孙进听到南卫风如此一说，立刻走了过来，向南卫风跪拜下去，口中并道：“小婿孙进拜见岳父大人，给您老请安了。”

　　南卫风慈爱地看了一眼孙进，道：“果然是一表人才，一身正气，好，好，我这就放心了，死而不憾了。”

　　南海仁听到南卫风就说到死而无憾四个字，忙从手镯中取出几枚丹药来，就欲喂到南卫风的口中。

　　看到南海仁递来的丹药，南卫风摇头道：“仁儿，你这些药确实能让为父再活几百年，上千年，可是为父已经活够了，我想你们的母亲了，我想去找她，她已经转世多少次了，我要转世后再与她做夫妻，我对不住她，我想去报答她，这药我不吃了！我走后你们兄妹要互相扶助，千万不要生分了！为父这些年虽然在修行上没有多大建树，但却多少能够预测点未来，海仁，九界大乱已成，你的路很坎坷，希望你按照自己的目标走好，你会成功的，我祝福你，我走了！”话声一落，南卫风溘然长逝。

　　南萍看到南卫风撤手人寰后，哭道：“爹爹！”

　　南海仁抹了一把脸上的泪水道：“妹妹，你别哭了，爹爹是没有带着中遗憾走的，他是真的想离开了，他很快就会转世的，相信他转世后，与母亲再相遇时，会更加幸福，我们祝福父亲吧！”

　　水东流也走过来向床上的南卫风施了一礼，然后劝道：“南萍侄女，贤婿说得对，南老哥这是无憾往生，是一件喜事，如果你如此悲伤，老哥会舍不得走，对他来说就失去了最佳的转世时间，如果错过了那么他将与令母相遇不知道要过多少轮回呢！”

　　听到此处，南萍立刻止住了哭声。

　　接着在水东流的指挥下，水府为南卫风操办起后事来。


第0746章 五神尊聚首

　　这里南海仁为父南卫风在人间异域办理后事不提，再说神蜀的一处虚无飘渺的大殿中，一位老人坐在那里，双手不停地打着法诀，随着法诀的打出，一道道信息向大殿外的各处飞去。

　　当那些信息飞出去半顿饭时间后，就听得大殿外传来破空之声，接着一个声音道：“邪尊，你发出这‘神尊令’是何事？老恶我应约来了！”

　　话声一落，大殿中一阵波动，接着在那老人的对面出现了一位面容清瘦的五旬老者，若不是他的眼中泛着神光，任谁也不会想到此人就是神界的恶神尊！

　　“我不但邀请了你，还有其他几位老友，这些都是我们的盟友，有了这些老友的参与我对九界大战的信心更足了！”邪神尊看着恶神尊道。

　　话声刚一落，大殿外就又响起一个人的说话声来：“老邪，寒某来了！”

　　接着一股寒气从大殿处钻了进来，寒冰魄以本体玄冰的模样飞进了这虚无飘渺的大殿之中。

　　“寒老哥，数十万年不见还是风采依旧哇！”邪恶双尊齐声道。

　　“哈哈哈哈，没有想到几十万年来了，你们俩小子还是公不离婆，称不离砣！”寒冰魄看二人后大笑道。

　　“老哥所言极是，我们邪恶虽非同体，却是同源，自然是味同志同，所以经常在一起交流交流！”邪神尊道。

　　“看来邪神尊，还真请了不少人，妖尊竟然也来了！”寒冰魄道。

　　“是的，小弟请了妖尊！”邪神尊道。

　　“谁在说本尊，我来了！”话声一落，大殿中能量一阵波动，妖尊高大的身影出现在三人面前。

　　“哈哈哈哈！都是熟人，数十万年不见，大家都还是老样子，看来时间对于我们这些老东西来说只是一个概念而已！”那妖尊看到三人后，再次大笑道。

　　“是呀，做为神尊我们拥有无尽的生命和挥霍不尽的时间，所以我们太寂寞了，为了打破这寂寞，我们邪恶双尊找到了一个打破寂寞，还能将九界重新建立一下秩序的机会，所以才由老邪我牵头通知大家来这里商议一下。”邪神尊看着妖尊道。

　　“怎么本尊还没有到，你们就议起事来了？我来了！”人还没有到，声音就钻进了众人的耳中。

　　随着话声一落，一名高大、威武的神尊飞了进来。

　　“修罗神尊，你也来了，真是太好了！还有人吗？老邪？”寒冰魄大笑道。

　　“没有了，就我们五人，我想有我们五人就够了，混沌之子再厉害，他也只不过是一人，最多妖神和混沌神尊会助他而已！”邪神尊向众人道。

　　“如果混沌老鬼出来了，就交给我老寒吧，我俩可是生死对头！”寒冰魄听到混沌神尊的名字后道。

　　“妖神就交给我！”妖尊也道。

　　“好！有二位出手，我们余下的三人要除去那‘混沌之子’还不是轻松得紧。况且我们所指挥的下界盟众中还会有许多王级以上高手的参与，就是‘混沌之子’找来了帮手，也不惧他！”邪神尊道。

　　“我们今天聚在这邪神殿，就是要好好地计划一下九界大战中的打法，然后让使者纹面决明和收魄二人给我第一时间地传达到九界中的诸盟众之中，让其他各界之尊做好相应的准备，到时确保九界大战时动则成，攻则胜！”邪神尊清了一下嗓子道。

　　“好，我赞同老邪的，大家都是一代神尊如果争论来争论去也没有意思，何不用‘神尊心痕’之法将自己的意见刻到这智慧珠上，然后取其中一个最好的方案，去实施岂不美哉！”恶神尊听了邪神尊的话后，一边说着一边指着大殿正中的一枚金色珠子道。

　　“好！此主意不错，老寒我同意，我先把自己的拙见刻到这智慧珠上去。”话声一落，只见一团金光从寒冰魄的百汇穴道飞了出来，然后迅速向那智慧珠飞了过去，那道金光很快就射进了智慧珠中，随着寒冰魄不停地将那金光射入智慧珠中，智慧珠发出了淡淡的金色，足足过了一盏茶时间，寒冰魄才收了金光，退到了一边。

　　接着修罗神尊、妖尊、恶神尊、邪神尊分别将自己的想法输入到了智慧珠中。

　　当众人的意见都输完后，那智慧珠猛地光华大盛起来，随着智慧珠不停地向外放着光华，很快众人输进去的意见在智慧珠内重新组合起来。

　　大约又过了顿饭光景，那智慧珠上的光华顿时收敛了起来，足足安静了半刻，智慧珠再次发出一五道神光，这五道神光分别向五名神尊的头上射去。

　　五人在神光射来后，迅速读起那重新组合的信息来，五随着信息的不停涌入，五人脸上的表情越来越高兴起来。

　　终于神光消失了，智慧珠又恢复到了原来的样子。

　　“哈哈哈哈，这智慧珠端得是一件宝物，竟然能够将我等的想法进行重新融合加工，这重新得出的计谋真是天衣无缝，真是太完美了，老寒我同意！”寒冰魄高兴地道。

　　“我也同意！”修罗神尊道。

　　“同意！”妖尊道。

　　“我没有意见！”恶神尊道。

　　“我同意！”邪神尊道。

　　“既然大家没有异议，我看咱们就按照这个计谋开始行动吧。”邪神尊看了众人一眼道。

　　“好，我建议一切还是由邪神尊牵头，我们打一打边鼓就行了！”修罗神尊向其他人道。

　　“我没有意见！”寒冰魄道。

　　“同意！”妖尊道。

　　“我支持！”恶神尊道。

　　“既然大家这么看得起在下，我就暂时先牵下头，有事时我不会及时以‘神尊令’通知大家。”邪神尊向众人道。

　　“好！”其他人齐声道。

　　“老邪，若没有其他事，我们就回去分别准备了时间越来越近了，我体的战斗血液已经变得沸腾起来了！”寒冰魄向邪神尊道。

　　“好，大家都回去吧，记住按照那智慧珠传给我们的信息行事。”邪神尊向众人道。

　　“明白！”众人话声一落，身体一晃都化做流光在这虚无飘渺的大殿中消失了。

　　众人走后，不一刻恶神尊又返了回来。

　　“老邪，你单独找我何事？”恶神尊返回来后，忙问道。


第0747章 沉沦星聚会

　　“兄弟，咱哥俩再商议一下让纹面决明和收魄去通知诸界至尊的事，怎么样才能让他们心甘情愿地将手下最强的实力带到九界共有区的沉沦星呢？”邪神尊看了一眼恶神尊道。

　　“老邪，你想的太多了，诸界已经迫于压力，现在已经走上了我们这条船，就是不想走，想下去都已经难了，所以大可不必想得如此多，就让纹理面决明和收魄二位使者象上次那样，直接通知他们就成了，待他二人通知完后，我们再给诸界至尊的传读珠中发一道命令，我想他们就是不想去都得考虑一下惹了咱们二人不高兴的后果，他们不敢不去，一定会去的！”恶神尊看着邪神尊道。

　　“好！我本来也是这样想的，就是想看一下你的看法是否和老哥我的一样，看来我们真是不谋而合了，好，就这么办！纹面决明，你与收魄使者二人再次到各界走一趟，只是向各界至尊传达：带齐手下高手到九界共有区沉沦星聚会。其他的不要说，然后就返回来。”邪神尊向二人道。

　　“是！纹面明白！”纹面决明道。

　　二人领了命令后，迅速向各界传达了邪恶双尊的命令。

　　各界至尊在接到这个命令后，心中惊讶不已，还没有来得及向二位神使进一步打探消息，二人就头也不回地飞走了。

　　众界至尊还在想去还是不去的时候，手中的传讯珠动了起来，竟然是邪恶双尊亲自以神识发来的命令，这命令竟然与两名神使传递的命令一模一样，并且口气比两位神使要严厉得多。

　　冥鬼二位至尊因为一直与邪恶双尊走得比较近，所以最先决定带着手下的高手前去沉沦星。

　　仙帝在接到命令后，心中老大的不愉快，数百万年来，都是他一直发号施令指挥别人，何曾被别人指挥过！

　　看着传讯珠中带着威胁之意的命令，仙帝此时感到加入到这个联盟看来是错了，但是若不去，那不是又树起一个大敌吗？大丈夫能屈能伸，还是去吧，大不了出工不出力，想到此处，他向大殿外喊道：“通知凤冠、龙夺、虎威、红云四位仙王，带齐手下所属仙兵仙将，兵发九界共有区沉沦星！”

　　仙帝这边闹心，佛祖那里更是不痛快得很！

　　接到邪恶双尊的命令后，佛祖召集佛界诸菩萨、佛子、罗汉、使者和护教法王于万佛寺中，将邪恶双尊的命令如实向弟子们进行了通报，征询大家的意见。

　　南无喜乐大至上古佛道：“此去就是助纣为虐，不该去！”

　　其他弟子中有同意去的，有不同意去的，原本一向祥和的佛界在接到这个命令后，变得喧嚣起来。

　　看着门弟子们的争论，佛祖摇了摇头道：“四大皆空，去也从容，不去也同，既已入盟，当应劫生！我佛慈悲！”

　　南无喜乐大至上古佛听到佛祖的话后，双手合什道：“阿弥陀佛，既然佛祖如此说，贫僧听从佛祖的话，‘劫以生，就得应，入轮回，真果证！’善哉，善哉！”

　　“着战佛带齐所属随我赴九界共有区沉沦星！”佛祖下了法旨。

　　很快在金色佛光中战佛，率领着手下的罗汉金刚来到了万佛寺外，佛祖带了数名佛陀和菩萨率新旧战佛属下向九界共有区的沉沦星飞去。

　　魔界都天魔尊接到命令后，及时向魔神谷中的寒冰魄通报了消息，寒冰魄看着传讯珠中的命令对都天魔尊道：“都天，这命令如此生硬，一定是针对仙佛二界的，你带手下的高手去吧，待金星出关后，我们随后就到，到了那里要听从邪恶双尊的指挥，他们的命令就是我的命令！”

　　“是，弟子知道了！”都天魔尊向寒冰魄施了一礼后退了出去。

　　然后带着元天魔尊、琼天魔尊和泫光魔王等魔界精英向九界共有区的沉沦星飞去。

　　修罗皇自从得到修罗神尊的指点后，已经窥测到了自己的未来，所以接到命令后，他留下一道圣旨，派人送到了师兄修罗圣殿大长老处，然后带着手下的精锐向九界共有区的沉沦星飞去。

　　修罗皇自己有一个个人的目的，那就是要在九界大战前，向混沌圣尊将自己的太子要回来。

　　九界共有区沉沦星。

　　原本荒凉的沉沦星，突然变得热闹起来，空中的能量不停地波动着，各种不停的能量在这里交织着。

　　随着各种能量的不停涌来，仙、魔、妖、佛、冥、鬼、修罗、神都出现在这小小的沉沦星上空。

　　顿时整个沉沦星被仙灵之气、魔气、妖气、金光佛力、幽冥鬼气和修罗力，以及神灵之气笼罩起来，此时的沉沦星变得诡异无比。

　　这些原本相冲，相克的各种能量在沉沦星相遇后，竟然神奇的是没有发生冲撞，而是自行聚成一团分别守着自己这一方的人。

　　这些大战了无数次，有着难以调和的矛盾的诸界对头，此时竟然视对方如无物，没有因为对方的出现而拔刀相向，真是怪异得很！

　　“啪啪”一阵掌声响了起来，接着纹面决明的声音响了起来：“诸界至尊率着众人都到了，好，等下神尊们就会来了，到时再给各位分配任务，各位可根据自己所带的人员情况在这沉沦星上自辟居住之地，但有一点我要提醒大家，把丑话说到前头，到了沉沦星，以往的过节就不要追究了，待九界大战我们共同对付了‘混沌之子’后，你们之间想怎么算帐就怎么算账，我神界绝对不插手，若不听从在这里动起手来，别怪本使者不给各位面子！各位听清了没有？”

　　“知道了，既然我们能够来，就知道轻重，这个请神使大人不要过虑。”仙帝接口道。

　　“好，既然大家都知道了，那么就先去自辟营地吧！待神尊来时，我再通知大家！”纹面决明向众人道。

　　很快众界至尊率着自己的门人弟子在沉沦星上找了一块自己满意的所在建立起各自的营盘来……


第0748章 九界归一阵

　　很快沉沦星上就出现了风格各异，冒着不同灵力的八座宫殿来。

　　其中有一座宫殿并不是临时建立起来的，而是随着邪神尊一起出现在沉沦星上的，他的大殿处在虚无飘渺的神灵之气中，增添了无穷的神秘感。

　　邪神尊出现不久，他正在大殿中听着纹面决明汇报的时候，寒冰魄带着一名英俊的青年走进了他的神殿。

　　“老邪，你看我这位弟子怎么样？”寒冰魄有些炫耀地向邪神尊道。

　　邪神尊看了一眼马金星，眼中突的一亮，大笑道：“此子竟然与老哥一样，也是‘万劫不死身’，看来那‘混沌出，万劫生’竟然是真的！这下好了，有了你们师徒二人这‘万劫不死身’这‘混沌之子’此次是凶多吉少了！哈哈哈哈！”

　　“什么事呀，令老邪如此高兴？”一个声音从大殿外传来，话声刚一落，修罗神尊现出了高大的身影。

　　“金星快见过邪神尊和修罗神尊。”寒冰魄看了一眼马金星道。

　　“晚辈马金星拜见邪神尊、修罗神尊二位前辈！”马金星听了寒冰魄的话后，向二人深施一礼道。

　　“好一个‘万劫不死身’！难怪寒老哥胸有成竹，原来早就有了应对混沌之子的人选，看来这九界大战我们诸界联盟是稳操胜券了！”修罗神尊看了一眼马金星后惊道。

　　“‘万劫不死身’是哪一个？让我和妖兄看一看！”

　　话声一落，大殿中进来两人正是妖尊和恶神尊，二人看到马金星后也是感叹不已。

　　马金星看着众神尊对自己的推崇心里不由飘飘然起来，心里更是热切地盼着九界大战的尽早到来，很想看到南海仁被自己打败，踩在自己脚下的样子，以及寒霜等人绝望的眼神……

　　“众位，那‘混沌之子’目前是妖界之皇，手下帮手定然不少，弄不好妖神和混沌神尊都会来，为了安全起见，我看咱们还是按照计划，召集各界至尊演练那‘九界归一阵’吧。”邪神尊向众人道。

　　寒冰魄道：“‘九界归一阵’还是要演练，不怕一万就怕万一，这‘混沌之子’既然能够出现，就绝对不会是那么好对付的，虽然我们都做好了准备，相信他同样也做好了准备，胜败与否，其时就是看谁准备得更充分而已！”

　　妖尊道：“寒老哥说得我赞同。”其他人也都点了点头。

　　邪神尊见众人再无异议，遂向殿外喊道：“纹面决明，通知各界之尊来本尊殿中开会！”

　　“是！”大殿外纹面决明答道。

　　片刻后，在纹面决明的带领下，修罗皇、都天魔尊、仙帝、都天、胜天、冥皇、鬼皇走进了大殿之中。

　　众界至尊来到这神尊殿中，都有一个同感：空旷、飘渺、虚无，让人的心里有一种没有着落的感觉。

　　大殿正中的空中盘膝坐着五人，每人的服饰都不一样，但都有一个共同点，那就是每个人的身后都有一圈金色的光晕在闪烁着，一股股强大的神灵之气从五人的身上不停地向外散发着。

　　“众位神尊，各界至尊已带到，请神尊们示下。”纹面决明向空中虚坐的五名神尊跪拜道。

　　“你先去吧，这里没有你的事了！”邪神尊向纹面决明道。

　　“是！”话声一落，纹面决明退了出去。

　　大殿中只剩下了五位虚空盘坐的神尊，和除了人间界和神界之外的七位各界至尊。

　　七人互相看了一眼后，向空中虚坐的五名神尊深深地施了一礼，齐声道：“晚辈，拜见众位神尊！”

　　邪神尊看了众人一眼，道：“今天召集各位来此，主要是部署一下关于演练‘九界归一阵’，对付‘混沌之子’及其可能帮助他的妖神、混沌神尊。”

　　众人听到邪神尊如此一说，心中不由大震，直到此时他们才明白，原来自己竟然只是做了这神界几位神尊的棋子而已，说是帮助自己对付‘混沌之子’，其实只不过是神界几位神尊的一个借口而已，但是现在已经上船了，想要下去已经根本不可能了！

　　几位各界的至尊互相看了一眼，虽然心中不快，但还是点了点头。

　　“好！这是‘九界归一阵’的阵法精要，你们先看一下，然后各执一部回去后严格训练，确保在九界大战中能够形成战斗力！”邪神尊说完抬手打出几道法诀，众人只觉自己的神识中一阵发胀，竟然多了一团记忆，那记忆中正是‘九界归一阵’的精要，和自己所负责的一部分阵法。

　　“记住，九界归一，尽在心齐，万般之法，以杀为基！”邪神尊的话如阵阵雷声一般印在众位神尊的心田之上。

　　众人听了邪神尊的话后，心中的杀念顿时生出，同时对那‘九界归一阵’又有了一个新的认识。

　　“各司其职，九界归一，本源之力，放天至极！九界相合，屠灭大敌！”恶神尊也向众人道。

　　随着恶神尊话声一出，众人感到自己的眼前立时出现了一幅图画，无数的金色光环在天空飞舞着，所有光环很快变成了一个个小人，这些小人构成了九个不同的图案，每一个图案都闪着不同的光芒。

　　众人仔细看去，发现这些闪着的光芒竟然与各自本源灵力有相似之处。

　　正在狐疑间，恶神尊的话声在众人的耳边再次响起：“注意看与自己本源灵力颜色一致的图形，那就是‘九界归一阵’你所负责的全部变幻之法！”

　　众人听后，忙运起神功摒除杂念仔细看了起来，不知不觉间就沉浸到了那变幻的图像之中。

　　“注意结合自己神识中的记忆与图像结合起来看，效果会更好！”寒冰魄的声音钻进了众人的耳中。

　　“混沌灭，九界成，九界归一，天下无极！记住你所要负责的阵法，用心体会清楚，然后指挥门下弟子练熟，数日后我会派纹面决明和收魄两位使者前去检验！你们去吧！”邪神尊的话语再次在众人耳边响了起来。

　　随着邪神尊话语的讲出，那些在空中飞舞的图像瞬间消失了，好像刚才这神殿之中根本就什么都没有发生一般……


第0749章 张网以待

　　九界共有区，沉沦星。

　　此星现在充满了神秘和杀气，诸界中的各种灵气将整个沉沦星扮得流光溢彩，给人以诡异无比的感觉。

　　各界的至尊，指挥着门下的弟子在自己所开辟出来的营地演练着自己所负责的“九界归一阵”中的一部分变化。

　　原本水火不容各界在这里不但没有发生冲突，而且正刘心协力地演练着一个大阵——九界归一阵！

　　都天魔尊、仙帝、胜天、鬼皇、修罗皇、冥皇、都天这七界至尊全部在场，七人呈半圆而坐，他们对面坐着的两人，正是五位神尊派来的纹面决明和收魄使者。

　　正因为有神使的存在，胜天、鬼皇、修罗皇、冥皇、都天、佛祖和仙帝等人才会毫无嫌隙地坐在一起，观看着自己的部下演练阵法。

　　现在几人正在研究将大阵合到一起，进行全阵的演练，为几日后就要到来的九界大战做最后的准备！

　　纹面决明和收魄使者来到这里就是为了看众人将大阵合到一起演练来的，众人议论到最后，决定由纹面决明主阵，开始演练起来。

　　随着各界之主回到本门之中，“九界归一阵”迅速向一起靠了过去，强大的融合力迅速结合到了一起，原来那些相生相克的能量在“九界归一阵”合到一起后，迅速变成了另一股力量，这股力量融合着强大的毁灭之力，如果有人被困到了阵中，这股毁灭之力一定会将其化去！

　　纹面决明看着威力无穷的“九界归一阵”眼中露出了兴奋之色。

　　收魄使者站在一边看着诸界高手布下的“九界归一阵”，如此厉害，高兴得身体化做一道流光向远处的神尊殿飞去，看来是向五位神尊汇报去了！

　　“停！”正在指挥大阵的纹面决明，单手向下一挥，口中大喝。

　　喝声一出，那本来正在全力运转的“九界归一阵”迅速停了下来，一点也没有因为突然被喝停而出现混乱！

　　邪神尊的话传了过来：“诸位，本尊向你们保证，只要九界大乱中将‘混沌之子’灭了，诸位要想飞升神界根本不是问题，届时我还会送你们一些神界功法，确保到了神界不被侮辱！”

　　众人听到邪神尊的话后，心中都不由一动，都天魔尊收到寒冰魄的暗示与鼓励，首先表态道：“晚辈一定鞠躬尽瘁，死而后已！誓把‘混沌之子’灭掉！”

　　都天魔尊这么一说，原本心里还有一丝疑虑的鬼皇和修罗皇以及胜天也决定不再瞻前顾后，想得简单一点，不就是一群人殴一个人么？虽然挺丢人，但也没有什么，又不是自己一个人丢人！即使失败了又怎么样？难道南海仁还能带着一群妖界的高手去其他界追杀他们么——就妖界高手的平均水平，来上几百万也不够其他界几个超级高手杀的。

　　他们承认自己可能不是南海仁的对手，可是谁又会跟南海仁公平决斗呢？他们可以诸至尊联手，也可以借用“九界归一阵”，还可用人海战术耗死南海仁，所以实在没有什么好担心的。

　　“我们将怎样与南海仁打斗？”仙帝问出了所有人心中都想问的问题，虽然大家都知道绝对不是一对一的大战，但还是想知道具体的细节的。

　　“尽量用‘九界归一阵’，同时诸位之间可以互相帮助对方，只要能将‘混沌之子’杀死不管用什么办法都成！”纹面决明道。

　　佛祖听了纹面决明的话后，心里虽然万分的不同意，但脸上却没有表现出来，只是宣传一声佛号“我佛慈悲”然后就什么不说了。

　　胜天听了纹面决明的话后道：“好！晚辈十分赞成神使大人的主意，到时一定不让南海仁逃出生天！”

　　“诸位，对付‘混沌之子’一定要抛开不屑与人联手的想法，‘混沌之子’乃是秉天地之气所生，是九界大乱的根源，不是谁能轻易将之消灭的，我们只有联合起来，才有将其打败灭除的机会，放下顾虑团结起来，消灭‘混沌之子’！”邪神尊的话声再次响了起来。

　　众人听了邪神尊的话后，头脑中猛地一阵清醒，仿佛打开了一扇窗户一般，对联手对付南海仁，阴谋南海仁再也没有了那种理亏和负罪的感觉。

　　“请神尊前辈放心，我们会努力的，您就看我们的行动吧！”仙帝开口道。

　　听到仙帝如此一说，修罗皇和冥皇、鬼皇也都表起决心来。

　　“这就对了，你们只有认识上去了才能把自己的功力发挥出来，就像你们所演练的‘九界归一阵’一样，只有心齐才能威盛，威盛才能胜敌！这是一套神界功法，你们可以修习一下，对日后飞升很有助益！”话声一落，众人只感到神识中突地一下多了一团记忆。

　　众人忙调出那记忆发现竟然是“修神诀”，每人心中都不由一阵狂震，这可是做梦都求不到的功法呀，想到此处，众人忙起身向神尊殿方向深深地施了一礼，并齐声道：“谢谢神尊成全，晚辈一定不辱使命，只要‘混沌之子’敢来，定教他死无葬身之地！”

　　众人说完后，向纹面决明和收魄使者一拱手，道：“若无他事，我等先告退回去进一步加以布置，确保南海仁来了让他想逃都没有去路。”

　　纹面决明心里明镜似地知道，这几位各界的至尊现在回去进一步布置是假，要修炼那“修神诀”却是真，也不点破，遂道：“众位请吧，九界大战就在最近几日，大家要时刻做好准备，确保‘混沌之子’一到，就让他来得去不得，再会！”话声一落，二人身体化做流光飞到了邪神尊的神殿之中。

　　其他几人互相看了对方一眼后，身体一晃飞回到自己所居住的营盘，交待了一声加大演练“九界归一阵”和做好防御准备的命令后，迅速闭关修炼器堂起那“修神诀”来，他们都想尽快掌握这门神功，一是在下步的打斗中多一门护身功法，另外就是能够早日飞升神界。

　　一切准备就绪后，两神使、七至尊开始耐心等候南海仁自投罗网。


第0750章 九界大战

　　南海仁在异域处理完父亲南卫风的丧事后的第二天，心神突然一阵激荡，接着混沌神尊的声音在他的心底响了起来：“九界大战，三日后现；共会沉沦，灭仙屠神；诛妖斩佛，冥鬼修罗；万劫不灭，生死惨烈；九界归一，诸界化墟。”

　　南海仁听了这声音后，心中一动，知道九界大乱的极限日期到了——九界大战开始了。

　　南海仁体内的“刃皇”神兵剧烈地抖动起来，同时其他装在乾坤宝袋中的六大开天之宝也发出了一阵阵的晃动，一股战意从他的心里升腾起来！

　　“老大，终于等到这一天了！我们兄弟四人终于可以陪着老大辉煌一把了！”南麒的声音从乾坤宝袋中传了出来。

　　“好！有兄弟们忙的就是，到时候可别偷懒就成！”南海仁向乾坤宝袋中的四兽道。

　　“放心吧，这一段时间我们都在闭关，今天刚好出关，我们的境界都已经突破到了极境，到时绝对不会给主人丢份就是！”四兽在乾坤宝袋中道。

　　“兄弟，我去给你通知一下手里没有传讯珠的朋友吧，我也刚好出关！”话声一落，双头青龙从乾坤宝袋钻了出来。

　　看了一眼双头青龙，南海仁不由惊讶道：“双头老哥，没有想到你竟然修到了仙王中期之境？怎么没有渡劫呢？”

　　“这乾坤宝袋中可以避开天劫，另外兄弟给的龙隐神功确是厉害，我想不突破都不成！”双头青龙向南海仁道。

　　“好！那你就去仙界，到云帝星域，将这封书信交给他，然后随他一起到九界共有区的沉沦星，我在那里等你们！”南海仁向双头青龙道，同时递给他一封书信。

　　“好，我去了！”话声一落，双头青龙破开虚空向仙界飞去。

　　南海仁看双头青龙消失在天际后，从手镯中取出传讯珠，迅速将神识传了进去，然后向金毛妖王发出了消息：带领妖界所有妖王赴九界共有区沉沦星。

　　接着又向多罗魔尊发了信息。

　　……

　　当南海仁发完所有消息后，快步回到了自己的居处。

　　寒霜看见南海仁走了回来，忙迎上去道：“弟弟，刚才姐姐没来由的一阵心慌，是不是九界大战就要开始了？你一定不能瞒着我。”

　　南海仁看了一眼爱妻，点了点头道：“放心吧，我已经做好一切准备了，没有事的，我不会出事，被毁灭的只能是我的敌人！”

　　听到南海仁与寒霜说话，木灵云等三女也走了过来，均向南海仁问起九界大战的消息来。

　　“三日后九界大战开始，届时我要去九界共有区的沉沦星，你们就别去了，在家中等我就是！”南海仁向四女道。

　　“不行，我们也要去，不然我们放心不下！”四女几乎异口同声地道。

　　看着四位态度坚决的妻子，南海仁心中不由一热，道：“好吧，不过你们要答应我一件事，否则我不会带你们去的！”

　　“行，只要你让我们姐妹跟着你，我们都听你的。”寒霜向南海仁道。

　　“好！我最近炼制出一个法宝，那里另有乾坤，我已经在那法宝上开了一道窗户，你们进到那法宝中就成，绝对不要出手帮助我，说一句你们不爱听的话，你们功力不足，参加九界大战的人，修为最低的都是王级高手，你们出手，我还得照顾你们，并且你们可能还会成为别人攻击的对象，用以来牵制我，那样就是好心帮了倒忙了！”南海仁向四女正色道。

　　四女也知道自己的修为确如南海仁所言，功法除了寒霜外，其他三人都差了许多，所以也不生气均道：“一切都听夫君的。”

　　四女平时很少称呼南海仁为夫君，一般都是弟弟或哥哥的称呼，今天能够称呼夫君可以看出四女也知道了事情的严重程度。

　　“好，这几天我们再加紧修炼一下，然后就去赴那九界大战之约！走我领你们进到法宝之中去训练一下。”南海仁见解决了心中这块大病，不由高兴地道。

　　话声一落，南海仁从脖子上取下一个挂坠，手打法诀向四女一招，然后自己也随后钻了进去。

　　这挂坠看起来极小，但坠内却别有乾坤，大得一眼望不到头，有日月星辰，有山、有水、有河、有鸟兽鱼虫，此中大小足有整个天龙朝版图大小，内中灵气更是充盈得很。

　　南海仁到了这里呼吸着空气道：“这是我用大法力自己创建的世界。”

　　“这里什么都有却独缺一座房子。”水清澈一边感叹着一边道。

　　“好，我现在就建出来。”话声一落，只见南海仁抬手间打出一道法诀，很快一座金色的巨大宫殿缓缓地出现在大地上。

　　“太神奇了，真是太神奇了！”水清澈惊呼道。

　　“姐姐，时间紧迫，我要与姐妹们修炼以增强功力，还请姐妹们助我。”南海仁看了一眼寒霜道。

　　听到南海仁如此一说，寒霜玉面不由一红，她知道南海仁所说的助他是什么意思，那是要在这里让她们姐妹四人与他轮流双修。

　　“好吧！你想怎么做就怎么做吧，这次姐姐完全依你就是。”寒霜道。

　　南海仁听了寒霜的话后，心中不由大喜，遂道：“姐妹们，走到我们的寝宫陪本圣尊练功去。”话声一落，抬手环住四女钻进了金色的宫殿之中。

　　很快，南海仁与寒霜四女在宫殿中的一张巨榻上就变成了原始人，阵阵令人脸红耳热的娇吟和喘息声从宫殿中传了出来……

　　这声音一直持续了两日夜，第三日时才一切归于平静。

　　宫殿的门终于开了，南海仁神情气爽地走了出来，门后四名脸泛疲态的美女一边送南海仁，一边嘱咐道：“夫君一定要小心，我们在这里为你加油！”

　　南海仁向四女点了一下头，身体一晃消失了，再出现时南海仁已经来到了九界共有区的沉沦星。

　　看着各种能量包裹着的沉沦星，南海仁的心里不由一阵激动，看来一场杀戮再所难免了。

　　九界大战从现在就是开始了！


第0751章 修罗皇殒

　　“圣尊，我们来了！”话声一落间，上千位妖王在金毛妖王的率领下出现在沉沦星外。

　　“好，金毛妖王，你果然没有令本圣尊重失望，这些年竟然培养出近千妖王，不知道那‘混沌妖王阵’练得怎么样了？”南海仁看到金毛妖王道。

　　“回圣尊，‘混沌妖王阵’已经练得极熟，完全是根据圣尊重提供针对‘九界归一阵’所练，届时绝对不会给圣尊丢份就是！”金毛妖王踌躇满志地道。

　　“好，我们这就杀到沉沦星上去，让他们看一下我妖界今日之辉煌！”南海仁意气风发地道。

　　说完当向沉沦星上落去。

　　众妖王在南海仁的带领下，速度惊人，眨眼间就来到了沉沦星表面。

　　神尊殿里的五位神尊都睁开了眼睛，轻轻地说了句：“来了。”

　　不过他们都很奇怪，来的人是如此之多，竟然有上千的妖王级高手，只有一人功力根本看不出来，他所发出的竟然是纯粹的凡人气息，特别是这个看似最弱小的凡人气息，却给他们一种无形的压力，让他们感到浑身不舒服，却又说不清楚到底为什么。

　　南海仁一个瞬移来到沉沦星上一块空旷的地面上，眼中光芒一闪，那些被神术掩饰得没有任何破绽的阵法禁制毫无保留地显示在他面前。

　　而且这时他已经感觉到四周那些临时修成的宫殿里面有其他几界至尊的气息，南海仁暗自叹了口气，传音给金毛妖王道：“迅速布阵，准备战斗。”

　　“九界归一阵，上！”纹面决明从神尊殿飞了出来，然后向众界至尊发出了发动“九界归一阵”的命令。

　　顿时魔气、仙灵气、金光佛力、修罗力、妖气、冥鬼二力和神灵力充斥了整个星空，然后向南海仁围了过去。

　　南海仁一摆手，金毛妖王率着众妖王组成的“混沌妖王阵”拦住了四面压来的“九界归一阵”，双方僵持起来。

　　“混沌圣尊，快放了本皇的太子，否则定叫你死无葬身体之地！”修罗皇大吼一声飞向南海仁。

　　南海仁看到修罗皇向自己飞来，迅速将封印的异寻太子取了出来，抖手向修罗皇抛去，并道：“念你没有继续在修罗界为恶，本圣尊现在就将异寻还你！”

　　修罗皇见南海仁向自己抛来一物，以为是什么法宝，大吼一声向异寻太子劈出一掌。

　　“父皇，住手，是我！”异寻大声喊道。

　　可是已经迟了，修罗皇在听清异寻的话时，那致命的一掌也狠狠地击到了异寻太子的身上。

　　“啊！”的一声惨呼中，异寻太子被修罗皇的一掌击成了数块。

　　“寻儿！”修罗皇悲呼一声，然后如疯了一般向南海仁扑了过去。

　　南海仁见修罗皇出手，也是一声长啸，催动早已蓄势待发的“降妖除魔屠仙剑”，一道炽热的剑光破开虚空径直向着修罗皇当头劈下。

　　这一击南海仁和修罗皇几乎都是倾尽全力，两道强大劲气使周围的空间都发生了明显的扭曲，“轰”的一声两股能量交到了一起。

　　强大的能量将二人身体向外弹去，修罗皇此时眼中已经变得血红，恨不得将南海仁生吞活剥，他在身体弹出的瞬间，猛地一吸气定住了身体。

　　看着如疯了一般攻击自己的修罗皇，一股怒气从南海仁的身上散发出来。

　　“降妖除魔屠仙剑”感受到南海仁心中的怒火，在混沌之气的催动下整个剑身变得放出万道华光来。一套金色的战甲出现在南海仁的身上，盔甲覆盖的范围并不大，只是护住了一些要害的部位，但却给南海仁一股勃勃的生机，和他手中充满了毁灭气息的“降妖除魔屠仙剑”形成鲜明的对比，让人不禁生出一种奇特的感觉。

　　南海仁持宝剑遥对修罗皇，身上的气势毫无顾忌的疯狂暴涨，圣婴的意念力紧紧将修罗皇锁定。

　　修罗皇也不再隐藏自己的实力，在他身上出现了一副黑色的盔甲，在盔甲表面笼罩着一层浓厚的修罗气，让整个盔甲仿佛没有固定的形状在不断变幻一般。

　　修罗皇紧紧的盯着南海仁，双眼之中射出冷酷的寒光，有如一只伺机而出的猎鹰。

　　修罗皇向南海仁道：“我儿异寻的死亡，你要负全责，我要杀了你以报此仇！”

　　修罗皇说完之后并没有什么举动，但他的气息突然在南海仁的意念感应中消失无踪，变成了一片虚空。

　　南海仁此时的气势已经达到了一个前所未有的境界，修罗皇虽然瞬间消失了身影，但南海仁此时的功力已经达到了窥透一切的境界，神念一出，就发现了修罗皇所在的位置。

　　南海仁长啸一声向着修罗皇躲开的空间，将手中的“降妖除魔屠仙剑”斩了出去。

　　修罗皇自知实力不济，并不敢和南海仁正面对抗，只是凭借着自己诡异的身法竭力和南海仁周旋。

　　然而南海仁由于已经达到了“无所不在”之境，对修罗皇的身法，经过数招后就已经十分熟悉，每每能预先判断修罗皇移动的方向，不过是片刻功夫，修罗皇已经是险象环生。

　　在二人的大战下，南海仁游刃有余，完全掌控了局面，战不多时修罗皇已是伤痕累累，盔甲外的修罗之气也所剩无几了。

　　窥了个空隙，南海仁手中“降妖魔屠仙剑”化做一道流光向只有招架之功，再无还手之力的修罗皇斩去。

　　南海仁这一击气势惊人，“降妖除魔屠仙剑”撕开空间，狠狠地斩到了修罗皇的身上。

　　“噗”的一声轻响，修罗皇的身体在南海仁的剑下迅速化为了百数十块，接着一股紫色的血液喷得漫天都是！

　　“陛下！”悲呼声中，那正在负责修罗界所担负的“九界归一阵”部分的那名修罗王冲了过来。

　　由于修罗界指挥大阵的人暂时离开了“九界归一阵”，顿时大阵暂时出现了滞缓。

　　金毛妖王利用这难得一遇的机会，手中挥着令旗发动了反击！

　　血雾中修罗皇的元神迅速向沉沦星外飞去，南海仁看着飞逃而去的元神起身就要追赶。

　　“住手！”一声怒喝传了过来……


第0752章 魔尊被封

　　“好狠毒的‘混沌之子’，本尊来也！”都天魔尊率领元天魔尊和琼天魔尊一晃身体拦住了南海仁的去路。

　　“来得正好，我就也将你打发了！”南海仁一边放出神念锁定都天魔尊一边道。

　　“动手！”都天魔尊突然大喝一声，率先出手，元天魔尊紧随其后，琼天魔尊也穿好战甲，拿出武器冲了上去，更有他三人身后的数十名魔界精英以“九界归一阵”中魔界所掌握的方法，开始向南海仁发动了进功。

　　魔界三位魔尊还是首次真正联手对付一个人，总的实力不能用简单的相加来计算，而是呈几何级数上升。

　　南海仁用自己的力量跟三大魔尊硬碰了几下，居然每次都稍落下风。

　　最讨厌的就是边上的数十名魔王和魔圣后期高手，像大头苍蝇一般，他们将手中的兵器和发出的能量效果全都集中到南海仁身上，确实有够恐怖；而且即使不算那兵器所发出的威力，光是那涌动的魔气也令一个绝顶高手应接不暇了。

　　南海仁却一点都不担心，他所掌握的本源力量可不是吃素的，但现在他还想借他们的手磨练一下自己，所以目前还不准备动用王牌。

　　南海仁这边打得热闹，金毛妖王所指挥的混沌妖王阵那边打得也不冷清。

　　双面妖王和启蒙妖王全力奋战，他们想攻击那几十名魔界中人为南海仁减轻压力，结果有数千名魔兵跑出来阻拦，于是只好大打出手。

　　启蒙妖王打得毫无顾忌，他的实力本就比那些魔界中人强上许多，而魔界的顶尖高手都在对付南海仁，所以尽管以一敌数百，他也一直占着上风。

　　双面妖王就惨了一点，他的实力不弱于启蒙，但是他所遇到的却是与他实力差不多的三位魔王，所以他只能勉力而战！

　　打了半天，依然是僵持状态，都天魔尊这边急了，特别是纹面决明和收魄使者，纹理面决明因为以前与南海仁大战过，感觉自己对南海仁比较了解，战前虽然自己已经够高估南海仁了，结果南海仁的实力还是超出了他的预料，都天魔尊三人的攻击，加上阵法、数十名魔界精英的围攻，就算是他们亲自上，也绝对坚持不了这么长时间，谁知这新一任的妖界之主，居然会厉害到这种地步！

　　该怎么办呢？亲自出手吗？二人对望了一眼，还是压下了这个诱人的想法，在没有得到神尊的允许前他们可不敢冒这个险。

　　“哈哈哈哈，好热闹，怎么这么多魔界的弟子出来，本尊竟然一点不知道，真是气杀我也！”一声大笑从空中传来，接着能量波动间，多罗魔尊带着蛟头魔王父女和谷锦绣魔王出现在沉沦星上空。

　　四人现身后，多罗魔尊立刻对蛟头魔王和谷锦绣道：“咱们先将这些布阵之人拦下，给南老弟先将这点压力解除了，相信十招之内，三大魔尊的人生就会很明朗了！”

　　三人一点头，迅速向那在外围进攻南海仁的众魔扑了过去。

　　魔界三尊见到多罗魔尊现出身来，心里不由一惊，暗道南海仁竟然来了如此厉害的帮手，知道再不出绝招的话，阵法禁制就要在打斗中被破坏光了，而一旦阵法禁制消失，谁还困得住南海仁？

　　所以三人同时拿出了自己的法宝，都天魔尊的灭仙刀幻化成一道巨大的金色大刀，带着一阵强烈的杀气斩向南海仁，元天魔尊的屠仙斧、琼天魔尊的残佛鞭都幻化出各异的形态，气势汹汹地冲了上去。

　　南海仁不敢大意，宝冶神鼎迅速从乾坤如意宝袋中飞了出来，宝鼎遇风后，立刻变到五丈大小，接着南海仁又发出一道变异真火进入到宝冶神鼎的火膛之中，同时口中念念有词：“宝冶神鼎烧，收敌炼丹宝；乾坤变颜色，顽敌无处逃。收！”

　　南海仁话音一落，宝冶神鼎顿时光华大盛，强大而又耀眼的银光从宝冶神鼎之内向外散发出来。

　　银光出现后，宝冶神鼎的盖子打了开来，一股强大的吸力向魔界三位魔尊吸去。

　　都天魔尊感受到那股吸力后，大吼一声运起魔界本源力向外挣去。

　　正在与魔界那些魔王打斗中的多罗魔尊，在都天魔尊发出魔界本源力量的同时，他感到身体里的魔界本源力一动，接着自动产生了一股吸力向那涌来的魔界本源力吸了过去。

　　再说都天魔尊在发出魔界本源力后，立时感到一股强大的吸力向自己发出的魔界本源力吸来，同时他感到自己身体内的本源力似是不听自己指挥一般，不停地向外溢出，一股恐慌从都天魔尊的心底升了起来。

　　都天魔尊忙运功停下了向外发射本源之力，可是他此时突然悲哀地发现，自己体内的本源力量竟然不听自己指挥了，如长江大河般向外流去。

　　他顺着那本源力量流出的方向看去，发现自己的本源力量竟然正在一点点地流入到多罗魔尊的体内。

　　说时迟那时快，都天魔尊看到多罗魔尊吸收自己的本源之力，还没有做出反应，那宝冶神鼎的吸力就猛地吸了过来。

　　他使劲向外挣了挣，可是那吸力却是越来越大，他感到宝冶神鼎的鼎口在自己的眼中越来越大，一股热力迎面扑了过来……

　　“啊！”惨呼声中都天魔尊被南海仁收到了宝冶神鼎之中。

　　元天魔尊和琼天魔尊看到都天魔尊被收进宝冶神鼎后，身体一晃化做一道流光就欲逃去。

　　南海仁口中大喝一声：“哪里走，都给本圣尊回来！”

　　二人刚刚飞出的身体立时如同被人拉住了一般停在了空中，接着宝冶神鼎发出了比刚才大了十倍不止的吸力，向二人吸去。

　　二人的身体在强大的吸力下被拉得变了形，惨呼声中元天魔尊和琼天魔尊被南海仁收进了宝冶神鼎之中。

　　看到都天、元天、琼天三位魔尊被南海仁收进了宝冶神鼎之中，众魔头顿时战意全消，在多罗魔尊和蛟头魔王的打击下，很快那由魔界负责的九界归一阵部分顿时陷入了瘫痪状态……


第0753章 胜天伏诛

　　等书看的空隙大家可看一下新书《刃皇昊天》。

　　……

　　就在元天和琼天要被吸进宝冶神鼎的时候，远处的胜天顿时产生了一股兔死狐悲之感，他身体一晃向南海仁扑了过来。

　　人还没有到，那股杀气和恨意就涌到了南海仁的身边。

　　南海仁一晃身体躲过胜天的偷袭，收了元天魔尊和琼天魔尊后，转而正式对付起胜天来。

　　“圣尊，这胜天由我来对付他！”大喊声中巨喙妖王挥着兵器冲了过来，拦下了胜天。

　　胜天看到自己昔日的手下今天竟然向自己挑战，气得仰天一声长啸，杀机骤然狂涨起来，抬手发出一股如滔掌力与扑来的巨喙妖王大战起来。

　　激战之中，胜天突然扬手发出三道青黑色的气团，这三个气团速度并不快，在空中划出三道似乎暗含天地奥妙的完美曲线，正好出现在巨喙妖王移动的路线之上，巨喙妖王躲避不及被击个正着。

　　这三个气团有着出乎意料的强大威力，击中巨喙妖王后猛地发生剧烈的爆炸，巨喙妖王惨叫一声，被炸得远远向后飞去。

　　南海仁大骇之下，急忙向巨喙妖王飞去，胜天也没有继续攻击，任由南海仁将巨喙妖王接住。

　　巨喙妖王被这一击打得惨不忍睹，身上的黑色盔甲变得支离破碎，露出其血肉模糊的肌肤，整个人已经陷入昏迷之中。

　　南海仁略略一看不禁心中一沉，急忙拿出一颗九转金丹喂他服下。

　　胜天看着南海仁的举动，冷然道“不用浪费丹药了，他中了我的青妖之气，绝对无法逃过此劫。”

　　南海仁心中一动，对胜天沉声道“本圣尊数次对你手下留情，没有想到你竟然不知悔改，为了力量和权力你如此杀戮，看来你的下场只能会很惨，这是你逼我的！”

　　胜天闻言仰天发出一阵长笑道：“哈哈哈哈，天地不仁以万物为刍狗，在我眼中，世间万物如草芥，若非你那法力高些，拥有强大的力量，你又怎么可能还站在这里和我说话。如果不是为了力量，你又为何要走上修真之路，如果不是为了权力你为何要将我从妖皇的位置赶走？”

　　“如果为了追求单纯的力量，而放弃了作为一个修行的基本情感，那又于禽兽有何区别？这样的力量绝对不是真正的力量，你永远也不可能领悟力量的真正奥秘。你想一想这百十万年来你管理妖界的情况吧，妖界已经沦落到了什么地步，还有一点上古时期妖族的辉煌没有？没有，修行之法偏颇，人心嗜杀，完全与我妖界修行之天道相悖，如果不让你离开，妖界会更惨，我这是为了妖界的前途才将你赶下妖皇的位置！”南海仁怒声道。

　　话声一落，南海仁一甩手中的“降妖除魔屠仙剑”向胜天斩了过去。

　　胜天一见南海仁终于出手，不禁也意气风发，双手法诀一打，妖力狂涌，同时抛出一个如梭一般的法宝，向南海仁斩来的宝剑迎去。

　　“叮当、叮当”一阵兵器撞击之声传了过来。

　　这时胜天忽然加大手中的妖力，那件如梭般的法宝迅速变得巨大无比，带着强大的杀机撞开“降妖除魔屠仙剑”，向南海仁压了过去。

　　南海仁看着压来的法宝，脸色骤变，惊讶的问道：“胜天，你竟然修炼了妖尊的灭世梭？”

　　“哈哈！南海仁就凭你和你手下的那些不成器的妖王，还想和我妖皇胜天一争高下？虽然我还没有将‘灭世梭’完全修炼成功，但是就凭现在这点威力就足以摆平你了！”胜天狂妄的说道。

　　胜天话声一落，随即将灭世梭再次祭出了手，当空聚集起无穷的森森妖气之后，一齐朝着南海仁扑来，使得周围空气猛然变得寒冷了起来。

　　危机时刻，南海仁忽然取出九天神笔在向前画了数道的防御禁制，将身体牢牢护住。

　　接着南海仁看准了时机，又再次甩出手中的“降妖除魔屠仙剑”，锋利的剑身带着流光般的银白曳尾，在纵横交织，四面穿射之下，有如殒星在空中奔泻，带着一阵哀泣的风声朝着胜天直击了过去。

　　胜天在失神之下，南海仁体内的“妖界本源力”和“降妖除魔屠仙剑”已经逼到了身前，再想闪避已经来不及，无奈灭世梭又被“降妖除魔屠仙剑”缠住，胜天只好徒手相迎，瞬间挥出两道妖力，将“降妖除魔屠仙剑”的剑势抵挡了过去。

　　胜天还没来得及缓过气来，就看到南海仁另一手中的九天神笔再次击到身前，一出手便是一道攻击阵法。

　　刹那间，就看到数道攻击禁制向胜天罩了过去，轰轰的爆炸声中胜天的身体发出一阵颤抖。

　　“你也太小看我了！”胜天怒喝道，手中的妖力顿时结成一个半身大的气团，向南海仁的方向全力甩出，瞬间穿破那些南海仁布在身周的防御禁制，继续向南海仁的身体打去。

　　看着涌来的妖力，南海仁放出一股混沌之气全部摧入身上的金色盔甲之中，硬生生的挡下了对方势如破竹的一击。

　　南海仁挡下对方的一击后，身体没有后退，反而向前一冲，祭在空中的“降妖除魔屠仙剑”，突地一分为二，化做两道流光分别向胜天的脖颈和丹田斩去。

　　胜天忙抽回灭世梭准备抵挡，可是已经晚了，带着妖界本源力的“降妖除魔屠仙剑”，以肉眼难辨的速度向向胜天飞去。

　　胜天感到四周压来的妖界本源力量令自己的动作一滞，手中的灭世梭还没有来得及完全发挥出威力，护住身体要害的时候，这一分为二的两只飞剑就斩在了身体之上。

　　疼痛、撕心裂肺的疼痛从身上传来，同时丹田中的妖力如同决堤的大坝一般不听自己指挥向外猛泻出去。

　　“啊！”

　　一声惨呼声中，胜天的身体猛地发出一股青黑色的妖光后，“嘭”的一声向四外爆了开来。

　　顿时鲜血和肉沫向四外那些正在以“九界归一阵”法游走的诸界众人罩去。

　　胜天淡淡的元神从血雾肉雨中现了出来，恨恨地看了一眼南海仁就欲飞遁而去。

　　南海仁大喝一声：“哪里走？轮回路上等到着你呢，还不给本圣尊进入轮回之门！”

　　大喝声中胜天的元神顿时停了下来，更神奇的是在他元神旁边竟然出现了一道轮回之门。

　　“住手！”

　　“住手！”两声大喝响了起来，接着纹面决明和收魄使者二人现出身来。

　　可是已经晚了，在轮回之门内发出的强大吸力作用下，胜天的元神惨呼一声被吸了进去，接着轮回之门簌地一下消失了……


第0754章 妖神尊被禁

　　两位神使看到南海仁将胜天元神打入轮回之门后，心中不由大怒，大吼一声，挥掌向南海仁打了过去。

　　两股泛着滔天神灵之力的掌风，带着毁灭的气息向南海仁罩了过来。

　　南海仁见对方在自己一点防范俱无之下，就进行偷袭，心中怒火猛地窜了出来，同时自己体内的“刃皇”神兵在这两股神灵之气袭来的同时一阵跳动。

　　南海仁迅速将“刃皇”唤出了身体，度入一股混沌之气向劈来的两股能量迎了过去。

　　“噗、噗”两声轻响，如滔的能量被“刃皇”轻松破去。

　　破去两位神使掌力的“刃皇”化做一把奇兵向二人继续扫了过去。

　　纹面决明和收魄使者二人忙从身体里唤出飞剑，向“刃皇”迎去，“刃皇”在空中自行化为了一刀一剑向二人迎来的飞剑击去，“叮当”声响中将二位神使的飞剑撞歪后，“刃皇”立刻又化为两张大网向二人罩了过去。

　　纹面决明和收魄使者二人怒吼一声，身体化做一道流光就欲向网外钻去。

　　空中由“刃皇”变化的两张巨网突然合二为一，变成了一个尺许直径的光团，南海仁把手伸向光团，五指微曲，似乎是握住了什么，然后向着二位神使轻轻挥出，刹那间亿万道红光从光团分离出去，以远超神使的速度击打在他们身上，然后穿透他们的身体，穿透他们背后远处的神尊殿，飞向了无边无际的宇宙虚空。

　　纹面决明和收魄两个神使在空中定格，然后艰难地低下头看着自己的身体，惊讶、恐惧、悲哀、不甘、痛苦……等等表情在瞬间轮流出现在他们脸上出现了一遍。

　　在众人不敢相信的目光中，两位实力恐怖的神使被一阵微风吹成了无数的尘埃。

　　“好可恶的‘混沌之子’，竟然伤本尊的传人又伤我神界使者！我来了！”话声一落，一股绝大的压力从四面入方压了过来。

　　那股压力之强，是南海仁争战了无数次以来第一次遇到的，真是得用变态来形容！

　　这难道就是神尊的实力？南海仁心中暗道。

　　就在南海仁疑惑间，一道虚影出现在他身前十数丈外，南海仁运足妖神眼向对方看去，发现这看似虚影的人其实是使用了无上功法，那竟然就是他的实体，细看之下，此人身体内流动的虽然是神灵之气，但那脱胎于妖界功法的痕迹却是十分明显，看来此人就是妖神的宿敌——妖尊吧？

　　“阁下是妖尊？”南海仁开口道。

　　“不错，正是本尊，没有想到你小子果然有些门道，‘九界归一阵’竟然在你的‘混沌妖王阵’下发挥不出效力来，能够把妖功修到你这种境界，从心里说我十分佩服，可是你是妖神那厮的传人，更可气的是你把本尊的传人打入了轮回之门，所以我不能放过你！”那虚影幽幽地道，就象是在说一件与自己无关的事一般。

　　可是南海仁却不这么认为，他知道对方这是要出手了！

　　南海仁迅速收回空中的“刃皇”神兵，然后将体内的混沌之气运到了极致！

　　“老邪，你说老妖能将‘混沌之子’拿下吗？”神尊殿内，恶神尊看着妖尊与南海仁向邪神尊问道。

　　“不知道，这‘混沌之子’身上变数无穷，他的命理竟然不在天地神算之间，真是怪了！”邪神尊摇了摇头道。

　　“快看，他们动了！”修罗神尊在旁边道。

　　只见妖尊双手一合，一股神灵之气猛地向南海仁罩了过去。

　　强大的压力令南海仁感到呼吸猛地一窒，南海仁忙运起妖界传承挥掌向那压来的能量抗去。

　　“轰”的一声巨响，滔天的能量将沉沦星四周的山石崩得漫天飞舞，“九界归一阵”和“混沌妖王阵”立时停了下来，南海仁与妖尊的身体也迅速向两边弹了开去。

　　二人硬碰了一记后，彼此立在虚空都在为对方的强大所震惊。

　　南海仁丹田中的两个圣婴在他的催动下飞速的转动起来，四周虚空中的妖、魔、仙、神、佛、修罗、冥、鬼等元气疯狂的涌入南海仁体内，在两个圣婴的作用下转化成了黑白两道阴阳之气，在南海仁身后出现了一个巨大的太极图，在太极图的推动下，南海仁的意念在虚空中无限扩张，他发现自己成功的和周围的空间融为一体，而妖尊的形象终于清晰的出现在他的眼前。

　　看着南海仁身上的变化，妖尊脸上露出了一丝凝重之色道：“咦！没想到你竟然达到了这个境界，连‘诸气归一’的功法也被你领悟了，不过要想击败我，只有这种程度还不够。”

　　南海仁感到从来没有这样对自己的实力充满了信心，他长啸一声，手中的刃皇幻化成一条火龙张牙舞爪向妖尊扑去，同时从身后太极图中一黑一白两道光剑电射而出，将妖尊躲闪的路线封死。

　　妖尊冷叱一声，一道青色的光影迎上了刃皇所化的火龙，同时长袖挥舞将黑白两道光剑引向两旁。

　　南海仁攻势受阻，心中却没有丝毫沮丧之意，反而充满了昂扬的斗志。

　　不待妖尊做出反应，南海仁展开身形向着妖尊发动了疾风暴雨般的攻击，这是南海仁修行以来发挥得最为淋漓尽致的一战，几乎将自己所有的胸中所学毫无保留尽情的发挥出来，南海仁只觉得所有的招势在脑海中纷至沓来，每一招都仿佛信手拈来又暗含天地至理，以妖尊之能一时之间也被压制在了下风，只能依靠灵动的身法暂避其锋芒。

　　南海仁只觉得胸中畅快无比，忍不住发出一声有如龙吟般的长啸，空中的“刃皇”感受到南海仁的战意，也是一声剑鸣，攻势变得更加猛烈，漫天的剑光几乎将妖尊的身形淹没。

　　妖尊在南海仁的剑光中虽然依旧进退自如，但脸色已变得愈加凝重，在他心中终于将南海仁当作了一个有资格的对手，青妖神气不断硬捍着南海仁的剑气，整个空间之中仿佛刮起了一场狂暴的飓风。

　　妖尊也不再保留实力，利用力量上的优势，逐渐将场上的局势重新控制，南海仁不得不再次陷入苦战之中。

　　斗到分际，妖尊轻啸一声，手中蓄势已久的一柄青色短剑电射而出，这是两人交手至今妖尊首次使用法宝，南海仁发出的阴阳劲气在妖尊的剑光面前仿佛一层薄纱一般，青色的剑光势如破竹穿破重重劲气，向南海仁斩来。

　　惶急之下，南海仁迅速以“无我无相”之法化为了混沌之气，躲开过了妖尊的致命一击。

　　即便如此，南海仁也是心神巨震，看来这妖尊果然厉害，南海仁头脑中迅速出现一句话来：乾坤砚，九天笔，封神阵，助自己。

　　南海仁心中猛地一震，立刻从乾坤如意宝袋中取出那乾坤砚来，宝砚一出，四周的灵光顿时大盛，南海仁取出九天神笔向乾坤砚内蘸去。

　　九天神笔蘸上那宝砚中的液体后顿时光华大盛，南海仁感到手中的九天神笔此时比原来竟然厉害了千百倍，抬手向妖尊身周画去，顿时一道道泛着金光的囚神禁制出现了，很快就将妖尊困在了里面。

　　妖尊对那些围住自己的禁制好像并不害怕，他手中的飞剑不停地斩出，在身体周围形成了一团护体光罩，可是随着他手中飞剑的不停斩出，他终于感到了不对，因为四周那囚神禁制竟然不但没有减少，反而增加了数倍。

　　南海仁看见妖尊被自己困到了囚神禁制中，迅速取出了自己炼制的炼妖壶，抛到了空中，口中吟道：“炼妖壶，收妖入，炼精魂，永不出。收！”

　　被大意困在囚神禁制中的妖尊此时才感到了恐惧，尤其是那炼妖壶出现时，这种恐惧感更为强烈，他在神禁中不停地左冲右撞着，试图冲开禁制，他想呼救可是这个囚神禁制已经完全将他与外界的联系阻断了，他悲哀地发现自己看来是凶多吉少了……

　　随着南海仁的话声一落，困着妖尊的神禁迅速向炼妖壶飞去，众人正在疑惑间，还没有看清楚是怎么回事的时候，那团囚着妖尊的神禁连同妖尊，一起被南海仁收进了炼妖壶中，抬手收了炼妖壶，撕破空间将炼妖壶抛向了妖界的镇妖台中。

　　炼妖壶在向妖界飞去的时候，一道人影冲了过来，向那炼妖壶抓去，南海仁身体一晃迅速瞬移到那人身前，拦住了对方。

　　刚刚将这人拦下，又一道人影飞向炼妖壶，南海仁怒哼一声，只见从他的顶门飞出两个一模一样的南海仁以电光石火般的速度将那人也拦了下来。

　　在这期间，炼妖壶去势不减地飞进了妖界，然后化做一道流光飞进了镇妖台中。

　　镇守镇妖台的灵云妖王见到空中一物飞进了镇妖台，正在纳闷间，南海仁的声音在他的耳边响了起来，“启动镇妖台，封印妖尊，快！”

　　灵云妖王听后，迅速行动起来，很快镇妖台发出一团清光后启动了，开始了他封印妖尊的使命！


第0755章 邪恶双尊

　　“好你个‘混沌之子’，竟然敢封印我神界神尊，我看你是不想活了！”一个冷冽的声音道。

　　南海仁看着自己拦下的两人，他发现二人身上神灵之气十分强大，竟然与妖尊不相上下，二人的神灵之气中隐含着邪恶之气，这股邪恶之气是如此的强烈，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　“看来二位就是神界的‘邪恶双尊’吧？本圣尊久仰二位的大名了，今日一见真是三生有幸！”南海仁向二人抱拳一礼道。

　　“小子，废话少说，我邪恶二人自从修行以来就称不离砣，公不离婆，所以今天要一起向阁下讨教一下高招！”二人几乎异口同声地道。

　　“好，本圣尊今日既然来了，就不会退缩，二位也不用解释，你们尽管划下道来，本圣尊接着就是！”南海仁冷笑一声，身体放出强大的气势来。

　　“好！让你见识一下‘邪恶神诀’的厉害！”话声一落，邪恶双尊互相看了对方一眼，然后彼此一点头向南海仁各拍出一掌。

　　二人掌出之后，风雷之声大做，四周的邪恶之气迅速向南海仁涌了过来。

　　南海仁还来不及查看清楚，就见到那二人一起出手，这雷霆一击，威力非同小可，冲力奇猛，仓促之下，南海仁挥掌相迎，轰的一声巨响，强大的冲击波令三人的身体迅速向三个方向飞去。

　　冲击波的余力震得沉沦星四面的大山岩壁纷纷碎裂塌下，那些离此不远以“九界归一阵”和“混沌妖王阵”，相对峙的双方，在这强大的冲击力下，顿时被冲得乱了阵脚。

　　只见邪神尊在飞出后，迅速瞬移而回双掌一抖照着南海仁的胸膛又是一击，南海仁眼看着邪神尊如此狠毒，心下不由大怒，不禁急忙运起混沌真气护住身体，并以“降妖除魔屠仙剑”向前窜飞。

　　“降妖除魔屠仙剑”带动着他的身形，瞬间挡在那个邪神尊的面前，凝力轰击过去。

　　两人使尽全力出击，刹那间只看到两股刚猛的气劲激烈的相撞，爆发出天崩地裂的震撼力，令两人同时后退。

　　这时另一个声音忽然响起：“好小子，手底下果然够硬，值得我和老邪共同出手！”

　　南海仁抬起头望去，只见恶神尊双眼泛着强烈的杀气，缓缓地飞了过来，虽然看起来他的速度是那样的缓慢，但眨眼间恶神尊就飞到了南海仁的面前。

　　恶神尊飞到南海仁面前寻丈之处，双手一晃，手上多了一面印着骷髅的黑色令旗，接着开口道：“接我一招‘恶贯满盈’！”

　　话声一落，恶神尊手上黑色旗子，随即飞出，往南海仁的头顶凌空斩下，掀起一股股强劲的神灵力。

　　南海仁一看到冲天金光贯顶而下，立刻感觉到全身被罩上了一层极强的压力，几乎逼得他喘不过气来，不禁发出一声长啸，全身骤放出炽烈的豪光。原来是他体内的混沌之力澎湃的激射，使恶神尊的万道神灵之力消散于无形之中。

　　恶神尊在错愕之际，怎么都猜测不透南海仁所施展的究竟是什么力量，于是将那面骷髅黑旗迅速收回，将神灵力凝聚迸发之后，从那面黑旗身上竟然幻化出一道骷髅气劲，随着他的身形腾空而起，急速的与南海仁所激发的混沌之力，纠缠在一起，交击之时，两人竟然邪神尊所在的方向飞去。

　　就在南海仁两人僵持之际，一旁观战的邪神尊出手了！

　　“卑鄙！”一声娇呼从南海仁身上响起，接着神光一闪，一位不食人间烟火，美得不可方物的神女出现在众人的面前。

　　“是圣后，是武德慈祥安平圣后寒霜！”那些结成“混沌妖王阵”的众妖王看到这神女后，不由大呼道。

　　原来寒霜与木灵云等一直在挂坠空间中紧张地看着南海仁与敌大战，但当寒霜看到邪恶双尊竟然卑鄙地偷袭时，寒霜气得顿时忘记了南海仁当日的嘱咐，以她神人的功法破开空间飞了出来，她要助南海仁御敌。

　　南海仁看到寒霜后，心中不由一惊忙道：“姐姐，你怎么出来了，快回去，他们伤不到我！”

　　“不，我要与你并肩战斗，不然我会担心死的！”寒霜面容一整道。

　　“这里不是谈情说爱的地方，有完没完？好！本尊就让你们做一对同命鸳鸯！”邪神尊话声一落，抬手向寒霜劈出一掌。

　　寒霜娇叱一声从身体里唤出战甲穿在身上，同时取出如意乾坤网向邪神尊劈来的一掌迎去。

　　“来，咱们也别闲着，再吃我一旗！”恶神尊大吼一声抖着旗子向南海仁扫了过去。

　　无奈之下，南海仁一边挥掌迎了上去，一边分出神识注意起寒霜那边的情况来。

　　“轰”的一声巨响传来，寒霜身体被邪神尊击得向外飞去。

　　以寒霜区区一名普通的神人修为，如何能够是强大的邪神尊对手，二人的实力相差得天渊之别，所以一击之下，寒霜就被击飞了。

　　南海仁挥掌迫开恶神尊扫来的一旗，身体化做一道流光向被击飞的寒霜飞去，张臂将寒霜的身体接到了怀里，寒霜挣了一下，道：“弟弟，快放开我，他们又攻来了！姐姐错了，姐姐不该出来，姐姐不但没有帮上忙，倒成了你的累赘！”

　　就在南海仁将寒霜搂到怀里的瞬间，邪恶双尊二人互相看了一眼后，一起向南海仁飞了过去。

　　一边飞一边向南海仁发动了致命的一击！

　　南海仁感到一股强大的杀气和毁灭之力从后面压来，他心中暗道一声“不好”，取出一枚丹药纳入寒霜口中，身体一晃向前飞去，一边飞一边将寒霜再次送入了挂坠空间，同时向空间内的木灵云三女传音道：“快助寒霜姐姐疗伤！”

　　“你以为能逃得出我们邪恶双尊之手吗？”邪神尊一边追着南海仁大连大吼道。

　　突然，向前飞逃的南海仁停了来，正在后面奋力疾追的邪恶双尊没有想到南海仁会突然停下，簌地一下从南海仁的身边飞了过去。


第0756章 大败双尊

　　停下身体的南海仁身上不停地涌动着强大的混沌之气，前后黑白相间的阴阳二气变得汹涌澎湃起来。

　　一股杀气从南海仁的身体里不停地向外涌着，令那些布下九界归一阵的诸界高手感到了一股强大的压力。

　　飞过南海仁的邪恶双尊似乎也感到了南海仁的不同，二人瞬移而回，分出神念牢牢地锁定了南海仁的气机。

　　邪恶双尊互相看了一眼，然后再次向南海仁冲了过来。

　　如滔的掌力、毁灭力极强的黑旗从两个诡异的角度攻了过来。

　　南海仁身体一晃只见他的身体迅速一分为四，三人抵住邪神尊，本体则抵住了恶神尊。

　　降妖除魔屠仙剑与黑旗狠狠地击到了一起，在两把绝世兵器相击之下，不出半刻，那“轰轰”的巨响声，涌动的能量就将周之人卷得东倒西歪。

　　南海仁也感到心中一阵激荡，心中不由大震，忙将降妖除魔剑以一经二，向恶神尊击了过去。

　　只见那降妖除魔屠仙剑化做一股电光迅速的击在恶神尊的胸口上，随即震荡起一丛三彩玄光。

　　岂料恶神尊也毫不示弱，随即发出一声有若龙吟般的清啸，在周身神灵力席卷腾越之际，发出有如怒涛回卷般的猛烈吸力，将南海仁手中的刺中他身上的飞剑凝在身前无法收回。

　　南海仁没想到恶神尊的筋脉竟能随意融合，同时发挥出既柔又刚的神灵之力，提气之间便将自己的攻击化为乌有，而这把无坚不摧的降妖除魔屠仙剑在柔劲之中却也是无能为力。

　　然而南海仁又岂是省油的灯，要比气劲巧妙，他那身破除经脉限制的“混沌之气”已经超越了人体的极限。

　　只见他双手握剑，连续摧动全身的“混沌之力”之下，从“降妖除魔屠仙剑的剑”身上顿时爆发出无穷的力量，骤然与恶神尊的神灵之力纠缠在一起，爆发出一声震心荡魄的巨响。

　　巨响过后，恶神尊的身体迅速被炸为了无数的碎片……

　　那些碎片正以诡异的速度向一起聚集着，南海仁忙取出乾坤宝袋祭了起来，口中喝道：“如意宝袋，名曰乾坤，正收法宝，反由仙神。收！”

　　话声一落，那正在向一起团聚的恶神尊的肉碎片，瞬间被南海仁收到了乾坤宝袋之中。

　　刚一收了恶神尊，南海仁就身体一晃加入到三个身外化身体大战邪神尊的战斗之中。

　　原来刚才南海仁本体大战恶神尊时，邪神尊在南海仁三个身外化身的攻击下，也是一阵手忙脚乱，邪神尊对南海仁这些化身头痛不已，因为每一个化身的修为都有南海仁八成的功力，三个化身比一个南海仁还要难对付！

　　更令他头痛的是这三个化身的功法竟然完全不同，分别是妖功、魔力和佛法，他的身体在这三种能量交织组成的光罩里只觉得全身炽热无比，从南海仁化身所发出的奇异力量中似乎还夹杂着一丝酷热感，那种热能竟连自己的神尊之体都难以承受！

　　突然一阵巨响传来后，恶神尊的气息竟然消失了，邪神尊顿时感到一股恐惧从心底升了起来……

　　这“混沌之子”也太厉害了，老恶难道被他……想到这里邪神尊心中猛地狂跳不已。

　　就在这时南海仁的本体加入了战斗，邪神尊顿时感到压力大增。

　　“混沌之子，你把恶神尊怎么了？”邪神尊跳出圈外向南海仁道。

　　“没有怎么着，就是先把他打得肢离破碎，然后收进了我的法宝之中。”南海仁一边收回三个身外化身，一边淡淡地道，那神情好像就是在说一件与自己无关的事一般。

　　邪神尊听到南海仁如此一说，心中是又惊又怒，惊的是南海仁竟然封印了恶神尊，怒的是南海仁竟然如此回答自己的问话，这简直就是对自己的无视，这是侮辱典型的侮辱！

　　“哈哈哈哈！好，那我就夫夫老恶报仇，你小子就纳命来吧！”大吼声中邪神尊身体猛地向外散发出强大的神灵之力来，接着空中的能量一阵波动，十余数只神兽在一只巨龙的带领下现出身来，很快将南海仁困在了中间。

　　“混沌之子，本尊让你尝一尝神兽分尸的滋味，残敌神兽阵！残、灭、破、裂！”邪神尊眼中泛着杀气大喊起来。

　　随着他喊声一落，那十余只神兽迅速向南海仁发动了攻击。

　　看着四周扑来的神兽，南海仁缓缓地道：“南麒憋了这么久，也该你们出来活动活动动了！”

　　南海仁话声一落，他的身体周围立刻出现了四只巨兽：一只变异麒麟、一只变异魔兽、一只魔鹰、一只夔牛。

　　四兽一出强大的能量顿时将扑向南海仁的巨龙和其他神兽拦了下来。

　　南麒大吼一声双翼一展，巨爪一翻向一只神兽抓去。

　　“嚎”的一声惨叫，那神兽就被南麒抓得肉裂骨碎，南麒接着张开巨口猛的一吸，那神兽就被他吞进了腹中。

　　邪神尊见南海仁竟然有如此神兽，脸上不由泛出大惊之色。

　　南麒在生吞了那神兽后，双目一瞪，身体突地变得大了起来，接着强大的神兽之皇气息瞬间放了出去。

　　那巨龙感应到南麒的神兽之皇气息后，身体一阵颤抖，指挥其他神兽攻击的速度顿时一滞，那些神兽在感应到南麒的气势后，顿时萎靡起来，不管巨龙如何指挥，都不再向前半步！

　　“无用的东西，给本尊上！”话声一落，邪神尊长身而起向南麒冲了过去。

　　巨掌一翻间向南麒连劈了三掌，南麒看着扑来的邪神尊，眼中精茫一闪，怒啸一声：“挥着巨爪迎了上去。”

　　“轰、轰、轰”三声巨响传来，邪神尊的身体被震得向后连连退去，反观南麒竟似没有事一般，向邪神尊反扑了过去。

　　“好厉害的畜牲，邪老弟莫慌，老哥我来助你！”一声大喊声从神尊殿内传了出来，接着寒冰魄从神尊殿内飞了出来，他的身后紧跟着马金星。

　　寒冰魄飞出神尊殿后，直接向扑向邪神尊的南麒迎了过去。


第0757章 混沌与万劫

　　“谢谢寒老哥，这畜牲乃是神兽之皇，你可要小心！”邪神尊边向后退，边喊道。

　　南海仁看到熟人寒冰魄现身，战意顿时从心里升腾起来。

　　南麒看见寒冰魄向自己攻来，怒吼一声大嘴圆圆鼓起，彷佛对寒冰魄如此蔑视自己的样子相当不满，神兽之皇的气息迅速凝聚之后，一个腾越便飞到了寒冰魄身前并张开大口，彷佛要将他整个人吞下去一样。

　　神尊寒冰魄也是见过许多异兽的人，但是这种变异麒麟兽他还从来没见过，于是他在匆忙之下，侧身闪过南麒的大嘴，同时发掌狠狠地击在南麒身上。

　　“轰”的一声巨响传来，一人一兽硬碰了一记。

　　强大的能量顿时从人兽相击的中心向四周散发开来，此时邪神尊已经收了巨龙的众神兽躲在一边观起战来，他一边观战一边运功恢复着功力。

　　南海仁也停了下来，他一边观看着南麒与寒冰魄大战，一边观察起“混沌妖王阵”与“九界归一阵”来，此时由于修罗皇、都天魔尊、胜天等的被诛或被禁，“九界归一阵”的威力大减，已经由初时的疯狂进攻，改为了防守。

　　魔界那些布成“九界归一阵”的众魔已经有数人在多罗魔尊和蛟头魔王的打击下，归顺了多罗魔尊，“九界归一阵”中魔界那里已经成了大阵最弱的部位。

　　南海仁发现自己的盟友云帝带着四大仙王、虎头修罗皇带着手下正和孙进夫妇立在远处为金毛妖王等人观敌瞭阵。

　　南海仁向云帝、虎头修罗皇和孙进点了一下头，然后向金毛妖王传声道：“加大对妖魔区域进攻，这两处势力最弱，正是破阵的关键所在。”

　　金毛妖王听了南海仁的指挥后，迅速调整部署，很快新的一轮攻击开始了，本就岌岌可危的“九界归一阵”顿时陷入经要被攻破的状态！

　　马金星与寒冰魄一起飞出神尊殿后，就一直盯着南海仁，此时看到南海仁在如此混乱的情形下，还能好整似暇地指挥手下，心中不由大气，怒哼一声飞向南海仁，口中喝道：“南海仁，今天马某要与你一决雌雄，看一看是你混沌之体厉害，还是我这万劫不死身高明！”

　　话声一落，双手化做一片掌影，带着毁灭一切的力量向南海仁罩了过来。

　　南海仁虎吼一声，挥掌相迎，二人顿时大战起来。

　　南麒与寒冰魄硬碰一记后，彼此不分胜负，这狠戾的一击却将南麒的火气知彻底打了出来，他怒啸声中身体骤然变大数倍，神兽之皇的气势顿时发挥到了极点，展着双翼扑向寒冰魄。

　　寒冰魄迅速从身体唤出自己已经百万年没有用过的宝剑“问情”这是一把无属性的绝世神兵，剑把的正反两面分别镶嵌著两颗怪异的晶体，一白一黑，剑体上也呈现出黑白两面，挥动时相互映射，卷动起一股异风，让人看了不禁双眼迷茫。

　　剑光如长虹一般向南麒罩了过去，剑体急速地划开南麒布在身外的护罩，狠狠地斩到了南麒的身躯上，只听一声微弱的撞击声后，便将南麒巨大的身体打得飞出去，轻松得连寒冰魄都感到稀奇。

　　“哈哈哈哈！变异麒麟也不过如此！”寒冰魄大笑着道。

　　“别高兴得太早，我们老大是在逗你玩呢！”变异魔兽裂魄冷冷地道。

　　寒冰魄一听到此言，迅速的转身回望，就见到南麒不知道何时又回到自己身后，那双略带怒意的眼睛不停的在他身上转着，看得他心中直发毛，不知该如何是好。

　　“畜生！”寒冰魄恼羞成怒的喊道，随即将“问情剑”再次斩出，朝着南麒的身躯再次飞劈过去。

　　这次南麒可不愿再白白挨打了，在全身的神皇气劲同时运作下，双翼一展瞬间闪过了那道道剑气，同时巨爪一抡横空打出一道如南海仁体内混沌之气一般的能量，轰然击打在那把黑白迷离的问情剑上。

　　寒冰魄顿时感到全身压力徒增，想要收剑却已经来不及，只好再次摧动神灵之力，将神灵之力源源不断的注入剑身之中，强大的能量迅速向四周波及开来。

　　在旁边观敌瞭阵的裂魄、魔火神鹰和夔牛忙运功抵挡起来。

　　南麒此时双目精光暴射，周身的颜色呈现出银白之色，十多道雄浑的混沌之力狂轰而出，将寒冰魄凝聚在“问情剑”上的神灵力全部震开，就连那些后到的神灵力都被一并抵销。

　　这股急劲的来势与南海仁出手时的混沌真力竟然属性是一模一样。混沌真力转眼间就越过“问情剑”所保护的范围，冲到了寒冰魄身前，吓得他赶紧摧动十成神灵之力阻挡。

　　“‘混沌之体’，你竟然也是‘混沌之体’！”寒冰魄一边后退着一边吼道。

　　“才知道哇，你以为你是‘万劫不死身’就很了不起吗？我和主人老大的‘混沌之体’才是你们的克星，遇上了我们是你们的不幸，却是我们的大幸！”南麒散发着强大的能量幽幽说道。

　　那神情竟然与先前南海仁对邪神尊说话时一模一样，端得是藐视一切。

　　“定数，真是定数，好！今天咱们‘万劫不死身’就好好地与你‘混沌之体’斗上一斗！金星你那边加把劲，看咱们谁能先将对手打败！”神尊寒冰魄胸中战意升腾，长啸一声道。

　　“师父，你就放心吧，我一定不会败的！你就看着南海仁被我踩在脚下吧！”马金星俊面扭曲地吼道。

　　“谁把谁踩在脚下还说不定，不过从你色厉内荏的样子来看，你已经输了！我看比下去你也只能是出丑，你还是识趣地退下去吧！”南海仁看着马金星缓缓地说道。

　　“去死吧！器身合一，有我无敌！”马金星被南海仁不疾不徐的话语刺激得顿时心中怒火升腾，口中大吼一声，身体化做了魔神枪和灭仙戟，带着强大的魔气向南海仁击了过去。

　　南海仁看着马金星化为一枪一戟向自己攻来，也不由心中一凛，身体内的神兵刃皇意动而发，化做一面巨盾迎向了击来的一枪一戟。


第0758章 金星被收

　　南海仁似也被马金星的这种化为魔神枪和灭仙戟的攻击手段彻底激怒了，两条手臂同时上扬之下，浑身上下同时爆发出一股强烈混沌之力，瞬时将马金星击来的一枪一戟，由“刃皇”神兵化做的巨盾挡了下来。

　　戟、枪、盾狠狠地击到了一起，一团蘑菇云迅速升了起来，强大的能量如狂涛骇浪一般向四面八方涌去。

　　南海仁已经将九界传承和《混沌真经》等融会贯通，达到了“心知万物，无处不在”的神境，他抵住马金星的进攻后，迅速收回了刃皇神兵，虚立在空中，看着马金星所化的魔神枪和灭仙戟，眼中的杀气一点点地浓烈起来。

　　“好小子，竟然还深藏有如此厉害的神兵！”马金星口中愤怒咆哮着，一枪一戟，一前一后地牢牢锁定了南海仁，枪戟上闪耀的魔气泛着浓浓的杀机。

　　空气中变得沉闷起来，“九界归一阵”和“混沌妖王阵”都停了下来，所有的人都紧张地盯着南海仁和化为一枪一戟的马金星。

　　南海仁平平举起“刃皇”神兵，严阵以待之下，脑中却沉思着如何将马金星击败，但就在他一失神之际，一道无形的气流已经径直冲到了他的面前，震荡在“刃皇”神兵上激荡出一声响亮的轰鸣，直把他的身形向后推出了百数十丈。

　　南海仁万没料到马金星的攻击竟然毫无先兆，而那样无形无色的气劲又让对手防不胜防，刚一稳下身形，马金星后劲又至，再次击打在“刃皇”神兵上后，又把南海仁震出了老远。

　　虽然南海仁拥有神器护身，功力突破后的肉体也不会遭受到损伤，但是如此被马金星一顿抢攻，一时之间先机顿失，也只有尽力用“刃皇”神兵护住自身，等到着机会的到来。

　　眼看着南海仁落尽下风，列魄第一个展翅而起，黑色的身影如同一幕黑云一般迅疾朝着马金星飞去，在六爪翻腾不断轰击出重重魔气之下，到也凑近到了马金星的身旁。

　　“嘿嘿，孽畜，你以为你一只小小的变异魔兽就能够挡住一切吗？”只听见马金星冷笑一声，同时魔神枪和灭仙戟一前一后，打出数道连成一线的气息，就听见一连串硬物被穿透的声音响过之后，列魄的胸膛之上顿时呈现出一个细小的血洞，鲜血顺着他的躯体不断涌动出来之下，疼的他仰天咆哮了一声，但是身形却丝毫没有停止前进的意思。

　　马金星没料到列魄竟会如此奋不顾身的攻向自己，只在一愣神之下，整个身体化成的一枪一戟就已经被列魄的巨爪掐住，还未来得及叫出声来，就被列魄向后甩了出去，承受了一个巨大的撞击后，重重跌入了沉沦星上的一处大山之中，轰的一声巨响，大山被砸出一个深坑。

　　南海仁得以间隙，知道机不可失，立马扬手凝结出一团巨大的能量球，便将自身混沌之力悉数灌注到能量球之中，奋力朝着马金星被甩落身的那个深坑抛了下去。

　　能量球在混沌之力的催动下，一时变得闪耀不已，随着飞行轨迹的延长，整个球体也越来越大，直到深坑上方之时，已经达到了直径数十丈的巨型光球，强大的毁灭气息将那深坑牢牢地罩住了。

　　只可惜事与愿违，就在光球接近地面的那一刹那，只见斜里突然飞来一道身影，手黑白相间的长剑连续摆动之下，凝结出了一个巨大的神灵力形成的光盾，与南海仁攻出的那枚巨型能量光球交织一处后，顿时轰得个两败俱伤，能量光球虽然消散了，但是那道身影也因为反震力太大，而被远远弹了出去，直在撞倒了数座建筑物后，才停了下来。

　　“师父！”深坑中已经化为实体的马金星飞了出来，扶住那人道……

　　原来救了马金星的不是别人正是他的师父神尊寒冰魄，寒冰魄本来正与南麒打得难解难分，初寒冰魄对南麒并没有放在眼里，直到斗了数招后才发现南麒竟然与南海仁一样也是混沌体，所以他立时施出所有的解术打斗起来。

　　就在打得难解难分时，他突然感应到马金星危在旦夕，猛地一掌击退南麒后，瞬移到马金星所在的深坑边上替马金星挡下了南海仁的雷霆一击！

　　“金星，我没有事儿！等下我们还有更重要的事，‘混沌之子’和他的变异麒麟都是‘混沌之体’，我们二人要联手才行，到时听我的口令行动！”寒冰魄向马金星道。

　　“是，师父！”马金星双眼中泛着强大的恨意盯着南海仁答道。

　　南海仁看着并列站在一起的寒冰魄和马金星后，挺身上前，抖手打出宝冶神鼎，负手大声诵说道：“万劫不死，混沌临世；相生相克，九界均知；宝冶神鼎，收徒灭师。”

　　随着南海仁一字一顿的声音在众人耳膜中响起，整个沉沦星所在的天地间仿佛陷入了一片寂静的空间，除了周边偶尔传来的几声能量气息的涌动声音之外，就再无任何别样的声音，宁静得宛如能够听见此间所有人的喘息声般，实在是让人感到有些恐怖！

　　“南海仁，你以为你能主宰一切吗？不！只要有我马金星在，你就永远不会如此得意！来吧，我们再重新打过！”大吼声中，马金星身体化做一道流光向南海仁扑了过来。

　　人还没有到，那股强大的杀机和毁灭气息就压向了南海仁。

　　南海仁祭起刃皇神兵，只见刃皇化做一把飞剑，带着强大的混沌之气迎向了马金星，混沌之气那种无坚不摧的气息，令扑来的马金星身体不由一滞。

　　这边南海仁刚一出手，南麒那边就向寒冰魄扑了过去。

　　一场混战又开始了。

　　马金星在飞剑斩来的瞬间怒啸一声，身体再次化为了魔神枪和灭仙戟，一枪一戟与刃皇所化的飞剑，连碰两下后，被震得向地面落去。

　　南海仁神念一动，空中的宝冶神鼎迅速向落向地面的魔神枪和灭仙戟迎了过去。

　　就在宝冶神鼎与魔神枪和灭仙戟就要接触的瞬间，南海仁抬手打出一道法诀进入宝冶神鼎之内，顿时自鼎中产生了一股强大的吸力，向魔神枪和灭仙戟吸去。

　　马金星所化的魔神枪和灭仙戟好像感应到了危险，枪戟之上魔光猛地一盛，然后重新幻化为实体，向外挣去。

　　南海仁见马金星化为实体向外挣脱，双手法诀不停地打出，宝冶神鼎中的吸力顿时大了十倍不止，在强大的吸力之下，马金星的身体被拉扯得瞬间变了形，痛苦之色在他的脸上呈现出来，原本英俊的面容上已经完全变形。

　　“呀！”马金星怒吼一声，运功震断了被宝冶神鼎吸住的左腿，身体在窜出一片血雾中向外飞去。

　　“哪里走？”南海仁大吼一声，刃皇迅速化为一张方圆百丈的大网向负伤逃逸的马金星罩了过去。

　　“杀！”马金星此时已经被完全激得丧失了理智，双眼变得血红，他从身体里唤出魔神枪，阴阳把一合向罩来的大网挑去。

　　“轰、轰”巨响中，魔神枪与巨网硬碰了十几记，十几记硬碰，令马金星更是伤上加伤。

　　南海仁在二人枪网相交之时，神念一发宝冶神鼎再次向马金星吸了过去。

　　马金星一见宝冶神鼎直直冲着自己而来，赶忙将自身魔力摧动至极境，迅速在身前布下了一个防御阵法之后，再以灭仙戟作为阵法的核心，力求拼死一抗，一定要挡下南海仁的攻击，至少也可以不被宝冶神鼎所收。

　　“来吧，‘混沌之体’有什么了不起，神器有什么了不起，老子是‘万劫不死’身，谁也毁灭不了我！”马金星口中叫嚣着，紧接着就一咬牙，硬生生的将魔神枪向冲来的宝冶神鼎刺了出去。

　　就听见空中划过一阵如玻璃破碎般的声音，碎响之中，只见马金星先前布下的防御阵法毫无保留的被震成了点点碎光，在其面前消失之后，直让马金星仅依靠着那柄魔神枪和灭仙戟抵御压来的宝冶神鼎和刃皇所化巨网的攻击。

　　虽说这魔神枪和灭仙戟都是开天魔器，与马金星也能够通过心念交流，但是在南海仁全力以赴的“混沌之力”攻势之下，终究还是呈现出了败相，只听“叮当、叮当”一阵兵器撞击声之后，魔神枪和灭仙戟顿时被震飞了出去。

　　南海仁发出的“混沌之力”连续不断的轰击在马金星的前胸上，马金星发出一阵痛呼之声……

　　伴随着南海仁漫天的笑声，马金星被南海仁打得向宝冶神鼎落去，宝冶神鼎感应到了马金星向它落来后，光华大盛猛地向马金星吸了过去。

　　“啊！”的一声惨呼声中，马金星被宝冶神鼎吸了进去。

　　被震飞的魔神枪和灭仙戟在马金星被收进宝冶神鼎后，因为失去了与主人神念的联系，迅速向沉沦星表面落去。

　　南海仁将空中刃皇所化的巨网向魔神枪和灭仙戟罩了过去，金光魔气闪耀中将魔神枪和灭仙戟收了起来。

　　“金星！”一声大吼中，寒冰魄猛地向宝冶神鼎扑了过去。


第0759章 寒冰魄转世

　　南海仁看着冲过来的寒冰魄，抬手收宝冶神鼎。

　　见南海仁收了宝冶神鼎，寒冰魄神情变得疯狂起来，马金星是他一手调教起来的，专门对付南海仁这个混沌之体的弟子，今天竟然在自己的眼皮底下被对方收了，做为师父他感到很失败，他感到自己的心血白费了！

　　在失望之下寒冰魄顿时暴走起来，只见他那寒冰体上的那张脸变得凶恶起来，强大的神灵之力不停地向外散发着，全身的神力成几何数位疯狂的增长着……

　　南海仁心知一旦寒冰魄在暴走下发出毁天灭地的神尊能量，那么沉沦星的所有人都会在这种能量下丧生，虽然这些人中大部分是他的敌人，可是在大道真情，大爱到性的修行真谛下，南海仁还是猛一咬牙朝着寒冰魄冲了过去。

　　与此同时，南海仁身体一晃，身化九个一模一样的南海仁，其中八人以八卦方位，将寒冰魄困了起来。

　　南海仁的本体则向外散发出混沌银光，和五彩斑斓的霞光来，随着南海仁体内华光外溢，只见远出迅疾掠过一道金光四溢的仙灵之气，犹如存有心智一般，不偏不倚的钻进了南海仁的本体之内，顿时南海仁的身体表面附上了一层耀眼的金芒。

　　“仙界的帝灵之气？”站在九界归一阵中的仙帝一见此景，瞪大了眼睛喃喃自语道。

　　远处的云帝看到这种情景后脸上立时现出笑容来，自语道“混沌圣尊，果然厉害，竟然把仙界的帝灵之气都收了！”

　　不止如此，就当众人诧异之间，就看见天际的另一边也孕生出了一道七彩灵光，如出一辙的涌入了南海仁的本体之中。

　　“好强的神灵力啊！”邪神尊和修罗神尊同时惊呼道。

　　接着，“九界归一阵”中的佛祖同样被一道急窜之此的佛力所感叹，自然，那道佛力也如长了眼睛一般涌入了南海仁的本体中。

　　紧接着，冥力、鬼灵力、魔灵力、妖灵力和一此无属性的灵力从其他各界中源源不绝的飞闪而来，而这些力量无一例外的都充斥进了南海仁的本体内。

　　一时之间，就看见南海仁全身各色交替，冷热流转，此时的南海仁就如一个气息大杂烩般，时而喷发出仙灵力，时而冒现出魔气，时而喷发出神灵力……

　　而南海仁那张俊朗的面容却没有因为这些不断涌动的能量而变得难看，反而越发显得平静与从容，纵然是战立着不动，有透现出一抹威严肃然的气质，纵然是邪神尊与修罗神尊二人见后也产生了一种想要膜拜的冲动……

　　“这……这难道就是传说中的九界之主？”众人如何都没想到九界之主竟然是就是“混沌之子”！

　　就见南海仁将手中的刃皇神兵化为一把飞剑，朝着寒冰魄的方向抛击了过去。

　　此时南海仁的八名身外化身刚好以冥、鬼、修罗、仙、妖、佛、神、人等能量一起攻击寒冰魄，顿时两股力量同时爆发之下，分别袭进了寒冰魄的本体玄冰之内，直将他打得口中鲜血四射，气息委顿，眼前一黑，便重重向下坠落而去，轰的一声巨响将沉沦星的表面砸了一个大洞。

　　“哈哈哈哈，混沌之子，我是万劫不死身，你是杀不死我的！”这时，就看见寒冰魄再次中土堆中跳纵了出来，虽然全身的神灵之力已经被南海仁的本体和身外化身合力击散，但是依旧挥舞着双臂，在地面上大声叫嚷着。

　　寒冰魄此时的样子让人看了极为瘆人！

　　南海仁看着已呈疯狂之态的寒冰魄一眼，他知道这寒冰魄确实所言非虚，还真杀不死他，且寒冰魄的本体又非肉身，根本不适合收到宝冶神鼎或乾坤宝袋之中，现在唯一的方法就是令其转世，这是唯一的一个不算办法的办法！

　　想到此处，南海仁运起神功催动自己全部的混沌神气，将右手食指上的轮回指环对准了寒冰魄，口中吟道：“天道轮回，环通冥鬼，生杀在手，教尔回归。轮回！”

　　南海仁念罢，手上的轮回指环发出一团银色之光，同时空间一阵波动，在寒冰魄身体边出现了一道空间通道，一股绝强的、非人力所能抗拒的力量，向寒冰魄吸了过去，一声惨叫从寒冰魄口中呼出后，寒冰魄的身体就被卷进了空间通道，瞬间就消失得无影无踪……

　　“好你个狠毒的‘混沌之子’，看来我等如果不将你灭了，我们都要受你所害！九界归一，天地无极！杀！”邪神尊的声音传了过来。

　　原来，远处观战的邪神尊看到南海仁竟然用无上大法力收了万劫不死身体的马金星，并令神尊寒冰魄转世，顿时一股兔死狐悲之感从心里升了起来，他大吼一声向地面的“九界归一阵”发出了命令，同时身体一晃向南海仁扑了过来。

　　“老邪，等下我，我们联手对付‘混沌之子’！”修罗神尊身体一晃也向南海仁扑了过去。

　　随着两大神尊向南海仁的扑去，地面的“九界归一阵”顿时发动了起来，与此同时金毛妖王“混沌妖王阵”也运作了起来。

　　由于先前指挥九界归一阵的纹面决明被南海仁已经击杀，此时指挥大阵的已经换成了修罗神尊手下的神使，由于主阵之人已换，再加上妖界的胜天、魔界的都天等三位魔尊、修罗界的修罗皇已经或被南海仁封印或被击杀，此时的“九界归一阵”已经威力大不如前。

　　那些没有参加“九界归一阵”的其他各界高手，看到“九界归一阵”在“混沌妖王阵”的打击下已经落到了下风，顿时大吼一声挥着手中的兵器和法宝向“混沌妖王阵”攻去。

　　天空中那些为南海仁来助拳的云帝、虎头修罗皇、孙进、多罗魔尊等人看见九界高手齐袭“混沌妖王阵”后，也都亲自率着手下冲了过来，顿时一上地下，混战起来。

　　喊杀声、兵器撞击声、惨呼声、拳掌相击的轰响声连成了一片！

　　真是一场混天黑地的大混战！


第0760章 殒灭

　　南海仁看着飞扑而来的邪神尊和修罗神尊，他一挥手令自己的八位身外化身拦住了二人。

　　邪神尊见南海仁以身外化身拦住自己，怒啸一声再次放出了巨龙和神兽，那巨龙率着手下神兽迅速向南海仁扑去。

　　不待南海仁做出反应，虚立在空中的南麒就大吼一声率着其他三兽迎了上去。

　　顿时人与人战，兽与兽打，天空中神火飞，罡风四起，灵力和能量卷起的云团到处都是。

　　修罗神尊和邪神尊看到南海仁以身外化身与自己大战，心中震怒不已，他们也身体一晃，运起神功将自己的身外化身放了出来。

　　虽然他二人的化身没有南海仁多，每人只能化出三个，但总比没有强。

　　二人的六个化身加上本体刚好抵住南海仁的八个身外化身。

　　邪神尊分出一分神识向上方看去，发现“九界归一阵”已经变得支离破碎，九界高手中魔界中的大部分已经归顺了多罗魔尊，修罗界中的已经大部分投降了虎头修罗皇。

　　仙界高手被云帝所带来的仙界中人完全拖住了，冥鬼佛和胜天手下被“混沌妖王阵”所牵制！

　　看到此种情况，此时的邪神尊有些后悔了，他没有想到自己苦心经营的一切到头来好像都要化为泡影，一股挫败感在他的心里升了起来。

　　他甚至有了想收手的想法，可惜，如今的主动权在南海仁手上，哪轮得到他去选择？

　　而南海仁，显然是很生气的。

　　谁都可以挑战“混沌之子”的威严，但是无知的挑战者必须承受挑战失败的惩罚！

　　南海仁右手在虚空一画，一个水晶般的光球出现在空中，强大的混沌之力疯狂地从他的身体内向外汹涌而出，不停地注进到那水晶光球之中，无穷无尽的气势以南海仁为中心散发出去，强大的压力迫得所有人都不得不远远避开。

　　邪神尊和修罗神尊他们被挤到了神尊殿附近，虽然他们二人联手之下已经抵住了南海仁的身外化身，并且已经占了上风，但是南海仁本体发出的这股强大气势却令他们十分难受，因为这气势只对他们二位和化身起作用，而南海仁的化身却一点也不受影响！

　　为了面子，他们死命坚持，总算没有撞破墙壁飞出去，那些正在打斗的其他人，在这股强大的压力下顿时停了下来，不得不放出体内的功力，护住身体。

　　“九界归一阵”和“混沌妖王阵”再次停了下来，佛祖、仙帝、冥皇和鬼皇四人互望一眼后，点了点头，身体化做一道流光向南海仁的本体身后飞去，同时四人发出了自己的本命法宝。

　　只见仙帝的九天神玺、佛祖的慈悲钵、鬼皇的轮回台、冥皇的超生幡，四大法宝化做四道流光向南海仁的后背打了过去。

　　“小心！”一声娇叱传来，就在这千钧一发之际，就看一道苗条身影，如电般飞出，挡在了南海仁的身后。

　　以仙帝、佛祖、冥皇、鬼皇四界至尊修为，此时全力发出的本命法宝，岂是一般人所能抵挡的！

　　四道流光狠狠地击在了那人的身体一定之上，流光穿透了那人的胸膛之后，娇呼声中那人坠落到了地面。

　　“碧嫣！”蓦然，就听见一声悲痛欲绝的喊声划破天际，蛟头魔王高大的身影从天而降，迅疾接住了那道白衣人影身上，而此时的碧嫣，已经完全失去了气息，那双失去神韵的大眼睛，则一直紧紧凝视着半空中的南海仁，脸上终于浮现出了一丝欣慰的笑容……

　　她在为能替自己心爱的人分担危险而感到快乐的幸福中去了！

　　“碧嫣……”

　　南海仁看到碧嫣为了提醒自己不被暗算，竟然被四界至尊斩杀，一股对碧嫣愧疚之情顿时化为了万丈恨意，他怒啸一声，抬手打出一道极寒能量，顿时那道能量将仙帝等四人冰封住了。

　　与此同时，邪神尊与修罗神尊看到南海仁因为一名女子的殒落神智出现了松动，二人大吼一声将功力发挥到极致，迫开南海仁的身外化身向南海仁的本体冲了过去。

　　二人从身体里发出的毁灭之力仿佛要将整个沉沦星毁去一般，神光闪现中南海仁冰封住四界至尊的能量，被毁灭之力破了开来，仙帝、佛祖、冥皇、鬼皇四人大喝声中发出了本源之力向南海仁击去。

　　此时南海仁面对的是邪神尊、修罗神尊以及四界至尊的本源能量，可以说他此时的境况十分危险，但由于碧嫣的殒落对他的心智造成了极大的伤害，他怒啸一声，脸上杀机闪现，双目中凶光透出，空中的水晶光球猛地一亮，抬手间收回自己的身外化身，大吼一声：“你们几个都去死吧！”

　　南麒看见南海仁发疯般地抛出了能量水晶球，他大吼一声道：“列魄、小鹰、小牛快结阵护住空间，不然所有的人都会死掉！”

　　那原来攻击列魄等人的巨龙和神兽好像也知道了事态的严重，早早地停了下来。

　　再看南麒麟等四兽身体迅速变大，按照四象之位在空中运行起来，接着强大的玄光从他们的身体向外散发出来，这玄光很快将沉沦星周围除了南海仁与二位神尊、四界至尊之外的空间包了起来。

　　南麒等刚将空间包裹完毕，南海仁发出的光球就与六人发出的毁灭之力撞到了一起。

　　“轰”的一声，一道蘑菇云从七人能量相击之处升了起来，狂暴的能量将整个星空撕开无数道空间裂缝，混沌之力的破坏性和修复性，此时已经发挥到了极致，那汹涌的破坏力穿透仙帝、佛祖、冥后、魄皇、修罗至尊、邪神尊的身体向无尽的星空飞去。

　　佛祖在被能量击穿的瞬间，眼中透出了解脱的神情，在身体化为碎片的瞬间，道了声：“我佛慈悲，再入轮回。”然后消失了。

　　仙帝满眼都是惊疑和不甘之色……

　　冥皇、鬼皇也都在不甘心的神态中化为了虚无……


第0761章 诸界易主

　　修罗神尊和邪神尊的身外化身，在南海仁强大的混沌之力的攻击下被击碎了，身外化身的被毁对二人造成了极大的伤害。

　　二人身体颤抖着一边抵抗着肆虐的狂暴能量，一边运起神灵之力恢复着功力……

　　南海仁身体内的混沌之力不停地修复着被六人击中的身体，氤氲的混沌之气将他的身体完全包围起来。

　　大约顿饭时间过后，狂暴的能量渐渐稳定下来，南海仁此时也冷静了下来，他双眼紧盯着虚立在远处的修罗神尊和邪神尊，身上的混沌之气变得飘忽不定起来……

　　强大的毁灭能量将南麒四兽所布下的禁制激荡得变了形状，眼见就要被破坏掉的时候，能量终于弱了下去，躲在能量罩中的众人长长地出了一口气。

　　此时“九界归一阵”中各界主阵之人看到自己的界主在南海海仁的挥手一击间全部殒落了，战意立刻全消，斗志顿时降到了最低。

　　多罗魔尊看到这种情况后，知道时间已经成熟，他发出魔界本源力，对魔界中人道：“都天被封，魔界无主，本尊今日起要担起魔界尊主之位，愿意追随本尊的迅速退出‘九界归一阵’，本尊带你们离开这是非之地！”

　　此言一出，那些已经抱了必死之心的魔界众人，顿时感到一股希望出现在自己的面前，他们互相看了一眼后，迅速收起了兵器和法宝，向多罗魔尊飞了过去。

　　榜样的作用是无穷的，一人如此做后，刹时其他人也迅速向多罗魔尊靠了过去。

　　“好！退到一边休息！请金毛妖王借一条路，让本尊的部众过去，本尊宣布魔界退出‘九界归一阵’！”多罗魔尊道。

　　金毛妖王迅速让人让开了一条路，放魔界中人走出了混沌妖王阵。

　　虎头修罗皇正在犹豫间，耳边响起了修罗神尊的话语：“虎头还不快点收伏修罗门下，带他们离开‘九界归一阵’！”

　　听到修罗神尊的话后，虎头修罗皇大声喊道：“修罗界中人听着，本皇从现在起宣布执掌修罗界，愿意跟本皇离开的迅速给本皇退出‘九界归一阵’！”

　　话声一落，那些已经没有了精神支柱的修罗界中人，迅速看到了希望，二话不说，收了兵器随着虎头修罗皇退出了‘九界归一阵’。

　　接着仙界中人被云帝拉走了，妖界中人被金毛妖王收编了，佛界中人在琉璃大至上古佛的带领下退出了“九界归一阵”。

　　冥鬼二界，也在一名冥王和一名鬼王的带领下宣布退出了“九界归一阵”，从这一刻开始，沉沦星地面的战斗正式结束。

　　修罗神尊和邪神尊看着众界中人在本界至尊或死或被封印后，选择了保持实力，也只能听之任之了。

　　不过邪神尊的眼中则透出了狠戾之色！

　　南海仁看着诸界易主，并且在新的界主带领下退出了“九界归一阵”，心中不由顿时一亮，杀气盈胸的郁气顿时畅快了不少，一股大爱之意由心中缓缓地升了起来。


第0762章 九界化墟

　　“二位神尊，处心积虑地算计南某到底为何？难道仅仅因为那句传说不成？”南海仁看着邪尊和修罗神尊道。

　　“不仅是因为那一句话，更因为这定数，这是谁也改不了的，我们的归宿注定了就是这种结局！”邪神尊看着南海仁道。

　　顿了一顿，邪神尊的眼中狠戾之色再现，让他的容貌变得扭曲起来，接着他向南海仁道：“你别看这些人现在叫得如此欢，等待着他们的仍然是灭亡，因为本尊最讨厌的就是被别人背叛，所以在他们跟随自己的界主来此之后，本神尊派出数名使者，分别在各界的至尊宫殿内安下了殒灭神雷！他们马上就要为自己的行为负责了！”

　　“卑鄙！”修罗神尊听到邪神尊的话后，不由大怒道。

　　“我卑鄙？难道你就比我高尚吗？你如果高尚还会和我结盟吗？不要忘了我是邪神尊邪是我的本性，恶是我的根源！对你的基业有影响了？心疼了吧？晚了，一切都晚了，从我实施这个计划那刻，就已经做好了最坏的打算，你快看吧，‘九界’就要化为‘九墟’，生是会变成偶然，灭则会变为永衡量，就是‘混沌之子’也救不了九界！”邪神尊越说越激昂起来。

　　修罗神尊听到邪神尊滔滔不绝的谬论懵了……

　　一股大爱之情涌上南海仁的心头，他对天下苍生的仁爱之情顿时从心底升了起来，忙对邪神尊道：“邪神尊，你快停下罪恶的行动！天下苍生是无辜的！你不能因一已之私而毁天下！”

　　“哈哈哈哈！停下？停不下了！已经开始了！你们看，精彩的‘九界’化‘九墟’已经开始了！”邪神尊听了南海仁的话后狂笑道。

　　邪神尊的话声刚一落，只见九界共有区传来一阵剧烈的震动，接着九界各处的本源能量汹涌着向九界共有区压了过来。

　　南海仁运起九界传承，施行出“无所不在”的神功向各界看去，发现原来宏大旷渺的九界已经消失了九之七八，各界的星球在不停地爆裂，强大的毁灭气息从各界不停地传来。

　　南海仁忙施出无上法力，向人间界打出一道强大的混沌能量，护住了人间界的千万颗拥有生命的星球。

　　“想护住人间？妄想，本尊第一个要毁去的就是人间！”邪神尊一边大叫着，一边向人间界发出毁灭之力。

　　南海仁看到邪神尊如此邪恶，心中杀机顿生，只见他体内的刃皇意动而出，融着强大的杀机和能量向邪神尊斩了过去。

　　“你拦我也不行，我必须毁去人间！”邪神尊喊着也不避开刃皇，仍然向人间界挥出毁灭之力。

　　“我来了！”一声在吼，接着一个巨大的身影飞了过来，拦住了邪神尊发出的能量。

　　原来南麒适时赶了过来。

　　“轰”

　　“噗”

　　“啊！”

　　传来三声响，能量在空间狂暴波动间，邪神尊发出的悔灭之力被南麒拦了下来。

　　邪神尊身外布下的能量，被刃皇所化的屠神之刀突破后，威势不减地将邪神尊斩为了无数碎块……

　　南海仁收回了刃皇，看着空中那些飞舞的肉块，双手打着法诀，正要再次出手将那些肉块彻底消灭的时候，肉块又重新结成了邪神尊。

　　“咳……咳……好厉害！不过你想杀死我却很难！你再看一下我的厉害”邪神尊吼道。

　　邪神尊话声一落，突然咬破舌尖，吐了一口鲜血，身体散发出一团紫色的光芒，神灵之气发出惊天的气势，原来邪神尊在愤怒之下施展了神魔解体大法，欲与南海仁同归于尽。

　　这种法术是燃烧自己的元神和身体提高功力攻击对方，如果击中对方就可以带动对方元神的燃烧，最终与对方同归于尽。

　　南海仁的神念已经感觉出他的用意，心中大怒，但同时也为邪神尊感到可惜。

　　就在邪神尊快要击中南海仁的时候，邪神尊发现眼前的南海仁就像融化到空气里一样，失去了目标，面前出现一个黑色的空洞，想收手已经来不及了，黑洞中突然一股吸力，邪神尊整个人被吸入到黑洞之中，元神燃烧的痛苦和空间压迫使得他大叫一声后，就消失在黑洞之中。

　　修罗神尊走了过来，看了一眼南海仁道：“混沌之子，本尊不是怕你，而是感到自己确是错了，所以决定不再动手，要杀要剐悉听尊便，本神尊决不皱一下眉头！”

　　看着知错悔改的修罗神尊，南海仁收去了涌动的混沌之力道：“神尊能够知错，停止打斗真是九界之幸，天下苍生之幸！本圣尊哪里会惩罚神尊，神尊尽管请便就是！”

　　“混沌之子，言之有理，修罗你能够回头向善我和善神尊很是欣慰！”一个虚无飘渺的声音从天外飞来。

　　接着能量一阵波动中，空中现出几名神尊来，南海仁一见竟然是混沌神尊和几个自己不认识的神尊，但看他们的样子似是对这九界大战的结果好像早就知道了一般。

　　“混沌之子，你做得很好，就是我们几个老家伙联手也不会做到这样！辛苦你了！”混沌神尊向南海仁道。

　　“前辈，这究竟是怎么回事？”南海仁看着混沌神尊问道。

　　“天数、定数、劫数，只有你这秉承原神旨意所生的混沌之子能够挽救，我们都不行，若硬要参加那么只能让这劫数增加无穷变数！佛门一界损失最小，因果轮回看得最清楚，佛祖转世对他和对世人都是一件喜事，无量功德之后，佛祖自会再成正果。”混沌神尊说道。

　　“修罗，我们走吧，这里就交给‘混沌之子’吧。”混沌神尊说完转向修罗神尊道。

　　“走！”话声一落，众神尊身体一晃在九界共有区的上空顿时消失了。

　　众神尊消失的瞬间，耳边响起了混沌神尊的话语：“混沌之命不由天，自己命来自己安。伤情自恼本非事，一丝生机救碧嫣。放下心中不快事，大道通天岂一般。莫拘娶妻不过三，再娶一妻更心安。”

　　南海仁听了混沌神尊对自己所说之话后，心中不由一亮，困在心间的心结顿时簌的一下消失了，感到世界顿时充满了阳光。

　　南海仁看了一眼陷于痴迷之中的众人道：“大家都回去吧，九界已毁，九墟还需要我们好好的建设！去吧！”

　　话声一落，他就向蛟头魔王飞去，从蛟头魔王的怀里抱过碧嫣，眼中泛出了泪水，那里有悔、有情、有爱，还有……


第0763章 九界承平

　　南海仁抱着碧嫣心中百感交集，感情的闸门突地一下打了开来，当年与碧嫣结识开始后的一切都如走马灯似的在他的眼前流动起来……

　　“弟弟，你现在有无上法力，怎么不想办法救活碧嫣妹妹？”寒霜温柔的声音在南海仁的耳边响了起来。

　　“因为我拒绝了她，所以她一心求死，为了能让我记住她，她选择了此种方法，本来她还有生机，可是她却将之自己断了开去，她是想用这种方法让我记住她！她这是在惩罚我呀！”南海仁幽幽地道。

　　说到此处，他分出一丝神识进入到了碧嫣的身体之内，突然他感应到了，一丝极轻极轻的生命能量在碧嫣的身体中一闪，就这一闪，南海海仁就发现了，然后他放出神念开始搜寻起来。

　　同时度进去一股混沌之气修罗起碧嫣破碎的身体来……

　　随着南海仁一点点向碧嫣身体内将混沌之气度进去，南海仁发现碧嫣的生机在一点点恢复起来，那生命的律动正慢慢地强大起来，一种心里石头落地的感觉从他的心里产生了，直到此时南海仁才知道自己的心里竟然有着碧嫣的位置。

　　“碧嫣，你快醒来吧，醒来吧，醒来我们就永远地在一起了，我们就不会分开了……”南海仁心里默默地念叨着。

　　可是当南海仁的混沌之力修复起碧嫣的神识时，却遇到了麻烦，原来碧嫣的神识竟然一点俱无，已经完全变成了一片空白，也就是说南海仁就是此时将碧嫣救活了，那么她也变成了一个什么也不知道，忘记了一切的白痴！

　　一股强大的挫败感立刻涌上了南海仁的心头，他的虎目中缓缓地流出了泪水，那泪水是对不能挽救爱人的无奈，是对世事无常的控诉，还有对碧嫣神智清醒时没有接受他的后悔……

　　“不！我命由我不由天！我就是与天地相争也要将你完整地救回来！”南海仁仰天长啸道。

　　那声音直将刚刚由九界化为的九墟震得一阵晃动，整个天地为之变色。

　　“我要用无上神功救活你，一定要救活你！”南海仁口中喃喃地道。

　　同时他不停地在自己的记忆中搜索着一切关于救人的方法，各种各样的功法在他的神识中不停地循环着。

　　终于，南海仁捕捉到了一丝明悟，同时头脑中出现了四个大字“回天神术”！

　　对，就用“回天神术”！

　　南海仁想到了就做，他双手法诀不停地打出，四周的混沌能量如潮水般向碧嫣的身体内涌去，那涌进碧嫣身体的混沌能量再次将碧嫣的身体进行了一次重新修复，此时碧嫣的身体所表现出的生命波动与正常人已经没有了任何的区别，只是他的神识仍然是一片空白！

　　南海仁并没有气馁，他一点点将混沌之力向碧嫣的神识中探去，当他运行到第三百六十五个周天时，碧嫣的神识中终于有了一点若有若无的回音！

　　虽然那回音是那样的弱，但南海仁却如获至宝，他放出自己的神识，将那若有若无的一丝神念牢牢地锁定，然后仿着那丝神念一点点用混沌之气，像织补一般，一点点以那丝神念为基础修复起碧嫣的神识来。

　　随着南海仁将所有精力的投入，他的身体与碧嫣的身体消失了，只留下一团氤氲的混沌之气。

　　……

　　在南海仁与碧嫣的身体消失的同时，众人只感到金光一闪间，从南海仁的身体内分出一个南海仁来。

　　那南海仁来到众人面前，双拳一抱道：“九界化墟，天地无极，修行世界，重定律例。”

　　众人听后，只感到神识一阵清明，本来聚集在心头的那争霸天下的欲念在南海仁寥寥数语下顿时消失得无影无踪！

　　接着南海仁那穿透一切的声音再次在众人的耳中响起来，“大道无形，大道至爱，大道至真，大道至性，大道至情！杀戮虽能强力量，但终非正道，欲达大道之巅，当修大道之魂，乾坤虽广大，道法虽众多，能悟透‘形、爱、真、性、情’者方为正果！”

　　听了南海仁那振聋发聩的话语，各界（墟）的新任至尊顿时明悟了许多！

　　“九墟新秩序，以爱做根基，求道法自然，大到自归一！”话声一落，南海仁那金光闪闪的身体化做一道清风消失了……

　　众界（墟）至尊此时脸上的戾气已经不见，取而代之的是一片详和，互相看了一眼后，均带着手下化做道道流光飞走了，沉沦星终于又恢复了它的宁静。

　　从此九墟出现了少有的一段太平时代，维持了好久，好久……

　　（正传完）


【第37卷】 炼器回过去，修行心归一


第0764章 心魔

　　九界化墟后小了许多，诸界之中只有人间受损最小，甚至可以说没有受到多大的损失，人间界的更替如江河之水般后浪赶过前浪，不停地更替着，虽然有善念种在了众人之心，但那些人飞升成神后，留下的众弟子随着时间的推移在修行上又出现了偏颇，新的一轮善恶之争又在诸墟之中开始了，这里人间界尤其明显，因为九界大乱之中，唯有人间界没有人得到那种在心田善念……

　　再说南海仁和碧嫣的身体消失后，他们到哪里了呢？

　　原来南海仁为了更好地为碧嫣恢复生机，他带着碧嫣飞进了挂坠空间。

　　在进入挂坠空间的瞬间他分出身外化身，完成了他重整九界新律例的使命，当他将天道根本向众人宣扬完毕，在众人心中种下善根后，收回了身外化身，一心一意地对碧嫣施救起来。

　　不知过了多久，南海仁终于将碧嫣的神识修复好了，但碧嫣不能醒来，她还需要自已在胎息的状态下自我完善神识，这个过程会很长，具体多长连南海仁也不清楚，醒来后碧嫣会不会失忆，能否还记得当初的一切，这一切都是求知数。

　　为了使碧嫣醒得早些，南海仁运用宝冶神鼎专门炼制了一座玲珑宝塔，然后将碧嫣置到了塔中……

　　挂坠空间，金色的宫殿外，立着一座小塔，整个小塔都被浓浓的混沌之气包围着。

　　那塔中的一张玉床上躺着栩栩如生的碧嫣，无数年了她已经有了生命迹象，但却仍在沉睡着……

　　经过这些年南海仁对他的医治，碧嫣的伤势越来越好，看来不久后就会醒来了。

　　南海仁在挂坠空间内除了定时为碧嫣输功治病，就是修炼大道神功！

　　这一天，南海仁盘膝入定后，他的神念突然穿透了九墟各处，他竟然发现人界之处因为在九界化墟时受损最小，自己所传的大道之善竟然没有为人间界众人种到心田，在人心不古，世风日下的情况下，以人间界为中心，竟然将其他各墟给影响了。

　　一股淡淡的危机正在形成，更不妙的是那被自己打到了无尽虚空之中的寒冰魄，在他的气息消失了这么多年后，竟然又感应到了他的存在。

　　还有神界的隐世神尊竟然也蠢蠢欲动了，看来新的一轮危机就要生成，自己原本认为自己的大道已经修得，无上功德也已经做完，原来那只不过是一时之虚幻！

　　更不妙的是南海仁竟然发现宝塔中的碧嫣虽然一天天好转，可是他的神识中还是空空如也，即便是她醒了那么他也是一个没有记忆的人，一个忘记了过去不知道自己是谁的人！

　　南海仁坐不住了，九墟乱象已萌，碧嫣恢复无望，一股强大的挫败感在他的心里升了起来。

　　我还配叫做混沌圣尊吗？有如此修为却不能在苍生之心全部种上善根，不能为心爱之人修复神识，更没有做到另僻一界应了那句‘九界独尊一界皇’，难道我就只能做出这样半部功德不成？南海仁不停地自问着。

　　“南海仁，你封印了我又如何？这个世界还不是一样在乱，我是万劫不灭体，只要隐世的神尊出世，我就会冲出封印，到时候天下是谁的还真不好说……”南海仁的耳边又响起了马金星的声音。

　　很快南海仁感到自己的周围充斥了无数被自己打败的敌人，他们都在嘲笑自己……

　　南海仁的脸上一阵白，一阵红，额头上已经现出了豆大的汗珠，心里更是乱纷纷的如同一团乱麻，体内的圣婴竟然也狂跳了起来……

　　南麒刚刚与列魄、夔牛、魔火神鹰修炼完毕，正在挂坠空间的广袤空间内玩耍，突然南麒的混沌之体莫名地发生了震颤。

　　“不好，主人老大有危险！”话声一落，顾不得与其他三兽道别，南麒身体一纵就飞进了小塔之中。

　　此时，南海仁身体上玄光乱窜，气息不稳，竟然出现走火之兆！

　　到了南海仁这种境界，根本就不应该出现走火入魔的现象，当然如果一出现，那将很难将之救过来！

　　做为超级变异神兽，南麒当然知道南海仁此时的危险，所以当仁不让地为南海仁解救起来。

　　只见南麒低吼一声，整个身体瞬间变得大了数十倍，同时张开巨口向外喷出一股精纯的混沌之气。

　　那混沌之气立时向南海仁罩了过去。

　　南海仁的身体在被南麒强大的混沌之气罩住后，立时稳了下来，与此同时南海仁头脑中“嗡”的一声响，让他从刚才的困惑中醒了过来。

　　然后张眼看了南麒一眼后，又目一合运起功来。

　　随着南海仁自行运起功来，南麒也收了混沌之气，然后它收了法体变成小狗大小趴在南海仁的身边为他护起法来。

　　半个时辰后，南海仁张开双眼，缓缓地道：“南麒，看来心魔不除要成无上之大道还真不成！他们不是嘲笑我嘛，我就要让他们看一下到底谁是九界的真正尊主，谁能成就一番大业！”

　　“主人老大说得是，南麒一定追随主人老大一起共同完成此愿！”南麒向南海仁道。

　　南海仁没有理南麒，他看着对面的碧嫣继续道：“碧嫣，上天不是让你记忆消失嘛，不让我们在一起嘛，我就要逆天而为，一定要让你恢复记忆，并且永远快乐地与我生活在一起，共参无上天道！”

　　南海仁话声一落，整个身体向外放出强大的气势来，那气势之强令南麒不由乖乖地俯首侍立在南海仁的身边来，此时刚刚从外面进入的其他三兽也都被这气势所迫，乖乖地臣服下去。

　　“弟弟，你怎么了？为什么要这样？看把南麒它们四兽吓的！”灵力一阵波动，木灵云从外面进到了塔内，当他看到南麒四兽的样子时，不由向南海仁问道。

　　“灵云姐，我只不过一时感喟罢了，我一定要让碧嫣醒来，不然我就不再是混沌圣尊！”南海仁道。


第0765章 炼宝

　　“怎么碧嫣妹妹还不能醒来吗？她的身体不是一天天在好转吗？”木灵云向南海仁道。

　　“身体是一天天在变好，可是他的神识却仍然是一片空白，看来当时她是死意已决，是我对她感情的拒绝严重地伤害了她，她要通过这为我接下四界至尊的一击，让我记住她，永远地记住她，她这是在惩罚我，惩罚我呀！”南海仁双目含情地看着躺在玉床上，神情恬淡的碧嫣娇容幽幽地道。

　　“弟弟，你想出让碧嫣妹妹恢复神识记忆的方法没有？”木灵云问道。

　　“没有，目前一点头绪也没有。对了，灵云姐你是万草门的唯一传人，从你对医术的修行上给我提点意见或建议吧？”南海仁满眼透着希翼之色向木灵云道。

　　“弟弟，自从碧嫣受伤以来，我已经将本门所有医典都研习了一遍，更将自己这些年来的修行所得，进行了提炼，但我一点头绪也没有，不过我们是不是从法术和神器上想一下办法？说不定会有意想不到的效果。”木灵云道。

　　听了木灵云的话后，南海仁头脑中不由一震，感到立时在眼前打开了一扇窗，可是却好像仍然有一点没有捕捉到。

　　看到南海仁沉思，木灵云也静了下来，她知道自己的夫君此时一定是想到了什么。

　　过了足足有半刻，南海仁从沉思中醒了过来。

　　旁边的南麒见南海仁从沉思中醒来，遂道：“主人老大，几位圣后，都是高手，尤其是寒霜、吟雪二位圣后更是在炼器上有独到之处，您何不与大家一起商量一下？”

　　真是一语惊醒梦中人，南海仁赞许地看了一眼南麒，点了点头道：“好，我们回大道宫。”

　　话声一落，他身体一晃率先飞出了宝塔。

　　大道宫，乃是南海仁在挂坠空间中专门开辟的一处与众妻修行的住所。

　　大道宫规模宏大，处处透着奢华，宫殿内南海仁端坐在殿中的大椅上，他的身畔围坐着四位娇妻，在四女我外围南麒、列魄、夔牛、魔火神鹰则侍立着。

　　此时南海仁与众女都没有说话，全都微蹙峨眉，各自想着心事。

　　过了半晌，寒霜打破了静寂道：“弟弟，依我之见你可用你的无上修为炼一个可破开时空，返回过去的神器，神器炼成后，再以扭转乾坤之术将之开启，然后你借神器之威回到过去，那时你接受了碧嫣妹妹的感情，我想就不会出现这种事了！”

　　“可是哥哥回到了过去，那我们呢？我们在这里岂不是永远也与哥哥不能在一起了？”水清澈急道。

　　“四妹不要急，那神器已是逆天之物，炼成之时必有天动临，以愚姐这些年炼器心得，神器一成，弟弟用无上修为开启后，不仅是他回到了过去，就是整个九界也都回到了过去，也就是说现在的九墟又回到了从前，这所有的一切将都重新来过！”寒霜向众人解释道。

　　“竟然会如此？！真的吗？”水清澈睁着一双美目向众人道。

　　没有人回答，南海仁、吟雪和木灵云却都面色凝重地点了点头。

　　“主人老大，如果是这样你可要慎重哇，不然这个世界可真乱了！”南麒向南海仁道。

　　“寒霜姐姐，你这个主意不错，我可以试一下，现在九墟乱象已萌，尤其是九界化墟时，由于我过于相护，造成人间界损失极小，我的分身在传种善因时在人间界却没有真正种下，正因为这点九墟乱根已成，为了重新订下那秩序，也为了天下苍生，我更有必要炼出这能让‘时光逆转’的法宝！这不仅仅是为了碧嫣！”南海仁道。

　　“弟弟，这是我炼器的一点所得，你可以参考一下，那神器将十分难炼，而且它只能是单项的，是不可逆的，否则这世界可就真乱了！”寒霜正色道。

　　“是的，我知道，谢谢姐姐。”南海仁答应着从寒霜的手里接过了她递来的玉简。

　　南海仁看了一眼那玉简后，对众人道：“大家只管为我护法，我于公于私都要将那‘时光逆转’的法宝都要炼出来。”

　　“是！”寒霜等人道。

　　南海仁听到众人答应后，从椅上站了起来，然后念动咒语从如意乾坤袋中取出了所有的炼器材料，然后运起混沌真诀，仔细地在诸多炼器材料中搜寻起来。

　　片刻后，南海仁将所寻出的材料归纳了一下，排出需要的东西。

　　这些材料分别是天星晶，然后依次是在从冥界收取的轮回水和紫星浆，数滴在鬼界找到的托生液，修罗界虎头城的寒青树的树果，一块沉星沙晶石，甚至还有他当年炼制的极品灵丹一枚。

　　南海仁对着寒霜给他的玉简仔细地研习了一番后，又盘膝坐好在自己的记忆中将一切炼器的方法都在朋脑中过了起来。

　　数个时辰后，南海仁终于有了炼器的思路，然后深吸一口气后，取出宝冶神鼎，放出自己的变异阴阳神火，立即开始修炼。

　　南海仁放出的变异神火乃是极寒包裹极热，这两性质不同完全相克的炼器方法恐怕在整个修行界也只有他混沌圣尊才能做到，其难度也是不言而喻的。

　　当初南海仁修炼神兵“刃皇”，他就花费了巨大的精力和时间，凭着极其精湛的炼器手法，才修炼成，而此时的南海仁实力比当初他修炼“刃皇”时又高出了许多，修炼起来，自然要轻松了不少。

　　南海仁的变异神火几乎是无坚不摧的，即使是像天星晶这样坚硬无比的东西，也抵挡不住它的威力。

　　南海仁用混沌之力将天星晶震裂开，取下手指头大小的晶体，将所有的材料都投到了宝冶神鼎之内。

　　南海仁先用一个极小型的防御神阵固定住各种材料，然后放出变异神火在宝冶神鼎的火堂内，才开始正式修炼。

　　一团金光在他两手间盘旋，渐渐地，红光透出，将整个宝冶神鼎罩住，鼎内的各种材料很快就融合到了一起。

　　在这个过程中，南海仁双手不停地打着法诀，布下了三个阵法，从低到高，然后又以神识操控着材料液体，那材料液体不停地变幻着形状，在这个过程中南海仁又取出九天神笔，不停地在变幻着形状的材料中刻画着各种神阵。


第0766章 器劫

　　其实，南海仁自己也没有把握，因为他这是完全凭着感觉和体悟在修炼一件想象中的神器，最后炼成了能不能用还不好说。

　　变异阴阳神火和他的混沌之力的特性就是随心所欲，那法宝在南海仁双手不停地打出法诀下逐渐成型，那是一个泛着九色神光的法轮，由于有神阵在内，这法轮显得亦真亦幻。

　　就在法轮刚刚形成的瞬间，大道宫外毫无征兆地阴云密布，道道闪电，阵阵雷声传了过来。

　　“神器劫！”为南海仁护法的寒霜四女和南麒四兽都变得紧张起来。

　　因为这乾坤玉坠空间南海仁早就下了大法力，各种天劫根本奈何不了，无论是修仙、修神、修佛、修魔、修妖……飞升时都不会有天劫之危，可是这法轮刚刚炼好，竟然就出现了器劫！

　　这法轮看来真是逆天之物！否则苍天岂会降此之劫？

　　“快，发动护法大阵，快！”寒霜向其他三女和南麒四兽喊道。

　　很快四人四兽就在南海仁的周围按八卦方位布下了一个大阵，整个大阵向外散发着强大的神灵之力。

　　大阵形成后寒霜双手法诀不停地打出，立即变换禁制，防天劫的法阵不停地布了起来。

　　同时四兽中实力最强的南麒也化为人身，双手不停地打起法诀来，紧接着木灵云、吟雪、列魄和夔牛也一起出手，霎时间，五层防御禁制将南海仁及那刚刚炼成的法轮护住了。

　　南麒和南海仁同样都是混沌之体，他在打完了法诀后，就盘腿坐到南海仁身后，准备在南海仁支持不住的时候出手帮忙。

　　当空中云层发出恐怖的墨金色时，宝冶神鼎里的神器法轮冲天而起，九道耀眼的彩光直冲霄汉。

　　南海仁放出神兵刃皇化作一片金色的光幕，托住神器法轮。

　　寒霜圣后尖大叫道：“大家小心，天劫来了！”

　　木灵云等纷纷放出护身法宝抵抗那马上就要降临的天劫，她们从来没见过南海仁炼器时出现今天这样的天劫，一个个既害怕又兴奋，这可是一辈子都难得一见的，何况还能真自经历如何抵御天劫。

　　一道墨金色的霹雳从天而降，轰然砸在禁制上，刹那间，耀眼的闪光照亮了天空。

　　由于禁制是寒霜圣后与南麒这一人一兽为主布置的神法，在寒霜圣后的全力运转下，这道霹雳被毫不含糊地挡住了。

　　紧接着，又是一道墨金色的霹雳劈下。

　　前两道霹雳仿佛只是先试探一下。天色忽然变得更加阴沉，云层翻滚激荡，一阵急如擂鼓的轰响之后，无数道墨金色的霹雳铺天盖地砸了下来。

　　天空中落下的墨金色霹雳实在是变态，寒霜四女觉得自己的神婴和仙婴都要被震荡出来了。

　　这神器天劫似乎对一切都有杀伤力，帮助南海仁护法的寒霜等人都是拥有神婴和仙婴的人，神器天劫虽然不是针对她们的，可是因为她们的拦阻，那些落下的墨金色霹雳同样波及到了她们。

　　此时，大道宫内的上空就像开放了一朵巨大的礼花，以南海仁为中心，寒霜四女和四兽发出的功力向四面八方散射开来，远远看去蔚为壮观。

　　寒霜圣后大喝道：“妹妹们，大家小心，第一层禁制破碎！”

　　话音刚落，一声剧烈的爆炸响起，护在最外面的那层禁制竟然出现一丝丝裂纹，随后化为能量消失了。

　　木灵云圣后随后也尖声叫道：“姐妹们，第二道禁制也不行了，大家小心！”

　　天空中墨金色的云雾已经变成青黑色，一道道青黑色霹雳犹如扭曲的蛇身般闪动着，大道宫在剧烈地颤抖，天空仿佛在燃烧，强大的压力似乎就要将人压碎一般。

　　南海仁全神贯注地盯着宝冶神鼎内光华大盛的法轮，不敢分心旁观。

　　他此时的心态很平和，只想着尽自己的最大努力而已，至于这法轮炼成后会有什么后果，他并不在意。

　　随着木灵云的尖叫声，第二道防御禁制炸裂开来，紧接着水清澈一声娇呼道：“嗨呀！神器天劫竟然如此厉害！第三层道禁制也不行了……快！”

　　神器天劫劈下的青黑色霹雳，一连击穿三道禁制，如此恐怖的霹雳，令寒霜等人也感到胆寒，好在寒霜圣后已经缓过劲来，她立即又布下一层禁制。

　　寒霜圣后大呼道：“灵云妹子！快，再布禁制！”

　　四女轮番上阵，破掉一层禁制就再布一层，虽然耗费了大量的修为，但是勉强可以跟上霹雳的轰击了。

　　神器天劫就像一个发了疯的天神，仿佛要将整个大道宫毁去。

　　南海仁现在所在的地方就像是喷发的火山口，焰光闪电和轰鸣声接连不断，似乎天都要塌下来了。

　　南海仁清晰地感觉到法轮神器马上就真正地凝实了，自己必须在第一时间对它进行收取，在这个过程中必须要用混沌之力为法轮注入灵性，为法轮中的诸多大阵进行激活，否则法轮将根本达不到让时光逆转的效果。

　　正因为如此，南海仁对神器天劫是无暇抵御的，必须依靠寒霜等人的帮助，如果她们挡不住神器天劫，南海仁的下场一定不会太好，甚至会很惨。

　　突然，青黑色的霹雳停止下来，整个大道宫内外都平静了，但是这种平静让人感到很不安。

　　寒霜透过大道宫的殿顶，以大法力看到天空中的云雾变得像浓墨一般，仿佛是一块巨大的黑色巨石悬在头顶，大道宫不停地发出轻微的“劈啪”碎裂声，在一片寂静之中显得尤其令人惊心。

　　南麒是乃是变异神兽出身，他轻轻说道：“不好了，这像是毁灭一切的最后一击……”

　　他眯着眼透过殿顶又看了看天空，突然大声道：“大圣后！你们的禁制没有用，赶快用法宝！”

　　其实，寒霜四人也都看明白了，寒霜迅速抛出自己已经修成了神器的如意乾坤网护住了南海仁，木灵云放出了自己的天琴和吟雪也同时出手放出了自己的贴身法宝。

　　神器天劫放出了最厉害的一击。

　　与此同时，宝冶神鼎发出九色霞光，法轮缓缓地从鼎内升了起来。


第0767章 惊心

　　南海仁忍住兴奋，一手指定刃皇托住九彩法轮，一手掐着古怪的印诀，运功从指尖喷出一滴鲜血向那法轮打去。

　　瞬息间，血液与九彩法轮结合到了一起，整个防御大阵内一阵晃动。

　　南海仁喝道：“结！”伸手将法轮手握到了手里，然后双手不停地向法轮中打着激发法轮内阵法的禁制来。

　　那神器天劫最后致命一击落下时，南海仁正好收了九彩法轮。

　　寒霜心里微微有点紧张，她也是第一次见识到如此恐怖的神器天劫，她甚至不敢确定这到底是不是神器天劫。

　　毁灭一击落下后，第一层禁制便无声无息地碎裂成无数细小的光点飞溅开来，犹如一块巨石砸进了炭火堆里。

　　寒霜倒吸一口凉气，惊喝道：“大家小心！”

　　寒霜的话声还没有落地，第二层、第三层禁制随即也被破掉。

　　寒霜、木灵云和吟雪不禁头皮发麻，这玩意儿实在太厉害了。

　　寒霜不顾一切地用如意乾坤网顶了上去，这是她以自己的本命元神经过无数次的修炼才将其升级为神器的法宝，这件法宝最初也是南海仁为她所炼的，那法宝早已经通灵，似乎知道了将自己炼制出来的人有了危险，它放着华光向南海仁飞去……

　　如意乾坤网化作一个大防护罩，将天劫挡在外面，不过，她只护住了中间的南海仁，外面的一切都顾不得了。

　　突然，寒霜脸色一红，闷哼了一声，整个身体向下一矮，双脚竟然陷入大殿的地面之中，可想而知这股巨力有多大。

　　木灵云来不及说话，她浑身闪着金光，将一口精纯的仙灵之气渡给了他放出的天琴，为寒霜分担了不少的压力。

　　寒霜得到帮助，重新挺直了腰，如意乾坤网顿时发出灿烂的光华。

　　如意乾坤网顶住了一部分天劫压力，其余的都落在禁制附近。

　　地面突然晃动了一下，重新又平静下来，紧接着又是一道天劫落下。

　　寒霜心里涌起无力的感觉，虽然只要挡住天劫的一次重击就可以抵抗过去，但是，不断落下的天劫让她觉得难以为继，那种压力，不是一般的、人能够体会得到的。

　　最糟糕的是他只能抵挡不能躲避，这使她耗去很多神灵之气，一时缓不过劲来。

　　南海仁顺利地激活了一道阵法，接着又激发起下一道来。

　　就在南海仁进行下一步阵法的激活时，他感到了一股强大的压力，不自觉地向寒霜瞥了一眼，若是寒霜支撑不住，他宁愿放弃收取神器，他可不想没有救成一个，再搭上一个。

　　看到有木灵云、吟雪和水清澈及众兽的帮助，寒霜还能够支撑，南海仁又将注意力集中在激发法轮中的阵法上。

　　南海仁知道自己所炼的九彩法轮能否让时光倒流全在这些阵法的激发上，而要将这些阵法全部激活，那不仅仅要看他自己的修为，更需要其他人帮助他共抗天劫，因为这神器是逆天之极的神器，苍天是不会让他炼成的！

　　现在若要不是有寒霜等人的帮助，南海仁将很难激发那些刻在法轮中的阵法，所以，他非常小心谨慎，生怕错失了这次绝好的机会。

　　南海仁取出了九天神笔，一边用神念控制住法轮一边向法轮中的那些阵法画去。

　　随着他神笔挥出，阵阵的惊雷声从他的笔下传出，那些阵法在他的神笔刻画下，一一被激活了。

　　南海仁激发九彩法轮中的阵法如此顺利，似乎老天都嫉妒得震怒了，这一次的天劫神雷落下得更大更快，连整个大道宫范围都被笼罩在其中。

　　寒霜奋力支撑，如意乾坤网闪耀着金光，就像是阳光下的钻石一般小心眼极了。

　　寒霜有点明白了，似乎南海仁每激活一个阵法，就会有天劫神雷落下。

　　寒霜她勉强挡住第二次毁灭天劫，眼看着头顶上方的黑云泛出一道道金色的波纹，同时整个大道宫晃得更厉害了。

　　南海仁抬头以大神通眼，透过大道宫的殿顶观望，心里不由得惊讶之极，他忍不住道：“天劫转化为天罚了！大家小心！”

　　南海仁话声刚落，天空中突然响起尖利的呼啸声。

　　紧接着黑云里的金色波纹形成一个个同心的圆波纹，仿佛雨点落在水面上，一圈圈地扩散开来，渐渐地形成一个龙卷风似的金色漏斗，伴随着尖利的呼啸声，急速从展顶透了进来，然后向南海仁所在的位置延伸下来。

　　轰然一声震响，大道宫的殿顶被金色旋风掀了开来，同时一金、一黑两道闪电向南海仁劈了过去。

　　正在用九天神笔刻画着阵法的南海仁被狠狠地砸进大道宫的地面，只露出上半身。

　　寒霜大惊失色，她连连喷出神灵之气，如意乾坤网的光华由黯淡再次转为明亮。

　　木灵云的天琴则发出了天籁之音，那声音放出一道道音波组成的阵法护住了众人。

　　金色旋风像一只巨大的漏斗，上端紧贴着黑云，下端的尖角扎在寒霜的如意乾坤网护罩上，发出令人恐惧的啸叫声。

　　如此巨大的摧毁力量，竟然被寒霜硬生生地阻挡住了，这种功力让南海仁也不由佩服不已。

　　第九道阵法终于被激发了出来，一道青光飞出法轮。

　　南海仁心里有些着急，他明显加快了对九彩法轮内部阵法的激发速度。

　　大道宫已经摇摇欲坠了，南麒张着双目紧盯着大道宫，随时准备出手防护。

　　南麒此时也紧张起来，一旦寒霜四人抵挡不住，他就必须护住南海仁，充当最后一道防护，若是他也抵挡不住，后果会怎样，那就只有天知道了。

　　南海仁用混沌之力形成的光团，包裹住九彩激动轮，然后以九天神笔快速地在法轮内刻画起来。

　　随着两道阵法的被激活，南海仁突然察觉这法轮之内已经向外散发出神灵之力来！

　　南海仁他不敢耽搁，知道这神器已经有大半炼制成功了，于是又提了一口气，运足功力加快了对法轮内阵法的激活速度。


第0768章 危机

　　寒霜得到木灵云等人的帮助，总算缓过劲来，她大叫道：“妹妹们，这天劫也太变态了，差点抵御不了……唉呀，又来了！”

　　南海仁没有尝到天劫的厉害，他还不知道深浅，一心只放在如何精确地激活法轮内的阵法上。

　　空中的劫云和那金色的旋风似乎又强大了数倍，眼看着又压了下来。

　　寒霜向其他三女大叫道：“妹妹们，我们四个同时出手，我来防护，灵云以天琴帮我，吟雪和清澈妹妹用手中的法宝轰击劈来的劫雷闪电，要快！”

　　吟雪与水清澈知道寒霜顾忌太多，二人的法宝根本就打不散天劫神雷，若调动全部实力与之硬抗，恐怕这四周的大道宫都要被摧毁了。

　　列魄张开大口吹出一股巨风，向那盘旋在如意乾坤网上的金色旋风卷去。

　　夔牛也啸一声张着朝天独角做好了与马上劈到的雷霆硬抗，魔火神鹰口的魔天之火不停地烧向天空，使黑色的劫云周围变得血红一片……

　　南海仁此时额头冒着汗水，又眼瞪得溜圆，双手不停地在九彩法轮中刻画着，那九天神笔时不时在点出，一道道混沌之气将整个法轮包围了起来，可以看出南海仁已经到了关键时期！

　　空中黑色的云层再次变色，这一次变成了奇特的血红色。

　　摇晃在天劫压力下的大道宫，也映上了一层淡淡的红色，显得凄美惨烈，仿佛世界末日即将来临。

　　寒霜长啸一声，双手法诀连连打出，一道道的神灵之气补充进如意乾坤网所形成的防护罩内。

　　木灵云也全力帮助寒霜催动如意乾坤网，同时也向自己的天琴中不停地增加着能量，乐音变得杀伐之音越来越强，看来木灵云也到了强弩之末了！

　　所有在场的人都知道，这天劫与天罚的混合哦要大爆发了。

　　寒霜冷静地低喝道：“妹妹们，来了！大家小心！”

　　金色旋风夹杂着劫雷闪电，咆哮着冲击下来。

　　正在刻画阵法激发法轮的南海仁突然发觉法轮中的一道阵法竟然是如此的难以激发，不由停了下来。

　　南海仁竭力操控着自己的神识试图跟上那法轮中阵法的变化速度。他也是忙中出乱，忘记了最重要的一点，混沌之气是可以破开一切的。

　　在场的人中，只有南海仁和变异神兽南麒懂这个道理，可是南麒的注意力被天劫与天罚的混合攻击吸引过去了。

　　如意乾坤网爆起耀眼的光华。金色旋风撞上如意乾坤网时，夹在旋风里的劫雷闪电也同时砸落下来，两种攻击合在一起，实在太过恐怖，寒霜和木灵云等四女同时闷哼一声，如意乾坤网突然炸开了。

　　如意乾坤网的爆炸立即影响到南海仁激发法轮中的阵法，他指挥的神识竟然怎么也追不上那阵法的变化速度。

　　寒霜和木灵云只来得及回护自身，根本无暇再护住正中的南海仁。

　　南麒终于出手了，他张口喷出一口焚天神火，同时将自己的本命金色内丹抛了出去。

　　南麒金色内丹一出手，就化作一朵巨大的金色火焰，无声无息地护住南海仁，刹那间抵住了冲砸过来的劫雷闪电。

　　南麒大叫一声，这股无匹的力量，竟让他喷出一口金红色的血，能将南麒这只变异神兽砸得吐血，也只有这天劫与天罚混合才有这样的威力。

　　南麒吐了一口鲜血后，背上双翅一展，四只巨爪挥舞着，在内丹所化的金色火焰外又布下一层禁制，脸上显出从未有过的严肃神情。

　　如意乾坤网的爆炸将天劫与天罚混合之威力减轻不少，否则南麒内丹所化的金色火焰也是无法顶住冲击的。

　　寒霜、木灵云、吟雪和水清澈四女都不同程度地受了点小伤。

　　天劫与天罚的旋风和劫雷已经压住金色的火焰防护罩，只见红光耀眼，防护罩被南麒催动到极致。

　　由于南海仁已经将九彩法轮内的阵法激活了十之八九，只要再坚持一时半会就会成功，所以寒霜等人与南麒才都玩命抵抗天劫与天罚，因为只要神器一成，南海仁空出手来不但这天劫与天罚不会奈何得了他，她们身上的伤也会被他轻松医好。

　　还有一个大阵就全都激活完毕了，除了南海仁之外，大家心里都十分紧张，这时候如果失败了，委实让人不甘心。

　　寒霜狠狠地甩甩秀发，娇喝道：“天宇神雷！疾！”话声一落她浑身冒出刺目的光华，手中掐着神灵诀，显得那么圣洁而不可侵犯。

　　木灵云、吟雪和水清澈同时尖叫道：“寒霜姐！不要……”

　　天宇神雷是神人发出的最为厉害的本命神雷，寒霜很清楚，南麒的金色火焰防护罩是抵挡不了多久的，她必须设法驱散这天劫与天罚相混合的威力，不然就来不及了。

　　木灵云等三女担心天宇神雷的发出会波及到大道宫，最终影响到南海仁激活最后一道阵法，所以出言制止，但是寒霜手中的神灵诀已经放出去了。

　　一种无法形容的感觉使南海仁暂时分心，他看到了寒霜掐动的法诀，也听到了木灵云等三女的尖叫声，南海仁用过各种神雷，所以一眼就认出，寒霜用的是天宇神雷，是所有神雷中最高级的手法，他更知道这玩意儿的厉害。

　　天摇地动，山河色变。

　　天宇神雷和天劫与天罚的金色旋风撞在一起，就像陨星撞上星球。

　　一道刺目的闪光亮起，巨大的冲击波扩散开来，南麒的金色火焰防护罩，刹那间就消失了，随之化为内丹飞回了南麒的身体之内。

　　南麒怪叫一声，剩下的压力完全落在他的身上。

　　寒霜抬手打出一道法诀，直扑天劫与天罚而去。

　　她是四女中唯一的神人，见识是一等一的好，知道这是天劫与天罚最弱的时候，正好可以趁机将天劫和天罚搅散。

　　木灵云也有所悟，更何况她不会让寒霜一人涉险，她一顿足也冲了上去。

　　寒霜一头栽进天劫与天罚形成的云雾里。


第0769章 穿越

　　凭着神人的超强实力，寒霜的确有资本这样干，虽然很危险，但是天劫与天罚威力最大的时候已经过去了。

　　木灵云的加入，更是加快了天劫与天罚的消散。

　　两人犹如两只彩凤一般在空中盘旋，将漫天的劫云和旋风搅得唏哩哗啦。

　　南麒也看出便宜来，它双翅一展，四爪一翻，也化作一道金虹直冲进去。

　　与此同时南海仁手中的九天神笔也收了最后一笔，随着南海仁将九天神笔收起来，他手中的九彩法轮光华大盛，九道神光向天空中的天罚与天劫冲去，彩光猛的一亮后，天劫与天罚便消失得无影无踪了。

　　刚才的大爆炸幸好是在乾坤坠中，没有波及到其他各墟，不过，大道宫由于是直接与天罚和天劫相遇的所在，受到很大损坏，不仅塌掉了半边，还将下面的地面几乎完全犁了一遍。

　　寒霜四女和南麒四兽都静静地在大道宫中入定调息，恢复着功力。

　　南海仁看着众人与兽受伤后的样子，心里十分心痛，他运起混沌真诀，抬手打出了一道混沌真气，那些混沌之气迅速融进了众人的身体之中。

　　正在自行疗伤的寒霜等人顿时感到丹田中一暖，同时奇经八脉一阵舒服，紫府中的神婴和仙婴立时变得活跃起来，那些受伤的经脉也迅速地痊愈起来。

　　南海仁随后又给南麒四兽进行了疗伤，然后又以大法力对大道宫进行了修补，随着他手中法诀的不停打出，整个大道宫以肉眼可见的速度迅速恢复着。

　　数个呼吸间，大道宫就恢复了原样，若不是寒霜四女与南麒四兽仍在疗伤，任谁也不会想到刚刚这里经历一场生死之存亡的博弈。

　　南海仁做好了这一切后，他将眼光落到了自己手中的九彩法轮之上。

　　整个法轮上现着日月星辰，上面浮现着人、仙、神、鬼、冥、妖、佛、魔与修罗，强大的神灵之气不时地向外冒着。

　　神墟，神隐星。

　　“老白，看来天下又要乱了，你没有感应到天劫与天罚同时出现吗？”一个三旬左右的美男子向一位须发皆白的老者问道。

　　“橙鬼头，你都感应到了，我怎么会感应不到？寒冰魄的那丝神识向我将一切都述说了，混沌之子也太霸道了，不要忘记了这九界可是我们八兄弟受原神之命所开，怎么能尊那混沌之子为共主，真是滑天下之大稽！”那老者摇头道。

　　“等一等！”那三旬美男子突然打断那老者的话，然后又手不停地掐算起来，足足有半杯茶的功夫，他停了下来。

　　狐疑地看了一眼老者道：“遭了，看来天下要大乱，那混沌之子竟然炼出了足可以改写九界历史的神器！看来我们还是没有躲过去，还要应那九界大乱之劫，真是天意呀，天意！”

　　“是吗？”老者说着也一边手打法诀一边掐算起来。

　　“竟然会这样！看来我们都躲不过了！”老者停下掐算，用手抚了抚长髯道。

　　“倒流光阴杀伐生，九界大乱是非争，只因情字一念间，又缘善根人心萌，诸般因果躲不过，只能顺天把劫应！原来竟然说的就是这事儿，原神当年的话竟然说的是这件事，原神果然是原神，比我等确是厉害！”三旬美男感喟地道。

　　“好了，别乱想了，逃不掉的做好应劫的准备吧！”老者向三旬美男子道。

　　……

　　“弟弟，你什么时候启动这神器？”寒霜疗完伤后，走到南海仁的身边问道。

　　“不急，我要等大家都疗完伤后，交待完一切事情后，我就开启神器。”南海仁向寒霜道。

　　“也好，利用这段时间刚好可以好好想一想如何开启神器，因为这神器可是不可逆转的。”寒霜道。

　　南海仁没有说话，他点了点头，然后放出神识进入到了那九彩法轮之中。

　　南海仁发现这法轮中的诸多大阵被激活后，竟然相生相克，生生不息，最妙的是里边的大阵竟然全是朝一个方向的，原来不可逆转是因为这些大阵的缘故吧。南海仁心道。

　　终于，三天后寒霜四女都醒了过来，南海仁在检查了众人已经完全恢复了，他对众人道：“众位爱妻，为夫要启动神器，穿越回过去，我要将碧嫣的神识完全复制过来，同时我会想办法为人间界种上善根，这样整个九界就不会再乱了！”

　　“弟弟，有需要我们协助的吗？”木灵云问道。

　　“你们只要看着启动法轮就成了，启动九彩法轮只要我自己就够了！”南海仁道。

　　“主人老大，我也要和你一起穿越回去！”南麒向南海仁道。

　　南海仁道：“这……”

　　“我们也要和穿越！”列魄、夔牛、和魔火神鹰均道。

　　“好吧，那就一起穿越！你们都给我到乾坤宝袋里呆好！我马上就启动九彩法轮了！”南海仁说完将手中的法轮抛了起来。

　　法轮被抛出后，迅速在空中旋转起来，南海仁盘膝坐好，用神念牢牢锁定了九彩法轮，然后双手不停地掐动着神诀，向九彩法诀打去。

　　随着神诀一一打中九彩法轮，整个法轮变得更加眩目起来，法轮中的单向阵法一一启动了，随着法轮中单向阵法的启动，那千万个阵法立时如多米诺骨牌一样，开始快速地运行起来。

　　一股说不出的神秘力量从九彩法轮中发出，随着阵法启动得越多，那股神秘的力量越大，最后那股力量不但冲破了乾坤秘境，竟然向着九墟各处散去。

　　当最后一道阵法被启动后，整个法轮“轰”的一声巨响，瞬间就消失了，接着一股大力传来，以法轮消失的位置为中心，那股大力将南海仁罩住了，同时整个九墟也突然变化起来……

　　南海仁只感到眼前一阵模糊，同时自己身体似乎被什么东西压住了，不管自己怎么用功竟然仍然是动不了，眼前的景物如走马灯一般不停地变化着，最妙的是那些图像竟然全都是自己经历的事！

　　终于在神识一阵巨痛后，南海仁什么也不知道了……


第0770章 圣殿令

　　不知过了多久，南海仁终于有了意识。

　　他睁开了眼睛，发现自己竟然来到了一个陌生的地方，这里荒芜，空寂，还透着种种的神秘。

　　南海仁坐了起来，他轻轻地一运功竟然发现自己的修为倒退了许多，已经由那“心随所欲，无所不在”的神尊之境降到了仙王期境界！

　　怎么会这样？我不是开启九彩法轮穿越回过去吗？怎么会在这里？而且修为还降了如此多？南海仁不停地问着自己。

　　南海仁百思不得其解的情况下，立时将自己身上的法宝一一进行了检查，发现所有的法宝都在，只不过降妖除魔屠仙剑的级别也回到了当年遇到黄神前的级别了，神兵刃皇虽还在，但自己却因为修为的原因，只能让其化形十几种而已。

　　南海仁终于想明白了，原来自己启动九彩法轮让时光倒流后，自己回到了过去，修为自然也降了回去，好在刃皇神兵没有因为时光倒流重新化为炼器的材料，看来这已经是不幸中的大幸了，那九墟现在是不是又回到了九界呢？

　　那被自己打入轮回的寒冰魄、封印了的妖神尊和马金星是不是又能都回到了自由之身呢？如果真是这样，那么可真是出了大麻烦了，自己真不知道让时光倒流到底是福还是祸。

　　怎么找到碧嫣，碧嫣现在会在哪儿呢？这里又是哪里？一连串的问题让南海仁一时摸不出了头绪。

　　南海仁盘膝坐好，放出神识仔细地对自己所处的地域进行了探索，发现自己此时正在修罗界的一颗星球之上，他所在的位置正是这颗星球上最为荒凉之处。

　　辨别了一下方位后，南海仁站了起来，打算瞬移到最近的有人居住的地方。

　　南海仁刚要瞬移，发现自己的功力竟然不听自己指挥！

　　真是心有余而力不足！看来自己这次时光倒流的穿越对自己的伤害可真大！

　　修为境界降回到了仙王级，但功力竟然发挥不出仙王级的实力来，看来要想让功力与境界协调一致还得好好地下一番功夫！

　　先不管他，自己先找到有人居住的地方再说吧。

　　南海仁想到这里，祭出降妖除魔屠仙剑，然后御剑飞去。

　　半个时辰后，任逍遥终于看到了一座巨大的城池，他找了一处无人之处落到了地面，然后以妖形亿变的神功将自己的容貌变化为修罗人的模样走向那座城池。

　　南海仁发现那是一座巨大的普通城池，城门上用修罗文写着“班达城”三个大字。

　　这“班达城”与他上次来修罗界到过的“虎头城”根本没法相比，虽然这城中心城主所居的府邸中也向外散发着强大的修罗能量，但与虎头城一比那真是小巫见大巫了。

　　南海仁随着来来往往的众人进入了班达城。

　　班达城中十分热闹，做买做卖的声音不停地飘进南海仁的耳中，这里真是一个与人间界相似的俗世红尘，南海仁心道。

　　“快去城府衙门，那里又贴出圣殿令了，这次又不知道有谁会倒霉了！”几名修罗人议论着向前走去。

　　南海仁发现越来越多的人都向城中心的府衙赶去，大家行色匆匆，神情都十分不安，所以他也随着人流向那府衙走去。

　　很快南海仁就与众人一同来到了那府衙门前，只见在府衙门前的照壁上贴着一份布告，布告的两侧各立着一名手持长枪的修罗士兵。

　　那两名士兵看到人越聚越多，于是将手中的长枪一摆喝道：“统统让开三尺，布告内容由在下念给大家听，听后可向其他人言传，看过后马上离开，涉及到的人马上进行准备！”

　　“怎么又要婴孩和兽晶？也太霸道了吧？”人群中有人喊了起来。

　　“闭嘴，都给老子闭嘴！等老子念完后再发牢骚！”其中那名脸上长满了毛的士兵吼道。

　　那士兵的巨吼立时让喧嚣的人群静了下来。

　　接着那士兵就大声读起了布告：“班达城民听真，圣殿有令，为保尔等风调雨顺，长治久安，吉乐安祥，特向全城征集男女婴孩各五百，合计一千，另修一至五等罗兽兽晶一千枚。完成时限即日起百日内完结，逾期者天降修罗劫以罚对圣殿之不敬，圣殿长老会！”

　　那士兵念完后，原本安静的人群立时“嗡”的一声议论起来，有喊的、有骂的、有哭的、有叫的……真是乱成了一锅粥！

　　“都散了吧，散了吧，哪家有婴孩，哪些人是猎户，城主那里都有记载，大家回去准备吧！三月后全都给我交到城主衙门来！”那士兵吼道。

　　人们骂着一一离开了。

　　“老丈，这到底是怎么回事？”南海仁拦住一名面现戚戚之色的老者问道。

　　老者用无神的眼睛看了南海仁一眼后，淡淡地道：“小兄弟不是班达城的人吧？这是今年圣殿第三次向班达城派供奉了，以前是每五百年一次，可是今年一看之内就派了三次，看来班达城完了，圣殿再这样下去也完了！”

　　“知道他们派这些供奉干什么用吗？”南海仁问道。

　　“不太清楚，听说是圣殿长老们在炼什么功法，和训练什么近卫军，听说这些都是为了对付暗修星虎头城的虎头修罗王而准备的！”老者摇头道。

　　听到老者如此一说，南海仁心中不由一惊，看来自己来的还真是时候，歪打正着地知道了这么重要的消息。

　　“小兄弟，你忙吧，老头子还得赶紧回寨子招呼猎户赶紧出工呢。”老者说完快步离开了。

　　南海仁眼看着老者离开，一时间竟然不知道自己该干些什么。

　　“不，我不会将孩儿交给圣殿的，他们这是抢人，我的孩子只能由我抚养成人，他的命运在他自己的手里，不在别人手里，就是圣殿也不成！”一个声大吼道。

　　“斯里兰，你在说什么？小心隔墙有耳！”一个苍老的声音喝斥道。

　　“我不怕，将阿司林交出去，我的生命就死了一半了，到了这个地步了，我还怕什么！我可怜的阿斯林……”那人大喊道。

　　循着那声音南海仁走了过去。

　　“发生了什么事？男子汉大丈夫怎么能随便流泪呢？”南海仁走过去向那正流着泪大吼着的男子道。


第0771章 巴布村

　　“流泪？我也不想，可是圣殿竟然要将我生命的延续征走，我的希望已经没有了，难道想哭两声也不成吗？我们只是普通人，可是为什么还要让我们也牵扯到那些杀戮中去！为什么？”那人抬起泪眼看着南海仁诘问道。

　　“这位兄台，你先别急，把你遇到的事跟我说一下，没准我还能帮你解了这次的危机。”南海仁看着那人眼中的无奈神色，不由安慰道。

　　那人身边的老人接口道：“这位壮士，你应该听说了吧，圣殿要征集一批男女婴孩，斯里兰的妻子最近刚刚生产，府衙的征婴文书就送了过来，斯里兰这是不想半自己的儿子阿斯林交出去，所以……”

　　“怎么会有这种事？这圣殿不是在抢人吗？不能交给他们！”南海仁道。

　　“我也是这么想的，可是我们只是普通人，根本不会什么法术，如果拒不交人，府衙的官兵来了后除了徒增伤亡外，根本解决不了问题。”老者道。

　　“斯里兰，你听着我有一个办法能让你不用交出婴孩，只是我需要知道有多少人不想将孩子交出去，这个对我很重要，我会根据大家的想法采取行动！”南海仁拍了拍斯里兰的肩膀道。

　　“真的？我就跟你说吧，所有收到了征婴文书的家里都是愁声一片，哭声一片，谁愿意将自己的孩子交出去，既然壮士想知道，那么我马上就去统计！请壮士移驾。”斯里兰向南海仁道。

　　很快南海仁就随着斯里兰来到了城外一个小村之中，人刚一进村，南海仁就听到了许多的抽泣之声，仔细听去全都是父母不舍婴孩的悲声。

　　“壮士，前面就是斯里兰的家，请到我家里坐一会儿，我们巴布村共有十三家接到了征婴通知，我这就去问。莫桑比克老爹你替我招呼一下这位壮士。”斯里兰说完走出去。

　　南海仁坐在斯里兰家的堂屋里仔细打量着，发现这里的房屋格局与虎头城还不一样，室内竟然是圆形的，桌子、凳子也都是圆形的。

　　内堂里不时传出婴孩的哭声。

　　“壮士，您不是班达城的吧？”莫桑比克老爹向南海仁问道。

　　“是的，我来自其他的星球，我是一名游历者。”南海仁道。

　　“莫桑比克拜见大人，我们缘星除了三千年前圣殿长老派来的使者来过这里，就再也没有修行的大人到过这里，您真是我们巴布村的贵人！”莫桑比克老爹立刻向南海仁跪拜道。

　　“莫桑比克老爹，你快起来，我游历了许多地方，发现你们这缘星的杀气最弱，向善之心最重，这是什么原因？”南海仁扶起莫桑比克道。

　　“这事还有一个传说，相传有一个叫无极的人，从人间界修成修罗神功飞升到了我们缘星，他本是善良之人，只因机缘巧合下习了修罗功法，到了这里后，当时缘星还没有开化，整个缘星十分原始，他就在缘星建了庙宇，传授功德和各种知识，在他的传授下，缘星在短短的千年内就进入了文明，并且建立了四五十个大大小小的国家，因为我们习的是人间礼仪，所以与其他的星是不一样的，正因为与其他的星不一样，招来了修罗界大军的讨伐，无极带着他的弟子与讨伐的修罗大军在缘星外大战了百年，最后也不知道究竟是谁失败了，无级与他的弟子还有那些进攻的修罗大军竟然一夜间消失了，从此这缘星就安宁了下来，因为那些修行的人都追随无级与修罗大军作战，所以缘星上除了留下寥寥几个略懂一点法术的各国皇室成员外，再也没有修行之人，这也是为什么只整个缘星只有各国皇亲才有些法力的原因，在缘星只要有点法力的人那么他一定是哪一国的皇亲！”莫桑比克老爹向南海仁道。

　　“壮士，大家都不同意将孩子交给圣殿，他们都过来了！”斯里兰带着十几个大汉从外面走了进来。

　　“斯里兰，快带着大家见过大人，你们这回有救了，大人可是修行游历路过咱们缘星的高人，还愣着干什么？”莫桑比克老爹向众人道。

　　“什么？壮士竟然是修行的游历者？真是太好了！我们有救了！求大人您救一救我们！”斯里兰带头跪拜了下去。

　　“求大人救救我们！”其他人也都跪下道。

　　南海仁心发出一股神力将众人从地上扶了起来，然后道：“大家不要急，这事我管定了，你们先都回去吧，我要与莫桑比克老爹好好聊一聊，研究一下相助大家脱困的方法。”

　　众人被南海仁虚空扶起后，脸上更是现出了惊喜之色，他们知道这回自己的婴孩真的有救了，这位大人的实力真是太强了！

　　“是！”众人又跪拜了一下后，才恭敬地退了出去。

　　“大人，莫桑比克老爹的先祖是扶伦国的皇帝，虽然扶伦国灭国了，但老爹却也会些家传的修行，这些年一直是莫桑比克老爹负责我们巴布村的一切。”斯里兰向南海仁道。

　　“那真是太好了，我对缘星还不是十分了解，需要知道的东西还很多，对了，圣殿除了要婴孩还要什么兽晶，这是怎么回事？”南海仁问道。

　　“大人有所不知，我们缘星虽然贫瘠，但在这缘星的蛮荒之地却生有许多种外长罗兽，根据修罗兽的攻击力共分为十个等级，一到五级普通人用一般我弓箭和设置陷阱就能捉到，但六到十级却要有修为的人才可以出手，随着级别的增加，想捉他们的人的实力也要增加，数千年来，我们缘星有记载地只有一人捉过一只七级的修罗兽，从那以后就再也没有人能捉到了，这些修罗兽从二级以上身体里就生有修罗兽晶，那兽晶可是无价之物，对修行和长生都有神奇功效，不过捉修罗兽却是最为危险的，每年都会有数百人因为兽晶而丧命！”莫桑比克老爹向南海仁道。

　　“难怪刚才那位老爹神情如此严肃地离开，原来他是要带人去捉修罗兽哇。”南海仁心中暗道。

　　“对了，莫桑比克老爹，那圣殿使者是怎么来的？这里有传送阵吗？”南海仁问道。


第0772章 兽森林

　　“传送阵有一座，不过却在班达城城主的一处别院之中，那阵还是当年无极的一名弟子所建，现在也有万年了！”莫桑比克道。

　　“我看先这样吧，既然我们还有三个月的准备时间，斯里兰你可以通知大家一如既往地生活，我刚好利用这三个月的时间，随那些到蛮荒打猎的人一起去寻找兽晶，等快到日期我就将大家集合起来，我能打到级别更高的兽晶，看用品级高的兽晶能不能让大家不交孩子，如果不行，那么我只用对他们采取武力了！”南海仁道。

　　“谢谢大人，谢谢！”斯里兰忙跪拜道。

　　“斯里兰，家里来客人了，哦，莫桑比克才爹也在呀，真是太好了，我马上就去准备午饭。”说话间从外面走进来一名老妪道。

　　“阿妈，大人是来拯救我们这些收到征婴令人家的，您一定要做最丰盛饭菜来招待大人。”斯里兰向老妪道。

　　“放心吧，你们先聊着，我这就去。”老妪说着走了出去。

　　老妪刚刚离开，内堂内婴孩的哭声就又响了起来，那声音极其宏亮，颇有穿透一切的气势。

　　“阿斯林又闹了，这孩子刚出生不到七天，可是食量却比一岁的孩子还大，古雅的奶水根本不够他吃的了，现在若不是喝修罗兽奶来补充真不知道怎么办才好！”斯里兰道。

　　“是吗？没有想到小家伙竟然如此神秘，能不能抱来让我看一下？”南海仁听到斯里兰的话声后，心里不由一震道。

　　“当然可以。”斯里兰说完走进了内室，片刻后抱着一个婴孩走了出来。

　　南海仁向那婴孩看去，发现那婴孩身上竟然包裹着一层若有若无的修罗之气，一双大眼中透着与他年龄极不相匹配的精光。

　　南海仁忙运起神功，仔细向那婴孩看去，发现那婴孩竟然是修罗王转世！

　　“斯里兰，看来你前世一定积了功德，你这孩子可不是一般人，日后其前途将不可限量，甚至他会改写缘星历史！”南海仁向斯里兰道。

　　“是吗？！”斯里兰与莫桑比克老爹几乎异口同声地道。

　　“没错！”南海仁道。

　　“大人，那打猎的索然大叔也这么说。”斯里兰道。

　　“索然都这么说，看来他的修为又有进境了！”莫桑比克道。

　　“相见就是有缘，这枚丹药就留给阿斯林了，待他长到车轮高时给他服下，那会对他更有好处！”南海仁说着从怀昊取出一枚红彤彤的丹药道。

　　“谢谢大人。”斯里兰忙道。

　　“莫桑比克老爹，快走，索然大叔他们的打猎队在村外的兽森林与高级修罗兽遭遇了！现在已经伤了几人了，只有您能救他！”一个身上流血的年轻猎人从外面跌跌撞撞跑进来喊道。

　　“好，我们快走！”莫桑比克老爹一听，忙站起来道。

　　“慢，这位小兄弟的伤如果不治，片刻后就会没命，他中了毒！”南海仁说着向那男子身上连点了数指，然后取出一枚丹药纳入到了对方的口中。

　　“谢谢大人，小的早已经认为自己没有救了，没有想到今天竟然遇到了贵人！”那人服下药后，脸色立时变得有了血色，他一边说着一边向南海仁施了一礼。

　　“饭好了！”斯里兰的母亲端着饭走了进来向大家招呼道。

　　“看来我们来不及吃饭了，救人事急，咱们快走吧！”南海仁道。

　　“好，咱们救完人回来再吃！”莫桑比克老爹也道。

　　“我也去！”斯里兰说着从厅内墙壁上摘下弓箭和猎刀跟了出来。

　　“快告诉我那兽森林在什么方位，快！”南海仁向那报信之人道。

　　“村外东北方向，那片森林的深处！”那人指了指道。

　　“莫桑比克你用法术，我们走！”南海仁话声一落，一手抓住斯里兰一手抓住那报信之人，身体一晃就消失了。

　　莫桑比克老爹愣了一下，也口念咒语消失了。

　　南海仁再出现时已经来到了那兽森林的深处，人刚一现身他就嗅到了一股血腥味，顺着血腥味，南海仁看去，发现十几名受了伤的人都倒在一棵大树下，一名老者手里拿着一根长棍正带着十几人与一头怪兽在大战着。

　　那怪兽像熊却长着角，上肢长的是类似老鹰的厉爪，下肢却长着类似牛蹄一样的脚，浑身无毛却长着鳞片，那些人的刀剑斩在它的身上都被鳞片滑到了一边。

　　南海仁发现那老者不是别人正是自己当时向其打听事的那名老者。

　　此时老者的嘴角也已经现出血丝来，看来他也受了不轻的伤！

　　“索然兄弟，你坚持住我们来救你来了！”远处响起了莫桑比克老爹的声音。

　　“莫桑比克老哥，你千万别过来，这可是一只八级鳞角兽，你过来也救不了我们，快退出去。”索然听到莫桑比克的喊声后急道。

　　在自己生命危机的时候还能想到不让别人犯险，这样的人真是太仁义了，想到这里南海仁将二人放到地下，然后身体一晃向那鳞角兽跃了过去。

　　那鳞角兽似乎知道自己的危险来了，它嘶吼一声转身向南海仁扑了过来。

　　“孽畜！敢尔！”南海仁话声一落，抬手就是一掌。

　　只听“轰”的一声，那鳞角兽就被南海仁的一掌打飞了十几丈远！

　　“吼！”那鳞角兽悲嘶一声后，竟然从地上又站了起来，它站起来后，整个身体的鳞片全都乍了起来，强大的修罗气从它的身体不停地向外冒着，一双兽眼变得血红，像要滴出血来一般。

　　只见那鳞角兽双蹄在地上一跺，两只巨爪一挥，张着血盆大口带着腥风和杀气向南海仁扑了过来！

　　“大人快躲开，鳞角兽发动致命一击了，快！”索然大吼着挥棍冲了过来。

　　南海仁知道这索然是好心，怕自己有一个闪失，他打出一道法诀将索然挡在了身外，然后道：“索然大叔，这孽畜交给我就是！”

　　话声一落，南海仁双手化为阴阳绝命指，然后化做漫天指影向那鳞角兽点去。

　　只听一阵“噗、噗”声传来，那鳞角兽身上的鳞片四处飞扬，同时血花向四周不停地飞溅着。

　　“嚎！”惨呼声中，鳞角兽巨大的身体推金山倒玉柱般“扑通”一声摔倒在地，身体抽搐了数下后不动了！


第0773章 锛狂飙

　　“好哇！”众人的欢呼声立时响了起来。

　　那些受伤的人也在大树下兴奋地叫了起来。

　　“大人，您真是太厉害了，太谢谢您了！”气喘吁吁赶到的莫桑比克向南海仁深施一礼后道。

　　“客气了，刚才情况紧急所以就仓猝出手了，索然大叔刚才怕伤到您所以将您给暂时禁锢了，请恕罪。”南海仁道。

　　“大人，您可千万不要这么说，如果你不出手，我们大家都清楚，这森林中的所有人都会成为鳞角兽食物的，只不过是时间早晚而已，当时索然不知道大人有如此修为，真是怠慢了。”索然向南海仁抱拳道。

　　“客气，索然大叔也是为了尽快搜寻到那些兽晶好完成了圣殿派下来的任务，南某理解。”南海仁忙还手道。

　　“大人，您看这兽晶可真大，还不止一枚，竟然是三枚！”斯里兰这时已经从死去的鳞角兽的体内将修罗兽的兽晶取了出来，并向南海仁汇报道。

　　“你们收着吧。”南海仁淡淡地道。

　　“万万不可，这八级修罗兽晶对修炼很有助益，更是无价之宝，我们不能要，何况鳞角兽还是大人您杀死的。”莫桑比克和索然几乎异口同声地道。

　　“你们先暂时收着，我们接着在这兽森林中找一找，看还有没有高阶的修罗兽，多打几只后，大家就都有份了。”南海仁道。

　　“这鳞角兽的肉也是不错的补品，快将他的肉分了，等下给村里的村民带回去，你们几个受伤的抓紧烤两块吃，对伤势恢复很有好处！”索然向众人道。

　　其他几名猎人答应一声取了猎刀，走向那庞大的鳞角兽然后开始肢解起来。

　　通过刚才自己对鳞角兽出手，南海仁发现这八级兽与自己当初在暗修星遇到的修罗兽一比也就是三级左右，看来这两个星球对修罗兽的等级情况规定的还不一样，暗修星一级最高，十级最低，缘星刚好相反一级最低，十级最高。

　　“大人，您真是太厉害了，有了您的帮助，我们完成那些任务容易多了，可就不知道这批任务完成了，下批任务会什么时候来，唉！”索然叹了一口气道。

　　“大人是游历的修行者，这次在班达城看到了我们的困难，正在想办法怎样解除了圣殿对咱们的征收，你们大家都过来拜见一下。”莫桑比克向众猎人道。

　　那些猎人立刻围了上来，向南海仁拜见起来。

　　“索然大叔，在森林的东部有一个山洞，那里住着一只九级修罗兽，上次巴比他们十几人就是在那里被吃掉的，大人这么厉害，我看咱们一起去将那修罗兽收拾了，顺便给巴比他们十几人报仇吧！”一名满脸络腮胡子的人向索然道。

　　索然没有说话，只是转过头来看向南海仁。

　　莫桑比克则打断了那人的话道：“好了，不要说了，那九级修罗兽根本不是我们能惹起的，我看你们为了兽晶真是连命也不要了，抓紧找一些等级低的，弄一些想办法对付过眼前的困难再说吧。”

　　“别……既然有九级修罗兽，那么他的兽晶一定更珍贵，对了索然大叔这九级兽晶与其他兽晶是怎么兑换的？”南海仁问道。

　　“只要一枚九级兽晶，我们就不用再找其他的了，就能完全将这次任务交待过去！还过，这九级修罗兽的实力足足比八级修罗兽高了一个级别，就是十只八级鳞角兽也不是一只九级修罗兽的对手！何况那个修罗兽还是所有九级修罗兽中实力最强的锛狂飙！”索然正色向南海仁道。

　　“既然这锛狂飙如此厉害，它的兽晶又这么有用，那么我就去把它的兽晶收了，让大家完成任务！”南海仁豪情满怀地道。

　　莫桑比克担心地道：“大人……”

　　“没事，我不会有事的莫桑比克老爹，你就看我的好消息吧。来个人给我带路！”南海仁道。

　　“我去！”那个络腮胡子向前一步对南海仁道。

　　“好，我们走！”南海仁说道。

　　在那络腮胡子的带领下，南海仁很快就来到了兽森林中一外险恶之处，南海仁发现随着向前走入，越来越多的白骨出现在眼前，四周除了树木竟然见不到一只活物！

　　一股危险的气息从前面一处黑乎乎的山洞中向外散发着，同时一股腥臭的气味不停地飘进他的鼻腔，让人有一种呼吸困难的感觉。

　　“大人……就在前面了，我……我……上不来……气……”那络腮胡子断断续续地向南海仁道。

　　“好，你先向后返，现在我一个人就够了！”南海仁道。

　　“大人，您慢走，我和索然来助你！”莫桑比克的声音在远处响了起来。

　　“不用了，你们两人保护好其他人，我已经感应到有修罗兽向你们那里赶去了，抓紧防御吧，这里有我一人足够了！”南海仁向二人传音道。

　　话声一落，南海仁身体一晃向那黑漆漆的山洞飞去。

　　南海仁的身体还没有飞进山洞，那洞中就“呼”的一下刮出一股腥臭至极的狂风。

　　那狂风兜头而来将南海仁熏得险些摔了一个跟头！

　　南海仁忙闭上呼吸，同时抬手打出一道法诀将那股狂风压了回去。

　　“吼”的一声，一只足有五丈多高，身上长满了钢针一般尖刺，牛头、鳄身、蛟尾、象鼻、龙爪的怪兽从山洞中窜了出来。

　　那怪兽一现身，南海仁就感应到了强大的修罗之气，这怪兽看来就是传说中的锛狂飙吧？南海仁心道。

　　那锛狂狂飙见南海仁看到它后竟然没有吓得报退，似乎很是诧异，长长的鼻子甩了甩，四爪在地上一抓，身体一弓窜了起来。

　　强大的杀气顿时从锛狂飙的身上散发出来，然后向南海仁罩了过去。

　　“主人老大，这小子是个好对手，交给我吧！”躲在南海仁乾坤定袋中的南麒感应到了那锛狂飙的气息后用心语对南海仁道。

　　“不！我自从穿越后实力大减，我想看一下自己的实力到底如何，正好拿这锛狂飙练一下手！你还是老老实实地在里边呆着吧！”南海仁用心语道。

　　“好吧！真是可惜了！”南麒嘟囔着。


第0774章 血战

　　“孽畜，这些年在这兽森林中你究竟荼毒多少生灵？害得这方圆数里之内再无生灵？”南海仁厉声向那锛狂飙道。

　　“吼！”锛狂飙怒啸一声，眼中充满了杀气，四只巨爪在地上一弹就向南海仁扑了过来。

　　南海仁侧身，起腿，“砰”一声闷响处，锛狂飙被南海仁一脚，踢得‘蹬蹬蹬’连退三步。

　　虽然将锛狂飙踢得连连后退，可是锛狂飙身体上的钢刺却也让南海仁的脚受到了伤害，一阵钻心的疼痛立时传了过来，这时南海仁才发现自己竟然忘记了这家伙浑身是刺顾不得脚上剧烈的疼痛，南海仁快速追击，双拳暴如雷、烈如火，包裹着防护能量罩，结结实实地打在了锛狂飙硬如金钢般的身体上。

　　“轰隆！”一声巨响，锛狂飙霎那间如一个巨大的肉球倒飞出去。半空中，传来一阵凄惨的哀嚎！

　　“大人，好样的！”刚刚赶到的索然与莫桑比克大叫道。

　　“嚎！”锛狂飙怒啸一声，身体一阵晃动，只见它的身上立时滚落了数十只小锛狂飙，那些小锛狂飙嘶叫着向索然与莫桑比克扑去，其中更有一部分向南海仁扑了过去。

　　“莫桑比克老爹、索然大叔，我们来了！”那些猎人这时候也气喘吁吁地赶了过来。

　　那些本来扑向南海仁的小锛狂飙听到那些猎人的喊声后，在锛狂飙的一声厉吼下，迅速向那群猎人扑去。

　　“啊！”猎人中一人猝不及防下，被一只小锛狂飙抓伤发出凄厉的尖叫。

　　“射箭！”南海仁厉喝一声，盖过了那受伤猎人的尖叫。

　　霎那间弓弦声和羽箭向那些小锛狂飙射去，扑在空中的几只小锛狂飙全身绽放出无数朵血花，惨叫着从空中掉落。

　　而没有弓箭射击的后面猎人，四五只小锛狂飙怪叫着扑了上来。

　　南海仁厉喝一声，祭出了降妖除魔屠仙剑，仙剑一挥，连头带肩砍翻一只小锛狂飙，暴起一片腥风血雨。

　　第二只小锛狂飙大叫扑上，南海仁飞起一脚正踹在这小锛狂飙脸上，只听得一阵猛烈的骨骼碎裂声，这第二只小锛狂飙口中狂喷鲜血，怪叫着倒飞回去，砸倒一群。

　　一旁的莫桑比克也不甘示弱，一刀从一只小锛狂飙咽喉直捅进去，随即快速抽刀，将另一只扑近的小锛狂飙削掉半只脑袋，出手端的狠辣无比。

　　一下子死了好几只小锛狂飙，剩下的小锛狂飙们一时震慑，虽然跃跃欲试，但却敢再扑上来。

　　猎人们则趁机迅速向一起靠去。

　　“莫桑比克老爹，干得漂亮。”南海仁抹了一下脸上的血水，边退边淡淡地看了一眼莫桑比克道。

　　莫桑比克这时地神情和刚才完全不同。显得非常冷峻，也微微一笑道：“大人更厉害，我与大人一比真是没法说了。”

　　那锛狂飙见自己放出的小喽罗损失严重，怪异的发出一声尖叫“嘎吱！”。

　　一时间，这些小锛狂飙们仿佛受了严令一般，一齐怪叫一声，十数只小锛狂飙当头向南海仁扑来。

　　这些扑来的小锛狂飙竟然呈现出一个阵法形状，其威力比刚才单独攻击的威力大了十倍不止。

　　“找死！”南海仁怒喝一声，飞身跃起，手中降妖除魔屠仙剑飞舞间，将冲在前面的两只小锛狂飙的头颅斩得当空飞起。

　　那个本来攻击力十分强悍的小锛狂飙阵法顿时被破了，南海仁脚刚一落地，又有两只小锛狂飙一前一后怪叫扑来。

　　南海仁单刀直入，一头闪过前面小锛狂飙的如风厉爪，一剑便从小锛狂飙咽喉直捅进去。

　　在第一只小锛狂飙凄厉的惨叫声中，南海仁去势未停，透喉而出的剑带着刺目的寒光‘扑’卜一声又刺入了后面小锛狂飙的咽喉。

　　“扑——”连杀四只小锛狂飙，南海仁迅速抽回宝剑，退回到那些猎人之中。

　　莫桑比克这时也退了回来，只是身上又添了一些鲜血。

　　索然也将退了回来。

　　“我干掉了四只，莫桑比克，你呢。”索然向莫桑比克道。

　　“我也干掉了四只，还有一只受伤跑了。”莫桑比克耸了耸肩道。

　　“大家中还有没有人受伤？”南海仁大声道。

　　“除了刚到这里时达卡受伤了，其他人没有！”那络腮胡子猎人道。

　　小锛狂飙们的第二波攻击被顺利击退，一时没有再逼上来，只是围绕着大锛狂飙用怪异地语气‘吱吱’乱叫着交流什么。

　　显然，这些小锛狂飙们没有料到。这些看来本应是他们口中美食的‘猎物们’竟是这样地凶悍：一口气连杀了它们不下二十名成员，却是毫毛未伤。

　　“大家小心，他们很快就会再来的。该死，这些家伙好像具有相当的智商，竟然像人一样商议得热火朝天。”南海仁提醒了一下众人道。

　　果然，南海仁的话音刚一落，忽然有一只小锛狂飙窜上一株大树，仰天一声长嚎：“嘎吱——”

　　霎那间，四周蠢蠢欲动的小锛狂飙立时又猛扑上来，锋利的獠牙滴溅着贪婪的口涎，在火光的照耀下显得异常恐怖。

　　那大锛狂飙则身体跃向南海仁扑了过去。

　　“嗖嗖……”弓箭声又率先射起，这次因为小锛狂飙有了防备，所以被射中的并不多。

　　“大家小心。”南海仁一边快速迎击大锛狂飙，一边祭起飞剑，飞剑在空中划过一道完美的弧线，“噗、噗”两声脆响，在两只正扑向射箭的猎人的小锛狂飙斩为了两段。

　　“吼”锛狂飙看到自己的那些小崽子们再次被南海仁诉杀似乎被激怒了，张开血盆大口向南海仁喷出了一口大火。

　　炽烈的大火让南海仁不由向后退了一步，就在南海仁后退的瞬间，小锛狂飙一窝蜂抢上五六只，连蹦带跳着飞快扑了上来，上下齐攻南海仁，似乎恨不得将南海仁一顿生啃了。

　　南海仁一惊，非人的速度猛然爆发，大喝一声：“都去死吧。”

　　双手法诀如飞，“砰砰”两声重响，两只小锛狂飙胸前骨骼爆出可怕的爆裂声，惨叫声倒飞回去。

　　“嘎吱”一只小锛狂飙快速扑上，利爪当头扫向南海仁面部。

　　看看小锛狂飙就要得手，大锛狂飙和其他小锛狂飙都兴奋得发出‘嘎吱’声时，旁边飞来一把小剑，突然从那小锛狂飙的咽喉刺入，那叫出一半的欢呼声顿时憋在了喉咙里。


第0775章 群殴

　　南海仁一击得手，突然感到身后恶风不善，宝剑急速抽回，斜刺里向后凶狠地捅了过去。

　　“噗”一只小锛狂飙刚扑到南海仁背上，便被锐利地宝剑从小腹直冲进咽喉，爆发出一声凄厉的惨叫。

　　南海仁一甩手，腥风血雨中，将窜在宝剑上的这只小锛狂飙甩出，砸倒两只小锛狂飙，又飞起一脚，踢飞一只欲图偷袭地‘卑鄙者’。

　　一时间，群怪震慑，畏缩着不敢向前。

　　就在这时，南海仁猛然听到身后发出惊恐的叫声。

　　“不好！”南海仁急速回头。便见有两只小锛狂飙趁南海仁、莫桑比克和索然无瑕他顾地时候，怪叫着扑向那些实力最差的猎手。

　　“嘎吱”一只小锛狂飙选中了络腮胡子，飞一般扑了过来，就像一道急闪的素光。

　　“啊！”络腮胡子惊叫一声。拿起自己的猎刀就向那小锛狂飙挥去，在阳光下猎刀反射出一股强光向小锛狂飙眼睛照去。

　　“吱！”小锛狂飙似乎非常怕光，顿时眼睛一闭，扑击的方向立刻失去了准头，一把扑倒在络腮胡子脚下。

　　就在这时，一条长棍猛击而下，结结实实地砸在这只小锛狂飙的脑袋上，顿时砸了个万朵桃花开，脑浆四处迸裂。

　　“小东西，竟然欺软怕硬，这就是你的下场！”那将小锛狂飙击毙的猎人叫道，显得威风凛凛。

　　同时，“扑通”一名猎手被一只小锛狂飙一把扑倒。

　　那小锛狂飙得意地大叫起来，张着流满口涎的利嘴便向那猎手一口噬去。

　　“去死！”危急时刻，南海仁的身体内猛地飞出一个与南海仁一模一样的人来，飞起一脚，正踢在小锛狂飙的丑脸上，“砰”小锛狂飙撕心裂肺般的惨叫一声，竟被踢得倒飞回去，骨碌碌在地上连滚了几滚。

　　一名猎手快步冲了上来，把惊魂末定的那名猎手迅速拖回了队中。

　　南海仁的飞剑及时赶到，急速闪了两闪，两只想混水摸鱼地小锛狂飙顿时被刺翻在地，死了个肠穿肚烂，惨不忍睹。

　　余者一时震慑，在边上吱吱怪叫着，却不敢再扑上来送死。

　　“来得好！畜牲！”忽地，南海仁听见一旁的莫桑比克厉喝一声，于是急忙扭头看去。

　　便见一只小锛狂飙从身后扑到莫桑比克身上，张开血盆大口便噬向莫桑比克，莫桑比克回身就是一拳，打得小锛狂飙惨叫一声，却就是不肯放开莫桑比克。

　　其他小锛狂飙见得便宜，一窝蜂拥向莫桑比克，大有将莫桑比克五马分尸地凶悍。

　　南海仁一惊，只两步飞扑而至，“啪啪”双手化指急突如风，一只小锛狂飙刚扑到半空，便被军点碎了脑袋，连惨叫都没有发出一声就摔落了尘埃。

　　同时，南海仁暴起一拳，正砸在莫桑比克背上小锛狂飙的脸上。

　　“喀嚓”小锛狂飙的丑脸顿时猛地坍塌下去，一声长长的哀嚎声中，放开莫桑比克，似风筝般飘飞出去。

　　莫桑比克迅速获得自由，手中猎刀漂亮的两个直劈，砍翻两只小锛狂飙，同时发出一声愤怒的长嚎：“杀！”

　　小锛狂飙们一时被猛狮一般地莫桑比克吓坏了，畏缩着不敢上前。

　　南海仁趁机一拉莫桑比克，回到了队中。

　　小锛狂飙们在那大锛狂飙的一声低吼下又一次退却了，考古队成员们的呼息却越加沉重起来。

　　南海仁急喘了一口气，焦虑道：“该死，这大家伙正在指点那些小锛狂飙，它知道调开我们三人厉害的，竟然袭击这些实力弱的猎手，这下麻烦了。”

　　“怪了，这些垃圾怎么这么聪明。”莫桑比克也担心起来。

　　“索然，你受伤了！？”另一个手里没有兵器的南海仁这时也扑了上来，便见倒地的索然身上有两三处伤口正簌簌地流着黑臭的鲜血。

　　“嗯，被这些小家伙咬了几口！”索然脸色抽搐、身体微微颤抖，显然是在忍受着尸毒攻心的可怕痛苦。

　　“老大，你撑着一会，最好设一个防护阵，我先替索然疗伤，这毒可耽误不得！”那个手里没有兵器的南海仁冲着手拿降妖除魔屠仙剑南海仁大声道。

　　“好！”南海仁点了点头，然后从乾坤如意袋中取出数块晶石头，抬手向大家的周围丢去，同时双手法诀不停地打了起来，只见一道道的能量从他的双手间发出，那些晶石头随后发出了青光，青光很快就将众人笼罩住了。

　　被青光笼罩住的众人立时感到一股温润的气息照着自己，每个人都感到自己的力量正在快速地恢复着。

　　那个手里没有兵器的南海仁抬手打出一道灵力在索然的三处伤口上，霎那间，“哧哧哧”伤口直冒白烟，索然痛苦的脸皮都紧紧地扯成了一团！

　　“忍着点，马上就好！”南海仁急忙安慰了一句，双手按在索然的背部，喝了一声：“快，行功！”

　　只见索然整个身体被一团银光所包围了，南海仁手一晃，竟然多了几张符篆。

　　“蓬”的一声响，符篆忽地燃烧了起来，南海仁将燃烧的符篆猛地从银光中索然几处伤口上快速燃过。

　　立时间，“哧、哧”数股黑烟从索然伤口中冒出，索然又低声闷吼了一声，额头上冷汗如瀑、刷刷而下。

　　“好了，毒大体已解！索然，你在一旁歇着，我去支援老大！”这个南海仁吩咐了一句，便向南海仁奔去。

　　这些猎手此时早就被南海仁的实力震惊了，他们没有想到南海仁竟然还有分身术！

　　这时锛狂飙已经与那些小锛狂飙交流完毕，在锛狂飙的指挥下，小锛狂飙嘶叫着又冲了上来。

　　“可恶！”莫桑比克老爹正要再次扑上，南海仁却大叫道：“莫桑比克老爹，让我来！老二，你缠住那些小的，我准备七符禁地！”

　　“是，老大！”被南海仁称为老二的分身，应了一声。

　　南海仁伸手从乾坤定袋中取出三张符篆，大叫道：“神雷昨世，降妖伏魔，去！”

　　“蓬！”在南海仁的咒语中，三道天雷神符猛然燃烧起来，迅速脱手飞身空中。

　　“轰隆——轰隆——！”浑身钢针直立，冒着强大修罗之气的锛狂飙正暴跳着扑向众人所在的防御大阵时，突然天空中一记天雷隆隆劈下。

　　“砰！”巨大威猛的雷电正中锛狂飙顶门百会穴，锛狂飙一声凄厉的哀鸣中，身体顿时失去了活动能力，在烈烈电蛇中剧烈颤抖起来。


第0776章 九符拘禁

　　紧接着，天空中，第二道、第三道天雷迅速酿成，威势十足地准备惩戒着锛狂飙！

　　与此同时，南海仁的分身也在另一边将那些小锛狂飙杀得鬼哭狼嚎起来。

　　南海仁看到锛狂飙被天雷劈的糗样后，双目精光闪动，大喝一声：“画地为牢，去！”

　　“嗖嗖……”九杆小旗霎息间飞出，整齐地按照九宫方位插入了锛狂飙身前身后九个方位。

　　“轰、轰”这时第二、第三道天雷依次劈下，可怜的锛狂飙动弹不得，苦苦地被天雷犀利的洗炼着。

　　“吼！”忽然锛狂飙狂吼一声，身体的颤抖立时停止了，但却像充气的气球般迅速变大变壮起来。

　　天雷失效了，锛狂飙正改换成战斗形态，正在布阵的南海仁脸色大变。

　　南海仁没有想到这九级的修罗兽竟然也如此厉害，比当年在暗修星遇到的二级兽可要厉害多了。

　　南海仁来不及多想，手中法诀一打，迅速在手中燃起一道符篆，大喝一声：“九符拘禁地，邪魔全镇起。疾！”

　　“轰”的一声符篆飞向锛狂飙头顶，射出九道金色的光芒、照耀在九面小旗上！

　　此时变身完成，已经开始发动的锛狂飙更加凶猛，惊奇地抬头看了看，正要再扑向南海仁等人时，突然身侧的九面小旗动了！

　　“嗖嗖嗖……”九面小旗忽地化身为九个身穿金色盔甲的金甲神将，他们的身上射出无数道金色的光练，形成了一道金色的罗网，重重地从半空中压向变身的锛狂飙！

　　“吼！”金色的罗网迸发出可怕的力量，以泰山压顶之势强有力的将锛狂飙一点一点的压的弯下身去。

　　锛狂飙不甘就范，狂吼着拼命挣扎，但是却无论如何也难以挣扎金色的罗网，反而被炽烈的金焰烤得浑身上下直冒白烟、痛苦万状！

　　莫桑比克和索然二人看得有些目瞪口呆，莫桑比克忙别过头问了问南海仁道：“大人，这招叫什么，怎么这么厉害！？能收拾这锛狂飙么！？”

　　“莫桑比克老爹，这是个阵法，叫九符拘禁阵！九面小旗分别代表九大金甲战神之一，联合起来可以形成金罗网，炼化一切邪魔怪物的魂魄！应该可以克制得了这个锛狂飙！”南海仁盯着九符拘禁阵中拼命挣扎的锛狂飙道。

　　“吼！”不甘的锛狂飙似乎难以抵御金甲战神的可怕力量，逐渐被压得蹲下身来，浑身上下被金色的光练烤得白烟熊熊，空气中充满了一股令人作呕的血腥气！

　　“大人，快看那锛狂飙支持不住了！要成功了！”索然向南海仁兴奋地喊道。

　　忽地，锛狂飙奋力狂吼一声，全身上下黑光大盛，紧接着腥臭的血雾布满全身，重重地撞向金色的罗网。

　　“轰隆！”金罗网被血雾一蔽，倏忽间失去了踪迹，九面插在地里的小旗也猛然炸裂开来、化为九蓬燃烧的火焰。

　　“吼！”锛狂飙脱困而出，狂怒地扑向莫桑比克而来，那赤红的眼睛里满是刻骨的仇恨。

　　“小心！”南海仁正将那狂暴的能量向四外震去，免得伤了那些猎手，此时已经来不及帮助莫桑比克，只能惊骇地出言提醒。

　　莫桑比克吓得魂不附体，大叫一声，挥着手中的猎刀奋力向锛狂飙胸口刺去。

　　“砰！”没有来得及附着法力的猎刀重重地刺中了锛狂飙的胸口，却令人惋惜地‘喀嚓’一声断为了两截！

　　在莫桑比克绝望的眼神中，锛狂飙十指如钩，狠狠地抓住了莫桑比克的双肩，然后两颗锐利腥臭的獠牙便向莫桑比克的脖颈迅速咬去。

　　“大人，救我！”莫桑比克双肩剧痛，拼命呼救。

　　“莫桑比克老爹！”南海仁大喊着如风般扑来，却是已然不及。

　　若以南海仁没有穿越前的实力，这锛狂飙就是有千万头也不够他一指的，可是现在他的实力已经退回到了仙王级别，换句话说若没有法宝仅凭自身实力，想要胜了锛狂飙还真不容易。

　　就在锛狂飙利齿就要噬中莫桑比克脖颈的时候，忽然间凭空里伸过来一截死硬的枯木。

　　锛狂飙一个没留神，‘喀嚓’一声便咬了个结结实实，只吃了一嘴苦涩的木屑！

　　原来竟是那刚好将所有小锛狂飙灭了的南海仁分身及时赶至，间不容发间救了莫桑比克一命！

　　“畜牲，去死吧！”南海仁分身挥动右拳，霎那间光华浮动，一记重拳，狠狠地击在了锛狂飙有些愕然的怪脸上。

　　“砰！”

　　“吼！”锛狂飙痛得惨叫一声，手却抓得莫桑比克更紧了。

　　这时候南海仁也赶到了，大喝一声：“降妖除魔，神鬼不活！去！”

　　手中的降妖除魔屠仙剑重重地没入了锛狂飙后背脊椎穴！

　　“吼！”锛狂飙痛得身躯发抖，忽地大吼一声，将手中的莫桑比克一把摔向惊愕的南海仁的分身。

　　“砰”莫桑比克和莫桑比克猛烈撞击在一起，本就受伤的莫桑比克又喷出一股鲜血！

　　扔出了莫桑比克，锛狂飙迅速回过头来，冲着南海仁便是刚猛的一爪！

　　“砰！”南海仁见躲闪不及挥掌迎了上去，一人一兽硬碰了一下，双方均后退了数步！

　　南海仁被震退后，自尊心大伤，又看到莫桑比克受伤后倒在地上，心想自己连一个九级修罗兽都不能对付，还怎么想办法救碧嫣？还怎么为九界种下善根？还怎么改写九界的历史！想到这里南海仁的眼珠子都红了。

　　“孽障！受死吧！”南海仁大吼一声，双手法诀连打，只见他的双掌上立时被他的变异真火所布满，然后向锛狂飙击落。

　　“砰、砰、砰、砰！”南海仁怒发如狂，布满烈焰的双拳一连猛击了锛狂飙身体四拳，直打得锛狂飙立足不稳、连连后退。

　　锛狂飙全身顿时笼罩在浓烈的变异真火中，嘶声惨叫。

　　南海仁知道自己的变异真火十分变态，一会极寒一会极执，被困住的锛狂飙再无逃脱之机。

　　但是，因为刚才锛狂飙的强大已经严重刺激了南海仁敏感听神经，所以此时他双拳不停，像打沙袋似地一连狂殴连连倒退的锛狂飙十几拳。


第0777章 无题

　　谁知，烈焰中痛苦不已的锛狂飙竟还有反击之力，它竟然嘶吼一声，两只烈焰熊熊的厉爪一把抓住了不及防备的南海仁双肩。

　　在锛狂飙兴奋的嘶吼声中，南海仁被举入了半空之中。

　　“大人！”倒在地上的莫桑比克及那些猎人吓得魂飞魄散，大吼道。

　　“老二！”南海仁吼道。

　　南海仁的分身猛地向南海仁扑了过去，与南海仁身体一碰后消失不见了。

　　南海仁随着分身回归体内，他被锛狂飙抓住的身体迅速化为了一股混沌之气消失了。

　　锛狂飙本来感觉自己就要大功告成，可是自己本来抓到的人却神秘地消失了，一时气得仰天大吼起来。

　　原来南海仁在分身回归后，迅速运起“无我无相”化为混沌之气遁出锛狂飙的厉爪。

　　“去死吧！鼎来！”南海仁以“我即万相”重新化为实体，从乾坤宝袋中将宝冶神鼎取了出来。

　　宝鼎一出，顿时金光大盛。

　　宝冶神鼎很快就飞到了锛狂飙的顶门上空，鼎口向下发出一股强大的吸力向锛狂飙吸去。

　　“嚎！”锛狂飙大叫一声，身体修罗能量狂涌而出，就欲挣脱了那宝冶神鼎中吸来的巨力。

　　“宝鼎炼物，收！”南海仁双手法诀一打，那宝冶神鼎的吸力顿时大了不下十倍。

　　“嚎！”惨呼中锛狂飙的身体一点点向宝冶神鼎内飞去，很快他的身体就脱离了地面，随着它向鼎口飞去，它的身体竟然一点点在变小，最后被宝冶神鼎完全收了进去。

　　地面的南海仁在锛狂飙被收到了宝冶神鼎中后，哈哈大笑着，手中法诀一打，变异真火就飞到了宝冶神鼎的灶堂之中。

　　随着南海仁双手法诀的不停打出，空中的宝冶神鼎一点点落到了地面之上，足有数丈大小的宝冶神鼎内锛狂飙在变异真火的烧灼下发出阵阵的惨烈叫声来！

　　“噗”的一声传来，锛狂飙在变异真火的烧烤下，身体突然爆烈开来，十几枚亮晶晶的珠子在鼎底滚动起来，而锛狂飙的身体却瞬间就化为能量消失了！

　　南海仁吸了一口气，手中法诀一打，宝冶神鼎迅速变小，最后又化为了拳头大小，他伸手取过来，翻过宝冶神鼎将里边的十几枚亮晶晶的珠子倒在了手上。

　　“这是十级修罗兽才会有的圣珠，大人这竟然不是九级的修罗兽！”索然颤抖着声音道。

　　“是的，快……让我……看看……”莫桑比克用虚弱的断断续续的声音道。

　　“莫桑比克老爹，你受伤了，我先给你医伤，伤好了就给你看！”南海仁说着抬手向莫桑比克的体内打入了一道混沌之气。

　　那混沌之气进入莫桑比克的体内迅速修复起他的伤势来。

　　同时南海仁取出一枚丹药纳入了莫桑比克的口中，并道：“按你平时修炼的法诀快快行功，对你会有意想不到的好处！”

　　莫桑比克听后，双眼一闭迅速运起功来。

　　“索然，你们大家都过来看一下，然后把这几枚珠子分一下！”南海仁向索然道。

　　“大人，万万不可，这圣珠只有像大人这样修为的人才能拥有，否则怀璧其罪，那就得不偿失了，何况这圣珠是大人舍命所得，我们怎么会要大人的呢，刚刚在大人的相助之下得到了鳞角兽的兽晶已经帮了我们的大忙了！”索然忙施礼道。

　　“那你们过来看一下吧。”南海仁道。

　　“看一下行，兄弟们，大人让咱们参观一下圣珠，来快过去看一下，让圣珠给我们沾点好的运气来。”索然向其他猎手道。

　　在索然的招呼下众猎人都聚了过来。

　　大家啧啧地赞叹着，索然禁不住圣珠所发出光华的诱惑，他伸手摸去。

　　“啪！”

　　“哎呀！”索然的手刚要与那圣珠碰到一起，在那圣珠上就发出了一股电光，然后就响起了“啪”的一声，及索然的惨呼声。

　　“怎么了？”南海仁忙走过来问道。

　　“大人，看来灵物确实得有德者居之，刚才索然在光华的引诱下，不自觉一摸，没有想到却被那圣珠上所发出的电光给电着了！您看我这手！”说着将自己的手递给南海仁看去。

　　原来那手上果然有一处被雷电烧灼的焦迹。

　　“我来试一试！”南海仁说着伸手向那圣珠摸去，圣珠入手后并没有任何不妥，一股温润从指尖传了过来，很舒服。

　　“大人，看来这圣珠就应该是您的，我们都无福消受。”索然向南海仁道。

　　“索然，你说得对，我们这个修为的人根本就不能碰圣珠，否则会被那上面附着的先天雷电击伤，若是普通人就会殒命的。”莫桑比克老爹此时已经疗伤完毕站了起来道。

　　修罗圣殿。

　　正端坐在椅子上听修罗圣殿大长老传道的长老纠葛伦突然身体一颤，张口“哇”地喷出了一口青黑色的血液。

　　“纠葛伦，你怎么了？”正在讲经的大长老停下来，剑眉一皱向纠葛伦长老问道。

　　“大长老，请恕纠葛伦失礼，我……我的坐骑神兽锛狂飙应劫了！”纠葛伦吸了一口气，脸色铁青地艰难说道。

　　“不对呀，你的座骑不是一直都在吗？怎么会应劫？”大长老的俊面一变反问道。

　　“请大长老恕罪，在下为了提升神兽锛狂飙的实力，我让它到下界去历练去了，现在的座骑只不过是他的孩子而已！没有想到它却应劫了，我一定要替锛狂飙报仇！”纠葛伦抹了一下嘴角青黑色的血液后狠狠地道。

　　“在下界应劫？谁在下界有如此实力？化达利修罗王赶快给我查！”大长老向旁边侍立的一名修罗王吼道。

　　“是，大长老！”那名叫化达利的修罗王迅速取过一个多面体水晶球来，他对着那水晶球张口喷出一股修罗之气，顿时现出了锛狂飙被困在宝冶神鼎内化为圣珠的全过程来！

　　“气死我也！”当纠葛伦看到自己的座骑化为了圣珠，不由张口又喷了一口鲜血道。

　　“纠葛伦，难道你与那锛狂飙建立生死契约了？要不你怎么会这样？”大长老皱眉问道。


第0778章 纠葛伦

　　“是的，我是与锛狂飙建立生死契约了，现在锛狂飙不在了，我要为他报仇，同时也是为我自己报仇！”纠葛伦脸色铁青地道。

　　“难道你不知道这是我修罗界的禁忌吗？”大长老听了纠葛伦的话后，脸色大变地喝问道。

　　纠葛伦听到大长老的怒斥慌忙跪下解释道：“大长老息怒，我也只不过是为了增强实力，好面对将来的九界之乱，所以……”

　　“大长老，玲珑水晶看不到那伤了锛狂飙的人！”那操作水晶球的修罗王终于停了下来，满头大汗地向大长老躬身报告道。

　　“怎么会这样？不，一定能够看到的，我来！”纠葛伦说着一把夺过了“玲珑水晶”然后催动法力，看了起来。

　　在纠葛伦强大修罗力下，水晶球内再次现出了锛狂飙被炼化的情景，但却根本看不到伤了锛狂飙的人在哪儿！

　　纠葛伦看到这里，怒啸一声将功力提到了十层，水晶球变得更加炫目起来，可是仍然什么也看不到！

　　“真真气死我也！”纠葛伦说完口喷鲜血倒了下去。

　　“纠葛伦！”大长老大喝一声，抬手打出一道修罗真气进入纠葛伦的体内。

　　纠葛伦在大长老修罗真气的帮助下脸色迅速变得红润起来。

　　“大长老，我一定要报仇，我要闭关，求大长老一定要给我查出是何人所杀的锛狂飙！”话声一落，纠葛伦身体化做一股清风消失了。

　　“看来修罗界也要乱了！乱象已萌呀！”大长老说完，那张俊美的脸上现出一片肃穆之色来。

　　为什么玲珑水晶看不到是谁杀死的锛狂飙呢？

　　原来，南海仁正与众人一起对圣珠进行研究的时候，他突然感到一股不安从心底升了起来，那股不安的产生就像是有人在暗中窥探自己一样。

　　他放出神识向周遭探查了一下却什么也没有发现，正要将宝冶神鼎收起时，他突然发现神鼎竟然自己发出了一股银光。

　　看到神鼎自动，他迅速感到了不妙，联系起刚才灭去锛狂飙的艰辛过程，他迅速意识到了什么，于是他他打出一道法诀，周围屏蔽了起来，同时取出九天神笔画出了数道神禁。

　　随着九天神笔的挥动，以南海仁和宝冶神鼎为中心的一切迅速乾坤颠倒，五行错乱，所以大长老派那修罗王及纠葛伦亲自发动“玲珑水晶”也什么也没有发现！

　　莫桑比克和索然等人看到南海仁本来好好的，却突然又做起法来，于是个个都神情紧张地握着手中的兵器做好了防范的准备。

　　大约过了一顿酒饭时间，南海仁停了下来，他长长地出了一口气道：“我们先回去吧，看来刚才灭去的修罗兽锛狂飙是修罗界很有实力的人豢养的，如果弄不好会给大家带来灾难的！”

　　“大人，这怪兽已经吃了我们许多人了，我们这些猎人的亲人几乎每家都有人被他吃了，您为我们报了仇我们感激极了，就是惹了什么大人物我们也认了，也绝对不怪大人！”络腮胡子道。

　　“对，我们感激大人，不怪大人！”其他猎户也大声道。

　　“好，既然大家如此说，南某绝对不会让大家受罪，如果那人来了，交给我就是了！”南海仁道。

　　“大人，我们回村庆祝去！”索然向南海仁道。

　　“好，回村！”南海仁道。

　　在众人的簇拥下南海仁与莫桑比克和索然一起向兽森林外行去。

　　再说纠葛伦化做清风从修罗圣殿出来后，就迅速回到了自己所居的狂飙星震奇谷中。

　　盘坐在自己平时练功的玉床上，他抬手从旁边的玉桌上取过一个玉瓶倒出一粒龙眼大小的黑色丹药纳入了口中。

　　然后抱元守一运起功来，随着纠葛伦的运功，他的身体很快就被一团黑色的修罗之气笼罩了起来。

　　狂飙星上的能量不停地波动起来，波动的能量翻滚着向震奇谷涌去。

　　那能量到了谷外迅速化为一道能量流向盘坐在玉床上正在入定的纠葛伦身体涌去。

　　似乎是感应到了那能量涌来，纠葛伦张开了大口，那涌来的能量迅速向纠葛伦的口中飞去。

　　纠葛伦如长鲸吞海般吸起那能量来，他周围的修罗之气也变得越来越浓起来……

　　“砰！”一声轻响传来，纠葛伦长老的身体猛地变得大了起来，同时他的额头瞬间裂了开来，只见两只红色的怪眼从他裂开的额头现了出来。

　　红色的怪眼向他正前方的石壁看去，一道血光升起，那石壁就洞穿了！

　　“哈哈哈哈！我的修罗血眼练成了，练成了！锛狂飙我一定要找出是谁杀死了你！为你报仇雪恨！”纠葛伦眼泛邪光地大吼道。

　　那声音直震得整个狂飙星一阵晃动……

　　“大人，您真是我们的福星，在您的帮助下我们不但以最快的速度找齐了供品，而且那些有孩子的家里也不用将孩子交出去了，我们真是万分感谢大人！这一杯是斯里兰敬您的，请！”斯里兰端着一杯酒向南海仁道。

　　“斯里兰，虽然婴孩的事还没有准确的消息，不过有南某在这里，你们就不用交！”南海仁说着举杯将自己的酒全部喝干了。

　　“莫桑比克老爹，城主大人收婴孩的亲兵来了！我们怎么办？”络腮胡子慌张地从外面跑进来，气喘吁吁地道。

　　“怕什么？有大人在还怕他们干什么！”斯里兰道。

　　“不用怕，走我们去看看。”南海仁站起来道。

　　众人簇拥着南海仁走出了房间，刚出房间就看到一队官兵簇拥着一位骑着马状修罗兽的官员从村口现出身来。

　　这群人一进入巴布村就大喊起来：“奉城主大人之命，亚东巡使前来征收圣殿所派的供奉，各家各户赶快将兽晶和婴孩送过来！”

　　“兽晶可以交出去，孩子不能交！”一人喊道。

　　“放肆！兽晶要交，孩子也要交，不然你们巴布村的人都得给抓到城主的监狱去！真是不知好歹！”亚东巡使说着挥虎头簪金枪抽了那刚才说不交孩子的村民一下骂道。

　　“你们这些刁民，就是欠揍，给我好好地修理一下他们！”那亚东巡使向手下的兵丁吼道。


第0779章 官兵

　　“是大人！”众兵丁说完挥着手中的刀枪和棍棒就向众村民打去，将村民们打得抱头四处奔逃，惨呼不断！

　　“住手！”南海仁看不下去了大吼道。

　　南海仁那强大的声音，充满着无穷的威力，顿时让那些正在肆虐的官兵们停下了手。

　　“什么人在这里喧哗？”那亚东巡使一催马状修罗兽道。

　　“亚东巡使，收供奉也不能这么霸道吧？”南海仁反问道。

　　“哈哈哈哈，霸道？我亚东干事从来都是这样，这就是霸道？如果是那又怎么了？小的们巴布村村民意图谋反，给我杀，同时将他的房屋全都给我烧了！”亚东一边向南海仁道，一边命令手下。

　　“是！”那些兵丁听到亚东的命令后，立刻兴奋得双眼赤红，有人已经始向附近的房屋开始投掷火种了！

　　看来这些士兵跟着亚东使者干这样的事已经不止一次了，不然业务不会这么熟练！

　　在这些士兵的疯狂烧杀下，顿时村民中惨叫声四处传来，同时数座房屋也起火了！

　　“好，这是你们逼我的，怨不得他人！”南海仁看到这些官后的暴行后气道。

　　话声一落，他长身而起，那些正飞向房屋的火种全都被南海仁抬手收了去。

　　“没有想到巴布村竟然还有练家子，大家一起上把他给我捉回城，交给城主处置！”亚东巡使向兵丁命令道。

　　“是！”众兵丁答应一声向南海仁扑了过去。

　　“你们这群狗官兵，想捉我？那得看看你们有几两重！”南海仁道。

　　话声一落，南海仁就迎向了那十余名官兵。

　　那些官兵引弓射来一排羽箭，南海仁双手一打法诀，一道防御罩就在他的身前形成了，那些被弓弩射出的羽箭打在南海仁布下的防御罩上后，便被弹向了四周。

　　南海仁大笑道：“真是不知死活！”

　　话声一落南海仁蹿入半空，抬手一招夜战八方，数道灵力发出击碎了那些正引弓射的士兵手中的弓弩。

　　“你……”巡使与那些士兵们顿时吓得说不出话。

　　“想想这功夫若打在你们身上会如何，回去跟城主讲，兽晶我们可以交，孩子就免了，不但巴布村的孩子不能交，就是整个班达城管辖的所有村子的孩子都不交，否则可别怪我不客气。”南海仁向亚东巡使怒道。

　　“你……你报上名来。”亚东巡使战战兢兢地道。

　　“南不平。”南海仁为了不引起修罗界的注意，随口说道。

　　“好！南不平，你，你等着瞧！我们走！”亚东巡使说完率领手一群人逃命去了。

　　村子内受伤的不多，但屋子被烧不少，人们一团混乱，有几名受伤的人快不行了，南海仁赶紧运功帮他们治伤。

　　南海仁边运功为受伤的人疗伤，边向莫桑比克老爹道：“你们有地方躲吗？我看那些官兵会再回来，村里的人都没有象样的武器，根本不能与那些官兵对战，现在躲是最好的法子。”

　　“大人，这次要是没有大人你帮助我们，我们巴布村就全完了，谢谢你，我带他们去兽森林内躲躲，那里一直是禁地，自从大人将锛狂飙灭了后，已经成为我们猎人的乐园了，您也跟我们去吧。”莫桑比克老爹说道。

　　“莫桑比克老爹，你们赶紧去吧，我等官兵们，我要留下来与他们交涉，如果没事了，我会叫你们回来。”南海仁道。

　　“我跟他们拼了，我也等他们。”络腮胡子叫着。

　　南海仁道：“你们一个也不许留在这，否则只会多增伤亡。”

　　“好了，所有人都听大人的，我们不能留下，否则会碍大人事的！都回去收拾东西去，然后马上跟我走！”莫桑比克老爹喊道。

　　很快莫桑比克老爹引着一大帮村人向南海仁拜别，带着他们离开了。

　　南海仁站在村口，等着班达城的报复。

　　片刻，强敌到了，半明半暗的清晨中啸声响起。

　　倏地一个削瘦人影再现在远处，头绑紫布巾，身穿银白色盔甲，手握一条虎头簪金枪，一张方形脸浓眉长须，褐色长发，白肤绿眼，那眼神透出一股慑人威势。

　　紧接着一个宏亮的声音响起道：“本将军班达城副总兵伊犁将军，你是何人竟然对圣殿不放在眼中，鼓动村人不交供奉，更将巡使用其兵丁打伤？难道是不将班达城放在眼里吗？”

　　南海仁运起识境诀发现此人只相当于元婴后期修为，不过这种修为在这缘星已经是厉害的高手了！

　　“在下南不平，乃星际游历者，亚东巡使欺压村民，更是在借为圣殿催计供奉时，对村民生命视如草芥，对村民财产视如无物，说杀就杀，说烧就烧，在下一时气愤，不得以下出手教训了他们，阁下乃城中兵马副帅想来也是正义之将领，何以不问青红皂白就带兵来巴布村讨伐？”南海仁不卑不亢地回答道。

　　那伊犁将军看了看南海仁一眼道：“你是游历者！”

　　“正是！刚到缘星不久。”南海仁道。

　　“阁下来自别的星球，倒可谅解，我等也是为圣殿办事，虽然圣殿行为有些过头，可是我们却又不能反抗，也只能如此了，你所说之事我会回去彻查，不过村民的供奉必须得交，不然班达城就会有麻烦，到那时就不是百十家痛苦，而是全城数万家痛苦了！”伊犁将军道。

　　“不行，那圣殿要求实在过份，竟然让百姓与婴孩早早分离，确是不妥，为了那些孩子有一个幸福的家，南某恕难从命！”南海仁道。

　　那伊犁将军叹了口气，说道：“阁下执迷不悟，看来是爷仗自己的修为了，那么小心，在下领教了。”

　　说罢大喝一声，手中的长枪如一条游龙般击来！

　　南海仁双手法诀一打，结成一个光球，迅速向长枪迎去，长枪击中光球轰地巨响，真是可怕。

　　那虎头簪金枪枪尖竟然放出红、绿、蓝、白、黑五色光芒，每种颜色力道不一，光球像水池被石头砸下，起了五个不同大小的波涟，南海仁忙又输了一分力进入光球，可每道涟漪相会又起了新的涟漪，波动不止。

　　没有想到一个仅有元婴期修为的人竟然在攻击上表现出了如此的实力！

　　南海仁忙加大了一层功力，因为对方从刚才表现出来的并不是大凶大恶之人，所以南海仁并没有下杀手，但即便如此，那伊犁将军也被南海仁的强大攻势打得手中的大枪飞了出去。

　　伊犁将军见自己根本不是对方的对手，如果再让手下兵丁进攻更是徒增伤亡，他收回大枪后，向手下兵丁一挥道：“退兵！”

　　然后对南海仁道：“在下不是阁下对手，不过圣殿的使者会找阁下的，请阁下小心！”

　　话声一落，伊犁将军一催座下的马状修罗兽急驰而去。


第0780章 藏匿

　　南海仁在伊犁将军率后退去后，立即对莫桑比克老爹道：“莫桑比克老爹，接下来一定会有更厉害的高手来，如果村中居民继续在这里，一定会受到损失的，不若咱们带大家先躲到兽森林去，那里的危险已经解除了，并且野生的食物也充足。”

　　“大人，我们听您的。”莫桑比克老爹道。

　　“莫桑比克老爹，你带大家到了兽森林后，我会给你们居住的地方布下一个防御阵，然后我再回到这里等城主或修罗圣殿的高手来，想办法把他们治服，免了这里的供奉，从此让大家过上安居乐业的生活。”南海仁道。

　　“那真是谢谢大人了，莫桑比克代表所有的缘星人谢谢大人！”莫桑比克说着向南海仁深深地施了一礼。

　　“好了，别这么客气了，快带着大家撤向兽森林！”南海仁道。

　　村民在莫桑比克的率领下，很快就拖家带口地撤向了兽森林。

　　到了兽森林中，南海仁为大家找了一处安全的空地，用法力伐来许多树木，在莫桑比克老爹的指挥下，村民们开始造起房屋来。

　　用了整整一天时间所有的房屋终于造好了，待村人住进去后，南海仁从乾坤珠宝袋中取出数枚晶石，然后不规则地抛到巴布村村民新居的周围，双手不停地打起法诀来。

　　随着南海仁双手连打出，一道道透着杀机的法诀，很快融入到那不规则灵石构成的阵法中，奇迹发生了，灵石发出了一片青光，接着与法诀一混，四周变得雾茫茫的一片，星月不见，草木无踪，只有无穷的杀气从四处压来……

　　“大人，这是什么禁阵，如此霸道，有了此阵守护我们这些没有修为的普通村民真是再好不过了。”莫桑比克老爹和索然大叔问道。

　　“这是迷雾杀机阵，这是我专门为大家设的保护阵，等下我就将这禁阵的出入之法和收放之法教你。”说完南海仁将此阵的收发之法传给了莫桑比克老爹和索然大叔。

　　接着南海仁又对二人道：“此阵法的关键所在是灵石，此灵石在这一界相当稀少，用一块少一块，此阵能维持千年，千年后灵石能量消耗完大阵也就散了。”

　　“能用千年已经是对我们巴布村最大的照顾了，真的上谢谢大人了。”莫桑比克老爹和索然大叔向南海仁道。

　　“大人，我突然想起一处地方来，那里好像也有这样的禁阵，我带着猎手到那里打了好多次猎，就是进不到那个地方里面，我想那一定也是因这禁阵的缘故！”索然向南海仁道。

　　“在哪里？能带我去一下吗？”南海仁忙道。

　　“当然可以！那个神秘的地方在紧靠跑龙套海的比达斯山下，那里面临大海，距离这里就是太远了得走半个月。”索然大叔道。

　　“没事，只要你告诉我方向，远近不是问题！”南海仁道。

　　“哦，忘了大人可以飞了，如果用飞行的话最多小半个时辰就会到，这样吧我给大人带路，咱们现在就去。”

　　……

　　纠葛伦终于醒了过来，他长出一口从玉床上坐了起来。

　　此时纠葛伦感到自己的功力又精进了，他伸了一个懒腰，同时自语道：“锛狂飙，主人我会找出杀你之人的，为你报仇！”

　　就在这时，谷口禁阵一阵波动，进来了一名红发女子。

　　“长老，缘星传来消息那里出现了一个高手，鼓动那里的百姓不交兽晶和婴孩，班达城副城主率军与之一战竟然铩羽而归！”那女子进来后向纠葛伦施了一礼后娇声道。

　　“会有这事？查出这个人是谁了吗？”纠葛伦问道。

　　“没有！不过妾身有一种预感，这个人一定与锛狂飙的死有关！”那红发女子道。

　　听到这红发女子如此一说，纠葛伦心中不由一动。

　　他微闭双眼，右手不停地掐算起来。

　　“藏得好深，锛狂飙你元灵还不快快归来！”纠葛伦说完，从怀里取出一个壶状物，手里打出一道修罗之气大喝道。

　　那壶状物在修罗之气下迅速变大，并且发出光来。

　　接着空间一阵晃动，整个狂飙星也动荡起来，一道淡淡的能量一点点向那壶状物飞来，随着那能量越聚越多，竟然一点点现出锛狂飙的形状来。

　　“锛狂飙，快告诉主人是什么人毁了你，收了你的圣珠？”纠葛伦看到锛狂飙那淡淡的身影后怒声问道。

　　锛狂飙虚弱地向纠葛伦道：“一个姓南的人，缘星的人都叫他大人！他的修为太高了，法宝也厉害……主人，我不行了，能不能将我这最后一缕残魂全部附到我儿子的身上，让它继续服侍主人……”

　　“好，我答应你！”看着锛狂飙随时就会散去的能量体，纠葛伦心如刀绞，咬牙道。

　　话声一落，他向旁边的红发女子使了一个眼色。

　　那女子从头上摘下发簪轻轻一抖，一只生龙活虎的锛狂飙现出身来。

　　那能量体形态的锛狂飙看到那现身的锛狂飙后，低低地叫了一声。

　　生龙活虎的锛狂飙看到能量体的锛狂飙仰天大吼一声，那吼声中充满了兴奋。

　　“主人，我走了！”能量体的锛狂飙说着向纠葛伦拜了一拜，然后朝那生龙活虎的锛狂飙扑去。

　　纠葛伦点了一下头道：“放心地去吧，我会满足你的要求的！”话声一落，他抬手打出一股强大的修罗之气，很快就将锛狂飙的能量体与它的儿子包裹住了。

　　然后纠葛伦的双手不停地挥动起来，随着挥动得越来越快，那生龙活虎的锛狂飙痛苦地叫了起来。

　　被包裹在修罗之气中的锛狂飙抬起巨大的头颅来，巨目也随之张开，两道凶光瞬间落到了外面的纠葛伦身上，一阵低沉的吼声，从它的大口中隐隐传荡而出。

　　“吼……”

　　山谷中原本平和宁静的气氛，突然变得莫名的紧张起来，锛狂飙头颅及背后如钢针一样坚硬的针状毛发，一根根直立了起来，大口缓缓张开，露出了可怕而尖锐的牙齿。

　　纠葛伦面对着这只可怖的修罗异兽，但面上却无丝毫惧色，反而是背对着红发女子的眼神中，不停闪烁着诡异的光芒，其中更有掩饰不了的狂喜与渴望。

　　他面对着此时看去已然发怒的锛狂飙异兽，甚至连脚步都没有停下。


第0781章 炼兽釜

　　而在纠葛伦的身后，红发女子望着他的背影，眉头已经微微皱起。

　　锛狂飙显然是无法忍受那能量之体与自己肉体融合听痛苦，此时它凶相毕露，巨目中已是渐渐转做红光，巨大的身躯缓缓站了起来，做出了攻击的姿态。

　　包裹着锛狂飙的修罗之气也一点点地消失了。

　　反观纠葛伦，却似乎根本无视这只异兽的反应，全部的精神只是放在观察锛狂飙周身的情况上。

　　终于，当纠葛伦接近了锛狂飙，一脚踏入与之三尺距离之内，锛狂飙果然再也忍耐不住，一声狂吼，登时震的周围山壁隐隐震荡，巨大身躯霍然腾空而起，张牙舞爪，向纠葛伦扑了过去。

　　这时锛狂飙似乎已经忘记了这是他的主人，此时他凶性毕露，只知道攻击！

　　原本平静的山谷之中，狂风随着锛狂飙那个巨大的身躯跃起，陡然刮起来，原本摆放整齐的桌椅瞬间直被刮了出去，“砰砰砰”几声，砸到山壁之上，断裂成了几块。

　　说时迟那时快，巨大的锛狂飙兽躯已然扑临纠葛伦头顶之上。

　　红发女子原本微皱的眉头，此刻在眼中闪过几丝不易察觉的疑惑之后，皱的更加紧了，似乎在她眼中，那个瞬间，看到了她不曾预料的东西。

　　锛狂飙巨大的身躯夹带着狂风扑下，声势惊人，但只不过那么片刻之间，仿佛幽灵鬼魅，纠葛伦的身躯突然从绝无可能之地，就那么凭空消失了去。

　　锛狂飙声势万钧的一记扑杀，只落得了一个扑空的结果。

　　下一刻，纠葛伦灰色的身影陡然出现，在一时惊愕的锛狂飙身后，伸出手掌，如闪电般抓住了锛狂飙后颈之上的皮肉，看他样子，竟似想要以自己法力，将这人人畏惧的异兽，当作家常小猫小狗一般拎起来。

　　这一抓看似不快，然而锛狂飙偏偏躲不过去，一声低吼咆哮，脖子上已然受制，只是锛狂飙毕竟乃是异兽，受制之下却无丝毫屈服之意，反似愈发愤怒，大吼连声，周身铁皮登时全数绷紧，看去整个身躯竟是涨大了三分之一多。

　　纠葛伦脸色一变，同时感觉自己右手手中竟是一阵刺痛，忙以修罗之气灌注保护的手心，看来竟不能抵挡这融合啊老锛狂飙能量后异兽怪力。

　　纠葛伦更不迟疑，松手之后连退三步。

　　红发女子站在一旁，看的真切，只见锛狂飙原本刀枪不入的后颈铁皮上，竟有了五道红若鲜血的抓痕，而且伤口看去决然不浅，鲜血已是慢慢流淌出来。

　　锛狂飙昂首大吼，已然陷入了狂怒状态，霍然回身，面对纠葛伦。

　　锛狂飙巨大的咆哮声中，尖牙利齿的巨大身躯向纠葛伦扑了过去，而纠葛伦这一次，却没有闪躲的意思，只是扬起了手臂。

　　一道暗红色的光辉，从纠葛伦的衣袖之间划过，无声却瞬间将一股淡淡血腥气息，弥漫充斥了整个山谷之中。

　　一声更加低沉诡异的咆哮，在冥冥虚无的空间中，迸发而出，并无裂帛之声，却仿佛将这山谷之中的空间，都撕扯开去，纵然锛狂飙惊天一般的狂吼，竟也为之哑然。

　　暗红之光，瞬间大盛，已将纠葛伦整个身躯全数包围，闪烁不定，周围已经看不清纠葛伦身影，而锛狂飙似乎也感觉到了什么，愕然之中，竟有几分畏惧之色，情不自禁地向后退了一步。

　　一只样子古拙，看去有点残破的巨釜，缓缓从红光深处升腾而起，随着这巨釜出现，山谷中红芒如血，更无一物不为之惨红，而那股血腥气息，更是浓烈之极，闻之欲呕。

　　锛狂飙眼中畏惧之色更重，但在这股血腥气息的刺激之下，仿佛骨子之中隐藏的凶性竟也被引诱迸发出来，几番迟疑之下，竟没有转头跑走，而是一声大吼之下，再度向那只巨釜扑了过去。

　　远处，红发女子的眉头紧皱，身子忍不住动了一下，随即又强忍着顿住，一双眼神紧紧盯着那只巨釜。

　　锛狂飙巨大的身躯扑向炼兽釜，但只在那釜身三尺之外，忽地，那炼兽釜中一声轰鸣，似有低沉神秘咒文在虚无之间喃喃颂读，随即一道红光当头罩下，将锛狂飙全身尽数笼罩其中。

　　锛狂飙顿时全身颤抖，面有极痛楚之色，仰天长啸，却仿佛被抽空了气力，从半空之中跌倒下来。

　　一旁的红发女子脸色微变，这炼兽釜威力之大，出乎她意料之外，显然早非当年她与纠葛伦双修时可比。

　　其实眼下的炼兽釜法力，在这些年中早已面目全非，纠葛伦竟然参悟鼎身铭文，搜集灵兽神力激活“釜底游魂阵”，眼下炼兽釜内，已集聚了无穷的修罗灵力，锛狂飙虽然乃是异兽，但与此上古修罗之宝中的修罗灵力相比，决然是落了下风，所以甫一对敌，锛狂飙登时就被压制住了。

　　此刻但见红芒闪烁，恍如实体，将锛狂飙巨大身躯紧紧笼罩束缚，锛狂飙周身颤抖，状极痛楚，但丝毫动弹不得，甚至连口中吼叫，都迅速低微，只残留着喘息之声。

　　山谷之中，血腥之气更重，纠葛伦看着匍匐在地上动弹不得的锛狂飙，眼中闪过狂喜之色，忽地仰天大笑，形状大异平常，如疯癫一般。

　　纠葛伦不知什么时候，在那片闪闪如鲜血般的红光照射之下，双眼已然变得血红。此刻霍然回头，瞬间杀气大盛，更不多言，一股黑气霍然腾起，从乌芒中直扑出来，向锛狂飙击去。

　　锛狂飙虽然被超强压力压住，却也看出那黑气中凶芒颤动，不肯硬接，低嘶一声，向旁边连跳几下，闪了过去。

　　一击不中，纠葛伦一声长啸，黑气速度瞬间快了一倍，同时看去仿佛分作了几道出来，道道黑气如电，从四面八方劈了下来。

　　便在这要紧关头，忽地从旁边伸过来一只手臂，穿过风声凛冽、杀气腾腾的黑气乌芒，一把捉住锛狂飙向后飞去，而在它身后拦截的那些凶戾黑气，不知何时，竟然被驱散开了。

　　锛狂飙安然无恙地飞了出去，逃出生天，但隐匿在红芒深处的纠葛伦似乎发出了一声怒吼，煞气更盛，周遭黑气红芒瞬间凝固成形，一只巨大黑色掌印，向这只突如其来的手臂拍了下来，而在乌芒之后，炼兽釜缓缓开始旋转，釜身之内异芒流动，诡异咒文若隐若现，一片肃杀之意。


第0782章 星脉之心

　　乌芒耀眼，闪烁之间，那红发女子身影现身出来，正是她在千钧一发之际救了锛狂飙一命。

　　同时，她也转而开始面对了纠葛伦不知为何开始催发就没有停下的炼兽釜的诡异修罗之力。

　　呼啸之声，越来越是凄烈，黑色掌印中霍然隐约闪烁出巨釜模样的怪异符文，直扑过来，红发女子眉头紧皱，但面对这绝世修罗之法，她不得不退了开去。

　　随着红发女子的退开，漫天乌光耀眼，直冲而上，而在乌芒深处，一声怒吼，显然纠葛伦已然盛怒，乌光一阵摇曳，几声哀鸣，地上的锛狂飙被乌光吸起，偌大的身躯竟是被炼兽釜吸了进去，转眼就消失不见。

　　而纠葛伦面容，渐渐在乌芒之中透了出来，但见他白发飞舞，双目赤红，杀气腾腾，哪里还有平日沉稳模样，几如一杀人狂魔。

　　炼兽釜旋转不停，釜身内诡异铭文闪烁不休，乌芒阵阵，纠葛伦右手擎起，偌大巨釜已是落在他右手之上，看去如修罗落世，极为可怖。

　　红发女子的目光，没有注意纠葛伦，而是落到了炼兽釜身之上。

　　古拙样式的巨釜，有许多细微残损的地方了，但是深青带紫色的釜身上，依旧可以清晰的看到，许许多多扭曲的神秘铭文，而在鼎身的背面，在那些铭文的正中，更是有那么一幅图案，映入了红发女子的眼帘。

　　火焰熊熊燃烧，火光中正在炙烤一只巨釜，巨釜四周，有或鸟或兽的四种奇兽仰天长啸，而巨鼎上空，黑云翻滚，赫然是一张狰狞可怖的魔王面孔，正狞笑着注视着世间百态。

　　……

　　南海仁将兽森林中的一切安排好后，在索然大叔的带领下御剑向索然所说的神秘之地飞去。

　　小半个时辰后，南海仁在空中看到了大海，更嗅到了咸腥的海风。

　　同时一座高大的大山横亘在他的眼前。

　　“大人，就是前面这座高山，那神秘之地就在大山朝海的一侧！”索然大叔向南海仁道。

　　“好，我们这就下去看一下。”南海仁说着向那面临大海的一侧落去。

　　二人落到地面后，南海仁放出神识探测了一下，果然发现这里竟然布有一座禁阵。

　　南海仁带着索然向那禁阵走了过去，到了禁阵前，南海仁运起神眼看了起来，他发现整个禁阵充满了诡谲多变，里面杀机隐现，看来这禁阵一定护持着什么重要的东西。

　　“大人，您看出是什么了吗？”索然向南海仁问道。

　　“这里确实是一处禁阵，索然大叔你快躲到那块巨石后面，我将它破开看一看这大阵里面到底是什么所在。”南海仁说完取出了九天神笔。

　　待索然躲好后，南海仁运起神功，向那大阵画去，随着南海仁挥笔画出，那变化无常的禁阵开始一层层地被破解开来，大约过了足足两柱香的时间，整个大阵才宣告彻底破解了。

　　随着大阵破去，在南海仁的面前现出一处山洞来。

　　整个山洞向外散发着神秘气息，南海仁试着放出神识向山洞内探了探，却发现这山洞十分深邃，并且那洞中竟然还有禁制！

　　“索然大叔，我们一起进去看一下吧。”南海仁向索然大叔叫道。

　　“好嘞！”索然大叔答应一声跟着南海仁走了进去。

　　在南海仁的带领下，二人沿着漆黑的洞中摸索着前进。山洞远比估计的长，二人走了近半个时辰，依然还未见底。

　　四周一片漆黑寂静，洞中只回荡着二人空洞的足音，在厚重的黑暗下，索然所点的灯光也显得摇泄不定。

　　又走了半个时辰，算算距离二人应该已经来到了山腹之中。

　　索然是修为不高对周围环境的变化比一般人敏感，他突然道：“大人，您发现没有，四周的温度好像比外面要高不少。”

　　经他提醒，南海仁也发现四周的温度似乎越来越高，隐约还可以感觉到洞中有一丝微风吹过。

　　有风就意味着有出路口，二人顿时精神大振，向着风来的方向快步走去。

　　洞中的温度越来越高，若非二人都是修真之人，换作普通人早已无法忍受。

　　正当二人准备回头时，前方隐隐透出一丝亮光。看看早已大汗淋漓的索然，南海仁心中一动，拿出一颗寒龙珠，分给索然贴身佩戴。

　　这寒龙珠本是玄水之精，立时将热气隔绝在体外，周身一片清凉。

　　前面光线越来越明显，风也越来越大，终于二人离开漆黑的地道，来到一个巨大的洞穴中。

　　这洞穴高约数十丈，约有方圆数面丈大小，若非亲眼所见，绝对想不到宙山腹之中会有如此一个所在。

　　亮光来自洞穴中的地火熔岩，岩浆占据了约半个洞穴，一团团火焰腾空而起，若非有寒龙珠护身，索然大叔将一刻也不能停留。

　　洞穴的另一半则被白色的玄冰所覆盖，白色的冰寒之气与地火熔岩在洞穴中界限分明，冰火两气相遇腾起团团雾气，向洞穴顶部蒸腾而起。

　　看着眼前的奇景，二人不由得对大自然造物之神奇惊叹不已。南海仁惊叹一声：“星脉之心，这是星脉之心。”

　　索然大叔对这星脉之心一无所知，忙出言相问。

　　原来星之精华汇聚之处称为星脉，星脉对修行者修行有着巨大的帮助，世上大多所谓洞天福地往往就是指的这种地方，如苍云洞便是一个星脉聚集之处。

　　阴阳两种不同的能量交汇之处则是传说的星脉之心，据说只存在于诸界极少之处，而且象水火两种不相容的星脉汇聚之处，更是闻所未闻。

　　南海仁试着靠近洞穴另一边，一股刺骨的寒气立时袭来，纵是早有准备，南海仁也不禁打了几个寒颤。

　　索然突然指着洞穴中央说道：“大人，你看那是什么？”

　　只见洞穴正中水火两条星脉交汇处的上方，一个珠子在雾气中上下翻腾，并将周围的雾气不断吸入珠中。

　　南海仁看了半天，讶然道：“这颗珠子竟然能够自动吸收天地精气星脉精化，这只有传说中的神器才能办到，难道……”

　　索然欢呼一声，抬手放出自己的法宝如意爪，向那颗珠子抓去。

　　南海仁看后惊呼一声：“索然大叔，不可。”

　　但已晚了一步，这如意爪也是一件难得的宝器，索然凭借此宝这些年来捉了无数修罗兽的兽晶。

　　如意爪化作一片霞光向那颗珠子抓去，将那珠子紧紧抓在其中。


第0783章 进化

　　见没有什么异常情况，南海仁才稍稍松了口气，索然面露喜色，便欲收回如意爪，发现如意爪竟然不听使唤一动不动。

　　这时罩在如意爪中的那颗珠子猛然发出耀眼的光芒，一道白光带着如意爪向二人存身之处击来。

　　南海仁大叫一声“不好”，带着索然就地一滚闪到一旁，只听一声巨响，整个洞穴都摇晃起来。

　　索然已吓得大惊失色，南海仁将他扶起，苦笑着看着刚才存身之处。刚才一击之下，二人来时的山洞已经完全坍塌。

　　二人站在坍塌的洞口前面面相觑，索然歉疚地道：“大人，我……我也没想到会这样。”

　　南海仁苦笑道：“索然，你不知道神器级别的宝物，都已经有了灵性，岂是这么容易收服的。既然你不知道也怪不得你！没事，这里一定还有出路，我们仔细找找，一定能找到。”

　　……

　　狂飙星震奇谷。

　　炼兽釜中血水翻滚，锛狂飙似乎已经完全失去了灵性，只是苟延残喘地倾伏在沸腾的血水之中，而笼罩在它身上的暗红光幕，也变得微弱起来，若不仔细观看，几乎都难以看见，只能看到残存的几丝灵气仍不断地被炼兽釜吸噬而去。

　　而与锛狂飙的颓然无力相对照的是，整个釜中的血水似乎受到了一股无形巨力的影响，虽然釜下并无烈火，但釜内血水却处处似沸腾一般，不断有水泡冒出进裂，发出沉闷的声音。

　　渐渐的那沸腾血水，居然开始自行旋转起来，在半空中盘坐的纠葛伦看到这种情况后，眼中精光闪现，抬手射下了几道乌光，照在血水之上，所过之处，血水纷纷作汹涌状。

　　空气之中，弥漫着浓浓的血腥气息。

　　炼兽釜上，最后残余的那个狰狞神像的图案处，此刻终于也与古鼎周身化为同色。

　　整只炼兽釜现在看去，已然面目全非，再无古朴之意，相反在吸噬了锛狂飙和纠葛伦发出的巨大灵力之后，这只巨釜内里的诡异法力，似乎也正被缓缓引发了出来。

　　此时震奇谷巨大的空间里，围绕着炼兽釜，赫然隐隐有风雷之声。

　　与之相呼应的，炼兽釜周身异光同时明灭不定，竟似人的喘息一般，时有时无，极其诡异。

　　一股无形的力量，似乎正在这巨大的空间里，悄悄孕育着，又像是沉眠了千年万年的神明，即将苏醒。

　　那汹涌而诡异的力量，正如波涛一般在这血池上空纵横驰骋，肆无忌惮地撞击着震奇谷周围的山壁。

　　看着诡异的景象，纠葛伦眼中兴奋之色难以掩饰。

　　良久之后，纠葛伦自语地道：“果然厉害，一百零八日还未到，炼兽釜就将这灵血炼到这种境界，若是大成锛狂飙岂不将比原来的那头更为厉害！”

　　看着血水翻腾，纠葛伦抬起手，运功逼出一滴鲜血向那炼兽釜中滴去。

　　同时口中嘟囔道：“为了增加你的威力，本座就南加点本命之血！”

　　鲜血与那沸腾的血水甫一结合，天地立时变色，空中竟然诡异地现出一片劫云来。

　　“兽劫？！竟然出现了兽劫！太好了！”纠葛伦兴奋得有些语无伦次地道。

　　纠葛伦的话声还没有落，那空中的劫云一阵翻腾，接着一道闪电向炼兽釜中的锛狂飙劈去。

　　“轰”的一声巨响传来，釜中的锛狂飙被劈得在血水中一阵挣扎，此时它已经由原来的半死不活给劈得精神大阵。

　　只见他张开巨口，身上的钢针全部立了起来，一团血色之气将它的整个身体牢牢地罩住了。

　　紧接着第二道劫雷又劈了下来，锛狂飙似乎知道那第二道劫雷的厉害，它嘶吼一声掉转身体用自己的背部向那劫雷迎去。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　锛狂飙被劫雷劈得背上青烟之冒，神情立时萎靡下去，看它的样子根本不可能接下那至强的最后一道劫雷！

　　纠葛伦双眼中狠戾之色立现，他从怀里取出一物抬手抛了出去，那东西飞出去后立刻将整个炼兽釜罩住了，同时一股强大的修罗能量将整个巨釜保护起来。

　　那劫云似乎感应到了，在剧烈地翻滚了一翻后，第三道紫黑色的闪电劫雷从天空中劈了下来。

　　“轰！”的一声巨响传来，纠葛伦护在巨釜外的防御能量罩立时被劈了一个四分五裂，经过防御罩阴挡，威力大减的劫雷继续向锛狂飙劈去。

　　虽然经过了防御罩阻拦，劫雷的威力有所下降，但此时的劫雷威力仍然比刚才的第二道劫雷威力大！

　　纠葛伦知道若让这道劫雷劈中自己正辛苦炼化的锛狂飙，不但前功尽弃，就是这炼兽釜也将不保！

　　纠葛伦想都没有想，双手法诀急打，数道修罗之气在劫雷没有击落前，再次护住了锛狂飙和炼兽釜，其中还有两道攻向了那道劫雷！

　　“轰隆隆！”一阵连贯的巨响传来，整个震奇谷一阵晃动，纠葛伦的身体在空中也落到了地面，强大的能量风将山谷周围的树木和碎石吹得漫天都是。

　　不久后一切归于了平静，纠葛伦艰难地张开眼看了一下炼兽釜中的锛狂飙，发现此时的锛狂飙正卧在血水中闭目恢复着体力。

　　圣殿。

　　一名青衣弟子手持一分情报向俊逸超群的大长老禀报道：“启禀大长老，派到下界的征收使者传回消息，缘星班达城所属村民气绝交供奉，班达城副城主对其进行了征剿，但却铩羽而归，请圣殿派高手援助，以挽圣殿在凡人眼中形象！”

　　听了那青衣弟子的禀报，大长老的俊面不由变色道：“缘星？是当年无极所修道的那个缘星吗？”

　　“正是！”那青衣弟子似是知道大长老早有此一问，忙躬身回答道。

　　“难怪如此，看来当年无极给缘星还是留下了不少东西，他们竟然敢违抗圣殿的旨意，确实不一般，而且修为竟然能将副城主打败，真是值得派人好好地去收拾一番。”二长老道。

　　“当年三长老与无极一战，最后双双消失，至今找了上万年竟然一直无果，也不知道二人到底是生是死，竟然成了我们修罗界的一大迷案！”四长老也接口道。

　　“化达利修罗王本座命你带三百精后远征缘星，凡不敬圣殿，不服从圣殿者斩无赦！”大长老道。

　　“谨尊大长老法谕！”化达利修罗王走出序列道。


第0784章 危机

　　时间过得真快，转眼莫桑比克已经带着村民在兽森林中生活快一个月了，这么长时间一直相安无事，无论是班达城，还是修罗圣殿一直都很消停，好像已经忘记巴布村这件事似的。

　　做为一村之长，尤其是还有一定修为的人，莫桑比克可不这么认为，他有一种预感，暴风雨就要来了，而且还会很大！

　　由于当时副城主进村时所带来的灾难在刚躲进兽森林时大家记忆犹新，所以刚到这里时一直比较老实，可是随着安逸的日子越来越长，许多村民都失去了警惕之心，对居住在兽森林中的种种不舒服开始抱怨起来。

　　有人提出了要回巴布村，在莫桑比克的坚持下，大家没有回村，但是有一部分人却以回村取工具的名义，回去后就不回来了。

　　莫桑比克派人叫了几次也都无功而返，他的心里涌上一股不祥的感觉来。

　　这天他刚刚巡视完兽森林中村人居住周围的情况，从林外慌张地跑来一名已经回了村的村民，那人身上全是血迹，当他看到莫桑比克时，就断断续续地道：“莫……莫桑比克……老爹，我们回村的人……都快死了……求老爹快去救他们！”

　　“是谁干的？快告诉我！快！”听到这个消息，莫桑比克激动地用手抓住那人的脖领子叫道。

　　“是……是……圣殿和城主派来的士兵！”那人说完脖子一歪断气了。

　　“莫桑比克老爹，我们快回去救他们吧，迟了就来不及了！”斯里兰走上前向莫桑比克叫道。

　　“住口，就凭你们的实力连班达城的士兵都打不过，还怎么与圣殿那些天兵做战，都给我老实地呆在兽森林里别动，那些村民我劝了多少次，就是不听，为了舒适，为了那一点点的农具和家什现在把命搭上了，真的是不值！我自己回去看一看，这里斯里兰就交给你了，千万不能让圣殿之人发现了，不然我们就都完了！”莫桑比克老爹道。

　　“是！”斯里兰答应道。

　　“要是大人在这里就好了，也不知道他与索然找到那个神秘所在没有？唉！”叹了一口气，莫桑比克身体一晃从原地消失了。

　　再出现时莫桑比克已经出现在巴布村外。

　　莫桑比克隐去自己的气息向巴布村靠去，他发现一队修罗天兵正在村子中游荡，那些村民都被绑到了村里的小广场上，有婴孩的人家，婴孩全都被强行抓走了。

　　有几名因为反抗的村民被绑在广场的柱子给挖心掏肝地折磨死了！其他人也都被班达城起来的士兵鞭打下问着其他村民的下落。

　　莫桑比克看到这幅惨象，他咬牙给索然发出了讯息。

　　因为发这种讯息必须要动用神念，当莫桑比克发完讯息时，他立刻发现自己已经被一股强大的神识索定了，他知道自己已经暴露了。

　　所以莫桑比克大大方方地走了出去。

　　“哈哈哈哈，爽快，我化达利最喜欢这样的人，不错！你叫什么名字？”化达利修罗王向走来的莫桑比克老爹道。

　　“晚辈莫桑比克，是这巴布村的村长，大人您怎么称呼？”莫桑比克不卑不亢地向化达利修罗王道。

　　“本王修罗圣殿大长老座下修罗王化达利，今奉大长老之命到缘星收取供奉，另外对不敬圣殿之异徒进行清剿！”化达利修罗王大声道。

　　莫桑比克忙道：“修罗王大人，我巴布村民不是不敬圣殿，我们愿意向圣殿交供奉，只是对圣殿强行收取婴孩有想法，孩子还小根本不能离开父母，如果强行与父母分开，他们中会有许多人在半路就会死去，这也实在是太残忍了！所以……”

　　“废话，不因为这样，我们会征收这么多吗？既然尊敬圣殿你们就将婴孩全都交了，其他村民也都回来，把那些对圣殿不敬的人全都提供给我，本王将在这个小广场对他们执行不敬圣殿的死刑！”化达利修罗王道。

　　“你……你竟然这样视我巴布村村民的生命如草芥！我是不会告诉你们的！”莫桑比克老爹道。

　　“好哇，真是敬酒不吃吃罚酒，多其修罗候这个老东西交给你了！”化达利向身边的一名修罗候道。

　　那多其修罗候修为远远高于莫桑比克，如果他想动手的话，举手投足间就会将莫桑比克拿下，但为了折磨和羞辱莫桑比克他竟然用只稍微比莫桑比克稍强一点的功力向莫桑比克出手了。

　　莫桑比克的修为最多也就是相当于修真的元婴期，好在这缘星属于修罗界的凡间，有天罚对修罗侯的限制，不然莫桑比克会更惨！

　　多其双手一晃，向莫桑比克就是一掌，明知道对方在戏弄自己，但是莫桑比克还是运起功力与对方战到了一起。

　　多其修罗侯没有想到莫桑比克的修为竟然比他自己表现出来的实力强上不少，于是收起了大部分的轻视之心，与莫桑比克斗到了一起。

　　由于多其取消了轻视之心，很快莫桑比克就捉襟见肘起来。

　　片刻后莫桑比克鼻挖眼角就流出了汗水，身体的闪展腾挪也慢了下来。

　　那些被绑的村民看到莫桑比克竟然与修罗王手下的一名修罗侯打得难解难分，对莫桑比克的实力又有了一个新的估价，都暗暗地为莫桑比克加起油来。

　　转眼间二人已经大战了三十多个回合，此时多其修罗侯终于有些不耐烦了，如果三招内不能将莫桑比克老爹收拾了，那么他的面子可就真挂不住了！

　　多其修罗侯怒喝一声，加大手上的力度，只见他的双手间修罗之气越来越盛，杀招频出，本来已经到了强弩之末的莫桑比克更是感到了无穷的压力！

　　“莫桑比克，给我倒！”话声一落，多其修罗侯的右手化掌，劈头盖脸地向莫桑比克的全身罩去，掌还没有到，但莫桑比克却已经感应到了那铺天盖地的杀气来。

　　莫桑比克知道多其修罗侯已经动了杀机，自己将很难撑住，但不想束手待毙和不屈服于命运的想法让莫桑比克的斗志也猛地狂涨起来。


第0785章 救星

　　“开！”莫桑比克大吼一声，将自己的所有生命力都运到了右掌上，为了使这一掌的威力更大，莫桑比克已经将一切防御能量都转化到进攻的右掌上，他知道即便如此也不会将对方杀死，但至少在对方杀死时会给对方造成一定的伤害！

　　看到莫桑比克拼命的一掌，多其修罗侯神色不由一凛，怒哼一声分出一部分神功护住身体，那攻向莫桑比克的一掌又加了三分力！

　　如果这一掌击实，莫桑比克将身化碎肉，形神俱灭！

　　莫桑比克当然知道自己的下场，他已经没有了选择余地，捍不畏死、义无反顾地迎了上去。

　　就在莫桑比克做好了被击中身体将眼睛闭上的时候，“轰”的一声巨响从身边传了过来。

　　接着狂暴的能量风暴将他的身体吹得后退了数步，莫桑比克举目向场中看去时，发现南海仁一身霸气地立在多其的对面，人场上的情形来看多其吃了不小的亏！

　　“丢人，以阁下的修为对付一个修为如此低的人，真让人不齿！真丢修罗圣殿的脸！”南海仁看着多其修罗侯轻蔑地道。

　　多其修罗侯气得说不出话来：“你……你……”

　　“什么你……你……我的，太令我失望了！”南海仁抢白道。

　　“阁下什么人？为什么要架这个梁子？难道没有把修罗圣殿放在眼中不成？”化达利修罗王向前一步道。

　　“修罗圣殿？在很久以前我很尊敬这个地方，可是从你们开始向凡人征收兽晶和婴孩那刻开始你们的形象在我眼中已经与那些占山为王的土匪划等号了，根本不值得我来尊敬，否则我会连自己都瞧不起自己！”南海仁不屑地看着化达利修罗王道。

　　“小子好狂，让本侯看看你到底有多少斤两！”多其修罗侯说完双手一晃，手中立刻多了一把八宝虎头簪金枪，阴阳把一合向南海仁一个“蛟龙出水”刺了过来。

　　南海仁轻轻一撤步，躲开刺来的枪尖，祭出降妖除魔屠仙剑与对方斗到了一起。

　　二人越打越快，直看得莫桑比克和化达利修罗王二人眼花缭乱。

　　数招过后，多其修罗王的八宝虎头簪金枪枪身乌光大盛，带着强大的修罗之气再次刺来，威力更大于前面数枪，南海仁双手一圈，一个光球从他的双手间出现了，气机一动，在降妖除魔屠仙剑的牵引下光球一点点涨大，很快就与多其的八宝虎头簪金枪碰到了一起。

　　没有传来任何的声响，只是八宝虎头簪鑫枪上的乌芒变得越发明亮。

　　南海仁感应到了多其修罗侯枪上传来的无穷压力，他急运起降妖除魔屠仙剑，左手持法诀护住光球，右手驭剑劈向长八宝虎头簪金枪，恰迎上多其袭来的八宝虎头簪金枪，那枪上乌芒加上南海仁降妖除魔屠仙剑上发出的银光将天空染得亮丽，银光将乌芒挤向半空中，像是烟火一般炸开。

　　南海仁剑诀再出，一招“降魔驱邪”散出十点银色光球，多其怒吼一声，八宝虎头簪金枪挥洒间竟然放出八道光束竟合成一张光网，光球击中光网，十只光球瞬间爆开，这场烟火表演更为盛大，整个天空如同雨后霓虹，到处五彩缤纷，透出浓厚的烟硝味。

　　不久霓虹消失，大地又回到灰蒙清晨的怀抱，一阵静寂，双方死死地盯对手，南海仁看到多其的嘴角流出了一丝丝血线。

　　多其修罗侯冷冷地说道：“能接住我八宝虎头簪金枪的八枪阵网已是不易，你到底是什么人？”

　　多其修罗侯说完抬手用力抹着嘴角，那颗粒般的血珠是那么的晶莹，他的血竟然是青黑色的！

　　“我是什么人不重要，只是阁下功力和我差距太大，劝你收手吧，或许我们可以交个朋友。”南海仁收了些煞气道。

　　“不可能，圣殿的尊严是不容挑战的，虽然你的实力很强！”旁边观战的化达利修罗王发话了，他上来就将已经有所缓和的气氛重新推到了紧张之处！

　　“呵呵，为了所谓圣殿的尊严就这样草芥凡人之命，我看这圣殿尊严不要也罢！”南海仁看着化达利修罗王道。

　　“放肆，你是什么东西，不要认为自己有些修为就可以与修罗圣殿作对，你还差得远呢！”化达利修罗王道。

　　话声一落，一股强大的气势从他的身体里发了出来，那气势一出周围的那些修罗天兵不自觉地向报退了十数丈。

　　南海仁轻轻地向前上了一步，对那铺天盖地的气势似乎没有反映一般，他轻轻地道：“放了这些村民，这样彼此还能留下再见的情份！”

　　“小子，你好狂，那莫怪本王出手无情了。”化达利修罗王听了南海仁的话后，他毫不退让地大喝一声道。

　　说罢，他手一晃掌中已经多了一把五彩金刀，刀光闪现中向南海仁劈了过去。

　　南海仁看出来了，这化达利不愧是修罗王在修为上比多其修罗侯真是高明了不知多少倍，这看似平常的一刀却孕育着数十招的攻防后招！

　　南海仁精神一振，口中大呼一声“来得好！”挥剑迎了上去。

　　“叮当、叮当”一阵密集的刀剑相撞声音传来，接着以二人打斗为中心立刻刮起了一股狂风，那狂风将四周的民居瞬间吹倒了数座！

　　“没有看出来，阁下的实力竟然也到了王级，好！本王已经数千年没有好好地打一架了，痛快、痛快！”狂风中传来化达利修罗王的喊声。

　　“你也不错，是目前我遇到修为和攻击力最高的人，希望阁下不要让我失望！”南海仁那不卑不亢的声音也从狂风中传来。

　　刀来剑往，拳来脚去，南海仁与化达利修罗王大战了二十多招后，二人的动作慢了下来，二人的额头都现出汗水。

　　南海仁心道：“自己自从用九彩法轮穿越到这里后，修为降了太多，与自己当日一比真是差了何止千百倍，否则一个小小的修罗王自己一指就会将其废了！不过也好，自己正好可以利用他好好地锻炼一下自己，提高一下自己的修为，为早日见到碧嫣，保护碧嫣做好准备！”

　　化达利修罗王也在心里盘算着：“他到底是谁？就是没有与他见过面，只要是修到了王级之境的人，修罗圣殿和修罗皇那里就都会有登记，因为在修罗界王级的高手是能数出来的……”


第0786章 受伤

　　化达利修罗王久战之下竟然仍不能将南海仁击败，心中已是不耐，口中大喝一声“五龙化形！”

　　随着化达利修罗王的吼声一落，他的五彩金刀突然光芒大涨，紧接着一只五头龙的幻影从刀中飞了出来，那五龙幻影分为红、绿、蓝、白、黑五色，十分狰狞恐怖。

　　“认命吧！”化达利修罗王扬手法诀一出，各龙吐出光束向南海仁击来。

　　南海仁看到五条彩龙向自己击来，他轻叱一声，双手法诀一打，结成银色光球抵住，然而白龙光束首先破球而至，虽然南海仁身上有以混沌之气转化的修罗之力护住，可那扑来的白龙光束力道实在太大，白龙光束打得他仍然痛苦难当，若非他的早有防范分散力道，他必伤无疑。

　　瞬间黑龙光束又至，南海仁的降妖除魔屠仙剑也适时飞出。

　　南海仁忙以意驭剑，宝剑上发出的金光与黑色光束形成对峙，然而那红龙光束一下到来，打得宝剑上的金光迅速变形，南海仁忙改持攻击法诀，正是围魏救赵之计。

　　降妖除魔屠仙剑中立刻放出了一十八道攻击剑气，白光又带着青蓝斑纹的电流，使剑气更具威慑，化达利修罗王大吃一惊，收回四道光束急急护住，形成四道光束与十八道剑气互击的奇景。

　　缠斗了一会，红龙光束破空而至，虽经降妖除魔屠仙剑的剑气卸了部分力道又有防御罩护身，但打得任逍遥身体也不由一晃，不过也有二道剑气趁隙打中化达利修罗王，化达利修罗王的战甲在剑气扫上后，甲片顿时掉了数块，想必他也不好过。

　　二人功力相当，彼此间又进入了胶着状态，突然南海仁灵机一动，置之死地而后生，左手持降妖除魔屠仙剑抵御，却将大部功力凝在右手运起阴阳灭绝指，击向那光龙的龙颈之处！

　　但如此一来，南海仁左手操控的宝剑可就挡不住敌人进攻，只见那五道光芒分别击破剑气，进而合为一束向他袭来！

　　就在南海仁要放出混沌之气时，突然间，那攻击的光束却全数消失。

　　南海仁的阴阳灭绝指却实实地点在了龙颈之上，所有的光束化为幻影，全数消散！五个龙头的虚影倒坠下来。

　　原来这龙颈确是五龙要害之处，化达利修罗王张口吐出一口鲜血，但他毕竟功力高强，转眼间已在南海仁和他之间，筑出三道冰墙，他先前轻敌让南海仁破了五彩金刀，现在反而弄不清楚任逍遥有多少法宝和能耐。

　　南海仁大喝一声“开！”，降妖除魔屠仙剑上顿时放出一股超强剑气，那剑气竟将第一道冰墙打碎，第二面墙大片崩落，第三面墙到处龟裂随即塌了下来。

　　化达利修罗王在冰墙塌下的瞬间，眼中凶光一现，手中五彩金刀一摆，大吼道：“小的们杀光所有人！”

　　话声一落，他手下的修罗兵将，立刻向那些广场中央绑着的村民扑去。

　　与此同时化达利修罗王手中的五彩金刀化再次化做五条彩龙，散发着强大的杀气向南海仁罩去。

　　“卑鄙！”怒喝声中南海仁向那些扑向广场村民的修罗兵将冲去。

　　顾不得身后罩来的五条彩龙，他反手发出一道攻击剑气向那些扑向广场的修罗兵将。

　　降妖除魔屠仙剑所发出的剑气扑天而来，那些修罗兵将还没有反就过来，立刻被强大的剑气击中，惨呼声中那数十名兵将，除了多其修罗侯外，其他人顿时被剑气撕为了碎片。

　　就在南海仁发出的剑气扫中那些修罗兵将的瞬间，化达利的五条光龙也从后面击到了南海仁的身上。

　　南海仁只觉得身体巨震，然后胸中气血一阵翻滚，整个身体好你要爆炸了一般，强大的毁灭之力直向自己紫府丹田中的双婴扑去。

　　怒喝一声南海仁挤出一丝混沌之力，稳住身躯，喉头喷薄欲出的血让他硬吞入腹。

　　他勉强挤出一股内力，向化达利操纵的五色光龙的脖颈点去。

　　“轰”的一声巨响传来，五色光龙迅速消失，化达利修罗王再次喷了一口鲜血，即便如此南海仁也是伤上加伤。

　　一切恢复平静，透出一丝诡异的气氛，南海仁身心受创沉重，自己告诉自己，不能示弱，硬压下胸中乱窜的气血。

　　“阁下，山高水远，后会有期。”化达利修罗王眼神有些涣散地道，同时向自己带来仅剩下的多其修罗侯一招手，二人御风而去。

　　见二人远去，南海仁虚立在空中的身体直直墬落，张口吐出一口鲜血，南海仁感觉自己的内腑像是裂开了一般的疼痛。

　　这时，一道人影奔出，直向南海仁而去，此时南海仁已经没有举手之力，心道莫非自己劫数难逃？

　　“大人，我是索然啊。”来人抱住南海仁道。

　　原来索然适时赶到了。

　　“你怎么来了？南麒它们呢？”南海仁勉强的吐出一句话，又呕出一口血，索然的身体上被喷上了一片红色的鲜血。

　　“南麒它们还在星脉之心修炼呢！我不放心你，所以就偷偷地跑出来了！”索然道。

　　索然让任逍遥扶着他的肩，领着任逍遥到了巴布村中的一户存下来，相对最好的房间之内，南海仁才一运功，又吐了一口血，几乎要晕了过去。

　　“这附近有没更隐密，没人知道的地方？”南海仁勉强吐出这句话，意识已开始模糊。

　　“没有了，除了那星脉之心的山洞，再也没有安全的地方了，我背你去。”索然道。

　　南海仁闭目点头，这时莫桑比克也赶了过来，虽然他也受了伤，但与南海仁一比可就轻多了，他让村民找来一根绳子交给了索然，索然用绳子将南海仁牢牢绑在他的背部，就这样一步步向那山洞走去。

　　南海仁回头艰难地对莫桑比克道：“带大家快回兽森林，那里安全！”话声一落，他就什么也不知道了。

　　莫桑比克答应一声，眼含热泪率领那些幸免于难的村民向兽森林走去。

　　危机关头，南海仁是如何赶到巴布村解围的呢？

　　原来，南海仁与索然在那山洞内部，发现了星脉之心后，因暂时找不到出路，况且这星脉之心乃是修行的第一福地，于是南海仁传授了索然一些基本功法，又将南麒四兽放了出来，自己也在那冰火相交之处盘坐下运起功来。

　　就在南海仁物我两忘之时，索然慌张地走过来向南海仁跪拜道：“大人，不好了，巴布村出事了！”


第0787章 疗伤

　　“别急慢点说，一定要详细点。”南海仁向索然道。

　　索然吸了一口气，平息了一下情绪，然后道：“刚才莫桑比克老爹用我们特有的传讯之法告诉我，说部分村民感觉城主和圣殿这么长时间也没有来，认为躲到兽森林是小题大作，就悄悄地回村了，可他们回村不到三天，侯罗圣殿的修罗天兵就到了，给我发讯息时莫桑比克老爹正在与圣殿之人理论，估计这会早就动手了，也可能村民们……”说到这里索然哽咽起来。

　　“你别急，我马上赶回去！”话声一落，南海仁运起空撕裂空间之法，顿时山洞中现出一道裂纹，他身体一晃钻了出去。

　　就在南海仁钻进去的时候，索然也一晃身体在裂缝就要合上的瞬间也钻了进去。

　　索然背着南海仁运起功法，快速奔跑起来，若不是南海仁传了他些功法，又在那星脉之心提高了修为无论如何索然是不会跑这么快的。

　　既便他跑得如此快要到那星脉之心所在的山洞也得大半天时间，可是南海仁能等得及吗？

　　索然回头看了一眼俯在自己背上的南海仁，他感到了不妙，如果要真的赶到那星脉之心的山洞，看来对南海仁的伤势将十分的不利！怎么办？

　　索然焦急地看了一下天色，又看了看四周，眼中突的一亮，他突然想起来了这附近有山东崖上有一处山洞，自己还是孩子时曾经来过，可以带南海仁到那里暂时疗伤！

　　想到这里他大步向那山崖之处走去，半柱香的时间索然背着南海仁来到了山崖附近，他将南海仁放下，靠在一棵大树边，然后顺着山崖边的一根山藤滑了下去，又过了大约半柱香时间索然返回了山顶。

　　此时南海仁已经醒了过来，他费力地从乾坤宝袋中取出一枚丹药纳入口，暂时将伤势压住了，可他不敢运功，只要一运功，周围的能量一定会有强烈的变化，那样很可能会将敌人引来，如果出现了这种情况后果将不堪设想！

　　“大人，您醒了？这下面有一个山洞，我小时候来过，刚才我下去看了一下，灵气非常足，而且和小时候一样干净，这里似乎原来是一个人的修行洞府，来我背大人下去。”索然向南海仁道。

　　南海仁点了点头，索然重新将南海仁背到背上又用绳子捆好，然后顺着山藤滑了下去。

　　索然背着南海仁滑到山洞外时，天已大亮，底下是万丈深渊水涛滚滚，加上不远处的瀑布震耳欲聋，惊险万分。

　　就在半山崖边，索然背着南海仁向那瀑布攀去，随即索然背着南海仁钻进了瀑布，瀑布之内别有洞天。

　　原来那竟然是一个大大的山洞，南海仁发现这个洞穴还真大，索然扶南海仁坐下，南海仁闭目运功，只觉这里灵气异常强大，他的心稍稍安定下来。

　　“索然，你先回兽森林去，帮助莫桑比克保护那些村民，对了那些阵法的防御和攻击你们一定要掌握好，如果有人攻击的时候要早早地发动，以免吃亏。”南海仁对索然说道。

　　“好的，我明天还看你。”说罢索然便出洞去了。

　　南海仁此时神智已不太清楚，此时五脉俱损，紫府黯然，那丹田内的两枚圣婴也都蔫了，似乎病了一般。

　　在索然走后，南海仁深吸一口气，后运起混沌真诀，疗起伤来。

　　当南海仁睁开眼时，索然已经坐在山洞中了，他的面前放着一个篮子，里边放着许多时鲜果品和一些肉脯。

　　“大人，你醒了，吓死我了，你一动不动半个有了，而且身上时常冒气，我真不知该怎么办。”索然看到南海仁醒来忙道。

　　索然这么守着自己，真令南海仁感动。

　　“索然，辛苦你了，这是什么地方？你是怎么发现的？”南海仁问道。

　　索然说道：“我小时候有一此采草药，在采长在山崖上的相思果时偶然下发现了这个山洞所在，那时只要在山里累了就到这里歇歇，只是后来长大后就不来了，没有想到这个山洞还真派上了用场。”

　　南海仁听完索然的话后，仔细观察这山洞。

　　心下不由大惊，他发现这山洞三面墙壁竟然全是玉石筑成，要知玉石最能凝结天地灵气，难怪这里灵气惊人，这真是闭关修炼的好场所。

　　同时南海仁发现这绝不是天然的玉洞，是以法力开出来的，面积竟有一个打谷场这么大。

　　那三面的玉壁可是一条完整的玉脉，可又镶上了奇奇怪怪各种颜色的玉，这些刻意排列的不规则玉块不知有何用途，不像是图画，不像排字，也非棋局，南海仁看着看着不禁入了神，我确定其中必有玄机。

　　此时天刚亮起，透过瀑布一丝阳光照入，居然泛出虹光，若干虹光射在玉壁上又激得各色玉块发亮，彩色缤纷。

　　南海仁和索然给这美景给震慑住了，发起呆来，真是仙境啊。

　　入口处有瀑布击在凸出石块倒流而成的水塘，玉石的倒影，瀑布的奔流，真有种清灵美感，那清晨阳光照入的角度恰在这水池之上，闪闪发亮，南海仁定眼一看倒影中居然浮出古篆体字“无极道府”。

　　看来这就是当年缘星上的第一人无极修行的洞府了，南海仁心中暗道。

　　南海仁站了起来，他在山洞中走了走，然后向那洞壁上点缀的晶石走去。

　　很快南海仁就发现了这晶石的点缀竟然是一个上古大阵，他微闭双眼放出神识进入了那大阵之中。

　　很快一幅幅大战的场景出现在他的脑海之中，原来这是无极记录自己与修罗皇和修罗圣殿的一段记忆！

　　整个记忆十分的全面，直到修罗皇与修罗圣殿联手大军进攻缘星，为了保护缘星生灵无极不得以率门下弟子远遁他处为止。

　　南海仁收回神识后，对无极又有了一个新的认识，这是一个有正义感有爱心的修罗界高手！

　　“大人，我们现在是回星脉之心找四兽，还是回兽森林？”索然向南海仁问道。

　　“去星脉之心！我们走！”话声一落，南海仁抬手打出一道法诀撕破空间，带着索然消失了。

　　再出现时，二人已经出现在星脉之心所在的山洞之中。

　　二人一现身，南海仁刚好看到南麒四兽全都在那冰火相交之处闭关，从他们身上散发出来的气机看，四兽全都进入深度的休眠之中，也就是说他们醒来后就修为就会有新的跃升！

　　南海仁面对着星脉之心也坐了下去，然后运起混沌真诀也很快入定了。


第0788章 报复来了

　　“星脉之心”就是星脉之心，这种灵气真不是盖的，南海仁甫一入定就感应到了与众不同，那冰火两重天的能量让他丹田内刚刚恢复不久，但仍然还不很活跃的双婴活动得更加剧烈起来。

　　两个圣婴盘坐在男海仁的丹田内，四只小手不停地打着法诀，降妖除魔屠仙剑的两个剑灵则在丹田紫府中不停地散发着金光。

　　此时南海仁的身体开始向外冒出氤氲的银色气体来，那冰火相间的星脉之心也变得越发活跃起来，沸腾的地底焰浆翻腾得更加大历害了。

　　寒气也越来越动作得厉害，整个山洞中此时已经变得雾茫茫一片，所有的人都看不到了对方……

　　“斯里兰，抓紧组织受伤的村民养伤，其他人分成小股在兽森林中去找草药，记住了天黑前还管找没找到草药都必须回来，过了这个时间大阵我就封闭了！”莫桑比克向斯里兰和村民们道。

　　“知道了！”斯里兰和众人答应一声分别去忙去了。

　　莫桑比克见众人离开后，自己也找了一间安静的房间调息起来。

　　整个兽森林变得安静下来。

　　再说化达利修罗王被南海仁击退后，带着仅剩下的多其修罗侯狼狈地返回了修罗圣殿。

　　人还没有进殿，二人就感到身体一紧，愣神之间就发现自己已经进了大殿之中。

　　圣殿大长老俊朗的面容上闪着怒意，一双眼睛中透着杀气紧紧地盯着化达利修罗王与多其修罗侯二人道：“说吧，发生了什么？为什么只回来到你们两人？”

　　听到大长老如此一说，化达利修罗王二人立刻跪拜下去，只听化达利修罗王边叩首边道：“大长老恕罪，属下率领手下兵将来到了缘星班达城巴布村，在那里与不敬圣殿的村民发生了冲突，就在属下拷问村民将婴孩藏到何处时，巴布村村长莫桑比克竟然出场向属下兵将挑战，属下派多其修罗侯与其一战，就在多其要将对方生擒活捉之时，突然巴布村的村民来了帮手，此人修为很高实力很强，多其在他手上只走了不足二十个回合就被其击败，不得以下属下出手，在与对方大战了五六十个回合后，属下发动了五彩金刀便还不是他的对手，大战中竟然将属下击伤，还过他也受了些轻伤，属下为了分散他的注意力，让多其修罗侯率兵一起去屠杀那些村民，没有想到他竟然冒死去救那些村民，盛怒这下以绝招一招之内将除了多其之外的所有兵将全部击毙，当然属下的五彩金刀也将其重创……”

　　“那他人呢？在哪儿？”大长老打断了化达利修罗王的话道。

　　“请大长老恕罪，那人实力太过恐怖，虽然身受重伤，但在受伤后对属下进行了反击，属下在他的反击下身受重伤，不得已下率多其败了回来！”化达利修罗王说到此处张口吐了一口青黑色的鲜血。

　　“废物！对方受了重伤竟然还能将你重创，真是丢尽了我圣殿的脸面，还不给我下去面壁思过！”大长老怒道。

　　“是！属下领命！”化达利修罗侯拜了一拜后带着多其修罗侯退出圣殿。

　　“大长老息怒，本座在狂飙星震奇谷最近静修之时，竟然算出了座骑锛狂飙被伤的全过程，也是发生在那缘星，本座想那能将锛狂飙伤了的人一定就是巴布村的帮手，也就是打败了多其修罗侯和化达利修罗王之人，本府肯请大长老俯允，让本座带兵前去缘星将对方一举拿下！”纠葛伦长老出列向大长老道。

　　“你竟然也算了出来，看来这段时间的闭关，纠葛伦长老的功力又精进了，真是可喜可贺呀！”大长老听了纠葛伦的话后笑道。

　　“托大长老的福。”纠葛伦笑道。

　　“本座同意，要快去快回，对挑战我圣殿之人可采取雷霆手段，切不可手软！去吧！”大长老向纠葛伦道。

　　“本座谨遵大长老之命，一定不会堕了圣殿的名头就是，请大长老就等本座的捷报吧！”纠葛伦说完向大长老深深施了一礼后退了出去。

　　纠葛伦兴冲冲地回到了狂飙星震奇谷，看着炼兽釜中已经醒来的锛狂飙，他双眼凶光一现，抬手打出一道法诀，将锛狂飙放了出来，然后又连找数道法诀收了炼兽釜。

　　“吼！”锛狂飙被放出炼兽釜后仰天一阵长啸，然后就匍匐在纠葛伦的脚下来。

　　“锛狂飙，本座要带你去缘星报仇，记住一定要一雪前耻，将敌人给我灭了！”纠葛伦向面前的锛狂飙道。

　　“吼！”锛狂飙听到纠葛伦的话后，从地上站了起来，一抖身上钢针就是一声怒啸，声音中充满了杀戮的气息！

　　“好，气势不错，我们走！”话声一落，纠葛伦飞身坐到锛狂飙的身上，一阵乌光闪过后，这一人一兽就在狂飙星震奇谷消失了。

　　莫桑比克见天色渐渐地黑了，可是出去寻找草药的人还有一个小组五六人没有回来，一阵莫名的心悸传来，莫桑比克有一种不祥的感觉从心底升起，难道这一小组的人遇到了什么修罗兽不成？

　　正在莫桑比克胡思乱想之时，一名村民浑身是血地跌跌撞撞地跑进了大阵，并道：“莫桑比克老爹，快发动防护大阵，又有一头锛狂飙修罗兽，快！再迟就来不及了！”

　　听到那村民如此一说，莫桑比克抬手打出数道法诀，只见一阵青光闪过后，那本来在兽森林中清晰可见的房舍等到物就都消失不见了！

　　与此同时，传来了一阵锛狂飙的吼叫之声！那声音众人都不陌生，竟然真的是锛狂飙的声音！

　　“到底发生了什么？你们小组其他人呢？”莫桑比克向那浑身是血的村民问道。

　　“莫桑比克老爹，其他人都被那锛狂飙怪兽给吃了！我是在小组长用生命掩护下才逃回来的，主要是给您报信，与那锛狂飙怪兽在一起的还有一个老头，他的眼中全都是杀气，他告诉我让我回来告诉大家作好受死的准备！”那名村民向莫桑比克道！

　　“哈哈哈哈，没有想到这缘星竟然真有高人，好厉害的阵法！”一个浑厚的声音从阵外传了进来，那声音直震得众村民不由都用双手捂住了耳朵，但还是不能阻住声音的钻入！

　　“快让大家全都进入隔音阵，快！”莫桑比克向众村民喊道。


第0789章 再战锛狂飙

　　看着村民进了隔音阵，莫桑比克在一边钻进隔音阵，也一边向索然发送了讯息。

　　索然在“星脉之心”处刚刚从物我两忘中醒来，就感到自己怀中的兽骨在动，他伸手取出一看，竟然是莫桑比克发来的信息。

　　当他看完了信息后，他立刻起身向南海仁所在“星脉之心”的冰火中心走去。

　　还没有走到那里，索然就看到一团雾气在那冰火交接之处不停地翻滚着，那雾气之中隐隐约约能看出一个盘坐的人影。

　　看来那就是大人了，从这个状态来看大人还在练功之中哇，怎么办？索然一时急得不知所措。

　　突然那团雾气翻滚得越来越快了，雾气也变得直来越淡，最后一点点消失了，南海仁的身体也越来越清晰起来。

　　“出了什么事了？”南海仁和蔼的声音在索然的耳边响了起来。

　　索然忙向南海仁施了一礼后道：“大人，索然刚刚接到了莫桑比克老爹传来的讯息，说村民在兽森林中又发现了一头锛狂飙，并且那锛狂飙竟然还有主人，现在这一人一兽已经到了村民所在的大阵之外，目前还没有破阵，双方正在僵持之中……”

　　“该来的总会来的，既然来了，那么就要好好地招待一下！”说到这里南海仁的眼睛猛地睁了开来，一股如电的亮光闪了一下，当索然感应到那股如电目光时，立刻从心底产生了一种要膜拜的冲动。

　　索然道：“大人！”

　　“你们几个也别装睡了，该与我一起出去好好活动一下了，活动完了再来这里好好地休息！”南海仁没有理索然，却对同样隐在雾气中的南麒四兽道。

　　“主人老大发话了，兄弟们收功！”一个声音道。

　　话声一落，那四团雾气迅速消失了，随后南麒、列魄、魔火神鹰、夔牛四兽现出身来。

　　“主人老大，这次有我们的份了，我们已经好久没有动过手了，手早就痒得不行了，这次可一定说话要算数哇！”列魄向南海仁道。

　　“放心吧，你们一个也少不了，这次是一场硬仗，对方的实力非是一般，接下来我们还要有很多的硬仗，大家做好战斗准备吧！”南海仁向四兽道。

　　“太好了！主人老大您就瞧好吧！”魔火神鹰兴奋地道。

　　“大人，索然又收到了莫桑比克老爹的讯息，那一人一兽正在破阵，防护大阵已经出现了松动的现象，情况危急！”索然这时又焦急地向南海仁报告道。

　　“好，我们走！”南海仁话声一落，抬手撕开空间，抓住索然，飞了出去，其他四兽也大啸一声随后跟了出去。

　　再出现时，二人四兽已经出现在兽森林的防御大阵之内。

　　对方的实力确实惊人，“好！又有对手可以好好地一拼了，好！”南海仁自语道。

　　说话间南海仁抬手打出一道法诀，本来晃动不已的防御大阵瞬间就恢复了平静！

　　在阵外正催动法力破阵的纠葛伦立时感到一股强大的能量从防御大阵上传来，猝不及防下自己险些被这股大力所伤！

　　“什么人在里边，还不给本座滚出来！”纠葛伦大声吼道。

　　“阁下是吃粪便长大的不成？说话怎么这么臭！”南海仁话声一落，已经带着四兽来到了防御大阵之外。

　　纠葛伦只感到空间内灵力一阵波动，在自己面前数丈之外就现出一位白衣美男子来，在这男子的身后一字并排站着四只小兽，那四只小兽虽然没有自己的锛狂飙大，可是所发出的气息却同样是不可小视！

　　“阁下可是打败了化达利修罗王，灭了数十修罗天兵，杀死了锛狂飙之人？”纠葛伦收起轻视之心，向南海仁施了一礼后道。

　　“正是！”南海仁一边打量着纠葛伦一边回答道。

　　听到南海仁的肯定回答后，纠葛伦眼中凶光一现道：“好！好！看来阁下不将我圣殿放在眼中定然有过人之处，杀死了本座的座骑更是没有将本座放在眼中，我们就手底下见个真章！”

　　“圣殿所做之事根本就没有让人敬重信服之处，以欺压普通人的方法行事，本就弱了自己名头，更以刀兵杀戮相见，更是与那邪魔无异，竟然还自称什么圣殿，真是令人不齿，锛狂飙既然是阁下的座骑为什么不在阁下的身边，却跑到这缘星来为恶人间，如此恶兽本座是见一头杀一头！”南海仁大义凛然地道。

　　“你！你！好，看来我们只有手下见真章了！”纠葛伦被南海仁说得老脸通红，结结巴巴地道。

　　“来吧，南某早就等得不耐烦了！”南海仁大咧咧地道。

　　“吼！”纠葛伦身边的锛狂飙仰天长啸一声，身上的所有钢针都立了起来，双眼中透着杀气死死地盯着南海仁。

　　“锛狂飙，你既然想报仇，那么就去吧！记住不要留手，杀！”纠葛伦用手拍了拍锛狂飙的脸颊道。

　　“嚎！”的一声狂吼，锛狂飙身体一晃向南海仁扑了过去。

　　“畜牲，来得好，既然我能将那头杀死，你也不会例外！”南海仁大喝一声，抬掌就向扑来的锛狂飙拍去。

　　“轰”的一声巨响传来，一人一兽硬击了一记。

　　“主人老大，让我与对方打一场，我都呆得受不了了！”南麒用心语向南海仁道。

　　“我打一会再说，这头锛狂飙与上一头又有不同，我真想再检查一下在星脉之心修炼对自己修为的变化，等下再交给你！”南海仁同样用心语向南麒道。

　　锛狂飙被南海仁一掌击退后，狂吼一声，张口吐出一股狂风，巨爪一分再次向南海仁扑了过来。

　　南海仁嗅到一股浓浓的血腥味从锛狂飙喷出的狂风中传来，他忙打起精神，放出混沌之气护住身体，双手一挫向锛狂飙再次打去。

　　那锛狂飙似乎知道南海仁的这一击对自己威胁大，它一舞象鼻，只见一团粘稠的液体从他的鼻吼喷了出来，直向南海仁的面门飞去。

　　那液体还没有到，南海仁就嗅到了一股腥臭之味，那味道真是中人欲呕！

　　南海仁忙闭了呼吸，指尖一晃，祭出了自己的降妖除魔屠仙剑。

　　宝剑立刻在自己的身体周围布下了一道防御结界，将那股腥臭之气挡在了结界之外！


第0790章 尸蛆虫

　　由于南海仁与那锛狂飙再次大战，上一次参加了那次战斗的巴布村猎人，都不由从阵内走了出来，他们想再看一看南海仁这位“大人”收拾这十级修罗兽的威风。

　　络腮胡子大声地喊道：“大人，你加把劲，这畜牲的圣珠就又都是您的了！”

　　络腮胡子话声一落，众人就都大笑着为南海仁加起油来。

　　那正与南海仁大战的锛狂飙听到络腮胡子的话后，仰天一声怪啸，在躲开南海仁的一剑后，抽隙向络腮胡子方向喷了一口浊气。

　　浊气过后，在络腮胡子旁边的其他人发现他表情有点不对。

　　络腮胡子那强壮高大的身躯，不知道什么原因，只在那儿不停地颤抖着。

　　斯里兰立即问道：“兄弟……你……还好吧？”

　　络腮胡子身后的几位同伴，也发现了络腮胡子确实有些反常，莫桑比克和一名猎人马上前去扶着他的身躯，同时也问道：“大胡子……你怎么了？”

　　络腮胡子的身子颤了颤，回头对着莫桑比克和其他人勉强笑了笑，开口正要说话，却让上前的众人在此时此刻，见到了一幅恶心至极触目惊心的画面。

　　只见从络腮胡子正要开口说话的嘴里，居然“呕”地一声，吐出了无数条正在蠕动的蛆虫！

　　接着波波连响，从络腮胡子头部的双眼双耳鼻孔之中，也在这一瞬间，同时哗地爬出了密密麻麻，宛如洪流涌出的尸蛆。

　　络腮胡子的两个眼球，也在波波两响之后，立即从眼眶中被挤爬出来的虫群给啪地撑爆，吊搭在脸颊之旁，瘪如软袋的眼珠子从破孔中流出了清清的眼液。

　　接着络腮胡子壮硕的身子一萎，长满了络腮胡子的脑袋下垂，竞从颈部嘶啦一声，断裂开来，从裂口处滋滋滋地冒出了无数条密麻麻的蛆虫，其景象的恐怖嗯心，实在令人终生难忘……

　　莫桑比克大吃一惊，震骇之下，双掌齐出，把个断头的络腮胡子，连身体带脑袋，给整个“蓬”地打飞了出去。

　　络腮胡子壮硕的身躯和骨碌碌像球般滚动的脑袋，被莫桑比克一掌击中，似乎是无法承受其巨大的力量撞击，竞当场噗地一声，爆裂开来。

　　高壮的躯体，立刻四分五裂！

　　断臂残肢，夹杂着消瘪宛如皮袋的身躯，更加上成千上万只本来在络腮胡子体内，此时却被打得飞溅而起的软软蛆虫，刹那问已是呼啦啦地满天飞甩。

　　那些跑出来看热闹的众人，突然问遇到这种突变，同时暍叱惊叫声四起，现场立即陷入一团大乱之中。

　　莫桑比克在惊骇中不辨方位，这抬手一击，把络腮胡子的身体连人带头地打得四散飞溅，首当其冲的，当然就是身旁的众人。

　　好在南海仁此时正在众人身边，之前在见到络腮胡子神色不对的时候，他就已经私下提高了警觉，所以此时眼见络腮胡子如此的恐怖模样，虽然也是心下骇然，但至少还有个心理准备，连忙扬掌而起，吐气开声，把络腮胡子飞来的脑袋和残破的身驱，给轰地一声，更加着力地打得逆飞了出去，满天乱飞的蛆虫，没有半只能接近其他人的身边周围。

　　不过这么一来，却是苦了他的对手锛狂飙。

　　南海仁威力无涛的一击之下，让原本残破的络腮胡子身体更是马上裂成碎片，蛆虫的飞舞激溅得好似炸起了花花白白的火药那般，扩散的范围即刻变大。

　　锛狂飙怒吼一声，巨口一张，将飞向他的肉块和那些尸蛆全部吞到了腹中。

　　旁边的纠葛伦则双手齐扬地呼哩轰隆打出了十余掌，只听劈劈叭叭一阵响声传来，那些尸蛆就碎成肉糜，乍听起来还有点像是在里头点着了什么爆竹那般，密密响了许久才逐渐停息了下来。

　　南海仁知道这尸蛆进人体内就很难应付，但是只要不让它们钻进身中，倒也下难杀死。

　　南海仁气聚双眼中，立刻发现在密麻麻的肥白软蛆中有一些暗黑色的影点，他这才明白原来络腮胡子之前在说话的时候，竟然被锛狂飙在喷气之机在身上种入了黑色的蛆母，于是即刻警告诸人道：“大家注意，虫群中有锛狂飙种下的黑毛修罗食肉母蛆，大家快退回阵里……”

　　南海仁话声一落，让收去了部分飞来蛆虫的莫桑比克，明白了原来蛆虫群中，还有纯粹的内劲难以震伤的黑毛修罗母蛆，猛地低头一看，果然察觉到手握的骨瓶中，已有两三只暗毛绒绒的母蛆已是从瓶口硬钻了出来，差一点就要爬到了自己的手背上。

　　若非南海仁的这番提醒，莫桑比克马上就会步上和络腮胡子一样的后尘。

　　莫桑比克大喝一声，将手中骨瓶往空中震飞起来，后面两名猎人同时撤出猎刀猛劈杂在蛆尸中的八九只黑色修罗母蛆。

　　可惜他们两人还没有练到能够刀发气芒的神妙境界，因此虽然每只母蛆都被他们快速的剑法砍中了三四刀，但是却只有空中连连翻滚，黑毛连动，看那扭曲活动的模样，显然二人的那几刀，并没有对黑绒母蛆造成任何的伤害。

　　南海仁则是一个飞扑，到了莫桑比克他们的头顶空中，同时对着还在出刀快斩锛狂飙母蛆的众人大喝道：“你们快快收刀退下，母蛆身上的绒毛坚韧无比，除了真元气芒外，内劲利刀难伤……”

　　话声一落，手中的降妖除魔屠仙剑，聚气透力，即刻从银光闪烁的剑尖上，爆出二尺多长，亮度之强肉眼难以直视的亮烈银芒，奇准无比地穿透了那被众人劈得滚来滚去的九只母蛆。

　　叭叭连响中，那九只母蛆立即被气化解体，消失在空气之中，莫桑比克等众人才算是能喘口气。

　　那锛狂飙看到众人在它的轻轻一喷下竟然如此忙乱，大吼一声向正在帮众人解围的南海仁扑了过去。

　　“孽畜，果然狠毒留你不得！”南海仁大吼一声双手化指向锛狂飙点去。

　　同时他身体一晃，从他的身体之中又化出一个分身来。

　　南海仁以分身与那锛狂飙相斗，他的本体则向那些手忙脚乱的众人奔去。

　　南海仁与莫桑比克以迅雷不及掩耳的速度除掉了二十三只母蛆，和无数的白蛆，停手之后，二人同时发觉两名村民的脸色已是变得宛如土色。


第0791章 驱虫

　　莫桑比克知道那两名村民都不是胆小之人，脸色会如此大变，当然是情势不妙了。

　　明白这两人必定是被蛆虫钻入了体中，莫桑比克怒喝一声，同时伸手扣住了两人的脉门，一口元气毫不停留，直冲进了二人的身体之内，以最快速度护住了二人的心脉，同时开口急急地问道：“怎么样？蛆虫从哪里钻进去了？”

　　其中一人用手颤颤地指了指身后，莫桑比克毫不迟疑地反手拉住了那人的后领，嘶啦一声就把他的衣袍从后面撕开，定睛一看，在他的背上果然出现了五个醒目骇人的红嫩伤口，同时在伤口的附近皮肤中，有五个微微突起，还在那儿蠕蠕而动的肉包。

　　很明显的，已经有五只软蛆，钻进了此人的背中，正在他的皮肤下方，准备往她的体内挤进去……

　　莫桑比克清叱一声，一手扣住那人的背颈要穴，另一手啪地拍在他的胸腹之间，一股柔劲直透而过，从她的背部陡然外震放出，让那人背部的皮肤起了一层明显的波动，手法之巧妙神奇，令人惊奇。

　　那人的背部皮肤下的那五个突起，显然没想到内劲居然是从身体之中透背而出，立刻噗噗连响，被那层层相连的透力给逼得从鬼妍儿的背上高高地竖了起来，远远望去就像是有五对无形地手指般。

　　被拉绷而起的皮肤，变得极为紧薄，几乎可以透过皮肤，看见五只白色的蛆虫在皮下扭腾蠕动着……

　　莫桑比克沉沉吸了口气，闷哼一声，贴在那人胸腹间的手掌再透内劲，同时气机锁在那人背后顶肤而起的五个蛆虫之上，那人背部表皮立即波动加剧，甚至发出了轻微的啪啪连响。

　　五只钻进人体内的蛆虫，终于扣钻不住，噗噗噗地破肤而出，带出了五条标射的鲜血……

　　南海仁立即如靳响应，弹指射出了五溜变异真火，蓬蓬连响，把被逼飞了出来的行只蛆虫给瞬间烧成了粉末。

　　由于一心二用，另一人那边显然就没有那么顺利。

　　南海仁立刻出手，他很快就发现那人的裤子上有七个小小破洞。

　　南海仁毫不迟疑，抽手就从破洞的上方，嘶地把他的裤子撕开了一大幅。

　　众人发现在他的大腿上，赫然和刚才莫桑比克所救的那人一般，悚目惊心地有七个翻着口的小小血洞。

　　南海仁双手抓住此人的膝盖以上处，防止蛆虫顺着经脉窜进脏腑，同时手心源源不停地送出阵阵暗劲，瞬间高达七百二十道。

　　南海仁的力道强度果然是较莫桑比克高出了许多，七个血洞中有四只肥白白的软蛆立刻被从原来的伤口给硬生生推了出来，看起来有点像是有一条无形的细线，把那四只还在拼命往伤口里钻爬蠕动的肥蛆，给硬扯出来那般。

　　当四只肥蛆虫被推得从翻口的红嫩皮肉里露出白软软的身躯时，这四只蛆虫居然张开细细尖牙的小嘴，一口咬在伤口边的红红嫩肉上，任凭南海仁的劲道带得那人的大腿皮肤波动连连，白森森的蛆身也跟着上下摇晃，却是怎么也不肯松口。

　　南海仁左手法诀一打，一道混沌之气迅速向那四只蛆虫飞去，银光一闪间那四只死不松嘴的蛆虫，已是只剩下细密尖牙的口部还连在肉上，其他的身体整个不知道跑到哪里去了。

　　南海仁消灭了这四只蛆虫后，再沉气聚力，透掌再出一股潜劲，在细察另外三只蛆虫的反应后，眉头皱得更深。

　　“大人，怎么样？另几只好驱除吗？”莫桑比克走过来问道。

　　“这三只就是不畏内劲的黑色母蛆，动作奇速，另外四只还在皮肤时，这三只母蛆已是钻到骨头附近了……”南海仁道。

　　莫桑比克开口问道：“能不能再加些劲道？”

　　南海仁叹了口气：“再把功力提高，这位兄弟的身躯骨肉组织就会呈受不住而崩解，是不是能逼出母蛆还不晓得，但是他的这一双腿可就保不住了……”

　　围在旁边的其他人听了南海仁的话，都是暗暗吃惊。

　　没想到锛狂飙随意张口喷出的修罗母蛆，会这么难应付，连南海仁都不能把它们给逼出来……

　　南海仁突然觉得气机相应下，发现到那三只已经是附在大腿骨上的母蛆，居然在南海仁层层相连的密集劲波中，还是能够缓缓地顺着骨头往上钻爬……

　　周围在场的众人也在这个时候，听见了从那人的大腿之中，传出一种很轻很细的微响。

　　叽叽吱吱，叽叽吱吱地……众人听了这阵几乎不注意很难发觉的声响，不由得脸色都变了。

　　他们知道，这像是听不清楚的细小声音，正是母蛆在大腿里刮骨的声音。

　　那人疼得连苍白的脸都整个发青了，却依然还是咬紧牙关，半声不吭，其胆气之狠绝，心志的坚韧，真是让人不得不佩眼。

　　“这这这……这声音……”莫桑比克脸色大变地问道。

　　南海仁也是脸色惨然地道：“没想到母蛆竟然还能化劲卸力，钻进了他的骨髓之中……并且还顺着骨脉往上爬……”

　　莫桑比克不由得问道：“大人，能不能再加一些力，把它们挡住？”

　　南海仁看了一眼正与锛狂飙大战的分身一眼，和那幸灾乐祸的纠葛伦一眼后，摇了摇头道：“再提高劲道，他的双腿就散了……”

　　旁边一名猎人也忍不住说道：“或是用刀挖它们出来……”

　　南海仁还是摇了摇头道：“母蛆已入骨中，这么一来他的腿还是保不住……”

　　众人听了南海仁的话，一时都愣住了，想不出什么办法……

　　南海仁更在此刻，发现骨中的母蛆，堪堪已是快要钻过他双手拙住的大腿，再不作处理，马上就进入躯干体内，不由得急得额上冒出了汗水……

　　唯今之计，要想保住他的性命，只有狠心断去他的双腿了……

　　虽然这是南海仁在紧急下，唯一想到的方法，但是却是迟迟无法下手……

　　母蛆上钻得越来越近，连南海仁按住的大腿处，白皙的皮肤已是浮起了粗大的白筋……

　　那猎人痛得直抽气，此时竟还结结巴巴地说道：“大人……把我的双腿……切掉吧……”

　　其余的众人看得整个心直往下沉，当然他们知道这是一个可以解决问题的方法，但是除了那人自己，又有谁说得出口？

　　莫桑比克看到这里，心下一狠提起猎刀向那猎手的大腿斩去。


第0792章 圣珠

　　眼看那人的双腿就要在猎刀下离体而去……

　　就在这时，南海仁脑中灵光一闪一个办法浮现了出来，他忙抬闲着的那只手发出一股混沌之气将猎刀荡了开去。

　　“莫桑比克老爹，我想到了怎么克制之法了，原来这母蛆的身上的每一根绒毛，都会在震动中切入发出的劲气层次内，让暗劲没有办法使上力……就像波浪再大，上头的一根羽毛，只会上下波动，想靠这样把羽毛推开，是很难做到的一样。”南海仁笑道。

　　南海仁话声一落，将自己的混沌之气迅速调整了进入的频率，然后向那蛆虫包裹过去。

　　此时，那受伤的猎人感觉南海仁按在自己大腿上的手掌宛如火烧般灼烫，透出了阵阵如波一般的热力，让他本来可以清楚地感觉到在骨里钻刮的蠕动蛆虫，一下子变得有点模糊起来，像是被什么暖暖的热力给包覆了起来一样，再也感受不到那宛如挖在心口的疼痛，反而出现一种骨头都有点酥酥的麻感。

　　南海仁细心地感应着那猎手体内那三只钻进骨中的难缠母蛆周身绒毛的波动频率，不由得对这小小的生物能耐敬佩起来。

　　别看这三只母蛆只有大约他的拇指大小，可是天生的能力却能以一种令人无法想像的方式，敏锐地感应出身外压来劲力的振动模式，然后以一种除了南海仁大约很难让人明白的速度，瞬间以绒毛的振动切进外来劲道的力波之中，让想把它们逼退的强大内劲就这么透身而过，宛如拂身的春风那般，完全失去了该有的功效。

　　难怪连最初南海仁都拿这三个潜进身体内部的母蛆无可奈何。

　　这倒并不是母蛆的力量有多么庞大，而是它特有的运作方式，让即使见闻广博的南海仁也有点弄不清楚，若不是在莫桑比克要斩断那猎手的大腿瞬间，让他脑中灵光一闪，可能到现在也不会有办法。

　　这三只母蛆这回是真正撞了枪口，遇着了对能量振动层次熟悉无比的南海仁，只见南海仁的气劲波震变化连连，才一转眼已是换了两百次。

　　让这三只藏在骨中的母蛆来不及感应切入，被连变不已的劲道紧紧地扣住，虽然是蛆身猛扭，却还是被南海仁从猎人的腿骨里一分分地慢慢推了出来。

　　一时间猎人已经感觉不到了刚才的痛苦，只感到自己的大腿变得酸麻起来。

　　南海仁准准地扣住了三只母蛆在猎人体内的位置，波波劲力的震动层次，连续跳变不停，使得这三只以周身绒毛化卸外压的母蛆，终于来不及化切这种怪异的劲道，噗噗噗地从猎人的大腿伤口里退了出来。

　　这三只形象恐怖恶心，猎人沥沥的血渍还沾满蛆身，闪出了淋淋的血光，却像被一只无形的手给捏在空中那般，软软的蛆身还在蠕蠕地扭动着，望之让人不由得悚目惊心。

　　莫桑比克见到这三只浮在空中的暗黑中沾着血液的蛆虫，清楚地看到它们身上细细的绒毛，依然以一种奇快无比的速度宛如细细的波浪般鼓动着，像是在空中不停浮游着那般，不由得在一种恶心的感觉外，另有一股惊奇。

　　“老天！天下竟然真的有这种奇特的生物？看它们小小的身躯，竟然这么恶心……”一名猎人喃喃地道。

　　南海仁一边继续将三只母蛆吊在空中，一边用手掌轻抚而上，摸到了他的脐下丹田处。

　　然后运功发出一股灵力透力进入那猎人的气海，强劲的真力源源而涌，从骨脉中修补着三只母蛆钻蚀时对猎人脉络所造成的损害。

　　“轰！”的一声巨响传来，南海仁不由向场中看去。

　　原来他的分身与锛狂飙进行了一次硬碰硬的对抗，一人一兽在能量狂澜中分了开来。

　　锛狂飙被南海仁的分身击退后，立时发起狂来，它怒啸一声身上的钢针全部立了起来，象鼻伸缩间，向南海仁的分身喷出了一股浊气。

　　南海仁的分身身体一晃躲了开去。

　　锛狂飙见南海仁掠飞而去，便待收束气芒，等其停下后，转身即可对着他放出“修罗母蛆”。

　　却不料在收束气机中，南海仁左手一张，一颗怪异无比，散发着亮得让人难以形容，芒气极为怪异的珠子，对着自己飞来。

　　以锛狂飙长达数千年悠长的岁月里，看过宇内多少异宝，但是却从来没见过这么奇怪的珠子。

　　这是一颗亮得一点反光都没有的珠子，珠身周围好似散发着极其诡异的烟气。

　　锛狂飙仔细分辨，才骇然发现珠子周围的烟气其实并不是烟气，而是珠身周围的光线影像，宛如硬被珠身强大的吸力所摄去般，起了扭曲变形。

　　唏唏，这是个什么怪珠子？

　　在怀疑中，锛狂飙虽然不知道这是一颗什么珠子，但是凭着它敏锐无比的本能，却对此珠起了一种从未有过的惊惧感觉！同时还有一股亲切之感从他的心里升起。

　　原来那珠子不是别物，竟然是上次南海仁收了锛狂飙时，那锛狂飙被宝冶神鼎炼化后的精华所化的“圣珠”。

　　斗然间“吼”地一声大叫，锛狂飙修炼了无数年的真元竟不可扼止地往此珠泄去。

　　第一个受“圣珠”影响的，便是锛狂飙全身皮肤外表那一层修罗之气流动的护身气罩，宛如长鲸吸水般被“圣珠”怪异的芒光在瞬间抽尽。

　　接着金光一闪，苦苦修持练了数千年的锛狂飙已被“降魔除妖屠仙剑”一剑断去一只前爪，绿血蚀液四溅中，往两边分飞。

　　嘴含笑的南海仁分身体正准备收回“圣珠”，突然身后一股长长的金芒飞也似的射来，还没接近，似乎之前已有一只无形的气罩，“呼”地竟将还在缓缓旋转的“圣珠”给冲得飞了起来。

　　“休伤本座的锛狂飙！”圣殿长老纠葛伦双手法诀一打，一条如练似的乌芒宛如长龙般腾动，那种扭转翻滚的模样，让人联想到是某种黑色的生物般灵活地向圣珠罩去。

　　南海仁早就料到纠葛伦会出手，所以并不吃惊，只是他的本体飞身而起，伸手欲放出收摄之力，欲将那“圣珠”收回。

　　纠葛伦一丝不让，手中乌光唰然腾动，直往南海仁翻滚卷去。

　　纠葛伦此时浑身上下修罗之气大涨，映得他整个身体是那样的威严凶猛。


第0793章 异变陡生

　　正在争持，南海仁气沉丹田，左手“苍云手”全力放出，圈形的气浪顿起，将远飞的“圣珠”停住，右手“降魔除妖屠仙剑”疾劈连连，二十七道滔滔巨浪，波波相连，朝翻腾滚动的乌芒杀去。

　　纠葛伦大喝道：“好小子，你竟然将本座的锛狂飙斩伤，说不得只得用你的鲜血为锛狂飙雪耻了！”

　　话毕五股厉芒尖泣如啸地在空中出现，尖啸才刚响起，又是五股紧起，接着又五股，连连起了二十五道厉芒，在满天尖锐的啸声中，划着弧度，朝南海仁背后飞射而至。

　　南海仁眼看着飞去的“圣珠”去势已停，正想加力以“苍云手”摄回“圣珠”。

　　没想到纠葛伦的二十五道厉啸连连的气芒已到，实在不得已下，只得满心不愿地放开“苍云手”。

　　然后双手合握“降魔除妖屠仙剑”，身躯的溜溜一转，剑身金芒横扫，又是二十七道浑厚的金光匹练反手拉出，在满眼金光流灿中，立即发现纠葛伦已是飞身扑向了停在空中的“圣珠”！

　　纠葛伦本来对南海仁的分身竟然阵前杀伤了锛狂飙，心中狂怒无比，但是眼见那一个光芒怪异的圣珠威力后，顿时怒气消了大半，贪念倏升，以“震奇五爪大鹏钩”放出“五子震奇爪”二十五道弧形气芒，身形立即飞向停在空中的“圣珠”。

　　纠葛伦一招的威力未出，便被南海仁分身扣住乌光边缘，大力相抗，本已是真元集中压制，希望能将圣珠封锁。

　　奈何天不从人愿，没有想到对手的分身实力竟然与本体不相上下，一时间纠葛伦感到有些力不从心起来。

　　纠葛伦忙发出法诀回护身体，同时口中暴喝一声，他的整个身体突然在原地消失了，随后三个纠葛伦以刚才消失的地方为中心从三个方向现了出来。

　　那受伤的锛狂飙竟然趁此机会，断了的前爪一点点重新长了出来，它怪啸着，整个身体暗芒腾动的气势随着怪啸加大而益趋激烈。

　　那三个纠葛伦两人分别抵住南海仁和他的分身，剩下一人则飞向“圣珠”。

　　看到纠葛伦向那圣珠扑去，南海仁心下大急，他绝对不允许对方得手，于是抬手一掌逼退正与自己缠斗的纠葛伦分身，然后右手化做苍云手向那圣珠吸去。

　　正伸手欲取“圣珠”的纠葛伦，突然发现珠身周遭空间突然泛起圈圈气浪，停于空中的“圣珠”竟然飕地飞开，让自己抓了一个空，大怒之下五爪齐施，五道烟气倏起，飞速的气波后起先到，把直飞的“圣珠”猛然地斜斜撞歪。

　　正用“苍云手”将“圣珠”吸来的南海仁倏然气机一涩，圈圈气浪被一只无形的修罗之气卷住，气浪崩散，而就在这时纠葛伦五道奔烟已至，“轰”地把“圣珠”撞飞，一个把持不住，“圣珠”已飕地脱离了控制。

　　接着“圣珠”斜斜飞去，三人彼此真力牵制，急切间来不及抽回，眼睁睁地看着“圣珠”飞入了已是暗影滚滚的锛狂飙之处。

　　南海仁脸色大变，扑身飞向锛狂飙，却在此时骇然察觉，被南海仁“圣珠”吸去护身气罩，“降魔除妖屠仙剑”一剑断前爪的锛狂飙，竟早已重新生出了前爪。

　　并在纠葛伦与南海仁心系“圣珠”双方法力互斗时，无巧不巧地用圣珠在它身边破开的空间缝隙。

　　锛狂飙立即抓住了这个时机，全身异芒闪耀并以此为藉，晃身跨入了这个空间裂缝之中。

　　“圣珠”飞射而去，纠葛伦、南海仁及二人的分身，才发现锛狂飙头停在异芒滚滚的光影正中，无数个细如蠕虫的晦暗光片，正“嗤嗤嗤”地在锛狂飙的所在之处凝结成一个人的体形。

　　血光暗影不停闪耀，人体的肌肉已是红嫩嫩地泛着妖异的邪光完成，连连不断，无数条光虫正一层一层快速无伦地组合着外层的皮肤……那种怪异诡秘的感觉，直令人恐怖得头皮发麻！

　　而就在此刻，飞射而至的“圣珠”竟然还是那般凑巧地，朝这个锛狂飙头人身的怪物胸口射到。

　　“噗”地一响，“圣珠”深深地嵌入了锛狂飙头人身怪物的胸口，在那一瞬间，锛狂飙头上双眼光芒倏亮，闪起了一红一紫两条宛似灯柱的光芒，两边颜色迥异……

　　在急速得令人难以想像的“嗤嗤”连响中，带着垒垒瘤块的皮肤逐渐成形的同时，锛狂飙头一紫一红，斗然张开的双眼，低头凝视着嵌在胸口的“圣珠”好一会儿，然后缓缓抬起头，望向纠葛伦、南海仁及二人的分身，在众人无比恐怖的感受中，竟然龇嘴露出上下两排又细又尖的利齿，对着众人狰狞微笑！

　　无法控制的恐怖猛然袭来，南海仁震天大喝，压制着锛狂飙的金光斗然加剧。

　　直到此时，南海仁方才明白上了个大当。

　　纠葛伦拉开间隙，锛狂飙头正巧飞入，却不立即反应，显然察觉到南海仁在那一瞬间的心志注意已被“圣珠”暂时牵去，只是暗暗藉体定形，组合人身，丝毫不惊动南海仁。

　　后来二人相争“圣珠”，为何又会那么样凑巧地飞入了锛狂飙之处？

　　南海仁终于明白其中以力巧妙牵引的，正是这个锛狂飙用高明至极的心智与技巧做到的！

　　南海仁心中悔恨交集，只得拼去真元，猛然加大金光威力，企图将已成形的锛狂飙锁住。

　　南海仁的降魔除妖屠仙剑带起波波狂潮厉芒，滚滚如雷，拼命朝令人恐怖至极，还在对着他裂嘴狞笑的锛狂飙头人身的怪物气势冲天地冲去。

　　变身的锛狂飙除了双眼放出红紫两光之外，齐颈以下的最外层肉身，就在纠葛伦、南海仁用其二人分身的注视下，以难以令人相信的速度，红颤血嫩的肌肉就这样在数以千万计的细小蠕动宛如光虫般的波动下，发着快速绝伦的“嗤嗤”密响，简直如万虫同鸣般的诡异音调中，包覆上一层绿油油，而又结瘰粒粒的皮肤。

　　纠葛伦尽起全力，身上乌芒大盛，整个身体看起来就像是个发亮的大灯般耀眼。

　　他双手同出，掌心中已是放出强烈如电闪的金芒，本来在南海仁的左侧，他放出自己的法宝修罗锥，立时乌芒四射，对着南海仁轰然射出一道又直又亮的乌芒闪电，为变身的锛狂飙争取继续变身的时间。


第0794章 四兽出击

　　“圣珠”竟就这么生生地嵌在锛狂飙变身人形的胸膛之上，绿油粗垒的皮壳一层一层包上，最后“圣珠”只露出亮晶晶的三分之一珠体。

　　这也就是说，若要此珠再出，那除非拿一把刀子，从这个锛狂飙的胸膛中硬挖出来！

　　南海仁见纠葛伦向自己攻来，忍不住怒火交心，立时双手握剑，全身衣袍蓬然涨起，体内灵力如沸腾般在其周身布成一层坚不可破的防御罩，全力劈出。

　　本已放出丈许长芒的金色“降魔除妖屠仙剑”立即如斯响应，剑身倏然带起密如万浪拍岸的惊滔浪声，轰轰隆隆地在南海仁全力劈出时暴射出一道金色密密麻麻由数不清的细浪所组成的超级海啸，带着震天的狂响，朝纠葛伦猛然冲去！

　　原来这竟然是南海仁在“星脉之心”最近刚刚体悟的威力极强的“千潮合击”。

　　南海仁这使尽全力的一剑，布起了连环密浪九百九十七层，威力直是可以惊天地，泣鬼神。

　　纠葛伦见南海仁的一击无法躲避，心下恐惧立生，忍不住便撮口仰天长啸起来……

　　其音高亢中带着惧意，悲哀中含着愤怒，接着双臂一伸，两只“震奇五爪大鹏钩”合而为一，逼起的真元，便在十爪之前爆然出现，全力压缩的真元芒点极为细小，但是所放的熠熠闪光却是令人不敢逼视，其强烈的程度直如缩爆的太阳。

　　在长亢的长啸中，纠葛伦身体纵起，向着南海仁攻来的剑招，如箭如矢，飞射而去！

　　随着纠葛伦口中所发亢厉的长啸，纠葛伦的另两个分身也已是引吭相应！

　　长啸过后，另两个纠葛化的分身从侧面回绕而来，其速之快已是人眼不易捕捉，淋淋的乌光因极速而忽然变得模糊起来，尖厉的长啸中，一道道剑气如箭前伸，直直冲向南海仁的本体。

　　危机时刻南海仁的分身如飘絮，长啸一声，那一直在远处观望的四兽听到这声长啸后，也都随声附和一声后，身体一晃分别向锛狂飙和纠葛伦的分身体扑去。

　　南麒对锛狂飙的凶猛狠戾早就已经看得不惯，此时有了进攻的机会岂能错过，它长啸出声，巨翼一展四爪翻飞地扑向了变身的锛狂飙。

　　急切里锛狂飙功行未满，看到扑来的南麒它的眼中现出一股惧意来，因为南麒身上那股天生的兽中皇者之气让它从内心产生了一股臣服之意来。

　　“吼！”暴吼一声，锛狂飙巨爪一挥幻起的一道白色冰墙，鼓气力挡南麒的攻势。

　　“轰”的一声巨响，南麒放出的混沌之气如摧枯拉朽之势将锛狂飙布下的白色冰墙击碎。

　　锛狂飙在冰墙被击碎的瞬间，感到气路未顺中，右前臂立即“啪”地折断，身形飞退，张口喷出一口气体接续那已经被击得散碎破去的白墙，勉强维持撑挡住气势强利的气芒，否则气芒穿入，锛狂飙将会伤得极惨！

　　“轰”的一声巨响传来，原来是南海仁与纠葛伦还有他们的分身进行了致命的一击。

　　震动的气波一圈一圈地外放，轰然的气爆、怒潮的狂啸、尖厉的芒锋与四处相连的凄厉鸣声，交织成一片，炸开的光亮不断闪耀，使人几乎完全看不清楚战场中央到底发生了什么事……

　　纠葛伦在与南海仁硬后，立即张开血齿列列的大口，一阵比凄厉的鸟鸣更要高亢数倍，音波震动更为快速强大的长啸，带着充沛的气动响起……

　　其音厉然，宛如儿啼，音质实若有形，第一圈的波动外放，首先便哗地波及速度飞快射来的魔火神鹰，魔火神鹰被音波扫过，身影立凝，飞行顿显迟滞，穿体而过的音波带出满天红羽，神鹰凝气前伸的尖喙喷出大量暗红色的鲜血，飞射的身形摇动加剧，几乎便往下栽落。

　　如浪的气波外扩，把正往下斩来的降妖除魔屠仙剑反冲而起，宛如溅起满天金浪，波波反逆，接着波形冲到，把降妖除魔屠仙剑高高地反弹起来。

　　纠葛伦全力放射的如柱乌光在音波过处，气芒动摇，方向立即侧偏，轰然射向了正向他扑到的列魄。

　　列魄看到魔火神鹰受伤，怒啸一声，张口喷出一口巽风，魔风飞去，“嘶”地割开了纠葛伦放出蠕动的芒气，像循线剖鱼般，“嗤啦嗤啦”地直朝纠葛伦射去。

　　南海仁使尽功法的“千潮合一”，音波划然而过，海啸浪头陡然斜倾，九百九十七层波波相连的气浪，便如被引泄的洪水般，滔滔滚滚地冲向斜对面，将纠葛伦的一个分身斩中了七十多剑。

　　浪拍滔击中，纠葛伦分身身上的护甲片片屑屑溅起，那一大片千千万万的被削落的碎片中夹杂着丝丝的血气，原来纠葛伦的分身显然在南海仁全力攻出的巨大海啸那般威势下，受了不轻的伤！

　　“妖神灭绝印！灭！”南海仁见强横一击只将其击落成了重创，并没有达到预期效果，双手法诀一打，怒喝一声放出了威力至大的妖神灭绝印！

　　“轰”的一声巨响中，纠葛伦已经受伤的那个分身在强横的妖神灭绝印下，顿时化为了一片虚影消失了。

　　正在催动神功与列魄大战的纠葛伦，在他的一个分身被南海仁破去后，身体猛地一抖，张口喷出了一口青黑色的血液，神情顿时变得萎靡起来，实力顿时下降了三分！

　　由于纠葛伦分身被破和南麒四兽的加入战团，整个打斗现场顿时强弱立变，形势迅速以一边倒的形势向南海仁一方倾斜过去。

　　“吼！”锛狂飙暴吼一声，在被南麒击退后，它身体一晃向距离自己最近的南海仁分身扑了过去。

　　南海仁分身刚刚与纠葛伦的分身硬碰了一记，正打算再次发动进攻时，突然感觉不妙，还没来得及转第二个念头，便骇然发觉锛狂飙那令人惊怖的形象已是近在眼前。

　　这样的移动速度简直已非迅若电火所能形容。

　　血口大张，高亢的音波直刺双耳而来，南海仁分身心脉震动。

　　“嚎！”的一声厉啸，夔牛从天而降，巨角一闪向锛狂飙顶去。

　　“轰”的一声，锛狂飙的攻势立刻被破了开去。


第0795章 银月修罗王

　　南海仁的本体在击退了纠葛伦的一番进攻后，刚好发现对方的分身距离自己很近，并且正在积聚力量准备反攻，南海仁岂能给对方机会，他身体一晃，手中的降妖除魔屠仙剑化做一道金光向纠葛伦的分身罩去。

　　纠葛伦分身刚才被南海仁的分身刚刚重创，还没有来得极将功力完全积蓄起来，又被实力更加强大的南海仁本体攻击，顿时让他整个身体变得迟滞起来。

　　纠葛伦的分身看到降妖除魔屠仙剑斩来，忙吸气拧身想逃，可是他却发现自己的身体似乎是被对方定住了一般，惊骇中他只到看着南海仁祭出的降妖除魔屠仙剑向自己斩来。

　　顿时纠葛伦那蓬然如斗的头颅硬生生被泛着金光的降妖除魔屠仙剑切开，在裂成两半的脑袋陡散时，纠葛伦分身气机如潮逆行，整个身体“噗”的一声暴为了一片血雨肉末！

　　那正在与南海仁分身和列魄相斗的纠葛伦在这具分身被南海仁毁去后，又是狂喷了一口青黑色的鲜血，神情越发萎靡。

　　纠葛伦强打精神劈出一掌，看了一眼被南麒厉爪抓得浑身是伤，圣珠已经再次脱体，眼见就要不支的锛狂飙一眼，嘬口长啸一声，身体一晃化为一道青光消失了。

　　那正与南麒打斗的锛狂飙听到啸声后，怒啸一声挥爪逼退南麒后，也化做一股黑烟逃了！

　　“有什么事找在下，不要伤用缘星上的这些无辜普通百姓！”南海仁以六合放音之功向逃走的纠葛伦传音道。

　　“好！本座一定会让你负出代价的！”一个声音从远处传来，那声音越来越小，但却完全能够听到，可以看出纠葛伦的修为也确实不“水”！

　　南海仁身体一晃收回了分身，然后抬手将魔火神鹰吸了过来，抬手打出一道混沌之气进入魔火神鹰的身体之中，然后又取出一枚丹药纳到了魔火神鹰的口中。

　　南麒三兽则懂事地呈三才方位立在了魔火神鹰的周围为它护起法来。

　　“你们几个表现得不错，看来最近在星脉之心的修行还是进步不小，等小鹰伤愈后你们再回星脉之心修行去吧。”南海仁向四兽道。

　　“是，主人老大！”南麒代其他三兽答道。

　　“莫桑比克老爹，现在这里安全了，你们就在这兽森林住下吧，我先去班达城，找城主解除了对巴布村派兵的命令，然后大家就可以回村了。”南海仁向莫桑比克老爹道。

　　“谢谢大人了，谢谢！”莫桑比克向南海仁深深地施了一礼道。

　　“你四个回星脉之心，我走了！”南海仁看了南麒四兽一眼，然后手一挥破开空间将四兽送进了星脉之心，然后他身体一晃向班达城飞去。

　　南海仁很快就飞到了班达城的城主府上空，此时正是上午时分，城主府中人来人往，好不热闹。

　　看了一眼来来往往的人，南海仁发现竟然全都是武将打扮之人，看来城主这是要对外用兵哇！

　　突然南海仁发现一股很强的修罗之气从城主府中传了出来。

　　南海仁忙隐去自己的气息，然后身体化为混沌之气向城主府内落去。

　　很快他就飘到了城主府的正堂之外，那股强大的修罗之气正是从正堂之中传出来。

　　南海仁向正堂之中看去，只见一位头戴镶金皮帽，浓眉大眼，满脸络腮胡子，耳朵上戴着巨大耳环，身穿名贵皮装，不怒自威的一名大汉坐在正堂的主位之中，看来此人一定是城主无疑了。

　　在城主的旁边客上位坐着一位，白面无须，双眉间生有一只立目，身穿黄袍的中年人，那一股股强大的修罗之力正是从他的身上向外散发出来。

　　南海仁运起神功向那人看去，发现此人竟然是一名修罗王级的高手。

　　在那城主的另一边边则坐着亚东副城主。

　　“城主大人，属下前几日去巴布村收缴圣殿派下来的供奉，没有想到巴布村的村民竟然请来的高手，拒不交婴孩，属下与那请来的高手一战，不想铩羽而归，手下折了好几名弟兄！”亚东副城主向那城主道。

　　“会有此事？为什么不早早向本座报告？”那城主听了亚东的话后脸色大变地问道。

　　“回城主，当时您正在闭关，所以并没有向您禀报。”亚东副城主道。

　　“那打败了亚东副城主的人可是这个样子？”话声一落那坐在城主旁边的修罗王挥手向空中一抹，立时现出南海仁的容貌来。

　　“是的，王爷！正是这人！”亚东看了图像后向那修罗王道。

　　那修罗王点了点头道：“果然是他，此人怎么会来到这里？他当年曾在暗修星出现过，与暗修星的虎头修罗王交情很深，看来圣殿要维护自己的权威终究还得与他一战！真是天意如此呀！”

　　“银月修罗王千岁，您知道这个人是谁？”班达城主和亚东副城主向那修罗王问道。

　　“是的，我虽然没有见过他的面，但是听师兄弟天月修罗王曾经说起过他，此人修为大异常人，实力深不可测，修罗皇手下和对殿好多人都吃过他的亏损，正因为有他的支持，所以才形成了以暗修星为中心的与圣殿和修罗皇分庭抗礼的虎头修罗王势力！”银月修罗王缓缓地向二人说道。

　　“他究竟是谁？为什么这么厉害？”班达城主惊讶地问道。

　　“他并不是这一界的人，而是来自人间，但他并不是修炼修罗神功飞升到这里的人，而是以无上法力破开虚空闯进修罗界中的人，他自称混沌圣尊，他的名字叫南海仁！”银月修罗王看了班达城主和亚东副城主一眼后道。

　　班达城主听后惊讶道：“什么？混沌圣尊？他竟然来这里了？那……”

　　“城主也不要害怕，既然他已经与圣殿结了仇隙，我想圣殿是不会罢休的，我此次仅是代表修罗皇到各星走一趟，主要是宣扬修罗皇的威严，同时也是为了查一下这混沌圣尊是否还在这一界，现在已经有了准确的答案，我要马上返回修罗皇那里禀报，请修罗皇陛下决定如何应对混沌圣尊。”银月修罗王道。


第0796章 相遇紫衣

　　“报！”一声大喊从外面传了进来。

　　“进来！”班达城主向门外喊道。

　　“是！”随着一声答应，一名斥侯打扮的人跑了进来。

　　来人向班达城主单膝一跪道：“属下在班达城周围巡视发现，在兽森林方向发生剧烈争斗，从躲在那里的巴达村民口中得知，一个自称混沌圣尊的人与圣殿纠葛伦长老及其座驾锛狂飙发生了打斗，最终纠葛伦长老与锛狂飙不敌，被迫败走！”

　　“什么？纠葛伦长老也败走了？”银月修罗王听到这个消息后惊得从座位上站了起来。

　　别人不知道纠葛伦长老的修为实力，银月修罗王却知道得清清楚楚，纠葛伦在圣殿的实力绝对是前三，再有修罗奇兽锛狂飙配合那实力可以说是令人震惊的，可是竟然会败了，而且是与锛狂飙一起败走的！

　　“你再我说一遍，可不要夸大其词，否则三座绝不轻饶！”班达城主看到银月修罗王的样子后，对那斥侯喝道。

　　“启禀城主大人，小的句句属实，如有夸大甘愿领死！”那名斥侯正色道。

　　“城主大人，你不要训这位小兄弟了，看来我真得快些回去禀报修罗皇了，这真是一个太坏的消息了，没有想到那混沌圣尊的实力竟然精进到这种地步了！”银月修罗王向班达城主道。

　　“银月修罗王千岁，您走了若那混沌圣尊找来，我将怎么办？还请千岁指点迷津。”话声一落，班达城主向银月修罗王深深地施了一礼道。

　　“以你班达城的实力根本不能与混沌圣尊为敌，你可以满足他的一切要求，有什么事让他找修罗圣殿或修罗皇就是！”银月修罗王说完身体在椅子上越变越淡，最后竟然消失不见了。

　　以混沌之气氛形态躲在正厅外的南海仁在听到这些话后，心赶时髦不由也有了主意。

　　在那银月修罗王消失的瞬间，南海仁放出一丝神识悄悄地锁定了银月修罗王然后跟了下去。

　　而他的本体则以“我即万相”之法，迅速恢复了本体，抬手推开了正厅的大门走了进去。

　　“什么人这么没有规矩？”班达城主见有人未经禀报就擅自进来怒喝道。

　　“混沌圣尊！”南海仁轻轻地道。

　　“什么？混沌……”听到南海仁的话后，班达城主立刻从椅子上站了起来。

　　“混沌圣尊大人来到小城，小人未曾迎接还望圣尊大人恕罪。”班达城主满脸堆笑地向南海仁道。

　　“本圣尊来到这班达城也不是一天半天了，今天来此主要有一事与城主相商，不知城主大人能应允否？”南海仁还了一礼后道。

　　“圣尊大人尽管说就是，只要本城主能够做到一定头拱地办好！”班达城主忙道。

　　“班达城外的巴布城及其周遭的几个村庄的圣殿供奉就免了吧，另外停止对这几个村子的武力干涉，给这几个村子以充分的自治权，如何？”南海仁道。

　　听到南海仁一直如此客气，班达城主的城主感觉又上来了，他皱了皱眉头道：“圣尊大人，不是小的不配合，那供奉可是圣殿所订，小的无权解除，这……”

　　“是吗？”南海仁话音一落，身体内迅速放出强大的气势来。

　　强大的威压立时将班达城主压得心胆俱颤，结结巴巴地道：“圣……圣尊大人，这样可以不……小的替他们交供奉，并……保证不再找这几个村庄的麻烦……如何？”

　　“也好，希望城主说话算话，否则你会知道结果的！”说完南海仁的身体一晃消失不见了。

　　看着南海仁在自己面前消失后，班达城主才感到那股强大的威压才一下子消失了，正要长出一口气时，只听“哗”的一声轻响，他原来所坐的椅子竟然化为一堆碎末滩到了地面之上。

　　看着自己的椅子化为碎末后，班达城主浑身激凌地打了一个寒颤，他知道这是混沌圣尊给自己的警告。

　　南海仁从班达城出来后，迅速沿着自己锁定银月修罗王的那丝神识追了下去。

　　南海仁发现此时那银月修罗王已经离开了缘星，正向一处星球飞去。

　　南海二紧随其后来到了那颗星球，到了星球之上，南海仁发现这颗星球的灵力要比缘星强了至少十分，而且这里的山高海大，处处透着玄奇。

　　南海仁正要继续跟踪那银月修罗王时，突然发现了一个熟悉的身影在前面一闪消失了。

　　怎么会是她？南海仁脑中一震自语地道。

　　南海仁忙让自己的神识继续锁定银月修罗王，然后他向刚才消失的人影追了下去。

　　转过一座山峰，紫衣一闪一道人影扑了过来，同时一个声音叱道：“什么人跟踪本宫？”

　　“紫衣郡主，原来真的是你！”南海仁看清那拦路的紫衣女子道。

　　“南大哥，是你？你怎么会在这里？”紫衣郡主看到南海仁后也是一愣道。

　　“此事说来话长，我正在跟踪一个叫银月的修罗王，不想在这里却碰上了郡主，看郡主行色冲冲，一定有什么重要的事吧？”南海仁道。

　　紫衣郡主想了想道：“南大哥也不是外人，实不相瞒紫衣今次来此实为七色修罗果而来，王兄虎头修行到了关键时刻，不想在圣殿来袭中中了五长老贝勒奇一修罗指，伤了经脉只有这幕后星太屋山所产的修罗七色果可以医好王兄的伤，所以我……”

　　“这是幕后星，这星不是修罗皇所管辖的范围吗？那郡主岂不是很危险？”南海仁惊道。

　　“南大哥，除了虎头星及其周遭的近百颗星外，其他各处的星不是修罗皇的就是修罗圣殿的，危险虽有但为了王兄，为了虎头星域所有人的安危，紫衣甘愿冒险！”紫衣郡主慷慨激昂地道。

　　“郡主之言不让须眉，南某好生佩服，若郡主能信得过在下，南某愿意效一臂之力，如何？”南海仁向紫衣郡主抱拳一礼道。

　　“那真是太谢谢了！”紫衣郡主当然知道南海仁的修为和实力，听到南海仁如此一说，知道自己取得那修罗七色果的机会又大了三分，于是兴奋地向南海仁施了一礼。

　　“郡主，虎头兄是什么时候受伤的？”南海仁问道。


第0797章 夜探太屋

　　紫衣郡主向南海仁道：“王兄伤在一个月前，修罗圣殿与修罗皇联军十万人进攻暗修星，好在有南大哥重新开启的‘八卦阴阳数理大阵’的保护修罗联军没有进到城中，但王兄却在与修罗圣殿的端倪长老大战时，被其用修罗指所伤，好在燕凡和飘香二人及时发动了‘八卦阴阳数理大阵’的攻势并冒死将王兄从战场上救回，所以王兄才能死里逃生，但那修罗指却十分歹毒，若不及时医治不但修为一点点损失，最终还要死在修罗指长期的浸染暗毒之下，所以我……”

　　“原来如此，郡主你到这幕后星多长时间了？可对修罗七色果的下落有了着落了？”南海仁问道。

　　“三天了，这里防备甚是森严，修罗七色果就在这里的太屋山中，不过这太屋山却有一位修罗王护持，因为这修罗七色果乃是修罗界中的奇珍，少之又少所以修罗皇才派人在这里护持，紫衣这两天一直在想办法盗取修罗七色果，一直没有想出好的办法，这下好了，南大哥你来了，想办法帮我一下吧。”紫衣郡主向南海仁道。

　　南海仁看了看天色，向紫衣郡主道：“好！不过咱们还要从长计议，我是追银月修罗王所来，这里本来还有一位修罗王，也就是说现在这幕后星中至少有两位修罗王级高手，其他高手也应该不少，你我二人人单势孤，只易盗取不易硬抢，现在天色并不适宜盗取，咱们晚上再来如何？这段时间郡主刚好可以把太屋山的有关情况向我通报一下。”

　　二人很快飞离了这里，到了最近的一座城池中找了一家客店暂时住了下来，在此其间紫衣郡主将自己来的这几天所探出来的情况向南海仁详细做了介绍。

　　南海仁边听边在大脑中不停地演示着，很快他就对太屋山有了一个感性的认识。

　　半夜时分，南海仁和紫衣郡主换上黑色的衣服，离开客栈展开身形向太屋山飞去。

　　太屋山离二人所投宿的城池不过数十里，山势雄伟，在夜色之下仿佛一个巨人静静的屹立于幕后星的屋脊之上，那生长着修罗七色果的太屋山主峰七彩巅更是峰险涧深，雄奇无比，此处灵力极强，当真是一处易生天材地宝之福地。

　　看来那负责常年看护修罗七色果的端倪修罗王的修为一定不会太低，就凭这七彩巅的灵气他的修为也弱不了！

　　前几日紫衣郡主曾经数次到过太屋山，对上山的道路十分熟悉，在紫衣郡主的带领下，二人径直向七彩巅飞去。

　　七彩巅是太屋山第一高峰，山势险要，远远望去仿佛一一座泛着七色玄光的巨柱。

　　两人在七彩巅脚下停下身形，紫衣郡主道：“南大哥，这七彩巅四周都布有结界，从空中进去一定会被人发现，只有从这儿步行上山了。”

　　南海仁没有说话，只是点了点头。

　　两人避开上山的正道，穿行于密林峭壁之间向山上爬去。

　　七彩巅除了上山的一条青石小道之外，其余的地方处处是悬崖峭壁，虽然两人现在的修为已今非昔比，但到达山顶时也有些疲乏。

　　南海仁与紫衣郡主二人找了个隐蔽的地方略微调息了一下，然后打量着山顶的形势。

　　七彩巅的峰顶经过端倪修罗王的经营，这里现在已经被修理成了一块平地，上面坐落着一间间整齐的房屋，在房屋的前面还有一个山门，山门上“七彩之巅”几个大字在星光中依稀可辨。

　　南海仁有些疑惑的看着眼前的情形，低声问道：“这里就是七彩巅？那个生长着修罗七色果的所在？怎么没人看守？而且我们上来得也太容易了，怎么说修罗七色果也是修罗界的至宝哇。”

　　紫衣郡主依然仔细的观察着山顶上的情况，脸上露出慎重的神情，向南海仁道：“第一次来到这里时，我也是这么想的，其时这儿只不过是七彩巅的一些外围建筑，是端倪修罗王给手下那些打杂的部下们住的，真正的生长修罗七彩果的所在还在上面。”

　　南海仁抬头望了望，除了漆黑的夜空什么也没有发现。

　　紫衣郡主解释道：“那生长修罗七色果的‘七色圃’是位于七彩巅上空的虚空之中，平时都被云雾笼罩，普通人根本无法发现，‘七色圃’的四周还有一座‘修罗奇迷阵’护持，我们想上去就必须从这山顶上去，从别的地方都会陷入那‘修罗奇迷阵’之中。”

　　说着紫衣郡主指了指山顶正中的一个平台，然后接着道：“南大哥，你看到那个平台没有？那儿就是修罗奇迷阵的入口。”

　　南海仁随着紫衣郡主手指的方向望去，在一片房屋的中间有一小广场，广场中央是一个形状古怪的传送阵，传送阵四周还镶嵌着几枚晶石。

　　南海仁利用自己圣婴的精神念力向山顶上空探去。

　　经过这段时间在“星脉之心”的修炼，南海仁的圣婴又有了一些进步，探索的范围也大了许多。

　　果然在山顶上方不远处，南海仁的圣婴意念力很快就发现有一个奇怪的结界挡在那儿，虽然南海仁的意念力可以透过这个结界，但在结界中能量的损耗十分迅速，南海仁只是勉强看见结界中的一些轮廓就已经力竭，无奈之下只好收回了圣婴念力。

　　见南海仁睁开眼睛，紫衣郡主忙问道：“南大哥，怎么样？”

　　南海仁摇了摇头道：“不行，虽然意念力勉强能够通过，但却没有余力继续探索，看来这‘修罗奇迷阵’的结界还真不是一般的强。”

　　紫衣郡主低声笑道：“已经不错了，就算是神人也未必能够透过这修罗奇迷阵，看来只有用我的办法了，我们直接从这儿上去。”

　　两人正要动身，突然不远出一道黑影凭空出现，这黑影似乎对周围的环境十分熟悉，身形在月光下化作一道淡淡的轻烟径直向广场中间的那个传送阵扑去。

　　两人见状忙又伏下身形，紧紧盯着那道身影。

　　眼看那道身影就要进入传送阵中，突然传送阵不远的一间房屋中传来一声冷哼，一道黑光激射而出，正好在那道身影进入传送阵之前将他拦住。


第0798章 意外来客

　　那道黑影的反应也十分迅速，黑光一出现便发现情况有变，身形在空中突然一顿，堪堪避开那道黑光，那黑影见已被发现也不停留，身形一展便欲向山下而去。

　　“阁下既然来了，就不妨留下。”随着一声冷喝，一个青色的人影从刚才那个小屋中电射而出，在空中将那个黑影拦了下来。

　　同时广场四周也一下出现了十余名修罗将以上修为的高手来，将那黑影的去路封死。

　　南海仁和紫衣郡主对望了一眼，眼中都露出惊异的神情，刚才如果早动片刻，现在被困在场中的恐怕就是自己二人。

　　借着那十余名修罗将手中的火把，场中众人的情形两人看得清清楚楚。

　　太屋山七彩巅刚才出手的是一个青衣老者，面白无须，眼中露出一股阴冷的神情。

　　看见这老者，紫衣郡主忍不住轻轻咦了一声，凑到南海仁耳边道：“这老者叫魁魅绝杀君，是修罗界有名的一个散修，修为已经到了修罗王初期，竟然不知何时投入了这七彩巅，看来我们又多了一位厉害的对手！”

　　南海仁只觉得紫衣郡主在耳边吐气如兰，幽香袭人，不禁心中一荡，忙向旁边不着痕迹地躲了一躲。

　　那黑影见去路被拦，也不再跑，停下身形静静的站在场中看着魁魅绝杀君，他一身黑衣，脸上黑巾蒙面看不清面容，但从头上已经花白的头发判断应该也是个老者。

　　魁魅绝杀君来到那黑衣人面前，脸上露出得意的笑容道：“阁下还不束手就擒，难道还要本王动手不成。”

　　那黑衣人眼中精光一闪，沉声道：“魁魅绝杀君，什么时候你成了端倪那老小子的看门狗了？”

　　听到对方如此一说，魁魅绝杀君眼中露出浓厚的杀机，冷声道：“死到临头，你还嘴硬，等一下我就让你尝尝生不如死的滋味。”

　　说着抬手放出一道黑色的气柱向那黑衣老者袭去，那黑色的气柱似乎比四周的夜色还要黑上几分，眨眼之间就将那黑衣老者罩在其中。

　　紫衣郡主一见那黑色气柱忍不住在南海仁耳边低声惊呼道：“万毒修罗烟。”

　　南海仁闻言心中也是一惊，在他的九界传承的记录之中对万“万毒修罗烟”也有详细记载，这“万毒修罗烟”是修罗界中最毒的一种功法，是搜集天下毒物的精华而成，功成之后可以杀人于无形，所含之毒无物可解。

　　这魁魅绝杀君的毒气还是黑色，虽然没有到无色无形的境界，但也是非同小可。

　　那黑衣人显然也认识这种功法，见黑气袭来，一直镇定的脸上也露出凝重的神色，一声轻啸，突然身体发出一股白色的雾气将自己护在其中，这白色的雾气也十分厉害，将魁魅绝杀君的万毒修罗烟牢牢的挡在了外面。

　　魁魅绝杀君轻咦了一声道：“先天朝元神罡？原来是龙魂星无极宫的朋友。先天朝元神罡虽然厉害，但我看阁下能够坚持多久。”说着全力推动毒烟向那黑衣老者袭去。

　　那黑衣老者也知道眼下的情形不容久战，面上的黑巾无风自动，突然一声长啸，护身的白色罡气猛地一涨，魁魅绝杀君猝不及防之下“万毒修罗烟”被击散了不少。

　　四周的太屋山修罗兵将知道“万毒修罗烟”的威力纷纷向旁躲避，原本严密的包围圈顿时露出了缝隙。

　　那黑衣老者毫不犹豫身形一晃，如电一般向山下冲去。

　　魁魅绝杀君的反应也是非常之快，眼看在那老者要冲出之际堪堪赶了上去，只听得一声巨响，魁魅绝杀君的身体倒飞了回来，重重落在地上，而那黑衣老者脚下略一踉跄，身形闪动消失在夜色中。

　　那些修罗兵将提着兵器正要追上去，被魁魅绝杀君拦住道：“不用追了，我已经知道他是谁，中了我的‘万毒修罗烟’，不死也要脱层皮。”

　　话声一落，魁魅绝杀君的脸上突然出现一丝红晕，张口吐出一口鲜血，咳嗽数声后道：“咳……咳……不过这‘先天朝元神罡’果然名不虚传，连我也险些经受不住，我要去运功疗伤，你们在此看好门户。”

　　两修罗将忙上来扶着魁魅绝杀君离开了广场，向附近的房间走去。

　　南海仁和紫衣郡主对望一眼，心知此时太屋山七彩巅众人因为刚才一场打斗思想都有些放松，而魁魅绝杀君又受伤离开，正是潜入太屋山七彩巅的最佳时机。

　　两人不再犹豫，将身法施展至极限，仿佛两道轻烟投入广场中的传送阵中，那些正要回到各自哨位的太屋山七彩巅修罗兵将只觉得两道微风吹过，回头看时却什么也没有看见。

　　两人一进传送阵就停下身形，传送阵中的情形和外面截然不同，在两人面前出现了三条道路，在道路的入口分别写着生路、死路和迷路几个大字，南海仁极尽目力也没有发现三条道路有什么不同。

　　紫衣郡主向南海仁微微笑道：“南大哥，其实这三条道路都可以通过这‘修罗奇迷阵’，不过我只知道生路的走法，你就跟在我后面就可以了。”说完径直走入那写着“生路”的道上。

　　南海仁跟在紫衣郡主身后，发现她对阵中的道路似乎十分熟悉，只是偶尔停下来辨认一下方向，而一路走来也未发现这阵中有什么特别。

　　似乎知道南海仁心中的疑问，紫衣郡主边走边解释：“南大哥，不要以为这‘修罗奇迷阵’这么好过，平时这大阵并没有完全发动，而且我走的是太屋山七彩巅那些守山的修罗兵将日常进出的通道，因此才如此顺利，否则你我很难通过这‘修罗奇迷阵’。”

　　“你怎么知道这条通道的？”南海仁问道。

　　紫衣郡主道：“这几天我一直潜在这附近，对那些进出大阵的修罗兵将进行观察，后来放出了神识附在那些人的身上，当然我的神识只能通过一大半就感应不到了，后来我又以识香虫附在那些人的身上才找到了这条路，就是这个小东西。”

　　说着紫衣郡主取出一条小虫，然后接着道：“这小东西对气味十分敏感，我让他附在一名修罗将的身上，跟他出入了一次大阵，然后收回此虫，再让这小虫以那修罗将的气味为引就找出出入之法了，方法虽笨些，但却十分有效。”


第0799章 七彩巅

　　“郡主兰心慧质，南某佩服！”南海仁道。

　　修罗奇迷阵的范围并不大，说话间，两人便来到了大仙阵的出口。

　　紫衣郡主的神色变得慎重起来，回头对南海仁道：“南大哥，要出去了，小心。”

　　修罗奇迷阵的出口也在一个广场之中，紫衣郡主仔细观察了一下传送阵外的情形，向南海仁打了个手势，两人再次全力展开身形从传送阵中掠了出去，径直落在广场旁边的一颗大树上，两人身形一落在树上便不再移动，仿佛和大树融为了一体。

　　过了片刻，两个太屋山七彩巅修罗将级的高手突然从广场边的阴影中走了出来，来到两人藏身的大树下四处张望了一下，其中一人道：“咦，刚才我好像看见两道人影从传送阵中出来，怎么一转眼就不见了。”

　　另一人道：“一定是你眼花了，传送阵那头有魁魅绝杀君大王看守，而且还得穿过这‘修罗奇迷阵’，如果没有我们这些兄弟带领，什么人能够进得来。”两人在树下停留了片刻便又回到先前的隐身之处。

　　又过了片刻，躲在树上的两个身影慢慢的动了起来，渐渐移到了一起，“好险。”南海仁轻声道。

　　紫衣郡主没有说话，全神贯注的打量着四周的情形。

　　七彩巅原来是位于一座飘浮的山峰之上，这山峰就悬浮在山峰的上空的云海之中，山峰之上赫然依山修建着一座座雄伟的城堡，虽然是夜晚，依然可以看见一团团白云在城堡之间流动，让人感觉这七彩之巅直是一个牢不可破的所在。

　　两人游目四顾，发现大多的房舍都是漆黑一片，只有东南方的一座城堡还透出点点灯光。

　　南海仁指了指那座仍亮着灯的城堡。

　　在南海仁的提示下，紫衣郡主拉着南海仁向那座城堡潜去。

　　夜间的太屋山虽然没有什么巡逻的修罗兵将，但道路之中隐藏着各种各样的机关和阵法。

　　不过紫衣郡主对太屋山的布置有一些了解，而南海仁在“星脉之心”苦修时对九界传承又进行了一番的研习，对机关阵法更有了新的认识，所以这些小儿科的东西并不能难住他。

　　两人很顺利的就避开这些机关和阵法来到了那座城堡外。

　　这座城堡十分的坚固，可能是因为他的坚固吧，城堡四周竟然没有任何的阵法和机关守护，乍看之下毫不起眼，但南海仁总觉得城堡之中有什么东西让自己感到十分不安。

　　两人心意相通，虽然紫衣郡主没有发现什么异常，但对南海仁的判断也是坚信不移，两人在城堡外的一个阴影中停了下来，连交谈也改用神念。

　　两人商量了一下，决定由南海仁利用自己的圣婴意念力去搜索眼前的城堡，而紫衣郡主则为他护法。

　　真正的高手对周围虚空中神念的波动十分的敏感，虽然南海仁的圣婴和普通修行者的神念完全不同，但生处险地，南海仁仍十分小心。

　　南海仁在城堡外不远找了一个隐秘之处坐下，先调息片刻，然后再小心翼翼的控制着自己圣婴的精神念力向那城堡中探去。

　　紫衣郡主则守在南海仁身边，警惕的注视着周围的一切。

　　随着圣婴精神力向四周扩散，南海仁又产生了在“星脉之心”时那种奇妙感觉，自己的精神已经融入了周围的夜色中，四周的一切似乎皆在自己的掌握之中。

　　南海仁慢慢将自己的精神扩大到那城堡之中，那城堡中的一切顿时清晰的出现在自己眼前。

　　在城堡中的厅中坐着三个人，其中一个正是自己在缘星班达城见过的银月修罗王，此时的银月修罗王。

　　此时银月修罗王正表情严肃的和一个中年人说着话，那人瘦削的脸庞，高挺而微勾的鼻子，双眼似开似闭之间时有精光闪动，坐在那儿自然而然流露出一股渊停岳移的气势，赫然是一个修罗王后斯的高手。

　　但吸引南海仁注意的确是坐在一旁的另一个人，此人头戴高冠，古拙的脸上显得死板板的，微闭双眼对厅中两人的对话似乎毫不在意。

　　南海仁的眼力之高非一般人可比，但对眼前这人却生出一种高深莫测的感觉，隐隐觉得此人和一般的高手不同。

　　南海仁的精神力向此人探去时他竟然似乎有所察觉，眉头微微的一皱，一道神念飞快的从城堡中一闪而过，若非南海仁与紫衣郡主两人早有准备，险些就被发现。

　　南海仁不敢再轻举妄动，只是留下一丝意念潜伏在房中静静的听着房中三人的对话。

　　只听得银月修罗王对那中年人道：“端倪师兄，刚才下面传来消息，说有一个龙魂星无极宫的高手想潜入进来，和魁魅绝杀君两败俱伤后逃走。”

　　南海仁心中一动，已经知道眼前这中年人正是太屋山七彩巅负责守护那修罗七色果的端倪修罗王。

　　端倪修罗王眼中精光一闪道：“龙魂星无极宫此次来的人中能够伤得了魁魅绝杀君的只有那几个老牛鼻子了，不管是谁中了魁魅绝杀君的‘万毒修罗烟’恐怕也是元气大伤，短时间内绝对无法复原，对我守护修罗七色果将十分有利。”

　　银月修罗王脸上露出笑容道：“师兄高见，这次修罗七色果逢万年而大熟，修罗皇和圣殿都要派人来太屋山七彩巅，到时一定会威震修罗界，那时师兄您可就要修习修罗皇和圣殿的无上修罗功法了，真是可喜可贺。”

　　对银月修罗王的奉承之言端倪修罗王似乎毫无所觉，依然冷冷的道：“虎头修罗王那里情况怎样？其他星域可有对七色果持有贪念的人？”

　　银月修罗王收起脸上的笑容答道：“虎头修罗王前段时间抵抗圣殿和修罗皇的联兵，被圣殿五长老贝勒奇用修罗指所伤，现正在养伤之中，要想快速复元则必用这修罗七色果，通过了解暗修星虎头城中能有盗七色果实力的人只有紫衣郡主和一个叫杨燕凡的人。”

　　“紫衣郡主？可是那个手使金环的丫头？这些年没有见了想来她的修为又精进了！只是那杨燕凡却委实没有听说过，不知道是何人？”端倪修罗王道。


第0800章 师徒相逢

　　“正是她，当年她与虎头修罗王联手破了圣殿‘修罗四绝阵’，杨燕凡据说乃是混沌圣尊南海仁的弟子，短短的数十年就已经达到了修罗侯修为的后期，但因为他修习的功法十分奇特，在打斗中的实力却已经达到了王级境界！”银月修罗王道。

　　端倪修罗王脸上露出沉思的神情，缓缓地道：“这次虎头修罗王在圣殿和修罗皇联军的打击下，自身受了伤，为了尽快恢复功力，他妹妹紫衣郡主肯定会前来盗那修罗七色果，至于那杨燕凡我认为来的可能性不大。”

　　说到这里，端倪修罗王将目光投向一旁那微闭双目的老者道：“悠思莫前辈，您对这件事有何看法？”

　　随着那老者慢慢睁开双眼，南海仁只觉得一股无形的压力从房中向四下扩散开去，连银月修罗王的修为也经受不住，在那老者的注视下脸色也不由大变。

　　那老者声音干涩，带着一种沙哑的味道：“虎头修罗王的修为我知道他现在也就是修罗王后期境界，以他区区一个后期修为的修罗王竟然敢于和圣殿与修罗皇分庭抗礼，那一定是有人支持他，虽然他负了伤，但也不要掉以轻心，有人来盗修罗七色果那是必然的，估计这人已经到了太屋山了！”

　　南海仁听得不禁暗暗心惊，虽只寥寥数语，就说出了问题的所在。

　　房中的端倪修罗王显然也对那老者的话大感诧异，沉吟半晌才道：“看来对修罗七色果的防护要重新设定了。”

　　那老者古板的脸上突然露出一丝笑容，突然道：“嗯，这女孩子有点意思，我很想会会她背后之人，没想到修罗界竟然还有与圣殿大长老和修罗皇不相上下修为之人！”

　　南海仁闻言一惊，心神一震，心中暗叫“不好”，意念中只见那老者果然有所察觉，双眼猛地射出一道电光，同时高声道：“何方高人驾到，何不显身一见。”

　　老者话声一落，房中的端倪修罗王和银月修罗王脸上都露出愕然的神情。

　　南海仁忙收回意念，和紫衣郡主两人毫不停留全力展开身形向传送阵方向奔去。

　　在两人身后，房中的三人已经出现在城堡的上空，端倪修罗王面沉似水的对银月修罗王道：“迅速召集人手，拦住他们。”

　　银月修罗王应了一声，飞身向两人追去，同时发出一身长啸。

　　随着啸声一道道身影纷纷从四处向两人扑来，但却不能挡住两人片刻，在两人联手之下又惨叫着倒飞出去，眨眼之间就让两人抢到了传送阵的旁边。

　　端倪修罗王和那老者本来自持身份，一直站在原地看着事情的变化，没想到两人实力如此强悍，当发现不对之时，两人的身影已经消失在传送阵中。

　　端倪修罗王的脸色更加难看，冷冷地对众人道：“发动修罗奇迷阵，传讯下去，让下面的人一定要留下两人。”

　　而那老者则微微一笑道：“有意思。”

　　说着身形化作一道肉眼难辨的青光，竟然凭空消失在原地。

　　南海仁和紫衣郡主两人进入传送阵后丝毫不敢停留，沿着来时的路向出口奔去。

　　沿路两人已经发现“修罗奇迷阵”变得与来时已经不同，不过好在两人走的是太屋山七彩巅修罗兵将通行的路径，而主持大阵之人没想到两人竟然知道这条路径，让两人幸运的通过了这凶险难测的“修罗奇迷阵”。

　　刚到仙阵的出口两人就隐隐听见外面传来打斗的声音，两人交换了一个惊喜的眼神，一声轻啸从传送阵中冲了出去。

　　七彩巅山顶上的广场此时已是灯火通明，两人刚一冲出传送阵就听见一个熟悉的声音狂笑道：“太屋山七彩巅门下也不过如此嘛。”

　　只见一群太屋山七彩巅的修罗兵将正围着一个青衣大汉，那大汉手提一柄银色的长刀在人群之中如入无人之境，而先前两人见过的魁魅绝杀君则在人搀扶下站在一旁，脸色苍白，显然旧伤未愈又添新伤。

　　“燕凡！”南海仁一见那大汉不禁惊喜的喊道，而紫衣郡主则顺手打发了几个围上来的太屋山七彩巅修罗兵将。

　　那青衣大汉正是杨燕凡，听见南海仁的喊声，杨燕凡转过头来看到南海仁后，惊喜地笑道：“师父，强敌在侧燕凡不能行礼，请您见谅了。”

　　说话间南海仁和紫衣郡主已经来到了杨燕凡的身边，南海仁正要和杨燕凡打招呼，紫衣郡主急声道：“先离开这儿再说，太屋山七彩巅的高手马上就要到了。”

　　这时从传送阵中已经陆续有几道身影闪了出来，看身形都是修罗侯以上的高手。

　　杨燕凡也不是一勇之夫，见状大笑道：“好，郡主所言极是，我们先离开这儿再说。”

　　话声音一落，三人身形展动，向山下冲去，这些守在七彩巅上的不过是太屋山七彩巅一些低级修罗兵将，如何能够拦住三人，片刻功夫就被三人冲出了包围，只有几个刚从传送阵中出来的太屋山七彩巅高手追了下去。

　　在三人全力施为下，跟在后面的几个太屋山七彩巅高手很快就被甩得无影无踪。

　　飞行了一段距离，看看后面没有人追来，杨燕凡和紫衣郡主都放慢了速度，只有南海仁仍然紧张的注视着四周。

　　自从三人离开七彩巅，南海仁始终有一种被跟踪的感觉，而且今夜自己三人突围的也太容易，太屋山七彩巅的高手一个也没有出现，一路上南海仁用自己的圣婴意念力反复搜索却一无所获。

　　紫衣郡主首先发现了南海仁的异状，低声问道：“南大哥怎么了？有什么不对吗？”

　　南海仁向二人沉声道：“有人跟在后面，我却找不到他的位置。”

　　紫衣郡主对南海仁的灵觉了解甚深，闻言脸色微微一变，再次加快身形向前飞去，杨燕凡也不多问紧紧地跟在两人身后。

　　三人又飞行了一会儿在一座小山上停了下来，南海仁凝神片刻觉得那种感觉似乎已经消失，这才稍稍放下心来。

　　杨燕凡立刻向南海仁拜了下去，口中并道：“数十年不见师父仍然风彩依旧，燕凡给您磕头了！”


第0801章 燕凡发威

　　杨燕凡立刻向南海仁拜了下去，口中并道：“数十年不见师父仍然风彩依旧，燕凡给您磕头了！”

　　话声一落立刻跪下“嘭、嘭、嘭”给南海仁磕了三个响头。

　　“燕凡快起来，不要多礼，这些年没见你的进步可真不小，已经快达到修罗王级别了，真是可喜可贺！”南海仁一边发出一股灵力将杨燕凡扶了起来，一边道。

　　“燕凡，你怎么来了，你这一来虎头城的防务不就弱了吗？”紫衣郡主向杨燕凡问道。

　　“虎头大王不放心郡主，让燕凡前来接应，虎头城大阵已经启动，不会有事的！”杨燕凡道。

　　三人正说着话，突然南海仁感到刚才已经消失了的那种感觉再次出现，而且这次就在离此不远的一片树林之中。

　　南海仁面色一沉，面对那片树林肃声道：“阁下竟然跟到了这里，何不出来一见。”

　　“不错、不错，年纪轻轻居然能够发现本王，确有资格和本王一见。”随着话音一个人影出现在树林上空，正是先前和端倪修罗王在一起的那个老者。

　　那老者一现身，三人便觉得一股无形的压力从四面八方压了过来，这股压力宛如实质，南海仁忙放出一股混沌之气挡住了这股气势才让紫光衣郡主和杨燕凡没有出丑。

　　南海仁见这老者现身，抱拳道：“不知老先生有何见教？”

　　那老者也不答话，看了三人一眼，冷冷道：“无知小儿竟然敢私闯太屋山七彩巅，胆子真是不小。”

　　杨燕凡见那老者修为深厚，心中早已跃跃欲试，长笑一声道：“阁下竟然来了，何必多言，先打上一架再说。”

　　说着手中的修罗刀化作一道银光向那老者劈去。

　　眼看刀光就要劈在那老者头上，那老者冷冷一笑，扬手一弹正好弹在修罗刀的刀尖之上，原本无坚不摧的修罗刀竟然被这轻轻一指弹得倒飞回去。

　　那老者动作如电，一旁紫衣郡主也只隐隐看到个大概，不禁骇然失色。

　　南海仁却将二人这蜻蜓点水一般的接触看了个清清楚楚明明白白，不由对老者的实力从心里又有了一个估量。

　　杨燕凡出手受挫反而更加激起他的斗志，他伸手接住飞回的修罗刀，狂笑一声猛地跃至半空，整个人和修罗刀似乎融为一体，带着惊天动地的气势向那老者劈了下来，四周的树木在杨燕凡气势之下如狂风吹过般向两边倒去。

　　那老者对杨燕凡如山的刀风似乎毫无所觉，脸上露出一丝不屑的神情，抬手一道白光向杨燕凡击去。

　　这道白光和杨燕凡的刀风相比显得毫不起眼，但一旁的南海仁却发现白光之中竟然蕴藏着一股巨大的力量，这股力量绝非杨燕凡现在可以抵挡。

　　“燕凡，小心。”南海仁急忙喊道，同时飞身而起向场中扑去。

　　听见南海仁的警告，杨燕凡微微一愣，但收势已经来不及了，那道白光已经和杨燕凡的刀风撞在了一起。

　　两者刚一接触，原本毫不起眼的白光突然一下光芒大作，一股莫可抵御的力量猛地迸发出来，杨燕凡的刀风在这股力量之下变得不堪一击，眨眼之间就被击得粉碎。

　　因为南海仁的警告，杨燕凡已经将修罗刀之中一部分修罗之气收了回来加强自身的防御，此时见势不对，杨燕凡狂喝一声，将前冲的身形硬生生的止住，然后向后飞退。

　　杨燕凡的反应不可谓不快，但仍然慢了一步，那道白光眨眼之间就追上了空中的杨燕凡，杨燕凡匆忙间布下的一个护罩只是稍稍抵挡了一下就被击溃。

　　杨燕凡心知情况不妙，利用这一瞬间奋起全身的余力向那道白光击去。

　　只听得一声闷响，那道白光在杨燕凡倾力一击之下竟然被挡了下来，和杨燕凡一时之间相持不下，但杨燕凡在压力之下口鼻之中已经渗出了血丝。

　　这时南海仁已经赶到杨燕凡身边，见状忙挡在杨燕凡身前向那道白光迎了上去。

　　南海仁一接触到那道白光就觉得一股巨力袭来，忙运起混沌之气转化为修罗之力向那道白光击去。

　　随着一声巨响，南海仁被那股巨力推得身体一阵晃动，而杨燕凡却向后退了十余步才站住。

　　那道白光也在南海仁的抵挡之下消于无形，刚才交手的地方仿佛发生了一次猛烈的爆炸，茂密的树林中凭空出现一块空地，空地上的树木象是被暴风袭击过似的，凌乱的向四周倒下。

　　南海仁只觉得体内气血翻腾，忙运功进行调息，在心惊对方修为的同时，南海仁仔细地打量起这个老者来。

　　南海仁身边的杨燕凡则更是不堪，刚才虽然南海仁及时出手相助，但仍然受了不轻的伤，此时已经跌坐在地上闭目调息。

　　那老者并未继续追击两人，冷冷地看了两人一眼道：“哼，你们是自己束手就擒，还是让本王亲自动手？”

　　紫衣郡主心知杨燕凡此时正是调息的关键时刻，南海仁看情况好像也不太乐观，于是上前拦在两人身前，警惕的注视着空中的那老者，故意拖延道：“前辈神功盖世，不知是何方高人，可否让晚辈一知。”

　　那老者显然识破紫衣郡主的意图，但自持身份，傲然道：“你们既然不服，本王就给你们个机会，本王刚好手痒了正好与这两位小兄弟好好地斗一场。”

　　南海仁此时早已经调息完毕，若不是为了掩护自己的身份，混沌之气转化为修罗之气，不但浪费了时间，而且转化的修罗之气比起混沌之力来无论是在攻击还是在防守的威力上又差了许多的档次，所以南海仁才吃了一个暗亏。

　　片刻后杨燕凡也调息完毕，刚才紫衣郡主和那老者的对话两人都已听见，刚一恢复便来到紫衣郡主身边，紧紧地盯着那老者。

　　杨燕凡刚才一击并未使出全力，大意之下吃了一个大亏，此刻全力运起南海仁传授的功法，身上突然腾起一团青黑色的气罩，整个人都被气罩包裹了起来。

　　站在杨燕凡身边的南海仁和紫衣郡主也都清楚感觉到那青黑色气罩中蕴含的可怕的力量。

　　没有想到燕凡这些年竟然修到了“修罗由心”的境界，看来他日后的前途真是不可限量！南海仁看着杨燕凡心中暗道。


第0802章 悠思莫

　　那老者看见杨燕凡的变化，眼中也闪过一丝惊异神情，“修罗由心！想不到这次出来还能够见到这传说中的无上心法，不过这‘修罗由心’虽然厉害，凭你这点火候也还奈何不了本王。”

　　杨燕凡狂笑一声道：“好，我就看你如何破我这‘修罗由心刀’。”

　　话声一落，杨燕凡身体冲天而起，整个人和手中的修罗刀化为一柄巨大的燃烧着银色光焰的长刀向那老者劈去，这一刀和先前的那一道威力完全不同，刀风之下连虚空似乎也被扭曲。

　　看着杨燕凡这惊天动地的一刀，那老者似乎丝毫不为所动，依然抬手一道白光打了出去。

　　见白光击来，杨燕凡这次早有准备，口狂喝一声：“开。”黑色的魔刀猛地光芒大作狠狠的劈在那道白光之上，随着一声巨响，空中的银色光焰和白光都消失得无影无踪，杨燕凡则翻身落在地上，微微有些喘息。

　　见杨燕凡竟然能够接下自己一击，那老者也似乎有些意外，轻轻“咦”了一声。

　　这时紫衣郡主的攻击也到了，金环在空中划过两道优美的弧线，眨眼之间就来到了那老者的面前。

　　虽然紫衣郡主的攻击没有杨燕凡刚才那惊天动地的声势，但看着空中的两道环影，那老者脸上首次露出了凝重的神情，轻啸一声，一道白色的光影从那老者手中飞出，向着空中的金环迎了上去。

　　随着两声清脆的声音，空中的金环都被那道光影击得倒飞回来，紫衣郡主重新控制住自己的金环，抬眼向那道光影看去，只见那道光影原来是一柄一尺来长的白色玉质洞萧，玉通体晶莹透亮，尺身上隐约可见七彩的霞光环绕。

　　击飞紫衣郡主的金环后，那玉尺也回到了那老者的手中，那老者看着紫衣郡主手中的金环，眼中露出一丝贪念，“竟然是修罗十宝之一的修罗金环，也罢，紫衣郡主，只要你留下这双金环，今天本王就放过你们。”

　　紫衣郡主肃容道：“本来我还敬你是位长辈，不想也是个鸡鸣狗盗之徒，贪心之徒，想要本郡主手中的修罗金环，有本事就过来拿。”

　　那老者闻言不怒反笑道：“哈、哈、哈，紫衣郡主，近五千年来你是第一个敢这样和我说话的人，好、好，那我就看看你们有什么本事能够出此狂言。”说着手中的玉尺化作七彩的霞光向紫衣郡主和杨燕凡击来。

　　那七彩的霞光在星空之下显得无比的绚丽，仿佛夜空中的一道彩虹。

　　但霞光笼罩下的紫衣郡主和杨燕凡却没有丝毫的心情去欣赏这难得一见的景色，紫衣郡主二人只觉得一股让人窒息的力量将自己困在了中间，连移动都变得困难起来。

　　二人在霞光的压迫下不约而同地奋起全力，将自己手中的兵器放了出去。

　　随着两声长啸，修罗刀气、修罗金环在空中组成了一道光幕将那玉尺的七彩霞光勉强挡住。

　　那老者见状冷冷一笑道：“这通天修罗萧的威力岂是你们能够抵挡得了的。”

　　话声一落空中的玉萧猛地光芒大作，将二人刀、环光芒再次压了下去。

　　在通天修罗萧七彩霞光的压迫下，紫衣郡主与杨燕凡二人修罗刀和修罗金环发出的光幕越来越小，一直回缩到二人身旁数尺处才勉强稳住。

　　那老者也不再继续加压，脸上带着一丝猫捉老鼠般戏耍的神情看着光幕中的二人道：“你们现在求饶还来得及，否则通天修罗萧一击之下，就是一界之尊也救不了你们。”

　　通天萧的压力越来越大，在七彩霞光下二人只能苦苦支撑，不过二人都均非弱者，在全力防守之下，短时间内通天修罗萧也不能攻破二人兵器所发出的光幕。

　　过了片刻，那老者渐渐有些不耐，低啸一声准备全力发动通天修罗萧将二人一举击溃。

　　紫衣郡主见状也突然长啸一声，空中的修罗金环猛地化为两道金光，带着漫天金色光焰向通天修罗萧击去。

　　那老者见在此情形下紫衣郡主仍有余力还击，不惊反喜，忙全力催动通天修罗萧将修罗金环困在中间，想一举将修罗金环收服。

　　一直在边上观看的南海仁看到紫衣郡主危在旦夕，忙运起混沌之力祭出降妖除魔屠仙剑，向那老者施出的通天修罗尺击去。

　　降妖除魔屠仙剑破开虚空在七彩霞光中突然消失，下一刻竟然又出现在那老者的头顶，化作一道流光向老者的顶门击了下去。

　　那老者此时的注意力都被修罗金环所吸引，待发现不对已是不及，随着一声闷响被降妖除魔屠仙剑上所发出的巨大的能量所淹没，空中的通天修罗萧没有了指挥，一时间也光芒大减，失去了威力。

　　南海仁心知自己这一击并不能对那老者造成多少伤害，见困着紫衣郡主和杨燕凡二人的七彩霞光消失，忙对紫衣郡主和杨燕凡喊道：“快走。”

　　二人听到南海仁的话后，全力展开身形，眨眼间就消失在夜色中。

　　二人刚离开片刻，场中响起一声怒喝，困着那老者的那能量团在怒喝声中被击得粉碎，露出了那老者的身形。

　　那老者修为深厚无比，刚才猝不及防之下虽然并未受到什么伤害，但头上的高冠却被能量给震散了开来，头发已然披散下来，显得极是狼狈。

　　那老者收回空中的通天修罗萧，狠狠地盯着南海仁这个刚开始时自己并没有太在意，却让自己吃了亏的人。

　　那老者眼中闪过一道厉芒，披散的头发无风自动，不怒反笑道：“好！好！没有想到我悠思莫竟然走了眼，原来你才是真正的高手！哈哈哈哈，来来来，我们大战三百回合！”

　　话声一落，身形闪祭起通天修罗萧，那玉萧七彩光华再次大盛，带着强大的杀气向南海仁飞了过去。

　　南海仁长啸一声运起神功，挥着降妖除魔屠仙剑向飞来的通天修罗萧迎去。

　　“叮”的一声轻响传来，四周的先空气一阵波动，然后以二人为中心猛地向四外散去，强大的能量将周围百丈之内的树木、山石击得四射而去。


第0803章 修罗灵火

　　悠思莫在能量风暴中运功稳住身形，抬手向南海仁就拍去一掌，那一掌看起来毫不着力，但南海仁却知道这一掌其威力将空前强大。

　　长吸一口气，南海仁为了不暴露身份，运起了“万妖噬法诀”，只见一股强大的妖气从他的身体内向外散发出来，他整个人变得妖异起来。

　　南海仁的双眼迅速变得血红，一股噬血的光芒从他的眼中不停地闪现着。

　　“妖行天下！灭！”随着南海仁的一声暴吼，他双手法诀连打，双掌如电光石火般向悠思莫拍来的那一掌迎去。

　　随着一阵“啪、啪”的对掌声传来，二人的身体迅速分了开来，接着二人刚才站立的地方“轰”的一声现出了一个足有数百丈的一个大坑！

　　二人强提神功压下胸中翻滚的气血，然后彼此牢牢地锁定对方的气机。

　　“‘万妖噬法诀’！好小子，你竟然是妖界中人，说你来我修罗界究竟有什么阴谋！”悠思莫盯着南海仁道。

　　“好眼力，能识得我这‘万妖噬法诀’的人并不多，看来阁下在这修罗界地位一定不低，何不将身份报一下？看阁下够不够格知道。”南海仁大咧咧地道。

　　“无知小辈，竟然对本王如此不敬，说不得只有将你留下了，让胜天找本王要人了！”悠思莫怒道。

　　“那就看你有没有这个本事了，接招！”南海仁话声一落，抬手就是一掌，掌中妖气充盈，毁灭之力大盛。

　　悠思莫双目运起一层绿绿的青罩，宛如戴上了一个青绿色的眼罩般，极目透过强光，凝视着南海仁发出的怪异的妖气，同时双袖之中的双手一挥，一缕缕绿色烟气，一放而出，直朝即将临体的妖气飞快射去。

　　绿色烟气与妖气相撞发出劈哩叭啦的乱响声，同时产生了刺眼光芒。

　　南海仁不得不佩服悠思莫，他竟然能够看透妖气中几个行将消失的弱处，猛地就放来了修罗灵火，对准那几点而来，带着幽幽的绿烟，轰地炸开。

　　修罗灵火是修罗诸般功法中聚合死亡未满七七四十九天的尸身剩余生气，以秘法收敛压缩而成。

　　其威力虽然没有混沌之气或是浑元真气这么精纯如一，震势强大，但是因为全由阴气残余之生机所聚，故而阴煞极盛，侵染断灭气机的力量却也是颇为不可小觑，只不过悠思莫此时已经修到了大成。

　　此时悠思莫放出的“修罗灵火”同时俱爆，阴煞死气轰然窜出，只见南海仁发出的那强亮刺眼，裂破声不断的妖气中，猛然升起一条条黑气连绵，如烟一般的阴气，直锁着那几个比较弱的位点猛钻，让那杀气连连，威势渐增的毁灭妖气显得有点缚手缚脚的，似是受到了不少牵跘。

　　看到南海仁的妖气已经被自己的修罗灵火压弱，悠思莫毫不迟疑，双掌捏住气诀，左右开弓，放出了连续十二道的青黑色气箭，嗤嗤嗤地朝闪动不停的妖气而去，这连续十二击，直是几乎使尽了悠思莫毕生的功力，只留下了振气飞退所需的真元，其余一概通通给放了出去。

　　十二条青黑色的气箭直直地撞进爆裂声的妖气之中，蓬蓬闷响中，散起了满天嘶嘶的黑烟，加上悠思莫“修罗灵火”炸开的黝黑阴煞之气，饶是南海仁的“万妖噬法诀”霸道无伦，却也被密密麻麻的青黑色烟气给包缠而住，很明显的施展不开了……

　　南海仁长啸一声，以意驭剑，降妖除魔屠仙剑放出强大的杀气，爆闪着冲进了那团青黑色的烟气之中。

　　劈哩啪啦的爆响气机，一转而为噗噗叭叭的闷音，降妖除魔屠仙剑闪动的剑芒，变得极为活跃，流转得也更为剧烈。

　　青黑色缠卷的烟气被滚动的剑气冲激得不停嘶嘶冒着黑烟，整团光气剧烈的剑芒直似外部着了火一般，缕缕的烟丝袅袅地升起，散于被降妖除魔屠仙剑剑光映得一闪一闪的夜空之中。

　　南海仁以意驭剑果然强横异常，气势虽是受阻于一时，却依然只受影响，但未受压制，一层一层地炙化了阴煞黑气后，又开始跃跃然地外扩而出……

　　悠思莫的眼中见到自己放去，专门锁住对方妖气空门的阴煞之气，不但死钻不进，还被强亮的剑气逼得连连消去，显见南海仁修为深厚，气机精纯，法门深妙，看来今天还真不一定能够取胜！

　　南海仁此时发出的功力也许并不比悠思莫高出多少，但是其以意驭剑的剑芒中彼此气机互相牵动的作用却是神妙无方，让悠思莫无法就此圈住纵横流转的剑意气机。

　　这一切的攻拒变化都隐藏在闪闪连动的剑光黑气之中，一般人实是极难分辨，但是当局之中的悠思莫立即就看出自己的攻击早已被南海仁的剑势给渐渐化去，连忙再射出四枚“修罗灵火”，绿萤萤的光点摇曳窜进，头也不回地大叫道：“小子，本王会找胜天算这笔帐的！”

　　话声一落，借着修罗灵火阻住南海仁的契机，身体一晃掠进了树林，眨眼间消失不见了。

　　此刻南海仁的降妖除魔屠仙剑剑气已将那包裹剑芒的煞气青黑烟雾给催化得差不多了，后来悠思莫再射的四枚“修罗灵火”已是再也无法像之前的“修罗灵火”那般锁住妖气空门，只在刺眼的剑芒中爆起四朵暗绿色的火花，绿色星火乱散，随即便消逝无踪……

　　南海仁剑势蓄足，却不料悠思莫先见机闪进了树林，心下直是气得不得了，口中不由得怒声骂道：“以阁下的修为也算是修罗界有头有脸的人物，没有想到就这么落荒而逃，也不怕丢了颜面？”

　　话声一落，南海仁放出圣婴意念力，身体一纵单脚俏立在树林的叶巅，手中虚浮的剑芒亮闪滚滚，连续不停的灵力爆裂声依然外放而出，敏锐的气机伸向四面八方，不断在树林中来回巡梭，寻找着悠思莫的气机。

　　就在南海仁尽力探测悠思的气机时，忽然远方的空中，突然出现了一个绿萤萤的亮点……


第0804章 人头怪球

　　那种光亮并不是属于刺眼的明亮，相反的还带着某种暗暗的晦涩感觉，在黑沉沉的夜色中，不仔细观察，实是很容易就忽略了过去。

　　显然是有什么怪异的东西，从远方以极为快速的速度，朝此处飞来。

　　随着绿色黯淡亮点的扩大，还没看清楚那是些什么东西，远方已经隐隐地传来某种极其诡秘的沉沉声音。

　　那是一种嗡嗡哇哇的奇特怪响，听起来倒有点像是无数个不知道是什么的怪东西，正同时一边张口怪叫着，一边奇速无比地朝此地飞来的感觉。

　　异变突生，南海仁不由得提高警觉，小心地注意着那一团不断扩大接近的诡秘绿色光影。

　　黯淡的光影越接近，嗡嗡哇哇的怪声越响亮，那亮影飞近到几百步距离时，怪音已是在此地大响，几乎就在耳边……

　　那声音听起来，就像是刚死的冤魂，被索魂使者驱使着，前往奈何桥时，口中所发出的惨哭之声……

　　是那样的不甘、是那样的不舍、是那样的不愿……

　　绿影飞近，南海仁自从修行天道以来经历了如此多的事件，阅历可谓极丰，见识也可以说广得不能再广，可是此时绿影飞近，瞧明了是什么怪异东西之后，南海仁依然忍不住在心中机伶伶地打了一个寒噤……

　　乖乖，那倒底是什么东西？竟然如此恐怖恶心！

　　飞近的一团绿影，表皮满布着的都是一陀陀瘰瘰的肉球，不过这个绿色的肉团，让人很明显的感觉到虽然看起来像是个长了密密肉瘤的肉球，可是它们并没有实际的肉质，而是只有淡淡的，若有若无的绿色影像，瞧起来就是轻轻飘飘，没有一点重量的样子……

　　绿色的肉团上，满布着一个又一个，数量至少超过一百个的肉瘤，而且每个肉瘤之上，都有三个或大或小，不断变形的黑色小洞，这让整个肉团看起来，就像是上面满满的肉瘤，都在不断缓缓蠕动一般，给人一种见到久未清理的粪坑中，满出了千万只伸缩乱爬的肥蛆，浑身毛孔不由得直竖起来的战栗感觉。

　　在那种难以形容的感受中，南海仁更是骇然地发现，每一个肉瘤上那三个黑孔似也代表着什么……

　　好像是什么极眼熟的东西，仔细看着，恐怖之感顿然成形……

　　那哪里是什么三个黑孔？

　　那根本就是一个个的人头！

　　整个肉团，竟是挤满了密密麻麻的人头！

　　只不过目眶中已无眼球，加上每个人头都大张着嘴巴，乍看就只剩三个黑色的孔洞……

　　每个人头都在不停地蠕动尖叫，脸上的表情都已是完全变形……几乎已是不成人样！

　　细细分辨，依稀可以看出那些人头中，有男有女，有老有少，甚至还有幼龄的孩童……

　　他们全都宛如陷在非人能受的痛苦之中，每人都痛得面孔变形，深陷的眼洞中，流溢着血色的眼泪……似是祁求拘魂使者的慈悲，又似是正辗转难忍，呻吟着无止尽的怨恨不甘……

　　原来那怪异的声音，竟是由此超过一百个以上的怪异人头同声所发……

　　如此诡异恐怖的景象，根本就是只有地狱才会出现！

　　南海仁只看得头皮发麻，满心惊骇，再也忍受不住……

　　手上依然劈啪爆响，闪耀浮动的凛然剑气，南海仁立即出手，划起了一道强如天上闪电的狂猛烈光，朝着天空中这四团满布着恐怖人头的人头团怪物疾扫而去！

　　此招虽以强横的剑气为主，不过其中复杂的剑路彼此相冲相生，本来在剑芒之中的裂裂爆音，猛地外放而出，直似天上炸起了闷雷般的巨响，剑光突地转为刺眼，连剑势的去向都让人看不清楚！

　　南海仁这回竟然施出了很少用的降妖除魔屠仙剑剑诀！

　　同时南海仁手上的“阴阳灭绝指”，感应到冲天的怪异气息，也立即点了出去，指气去势如电光石火一般，斜斜地狂扑空中蠕颤哀号的那个人头团怪物！

　　凌厉指气近身，那团依然不断飞近的人头团猛然暴缩，紧束的压力让其中每个人头都像是被抽了骨髓般，痛叫得更为惨厉，每个人头都像是被挤出了体内的精气那般，竟然盈盈亮起了绿色的光芒，让每个人头几乎个个伸长了脖子，突了出来，本已不可辨认的容貌陡地清楚了起来……

　　白发幡幡的老婆婆、满脸皱纹的老爷爷、朴实平凡的乡下汉、勤勉持家的村妇、不到三岁还留着一溜冲天辫的肥嘟嘟胖宝宝……

　　在抽紧的压力下，每个人头都痛得面容扭曲，其中几个孩童和那个胖宝宝，更是血泪唾液直滴而下，哇啦哇啦地放声大哭……

　　如此凄厉的惨境，望之直让人心头抽紧，不忍卒睹……

　　每一个正在惨嚎的人头，都像是被硬挤出生命仅余的精气那般，嗡然放出了莹莹的绿光，让整个人头团的周围立即青芒大放，就像是放起了一层厚厚的护罩那般，而周遭凄惨的号叫声，更是哇然大响，震人耳膜！

　　满耳的哭号声中，爆裂的剑气直冲而到，厉烈的血魂芒气，也是毫不输手的飞射向那个人头团，绿影电光，血气魂芒，即刻相交……

　　夜色之中，树林上方，就这么轰然炸起了满天乱飞的碎光片影，人头团怪物紧紧绞动着凸出的一颗颗人头，更将他们所有的精气尽挤而出，绿色的芒光大旺，硬是撑住了威力悍厉的降妖除魔屠仙剑的剑气与阴阳灭绝指的威力……

　　南海仁眼见那一个个陷入痛苦惨况的人头，心里不知怎的在惊骇恐惧与厌恶之中，竟然浮起了一丝丝的不忍……

　　人头团紧束的抽力更加凶横，显然是想要反守为攻的模样，直是勒得每个人头青筋暴露，七孔之中暴然喷出了黑色的血液。

　　其中尤其是那个看起来不足三岁的胖娃娃，更是咯得血滴淋漓，眼泪鼻涕口水和从幼稚七孔溢出的黑色血液混成一团，娃儿脸上一片混浊，已是哭得声嘶力竭，只能无声地大张小嘴，随着法力的紧勒，一抽一抽地颤动着……

　　南海仁实是想不出何人竟然如此狠心，将这些无辜的魂魄拘来，连孩童幼儿也不放过，迫其吐尽仅存的阴精血气，化成邪厉的鬼芒，心下突生怜意，几乎因为不忍而收手……

　　可此刻收手，自己立即便得受到正由守转攻的绿芒侵入，到时势必连自己也赔上一命。

　　想到这里，南海仁真是觉得进退不得，骑虎难下，竟有点不知所措起来……


第0805章 再回七彩巅

　　人头球的哭号已转喑哑，可是绞尽精魂的绿芒却是猛地蓬然烧旺了起来，绿色的焰芒如蛇般猛往南海仁窜到……

　　虎牙猛咬，南海仁已知到了生死的关头，不由自己再迟疑，只得运起混沌真诀，双手法诀连打，口中大喝一声“妖神灭绝印！破！”

　　随着南海仁施出“妖神灭绝印”的同时，生平第一次，他感受到了人头怪球其中的那些人头，意识振动中有那么多的痛苦、不甘、恐惧、哀伤、怨恨、愤怒、祁求、想要解脱等等的大量复杂情绪。

　　南海仁此时他几乎可以很清楚地以他敏锐的心灵，听见他们祁求解脱的痛苦欲望，深刻体会到那种想逃逃不掉，想躲躲不开的痛苦煎熬……

　　这一百零八个怨魂的心酸哭诉，就这么清清楚楚，一字不漏地流过他的心中……

　　“我来完成你们的遗愿，早些解脱，早入轮回，去吧！”话声一落间，强横无匹的妖神灭绝印就与那人头怪球撞到了一起。

　　但听半空中宛如打了个巨雷，霹雳般轰然一声，天空乍亮，所有的人头在鼓动的毁灭能量下，就在这一瞬间完全消失了，整个空中变得干干净净好像刚才根本没有出现那人头怪球一般！

　　在南海仁将人头怪球化为虚无时，远在另一个星球正在盘膝运功疗伤的悠思莫，“啊！”的一声痛呼，张口喷出了一口青黑色的鲜血，然后原本光润丰腴的脸颊立刻变得苍白起来，神色也变得萎靡起来。

　　“好小辈，竟然毁了我的‘百头勾魂球’我悠思莫将与你誓不两立，胜天看来我还真得去找一下你，当年的约定难道这么快就忘记了不成！？”悠思莫自语地道。

　　话声一落，双手法诀一打又运功疗起伤来。

　　南海仁再次运起神功对周围进行了探测，发现除了正在百里外的奔逃的杨燕凡和紫衣郡主，整个空间内再无生人。

　　此时经过了刚才一场大闹，太屋山七彩巅一定已经认为不会再有人前去，如果这时候杀一个回马枪，那修罗七色果岂不就轻易到手了！一个念头在南海仁的心底升了起来。

　　想到此处，南海仁以千里传音之法向二人传音道：“燕凡、紫衣郡主，你们在这附近找一处隐秘所在抓紧疗伤，我有等会就到！”

　　话音一落，南海仁身体一晃向太屋山七彩巅飞去。

　　片刻后，七彩巅就出现在南海仁的面前。

　　由于先前南海仁是与紫衣郡主二人一起闯山，为了配合紫衣郡主南海仁并没有用“无我无相”之法，所以才引出了如许事端，此时只有他一人，南海人迅速用此神功，化为混沌之气向传送阵飘了过去。

　　混沌气态的南海仁很快就来到了穿透了传送阵飘到了七彩巅的各处城堡前。

　　南海仁看了一眼这些城堡的部局，困为先前与紫衣郡主来时，行动匆忙一时也没有细看，此时仔细一看很快他就发现了问题。

　　原来这些房屋竟然按照一个怪异的阵形排列着，这个阵形南海仁感到看起来来似乎在什么地方见过，可是他却怎么也想不起来了。

　　无奈之下南海仁放出一丝神识向这些城堡一一探测过去，很快他的神识就轻轻地掠过了那些四周的城堡，来到了中间那座最大的城堡外面。

　　一股股修罗之力不停地从那城堡中向外散发出来，同时还有一股淡淡的香味从城堡里面传出来。

　　难道修罗七色果就生长在这城堡之中不成？一个念头从南海仁的脑中闪过。

　　想到这里，南海仁向那城堡中钻去，在穿过两道防御结界后，任逍遥进到了城堡之中。

　　进到城堡之中南海仁才发现这里别有洞天，这里竟然根本不是城堡，而是一处极大的空间，这里有山、有水、有树林……

　　原来那城堡只不过是一个保护这个空间的障眼法而已！

　　看着这陌生的空间，南海仁以“我既万相”之法迅速恢复了本体，吸了一口气向那散发着香气的树林走去。

　　南海仁刚一进入出这片树林，前面突然传出一声声“嘎嘎”叫唤，声音奇特，好像是鸟儿的叫声，可是却又是那么洪量高昂，南海仁从未有听说过如此奇特的怪叫声音。

　　好奇之下南海仁向那声音发出之处飞去，只见一头比人大三倍多的东西飞舞在空中，但是它的身上并没有生长着毛发，也没有翅膀！

　　这绝对不是一只鸟，起码不是一只正常意义的上的鸟类，南海仁在第一眼扫上去之后就断定了。

　　可是什么东西，除过鸟之外还能自由的在天空中飞翔？它应该不会懂得御剑飞行术吧？

　　南海仁在思考的时候，也已经看清楚了面前的它的模样，哪个飞在空中的东西，长的如同一只鳄鱼一样的脑袋，关键是它的那些牙齿比较相似，不但从嘴里面露出来许多，而且在阳光下闪闪发光！

　　可是再看它的身体，却只有两条腿，肥胖臃肿的身体活像个泥鳅，两个爪子缩在身体下面，背后长着两张蝙蝠似的肉翅，它一边怪叫着，一边朝着南海仁的方向飞过来。

　　那怪物似是受到了惊吓一般，动作是那样的慌张，南海仁心下大是奇怪，迫切想弄清楚这怪兽是爱到了什么威胁这样惊恐，当下身体一晃已经朝着那头看上去万分恐怖的怪异迎头野兽飞过去。

　　南海仁在距离那头怪兽有十几丈的时候，对方似乎才注意到他的出现，发出一声低吼之后张开的血淋淋的大口，速度也逐渐放慢，和南海仁遥空相对！

　　怪兽焦躁不安，回头望了一眼之后就再次凶狠的盯着了南海仁，做势欲扑！

　　南海仁连忙做出了两个手势，然后也低声发出一种模拟出来的吼叫声音，他盯着怪兽的眼睛一刻不敢放松，正在以九界传承中的一种兽语神功，来了解怪兽的想法。

　　那头怪兽开始的时候见到南海仁的这种表现，先是放松了暴躁的脾气，朝着南海仁靠近了一点，南海仁也试探着上前去，用手轻轻的抚摸怪兽的脑袋，这是一种和动物示好的基本做法。

　　怪兽在南海仁的抚摸之下变得安稳了不少，就在南海仁想继续和它进行沟通的时刻，猛兽的情绪突然又有了剧烈的波动，它脱开了南海仁的手，大吼一声，向着自己来的方向紧张的看了过去。


第0806章 霞变

　　南海仁马上意识到它后面还有什么东西，就是哪个东西让这个凶猛的生物感觉到了恐惧，可是这里难道会有比这个家伙还要厉害的东西吗？

　　为什么自己什么也看不见，什么也听不见呢，南海仁在空中的视野范围，足有上百公里，并没有见到任何其他的东西。

　　南海仁疑惑的看着紧张不已的怪兽，正要过去继续安抚它暴躁的脾气的时候，怪兽突然又是猛吼一声，张着大口径直朝着南海仁冲过来！

　　南海仁心里一惊，身体一晃他的整个身体迅速变得透明起来，接着那怪兽就冲破他的身体钻了出去，等到怪兽穿过了他的身体之后，那南海仁的身体又变得清晰，恢复了常态。

　　怪兽惊讶地穿过南海仁的身体后，停了下来，它不解的看着面前的南海仁，南海仁此时胸口猛烈的起伏不定，好像刚刚变化身体消耗了不少的力量。

　　“吼！”那怪兽突然回头大吼了一声，南海仁严肃的看着怪兽身体自语道：“竟然还真的有东西过来了！”

　　南海仁身边的怪兽此时则已经躲到了他的身后，竟然身体正在颤抖不停，眼神中透露出来的惊恐是那样的严重！

　　南海仁看着几公里之外有一团黑色之气朝着这边飞速过来，它前进的速度飞快，就在他目光注视的这不到一分钟时间里，已经到了距离他们不到五百丈的地方。

　　“怎么会是这样？那是什么东西？”南海仁自语道。

　　说话的时候，南海仁已经能够清楚的看见对面飘过来的东西了，却不像是什么怪兽猛禽，也不是其他生物，道像是一团黑色的乌云，大概有数十丈方圆那么大。

　　那东本象乌云，可是乌云不会飞得这么快！南海仁紧紧地盯着空中。

　　而这个时候南海仁背后的那头猛兽已经又开始发出低声的吼叫，但是南海仁同时能够感觉出它这是因为遇到了强大的敌人才发出的警告声音，怪兽似乎也不想再逃走了，紧紧靠在南海仁的身侧！

　　“不管了，我先试试‘妖神灭绝印’对它是不是管用，这个家伙能让猛兽都变得如此恐惧，肯定不是什么好东西！”南海仁想到这里，就双手法诀一打已经开始发动他的“妖神灭绝印”来。

　　随着南海仁双手法诀的不停打出，南海仁的身体向外发出了浓浓的妖气，他身边的怪兽也奇怪的看着南海仁身体的变化，主动退出了几丈之外。

　　“妖神灭绝印！”南海仁低着的头突然抬起，大吼一声之后，他身上的妖气穿越了周围的空间，发出“噼里啪啦”的声响，对面的那团奇怪的“乌云”似乎也感受到了什么似的，竟然主动降低了前进的速度。

　　南海仁在狂喝一声之后，受到他发出法力的影响，周围空气开始急剧的摩擦，竟然生出“咝咝”的声响，变化没有持续多长的时间，周围就传出“轰轰隆隆”的声响，因为轰鸣的雷声所引起的振动，好像这里的整个空间都在颤抖！

　　只听见“轰！”的一声，震耳般的雷鸣响起，接着对面那团奇怪的乌云附近凭空就多出了烟雾和火光，都是“妖神灭绝印”造成的！

　　不过看在南海仁的眼睛里面就更是诧异，因为那团云彩真的在着火！

　　不过旋即它就将自己改变了一下形状，把外围的火苗统统扑灭，开始围绕在南海仁的周围不停的旋转，却并不冲上来。

　　在晃过了几十圈之后，竟然又飘离了他，向着远处游走了！

　　“这到底是什么东西，竟然好像能够思考一样，真是太怪异了！”南海仁看着很快消失的一团奇怪“乌云”，不由自语道。

　　突然南海仁脑中灵光一闪一下记起了自己九界传承中提到的“霞变”，这东西竟然与它是如此的相像。

　　九界传承中记载，霞变是几乎与九界同时诞生的东西，它能够随意改变自己的形状，能够像鸟儿一样飞翔，能够水一样流动！

　　据说被它缠上的东西，没有一个能够逃脱，因为火烧不到它，水也无法淹没它，你打它，只能就像打一团乌云，它的身体并不畏惧！

　　可是当它将人罩在自己的身体之内的时候，就会有一种毒素侵入人的肉体内，最后慢慢的被消化掉，好像是吃到肚子里面的东西一样！

　　但它消化人也不是那么简单，需要一定的时间！不过它的速度那么快，几乎没有什么能够逃过。

　　想到这里南海仁不由一阵后怕，看来这与九界几乎同庚的“霞变”，放弃对自己的攻击可能是对这“妖神灭绝印”有所顾忌吧，南海仁心中暗道。

　　香气突然变得更浓了起来，“吼！”一声低吼从身边传来，原来是先前那怪兽所发，听到这怪兽的吼声，南海仁从深思中醒了过来。

　　怪兽见南海仁醒来，用头碰了碰南海仁然后向树林中飞去。

　　原来你要给我引路哇，真是太好了！

　　南海仁身体一晃跟了下去，很快他就来到了树林的深处。

　　南海仁发现在树林的深处竟然有一处沼泽，沼泽里如巨蛇般的蚯蚓不停地翻滚着，东一团、西一球的让人看了从心里感到恶心。

　　可是那越来越浓郁，南海仁看去，发现那香味却是从沼泽的中间，那仅有方圆十数丈的水潭中间的一株半人高的小树上传来。

　　小树上长长着数十枚黄豆大小颜色七彩斑斓的小果子，一团若有若无的修罗之气，不时从小树身上向外散发着。

　　“咻、咻”随着数声轻响传来，那东一团西一球的巨形蚯蚓状怪物向那带着南海仁走到这里的怪兽缠了上去。

　　“吼！”的一声长啸，那怪兽就与那些蚯蚓状怪物斗到了一起。

　　那怪兽在与蚯蚓状怪物大战时，不忘向南海仁晃了晃他的巨头，南海仁知道它是在让自己去摘那些果子。

　　正在南海仁准备向那水池中的小树飞去时，沼泽的泥水一阵涌动，接着一头虎头，鳄身，犀腿，蛇尾的怪兽从水池中跳了出来。

　　泥水四溅中向那与蚯蚓状怪物打斗的怪兽扑去。

　　那怪兽看到这怪物向自己攻击后，仰天一声长啸，巨翼一扇与那怪物斗到了一起。

　　南海仁则在这些怪兽相斗中身体一纵向那小树落去，人还没有到那小树的上空，“呼、呼”数声响起，在沼泽中又跳出三只虎头鳄身的怪兽向他拦来。


第0807章 修罗七色果

　　“来得好！”南海仁口中大喝一声抬手就是一掌扫了出去。

　　“轰”的一声巨响传来，三兽被南海仁震得向外飞去。

　　南海仁身体则借反弹之力，轻松地立在了那小树的上空。

　　南海仁的身体还没有立稳，那小树上就向外发出一股极强的修国罗之气，整个小树都被这股修罗之气护在了里面。

　　南海仁没有想到这修罗七色果的果树竟然还有自保之能，看来这天材地宝果然就是不一般。

　　南海仁忙吸口气在空中稳住身形，同时运起神功于双眼向那护住修罗七色果的修罗之气内看去。

　　南海仁发现这修罗之气竟然以一个内循环为周斯进行变化，并且从周围吸取灵力保持其能量的不散，看来这修罗七色果的果树委实不一般！

　　若硬破开这修罗之气所成的防御罩不是不行，就怕对整个修罗七色果的果树有影响，进而影响到收取这修罗七色果，所以南海仁一时不知如何是好起来。

　　“啪！”

　　“吼！”远处怪兽、虎头鳄身怪兽与蚯蚓状怪物的大战已经进入了白热化。

　　南海仁不由向那里看了一眼，这一眼他刚好看到一只蚯蚓状怪物在进攻中倏地消失了，再出现时已经沾到了那怪兽的身上！

　　看到这里南海仁的眼睛不由一亮，自己何不用“无我无相”穿过这层防御罩，进行摘果！

　　想到了就做，南海仁双手法诀一打，整个身体迅速化为了混沌之气，然后向那修罗之气布成的防御罩飞去。

　　那防御罩修乎感应到了不对，变得剧烈波动起来，但是最终南海仁还是轻松钻了进去。

　　进到那修罗之气里面，南海仁嗅到了更为浓烈的香气，看着这些七彩纷呈的修罗七色果，南海仁从乾坤宝袋中取出一个玉瓶，运起神功收摄起来。

　　片刻之后，那些修罗七色果就被他收到了玉瓶之中，随着修罗七色果的被收取，那本来布在修罗七色果树上的修罗之气也瞬间消失了。

　　刚才还打斗得十分激烈的怪兽们也都停了下来！

　　南海仁刚将玉瓶放入乾坤宝袋就听到了，远处传来一阵人声，看来有人进来了。

　　来不及多想，南海仁以混沌气态迅速向相反的方向飘去，边飘边向自己来时的路跑去。

　　在此过程中南海仁不忘向那给自己带路的怪兽发射了一道感谢的圣婴念力。

　　就在南海仁突破那布在这个空间的防御阵时，他听到了隐隐隐约约的惊呼声：“遭了，有人潜进来将修罗七色果全部盗走了！快追！”

　　出了防御阵，南海仁辨别了一下方向然后迅速习去，当他离开了七彩巅后，化为本体身体一晃向紫衣郡主和杨燕凡二人藏身之处飞去。

　　再说紫衣郡主与杨燕凡二人被南海仁救下后，二人因为担心南海仁的安危，所以一直没有放开功力逃跑，直到南海仁向二人传声让他们找地方疗伤，才知道南海仁有惊无险。

　　二人迅速在周围的大山中找起安全所在来，可是因为刚才担心南海仁并没有感觉自己的伤势如何，现在精神甫一放松，才感到所受伤势的严重。

　　二人好不容易找了一处山洞，杨燕凡按南海仁所教的方法在山洞外布了一处防御阵和迷阵后，与紫衣郡主进到里边，盘膝坐下疗起伤来。

　　很快二人就进入了物我两忘之中。

　　南海仁飞到当时向二人传音的所在，他放出圣婴念力在方圆百里内探索起来，片刻后他就发现了杨燕凡所布的阵，心中暗道：“没有想到这些年没有见燕凡，他竟然也把自己教他的阵禁之法的精髓掌握了。”

　　南海仁身体一晃来到了那阵禁之外，双手法诀连打，轻轻地破开阵禁进入了山洞之中。

　　南海仁发现二人都处于疗伤的关键时期，可是现在已经惊动了太屋山七彩巅的人，说不好敌人很快就会找到这里，所以他忙运起混沌之气，双手挥出，两道混沌之气迅速进入了二人正在体内运行的灵力之内。

　　二人骤然感到一股祥和温馨的气体澎湃着向自己受伤的经脉流去，然后迅速修复起那些经脉来，功行一周天伤势不但痊愈，而且功力竟然又有了进展。

　　杨燕凡睁眼看到南海仁后，忙道：“师父……”

　　南海仁做了一个噤声的动作后，用手指了指紫衣郡主，原来紫衣郡主竟然在伤好后，利用那丝混沌之气进入了修行之中，此时她的整个身体完全被修罗之气笼罩了起来。

　　南海仁看到这种情况，他从怀里取出数枚晶石头，递给杨燕凡道：“出去再对这山洞加一个隐阵，快去！”

　　杨燕凡看到这些晶石，心里知道师父一定是在检验自己这些年对阵禁之法的掌握情况，于是高兴地拿起晶石走了出去。

　　到了外面杨燕凡双手不规则地向外将晶石抛了出去，然后手中法诀不停地打着，那些晶石立刻放出毫光来，很快整个山洞就彻底地消失了！

　　“燕凡，你基本的功法已经全部掌握了，就是在应变上还缺乏灵活，你看如果这样……”南海仁说着，手中法诀一打，整个大阵一晃，接着那本来就已经隐起的山洞一阵晃动，晃动过后一切都静了下来。

　　杨燕凡这时发现不但整个山洞被隐得更加秘密，而且山洞的防御能力竟然提高了十倍不止！

　　杨燕凡惊讶地道：“师父！”

　　南海仁打断了杨燕凡然后向他讲解起来：“好，问题出在这……”

　　“谢谢师父，您刚才的指点对燕凡真是帮助极大，燕凡受教了。”杨燕凡道。

　　这时紫衣郡主也从练功中醒来了，他展颜一笑道：“南大哥你刚才相助疗伤果然厉害，不但伤势全都好了，而且我竟然借这股灵力修为又有了突破！谢谢了！”

　　“郡主过誉了，区区小事何足挂齿，快不要这么说。”南海仁道。

　　紫衣郡主看了一眼杨燕凡道：“燕凡，你不在虎头城负责全城的防务，怎么也跑到太屋山来了？”

　　杨燕凡笑着看了紫衣郡主一眼道：“现在城中的八卦阴阳数理阵已经完全开启，由飘香负责，虎头大王不放心郡主所以派我出来接应，刚要上山就被发现了，稀里糊涂打了一架，险些连命都赔了进去。对了郡主又是如何与师父碰到一起的？”


第0808章 救人

　　紫衣郡主看了一眼杨燕凡，沉声道：“我为了盗修罗七色果，实际上这太屋山七彩巅已经不止一次地潜入多次，昨天刚巧在潜向太屋山时刚好与南大哥相遇，差点没有发生冲突，对了南大哥当时你行色冲冲有什么事吗？如果不方便就别说了。”

　　“有什么不方便的，我当时是从缘星班达城跟踪银月修罗王才来到这里的，当时正沿着银月修罗王飞行的路线跟踪，发现了郡主的身影特别熟悉，就知道一定是位故人所以就跟了下来，接下来的事郡主就都知道了。”南海仁道。

　　杨燕凡道：“师父，刚才那人修为真是高，可是我在记忆中搜遍了竟然也不知道他到底是谁？”

　　听杨燕凡如此一说，想到那老者的厉害，一时不禁默然。

　　“这老者修为深不可测，以我的修为竟然完全看不透深浅，可我游历天下从来没有听说过有这样一个人，而有如此修为的人不会凭空就这样出现啊。”紫衣郡主自言自语道。

　　“天下之大，能人隐士不胜枚举，我想这修罗界也要遵循这个法则的，没有听说过也不希奇。”南海仁道。

　　紫衣郡主摇摇头道：“不对，要想如此轻松的击败我和燕凡二人，就算是修罗王后期的修为恐怕也难以办到，除非是渡劫过神劫之后的人，可这些人因为即将飞升神界，绝对不会来管这些事，那就只有一个可能……”

　　杨燕凡和南海仁眼中一亮，不约而同的说道：“散神，他一定是个散神。”

　　杨燕凡也一拍大腿，叫道：“不错，只有散神才有这种实力，不过散神一般也不会管这些事情，难道他不怕天雷之劫吗？”

　　散神是修罗王级修为以后的人在渡神劫不成功下，兵解之后元婴修炼而成，修炼过程凶险无比，每百年就有一次天雷之劫，千年后方可修成散神，但仍然有千年雷劫，稍一不慎则会万劫不复，因此散神修炼极难，很少有人能够真正修成，而且修成者也很少和其他人来往，大多隐居起来准备应付那千年雷劫。

　　紫衣郡主沉思片刻道：“这老者是散神无疑，至于为什么会出现在太屋山七彩巅，我想一定是有什么特别的原因，这个只能我们以后再慢慢追查，现在当务之急还是要到那七彩巅盗那修罗七色果，不过对方有散神相助，成功的把握真是太小了。”话声一落紫衣郡主不上柳眉紧锁起来。

　　南海仁取出玉瓶倒出五六颗黄豆大小的修罗七色果，一边递给紫衣郡主一边道：“郡主，那修罗七色果我已经盗来了，这太屋山七色巅就不用去了，你与燕凡二人还是快些回暗修星好，现在侯罗界情况很乱，圣殿、修罗皇、还有这散神都出来了，从这些可以看出修罗界已经乱相初萌，回去后让虎头大哥早些做好应变准备。”

　　“师父，你不去暗修星虎头城吗？我可是酿造了好多‘六月飘雪香’给您留着呢！”杨燕凡向南海仁道。

　　南海仁听到“六月飘雪香”五个字不由想起了当年在暗修星的一切来，当日与独臂修罗侯一起啸傲日月的日子仿佛就在昨天一般，心下也不由一动。

　　“好，我肯定去，真想‘六月飘雪香’的那独特的味道！”南海仁抿了一下嘴道。

　　“好，一言为定，我会禀报王兄开城相迎！”紫衣郡主向南海仁道。

　　“师父，到时你还要住我的飘香酒楼哇。”杨燕凡道。

　　“好，你们就放心吧，后会有期。”话声一落南海仁身体一晃飞出了山洞，他不想再说了，如果再说下去，分手会更难。

　　出了山洞南海仁突然听到了人声，那声音虽然很远，但又如何能够瞒住南海仁的耳目。

　　运起神功侧耳一听，南海仁听到：“端倪修罗王说了一定要对方圆三百里内进行搜索，魁魅绝杀君已经把那人打伤了，绝对逃不出三百里……”

　　听到这此话后，南海仁的眼前现出了那龙魂星无极宫的高手与魁魅绝杀君在太屋山下大战的情形来。

　　“不行，绝对不能让这些人将那人找到！”南海仁暗道。

　　想到此处，南海仁迅速运起了天地视听之功，在方圆五百里内搜寻起来。

　　第一遍什么异常也没有发现，第二遍也一样，难道这人已经逃走了不成？不会呀，那万毒修罗烟可是极难施术所解的剧毒，凭自己刚才看到他与魁魅绝杀君大战时的身手来看，他不可能逃走！

　　想到这里，南海仁将自己搜寻的圣婴意念力提升了一倍，终于在四百里外的一片树林中他终于发现了异常，想都没有想南海仁就向那里瞬移了过去。

　　到了那里，一个熟悉的人影卧在地上，从对方的喘息声可以听出来对方已经昏了过去，而且受伤还真不轻！

　　南海仁上前将那人身体扶正，探出右手握住对方的脉门，发现此人脉相虚浮，气机不稳，看情形那万毒修罗烟的毒性已经开始攻心了，若不及时施救他只能魂游地府了。

　　南海仁当下二话不说，发出一股混沌之气护住了那人的心脉，然后取出一枚夺天保命丹喂进了那人的口中，尔后双手不停地向那人身上的各处大穴道点去。

　　随着南海仁双手不停的点出，那人张口吐出一口黑色发着恶臭味的污血，然后呼吸变得有节奏起来。

　　南海仁见药效已经发挥，又发出一股混沌之气帮助其行起功来，大约一柱香时间后，那人呻吟一声醒了过来。

　　“不要说话，按平时自己的心法运功，快！”南海仁向那人道。

　　听了南海仁的话后，那人知道对方是救自己的人，所以就盘坐着双眼微闭行起功来，南海仁发出的那服混沌之气随着对方的气机在他的体内游走了一番后，他就收了回来。

　　在这个过程中南海仁发现对方体内的毒已经基本全部解除了。

　　对方运功三周天后，收了功，那人收功后对着南海仁立刻拜了下去，同时口中道：“谢谢前辈援手，晚辈龙魂星无极宫森严子这里有礼了！”

　　“森严道兄切不可如此称呼，在下也没有那么老，所以还是兄弟相称的好。”南海仁忙阻止道。

　　“如此恭敬不如从命，兄台你怎么称呼？”那人听了南海仁的话后展颜一笑问道。


第0809章 热气风罡

　　“在下南海仁。”南海仁如实说道。

　　“南兄，救命之恩不言谢，因贫道无意间发现了太屋山七彩巅竟然还藏有如此高手，贫道要尽快回师门禀报，南兄若无其他事，何不与贫道一同到龙魂星游历一番？”森严向南海仁道。

　　南海仁本不打算去龙魂星，他本打算要去暗修星，可是对方如此一说，又想到森严受伤后实力大减，若真有人在路上劫杀却如何是好？

　　想到这里，南海仁知道，要是以保护其路上安全陪他一起去龙魂星，森严绝对不会答应，于是他道：“也好，我对无极宫仰慕以久，这真是一个难得的机会。”

　　话声一落，二人就结伴来到了幕后星的一座传送阵，二人启动大阵后来到了龙魂星。

　　当二人从传送阵走出后，南海仁就感到一股热浪迎面扑来，举目一看，南海仁发现这是一处热带沙漠之中。

　　空气中十分炎热，南海仁本能地向空中看去，他竟然发现了两个太阳，此时这两个太阳都散发着强烈火的阳光。

　　“森严道兄，你们无极宫在哪？咱们快走吧，这里的气候可真不好。”南海仁说着就向空中飞去。

　　森严看到后，在后面大叫道：“南兄不能飞，快下来！”

　　南海仁速度奇快，一头就闯进了天空中的热气风罡里，旋转的炎热罡风立即把他压了下来。

　　南海仁稳住身形，茫然地向森严问道：“上面是什么东西？我为什么会掉下来，为什么又不能飞。”

　　森严道人忍住笑，给他解释道：“南兄，在龙魂星的火烈火沙漠是不能飞的，因为空中有热气风罡，如果真要进入这热气风罡，一定要把战甲穿上或放出神功防御罩，但也不能飞行，烈火沙漠是很危险的地方。”

　　“原来是这样，好吧。”南海仁为了不过于张扬，他随便于工作从乾坤宝袋中取一副当年自己在魔界时炼制的战甲穿到了身上。

　　“南兄，你这战甲的品质可真是超好，是魔甲吧？难道南兄去过魔界？这可真是一个好东西！”森严看着南海仁的战甲问道。

　　“是的，我去过魔界。”南海仁淡淡地道。

　　“南兄，能得到如此好甲，不是在魔界有好友就是南兄用非常手段得来了，真让人羡慕！”森严向南海仁道。

　　“也没什么，这是我在魔界时自己炼制的，森严兄如果喜欢，我送你一件就是。”南海仁说着从乾坤宝袋中取出一件比他所穿的战甲品级还要高的战甲向森严递去。

　　看到南海仁递来的护甲，森严的眼睛不由一亮，接过来爱不释手地道：“南兄，你可真大方，我可真就不客气了！”

　　话声一落，他咬破手指挤出一滴鲜血，滴到战甲上，然后双手法诀不停地打出，又放出本命元火对整个战甲炼化起来，半个时辰后，战甲炼好了。

　　森严长出一口气，将战甲收到了身体之中，然后心意一动就又穿到了身上。

　　“南兄，有了这战甲下次如果再碰上魁魅绝杀君，我就不怕他的‘万毒修罗烟’了！”森严向南海仁兴奋地道。

　　“好了，我们快走吧，这里的气候可真不是太好。”南海仁向森严道。

　　森严知道南海仁焦急的心情，忙道：“好，我们走！”话声一落，立即走向烈火沙漠。

　　烈火沙漠是一个奇特的地方，整个沙漠高低起伏，这个沙漠不仅有黄沙，还有成片的戈壁，在两个太阳的照射下，黄沙向外散发着热气，热风不时地卷着黄沙吹来，让人真是举步维艰。

　　二人为抵御酷热，都穿上了战甲，战甲散发着淡淡的光晕，在黄沙中十分耀眼。

　　二人正走着，突然，一阵怪啸从远处传来，森严神色大变，大叫道：“南兄，快全力运功，空中热气风罡要冲下来了。”

　　南海仁觉得森严也太大惊小怪了，热气风罡有什么了不得的，但在听了森严的话后，他还是运起神功稳住了身形。

　　森严则一边稳住身形，一边从怀里取出一团布抛了出去。

　　尖锐呼啸声越来越近，天空昏暗下来，大地不安地在颤动，被太阳晒得滚烫的黄沙被扬到空中，飞舞盘旋，发出“刷刷”的声音。

　　一股压力从天而降，几乎所有的东西都被压落在地，“啪啪”乱响。

　　突然，一切都安静下来。

　　强烈的不安立即充满南海仁的心头，森严和南海仁几乎同时向对方大叫道：“小心！”

　　“轰”的一声音巨响传来！看不见的热气风罡撞了下来，距离二人不远处的沙丘犹如被天大的巨锤砸中，爆响着像纸片般撕得粉碎。

　　略微停顿，激流立即向二人咆哮翻滚着冲来。

　　漫天的热风夹杂着无数的黄沙碎粒，利箭般射了过来，森严的脸色都变了。

　　“轰轰隆隆”的巨响让南海仁想起大天劫。

　　南海仁此时轻视之心已经消失，他向森严急道：“森严道兄快蹲下身子！”他明白二人站着的阻力太大，蹲下可以减轻些冲力。

　　森严也叫道：“南兄快运功定在地上！”

　　就这一会工夫，热气风罡到了。

　　一刹那间，二人身上的战甲发出耀眼的光辉，森严闷哼一声，嘴角流出鲜血。

　　南海仁大急，喝道：“森严道兄快收法宝，我在前顶住！”

　　冲力实在是太过巨大，不是人力所能抗衡的。只这一下的撞击，就让森严受了不小的内伤。

　　二人站立处犹如一支巨箭头，从中破开热气风罡，劈开的热气风罡顺着两边卷去，竟然将地下的黄沙擦出两道深沟。

　　只一会，森严就坚持不住了。

　　南海仁眼看不好，使劲将他拉后，大喝道：“我来顶！”

　　站在箭头的位置，南海仁才知道为什么这么吃力，那种冲力和压力简直就是无穷无尽，就像一个超级高手在向他出手。

　　瞬时间，南海仁觉得热血沸腾，一波波的巨压让他缓不过气来。

　　他立即将心神沉入两个圣婴里，疯狂的催动圣婴婴来抵御，身上的战甲也开始发挥作用，暂时顶住了冲击。

　　让其森严吃惊的是南海仁居然能抗住如此强劲的热气风罡。

　　森严不知道南海仁有此修为，一时间看到南海仁生生抵抗住那狂飙般的热气风罡不由暗暗佩服起来。

　　森严喃喃道：“没有想到南兄竟然有此修为，太令人佩服了。”


第0810章 达达沙兽

　　慢慢的，热气风罡弱了下来，二人都松了口气。

　　森严道：“运气不错，想不到南兄的修为这么好，算逃过一劫。”

　　热气风罡来得快去得也快，二人无言的看着周围一片狼藉，都有种害怕的感觉。

　　南海仁默默地递过一块晶石，森严点头示意感谢，接在手中缓缓吸收。

　　南海仁笑道：“造化真是神奇，没有想到这龙魂星竟然还有如此可怕的热气风罡，如果再来一次，那就惨了。”

　　“南兄可不要乱说，这沙漠我少说也走了数十趟，就今天遇到了，哪来得那么多热气风罡？”调息完的森严接口道。

　　“呃……”南海仁笑道。

　　随风飘过，远处隐隐传来震动声。

　　二人神色全变了，森严自语道：“奇怪，怎么会有这么多的热气风罡落下来。”

　　南海仁出主意道：“我们能不能用地行术走，不是可以避开热气风罡的冲击吗？”

　　森严叹息道：“那是不行的，地下全是炙热的黄沙，如果真要这样走，速度太慢了。”

　　“那热气风罡来的时候我们就潜下去，等热气风罡过去了，再上来，不是比硬抗好的多？”南海仁接着道。

　　森严道：“另外不瞒南兄我不会地行术，所以才没有用这个办法。”

　　南海仁脑子转的极快，立即说道：“我们打个深坑避一避。”这个主意马上被森严接受。

　　森严自告奋勇道：“我先来。”

　　他话声一落，一扬手中的飞剑，顶端的红球射出一道白光，触到黄沙上，白光就融了进去，过了片刻，森严大喝道：“开！”

　　一串闷雷连珠般响起，从地底深处传了上来，“哗”一股混浊的泥水喷了出来，热腾腾散着雾气。猝不及防，那泥水浇得二人满头满脸满身。

　　二人你看我我看你，刚才二人的风采一扫而光。

　　不知是谁“噗哧”轻笑，就像笑筋同时被拨动，二人忍不住都大笑而特笑起来。

　　大家几乎同时运功抖甲，将泥水从身上弹开，又都恢复了原貌。

　　震动声越来越大，夹杂“达达”的怪声。

　　南海仁突然想起九界传承上所记载的东西来，苦笑道：“森严道友，我们好像又中大奖了。”

　　森严惊讶道：“什么？有什么不对吗？”

　　“怪兽达达沙兽。”南海仁缓缓地说道。

　　森严听后侧耳朵听了听，然后面色凝重地道：“没错，是达达沙兽这怪物，还不是一只，而是一群。”

　　达达沙兽是烈火沙漠特有的怪兽，此兽的怪异处是它能吸收热气风罡的能量，同时遇敌时可以喷出类似热气风罡的气流球，引发天上的热气风罡流下冲，非常的恐怖。

　　隆隆的奔流声越来越近，四周的黄沙在地上涌动起来，就想混浊的水面一样在波动。

　　森严稍微犹豫道：“硬拼是很难拼得过……我们……”

　　南海仁插话道：“打不过，逃啊，还等什么？”对南海仁来说，打不过就逃是很正常的事，要不逃才有神经病呢。

　　好像大家都松了口气，南海仁发声喊：“逃啊！”一马当先贴地狂飙，森严默契地紧随其后。

　　回头看看紧随的森严，南海仁突然觉得非常好玩，大笑道：“我们比赛，看谁跑的快，哈哈，哈哈！”

　　森严也觉得好笑，他大笑道：“谁落在最后，就去挡怪兽哦。”话声一落就向南海仁超去。

　　于是烈火沙漠赤黄色的大地上，出现一幕奇异的景象。

　　两个小黑点犹如射出的利箭，身后扬起长长一道白色烟雾，其后紧随一大群的怪兽，身形都隐在飞舞黄沙中，连天接地压向二人。

　　跑了很长的路，森严奇怪道：“怎么回事？这群怪兽不应该这样紧追不舍，是不是已经有人惹过他们了。”

　　南海仁闷头狂奔，根本就没注意森严说什么。

　　在森严又大声重复了一遍后，南海仁才道：“我只是知道这怪兽的名字和习性，还是第一次亲眼看到这种怪兽，不知道为什么追着不放。”说着四下里张望。

　　“一定是有什么人惹了它们，不然它们不能这么追咱们！”森严向南海仁道。

　　南海仁边跑边想：“这样跑好像甩不掉怪兽，何不攻击一下试试。”

　　于是南海仁向森严喊道：“森严道友，我们同时向后攻击一下再跑，听我喊到三，一齐发。”

　　森严此时也早被达达沙兽追得不耐烦了，大喜道：“好，兄弟准备好了。”

　　南海仁张口喊道：“一、二、三！攻击！”

　　森严向后射出十道闪着白光的条形物，飞出后立时涨大，迅疾地扑向怪兽而去。

　　南海仁射出二十颗霹雳雷球，由于功力精进，每个霹雳雷球身上都缠绕紫火，向着怪兽飞去。

　　南海仁发射完后大喊道：“哈哈，森严道兄继续逃啊！”

　　“好，接着逃……”森严的话没说完就被连串的巨响打断，扭头回看惊叫道：“哇，真壮观啊！”

　　巨大的烟尘裹杂黄沙冲天而起，“达达”、“达达”的怪声响彻云霄，爆豆般的声音是花瓣的炸响，一时间怪兽乱成一团。

　　二人脚步慢了下来，南海仁笑道：“这些怪兽可吃到苦头了，我们不能停，要拉开距离才安全，快走！”

　　果然怪兽只混乱了片刻，重新又爆怒着发动了。

　　这一次的声势更加惊人，开始有怪兽射出热气风罡球，先是几个小的白色的球飞来，被森严的法宝射落，接着无数大大小小的热气风罡球，铺天盖地追了上来。

　　“报应啊！”南海仁大叫道。

　　“南兄，前面有座山，快向那里逃！”森严首先发现，回头一看，也惊叫道：“不得了啦，那是什么东西射过来？”

　　南海仁撒出两道冰墙，喝道：“快找地方躲一下！”

　　森严眼尖，叫道：“南兄，左边有个大沙丘，快过来！”话声一落抢先冲了过去。

　　二人急速地移到那大沙丘边，后面阻滞用的两道冰墙已经被摧毁，其余的热气风罡球继续追来，让人看了不寒而栗。

　　二人刚到沙丘上，南海仁立即顺着沙丘的起伏状向前飞去，叫道：“跟着我！”森严闻言立即紧随其后。

　　热气风罡球追着就冲上了沙丘，冲上沙丘后便失去控制散了开来，刚才二人跑上沙丘的地方顿时形成巨大的塌陷，爆炸后的冲力沿着沟散开，更可怕的是已经引动了天上的热气风罡。


第0811章 出手

　　“不行，我们一定要到那座山上躲躲，热气风罡又要来啦。”森严边说边挥掌，向身后击去，以此减弱从后面而来的冲力。

　　南海仁欢呼道：“前面有一道沟，森严道兄快点！”他知道一旦能冲进去躲藏，二人就安全了。

　　天又开始昏暗下来，沟里更是黑黑沉沉的，有种让人窒息的感觉。

　　二人都觉察出从天而来的压力，飞行速度明显降了下来。

　　二人刚刚冲入沟中，背后的巨大冲击力就掠了过去，轰轰的发出滚雷声。

　　溢进沟里的冲击对二人已经构不成威胁，大家都落在地上，静静地等待天上热气风罡的落下。

　　“南兄快看！”森严指着沟的上空道。

　　“那是大型防御阵发出的红光，前面还有……”惊天动地爆响打断了森严的话。

　　大地颤动摇摆，二人不约而同地悬起身来，运转战甲，防止因震动而站不稳。

　　沙沟在颤抖，无数的黄沙从天而落，天地间犹如无数面战鼓在擂动，天更黑了。

　　南海仁觉得这就像世界末日来临般的恐怖，森严轻声的咒骂着。

　　透过掉落的黄沙，空中的红光时明时暗，大家都不知道是谁也在抵御热气风罡，幸亏大家躲到沙沟，才得以避过。

　　南海仁心想：“被这个达达沙兽怪兽追惨了，到现在竟然还不知道这畜生长什么样。唉，这么凶险的地方，如果杨燕凡和紫衣郡主走进来，天晓得他们应该怎么对付。”

　　突然沙沟一侧发出难听的嘎嘎声，一直在东张西望森严大叫道：“南兄，不好了，快跑，要塌了！”

　　由于有沉重的压力，想飞开已经来不及了，南海仁急速运混沌真力向上劈出一掌，大家立即明白他的作法，纷纷向上攻击，期望能击开那铺天盖地落下的黄沙云团。

　　下落的黄沙云团被南海仁的一掌击中，可气的是竟然只击出一个大洞。

　　森严则发出了两道阴雷，随着轰然巨响，那巨大的黄沙云团被炸得四分五裂了，就这样还是把他们埋了下去。

　　还是二人的防御法宝厉害，二人站立处居然没有黄沙掩埋，只是他们像站在一个由黄沙构筑的圆顶小屋里，不过二人脸色都不好看，耗力太大了。

　　过了好一会，森严不耐烦道：“出去看看，热气风罡应该过去了，憋死我了。”

　　“乒！”

　　“哗啦啦”二条人影从沙堆里冲天而出。

　　森严高兴地道：“太好了，都安全没事了。”

　　大地一片平静，就好像什么事情也没发生过一样，看看白蒙蒙的天空，二人都有一种欣慰感。

　　南海仁突然想起刚才的红光，问道：“森严道兄，刚才的红光是哪个方向发出的？”

　　“你看！”森严指着远方道。

　　极远处的山脚下，腾起满天的烟雾，里面偶尔有光在闪动，南海仁一看就明白是法宝爆炸的闪光，随风还传来一星半点的“达达”声。

　　“会是谁呢？居然能顶住这么多怪兽的攻击。”森严奇怪的自语。

　　“森严道兄，我们要不要去看看？”南海仁问道。

　　森严挺挺胸脯，着急地说：“当然要去了，让那些怪兽尝尝我们的厉害！刚才把咱们追得跟兔子似的。”

　　南海仁道心里可不想就这样冲过去，于是说道：“我们还是小心点，从边上过去，先别惊动怪兽。”

　　森严点头道：“嗯，小心点好。”

　　二人绕了一圈，来到沙丘上，顺着沙丘的背脊向打斗处奔去。

　　“天那！怎么会是他们？”森严惊讶地道。

　　从沙丘往下看，一座泛着耀眼红光的防御阵，挡住了达达沙兽怪兽的冲击。

　　阵外，一条身影纵奔跳跃，兔起鹘落的穿行在怪兽群中。

　　森严吃惊地说道：“这人太可怕了，你们看他连战甲都不穿，在怪兽群里来去自如，他是谁啊？怎么这么厉害！”

　　南海仁向那人看去，只见此人大约五六十岁年纪，一身青衣，人长得极为普通，但他所发出的功力却十分的强大，竟然与那悠思莫的修为有相通之处！

　　难道他也是一名“散神”？这修罗界的高手也真是太多了吧？南海仁心中暗道。

　　防御阵里有三人，穿着打扮竟然与森严十分相似，此时这三人正借着防御阵的防护功能，不停地挥着手中的兵器对接近的达达沙兽进行着攻击。

　　“阵里的是森木师兄他们，这外面的老者我却不认识，既然他能够帮助森木师兄，一定是朋友，我们快下去帮助他们吧！”森严向南海仁道。

　　“好！”南海仁答应道。

　　围着防御阵的有二十多头怪兽，南海仁这次看清楚了达达沙兽是什么样子的。

　　怪兽达达沙兽是悬浮在地上，移动时从腹部喷出气流，并发出“达达”声，它的样子很怪，方方的脑袋，关上竟然生着四只眼，眼中闪着红白黑绿四色光，看不出口器在哪，身子也是扁平的裹着一层雾气。

　　南海仁话声一落后，就抢先一头冲进怪兽群中。

　　立即有几只怪兽攻了过来，一拳击出，“咚”一只怪兽身体被砸到地上，“达达”两声怪响，从地上又浮了起来，身上的气雾脱体而出，罩向南海仁。

　　气雾蕴含着无比的酷热，刚上身就把他的身形迟滞住了，身上的战甲光芒一闪，南海仁浑身就像燃烧着的火焰，立时发出极高的温度。

　　南海仁迅速运起混沌真诀，同时放出自己的变异真火。

　　真火一出冷热相间的变异真火泛着蓝紫之色从他的身体窜了出来。

　　刚冲到南海仁身边的达达沙兽，惊惧的向后退去，只有那头被他打中一拳的怪兽，昏头昏脑的撞了过来。

　　猝不及防下南海仁被达达沙兽撞了个满怀。

　　“小心！”那老者一脚踢飞一只达达沙兽，身形犹如大鸟般掠起，正要将南海仁抓起，异变突起。

　　南海仁整个人就像一尊发着怒火的天神，溢出的变异真火“轰轰”作响，那只达达沙兽疯狂的“达达”乱响，极力要退出南海仁的怀抱，那简直就是一座恐怖的大火炉忽冷忽热。

　　“哈哈，晚了，本圣尊要用这变异真火将你炼化！”南海仁吼道。

　　“哧”，大量的水气冒了出来，那只达达沙兽怪兽犹如见火的雪人，立即消融下去。


第0812章 苍霞

　　只是瞬间的时间，这只可怜的达达沙兽便消融的无影无踪，其他怪兽似乎极怕这变异真火，也被那人打的怕了，稍稍犹豫后，居然掉头逃走了。

　　“小兄弟，你这是什么火竟然这么厉害，让这些根本就不知道什么是恐惧的达达沙兽都知难而退了。”那人拍拍手，走过亲热地向南海仁说道。

　　“师兄！”一个娇媚的女音传来，接着人影一闪，一位白衣美女从防御阵里冲了出来，一把抱住森严的一只胳膊，眼里已经含着泪花。

　　“小师妹，你也在呀，呵呵，呵呵。”森严只知道张着嘴傻笑，高兴的不晓得如何是好。

　　“前辈怎么称呼？晚辈南海仁。”南海仁向那人抱拳一礼道。

　　“你就是那被人称为混沌圣尊的南海仁？”老者惊呼道。

　　“正是区区。”南海仁道。

　　“久仰，久仰！在下苍霞。”那老者打了一个稽首道。

　　“听前辈称呼，前辈似乎不是这一界的人？”南海仁问道。

　　“正是，贫道本来自人间，在数千年前的一场斗法中误误入修罗界，不想竟然在这里遇到了同样与人间有渊源的无极宫弟子，刚刚看到他们情形危急，所以就援手了一下。”老者兴奋地道。

　　森严此时已经与众人见过面，他走过来向那老人道：“见过老前辈，晚辈是无极宫弟子。”

　　“好，好！”苍霞忙不迭地道。

　　这时阵中人也都走了出来大家相互介绍，客套一番。

　　经介绍南海仁这才知道，在防御阵里的几人，是无极宫的与森严同辈的师兄弟，他们本来是要穿越沙漠去寻找森严的，因为当日森严受伤时他们的师尊曾经预感到了，所以才派他们出来。

　　南海仁仔细地打量了一番，为首的叫森然，个头雄壮却长着一张娃娃脸，一副很容易亲近的样子，他身边的两人分别是森木和森林，那个女子叫森珠。

　　森木一脸精悍，个头矮小，肩膀上站着一只怪异的小东西，有点像蜥蜴，只不过颜色火红，身上还不时地冒出缕缕火雾，两只红眼不停骨碌转动。

　　看到南海仁对他肩上的东西很注意，他笑着对南海仁解释道：“这是火精，在烈火沙漠可是一件好东西。”

　　“火精是什么？”南海仁凑近看，那火精纵身一跳，趴在南海仁的肩头闭上红眼，一副非常享受的样子。

　　森林惊奇叫道：“哎，奇了，森木师兄你的宝贝竟然会离开你的肩头，这是怎么回事啊？”

　　森木惊奇万分，他也有点糊涂，说道：“奇怪，自从我收服了这只火精，还没见过它喜欢谁，居然这次会自己往南兄身上跳，想不通。”

　　同时森木心中却在想：火精的温度奇高，一般的人根本抵御不住，这个南海仁好奇怪，竟然若无其事的样子，真搞不清楚他有多高的修为。

　　森木哪里知道南海仁的变异真火对同样是火中之精的火精来说，吸引力极大。

　　南海仁轻轻捧起火精，送还森木，可是那只火精总是又跳回南海仁的肩头，如此三番，搞得森木非常尴尬。

　　森严笑道：“森木师兄，算了，你就把火精送给南兄吧。”

　　森木苦笑着道：“唉，这个小东西自己认主啦。好吧，南兄和它有缘就给你吧，这只火精很通人心，南兄好好待它，就当是第一次认识的见面礼吧。”

　　说着递给南海仁一只小玉简道：“这个给你，里面有记载如何运用火精，你看看吧。”

　　南海仁也是尴尬万分，送又送不回去，只好道谢收下。

　　南海仁伸手从乾坤宝袋里取出一件闪着白光的东西，递给森木，笑道：“森木道兄，实在不好意思，小弟也有一件礼物送给道兄，请道兄无论如何请收下。”

　　苍霞在旁边看见，一把抓在手上，仔细看了看，惊讶道：“咦，怎么是这件法宝，森木，你赚翻了。”说着将那件法宝递了过去。

　　“这是什么法宝？”森木知道有苍霞这句话，这件东西绝对是件宝物，毫不犹豫地接了过来。

　　森严惊讶道：“这个好像是‘无形幛’吧，应该是一件隐身法宝。”

　　南海仁赞许的点头道：“森严道兄真是了不起，确实是无形幛，不过森木道兄要重新炼过才能用。”森严被南海仁夸奖的满脸飞金，胸脯都要挺翻过去了。

　　“森然师兄，我们还是快赶回无极宫吧，等下天黑透后沙漠的温度就降得太快，对修行不利。”森珠向众人道。

　　“也对，贫道正要去拜访一下无极宫宫主。”苍霞向森然道。

　　“前辈要去无极宫真是无极宫的荣耀，晚辈这就给家师发信息，让家师好好准备一下。”森然说完取出一枚传讯珠将自己的神念传了进去。

　　片刻后森然向苍霞和南海仁道：“前辈，家师说了他将到龙魂山迎接，前辈请，南兄请！”

　　“好，走！”苍霞说完率先向前行去。

　　众人运开身法向无极宫方向飞去。

　　大约飞行了两柱香的时间，一座高大连绵的山脉出现在众人的眼前。

　　“前辈，此处就是龙魂山了，您看那迎宾亭处所立之人就是家师！”森然向苍霞说道。

　　“贫道来此，没有想到竟然打搅了无极道友的清修，真是不好意思。”苍霞说道。

　　说话间几人来到了那迎宾亭下，无极明尊立刻迎了上来，当他看到苍霞时，先是一愣，接着面现喜色地道：“前辈，原来是您！无极听小徒传来消息时就有一种感觉是前辈来了，没有想到竟然真的是前辈，晚辈无级给您见礼了！”

　　话声一落，无极明尊向苍霞施了一礼。

　　“是你呀！真是岁月不饶人哇，没有想到万年不见，无极你竟然也开宗立派了，好哇！”苍霞看到无极后先是一愣，接着喜道。

　　“前辈，快请。”无极明尊向苍霞道。

　　“师父，这位是徒儿刚结识的好友南海仁，若无南兄的援手弟子早就在太屋山七彩巅魂归地府了。”森严向无极明尊介绍道。

　　“幸会，幸会！”无极明尊向南海仁打了一个问讯道。

　　“客气了，冒昧打搅还请前辈见谅。”南海仁道。

　　“好了大家也别相互客气了，还是快到宫中奉茶再叙吧。”旁边的森珠向众人道。

　　“珠儿说得有礼，苍霞前辈，南道友快请！”无极明尊向二人道。


【第38卷】


第0813章 无极宫

　　众人在苍霞真人的引领下向龙魂山顶的无极宫行去。

　　南海仁很快发现了这龙魂山的雄奇险峻之处，山高崖危，草密树高，花鸟蜂蝶极丰，整个大山充满了灵气，确实是一个修行的好去处。

　　在半山处立着一处高大的建筑，整座建筑既有人间界神洲的模样，又与修罗界的建筑风格很相近。

　　整个无极宫大殿分成三进，前面为正堂，后面是内堂和居室，整个后堂和居室又大大小小地分成了许多房间。

　　众人刚在无极宫的大门外现身，无极宫门前就有十几人列队迎接了。

　　“苍霞前辈，南道友，贫道的宫中人丁不足，目前在宫中的人都来迎接二人位了，请！”无极明尊向苍霞和南海仁道。

　　“无极你真是客气了，贫道就不客气先行一步了。”话声一落，苍霞迈步走进了宫中，南海仁也向无极点了一下头后，跟在苍霞身后走了进去。

　　走进无极宫后，南海仁发现这内部的布局竟然与人间神洲十分相近，于是向无极明尊道：“冒昧问一句，无极前辈来自人间神洲不成？”

　　“南道友果然好眼力，贫道确是来自人间神洲，想来离开故土已经一万一千年了。”无极明尊脸现回忆之色道。

　　“贫道也来自神洲，我修道之时是师兄引我入道的，当时师兄还没有开宗立派，后来听说他建了一个苍虚洞，并且飞升了仙界，自从我误入这修罗界后，就再也没有回人间！”苍霞真人道。

　　“前辈，您竟然是苍虚祖师的师弟，弟子南海仁拜见祖师！”南海仁说着向苍霞真人施了一礼。

　　“南道友，快快请起，若贫道没有看错，你虽然修有我师兄所传的功法，但你现在真正表现出实力的并不是苍云功法，而是其他的法诀，修行之路以修为论短长，千万不要如此称呼。”苍霞真人道。

　　“祖师切莫如此，弟子还一直是苍虚洞炼器堂的弟子，所以您就是弟子的祖师！”南海仁正色地道。

　　“炼器仙子竟然与师兄真结为道侣了，真是可喜可贺呀！不知道他们现在怎么样了？”苍霞听到南海仁的话后道。

　　“两位祖师早就飞升了仙界，弟子当年闯仙界时曾要去拜见祖师，但却又怕给二位祖师带来麻烦，所以一直没有去，不过听师门其他飞升仙界的前辈说二位祖师在仙界过得很好。”南海仁向苍霞真人道。

　　“没有想到前辈与南道友还是同门，无极在这里道贺了。”无极明尊手打问讯道。

　　“无极前辈，您来到修罗界刚到的第一颗星球可是那缘星？”南海仁问道。

　　“正是，怎么南道友到过那里吗？”无极明尊问道。

　　“是的，我刚离开那里没有几天，缘星人的道基还是道友所传，不过那里的修行水平现在还很低，基本还处于人间界的修真水平，切修为高的人几乎没有，圣殿派人在那里大肆收取修罗兽的晶石和婴孩，南某看不过，与之发生的矛盾，灭了锛狂飙，打败了纠葛伦，后来在追银月修罗王时又与悠思莫打了一场！”南海仁向众人道。

　　“什么？你将纠葛伦打败了，还与悠思莫大战了一场！？你的修为可真是够高的！”苍霞真人听了南海仁的话后，双眼放出一股精光射向南海仁道。

　　“正是。”南海仁道。

　　“南道友，你的修为真是太可怕了，竟然能够与‘散神’悠思莫大战，真令无极佩服！难怪你能轻松医好森严所受的‘万毒修罗烟’之伤，佩服，佩服！”无极明尊道。

　　“前辈谬赞了，晚辈更佩服前辈当年为了缘星人的利益与圣殿所发生的冲突，但不知为什么前辈却放弃了缘星而来到了这龙魂星呢？”南海仁向无极明尊问道。

　　无极明尊道：“这事说来话长了，当年我率门下弟子与圣殿修罗兵将在缘星外发生了一场大战，那场大战历时近一年，双方在大战中人员损失很重，每死一人他们身体在爆炸中所产生的能量风暴就对缘星进行一次破坏，无极看到如果再打下去，随着人员的减少，缘星上将再无人类！为了不让这些刚刚开化的人类全部灭绝，我向当时带队的纠葛伦下了远离缘星进行大战的战书……”

　　“后来呢？战况如何？”南海仁问道。

　　“没有想到在离开缘星后，我们就陷在了纠葛伦的包围之中，虽然经过一番拼杀冲出了重围，但我门下弟子却损失了足足有七层！那一战贫道至今记忆犹新，纠葛伦的锛狂飙是那样的凶猛，我门下弟子有三分之一就是伤在那孽畜的巨爪之下，刚刚听到南道友将其所灭，贫道心里着实兴奋了不少。”无极明尊向南海仁道。

　　“我虽然将那锛狂飙灭了，但那纠葛伦却用锛狂飙的儿子和锛狂飙的神灵念力重新炼化了一头锛狂飙，现在这锛狂飙的实力可比那被灭去的锛狂飙厉害了十倍不止，前段时间纠葛伦带着它与在下一战，在下只是将其打成了重伤，却没有将其杀死，真是遗憾之至！”南海仁摇头说道。

　　“海仁，贫道这么称呼你不介意吧？”苍霞真人向南海仁道。

　　“不介意，祖师尽管称呼就是。”南海仁忙道。

　　“海仁，通过刚才你所说，那悠思莫在幕后星太屋山的七彩巅出现，看来这修罗界要有大变动了，当年在这修罗界中就流传有‘散神现，修罗乱！’的传说，贫道与那悠思莫可都是散神，没有想到几乎同时现身，看来真是天意如此呀！”苍霞真人道。

　　“前辈，‘散神现，修罗乱’这句话我也听说过，没有想到竟然要应在现在了，通过刚才南道友所说，现在圣殿、修罗皇、还有虎头修罗王他们已经各成一系，大有分庭抗礼之势，看来大劫将兴，却苦了修罗界中那些凡人了！”无极明尊叹口气道。

　　“师父，修罗圣殿使者求见！”森严从外面走进来向无极明尊施礼道。

　　“咱们与圣殿自当年一战以来，就再未曾来往过，怎么会有使者来，看来对方是来者不善呀！”无极明尊道。

　　“师父，对方只来了一人，看修为也就是修罗将水平，来到宫中也十分客气，看样子不像是来捣乱的。”森严道。

　　“前辈与南道友请宽坐，无极去去就来。”无极明尊起身向苍霞真人与南海仁道。

　　“尽管请便就是。”苍霞真人道。


第0814章 苍霞经历

　　无极明尊走到偏殿，刚一进门就看到一名修罗将修为的人坐在椅子上，看神情十分焦急。

　　当他看到无极明尊在众人簇拥下走了进来时，忙从椅子上坐了起来，并道：“在下修罗圣殿五长老贝勒奇派来的使者吴思潮，拜见无极宫主。”说罢向无极明尊施了一礼。

　　“吴思潮使者客气了，不知贝勒奇长老派阁下来有何见教？当年一战已经过去了近万年，难道还要旧帐重提不成？”无极明尊还了一礼后道。

　　“不敢，不敢，在下受贝勒奇长老之命来此主要是联合无极宫结盟，现在修罗界大乱将兴，主星乱危，九界乱相初萌，我修罗圣殿做为修罗界中与修罗皇一脉共掌修罗界的一部，想在大乱之中平息修罗之乱，进而在九界大乱中能够突现我修罗界，以震修罗界在九界中的名声！”吴思潮双手抱拳向无极明尊道。

　　听了吴思潮的话后，无极明尊心下一愕，暗道：“看来修罗界真的乱了，竟然公开拉笼人员结盟了，那句‘散神现，修罗乱’还真是准呀！”

　　“吴思潮使者，无极宫乃一修行天道的小组织，自从前次与圣殿发生冲突以后，贫道就下定决心不再管一切俗事，更不会参加任何的打打杀杀之事，所以对贝勒奇长老提出的邀请，岔道无意参加，不过贫道对贝勒奇能想到我无极宫，贫道还是十分感激的。”无极明尊向吴思潮打了一个问讯道。

　　吴思潮好像早就知道会遇到这个结果，他站起身来向无极明尊施了一礼后道：“既然无极宫主如此说，在下将如实向长老禀报，不过在下善意提醒宫主一句，既然无意参加任何一方的联盟，那么无极宫最好中立，这样还能在这修罗大乱中保住自己的道基，否则无极宫不管倒和了哪一方，都将会受到其他势力的打击，吴某言尽于此，告辞！”

　　话声一落，吴思潮起身向无极明尊抱拳一礼后，身体一晃飞出了无极宫，扬长而去。

　　“师父，咱们不参加任何一方的联盟是对的，这修罗界中现在杀机已起，各方势力都在争抢结盟的对象，我想过不了多久，整个修罗界就会陷入一片战火之中！”森严向无极明尊道。

　　“是呀，上界之乱却苦了凡人了，唉！”无极明尊叹了一口气道。

　　“无极，你不用愁，这都是劫，非是一般人所能左右的，贫道刚刚起了一卦，从卦象看修罗界真主已现，最奇的是真主竟然有两位，并且二人现在正处在同一势力之中，从卦象看二人关系奇好，更不会刀兵相见，如果这样那在大乱后登上修罗界之主宝座的第一真主执掌不了多久修罗界就会传给这第二位真主。”苍霞真人的话从外在传了进来。

　　“森严，走我们快回到苍霞前辈那里，前辈学究天人，正好可让他给指点一下迷津。”无极明尊说完向大殿走去。

　　刚一进大殿，无极明尊就手打问讯向苍霞施了一礼道：“请前辈指点迷津。”

　　“修罗大乱，能逃出这场浩劫的人没有几个，你无极宫也不可能幸免，但要使损失降到最小不是不能，那就是入世到凡间，一来可保凡人生产生活，二来更能躲开大规模的修罗斗法，三来还可给弟子积些功德，你们修行的法诀可是注重修功德的，与那些吞噬别人修行的法诀可不一样。”苍霞真人向众人道。

　　“无极明白，谢谢前辈指点。”无极明尊听了苍霞真人的一番话后，立刻抱拳向苍霞谢道。

　　然后他又回头对跟在身边的森严道：“召集弟子偏殿集合，同时给出门历练的弟子发消息，从即日起不得回龙魂星，继续游历！”

　　“是，师父”森严向无极明尊道。

　　“前辈与南道友先请宽坐，无极将门下弟子打发走后，就过来陪二位。”无极明尊歉疚地向二人施了一礼道。

　　“无极你只管忙就是，我与海仁正好聊一下天。”苍霞点了点头道。

　　待无极明尊离开后，苍霞真人看了南海仁一眼道：“海仁，以我散神的修为竟然看不透你的修为境界，看你现在身上所表现了来的气势，既有修罗界高手的气质，又有妖界霸主的气机，还有人间清静无为，随心所欲的定力……”

　　“祖师，海仁实不相瞒，我已经接受了妖界传承，乃是新一代的妖皇！”南海仁道。

　　“难怪如此！难怪如此！你这一说我就全都明白了，我说我怎么看不出来你的修为呢？原来是一界之主，这早就超出我测算的范围了！”苍霞真人道。

　　“祖师，您是怎么来到这修罗界的？以您的修为要想离开这里根本不难，可你为什么还要留在这里呢？”南海仁不解地看了一下苍霞一眼道。

　　苍霞真人回忆了一下道：“唉，海仁这可说来话长了！那还是九千年前的事儿，我当时本在仙界云罗天修行，因为我比师兄早升仙班，在整个仙界我没有一位朋友和亲人，当时的脾气又比较暴躁，况且这仙界与人间界比起来了在纯朴上却是差了许多，当时贫道看到两人欺侮一名女仙，他们要抢那女仙的法宝，并且还要强行与那女仙双修，贫道看不下去了就出手相助那女仙，没有想到却得罪了凤冠仙王，原来那两名男仙竟然是凤冠仙王的门下弟子！”

　　“出了什么事？难道凤冠仙王亲自出手了不成？”南海仁问道。

　　无极明尊道：“是的，那一场大战，虽然贫道刚飞升不到千年，修为只是金仙级，但由于我功法运用得当，那二人在三十个回合内就被在下所伤，没有想到二人受伤后发出长啸，引来凤冠仙王手下无数天兵，将我与那女仙围了一个风雨不透……”

　　“后来怎么了？”南海仁紧张地向苍霞真人问道。

　　“我当时看到这些天兵天将后，立刻将我心中的怒气激了起来，二话不说对那些围上来的天兵天降就起了杀机，一场大战下来，那女仙殒落了，天兵天将也被我杀得大败而去，就在我打算疗伤之时，空气中能量一阵波动，一股强大的能量立刻传了出来，原来那凤冠仙王竟然出现了！”苍霞真人道。


第0815章 大战之前

　　“糟了，凤冠是一个极度护短之人！”南海仁接口道。

　　苍霞真人接着道：“贫道也知道凤冠仙王护短，可自己没有看到如此护短之人，他出现后根本不给贫道辩解的机会，抬手就是一掌，贫道盛怒之下与之硬碰了一记，没有想到虽然只碰了一下，贫道就伤上加伤，那凤冠仙王见我竟然敢与他硬对硬地打，他就撕破空间，把我一掌打了出去，当我卷进那空间裂缝后就昏了过去，等我再醒来时自己已经出现在这里了！这一晃就过了九千多年！”

　　“祖师这些年来难道你就没有想过再回仙界？”南海仁问道。

　　“想过，可是我在空间裂缝中功力在受伤后余下的仅剩了一层，到了这里后，这里的灵气我根本就吸收不了，好在我机缘深厚，竟然无意中得到了一本修罗秘笈，为了恢复功力我就炼了起来，一直到现在，一千五百年前在度神劫时，抗不住神雷击顶，不得以兵解开始了修习散神，直到遇到你我一直是在清修之中。”苍霞真人道。

　　“原来如此，那凤冠仙王与弟子也有仇，弟子此间事了，就再闯仙界，找那厮算帐去！”南海仁向苍霞真人道。

　　这边南海仁与苍霞、无极叙事说得正欢时，那端倪修罗王却陷入了困境。

　　原来端倪修罗王派人继续搜寻被魁魅绝杀君击伤的闯山人时，他自己却隐隐地从心底产生了一种不安，那种不安是他自从修到了修罗王级修为后从来没有出现过的。

　　尤其是那些派出去的人对太屋山周围千里之内进行了拉网式的搜寻，可是仍然没有搜寻到那受了“万毒修罗烟”之人，得到了这个消息后，端倪修罗王那种不安的感觉更明显了，最不妙的是悠思莫前辈竟然也没有回来，只等到了悠思莫的千里传音，告诉他自己清修去了，一股极度的不祥从他的心底升了起来。

　　压下心底那躁动的不安，端倪修罗王叫上魁魅绝杀君向七彩巅赶去。

　　“端倪大王，有什么不对吗？”魁魅绝杀君向端倪问道。

　　端倪修罗王肃然地向魁魅绝杀君道：“我感觉出事了，小的们刚才已经通报了，那夜晚闯山伤在你‘万毒修罗烟’之下的人竟然在方圆千里之内没有找到，说明对方一定被人救走了！而且悠思莫前辈在发现敌踪后跟出去后也一直没有回来，刚刚我却接到了他的千里传音，说是回去清修去了，我估计他……”

　　“端倪大王，您是说悠思莫前辈可能受伤了？！”魁魅绝杀君惊讶地问道。

　　端倪修罗王没有说话只是严肃地点了点头！

　　“这……”得到端倪修罗王的认可后，魁梧魅绝杀君不由一阵语塞。

　　“魁魅绝杀君，我直觉地感到七彩巅出事了，咱们快进传送阵，到那修罗七色果那里看一看！快！”说着端倪修罗王加快了向七彩巅前进的速度。

　　很快二人就出现在七彩巅顶，端倪修罗王与魁魅绝杀君二人来到了中间那座城堡前，只见端倪修罗王双手法诀一打，一道门户出现在二人面前。

　　“魁魅绝杀君，快来，我感觉到了这里有生人的气息！快！”话声一落，端倪修罗王当先冲了进去。

　　身形晃动间，端倪修罗王就来到了沼泽中间那水池边，可是当他看到水池中间已经变得光秃秃的修罗七色果树，眼前不由一黑，身体晃了一下。

　　魁魅绝杀君忙扶住端倪修罗王，并道：“端倪大王，这……”

　　“真的有人来了，这人竟然躲开了这沼泽中的护果之兽，将所有的修罗七色果都盗走了！这两天修罗皇陛下和圣殿大长老的使者们就要来，到时我拿什么来应付他们呀！”端倪修罗王喃喃地道。

　　“呼、呼……”魁魅绝杀君突然吸了吸鼻子，然后眯起眼睛双耳和鼻翼不停地动了起来，足足过了半柱香的时间，他才停了下来，然后向端倪修罗王道：“端倪大王，真是邪门了这里竟然有那被属下用‘万毒修罗烟’打伤之人的气味！”

　　“难道是他干的不成？”端倪修罗王对魁魅绝杀君道。

　　“不能呀，那万毒修罗烟歹毒得狠，就是我到现在也没有解药，除非我亲自运功将那毒吸出来，否则对方断断不能痊愈，可是从这气味来看对方不但痊愈了，而且似乎比没受伤前的修为更深了！”魁魅绝杀君道。

　　“功力精进？你怎么能感觉到？”端倪修罗王问道。

　　“对方的气味很淡，可是这气味却淡而不散，而且这气味只存在这沼泽一线，那水池却没有，从沼泽这些打斗的情形来看，以及这些死去的护果奇兽，可以断定均是对方所伤！”魁魅绝杀君道。

　　“你可以肯定他没有到那水池？”端倪修罗王问道。

　　“可以！”魁魅绝杀君道。

　　“那就是说盗走了修罗七色果的令有其人！这人的修为可真是太厉害了，对了，那人一定是让悠思莫吃了亏的人，也一定是他救了那受了‘万毒修罗烟’的人，如果这么一解释一切就都顺理成章了！那盗果之人会是谁呢？”端倪修罗王似是自语又似向魁魅绝杀君道。

　　“端倪大王，我们在这里猜测也解决不了问题，既然已经知道了那受了‘万毒修罗烟’之人是龙魂星无极宫的弟子，我们何不兵发龙魂星，一切不就都迎刃而解了嘛！”魁魅绝杀君向端倪修罗王道。

　　“好，就这么办！走！”端倪修罗王说完身体一晃飞出了城堡，再出现时已经到了自己居住的城堡之中。

　　端倪修罗王坐在自己的宝座之上，轻轻地拍了拍双手，从外面迅速走进来一名修罗将来。

　　“通知太屋山所有将领迅速来本王殿中集合，快！”端倪修罗王道。

　　“遵令！”话声一落，那修罗将退了出去。

　　片刻后，端倪修罗王殿外的聚将钟就响了起来，随着“轰轰”的钟声，数十名修罗将以上修为的高手齐齐向端倪修罗王之处赶来。

　　“大王紧急召集不知道出了什么事儿？这钟召诸将已经数千年没有发生了！”众将帅议论着走进了城保内的大殿中。

　　“末将等拜见端倪大王千岁，千岁千千岁！”众修罗将向端坐上位的端倪修罗王施礼道。

　　端倪修罗王看了众将帅一眼后缓缓地道：“平身，本王今天召集众将来此，主要是通报一件大事，太屋山七彩巅的修罗七色果已经被人全部盗走，通过本王与魁魅绝杀君二人的搜寻，已经锁定了龙魂星无极宫有极大的疑问，众将听令，半个时辰后带齐部众，随本王兵发龙魂星！”

　　“遵令！”众将抱拳一礼退出了大殿！


第0816章 雨飘修罗侯

　　“师父，本星外防御大阵波动，刚刚弟子通过观天仪发现有一队人马正向我龙魂星开来，通过对那队人马旗帜的辨认对方是幕后星太屋山七彩巅端倪修罗王的部众！”森木急冲冲从外面走进来向无极明尊禀报道。

　　“对方来者不善，看来是有备而来，快通知门下弟子做好迎战准备，所有防御大阵全部开启！”无极明尊吩咐道。

　　“是！”森木答应一声退了出去。

　　“苍霞前辈，南道友，请恕无极不能相陪，我去看一下那端倪修罗王来我处究竟是为了什么？”无极明尊向苍霞和南海仁道。

　　“无极道友，南某知道他们来此之意，他们一定是感应到了森严道友的气味，所以一路追击来的，当日我救了森严道友时曾带他一起去盗那修罗七色果，问题可能就出在这方面。”南海仁向无极明尊道。

　　“不管因为什么，当初贫道派森严去闯那七彩巅就做好了被端倪修罗王报复的准备，所以他们来了都在意料之中。”无极明尊向南海仁道。

　　“无极道友，在下与你一起去看看。”南海仁站起身来道。

　　“也好，那有劳南道友了。”无极明尊道。

　　二人说完一起向龙魂星外围的防御阵外，只见远处修罗之气大盛，一阵修罗兵将腾云驾雾飞来，南海仁发现那为首一人正是太屋山七彩巅的端倪修罗王！

　　“无极明尊，本王今天兴兵来此，想来你老杂毛已经知道是因为什么了，只要你将那盗了修罗七色果之人交出，现将修罗七色果如数呈上，本王就网开一面，放过你小小的无极宫，否则今天就是无极宫派灭人亡之日！”端倪修罗王来到无极明尊向前数十丈处立住身体道。

　　“既然来了，贫道做为地主所以只有迎接了，有什么道直管划下就是，贫道接着就是！”无极明尊道。

　　“好你个杂毛，竟然与本王如此说话，真是不知死活！谁去替本王教训教训这个老杂毛！”端倪修罗王怒道。

　　“末将愿往！”话声一落一名修罗侯从队伍中飞了出来。

　　无极明尊向那修罗侯看去，发现此人身刘一丈五六，面黑如锅底，两道乌煞眉下长着两长铜玲大小的大眼睛，目光短浅凶恶，浑身上下处处透着杀气！

　　修罗侯二话不说，赤褐色的飞刀脱手而出，疾射向无极明尊。

　　一道人影一闪从无极明尊的身边窜了出去，那人影不是别人正是森然，只见他将手中折扇一扬一翻，正面现出龙飞凤舞的四个朱银白色大字：“扇扫天下”，背面则是一把乌黑色色的巨剑在一座如墨的山峰之上，剑指长天的诡异图画。

　　四字散发着强大的杀机和光芒，犹如血光乍现，如屏似障，将那修罗侯的飞刀挡了回去。

　　那修罗侯收刀在手，瞳孔微缩，沉声道：“你是巨剑森然？！”

　　森然双眸闪烁不定，面上严肃之色更浓。

　　“在下无极宫无极明尊座下弟子森然，阁下如何称呼？”森然轻摇折扇，眼神看似飘忽不定，实则牢牢锁住二对手道。

　　那修罗侯冷哼一声，道：“本侯乃太屋山端倪修罗王帐下大将雨飘修罗侯，你小子真是不知天高地厚，我马上就让你知道盐是咸的，糖是甜的。”

　　话声一落，雨飘修罗侯抢先出手，随身飞刀‘幽魂’倏地化做一道乌光，直冲云霄。

　　停驻在高空中的飞刀‘幽魂’，洒下万点青芒，将天空中的乌云都染成天青色。

　　风卷云涌，天地色变。

　　空中划过一道金色闪电，不偏不倚的击在雨飘修罗侯的‘幽魂’之上，飞刀青光大盛，化为一道巨大的天青色光柱，借天地之威，从翻滚的乌云中呼啸而出，狂袭而来。

　　森然在无极明尊众弟子中虽平日眼高于顶，但见雨飘修罗侯的飞刀攻击中的无上功力也不禁色变。

　　被这一刀击实，即便是仙佛之体，恐怕也肉身尽毁，神魄俱灭。

　　森然口中喃喃低语，祭起宝扇‘剑峰’。

　　升到半空中的‘剑锋’倏的伸展开来，竟凭空出现一股滔剑气，一时间空中散射着极强的炫光。

　　乌青色浪花犹如实质一般，汹涌澎湃，卷起重重恶浪，自下而上，如到卷袭天的瀑布，散发出万道金芒，迎向那道青色刀气。

　　青光金芒还未交击，两种截然不同的声音驰骋于星空之间，震耳欲聋。

　　风啸雷鸣，鬼哭狼嚎，充斥于龙魂星防御大阵上方的空间，不绝于耳。

　　青色的刀气，金色的光芒，无怨无悔，无所畏惧的冲向对方，如同纠缠千世的死敌，今世再见，誓要分出高下，拼个死活。

　　轰……

　　青色刀气烈芒更盛，金芒万点愈密，却同时停在半空，泾渭分明。

　　青色刀光终于融进金色光芒，随即爆开，金芒急速翻涌，漫天扩散而去。

　　青色刀气趁势穿越过金芒，直落而下，铺天盖地，朝森然雷霆袭来。

　　森然急念法决，宝扇‘剑峰’急速下落，后发而先至，化作一张金色的圆形巨盾，再次迎上那道无匹青色刀气。

　　巨盾应声而碎，但青色刀气也消散不见，天空恢复成一片澄明。

　　森然面上不动声色，而心下骇然，这才知这雨飘修罗侯的修为深不可测，远非自己这些年所遇到的那些庸手可比。

　　雨飘修罗侯也暗叹森然不愧是无极宫的大弟子，修为如此高，竟可挡他“青光修罗刀”。

　　森然傲然挺立，眼望灰色的苍穹，眼神如刀似剑，紧紧地盯着桀骜不驯的雨飘修罗侯。

　　“孽障，受死吧！”一边观战的森木见师兄久攻不下，口中大喝着出手了。

　　森木的法器“辟邪元珠”朝空中抛出，瞬间霞光万道，强烈的霞光无比刺目，森然也不禁双目微闭。

　　无极宫第一法器当属森木手中这枚“辟邪元珠”。

　　“霞光万道，敌无遁形！破！”森木口中大叫道。

　　雨飘修罗侯被霞光笼罩，发出一声凄厉的惨嚎，面部逐渐扭曲变形，铜玲似的世眼变得血红，一张大口中獠牙伸出了唇外，浑身上下气机乱窜，赫然站立在森然与森木二人面前。

　　霞光虽盛，却依然掩盖不了雨飘修罗侯那血银白色双瞳发出的两道血光，甚至在五色霞光的映射下，血瞳更添妖异之色，这种残忍的异彩慑人心魄。

　　万道霞光猛然间消失，漫天都是银色的掌影与剑指，如盾阵箭雨，如长枪大戟，朝雨飘修罗侯袭来。


第0817章 雨飘发飙

　　雨飘修罗侯抬头朝天空望去，如风似雨般的掌影剑指似铺天盖地而下。

　　曾经睥睨天下，如今却为“辟邪霞光”所慑。

　　孤独的雨飘修罗侯感觉头皮有些发麻，一己之力，如何抗衡浩瀚如海的无穷“辟邪霞光”？

　　“为什么，为什么你们要逼我！”

　　雨飘修罗侯双掌合于胸前，祭起青光修罗刀。

　　“以我之血，献于血修，以我之魂，侍奉左右，千古血咒，施加我身，无怨无悔，血海狂涛！”如此邪恶怪异的法咒，森木与森然都是首次耳闻，不禁色变。

　　一旁观战的端倪修罗王看到雨飘修罗侯施出如此功法时，脸上也现出不忍之色来，不过他并没有阻止，因为现在想阻止也已经来不及了！

　　雨飘修罗侯脚下，艳红的血水狂涌而出，转瞬间几乎成了一片汪洋，血银白色的海水翻腾不息，卷起数波十余丈的狂涛，浪击长空，辟邪元珠发出的霞光在血浪的打压下一一幻灭。

　　雨飘修罗侯面目更加狰狞可怖，似狂性大发，原先不经意间流露出的戾气已被浓重的血腥气所替代。

　　疯狂的杀戮之意充斥于天地之间，幕天席地。

　　血海狂涛朝四面八方急涌而去，铺天盖地，向龙魂星外围的防御大阵压去。

　　森木与森然二人面面相觑，都未料想到雨飘修罗侯的修为远远超出他们的想象，强悍如斯。

　　两人乃无极宫绝顶高手，虽心中惊诧，却丝毫不惧，正欲全力施法之际，龙魂星外围防御大阵透射出无数道紫光，紫光所照之处，血浪随即消失不见。

　　眨眼工夫，先前还声势骇人的滔赤血残心剑浪完全消散无形，一切归于平静。

　　紫光消失的刹那，一道黄光，疾如闪电，击在狂暴的森雨飘修罗侯身上，金黄色的光流游走于雨飘修罗侯全身上下各处，不作片刻停留。

　　雨飘修罗侯的神色渐渐恢复平静，狰狞的面目也变得有些祥和，随后面部肌肉一阵抽搐，恢复人形。

　　血银白色的双瞳已无声无息转变成灰褐色，眼神之中透露着几许迷惘，如大梦初醒，茫然失措的看着前方的森木和森然。

　　“退下，本王来了！”大吼声中魁魅绝杀君冲了过来，抬手将已经受了得创的雨飘修罗侯替了下去。

　　“来得好！”森然大吼着手中宝扇一抡，化做一道如山之影向扑来的魁魅绝杀君扑去。

　　魁魅绝杀君虎吼一声挥掌向那如山之影迎去。

　　轰的一声巨响，森然就被震得后退了数丈远。

　　魁魅绝杀君则去势不减地向森木扑去，看那架势以森木的修为根本抵抗不住！

　　怒啸声顿时响起，五六名无极宫弟子仗剑冲了出来，以剑结阵向魁魅绝杀君杀去。

　　魁魅绝杀君似乎看出来了这剑阵的厉害，他怒啸一声，从身体里唤出自己的宝剑‘赤血残心剑’斜挥而出，在空中划过一道血银白色的弧线，将众人的宝剑一一震飞。

　　围攻魁魅绝杀君的几名无极宫弟子疾退数步，面色大变。

　　而魁魅绝杀君依旧是一副气定神闲的模样，显然未尽全力。

　　“师弟你们退开，你们绝非这位魁魅绝杀君的对手。在下森严欲再次领教阁下高招。”森严身体一晃拦在了众师弟们的身前道。

　　“原来是你！没有想到中了本王的‘万毒修罗烟’竟然能够没事，你是第一人，只是不知道等下你还能不能这么幸运！”魁魅绝杀君看到森严，先是一惊接着淡淡地道。

　　“能不能幸运不是你说的算，只是阁下还能不能施出那歹毒的功法在下还有所怀疑！”森严紧盯着这个险些让自己丧命的敌人冷声道。

　　“好，那咱们就手底下见真章！”魁魅绝杀君说着半自己手中的赤血残心剑一晃，一招“白虹贯日”向森严刺去。

　　森严面色瞬间变得有些凝重，目光紧盯对方刺来的宝剑，同时运起“先天朝元罡”，放出强大的真气护住身体，同时唤出自己的“三才入世剑”向魁魅绝杀君刺来的宝剑迎去。

　　这“三才入世剑”，乃是森严数千年来以心血祭炼而成，端得厉害无比，上次在太屋山，因为是蒙面而去，怕暴露了行藏所以一直没有用，才让魁魅绝杀君施出了“万毒修罗烟”，险些命丧太屋山，此次再与魁魅绝杀君大战，所以森严当仁不让地使出了自己的法宝。

　　森严祭起“三才入世剑”，绿光荧荧，似漫天流萤，朝魁魅绝杀君席卷而来。

　　魁魅绝杀君身穿的丝袍无风自动，右袖随意拂出，发出尖锐的破空声，劲气如山。

　　一声闷响，二人的身形都不禁轻微一晃，随即站稳。

　　这个当日曾经被自己万毒修罗烟所伤的人怎么修为进境如此大？魁魅绝杀君心中惊诧莫名。

　　森严虽觉得体内血气翻涌，但一心只想报当日之仇，一咬牙，手中“三才入世剑”一抖又冲了上去。

　　“好小子，没有想到你竟然因祸得福了，真不知道你是如何解了本王‘万毒修罗烟’之毒的？不过你上次逃过一命，这次再也不会幸运了，本王定教你知道什么是生，什么是死！”魁魅绝杀君看着森严刺来的一剑怒道。

　　“在下等着呢？大好头颅就在腔子上顶着，有本事就拿去，光凭嘴是办不了事的！”森严说着加大了“三才入世剑”上的内力。

　　“三才入世剑”在森严的强力催发下，变得晶莹剔透，一道道的修罗杀气从剑身向外散发出来，如电光石火般向魁魅绝杀君击去。

　　“破！”魁魅绝杀君大吼一声，双手法诀一打，手中的赤血残心剑迅速化为一片血影将自己的身前护得严严实实。

　　“叮当、叮当”一阵紧似一阵的宝剑撞击之声传来，森严被魁魅绝杀君震得向后退了足有十多丈，一股鲜血从他的嘴角流了下来。

　　“师兄！”一声娇叱传来，接着香风飘过，手持水月神剑，面现关切之情的森珠挡在了森严的身前。

　　“女娃娃，你来也没有用，只能徒增一条人命罢了！”魁魅绝杀君看着森珠阴恻恻地道。

　　“以你堂堂的修罗王竟然对我无极宫下此重手，我无极宫弟子就是全部殒落也要尔等拼个你死我活，鱼死网破！来吧，本姑娘接着就是！”森珠粉颈一挺，双眼紧盯着魁魅绝对杀君怒道。


第0818章 端倪受挫

　　话声一落，长啸一声后，森珠的身体，已与水月神剑所放光芒溶合为一，只见一团大如人形的强烈怪芒，立在空中不断滚动，接续着森珠投入前所发的长啸。

　　一种几乎无法形容是什么声响的怪异啸音在空中响起，整个星空在闪光之后，竟然隐隐发出了振动，使得魁魅绝杀君双眼中不由透出凝重之色来。

　　“魁魁王爷，小将来会她！”一声巨吼响过，一名修罗将身体一晃挥着手中的修罗戟冲了过来。

　　狂风乍起，水月神剑的光芒隐然呈现出一股黑暗的妖异，那修罗将的“修罗戟”发出的乌光，被那团异芒射出一束不断乍显乍隐，似乎处于时空交界，极不稳定地芒线击中。

　　修罗戟发出的乌光立即崩散，宛似炸碎了一天的碎花一般，引起满天芒片电流。

　　那修罗将只觉如受雷击，全身运起的真气好像被一个如山般的巨人挥拳击中，整个人被打飞了起来。

　　魁魅绝杀君大喝一声，飞身而去，探手捞住了那修罗将的右臂，却在那一瞬间心神感应到了一种从来未有过的诡异感受……

　　那修罗将的体内全空，所有真气反应都不知道去了何处，整个人的体内就好像变成了一个又黑又大的洞，什么都感受不到，什么都无法明了……

　　然后魁魅绝杀君骇然发现自己体内的真气，竟然不可扼止，如被某种大力抽唧一般，瀑布似的流向了那修罗将空空洞洞的体内。

　　就像是有个不知名的妖魔，躲在已经人事不知的那修罗将身体之中，不晓得用了什么方法，硬要把魁魅绝杀君拉进那修罗将的体内一般。

　　魁魅绝杀君身不由己，无法定住身形，两人在空中翻成了一团……

　　这时候魁魅绝杀君心底突然有一种恐怖无比的感觉袭上了心头，对方这是什么功法……

　　还没想到是怎么回事，一片金光乍起，森严等人迅速结成了一大阵，将已经强行透支修为的森珠护在正中……

　　“……无极生太极，太极化两仪，两仪生四相，四相演八卦……”随着无极宫弟子口中不停地吟诵，整个剑阵发生了变化，强大的杀气不停地从众无极宫弟子手中的宝剑向外散发出来。

　　魁魅绝杀君在半空，全身向外散发乌光，双手及头顶的理是洒出一片乌芒，罩向正在走动的无极宫结成剑阵的弟子。

　　“……乌体修罗，灭敌不活，以我之血，杀灭敌魄！杀……”

　　在一阵紧似一阵的怪异啸声与暗芒乱闪之中，魁魅绝杀君疾演修罗绝杀功，全力压制无极宫弟子结成的剑阵，乌光强烈耀眼，几乎照亮了整个星空……

　　空中翻滚的那名被击伤的修罗将，已在雨飘修罗侯真气的控制下，停在空中。

　　“神气交融，絪絪緼緼，浑浑沦沦，杳杳冥冥，是谓无声，无臭，无内，无外。及至静极生动，而用乃出焉。混混续续，兀兀腾腾，真气从规中起……”

　　随着雨飘修罗侯口中诵念，数道乌色修罗气不断闪动，真气弥漫，竭力布罡引神，驱外力为那修罗将收魂。

　　星空中狂风大作，阴气怪啸连连，直如陷入了地狱之中般，一团混乱，地动天摇，令得站在空中的人驻足不住，身体四处乱窜不已。

　　莫说无极宫布阵的数位年轻弟子，即便是无极明尊这位经历过了多次大战的人，也未能见过此种诡异场面，只是脸色大变，不知后面会发生什么怪事。

　　森珠浮身空中，尤自感到天地的振动一波波地动人心魄，在风啸强光下，森珠吸了一口气，虽然现在她的功力透支得很严重，但是她还是出手了！

　　水月神剑化做一道精光向魁魅绝杀君飞去。

　　魁魅绝杀君感觉到了森珠的进攻后，心下不由暴怒，猛地长啸一声。

　　在魁魅绝杀君长啸的同时，森珠感受着一股可以毁灭一切的愤怒怨恨，从魁魅绝杀君的身体里散发出来。

　　星空中一片风啸电闪、地动天摇的发生着大混乱，谁都不知道接下来会发生什么事，而就在此时，不知从什么地方，突地起了一阵淡淡的紫银白色雾气，极轻极快地漫延整个正在大战的星空。

　　而这阵紫银白色的淡雾，最奇怪的地方就是尽管整个大战的星空中现在雷电交加，光芒乱闪，空中更是风力强劲，但是这阵淡雾却是丝毫不受影响，宛若一个奇大无比的大气罩，整个把打斗中的人员笼罩其内。

　　充满能量的电射光芒在空中雾气里乱射，也只是摩擦起一阵亮丽的闪光，使得火电石芒般更加灿烂。而狂卷的风力怎么吹刮，紫银白色的淡雾却是凝聚依然，死吹不动。

　　南海仁眼见这阵紫银白色的雾气来得怪异，立即将雾气摒挡在护身气罩外，大声问道：“这是那里来的怪雾？”

　　无极明尊也是加强气壁的防护：“恐怕是对方来了个超级强手！”

　　南海仁正想问是那个超级强手能放出这样的气幕，陡然想起这种紫中带红，红中又映紫的感觉，忍不住大惊失色。

　　还没来得及说话，空中本来在替那修罗将收摄心神的雨飘修罗侯，已经抽手窜起，双眼精芒又现，手中此时已是提满了全身功力，两掌虚握“青光修罗刀”，刀尖上的刀芒伸出了足足超过一丈。

　　刀芒光色艳然，伸缩吞吐，显然提动修为的层级已是与之前截然不同，口中大声喝道：“以多欺少，实在是让本侯气不过，本侯来也……”音波滚滚，在怪啸风号中，还是压制了一切，远远传达了出去。

　　照理而言，此时龙魂星上空，又是啸音，又是风声，又是电光乱爆，又是地动隆隆，应是每个人双耳灌音，太小的声波震动是一律听之不见的，但怪异的是，现场每个人竟然都清清楚楚地听见了雨飘修罗侯的声音。

　　魁魅绝杀君宛似杀神临空，正倾全力圈住那进攻他的无极宫弟子组成的大阵。

　　“轰、轰……”一阵紧似一阵的巨响过后，一切都变得平静下来，无极宫弟子的剑阵被破了，数名弟子重伤不起，魁魅绝杀君和雨飘修罗侯也元气大伤，神色萎靡！

　　“哈哈哈哈……好哇，难怪无极宫如此猖狂，原来竟然是有所持呀，不过有本王在你们是不可能逍遥自在的！”端倪修罗王见自己手下的两员大将全都受伤后不怒反笑道。


第0819章 端倪实力

　　端倪修罗王的话一说完，随即左手轻弹，从其掌中嘶然就拉出了一条又薄又亮，微带暗青，宛如长蛇般的冷芒，发出一种和一般的剑气迥然不同的嗡嗡巨响，在人们眼睛根本来不及收摄的速度下，闪然射向了对面的无极明尊。

　　在这一闪之后，无极明尊忙运功相抗，他身体周围的护体气罩一阵晃动，随后他身体的空间立即轰然一声爆响，炸开了一团超过四五人高的光暴。

　　那光暴中每一条裂光焰尾，嘶啦啦地拉了至少有七八丈长，其光之烈，令人眼瞳为之一闭。

　　开炸的剑气穿炙空气，使得暴光在长焰之下，竟幻化成密密的数百波微曲暗影，好像是有些透明的波劲那般，将这一开炸而出的所有近二三十丈的空间，都完全切割分裂，使得这一团烈芒的周围，都显出了一种很难形容的扭曲景象。

　　端倪修罗王这看起来轻描淡写的一指剑光，所引起的剧烈反应，竟然如此令人震撼，可见其功力之高深，确实不愧列属修罗王后期的极顶修为之境。

　　随着端倪修罗王这一击的威力展现，无极明尊所在的空间立时再现异象，所有扭曲的景象，以及开炸的光焰，都像是被一个甚么透明的巨球给罩住那般。

　　虽然映入眼中的模样极为惊人，但是很明显地并没有完全将威力散放出来，下方的龙魂星防御大阵被压得劈啪轰隆直响，但是却没有更多的毁损。

　　由此就可以看出端倪修罗王的这一剑，显然并没有将其惊人的威力完全泄到那防御大阵上！而是被一种甚么力量给使劲地挡住了。

　　就在端倪修罗王指剑开炸的上方，能量风暴过后，人影一闪间无极明尊的高大身影重新现了出来。

　　无极明尊一手下摄，一手斜引，凌空控制着束住端倪修罗王指剑威力形成的那个透明光球，周身袍服纷飞，须眉眼角，都在端倪修罗王指剑的爆光中，几乎可以说是纤毫毕露。

　　无极明尊一手控锁球，一手引力，下身却是凌空盘坐，身形在乍现之际，随即横飘而来，待得端倪修罗王这一击指剑轰然现光，嗤哩嗤啦了好一阵子，才算是泄尽了蕴含的剑力之后，方收了双手，盘坐的姿势不变，就这么浮浮地飘了过来。

　　同时对着端倪修罗王含笑说道：“端倪修罗王你也太不讲究了，招呼也不打一声就下杀手，若不是贫道有些手段怕不得现在早已经身化齑粉了！”

　　端倪修罗王被无极明尊说得老脸一红道：“既然是打架目的就是将对方打服，打败，至于采取什么形式，是否光明正大本王并不感兴趣，本王只看中结果！再接一招！”

　　话声一落，端倪修罗王指剑一挥又是透心一剑！

　　这次所发指剑与刚才又有不同，指影如山，剑气盈天，杀机充满了整个龙魂星上空！

　　无极明尊见对方又发动了进攻，也长啸一声从身体里唤出了自己的本命法宝——灭天剑。

　　灭天剑化做万道剑影在他的身前形成了一个攻守兼顾的剑阵向端倪修罗王的透心一剑迎去。

　　“叮……”一阵紧似一阵的兵刃撞击声传来，二人身体在空中变幻了数十次，最后终于在宝剑停下后，二人的身体也停了下来。

　　静，真静，只能听到“滴嗒”的声音传向四面八方。

　　南海仁看去，发现无极明尊的左臂出受了一处剑伤，血液正从伤口流出来，那“滴嗒”之声正是他的血液流下的声音。

　　端倪修罗王打破了沉寂道：“无极明尊，没有想到你竟然修到了这种境界，杀了你真是太可惜了，可是不杀你本王又找不出理由来，本王真的是好难呀！也罢，既然我们是你死我活的敌人，我就乘早送你上路！”

　　端倪修罗王的话一说完，周身突然就掹爆出一条一条也不晓得从哪里来的强烈剑气，然后在众人眼前的乍亮中，陡然闪身前窜。

　　端倪修罗王已经变得稀薄无比的身形，双臂翼张，左右同时拉出一条一条在夜空中显得极为刺目的长芒，乍看之下宛如以光成形的双翼，带着嘶啦嘶啦的惊人爆响，对准无极明尊长击而来。

　　端倪修罗王倏然发动的这一式，剑气纵横几近周身十丈空间，或势之强烈，超过了之前施出的“透心一剑”好几倍，在他说完话之后，暴芒突生，将星空照得为之一亮。

　　端倪修罗王的身形一动，无极明尊还没有任何相对的动作，因为此时他的气息已乱，体内的气血不停的乱窜，他只能眼睁睁地看着那些剑气向自己刺来。

　　南海仁出手了，他大手一晃，打出一道混沌之力，挡住那些剑气，然后哈哈笑道：“端倪修罗王，你所要的东西都在南某的手中，怎么却向无辜之人下手，真是……”

　　语音方出，南海仁甩臂开肘，修长的十指连续弹动四十次，阴阳灭绝指带着笔直外放光芒比端倪修罗王的剑气还要更亮的光束，嗤啦嗤啦地，兜头就对着端倪修罗王闪移的身形暴射而去。

　　南海仁抖手就放出这总计四百条又集又聚，其亮璀灿难以形容的阴阳灭绝指力，一道一道极是整齐，看起来简直就像是由芒线所组成的光栅一般，神异的景象令人咋舌。

　　南海仁这四百条又密又齐的射线才刚在身前乍现，陡然在这四百条指力前射的路径上，崩地出现了一个银白色的亮点。

　　这个微小但是精亮无比的亮点，才一出现在众人的眼中，紧接着轰啦一响，金点猛然暴涨而起，变成了一个亮灼灼，圆滚滚，艳红如血其大约有二人，其亮宛如红日的硕大光轮。

　　而且随着这个银白色光轮的急遽变化，看得出来这个光轮正在以一种不快不慢的速度来回旋转着，当这个光轮一出现在极光指飞射的芒束之前，南海仁这四百指压缩在弹手迸放瞬间的一击，立刻就射中了那突然出现挡阻的银白色光轮之上。

　　阴阳灭绝指力以天地间阴阳二气作基，透射之能，天下无不尽知，尤其这四百指，更是由南海仁扣指放出，从指力带出的莹亮刺眼，简直让人无法直视的强烈程度，就可以感觉得到南海仁的这一击，威力之强，恐怕只有那些最顶极的高手，才有可能接得下来。


第0820章 五彩光轮

　　因此这四百道尖透的指力，击中挡路的这个大红轮时，“砰砰叭叭”爆放而出的碎光裂芒，就像那个银白色的光轮，是个超级大爆竹般，喷放的溅芒飞散四射，瑰丽无法形容。

　　可是那个正在空中缓缓转动的大红轮，虽然在南海仁威力绝伦的阴阳灭绝指力透射下，频频挫动，但却是依旧凝聚未散，甚至连光轮转动的样子也还是持续着，显然已经将南海仁这一击给严严密密地遮挡了下来。

　　“端倪修罗轮？”无极明尊在爆散连连的光屑芒雨中，长笑说道：“端倪修罗王，怎么看家的玩意儿这么快就拿出来啦？”

　　在那耀耀半空，缓缓转动的银白色光轮之后，嘶然出现了端倪修罗王的身形。

　　端倪修罗王此时他的左手支肘，右手捏印，控摄着引诀而来的玄奥端倪修罗轮，王袍与战甲鬣鬣飘飞，呈现出一种凛然而又空松的特殊气势。

　　端倪修罗王面容肃然，正色地说道：“这位小哥的功法精奇，法诀奥妙，指法暗合阴阳，且精细无比，这四百指中，每一指蕴含透气十道，离气十道，化气十道，一击之下，复杂的气机超过万层，一般的法诀恐怕接之不下，只好使出本王固力转劲，其稳第一的‘端倪修罗轮’了……”

　　南海仁口中虽然长笑不断，其实心中对于端倪修罗王实实在在地将自己这自从习得阴阳灭绝指以来最为猛烈的一击，完全给接了过去，不由得心中大怒。

　　南海仁在空中的身形突顿，左右两手相合，“叭”地一响，就在他的身前出现了一个巨大的圆形光球，芒色纯净，大小恰恰和端倪修罗王所放出的“端倪修罗轮”差不多。

　　而且正在不停地变换着各种不一样的颜色，黄绿青红，灰白紫黑，闪闪亮亮，看起来简直就像是一颗正在下断改变色泽的怪异太阳那般。

　　南海仁左手固诀定球，右手并指如剑，上下交错连切近百次，身前的光球表面顿时出现了一条又一条交错纵横的微细亮线。

　　这一条条的怪异细线从出现在光球的表面开始，立刻唰然变粗，同时竟从光球的表面上浮凸了出来，使得这个光球的形状变得更加特殊。

　　紧接着南海仁右手掌在球身上虚虚一拍，光球中交错的孔洞顿时叭叭啦啦地射出了一道道的变色光柱，远看起来简直就有点像是巨大的光形刺球，每一道光柱在射放烈芒之时，带着一种呜呜的怪鸣声，声势之烈，无与伦比。

　　南海仁边操控着那光球边向端倪修罗王道：“端倪修罗王你放出了‘端倪修罗轮’，南某也祭起了‘五彩光轮’，就来瞧瞧你的‘端倪修罗轮’挡不挡得住南某的‘五彩光轮’……”

　　南海仁一说完，控制那“五彩光轮”的左手法诀一松，右手顺势一推，就将这个巨大不停放出光柱的大芒球给对手端倪修罗王给推飞了过去。

　　“五彩光轮”在飞进当中，不停翻滚，强烈的光柱狂放而出。

　　星空中无论是甚么东西，只要被这五彩光轮的光柱扫过，立刻轰隆哗啦地当场爆碎，即便是离此不远的数枚小行星也没有幸免，其威力真是所过皆糜。

　　端倪修罗王所带来的兵将中一名修罗侯，在南海仁开始动手拦截端倪修罗王的烈放剑芒时，也抖手唰啦一响，从枯瘦的手上窜出了一条几乎隐于星空光芒之中，很难察觉出痕迹的透明喑波，拉着弯弯的弧度，对准无极明尊的身侧飞到，其波形在阴沉昏暗中，实在是极难察觉。

　　但是这一条带着大弧度的透明波劲，才一出现，竟然就有人立即发现，“嗡”地一响，一弧蓝亮莹莹的光带，从斜刺里突然闪现，速度之快，几乎让人以为本来就在那里，挡住了那修罗侯的这隐晦的一击。

　　波波一阵轻响，那修罗侯这看似简单的一道波力，内蕴的透劲，出人意外地复杂，在蓝弧拦截下，波劲外放，将相撞点周围附近约七八丈的景象，震得波波而动，虽然劲力并不外放现光，但是依旧可以感觉得到，那修罗侯的这一击绝对没有外表上这么单纯。

　　“阁下莫急，还是由本座来招呼尊驾吧……”苍霞在那一汪蓝芒之后，也不知道是怎么移动的，生就像是他本来就在那边一样，对着那修罗侯淡淡地说道。

　　苍霞的话一说完，双手同举，掌心内凹，突然从身体的上方，传出了“嗡嗡嗡”的怪异轻响，叭然自双手之中现出一条弧形的蓝色光弧，跳动不停，同时随着嗡嗡异响越来越大声，那光色的浓度也愈趋深沉，由浅蓝变成了湛蓝，由湛蓝变成了深蓝，其景象之特殊，难以言喻。

　　那修罗侯敏感的气机，就在这时，察觉到苍霞高举的两手之间，一股至大至刚蕴含着修罗气和仙灵之气的“浩然修罗气”，正在快速地累积精纯的烈力。

　　当苍霞简单的一句话说完，浩然修罗元气所聚集起来的暗劲已是快速震动着空气，发出了沉沉的嗡嗡异响，显然对手的这聚力一击，威势绝对非同小可。

　　那修罗侯周身毛孔立刻封闭，隔绝掉苍霞现在所紧合的浩然侯罗元气压力，双手一上一下，摆出了一种特殊的怪异姿势，对着苍霞哈哈笑道：“阁下‘散神’的元气确是厉害，其口一开，气倾万钧，挡者披靡，前辈恁地瞧得起我雪舞修罗侯了，居然一接手就是这种绝招名式……”

　　苍霞双手透出湛湛深蓝，几乎已不似人掌，聚集的万钓压力已是力满将泄，威逸的脸庞上却是依然带着一股淡淡的神色向雪舞修罗侯道：“雪舞修罗侯太客气了……本座的‘浩然修罗元气’也许小有名气，但是雪舞修罗侯现在摆出来的，看样子是修罗皇嫡传的最上乘的‘修罗地印诀’，玄奥异常，又岂是省油的灯？”

　　原来这雪舞修罗侯可大有来历，此人乃是修罗皇千年前暗中收下的最小弟子，虽然没有传他多少功法，但对他的独门功法还是传了几种，这“修罗地印诀”就是其一。

　　雪舞修罗候拜师时只有修罗将的修为，可是短短的千年他就修到了侯级境界，可见这功法的神奇了，他来到太屋山七彩巅，本就是受修罗皇之命，到这里监视端倪修罗侯，防止对方将修罗七色果据为已有的。


第0821章 苍霞出手

　　雪舞修罗侯此时在“修罗地印诀”法力罩护下，全身毛孔气机完全锁束封闭，就算是活埋在地下一百年，也丝毫不损周身一丝一毫，听到苍霞的话后，果然对苍霞眼力犀利，一下就瞧出了自己的功诀内涵，也不禁点了点头说道：“前辈不愧是散神，眼力高明，雪舞在‘浩然修罗元气’万钧压力之下，不得不以此诀应付……”

　　苍霞淡然一笑道：“玄诀既已护体，那么本座这一式就来了……”

　　话一说完，双手开分，跳动的蓝芒乍裂，轰然震下。

　　苍霞和雪舞修罗侯二人之间的所有空间，突然泛出一种难以言喻的沉蓝，就像是有个画家天神，倾刻间将浓浓的蓝墨，尽泼在二人之间的空白处那般，令人完全无法描述那种特殊的景象。

　　雪舞修罗侯巨压临体，手诀一紧，周身之外叭叭叭地爆出了一条一条暗劲互冲的长亮蓝光，悦目至极。

　　雪舞修罗侯出现的位置，下方正是那龙魂星的防御大阵，在苍霞这一式“浩然修罗元力”的万钓压力倾泄之下，哗啦啦地全数击在了防御罩上。

　　防御罩在“浩然修罗元力”的重压下，青光闪现，所有的防御功能全部被击活了，一道道反震之力不停地从防御大阵上反击出来。

　　那反击出来的能量迅速向苍霞与雪舞修罗侯二人射去，二人身体立刻放出防御罩抵挡这反击的能量。

　　防御大阵被击活后，随着“浩然修罗元力”压在大阵上后，大阵内所护卫的龙魂星被震得一阵晃动，就似发生了顶级地震一般。

　　那雪舞修罗侯则在轻轻与“浩然修罗元气”碰了一下，躲了开去。

　　苍霞见雪舞修罗侯的“修罗地印诀”果然玄妙，在“浩然修罗元力”这样连防御大阵内的龙魂星在压力下都发生地震的攻击，依旧如老树在空中盘根那般，半寸不退，不禁也在心中暗许。

　　心中这么想着，手里则更是不松懈，元气增集，轻喝一声，双掌强压再增几近一倍，紧缩的压力波从手心透放而出，在空中呈现出一种沉亮的波形，对准雪舞修罗侯飞压而到。

　　雪舞修罗侯在再增的蓝波掠到时，手中的印诀已是现出了轻颤，知道散神实力的苍霞用上了真功，这接下来的功法威力之强之猛，确实令人不由得不心惊。

　　苍霞这一加力催气，雪舞修罗侯身周印诀护守的三尺空间立刻被压缩得只剩下一尺左右，因为气机互冲，在周身拉起的长亮蓝光焰尾，更是叭叭叭地响个不停。

　　压力近体，雪舞修罗侯身上所穿着的“蒺藜战甲”，上头的尖刺，已是在这般的压力之下，一支一支地刺进了雪舞修罗侯的周身皮肤之中，眨眼之间，雪舞修罗侯已是全身浴血，形象之惨厉让人望之心惊。

　　不过就在“蒺藜战甲”的尖刺割体，血水渗流的同时，雪舞修罗侯就像是被甚么东西给刺激了起来那般，在万钧连连的压力之下浑身一振，护体的气罩也像是身上穿着的“蒺藜战甲”那般，嗤嗤嗤地暴出了尖尖的利气，刮得周身空间叭叭连爆的蓝芒更加地强烈光亮，耀耀的蓝色焰尾，几乎将雪舞修罗侯瘦削的身形给完全遮挡住了。

　　因为雪舞修罗侯护身的“蒺藜战甲”在苍霞的压波之下，乍现了抗力，使得苍霞和雪舞修罗侯之间纯粹气机压力的互冲，进入了白热化的阶段。

　　端倪修罗王阵中此时已经没有大将可再出战，同样无极明尊这边也好不到哪去，无极明尊及其所有弟子都受了重伤，别说进攻，就是自保都有些困难！

　　此时无极宫的弟子都围在无极明尊的身前，随时做好了结阵与敌周旋的准备，因为单打独斗的能力现在他们已经根本就没有了！

　　魁魅绝杀君回到已方阵中，在吞吃了数枚疗伤丹药后，就不停地运起功来，他对周围战事全都感应不到了，随着他的运功，星空中的能量不停地向他的身体涌去。

　　就在苍霞与雪舞修罗侯硬碰一记的时候，魁魅绝杀君醒了过来。

　　看到雪舞修罗侯危在旦夕，魁魅绝杀君长身而起，一声轻啸后周身青气迸发，也带着长流的氤氲青影，瞬间侧移二十丈，然后以一种斜切的角度闪进，向苍霞扑了过去。

　　魁魅绝杀君这个切入的角度，并不是固定不变，而是一种类似内蕴变化的玄妙身法。

　　上一刻才觉得他会从这里窜进，下一刻就突然发现他的身形倾向了另外一个没有想到的方位，其间每一瞬间的变动紧密相连，完全令人无法对魁魅绝杀君这么一个简单的行动，作出任何臆测。

　　可是就在魁魅绝杀君的身形快要接近他和苍霞一半的距离之时，横里突然“哗”地出现了一条青气腾腾的滚动龙形，准确无比地罩住了魁魅绝杀君玄妙变动身法的所有方位。

　　这条突然乍现的青龙，其粗约有人身，其长虽只现身一半，但已长达五六丈，宛如鳞片闪动的龙身中，气机闪爆，亮人眼眉，唰啦啦的穿气声响透云霄。

　　魁魅绝杀君乍见此龙，敏锐无比的感应立刻发现这条青龙虽然是从半路现身拦截，但是龙身每一个腾扭与滚动，都恰恰将自己五十六个变动方位完全堵住。

　　魁魅绝杀君的“修罗百变幻影”身法，以变幻莫测著称的修罗界妙诀，但是却在这条青龙的滚罩中，封闭得死死的，使得魁魅绝杀君的身形如果想要继续前进，一则聚气硬闯，一则闪避到外门方位之后绕行而过。

　　除此之外，几乎让魁魅绝杀君，急切间几乎找不到第三个方法。

　　换句话说，以这条青龙目前腾腾滚动，每一扭甩都恰恰封住魁魅绝杀君去路的奥妙威力，魁魅绝杀君想单凭“修罗百变幻影”身法，穿越青龙的罩威而过，势必已不可得。

　　魁魅绝杀君眨眼间全身气机急拉，连身向上猛起，却又在身动的瞬间，令人意想不到地唰啦啦窜向了左侧，同时右掌一探，“叭”地一声弹放出十二溜飞旋的气劲，带着淡淡的青色烟尾，直射拦截的滚动青龙那十二个扭身腾滚的施力节眼。

　　魁魅绝杀君的身形是被这条乍现的青龙给逼了出去，但是这条宛如活物的青色鳞龙，却也在魁魅绝杀君十二道气劲的射劲中，砰砰叭叭地闪出十二团爆亮，挫得连连缩退，最后终于在南海仁身后，现出了一个人影。


第0822章 苍霞分身

　　《九界独尊》姊妹篇《刃皇昊天》已经同步无线连载中。支持《九界独尊》的读者可以去看下。

　　……

　　魁魅绝杀君，虽是一名修罗王初期的高手，但那毕竟是王级高手，威势之显赫，岂同小可？

　　就看这条乍现的青龙，如此简单的一拦，就让魁魅绝杀君不得不闪移转向，就可以看出这个施法拦截之人，论起功力，绝对不差魁魅绝杀君到哪里去。

　　所有在场的修罗兵将，眼见无极宫方面竟然就这么地又冒出了一位超级高手，俱都不由得自然而然地往青龙挫消，现出身形的那人望去。

　　魁魅绝杀君左手收后，紫芒连闪的双眸凝视着自己之前弹劲挫散青龙气形的右手，反而不像其他一般人那般望向放龙的那人，只是淡淡地说道：“出乎本王意料之外，阁下竟然只是一个分身？”

　　青龙之后，现出身形的，竟然是与那苍霞一模一样的人来。

　　苍霞两眼带笑地对着魁魅绝杀君说道：“魁魅绝杀君的眼力果然高明，连在下是分身都看出来，确实不一般！”

　　魁魅绝杀君微哼一声，没有接话，反倒是苍霞分身继续摇头说道：“虽然魁魅绝杀君神眼如电，竟认出了本人是分身，但是以阁下区区的修罗王初期修为本座却并不怕……”

　　魁魅绝杀君放下了右手，平平地望向苍霞分身，语气依旧淡然地说道：“本王是否如阁下所说不堪一击，还得打过才能知道，来、来、来，我们手底下见真章吧！”

　　苍霞分身听了魁魅绝杀君的话，还是摇了摇头说道：“魁魅绝杀君打架先不急，你可以看一下现在的大势，你看那边南小道友已经将端倪打得只有招架之功，再无还有之力，还有我本体那边，早就占了上风，若不是念雪舞修到这个境界不易，他早就……”

　　魁魅绝杀君听了苍霞分身的这些话后，眼中光芒频闪，向另两处打斗之处看去，发现确如苍霞分身所说，心下不由大急起来。

　　“既然……”苍霞分身见魁魅绝杀君没有接话，便又继续说道：“阁下想加入战团，那么本座就成全了阁下！”

　　魁魅绝杀君眸中的紫芒快速聚集，对于苍霞分身的话并没有作任何的回应，睑上的淡然神情依旧：“好，本王请教了……”

　　说话之时，魁魅绝杀君单掌遥出，蓬然一股青气绕腕而起，看来就像是在手上握着一团不断伸缩滚动的棉絮那般，奇特至极。

　　“来得好！”苍霞分身轻提真元，周身袍服更是无风而动挥掌迎了上去。

　　魁魅绝杀君垂睑合眼，再睁目时，双眸已是宛如燃起了熊熊紫焰，放出了长长的强光道：“开！”

　　说话间，魁魅绝杀君颀长的身形侧斜而出，单掌一抖，绕腕的青气陡然飞射，带着一种旋转的怪异吸力，拉了一个弧度，长飙苍霞分身。

　　“好一个‘太旋修罗诀’……”苍霞分身长笑声中，身形不退不闪，直对着那股已经形成一个旋云般的紫色气团飞窜而进，一臂侧压，一臂横贯，两只长袖呼啦啦地带起一大片的青蒙蒙淡色气波，一卷一卷地朝魁魅绝杀君放出的青色旋云罩去。

　　紫青两气真正的本体还未相接，彼此间无形的劲力已经交锋，原本黑沉的空中就像是突然起了一大片密密的虹光那般，叭哩叭啦地猛爆乍现，将紫青两气之间的空处几乎是立刻填得满满的。

　　魁魅绝杀君的这一式，是以修罗诀作基，外现法诀是最擅长的“太旋修罗诀”，只不过这一式由魁魅绝杀君手中施出，旋云之外，纯粹带力，隐于无形的气流旋尾，高达二十四条，每一条的威力长度都超过了十丈，气旋一起，哗啦啦的震音响彻夜空，声势之强，几如天威。

　　苍霞分身随袖带起的滚滚青波，除了穿透之劲强猛至极之外，元力更是内固如一，在“太旋修罗诀”如此连龙魂星防御大阵被压得直晃的威力下，竟然还是稳稳不动，循循而出，准准地对着那二十四条无气流旋臂的空隙直切而入。

　　青色的旋云威力固然强大，可是苍霞分身所放来的层层紫波，却能不为所移，而且还准确无比地冲入了旋云的气流间隙之内，因此紫青两气互相一冲，收旋的青云立即轰然一响，变成了之前十几倍大，看起来简直就像是天上的龙卷旋气掉落地面那般，二十四条气流旋臂立即锁持不住，崩散成九十六条比较细的外滚气流。

　　这一回，九十六条气流外放的气机冲刮空气，暴现出了紫森森的色泽，青色旋云外伸的气流旋臂在空中显现了出来，其景象之壮阔瑰丽，让人实在难以想像是由人力所造。

　　魁魅绝杀君，体内气机震动连连，心中实在难以相信自己这玄奥紧复的一式，竟然会这么快就被苍霞分身给破得直入窍里。

　　他马上就发觉目前突然现身的苍霞分身，功力的深厚程度，已经截然不是自己了解的层次了。

　　此时的苍霞分身，显然修为已经超过了做为一个分身的应有境界，那他的本体……本体所表现出来的实力他隐藏了是那么多！他……他会是散神不成？！魁魅绝杀君侧身闪掠之际，在心头也如电般地闪过了这些感觉。

　　魁魅绝杀君警觉全开，周身每一寸肌肤都将敏锐的程度提到了最顶级的层次，前式之后，双掌再出，更具威力的攻击立即在空中紧接着成形……

　　南海仁在端倪修罗王双臂拉芒，长掠而来时，已经察觉到，端倪修罗王开分的两掌，虽然连连闪动着看起来没有甚么作用的精芒，但是实际上，端倪修罗王那两只掌上的手指，每一弹闪亮出，都是一股无形的剑气，以一种完全阴敛，丝毫不露任何痕迹的玄妙方式，隔空透来。

　　从端倪修罗王闪身前掠的动作开始，其间南海仁放芒相拦，却被端倪修罗王反阻了去，雪舞修罗侯则是被苍霞横手支开，连魁魅绝杀君都被突然现出强大力量的苍霞分身硬挡了驾。

　　所有动手的人，都是目前最顶尖的高手，这些动作虽然看起来很久，但是实际上眨眼之间已经态势分明，因此当端倪修罗王身形扑到时，无形透贯而来的犀利剑气数量，已经高达将近数百道。

　　其中每一道的无形剑气，又不是单纯的剑气而已，内蕴的气机质性至少有外割，内穿，斜挂，横贯等等二十种完全不同的质性，这看似简单的攻击，其复杂的变化超过了千万种。


第0823章 指剑万千

　　也正因为如此，端倪修罗王的身形还尚未接近，南海仁周身的空间已经被其利无比的剑气完全封住，剑形虽然未显，但是冲激的剑气已是尖啸如泣，裂人耳膜。

　　对于这种瞬间能起万变以上的极顶高手，就算是南海仁如此的功力，也不得不全神贯注，小心了起来。

　　对于端倪修罗王的这起手一式，竟然就已经有如斯威力，南海仁谨慎地身形微退八寸四分，右手自外圈合，左手内竖而推，内红外紫的气团乍然放出。

　　南海仁这左红右紫的气团一现，空中立时响起了密密的气劲爆接声，内圈红流莹莹敛敛，抢快了那么一刹那，将端倪修罗王最先发的数千道无形剑气，柔柔地挤往外门，而侧击的紫流宛如尖椎，恰恰实实地扎在最先发的三千道无形剑气与后续的连密后击几乎无法察觉的细微空隙上。

　　南海仁这一击，虽然外形看起来如一个气团，但真正的质性却是外放而强猛，乍接端倪修罗王其利无比的透明剑气，立即在空中剧烈地互冲，嗤嗤啦啦的密响中，带起了千百条除了紫色以外，各种颜色都有的绚烂七彩光焰，焰尾流光就像是夜空倏然窜卷的自然奇景。

　　连续七百击正面的对冲，和八百道侧撞的互擦，将南海仁与端倪修罗王二人之间的每一寸空间，蓬然布满了一层又一层的艳艳璀亮。

　　那种夺目的瑰丽，几乎让人忘却了其中每一道炫光，都可以将所有再硬的东西瞬间切成碎片的危险。

　　空中爆现的冲击芒焰，一乍现在众人的眼前，层层重重，叠叠而来的光尾流焰，顷刻间就变成了密密的爆压，将端倪修罗王隐藏在后面的所有剑气，都硬生生地推移了一个小小的角度。

　　这么一个小小的角度，其细微至极的变化，虽然除了纯粹的气机感应之外，肉眼几乎是无法分辨得出来。

　　但南海仁内敛在左手，潜力包覆住全身的赤明红流，却是比气机感应还要再快上三分地紧紧抓住了这个因为爆压而出现的空隙，切位住形，由柔转韧，眨眼间变成了一片略带某种巧妙倾斜弧度的银白色软罩，将端倪修罗王所有的透明剑气都从另一边崩弹了出去。

　　但听见一阵宛如撕裂布帛的嘶啦嘶啦长响，端倪修罗王几乎隐于无形的所有无坚不摧的剑气，被南海仁如此连续的微妙化卸，终于完全从南海仁的左侧长泄而出，嗤啦地拉出了一条长度几达十几丈的炫目光瀑。

　　化流而来的端倪修罗王身形，连续十二次紧密的顿挫，由急突缓，反飞浮气于南海仁的前方十五丈处，才刚刚见到他那巍然的身影从模糊中变得稍微清晰了一些，马上又唰地往侧方大斜身，左掌前竖，右手后出，留下了一个不甚清楚的残影。

　　紧接着端倪修罗王身躯的本体已从另外一边闪进，只传来了一声可以听得出来极为敬重的渺渺语音：“阁下如此破去本人这一式‘指剑万千’，确然令人敬佩，本人再以‘意凝透体气连绵’一式领教……”

　　端倪修罗王的音尾还在众人耳畔盈绕，他那侧闪而来的模糊身影，已是嗡嗡嗡地从其体内亮起了一层又一层的光晕，在他的周身六尺处环起了一个淡亮的光圈，使得本来因为移动快速，而令人几乎难以视线跟随的窜动身影，变得明显了起来。

　　南海仁在端倪修罗王的话声还没结束前，就已经敏锐地察觉出，端倪修罗王周身所放出的那层层淡晕，虽然以肉眼望去并不刺眼，而且还有一种柔和舒适的感觉。

　　但是南海仁从气机强烈的振动反应中，立刻就明白端倪修罗王周身所发的光晕，竟是从其体内一百二十八个窍穴中，同时放出了一层又一层其薄如纸，其利至极的猛烈剑气，以一种肉眼难察的极快速度，切割空气时所产生的异象，其力劲由之前的潜隐转成外放，威力更甚前式。

　　南海仁放出圣婴念力，集中感应，两手交互甩出，降妖除魔屠仙剑飞出了体外，在他的身前形成了一堵厚实的防御光墙，同时从其手肘至其掌指，连续带出六层紫红互间的闪亮波纹，嘶啦连响地卷向端倪修罗王，同时口中也兴奋地说道：“端倪修罗五你这一招可厉害多了……却不知如果剑气未透就被封住会怎么样？”

　　说话间南海仁发出的紫红波劲已到，叭叭叭地掠空抽在端倪修罗王的周身光晕上。

　　端倪修罗王体内剑气迸放，还未从另一个角度切近南海仁身前，南海仁那甩肘放出，紫红相间的怪波已近。

　　波力透体，端倪修罗王讶然地发现南海仁所放出的这六道波形亮劲，外表看起来虽然颇为单纯，而且元力擦光，发出了莹亮的冲芒，似乎是六道聚集了阳刚外显的强劲气机。

　　但实际上一接触，才发现这六道看似外放的显力，其实全由阴劲组成，每一道闪亮的弧波，都是由数千道阴敛的潜劲挤压密缩，也因为其中的每一道劲力之间，彼此是以外放的角度嵌合，才会形成这种完全相反的特殊展现方式。

　　更令端倪修罗王惊讶的是，南海仁这连续六击，算起来几乎有数万层交绞隐匿，组合怪异的亮波，每一道的切入角度与间速，都恰恰插进了端倪修罗王这一式中每一次剑气震动的间隙。

　　使得端倪修罗王密震而起的剑气，还未来得及对准南海仁放出攻击，便已经叭哩叭啦地在他周身爆开，几乎令端倪修罗王收手不住，好像在他的四周蓬蓬隆隆地炸起了满天爆竹一般，让他无法聚劲集力，剑气一从体内透出，就化散于周身的体外空间。

　　端倪修罗王心惊之下，神识不乱，体内透出的气机震动连变七种不一样的频率，反身倒飞，端倪修罗王一个颀长的身躯，就有点像是从一个爆圈中脱然闪出那般，“飕”地一声，倒纵四尺十八丈，浮空现形，脸上意外的神色流露无疑。

　　连南海仁也没想到已经被他掌握住气机振动频率的端倪修罗王，竟然能够在一瞬间逆变真元振动的层次，轻易而又洒然地脱出了他的波束圈之外，因此也有点意外地对着端倪修罗王说道：“端倪修罗王真元灵变的速度倒真是快捷，一下子就脱出了我的罩锁范围……”


第0824章 七彩修罗剑

　　端倪修罗王意外的神色已敛，代之而起的是一片凝然，他缓缓地道：“本王的这一式‘透体剑’，自成式以来，还从来没有被人这么剑机未出，便被破去过……看来阁下的功力修为，绝对不在修罗王后期之下……本人单对阁下，恐怕非得倾尽所有的功力不可了……”

　　南海仁自从穿越到修罗界以来，除了悠思莫之外，还真是没遭遇过像端倪修罗王这样的高手，心下难免有些兴奋，此时却听见端倪修罗王的话意之中，带着一些决绝的味道，因此也不由得有些惊讶地说道：“端倪修罗王，我们交手的原因，也不过就是为了那修罗七色果而已，这好像无须看得太严重吧？”

　　端倪修罗王停望了南海仁一会儿，方才喟然说道：“是的，虽然对阁下而言修罗七色果不算什么，但是对我太屋山七彩巅来说却是极其重要，他关乎修罗圣殿和修罗皇双方的利益，也关乎着我七彩巅能否继续存在，你说重要不重要？”

　　南海仁想了好一会儿，方才谨慎地说道：“修罗七色果确在在下之处，若是阁下要，我会给，但是修罗圣殿和修罗皇嘛，那是一颗也不会给他们的！做为修罗界的两大主宰总想凭权力摄取修罗界的所有好处，我早就看得够了！”

　　端倪修罗王听了南海仁的话后，心中一动，但却沉声说道：“你也说了二者是修罗界的主宰，所以他们享受修罗界的一切天材地宝也是应该的，既然如此，恐怕我们之间很难说妥了……阁下功力高强，破去了本人两式剑招，现在本人已经领教了高明，接下来将不会再留余地，本人所有功力将会尽倾而出，还请阁下当心了……”

　　南海仁立刻就发现端倪修罗王在说话的同时，周身本来非常外放灵动的气机，突然之间就开始完全往他体内收缩，灵力聚集的程度与方式和之前动手时完全不同。

　　端倪修罗王这一次集缩所有气机，马上就在他身体外侧三尺的空间，凝结出一层灼莹宛如实物的光层，乍看之下就像是披上了一件光衣芒裳那般，其形象之特异，已明显地表示了端倪修罗王接下来的攻击，绝对与之前的两式完全不同。

　　端倪修罗王右手轻抬，从他的袖中突然活地窜出来一道窄窄的约只有两指那么宽，而且短短的约只有一尺左右的矫矫七彩光练，一闪现在空中，就开始宛如活物般地在他两手之间来回游动，光色流转，虽然强亮但却意外地并不刺眼。

　　端倪修罗王双眼凝望着左右双手间来回游栘，宛如光鳗的尺许长亮虹光，语气突转肃然地说道：“本王的‘七彩修罗剑’，近千年未出，如今请祭，正代表本王对阁下的敬重，也代表了我个人的心意……接下来就请阁下指教了……”

　　从端倪修罗王的“七彩修罗剑”一出现，端倪修罗王就以一种敬敏的目光注视着在空中来回游移的那尺许七彩精芒，双眼并不望向南海仁。

　　但是南海仁除了能够立即感觉到端倪修罗王肃然的态度之外，也清楚地感觉得到端倪修罗王的神识振动，正在以一种只能感觉，却无法说明的特殊模式，和那不停流转的“七彩修罗剑”相合为一。

　　连想都不用想，南海仁就明白端倪修罗王接下来的攻击，绝对是进入了另外的一种层次，和之前截然不同。

　　就在端倪修罗王手中的“七彩修罗剑”，融入了其神识的那一刹那，流转的剑光突然起了一阵快速的扭动，原本应该是坚冷性质的光形，倏地像是变成了柔软无比地伸缩了起来。

　　剑芒缩小时，大小只剩下一个拳头那般的尺寸，但是伸长时，竟已变成了超过一整个人身材那般的长度。

　　而且在其光芒之中，也隐隐响起了一阵一阵好似蜂翼密振的嗡嗡轻音，听来很温柔悦耳的盈盈气声里，隐藏了绝对惊人的强大威力。

　　南海仁面对着端倪修罗王此时显然运起了性命交关的至精修罗元气，敏感的气机反应已经让南海仁明白，端倪修罗王之前所说的“尽倾其力”，可不是说着玩儿的。

　　端倪修罗王此时和手中来回流转的“七彩修罗剑”之间，所有神识建立起紧密而又复杂的意念相连，恐怕除了南海仁这种对神念运作熟捻无比的怪人之外，其他一般的人恐怕连想像都不容易想像得到……

　　端倪修罗王和南海仁之间的气氛，立刻就变得紧绷无比，虽然明明就是空无一物，但是所有周遭的诸人，每一个人都清楚地知道，在这时候的二人之间，恐伯已是连一根针都很难插得进去了。

　　对于这种态势，南海仁当然并不愿意让它就这么出现，因此他一直想说些甚么话，来缓和一下这种情况，只是一下子也不知道该说些甚么，才让端倪修罗王发出了决战的决心……

　　就在这个南海仁想说些甚么话，来缓和一下端倪修罗王打算倾力而动的紧张态势，却临时想不出可以说些甚么，而端倪修罗王也请祭“七彩修罗剑”，准备使出最著名的“心剑玄能”绝技的当儿，突然传来了一声惨呼。

　　那声音惨呼不是别人所发，乃是魁魅绝杀君发出来的。

　　原来，魁魅绝杀君在苍霞分身的打击下，不但没有知难而退，反而变本加厉，苍霞分身一怒之下下了重手，强大的攻击使魁魅绝杀群惨呼一声，被苍霞分身打得倒飞了出去，星空中洒下了魁魅绝杀君的漫天血影。

　　随着魁魅绝杀君的被击飞，另一边的雪舞修罗侯也闷哼一声，被苍霞的本体一掌击得向后退去。

　　空中三对大战立时剩下了只有南海仁与端倪修罗王二人，二人都在调整着自己体内的气息，做好了大战的一切准备。

　　就在二人做好一切准备，要开始发动致命的一击的时候，突然，空旷的星空中，也不知道是怎么回事，每个在场的人，都感觉到一种无处不到，无法理解的空间波动。

　　每一个人都发现自己在这一瞬间，突然就像是身体内，所有的感官，都暂时失去了作用那般，闪了一会儿的神。

　　那种特殊的感受极其轻微，就好似脑袋里突然晕眩了一下子。


第0825章 异变突生

　　等到神念注意到时，这种感觉已经闪然而过，再也不复出现、这种感觉虽然只有非常短的一刹那，虽然不致于引起一般人甚么太大的震撼，但是却很难不去注意到这种诸人以前从来没有遇见过的怪异现象。

　　严格来说，这种情形只是一闪即过，应该不会是甚么太过大不了的事。

　　然而等诸人的神识回稳，渐渐地才发现到有些不对。

　　在场的人，不论是无极宫弟子还是太屋山七彩巅的人，可说都是修罗界里修炼有名的高手，这种脑中微眩的情形，如果是发生在世俗界的一般人身上，那可真的不算是甚么回事。

　　但是在全身精气都已经修炼到了和谐无比的高手身上，绝对是一件会引起注意的现象。

　　尤其是当诸人回过神来，彼此对望时，才发现这种现象，并不是只有发生在自己身上，而是在场的所有人，无一幸免！

　　这种情形，就迥然与之前所想的，大大不同了。

　　有些功力较浅的修罗兵将，浮气停在空中的身形，在这么轻轻地一眩感觉里，周身气机就像是突然间失去了平衡那般，浮空的身形当场就下坠了好几尺。

　　好在这种晕眩或是失去平衡的感觉，闪然即逝，使得这些气机微乱的修罗兵将们立即调气稳身，因此并没有甚么太大的影响。

　　至于已经停下手的苍霞与魁魅绝杀君等人，都是顶极高手，这种波动并没有影响到他们快如电火，呼哩轰隆的任何动作。

　　对他们而言，这种感觉只不过就是心头的一跳而已。

　　然而他们都功力沉实，经验丰富的顶尖高手们，明察丝微，心头的微跳虽轻，却反而更加地引起了他们神念的注意。

　　这是一种怎样特殊的现象，为何影响所及，连距离这么远的众人，都无一不受到这种波动的影响？

　　在众人或早或晚，都于心中浮起这样的疑问之时，突然就听见了一个沉亮的声音说道：“我神广大……空间异变的前奏终于出现了……”

　　这个说话的语音虽然并不大声，但是气劲特殊，竟然给人一种不是由外听摄音入耳，而是本来就在每个人的脑袋里嗡嗡响起的奇怪感受。

　　无极宫与七彩巅众人一听这人的话，就知道会这么说的，恐伯只有那神界中人了。

　　本来正在准备拼死一战的端倪修罗王，将嗤哩嗤啦地放芒射光的“七彩修罗剑”收了起来。

　　南海仁也陡然收手拢袖，身形如流星般反挫向后，闪过了“七彩修罗剑”炸起的芒电，洒脱至极地停在空中住了手。

　　二人刚刚立稳身体，还没有说话，突然不知道从甚么地方，甚么方向，传来了一声幽幽远远，振颤不停的长啸之音。

　　这一声长啸之音，尖亮高亢，忽远忽近，回音弯绕，质性之特殊，几乎让人完全分辨不出倒底是从哪个方向传来的……

　　而且其中还带着一种细细的“嘶嘶”异响，方入人耳，便让人明白这种啸音，绝对不是发自普通人类之口，反而有点像是甚么蛟龙类的玄灵生物。

　　“神界中人！”端倪修罗王和南海仁彼此相视一眼，连他们这种修炼到了极境的高手，竟也忍不住变了脸色。

　　众人还没从震惊中恢复过来，此地所有空间中，突然啪哩啪啦地爆起了刺眼至极的紫红强芒，一些心没有准备的无极宫和七彩巅中的人已是忍不住闭起了双眼……

　　接下来，就是这里的一声长亮浑厚，宛如有形的啸音，尖亢地传了开来。

　　在惊骇中，所有的人都见到本来温和纯朴的南海仁，竟然在这一瞬间全身爆闪出一波一波的银色强光，透体流转里，几乎无法看得清楚他的身形。

　　在南海仁眼睛的位置，叭然放出了两道强烈无比，一紫一红，几近十丈之远的浑厚光柱，仰首向天，就像是这一阵波动引发了甚么那般，引颈放出了和之前那神界中人的啸音很有回应味道的清亮长啸。

　　南海仁此时所发的长啸，波音扩散，好像是甚么水波般地在空中散开，瞬间已是透过了所有人的体内……

　　一些功力比较浅的人，无论无极宫的还是七彩巅的，俱都发现就这么一下，体内的气机浑浑跳乱，竞有点像是在和南海仁的这一声波音震动的长啸呼应那般，连自己的神识都有点把握不住的模样。

　　“大家注意！封闭七窍，快……”端倪修罗王在啸声响起后，在冥渺玄奥的感应中，脱口向门下弟子沉声喝道。

　　同时端倪修罗王手中真元崩调，唰啦一响，已经收起的“七彩修罗剑”又倾力出现手中，爆现出一条难以言喻，又像是极快，又像是极慢，又像是极宽，又像是极窄；又像是极长，又像是极短的怪异光芒。

　　几乎已经完全脱出了所有存在事物该具备的形状大小那般，一剑之威，令人难以形容，无法捉摸。

　　端倪修罗王这一式倾集全力的“心剑玄能”，精奥之处，可以说是脱出了一般人的想像范围，而其所展现出来的外在形象，更是让人产生出一种“这一剑其实是个幻觉”的奇异感受，连形容都不知道怎么形容，更别提还要抵挡了。

　　以剑形来说，似长似短，似快似慢，似宽似窄，根本可以说只见到剑光闪动，其他所有的一切都完全无法确定。

　　以剑意来说，连捉摸都捉摸不到，那当然就更加让人无从抵御了……

　　其玄奥之妙，其幻变之极，威力可说无与伦比。

　　不过这一剑之出，端倪修罗王神识完全化进了剑意之中，却在真元倾出的那一瞬间，突然感到心中一虚，一种难受无比的感觉让他压缩的气机顿起一阵反挫，修炼至极的剑意倏地变成了强烈无比的失落……

　　端倪修罗王这聚集全身功力的玄奥一剑，居然落空了！

　　端倪修罗王的身形再次出现时，已经前飙二十丈，穿过了原本前方南海仁所在的位置。

　　然而就在端倪修罗王一剑落空，露出了身形之际，南海仁原本周身放光的异象，方才变得越来越薄，越来越稀，最后终于消失在空中。

　　众人现在看到的，只剩下一条隐隐约约，莹莹无形的光带，顺着南方的空中长延而去。

　　“……大家快追……”已经将伤势稳住的雨飘修罗侯这时背后乌光闪耀，显然也是差点要使出惊人的绝技，却发现南海仁的身形竟以一种肉眼难以察觉的高速飞离而出，于是大吼道。

　　吼声一落，追了下去。


第0826章 极度之光

　　无极明尊、苍霞、端倪修罗王、魁魅绝杀君、雪舞修罗侯等到高手都可以说是倾尽了所有的功力，对着只剩下飞越光迹残象的南海仁飞追而去。

　　也因为这五位高手急势实在太急，以致于现场不论是无极宫的门下弟子，亦或是七彩巅的修罗兵将，都几乎只见到自己的领头者，生像是突然消失在空中那般，上一眨眼还见到他们，下一眨眼已经突然影像一空，这五位高手就这么不见了。

　　双方在之前那怪异的波动出现，接着远处的啸音传来，而南海仁放芒长啸乍然而出，转眼现场突然就变得一空，所有人都在震撼中愣了一愣，然后才个个急火般调运元气，往南海仁消失的方向嗤啦嗤啦地掠飞而去。

　　从那阵怪异的波动透身而过，南海仁就从感应中，发现了令他不能自持的讯息。

　　是神界的气息，尤其是听到了那声长啸后，他体内的圣婴竟然不可自制地跳动了起来，接着他的身体就散发出了银光……

　　别人也许只觉得神界中人的这一声长啸奇异无比，但是南海仁却能从这神界中人的这一声长啸之中，听出此啸的许多含意。

　　那是一种由悲愤、仇恨、忧虑、凶厉、残忍，再加上一种冲天的暴怒所混合在一起的情绪。

　　更让南海仁担心的，是神界中人的这种暴出的情绪，居然好像竟然与他有关！

　　这个神界中人为甚么如此愤怒？

　　南海仁也不晓得是什么原因，他心里一阵悸动，强烈的情绪引动，他周身所有的气机，竟在此时全部剧烈无比地震动了起来，长啸而出……

　　南海仁就在这时，发现了端倪修罗王手中的剑光，传出了一种怪异的振动，在南海仁可以透然察觉出许多人完全不明白的敏锐视觉中，南海仁清楚地见到了端倪修罗王手摄的“七彩修罗剑”剑身上，此时已经隐隐放出了一波一波暗纹。

　　那些波纹就好像有甚么极具爆炸性的威力，马上就要从他手摄的剑上倾泄出来……

　　虽然感觉到了端倪修罗王向自己的进攻，但南海仁并没有反击而是在身体异变时，南海仁在此时，已经无心再与对方纠缠。

　　立刻紧紧抓住端倪修罗王剑意已足，但却尚未发动的前一瞬空隙，引颈长啸出口，不自觉地以无我无相之法躲过了端倪修罗王的“心剑玄能”然后他就向那发出长啸的地方飞去。

　　南海仁周身发出强烈的紫红二光，来回流转不停，形象之厉烈，已经是够让人惊讶的了，而他瞬间身影化虚双化实，横栘出数百丈，那种根本就抓不到他中间栘动过程的快速，更是让所有紧跟在其后的五位高于，真正从未见识过。

　　须臾千里，听起来也许只是一种神话，但是在这位南海仁的身上，说不定就真的有这种可能。

　　本来如果是纯用肉眼追摄，这四人虽然都是修罗界的极顶高手级人物，但是恐怕真的想追上南海仁，真的都会有点困难。

　　不过这四人一见到南海仁的速度，立刻就将追摄的焦点，集中到个人各种不同的锁定法诀。

　　因此虽然这四人在星空中飞射的速度因为快极，周身气罩拉出了长长的炙热焰尾，远看起来实在是与飞掠的流星毫无二致，破风的尖啸更是响彻云霄。

　　但是尽管四人周身都包覆着一层长亮的虹光，因为他们毕竟不是用眼睛来追摄，而是以其敏锐程度超过视觉数十倍的气机感应，所以并不因为眼前布满了烈烈的银光而失去了南海仁的所有踪迹。

　　可是他们的这种感应追踪，只持续了没有多久，就骇然发现南海仁的位置，已经在他们四人的感应中消失了。

　　“无极注意，南小道友的神念已经跳变闪移开去，脱出了贫道的法眼心诀察知范围……”苍霞在追摄中，发现自己的散神感应圈中，已经突然消失了南海仁的任何气机讯息，不由得心中震惊，立即向无极明尊传音道。

　　虽然向无极明尊传间，但苍霞的速度不敢减缓，连口辱也未开，就纯以丹田气振，透过了护身气罩，传出了这种听起来像是正常说话，但是带着一种来回而震的尾音振动。

　　“前辈，在本座的‘无极摄踪’大法里，也已经失去了南道友的回应……”无极明尊向苍霞传音道。

　　不过端倪修罗王等三位七彩巅高手，显然都对彼此的特殊功法有些熟悉，因此并没有甚么惊奇的表情，反而是在双眼因为急运真元而显得芒光翻滚不停的闪耀中，透出了一些懊恼的神色……

　　突然，前方本来黑沉星空远处，突然“叭”地一响，好像太阳就从那里突然跳了出来那般，照得连这里都亮得宛如白昼！

　　五位高手经验丰富的眼力，立即就察觉出这种特殊状态，代表了甚么意义。

　　这种紫银白色的强光，绝对是发自真元互冲的激烈爆光。

　　尤其是五人刚刚才见到南海仁在飞走时那时他身上所发的正是这种光亮，对他们而言，实是毫无疑问，绝对是出自南海仁之手。

　　但是也因为这一点，令这五位修罗界的极顶高手，也不禁从心中泛起了一阵不由自主的骇然。

　　从发光的源处，距离正在飞掠的此地，少说也有二三百里，就算是一个人站在那里，恐怕肉眼也是完全瞧不着的。

　　在这种距离下，这一阵强芒光照的程度，居然连远达二三百里的此处，都亮得宛如白昼，那么如果一般人，处身在光源所在，岂不是连眼皮都挡不住这种强度的亮光，非得当场眼瞎不可？

　　是一种甚么样的力量，使得那里放出了这种程度的烈光？

　　五位极顶高手，在这一阵的强光乍现，心中立刻敏锐地察觉出这其中代表的意义之后，也不由得俱皆心中震动。

　　不过这一阵惊讶尚未来得及平息，在这一阵闪光之后，前方突然传来了一阵巨大的轰然爆音，光源中心冲击的震波，已是隆然压来。

　　五位高手的眼力精敏至极，音波猛然传来的前一刹那，已经见到了顺着音波的外放，前方所出现的景象，竟是如此令人震撼。

　　音波虽然是无形的，但莫说是这五人极顶高手了，就算是一位平常的修罗界高手，也可以清楚地瞧得见波动外滚的情形。


第0827章 恐怖一击

　　这并不是说音波真正化出了形状，而是随着震波的外扩，任何人都可以清楚地看到远处的星空，正在随着音波的扩散，居然就像是变成了水面那般，出现了一波突地约有四五丈的明显波动，正往四面八方翻滚而开，同时对着五人的这边也真的变成了水面那般，呼哩轰隆，声势惊人地直滚而来。

　　星空中所有飘浮着的石头和陨石，不论是大是小，都被这地面如浪的波动，给掀得劈哩叭啦地碎成粉末，最后化为能量消失到了无尽的星空之中……

　　这一次的爆震，其威力之大，居然连他们五人所处之地都出现了如此的异状。

　　正在以一种迅雷不及掩耳的极速，同时飞射的五位高手，见到了前方这种特异的情景，也不由得在脸上变了颜色。

　　这南海仁，功力之强，简直就是神人修罗的等级，绝对不只是修罗界的高手而已，众人心中暗道。

　　波力外放，轰隆压来，五人的飞窜高速，更是闪眼即过，两速相加之下，尽管这五位高手的宗派皆有不同，但是在此巨大的爆波传来时，五人的反应几乎是一模一样。

　　五人同时大暍一声，周身真气完全聚合，各自在身前或成竖，或成横，或成正，或成斜，以自家独门的气诀，在身前嗤啦嗤啦地形成一个破开滚来震波的锐利力锋。

　　五人的身形并不稍停，只是他们切入的角度微微地有了一些改变，每个人的护身气罩都嗡地一声变得前尖后丰地像个椎子，不然就是唰地变得前端锋利无比，带着流灿灼亮的精纯烈芒，噗噗噗地先后穿进了迎面而来的强劲震波。

　　波劲过处，五人的周身一直喷窜不绝，各色护罩磨擦空气所产生的长芒，陡然嗤啦啦地拉长了约有一倍，飞行的速度稍挫即进，各自带着七八丈炙焰的光尾，冲势偏而不停地直往光源冲炸的起源处飘飞而去。

　　这五位极顶高手，飞射的速度几乎可以用“闪眼即逝”来形容。

　　虽然在破开震波的那一刹那，有一些方式各异，巧劲奥妙俱皆不同的轻挫，但是震波一过，随即恢复了之前的速度。

　　因此光气冲突的源处，虽然距离五人破波前的位置有二三百里，但是在他们稍顿即复的绝快速度下，这样的距离也是眨没两眼，就已经飞近了。

　　五人还没有真正地靠近光源起处，他们每个人锐利的眼力，都已经约略地见到了前方的情形。

　　原来那里竟然是一处隐在大阵中的小星所在，五人从已经残破的大阵中向星球表面飞落。

　　人还没有落地，就被哗然而来的能量气流吹得向四外散去，五人运功稳住身体，举目看去，发现地面也宛如波浪般鼓动外荡的震力影响，所见到的地面，几乎可以说是残破狼籍，一片混乱，光秃平坦，别说是没有一棵小树还能站立，根本连地面上的一块草皮都已经看不见了。

　　散乱的地面土中，有时候还可以看得到一些原本绿意盎然的青翠树枝，残断地半埋在土里，可以看得出来这里原本应该是个树林或是木丛甚么的，只不过在震波过后，绝大部份都被连根翻起，寸寸震碎，只残留一些少数半掩的凄凉景象，在这五人随后赶来的修真眼中，引起一阵阵的心惊。

　　除了树木的碎片，甚至在许多地方，还可以看得到一些应该原本活动在树林间的动物，像是兔子、地鼠、野鸡或飞鸟等等脏腑尽碎的尸体。

　　在这一眼望去的震波范围中，所有生命几乎都已经在这里消失了。

　　这一震之威，竟是如此凶厉……

　　在五人的惊讶之中，更令人注意的，除了地面这一片毁灭的景象之外，还有就是光源中心的空中，那两个显眼至极的紫红强光芒影。

　　这两个光源，在空中彼此相隔约有二三十丈，都正在劈哩叭啦地散放着紫红流转的纯亮强芒，其光度之烈，几乎让人无法直视，照耀得所有空间尽成紫红一片。

　　虽然这两团光源不停地放芒，照理来说，除了满眼紫红，其他甚么都看不到。

　　但是远处的这五位飞行接近的高手，眼力自能滤除强光，可以透过气罩偏光的作用，清楚地分辨出，其中的一个光源，正是他们苦追不及的南海仁！

　　只是此时的南海仁，周身流转的银色光芒，上下循环的速度，比之前五人所见之时还要更加快速，甚至还发出了一种“嗡嗡”的快速气振之声，而且此时放光的强度，更是之前所不能比拟的。

　　尤其是他那双眼中乍射的浑厚光柱，有如实质一般，超过了十丈之长，其所展现天地变色的气势，几乎让人完全认不出他竟然就是之前那个纯真温和的南海仁。

　　另外的那个光源，虽然强芒掩映，但是五人依旧一眼就瞧出了那紫红光气之中，巨大的身影，一身镔铁战甲下的肌肤充满了力量，超过两人的高大身躯，形象原就已经狰狞骇人，如今再加上爆放长流的艳艳紫红光焰，几乎就和杀神没有两样。

　　虽然飞近的五位高手，以前从来也没有见过神界的神人，但是此人模样是如此特殊，因此五人在一见之下，几乎立刻就知道这必然就是天神武将了！

　　这两个在空中隔着二三十丈遥遥相对的放光怪物，是如此的特殊，因此在这时飞行接近的五位高手，终于吸气煞劲，将飞窜的身形也在空中渐渐停了下来。

　　当五位高手飞窜的身形停止下来之后，他们才发现此地正是这星球表面的一外大山之中，在空中两位发光怪人相对之中，可以看到那神人的身后约二十丈处，竟是一个如碗般的奇特山谷。

　　从五人停身在空中的位置，可以看得到这个山谷不但四周倾斜的角度极为整齐如碗，更加怪异的，是这个山谷的下方，居然是个黑不隆咚，根本瞧不见底，也没有任何反光的巨大黑洞。

　　山谷下有个洞，本来也不是甚么太大不了的事。

　　但是他们眼前的这个黑洞，却实在是太大，从众人望去的方位评估，至少也超过了百丈方圆，这使得此山谷之下，几乎就都是这么个黑洞。


第0828章 对阵神人

　　这么巨大的深洞，已经是足以令人咋舌了，可是使得诸人真正心惊的，却是这个完全没有任何反光，也瞧不见任何事物的怪洞，感觉上就好像是通往另一个完全未知的诡异空间。

　　每一个人在见到了这么一个大洞之后，任凭在场的诸人都是修罗界顶尖的高手，依旧不由自主地在这么一望之下，感到一阵心惊肉跳。

　　他们敏锐的感官，清楚地告诉他们，这个黑洞，绝对不只是甚么黑洞，而是一种完全陌生的未知。

　　“我的老天……”个性内敛的无极明尊，一见到这个大黑洞，也忍不住心中的惊悸，脱口说道：“那神人身后的那个洞是怎么回事？”

　　苍霞散神审慎地说道：“不知道，贫道从来也没见过这种现象……但愿这并不是预言中的异变空间……”

　　端倪修罗王此时与苍霞和无极明尊的敌意已经放下，他也小心无比地说道：“这个地洞太大，我们得靠近一些……”

　　无极明尊此时才苦笑着说道：“如果能够当然最好，但是诸位道兄请看，前面这两位的位置，正是那神人挡住了想要前去的南海仁，又怎么会容我们轻易接近？”

　　南海仁和那巨身神人，在对峙中周身的护体光气不停地流转，使得即便是修罗界最顶级高手的散神苍霞，也不愿意在这时有甚么太突然的动作。

　　苍霞与无极明尊靠右，七彩巅的端倪修罗王三位靠左，降低了速度的五人，缓缓浮飞，不再接近那山洞。

　　端倪修罗王将注意力从巨身神人身后的巨大怪洞，拉回眼前的二人身上，对着众高手说道：“南海仁和巨身神人周身显现的光气流转方式，显然就是在倾力一击之后的快速调复……看来在对峙之前，方才的异象，正是两人硬碰硬地互冲的结果……”

　　无极明尊的眉头很清楚地皱了起来，金芒闪动的眼中流露出担忧的神色：“端倪修罗王说得不错，方才那一波令人惊异的震击，必然就是从他们二人对拼下形成的外溢力量造成的……”

　　苍霞的眼中也透出了闪动的光芒道：“如此天威，修罗界便即将我等也算进去，单独相对，有谁能抗？”

　　端倪修罗王则是有些疑惑地说道：“三位道兄，南海仁到底是什么人？这个巨身神人又是谁？”

　　苍霞皱着的眉头依旧没有一点松开的迹象，缓缓地道：“从方才的情形看来，空间的异变不稳波动只出现了一次，而且很明显地并不是由我们拦截的南海仁所引发，这一点和我们的预测显然并不尽相同……最少这最初一次的空间波动，是和南海仁没有甚么直接关系的……只是这波异动是不是由巨身神人所造成的，恐怕得问问这巨身神人才成了……”

　　苍霞的话说到最后，金芒闪烁的眼睛已是扫向了后方上空，显然并不是说给其他人听的而已。

　　从五位高手的后方上空，就在这时已是降下了另外的几人，正是也追蹑巨身神人而来的银月修罗王、雪烈修罗王和一名道装老者。

　　银月修罗王身形未落，语音已经接着苍霞的话尾说道：“空间的异变波动突起之际，我们也正在围击巨身神人……因此它也和你们所追的南海仁一样，应该都不是引动这波空间异动的起始人……”

　　端倪修罗王精沉的脸上也不禁有些疑惑，喃喃地道：“怎么会这样？七彩巅的崖壁上有缄言，说神人现身与其敌对的人，能够揭开空间振动的隔绝障壁，造成九界的空间通道再次贯通？方才的那阵怪异波动，震摇所及，无一人可以幸免，本王依诀探察，明明就和无处不在的九界空间通道息息相关，除了这南海仁或是巨身神人之外，还会有谁能如此撼动虚空？”

　　无极明尊听了端倪修罗王的话，叹了口气说道：“端倪修罗王，我等的经验，虽然算是修真界里够资格说得上‘丰富’二字，但是毕竟总在修罗一界，对于这种已经是超越了修罗界空间的玄奥，还是不得不去问问修罗皇或修罗圣殿的大长老，他们对修罗界的一切才是真正的了如指掌……”

　　就在这些极顶高手，都正在为了事态的发展，大出其原先的意料之外时，银月修罗王突然开口说道：“诸兄……巨身神人和南海仁，这时在空中虽成对峙之态，但是本人怎地总觉得他们定在以一种我们无法了解的方式在对话？”

　　苍霞也矍然说道：“不错！贫道的‘苍霞灵应’大法，察觉得出在南海仁和巨身神人之间，确实有一种极其隐晦，虽有感应，但却完全察不出所在的层次波动正在进行着……”

　　雪烈修罗王这时有些不安地说道：“诸位，这种情形看来有些不大妙，我们是不是干脆赶紧动手？”

　　无极明尊连忙说道：“雪烈火修罗王且慢，目前的情况牵扯复杂，南海仁和巨身神人虽然确实是在以一种玄奥难测的方式沟通，但至少这种对峙的气势依然存在，而且先不说巨身神人和南海仁方才相互一击之威，百里空间之内尽成死域，其力之强，实为本座生平仅见……”

　　雪烈修罗王的性子显然和他所修炼的功法一般的暴烈强悍，而且眼中还放射出一种异常的炽热道：“就是因为巨身神人和南海仁这一击之下，威力横被百里方圆，也是本王修炼以来听从未见过，正表示了巨身神人和南海仁，功力之超越层次，更在我等之上，这样的对手，岂是修罗界所轻易找得到的？和他们正面相敌，道基必能上窥另一境界，是生是死又岂足一提？”

　　苍霞听了雪烈修罗王这种坚道之心，也不由得佩服其魄力的话，只好叹了口气说道：“雪烈修罗王，我等一己之修，尚在其次，此时正值空间大变前兆，便算我们都能脱空得升，若是留下此间因为空间破裂，尽成战火焦土，我等又怎么能飞升得心安？”

　　苍霞沉重而又充满大爱的话音一完，端倪修罗王道：“无极明尊说得不错，雪烈兄请先忍耐一会儿，南海仁现在和蛟魔至少还处在对峙之局，如果我们一有妄动，必然让事个局势变得更加不可控制！”


第0829章 苍云老祖

　　话声一落，“轰”的一声从南海仁与那巨身神人对峙之处传来，原来二人似乎交流得并不畅快，双方互击了一掌！

　　巨响过后，强大的能量风暴让所有围在空间周围的人都身不由已地向远处退去，以减弱那能量风暴的波及。

　　在这个过程中，苍霞突然看到在那巨身神人身后山洞中现出一个倒卧在地上的人影来。

　　苍霞不由运起神功向那倒卧的人影看去，这一看不打禁，他的神色不由大变！

　　“师兄！怎么会是你！？”大喝声中苍霞身体一晃向那巨身神人后的山洞飞去。

　　巨身神人怒道：“放肆！”

　　“祖师，危险，快退！”南海仁看到苍霞向巨身神人身后的山洞飞去，也不由喊道。

　　可是一切已经晚了，只见巨身神人身体一晃，强大的神灵之气如澎湃的江水一般向苍霞光倾泄而去。

　　苍霞也放出自己散神的神灵之气与那巨身神人的一击迎去。

　　“轰！”的一声巨响传来，苍霞的身体如断了线的风筝般向远处飞去。

　　那正与巨身神人对峙的南海仁则利用这个大好机会，晃身越过巨身神人，冲进了那个山洞。

　　“气死我也！”怒啸一声，那将苍霞刚刚击飞的巨身神人向山洞飞去。

　　南海仁甫一入那山洞，立刻来到了那倒卧之人的身边，同时抬手打出数道法诀在自己和那人的身边布下了数道神禁。

　　“祖师，您怎么在这儿？”南海仁向那倒卧之人的身体中打入一丝混沌之气，在对方恢复了神识后问道。

　　那人感应到了南海仁打入身体的气机后，迅速与那股混沌之气融合后，开始修复起受伤的身体来。

　　同时他张开无神的眼睛，看了一眼南海仁，然后道：“孩子是你？没有想到我苍云一脉竟然会在你的手中发扬光大，看来我苍云要完成这个使命是不行了，天意难违呀！”

　　说到这里，那人从怀里取出一枚大如鸡蛋的珠子递给南海仁道：“孩子，我苍云老祖本是神界神王，为了完成人神贯通，推迟九界之乱，转世重修，历三万年重返神界，不想神界已非当初之神界，这‘九界定稳珠’更成了不稳定之因，你乃混沌之子，这珠子合当你来拥有，利用它完成你的宿命，你快走吧，我没了珠子那巨灵神君是不会再难为我的，不过你要小心，虽然我二人刚才在大战中他受了重伤，但他的修为你还万万不是敌手的！云吧，若有时间到仙界的玉罗山飘渺洞去看一下炼器祖师，好了，此间事了我也该回神界向神尊禀报去了！”

　　南海仁道：“祖师，这……”

　　苍云老祖将那“九界定稳珠”塞进了南海仁的手中道：“收着，这是你的宿命，接受这‘九界定稳珠’可能你的厄运就来了，但为了天道和正义，你要走下去，一定要走出一条全新的路，重整九界秩序……”

　　南海仁感到手中多了一物，在低头打量的一瞬间，苍云老祖话声一落，整个空间一阵波动，接着他的身体就神秘地消失了！

　　“蓬”的一声响从神禁之外传来，接着那巨灵神君的声音传了进来：“小子，你竟然想救苍云这厮，真是不自量力，还是束手就擒的好！”

　　南海仁看了一眼手中的“九界定稳珠”，他知道接下来会有一场血战，抬手将珠子收到以了乾坤宝袋之中，然后挥手将神禁收了去。

　　“苍云，没有想到你竟然会这样离开，真是气死我也！”那巨灵神君话声一落，浑身的气机猛然处泄，将整个山洞震得一阵晃动，碎石不停地从四周落下来。

　　“拿来！饶你不死！不要跟我说不知道！”发泄过后，巨灵神君冷静了下来，他淡淡地看了一眼南海仁后，把手一伸道。

　　南海仁知道凭对方的修为想瞒对方根本不可能，但要让他乖乖地将“九界定稳珠”就这么交出去，那是根本不可能的！

　　“哈哈哈哈，阁下也太不将人放在眼里了吧，区区一神君就如此嚣张，看来这神界也该整顿一下了！”南海仁放出自己的气势道。

　　本来认为自己手拿把掐就会让对方就范的巨灵神君，没有想到南海仁竟然一点面子不给，刚才他虽然与南海仁硬碰了一下，但他并没有用全力，虽然对南海仁的修为比较震惊，但也就是震惊而已，并没有将南海仁当成是对手，因为南海仁的修为与他相差的太多了！

　　“好小子，真狂妄，看来你是有所持呀，好！我就伸量伸量你！”话声一落，巨灵神君抬手向南海仁劈去一掌。

　　巨掌挂着惊风向南海仁劈头盖脸地拍了下去，南海仁大喝一声“好”，他知道自己再隐藏实力已经不成，所以忙运起混沌真诀，挥掌向对方迎去。

　　“轰”的一声巨响传来，灵力四震间，二人身体分别两两边弹去。

　　本来在四周正在看热闹的苍霞、无极明尊、端倪修罗王、银月修罗王、魁魅绝杀君、雪烈修罗王等人都被震得向远处飞退不已。

　　强大的能量波动使整个山洞在“轰隆隆”的声音中坍塌了，待飞灰散去后，巨灵神君向南海仁看去，发现对方潇洒的样子已经不再，浑身上下布满了灰尘，嘴角挂着一丝血迹，看样子受了不轻的内伤！

　　巨灵神君吸口气压下翻腾的胸中气血，缓缓地道：“小子，怎么样？味道不错吧？”

　　“还成……我已为会比这还厉害，原来……也……也不……过如此……”南海仁断断续续地道。

　　听到南海仁还能如此说话，巨灵神君不由心下大震，因为刚才他那一掌的威力他是知道的，就是神界的天神级修为的人也不见得能够接下来，可是这个下界的高手不但接了下来，更没有伤到不能说话！

　　他到底是谁？现在就有了如此实力，那他日后飞升神界还了得？！想到这里一股要想将南海仁彻底毁去的念头从他的心里升了起来！

　　“好你个小娃娃，没有想到竟然有如此修为，不过可惜了，你得罪了本神君，所以你只能付出你应得的代价，那就是——死！”话声一落，一道银光从巨灵神君的身体中飞了出来。


第0830章 重伤而遁

　　那银光飞出后绕着巨灵神君绕体一周后，光华猛地大盛后，带着毁灭之气向南海仁罩去。

　　南海仁在巨灵神君话声一落时，就知道对方会对自己下杀手，他迅速将降妖除魔屠仙剑唤了出来，在那银光飞来这时，迅速祭出飞剑迎了上去。

　　“叮当、叮当”一阵密集的兵器撞击声传来，每一声兵器撞击声传来，南海仁心中都如遭巨锤撞击，胸中气血猛地一翻，他张口喷出了一口鲜血！

　　看到南海仁口喷鲜血，刚刚为了去看自己师兄苍云，而被巨灵神群震伤的苍霞，大吼一声：“海仁，我来助你！”加入了战团。

　　“老小子，真是螳臂当车不自量力，去死吧！”巨灵神君怒吼着向苍霞挥出一掌。

　　“祖师，万万不可，快退！”南海仁知道苍霞的修为还不如自己，刚刚又受了伤，那功力更是打了折扣，所以大吼一声，向苍霞身前挡去。

　　“轰！”滔天巨响中，南海仁的身体被击得如断了线的风筝向远处飞去。

　　“海仁！”苍霞没有想到自己帮忙不成，反而造成了南海仁为了保护他受了巨创，悲呼一声向南海仁追去。

　　“小子，得罪了本神君你还想活命，去死吧！哈哈哈哈……”大笑中巨灵神君向南海仁飞去，同时那道银光向苍霞击落。

　　此时南海仁感到自己的身体似乎要碎裂了一般，已经感觉不到了疼痛，整个身体都已经变得麻木了，眼皮沉得相当厉害，很想就这样闭上好好地睡上一觉！

　　可是心中的一个声音却在响着，“我不能睡，我不能睡，我还有我的宿命……”

　　就在巨灵神君的巨掌拍下来的同时，南海仁动了，只见他手中多了一个小石碑，随着石碑出现在他的手上，南海仁口中吟道：“镇魂碑，免轮回，闯九界，通冥鬼。走！”

　　话声一落，整个空间一阵波动，银光闪现中南海仁的身体消失了，只余下了那小石碑，空间波动中一道空间裂缝出现了，那小石碑在空间裂缝出现的一刹那，以及巨灵神君刚好一掌落下的瞬间钻进空间裂缝不见了！

　　巨灵神君感到自己那致命一掌竟然打到了虚空之中，毫无受力之感，而对手却凭空消失了，不论他如何调动神念却一点感应也没有！

　　巨灵神君知道，那小子一定是借助天材地宝遁走了！

　　一股失落从他的心底升了起来，同时先前与苍云老祖血战时受的伤也隐隐发作起来，若再不疗伤修为必然会受到影响，想到这里他仰天一声长啸，收回那击向苍霞的银光，看也不看其他人一眼，挥手撕破空间，身体一晃消失了。

　　空间破开的一刹那，无极明尊等其他人的心中又产生了先前那种感觉！

　　“原来刚才空间波动人心震颤竟然是此人所为，他的修为也太恐怖了！”说话间，两人从远处飞到了无极明尊等之处。

　　左边一位，头戴光明冠，秀发挽肩，眉弯眼亮，双眸碧绿如海，直鼻红唇，肤色莹莹，宛如扑上了一层光粉，美艳之处，真可以用“艳光四射”来形容。

　　她身穿一件闪亮放光琉璃晶片细织而成的琉璃袍，腰下一抦白亮耀眼的玉鞘宝剑，从头冠、衣袍、宝剑到每一寸皮肤，都像是在发光一般，加上秀丽威严的容貌，实是惹眼至极。

　　右边一位，头戴珍珠琉璃星月冠，身穿左边弯月玉佩镶肩，所有衣袍左半边都布满小型星形玉片坠饰；而右边半月琉璃嵌肩，衣袍右边则尽是点点代表月亮的闪亮奇特服饰，圆脸圆眼，让人觉得丰盈和善，笑意盎然的美女。

　　无极明尊一见到这二人，便即微笑说道：“星月公主和琉璃女王两位道友也赶来了……”

　　圆脸甜笑的那位美女微笑回道：“发生如此大事，我琉璃玉珠宫又怎能缺席不来？”

　　这位看起来甜甜的美女，当然就是雄据修罗界，琉璃星域的“琉璃玉珠宫”的琉璃女王了。

　　另外那位周身像是都在发光的艳丽女修，乃是当今修罗皇的妹妹星月公主。

　　星月公主和琉璃女王一同出现，立刻就让端倪修罗王等人感到了不对劲，看来自己与无极宫的纠纷是解决不了了，这星月公主是一个典型的爱管闲事的主儿，修为又高，身份又尊。

　　不过自己的修罗七色果被盗，虽然有人承认了，但那事主已经遁走了，无处找寻，也无法向圣殿和修罗皇交待，既然那无极宫与那南海仁有关，何不接着着落在他们头上，星月公主又在这真是一个机会，依她的性格一定会管，那么自己就对圣殿和修罗皇都有个交待了！

　　想到这里，他向星月公主一抱拳道：“公主殿下，端倪因修罗七色果被盗一事，还需向无极明尊问个明白，请公主殿下莫要插手。”

　　“端倪修罗王，我无极宫并不惧你，南道友已经说了他为此事负责，你却又针对本宫，不知是何居心？”无极明尊听了端倪修罗王的话后怒道。

　　端倪修罗王道：“怎么会与你无极宫无关，你无极宫弟子森严与南海仁在失盗当晚同时出现在我七彩巅，接着本王在追盗来到贵宫时，那南海仁又出现你处，不是你们与那南海仁有什么约定，那这两次都在一起也太巧了吧？能给我一个合理的解释吗？”

　　“你……欲加之罪何患无词！端倪修罗王，你真是欺人太甚！”无极明尊被端倪修罗王气得，眼中的精芒一闪，“啪”地暴射一道两丈多长的光柱，在空中划起了弧线向端倪修罗王射去。

　　端倪修罗王的眼中也在此时，同样“啪”地射出了同样差不多长的烈烈精芒，丝毫不退地与无极明尊相对。

　　四道眼芒在空中相击，蓬蓬啪啪地炸起了满天的能量碎片……

　　其中落向地面的亮芒碎光，嗤啦一响，一着地之后，居然就像是条活鱼般，左右扭动，蓬然掀起了如烟的灰尘，迷人眼线。

　　那亮芒碎光落地的那一刹那，就向土中一钻而入，“啪啪”的闷爆声不绝于耳，旋即哗啦一响，陷进了一个方圆约有七八寸的小坑，烟气蒸腾，居然将洞中那一大片的土石都在瞬间催化成了气态。


第0831章 空间怪力

　　落在地上的碎芒有二三十点，转眼间就在地面上留下了二三十个深坑，烟绕气缭，迷蒙一片，其威煞之厉，即便在场的众人已是顶级的高手，见了二人这种碎芒威力，也自心惊不已。

　　端倪修罗王尖啸一声，暴然大怒，单手斜举，唰啦一声，一个巨劈，就贯出了─条长达近十丈的青黑色的长弧，从无极明尊的左上方，往无极明尊停身之处，流光卷带，右下而出，就像是一条超长的紫银白色光龙那般，对准无极明尊长抽而来。

　　无极明尊在端倪修罗王反手劈来这么一条青色长带之际，就立即如斯响应，右手并掌，“啪”地一声，在指尖三尺处，出现一点精亮，随即手肘用劲，由下而上，使力飞甩，原先在其左下方出现的那点精亮，立即嘶啦一声，拉出了一个圆亮的折色光罩，莹莹灼灼，其色纯净至极，密密地将无极明尊的身躯上方给完全封住。

　　光带下抽，轰然爆响，众人眼前乍亮，满是青光，就算是闭上了眼睛，也几乎和没有闭上也感觉不出有甚么差别。

　　这一次端倪修罗王的劲力变化显然和之前那狂放的一击截然不同，所有气机内锁不发，打在无极明尊圆形光盾之上的青色强光腾扭不停，啪啪连爆阵阵火星，但显然并不能突破无极明尊所运起的这一层浑厚光盾。

　　然而端倪修罗王的这一条下抽光鞭，中央被无极明尊的折色光盾形挡住，但是那长长的鞭尾，却是嗤嗤连响地猛往无极明尊的身后飘出，看起来就好像在个球上绑着青色的长带那般，嗤啦嗤啦地随着劲势的前射，眨眼间越变越长，几乎超过了有三四十丈。

　　当旁观的众人，正在心惊端倪修罗王这一式长抽，内劲居然可以拉得这么长远之际，这条超长的青色光龙，已是唰地往下回卷。

　　不过因为端倪修罗王这一条光带实在太长，因此当光龙下沉之时，几乎有将近十丈的芒尾，是飞快地切进了地面之中。

　　就在这一瞬间，每一个人的心中都浮起了一种，这个地面其实就像个软绵绵的豆腐，而端倪修罗王下切的青色光带，就宛如一把利刃毫不困难地切进了豆腐之中般的那种错觉并无二致。

　　光带回卷，内蕴的潜劲外放，气机的振动，带起了隆隆的雷鸣闷响。

　　切进了地面的光带，猛烈的气机外发，本来像是利刃切进豆腐的影像，瞬间土石飞溅而起，突然变成了宛如顺着光带切入的轨迹，引爆了一路炸药那般，轰隆之声顿时响彻天空，大量的土石受利气所催，唰哩唰啦地往空中连连飞起。

　　光带切人地面之后，立刻从两边溅飞起大量的砂石，同时受到冲击的地面也唰啦唰啦地不断往两边开裂，其甩手破地之威，令得满天皆是尘烟砂土，骇人听闻。

　　在场的其他众人，当然都知道之前那种骇人的掀地巨震又将再现，于是每个人的身前都嗡嗡啪啪地亮起了各色芒光，远远望去，就好像在蒙蒙的尘烟之中，隐隐地亮起了一颗一颗的灯球。

　　不过因为这一次诸人的距离，都已在爆炸附近，故而虽然大家都是在空中定形，但是却也有点撑挡不住这种强大的压力，都嘶啦啦地在空中被逼退了老远！

　　满眼的飞砂劲风中，众人发现当大家正忙着穿波破压时，原来在空中的端倪修罗王和无极明尊，居然不知道甚么时候，已经消失了踪迹了。

　　就在二人消失的瞬间，虽然四周还是飞砂走石，满天乱飞，但是在场的每一位顶尖的高手，都立即被一种怪异的感觉所震摄。

　　没有人能够在这一瞬间，弄清楚发生了甚么事，但是每一个人的心中，敏锐的感官，都正在强烈地告诉主人们，千万别妄动，有一种极端的危险，已经在这一刹那悄悄地充斥在四周瞧看不清的空间之中了……

　　雪烈修罗王的护罩宛如阳光下的白雪般，散发出的光亮度几乎让人睁不开眼。

　　当他发现无极明尊与端倪修罗王同时失去了踪迹时，心中顿时感到一阵凛然，他忍不住立即沉声问道：“诸位，无极明尊与端倪修罗王身形已失……我们赶紧快找……”

　　他的话音还没说完，一只白嫩的素手连偏十二次，居然就这么穿进了他那比较疏薄的身后气罩，轻巧无比地拉了他的袖子一下。

　　雪烈修罗王在察觉竟然有人能够利用这个自己正在全力破开身前震波时的空档，分劲化气，将手探进自己身后时，原本是吃了一惊，正要元气反收，后崩而出时。

　　一个语音已是悄悄而又急促地说道：“雪烈老哥哥噤声，端倪修罗王与无极明尊他们现在已经进入到了刚才那巨身神人所留下的一处空间之中，现在他们两人在那空间中神念极怪，他们已经没有时间去分辨异常的振动是由谁所发，因此任何一丝意念的牵动，身形的微震，都可能引来他们的攻击……”

　　雪烈修罗王一听见这个脆脆的语音，立刻就真气急偏，将正要猛力往后放出的元劲收了回来。

　　这个女声，正是难缠而又实力极强的星月公主！

　　不过星月的这个警告，已经来得晚了一点，就在她的语音尚在雪烈修罗王的耳边回绕未息时，雪烈修罗王和星月公主二人的左侧上方，突然出现了一种奇特至极的异象。

　　在那个位置的空间，突然就像变成了其实是由水影所组成的性质那般，毫无征兆地就出现了一圈又一圈的波状涟漪，原本正常的空间，竟然会倏地呈现出这种波动的现象，实在是让人有点摸不着头脑。

　　当视线正对着那种景象的雪烈修罗王，一见到这个空间波动涟涟的异象时，在那么极难形容的一瞬间，神志忽然感应到一种他从来也没有感受过的强烈感觉……

　　也不晓得是为了甚么，雪烈修罗王在正正望向那波波而动的怪异空间时，忽然明白，那一圈又一圈的空间波动，其实正是一种由数以百万计算的密集神念，集中压缩到了某种人类根本难以理解的密度，然后才使得那里的空闪出现了这种怪异至极的波纹现象。


第0832章 星月劝架

　　神君神念的压集，居然可以达到这种程度？

　　而压缩到了这种每瞬高达百万的念力，空间居然会产生这样的变化？

　　雪烈修罗王突然发现，他好像在这一瞬间明白了很多道理，但是却也在这一瞬间产生了更多的困惑。

　　雪烈修罗王所知道的，所学习的一切、其实本来就隐藏在自己意识的某个层次，所谓的学习，其实只是一种唤醒和接通，本来一切都是这样地和深层的自己如此相连。

　　当雪烈修罗王身侧的星月公主，发现雪烈修罗王的左上方，这么怪异无伦地出现这种波动涟涟的特殊状态时，猛然大吃一惊，素手崩弹，从指尖立即弹出了一条玄青色的长线。

　　那玄青色的长线则“唰”地就对准那个波动的空间中心抽去，同时拉住雪烈修罗王的那只白生生的细掌，突然爆放出急强的暗劲，倾力猛拉中，竟将雪烈修罗王的一个魁梧的身形给生生地横甩了出去，同时口中大叫一声：“大家快让开……”

　　星月公主所放出的那一条玄青色弧线，一接近那波波而动的空间，立刻就被那压缩至极的神念瞬间冲得碎成肉眼难以细察的细点，“啪”地一声轻响，在空中消失得无影无踪。

　　一股纯由神念聚合的破坏力，猛然狂喷而出，无形的神念使得那空中的波动突然拉长，对准星月公主和雪烈修罗王直罩当头而下。

　　然而就在那一波波连光线都开始变形得弯弯曲曲的前一刹那，星月公主和雪烈修罗王的身前，突然“唰”地出现了无极明尊身形，在波动下冲之际险险地抢先了一步，挡在二人的身前。

　　无极明尊周身青气闪现，握拳曲肘，沉腰立马，头颈微低，竟有点像是在和人抵力那般，眼中的光柱紧盯着那空间的波动中心，爆然外扩的波动，被他全力发出的一掌从斜地里接个正着。

　　无极明尊承接这波神念攻击的，不是臂手，不是兵器，而是他身体内所放出的防御罩。

　　另一边端倪修罗王也现出身来，以同样让人难以捉摸的动作向那这介中心攻击，众人看到刚才还你死我活大战的端倪修罗王与无极明尊竟然联手了，真是不可思议！

　　“轰轰”数声过后，那空间的波动顿时被二人强大的修罗之力破去，在一阵能量风暴后一切都平息了下来。

　　烟尘散去，一切归于虚无。

　　“哈哈哈哈，过瘾呀，过瘾！无极老小子，咱们再打过不迟！”端倪修罗王大笑着，高大的身躯闪着杀气向无极明尊扑去。

　　“好，那就再来比过！”无极明尊也长啸一声挥掌迎了过去。

　　眼看二人就要斗到一起，星月公主娇叱一声道：“住手，为了一两句话就放手相后搏，还有一点修罗界顶尖高手的身份没有？真让人耻笑！”

　　话声一落，抬手打出一道法诀，一道气墙出现在二人中间，将二人牢牢地分了开来。

　　看到星月公主出手，端倪修罗王知道想再出手的机会没有了，所以吐了一口气，停了下来。

　　无极明尊一直是强撑着，此时见端倪修罗王住了手，他也停了下来。

　　“端倪大哥，你们刚才联手不是挺好吗？你们的情况我已经知道了，因为误会就大打出手，真是白白痴长了如此岁月！”星月公主道。

　　“好吧，既然有星月公主出面，本王就放过你无极宫。”端倪修罗王说着退到了一边。

　　琉璃女王轻启珠唇道：“公主，这巨灵神君刚才留下的奇异空间竟然如此霸道，那怪异之力委实让人想来后怕，如果他直接与我们对敌，我们岂不是……”

　　其他诸人听后，也都不由激凌凌打了一个冷战，想来确是恐怖！

　　星月抬眼看到苍霞后，眼中露出一股笑意道：“苍霞前辈，没有想到千年不见，我们今天在这里遇到了，您的修为又精进了，真是可喜可贺！”

　　“哪里，若不是刚才有南海仁所救，苍霞早做了巨灵神君的掌底游魂了，这一点贫道还是有自知之明的！”苍霞苦笑一声道。

　　星月公主听苍霞如此一说，美眸中现出一丝惊讶之色来道：“前辈，以你散神的修为竟然也……”

　　“散神毕竟不是真正的神，他只是在这一界是最强者的存在，但与那些真正的神界中人一比在实力上可就差多了！”苍霞面现落寞地道。

　　“前辈，如此一说那个南海仁的修为岂不是比散神还要高？”琉璃女王问道。

　　“高又有什么用？最后还不是被巨灵神君给打入了空间裂缝，现在到底是生是死也不要说！”说到这里苍霞的眼中现出了浓浓的悲伤和担心之色来。

　　端倪修罗王听到琉璃女王、星月公主和苍霞的话后，心中一阵后怕，暗道那南海仁刚才与自己打斗看来还留了手，否则自己断断不是他的对手！

　　“好了，此间事了，贫道也该走了，如果再不好好地修行，看来这一次的散神劫就渡不过去了，诸位有缘再会！”苍霞说完身体一晃从原地消失了。

　　“公主殿下，既然这里没有什么事了，贫道也告退了！”话声一落无极明尊向星月公主打了一个问讯，然后向众人抱拳一礼后，身体一晃飞走了。

　　“公主殿下、琉璃女王，七彩巅景色不错，何不到那里盘桓一番，也好让本王尽一点地主之宜，唯一不妙的是那修罗七色果被盗了，若没有被盗送两位几颗，对公主殿下和女王的玉容会有极大的好处。”端倪修罗王向星月公主和琉璃女王道。

　　“早就听皇兄说你那里不错，好就去打扰一下，虽然修罗七色果被盗了，但那修罗七色果树一定还在吧，本宫参观一下也是好的。”星月公主听了端倪修罗王的话后道。

　　“如此真是幕后星的荣幸，太屋山的荣幸，七彩巅的荣幸。二位请！”端倪修罗王道。

　　“端倪修罗王，只请公主殿下和琉璃女王，我雪烈就不请了吗？”雪烈修罗王在一边嚷道。

　　“雪烈兄还用请嘛，您可是我七彩巅的常客，请雪烈兄别挑了，一起走吧！”端倪修罗王向雪烈修罗王道。

　　“好，我们走！魁魅绝杀君，你将其他人收拢后就撤回山吧。”端倪修罗王道。

　　“大王，那修罗七色果难道就不追查了吗？”魁魅绝杀君问道。

　　“不用查了，到时我与皇兄说一下就行了！”星月公主在一边接过话来道。

　　“如此那就麻烦公主殿下了。”端倪修罗王道。

　　“请！”

　　随着端倪修罗王的话声一落，众人都身体一晃在这颗小星上消失了，整个星球又恢复了安静，若不是这里山石乱堆，树木倒折，还真看不出这里刚才曾经发生了那么惊心动魅的大事！


第0833章 龙首山

　　龙首山，是一座绵延数十里的大山，山高林密，树大峰雄，让人来到它的面前自然有一种从心里产生渺小的感觉。

　　龙首山中盛产药材，一直以来是周围以采药为生的绝好家园。

　　这天早晨，太阳初升，其道大光，晨露在阳光照耀下闪着耀眼的金光，百鸟在树林里开始了一天初唱，真是一处世外桃源之地。

　　突然，在龙首山脚下，距离药居庄五六里外的小河边上空，出现了怪异的现象，原本红日初升的天空中，突然变得阴暗起来。

　　接着空中一阵氯曲，一种完全违反了常理的情形，居然就在这时出现了。

　　蒙蒙迷茫的飞砂烟尘，无风而起，直冲向天空，那伸缩不定的凹陷空间，太阳此时已经消失了，代之的一片昏黄。

　　猛然，整个扭曲的天空突然又亮了起来，七道横亘长空的白光，从四外逐渐向中间汇聚，高高低低的云层霎时间被突如其来的热度蒸发成水汽，一道道五彩的虹影在天空里出现。

　　而那七道白光的亮度中心仿佛是一个小太阳，彩虹相迭，围绕在白光周围，赤橙黄绿青蓝紫，七色光芒，与大范围的白光抵死相缠，形成一个亘古未见的奇异景观。

　　接着一道人影，从亮光处飞了出来，然后向龙首山的地面落去。

　　随着那道人影“蓬”的一声落到地面上，空中的奇异景观消失了，太阳又重新出现在空中，一切又恢复了原有的状态，好像刚才的一切都不曾发生过一般。

　　“思林，快走吧，今天天降瑞象，一定能采到好药，这样我们今年的日子就好过了。”一个略显沧桑的声音从远处传来。

　　“爹，采到好药后，卖了钱咱们尽快请医生给娘看一看吧。”一个刚刚变了声的少年声音传了过来。

　　“行，快走吧。思林，快看那里怎么会有一个人，快过去看一下，是不是还有气！”那个略显沧桑的声音道。

　　“好嘞！”那少年答应一声，向那倒卧的人影跑了过去。

　　少年来到那人身边后，将手伸到那人的鼻子下感觉了一下，然后回头喊道：“爹，他还活着，还有气！”

　　“我来看看！”那人说着也走了过去。

　　“确实有气，看样子他也不象是采药人呀，怎么会在这里晕倒？行了等将他弄醒就明白了，思林你到河边找点水来，快！”那人向少年道。

　　“是！”少年答应一声向不远处的小河边跑去，片刻后少年将外衣浸湿后跑了回来，然后用拧衣服流下的水滴到了那人的头上。

　　受到凉水一击，那人睁开了双眼。

　　“这是哪里？我这是在哪里？”那人看了一眼身边的二人后问道。

　　“兄弟，这里是龙首山，你是怎么来到这里的？”那声音略显沧桑的人问道。

　　“我是怎么来的？我……”一句话勾起了这人的回忆。

　　南海仁只感到自己在祭出镇魂碑，身体在钻进碑中的一刹那间，被那巨灵神君的一掌扫中了，然后自己就像是穿越了无数个空间一般，一切都不知道了。

　　从回忆中醒来，南海仁看了看身边这对长相相似，看来是一对父子的二人一眼道：“我是从外地走到这里的，不想迷了路，途中生了病，又没有粮食了一时饥饿就晕过去了，谢谢二位相救。”

　　说着他起身向二人就要施礼，南海仁这一起身才知道自己伤得是如此之重，整个身体只要一动就钻心的痛，体内的灵力也不停地乱窜着……

　　“出门在外，谁都有个难处，兄弟千万不要客气，前面有一处山洞，那里是我们采药人临时休息的地方，咱们先到那里躲一下，思林等下你陪着这位兄弟，爹去采药，采完药咱们就带这位兄弟回家。”那人道。

　　南海仁在父子二人的帮助下，来到了那个山洞，在安顿好了南海仁后，那人带着工具进山了。

　　“小兄弟，这龙首山药材多吗？”南海仁向那少年问道。

　　“多，不过好的药材都生长在险峻之处，或者有各种的毒兽、灵兽相护，一般的采药人根本采不到！”那少年向南海仁道。

　　“哦，原来如此！小兄弟这里的龙首山是归哪里管的？”南海仁道。

　　“我们这里是扶余国，难道你这个也不知道吗？”少年奇怪地问道。

　　“小兄弟，我一直生活在深山老林中，对外面的世界了解不多，让你见笑了。”南海仁忙道。

　　听到南海仁如此一说，那少年一下想到了自己在采药中遇到的许多山中居民来，于是道：“也是，长年住在山中不知道山外事也是正常的。”

　　“是的，小兄弟听你谈吐不凡，现在闲着也是闲着能不能给我介绍一下这大山外面世界的情况？”南海仁道。

　　少年听了南海仁的话后，眼睛不由一亮，兴奋地道：“这你可问对人了，没问题……”

　　通过这位叫思林少年的介绍，南海仁知道这里的扶余国方圆有数千里，乃是整个大陆上最大的国家，国力强盛。

　　“咕、咕”南海仁的肚子传来一阵声响。

　　“大哥哥，你饿了吧，你先在这里休息，我出去猎点野兽，很快就回来。”少年说完走出了山洞。

　　少年走出山洞后，南海仁试着运功疗伤，可是体内的灵力却一点也不听自己的指挥，自己只要稍稍一运功，那股钻心的疼痛就让南海仁险些将灵力运得出偏，无奈之下他只要停了下来。

　　停下来后，南海仁震惊地发现自己的修罗已经降到了修真界元婴期以下的修为，现在又有极深的内伤，实际能发挥出来的实力更是低得不能再低了！

　　虽然心里十分难过，不过南海仁对日后恢复修为还是信心十足，只不过时间的问题而已，于是他只能耐心地等思林父子回来了。

　　转眼间过了足足有一个时辰了，那思林少年还没有回来，一阵口渴从心底传来，南海仁费力地站起来，仔细地在山洞内找了找，可是一滴水也没有找到！

　　无奈的南海仁只能徒步从山上往下走，好不容易走到了山下，太阳已经移动到了中午的位置，他听见前面有水流的声音，于是就朝着哪个方向继续往前走，果然没有走多长的路程就看见一条清澈的小河流。


第0834章 如意仙子

　　南海仁已经走了一个早晨的路，此时正好被太阳快要烤焦了，再加上本来就口渴，看见这么一池清水就不顾一切的冲到了水里面，当清冷的泉水湿透了他的身体，劳累的南海仁才恢复了一些体力。

　　他在水里面泡了大概有半个时辰的时间，才恋恋不舍的离开小河里面，爬到一个巨大的石头上面晒太阳。

　　他躺在哪里刚刚觉得暖洋洋的太阳照的舒服，肚子却开始“咕噜咕噜”只叫起来，这才想起已经到了吃饭的时间，可是这荒郊野外的地方，到那里去找吃的东西？

　　“也不知道思林打没有打到野味？这里距离那么山洞又是如此远，想回去还得走那么长的路，算了现在自己体力也恢复了些，何不自己打点猎物。”南海仁心中暗道。

　　正当南海全斜躺着思量怎么办的时候，偶然一回头，看见一颗大树下面有一只小白兔活蹦乱跳的在四处寻觅食物。

　　南海仁立刻来劲了，他悄悄的躲到石头后面，等到哪个无知的小兔子靠近的时候，突然跳了出来猛扑向它。

　　受惊的小兔被突然窜出的南海仁吓了一条，但是它还是依仗自己小巧灵活的身体躲避过了南海仁给予厚望的一扑，迅速逃到一边。

　　南海仁因为用力过猛加上心里饿的发慌，兔子躲过之后他的身体还是重重跌倒地上，双手被蹭出了血迹。

　　“哎哟，什么玩意，竟然连你也敢欺负本圣尊！”南海仁自语道。

　　南海仁现在也顾不得自己的妖界妖皇混沌圣尊形象了，看着要逃出自己视野的兔子气的哇哇大叫，但是他还没有忘记面前的小白兔是自己唯一的食物，连忙从口袋里面掏出了一个纸符，默诵咒语之后就用力甩了出去，化作火团的纸符直接击倒了飞逃的兔子。

　　火符的威力就连鬼都能够打伤，更何况是一只兔子呢，南海仁看它还想翻身再跑，连忙有用出了定身术，悲惨的小兔子像是被石化一样，总算是呆呆的立在哪里不再跳团了。

　　南海仁欢喜的将小兔捉在手里，看着它的眼睛里面似乎流出了眼泪，于是对着兔子说道：“哎呀，实在是抱歉，找不到其他吃的东西，只好选择你了！”

　　说着他已经从口袋里面掏出一截绳子，将兔子捆的结结实实，然后四处找些干柴燃起了一堆篝火，等到一阵黑烟过后，火势就渐渐烧的旺盛起来。

　　“你千万别怨恨我，我也是被逼的，不吃你，我恐怕就会被活活饿死在这里，要怪的话，你就怪哪个把打到这里的巨灵神君吧！如果不是他，我也落不到今天这个地步，也不会对你这么可爱的小兔子下手！”

　　念叨完了之后南海仁一咬牙就想先拧断小兔子的脖子，他不忍看可爱的兔子惨死在自己的手里，忙逼上了眼睛。

　　“飕！”

　　正当他手中开始用力的时候，突然听见一声轻响，自己的手臂传来钻心的疼痛，南海仁不由手一松将兔子抛到了地上。

　　他睁开眼睛的时候，却看见自己的手背上扎着一把小飞刀，手上的血已经顺着刀背开始往外面流血了。

　　小兔子从他手中落下，定身术已经因为过了时间自动解开了，它扭晃着屁股从南海仁的身边不紧不慢的跑开了，没有一点紧张的样子。

　　“什么人？给我出来！”南海仁抱着自己被刀子扎伤的手怒声呵问道。

　　“哪来的恶棍，竟然敢跑到我的树林里面撒野，还敢吃我的小白，你是不是活的不耐烦了！”一个娇媚的声音传来道。

　　南海仁顺着说话的方向一看，立刻傻眼了。

　　原来一个穿着粉银白色衣裙的女孩端坐在对面大树的树枝上，也正怒气冲冲的看着他，少女的年龄不会超过二十岁，虽然表情看上去极为生气的模样，但是似乎更是诱人，噘起嘴的可爱神情让南海仁就要骂出来的话一股脑全部都又被别了回去。

　　少女见到小白兔已经跑到了树下，身子一跃就往下跳，很轻盈的落到了地上，就像什么事情也没有发生一样，温柔的抱起了跑到身边的小兔子。

　　南海仁看少女没有再看自己一眼，不由心里来气，冲着对方大声喊道：“你刚才为什么要用匕首射我？看看我的手，万一要是偏了那么一点点，我现在岂不是已经挺尸在这里了！”

　　而少女这个时候也发觉兔子屁股上的毛似乎被火烧过，再听了南海仁的话，更是凤目圆瞪，轻移莲步就已经从十几丈远的地方瞬间到了南海仁的面前，指着南海仁责问道：“你是哪里来的恶徒，不但私自跑到我的龙首山，还敢打伤我的小白！”

　　南海仁虽然对少女刚才的表现惊异万分，但是仍然还口道：“这山是你们家的吗？这么大的地方，你放它出来，我怎么知道它是不是野生的！”

　　“这里就是我的家，这里的一草一木，包括石头、水、人或者其他的动物，都是我的，你这个泼皮无赖，敢到我这里来撒野，我今天不教训教训你，你们会以为我好欺负不成！”那粉衣少女气道。

　　话声音一落，不知道什么时候少女手中已经多出了一把细长的剑，用剑抵在了南海仁的咽喉处，剑势旋转，已经在上面留下了一道血迹，南海仁觉得脖子上面凉冰冰，有种东西慢慢顺着脖子流了下来，他知道肯定出血了。

　　“你怎么敢这么做！你就不怕你这么凶恶找不到婆家嫁不掉！”南海仁见这个女孩说动手就动手，自己目前还毫无反抗的力量，但还是不服地道。

　　“哈哈哈哈……嫁人？我从来没有想过！但是杀你这个问题我却已经想了好几遍了！”那粉衣少女道。

　　南海仁暗叫坏了，这个疯婆子说不定真的敢杀了自己，连忙跟着说道：“我真的不是故意的！不知道我怎么就到了这座山上，然后走路实在是累的不行，也饿了，所以就抓你的兔子想吃掉！你大人不记小人过，就放过我这一次吧！”

　　粉衣少女看仔细看着南海仁，说道：“嗯？还算可以，眉清目秀，身体看上去也很结实，就是有点傻气，不过没有关系，我会慢慢教你怎么做个仆人！你以后就跟着我吧，我给你吃喝，你负责给我管理山林，打扫卫生，记住，你是我的人了，以后谁要是欺负你了，你就报出我如意仙子的名号！量他们谁也不敢再对你不客气了。”


第0835章 奴隶

　　如意仙子说着剑尖突变，就在南海仁的额头上面晃了一下，南海仁感觉自己的额头像是针刺一样奇疼，正要躲开的时候，如意仙子已经将剑收了回去。

　　如意仙子收剑后，转身就走，还说道：“还不跟过来？我在你的额头留下了我的标记，表示你以后就是我的人了，这样你说什么别人都会相信。”

　　南海仁此刻已经气的内腹像是要爆炸一样，自己堂堂妖界至尊，竟然被人收为了私人奴隶，怎么想怎么让人感觉是奇耻大辱！

　　等那粉衣女子走出大概有十几步的距离的时候，南海仁从怀里掏出一个纸符，默念咒语之后就射像对方。

　　少女却像是知道南海仁的一举一动一样，她转身之后轻启樱桃小嘴唇，用力冲着飞去的火团一吹，火团就返回向着南海仁又飞了回去。

　　南海仁吓了一跳，连忙跑开，躲过了飞来的火团，口中又默念一番，伸指一指女孩道：“定！”

　　却见女孩依旧笑吟吟的看着自己，开口说道：“别玩弄你那些小把戏了，还是老老实实跟我走吧，免得再吃苦头！”

　　南海仁见自己的两招对方都轻易的破除了，而现在他那些高等级的功法，却因修为的不足无法施展，本着好汉不吃眼前亏的想法，他虽然恨的咬牙，但是还是低着头跟在少女的背后向山下走去，在这个过程中他对少女的修为仔细地观察了下，发现对方的修为竟然已经早就超越了大乘期，距离飞升仙界已经不远了。

　　很快南海仁就跟在那粉衣女子的身后来到了山脚下依山而建的一座巨大房子前，却见姑娘直接就走了进去。

　　“这就是你的房子？”虽然南海仁对前面的这个女孩很讨厌，但是还是忍不住开口问道。

　　“这有什么奇怪的，这龙首山里的一草一木，花鸟鱼虫，包括你，都是我的！”少女显得有些得意地道。

　　旋即却又冷冰冰的说道：“你修炼过功法？不过实在是太烂了，我都不知你的师傅是怎么教你的！既然你现在已经是我的人了，我自然不能让你给我丢脸。”说着顺手丢给了他一本黑色的书籍，重重砸在了南海仁的脸上。

　　“这里你只能在一层活动，没有什么事情不要上二楼，还有，你就住在靠近左边的哪个房子里面。”少女便说就已经走到大厅里面。

　　南海仁来不及细看少女丢给自己的那本书，仅仅看见封面上印着《引雷真诀》几个字，虽然他对这书一点也不感兴趣，但是他还是将那本书收入了怀中。

　　“云嬷嬷，你过来一下！”粉衣少女对在大厅里面打扫卫生的一个老婆婆喊道。

　　“这个人以后是我的了，你给他安排一下，主要是把这里的规矩给他说明白，免得到时候罚他他不服气。”少女说罢之后就抱着小白兔上楼了，把南海仁留在了下面。

　　老太婆围着南海仁转了几圈，之后才说道：“小子，你听好了，这里除了小姐，就是我说了算。你不管你以前是干什么的，在什么地方，既然来到这里，就要遵守这里的规矩！”

　　她看看南海仁没有反应，就继续说道：“首先，在这里小姐的话就是圣旨，就是命令，就是真确的！第二，在这里不准乱碰大厅里面的任何东西，不准走上楼梯半步，不得在山林里面点火，总之以一句话，没有小姐的命令，你在这里什么也不准动！第三，你可以到山下的镇子上去，但是记得要事先告诉我，取得我的同意之后你才能离开。在外面的时候不能给如意仙子丢脸，否则的话你就死定了！先就这么多吧，跟着我来，我带你去住的地方！”

　　老太婆领着南海仁将他送到大厅外面左侧一个屋子里面，虽然这里比起那座大厅要小上几十倍，但是却比一般人家的房子还要大。

　　“这个如意仙子到底是什么门派的人，这龙首山又是什么地方？”

　　南海仁一边想着，一边掏出了怀中塞着的《引雷真诀》，他本身的境界早就达到了神人之境了，对这种修真用的功法，只是随便看了看就完全弄明白了。

　　老太婆站在门口大声喊道：“小子，快点出来，有活儿让你干了！”

　　南海仁连忙跑了过去，见老太婆手里拿着一把大笤帚，心里已经明白几分。

　　老太婆把手中的笤帚递过南海仁然后说道：“去把院子打扫一遍，记着每一个地方都要扫的干干净净，等会儿我去检查！”

　　南海仁接过了笤帚之后就走到了外面，由于功力下降，再加上身受重伤未痊愈，腹中又饥，南海仁在扫了半柱香后，牵动了体内乱窜的灵力，他只觉眼前突的一亮，接着一黑，然后就什么也不知道了。

　　……

　　一阵急促的鸟叫声音让南海仁从睡梦中醒来，当他完全清醒的时候，发觉自己竟然躺在一张香榻上面，不论被窝还是枕头，都散发出来淡淡的香水味道，这么绵软的床，让他有些不像起来了。

　　可是肚子这个时候还是不争气，又开始乱叫起来，这个时候南海仁听见有一个脚步声音靠近，还没有分辨出谁来，已经一个声音在他的耳边响起：“还不快点起来，懒在我的床上要到什么时候？”

　　话音一落，南海仁就已经知道说话的人正是哪个如意仙子的女孩，他连忙翻身起来，见如意仙子依然一身粉银白色的衣服，站在床前正笑吟吟的看着他，这么近距离的接触到她，南海仁已经闻见了她身上若有若无的香味，才想起刚刚自己睡过的床上也有这样的味道。

　　南海仁不由脸色一红，赶紧从床上下来，喃喃的说道：“我是不是晕倒了？可能是一天没有吃东西的缘故，我这就去继续打扫院子！”

　　如意仙子这次却并没有刚开始的时候对他那么凶狠，竟然出奇温和的说道：“不用你去了，我已经让云嬷嬷去干了，哪里以后就不要你去操心了，你还没有吃饭吧？我是不用吃饭的，所以忘记了你，今天就陪你去尝尝吧！”


第0836章 暴走

　　如意仙子突然之间变得这么客气，到让南海仁有些受宠若惊，连忙站起来但是却又不知道说什么好。

　　如意仙子见他窘迫的样子，轻笑一声后说道：“跟我下楼去吃东西吧！”说完之后莲步轻举，就向楼下走去。

　　如意仙子准备的饭菜却是不俗，但是里面却没有一样菜是肉做的，虽然样样都是素餐，却也是南海仁自从修得大神通后，无数年来未曾吃到过的美味佳肴，除了刚刚开始的时候还矜持一番，到后来就连刨带舔的将真正一桌子菜全部放到自己的肚子里面了。

　　“嗯？你怎么不吃？”等到他感觉饱了之后，才发觉自己对面坐着的如意仙子怔怔的看着自己，拿着的筷子根本就没有怎么动，一直都是这样看着自己，他不好意思地道。

　　“哦，你吃饱了吗？如果不够的话我让云嬷嬷再去山下买一些上来，很快的！”如意仙子连忙收回自己的目光问道。

　　“厄？吃饱了吃饱了，如果还能吃的话，我岂不是和猪差不多了，谢谢你救了我。”南海仁道。

　　“你的身体里有一股奇特的力量，不过这股力量好像是被封印了一般，而且你受了很重的内伤？是谁打伤你的？”如意仙子用惊奇的目光看着南海仁道。

　　“这个嘛，我也不太清楚，我本来是生在深山之中，不小心遇到了一个人，他见面就向我攻击，我与他斗了数十回合，可是却不敌他，最后被他一掌打晕了，再醒来时就到了这龙首山，就是我与仙子相遇的那里，剩下的仙子就都知道了。”南海仁信口胡谄道。

　　“你居住的那座山叫什么名字？”如意仙子问道。

　　“不知道，从小我就住在那里，每天除了采药打猎，就是采药打猎，谁有时间想那山叫什么名字。”南海仁道。

　　“你都采什么药？”如意仙子问道。

　　好在南海仁的二夫人木灵云可是万草门的唯一传人，对医道他也有所了解，对草药当然也知之甚多，于是道：“主要采人参、当归、黄精……”

　　如意仙子听了南海仁的话后，见他说得头头是道，一时间也就信了。

　　南海仁问道：“仙子这里是什么地方？”

　　“龙首山。”如意仙子道。

　　南海仁道：“我问的是哪个国家。”

　　“扶余帝国！你吃饱没有？如果吃饱了就回自己的房间吧，好好地把伤养一养，再把我给你的那本书好好地修炼一下，过几天我要带你去参加一年一度的大会，到时可千万别给我丢脸！”如意仙子道。

　　“厄？好了好了！”南海仁道。

　　“这个是大补丸，先给你三十颗，一天吃两颗，记住了！这把剑给你，不但质地上好，而且本身法力够强，即使依你的能力拿上它，对付三五个人是没有问题的。”如意仙子说着从自己的储物戒指中取出几样东西丢给了南海仁。

　　“谢谢仙子。”南海仁道。

　　“你好好练吧，到时候出去应该不算丢人！”如意仙子道。

　　南海仁在如意仙子离开后，他回到了自己的房间，看了一眼手中的大补丸，南海仁发现这东西竟然还真是培本固元的好药，心想反正自己的伤也不是一天半天能好，先吃几颗大补丸再说。

　　想到这里南海仁他顺手拿起大补丸丢入了口中，然后就看起那本《引雷真诀》来。

　　边看书，他边不自觉地拿起旁边的大补丸一颗颗向嘴里放去，感情他将这大补丸当成糖豆了，一边津津有味地看着书，一边津津有味吃着。

　　渐渐南海仁感觉自己的下腹升起一股热流，向着四肢百骸不断冲击，就如同脱缰的野马一样桀骜难训，南海仁开始的时候极力忍受着这种折磨，心想也许是旧伤发做了，很快就会过去。

　　但是等到第一波热浪过去之后，当他全身冒汗的时候，又有一股新的热流从丹田只往上涌，达到他头顶的时候疼的他就再也忍受不住了，在屋子里面满地打滚。

　　“啊！”

　　渐渐陷入疯狂的南海仁他跌跌撞撞的从地上爬了起来，外面已经是深夜了，仅仅残留着一点意识的南海仁此刻心里除了想杀人之外，其他的什么都没有了。

　　他感觉自己的身体都快要暴开了，推开了大厅的正门之后就往里面闯。

　　南海仁还依稀记得如意仙子住的地方，也便不管三七二十一，毫无意识就已经到了二楼，等他推开门的时候，果然见里面有个身穿粉银白色衣服的人，不禁“嘿嘿”一笑，举起拳头就往哪个人的身上砸。

　　“你疯了，你要干什么！”少女对南海仁的无礼举动显得异常恼火，在他的拳头还没有靠近的时候不知道怎么就到了他的另外一侧，抬手两个耳光狠狠打在他的脸上，南海仁立刻眼睛乱冒金星，脸庞上已经麻木了，一点点感觉都没有。

　　南海仁肆意地挥舞着手中的拳头，漫无目的的在房间里面乱打起来，少女见南海仁双眼赤红充满兽性的目光，知道他正处于暴走状态，心里也不禁有些害怕，但是她又不愿拿出剑杀死他，于是就祭器法力幻化出一条鞭子，当南海仁想靠近自己的时候就狠狠用手中的鞭子将对方赶开。

　　她的这条鞭子不但有实物一样的力量，其中还夹杂着法力，每次抽中疯狂的南海仁，他都会仰天怒吼一声，身上的衣服也渐渐被她打的破损不堪，露出里面健壮的肌肉来。

　　如果是个正常人的话，恐怕早就在如意仙子的鞭子下死亡了，可是南海仁足足被如意仙子打了将近半个小时还是不停的咆哮着向她扑了，动作虽然笨拙无比，但是眼神却格外可怕，已经由开始的时候发出红光变成一片绿茵茵的样子，深陷的眼眶更让人觉得他快要接近死亡了！

　　南海仁的身上已经显现出一缕缕的鞭痕，通红而且皮肤里面包裹着血迹，整个人已经看不出往日阳光灿烂的样子，倒像是地狱中出来的恶魔一般。

　　如意仙子看到这个样子，手中挥舞鞭子的频率渐渐降低了，这反而留给了他更大的发挥空间，将整个屋子里面的东西全部砸了个西巴烂。


第0837章 惨痛后果

　　如意仙子狠狠一鞭子抽在了南海仁的脸上，南海仁的脸上从额头到眼角直至左侧的半边脸面上立刻清晰的显现出一道血棱子，显得恐怖异常。

　　如意仙子有些迟疑，却见南海仁“嘿嘿”一笑，露出洁白的牙齿，但是现在配合着他哪伤痕累累的身躯还有阴森恐怖的脸庞，更是显得异常诡异。

　　就在如意仙子失神的瞬间，丧失了理智的南海仁已经扑到了她的身上，将她狠狠抱住。

　　如意仙子没有想到南海仁竟然敢这样，从出生到现在自己的身体还从来没有被一个男人抱过，她奋力的挣扎，想摆脱南海仁的纠缠，谁知道失去理智的南海仁竟然力量超长的大，几翻挣扎都没有推开南海仁的双臂，反而被他越搂越紧。

　　如意仙子一急，竟然忘记了自己身怀绝技，反而用最简单的力量想从南海仁的拥抱中逃脱出来，结果用尽了力气也没有一点点作用。

　　如意仙子不由眼睛一红，泪水像是断了线的珍珠一样一颗颗从脸色掉了下来，向来高高在上的如意仙子何曾受过这等委屈，一时间忘记了自己身处险境，却只顾得哭泣了。

　　南海仁抱着如意仙子之后，有一丝淡淡的香味钻入了鼻孔，心里却已经有了几分清醒，身体却又疼又累，竟然靠在如意仙子的身上“呼呼”大睡起来，浑然忘记自己在什么地方了。

　　如意仙子在哭了之后，发觉南海仁竟然在自己的身上睡着了，又羞又气，跺跺脚之后就将他猛的推倒在地上，他倒在地上撞到了伤口出，仅仅发出一声闷哼，之后翻了身子又开始呼呼大睡，恐怕这个时候有人说要把他杀了他也不会起来。

　　如意仙子怔怔的看着这个睡梦中的青年，却不知道该如何处置他，杀？此刻她根本不会那么想，就让他这么放肆吗？哪怎么能够消除自己的心头只恨？思量再三也想不出来一个完美的办法，只好先将南海仁扶起来放到自己的床上。

　　自从上次发觉这个青年体内有股特殊的力量之后，她就有心想将他早就成为自己一个忠实的奴隶，之前有很多人求自己，她都未曾有过这个想法。

　　没有想到现在她想了，床上这个酣睡的少年却似乎并不领情，自己的一番心意却被对方当成了侮辱，多少年未曾苦恼过的她现在终于又体会到了左右为难的痛苦。

　　这一切都是为什么？

　　“厄？”一翻身，尚在迷迷糊糊中的南海仁感觉自己身上火辣辣的疼，不由发出一声闷哼，这个猛烈的疼痛让他快速的从迷茫中清醒过来，发觉自己又一次躺在上次睡过的香床上面，那股特殊的味道其实也不能算作是香味，但是到了他的鼻子中，似乎比香味还要好闻一百倍，不对，应该是一千倍。

　　因为他从来就不觉得花儿的香味是好闻的，香水的味道是好闻的。

　　“哼！”南海仁轻轻一动却不小心触动了胳膊，却又传来彻骨的奇疼，连忙朝自己的身上一看，见到整个身上已经被血迹包裹住了，没有一块是完整的。

　　南海仁呆呆的看着自己破裂的衣服和身上一道道的鞭痕，方才依稀想起自己昨天刚刚看了那本《引雷真诀》，然后好像走入了二楼当中，还和一个穿着粉银白色衣服的女孩发生了冲突。

　　“粉银白色衣服？”当他想到这里的时候，心不由一紧，心想如意仙子不就是最爱穿翠粉银白色的衣服吗？这里也就只有她是个女孩子了，再说这里也是她的地方，那么除了她还会又谁？根本就只有一个可能，昨天自己真的和如意仙子再一次发生了冲突！

　　南海仁再扭脸看见地上乱七糟八的东西，更是肯定了自己的想法，除此之外找不到别的合理解释了。

　　“哎呀，这下糟了，哪个如意仙子肯定气的要命，这下完了！”想到这里他不顾自己身上的伤势就站了起来，却发觉虽然满身的伤痕，但是浑身上下好似充盈着一股强大的力量。

　　内伤竟然好了八成，修为至少也恢复了七层！现在如果要对付如意仙子那是绰绰有余了！

　　但是南海仁还是运起在修罗界学会的隐匿功力的方法将自己的实力隐了起来，还让自己表现出原来见到如意仙子时的实力来。

　　“你要干什么？”刚刚走到窗户旁边的南海仁耳边就已经响起了一声暴喝。

　　“哦？没有，没有什么，我只是想到窗户旁边看看外面的风景！”听声音就知道是发怒的如意仙子，南海仁连忙结结巴巴的应付道。

　　转身之后，见果然是如意仙子站在身后，手里还端着一碗汤，她微露薄怒，但是看上去还是那么可爱。

　　“你没有看见自己身上的伤吗？还到处乱跑，快点将这碗汤喝下去，你的伤很快就会好的！喝完之后我还有话要问你。”如意仙子道。

　　“这是什么东西？”他边喝边问坐在一边的如意仙子，实际上他这个时候宁愿疼着也不想喝她端来的什么汤，但是碍于如意仙子的面子，他还是乖乖的端起来一口一口往下咽。

　　“全是补药，对了，我昨天给你的那种大补丸，你究竟吃了几颗？”如意仙子眼睛直勾勾盯着南海仁，等待他立刻作出回答。

　　“全都吃了！”他仔细想了一下，才记起昨天自己边看书的时候，一边将放在身边的那种药丸当成糖豆一样一会儿放入口中一个，当时看书看得投入，根本没有在意到底吃了几个，最后竟然全都吃光了。

　　“什么？全都吃了，你是不是想找死，要死也先告诉我一声，好让我做点准备。我给你的时候明明说让你只吃两个，最多就是两个，要知道平常人只需要一个就够他消化一天的了，因为我心想让你快点强起来，就让你吃两粒，虽然要受点苦，但是至少会缩短修炼的时间。没有想到你竟然一下全吃了，不死也算是个奇迹啊！”如意仙子冷冷的说着，听到南海仁心里却是另外一种感受，原来自己已经在鬼门关打了个转？


第0838章 吉祥清尘

　　“那我现在该怎么办？”南海仁问道。

　　“把你的手伸过来！”如意仙子依然是一副冷冰冰的样子道。

　　南海仁依言将自己的手臂递了过去，如意仙子将自己两个洁白的玉指放在了他的手腕上，南海仁敏锐的探察到有一股气息从自己的手臂慢慢往上衍生，然后在体内到处乱跑，如同一只小老鼠一般。

　　“吁”如意仙子长出了一口气，眉头浅皱片刻后缓缓说道：“竟然没有造成什么伤害，还内劲大增，真是奇迹！算你小子运气好，没有丧命反而因祸得福，不过你还是要小心才行，现在你体内的力量乱七八糟，暂时劝你不要想着运气。”

　　南海仁告别了如意仙子，拖着一身的伤疤跑回自己住的地方，然后按照混沌真诀运起功来。

　　南海仁感觉到有一个彭湃的力量在身体力量，自丹田而发，行遍了全身的筋络之后重新又在丹田内归于寂静。

　　体内的两枚圣婴又变得活跃起来，他们手中的降妖除魔屠仙剑的剑灵也大放着异彩……

　　空气中的能量不停地向南海仁所居住的房间涌去，那“哧哧”的声音让人听了好你是有热气在向外放一般。

　　如意仙子，听到那声音后，伸头向外看了看，自语道：“真是一个怪才！”

　　……

　　“南海仁，你今天要跟着我出一次远门，不管到哪里都按照我吩咐的去做，否则的话会招来杀身之祸！”如意仙子对南海仁说道。

　　“我们要去哪里？”南海仁问道。

　　“每年的慕仙大会就要召开了，我想先到我的师姐吉祥仙子哪里去一趟。”如意仙子今天看起来心情不错，并没有因为南海仁的问询而责骂。

　　两个人的行李非常简单，都各自拿了一点自己的衣物，其他的什么也没有拿。

　　一路行来，当如意仙子高兴的时候，倒也告诉了南海仁不少这片大陆的情况，这里是忘尘星上唯一的大陆，他们所处的位置就是扶余帝国，而这里只有三个大的国家。

　　在大陆的最西侧，有人类最大的敌人，也是妖魔横行的地带，据说那里有与妖魔两界的通道。

　　这天，两个人到达了扶余帝国一座比较繁华的城市孟春城，这些天来的经历，让南海仁对这个世界也有了一番了解，他知道如意仙子现在基本不吃东西，即使是吃一点，也会选择素食，于是刚刚进了店就对伙计说道：“把你们这里最好的素菜上几份，要快点！”

　　“好的，二位客官稍坐，小的们马上就给你们二位做去！”伙计看着如此貌若天仙的人走近自己的酒店，自然是喜幸万分，跑的格外快。

　　“你知道吗？昨天晚上玉龙山庄里面闹鬼了，听说连清尘小姐也受伤不轻！”

　　“谁有那么大的胆子，谁又有那么大的能耐？”另一个声音道。

　　“不太清楚，大概又是那个什么灵魔吧？”一个沙哑的声音道。

　　……

　　刚刚坐下，就听见身后的人们都在议论这件事情，如意仙子听了脸色一变，正欲起身就走，却被南海仁给拦住了，他知道这次如意仙子出来就是要找哪个清尘小姐也就是她的师姐吉祥仙子，没有想到刚刚到这里就听见这样的消息。

　　“吃过东西再走吧？既然事情已经发生了，我们迟几个时辰也无妨，再说还可以在这里听听他们说什么，了解一点情况！”南海仁向如意仙子道。

　　如意仙子听见自己的师姐出事，虽然心急，但听了南海仁的话后，还是又重新坐回座位。

　　没有多久伙计就端上了他们拿手的饭菜，但是如意仙子却已经没有任何食欲，看着南海仁吃完之后就催促道：“好了吧，我们赶紧上去，看看究竟发生了什么事情。”

　　“哪个灵魔是个什么人物？”一路上他看如意仙子面色凝重，于是南海仁就问道。

　　“现在还不能确定他是个什么样的人物，据说是魔界里出来的高等级魔头，在人间四处横行，虽然有人曾经追捕过，但是到现在还没有任何收获。”如意仙子向南海仁道。

　　“那么他找清尘，也就是你那们吉祥仙子师姐干什么？”南海仁问道。

　　“不知道，你别再问了，知不知道我现在很烦呀？”如意仙子有些不悦的怒吼道。

　　“我也是关心她嘛，不问就不问！”南海仁喃喃自语道。

　　两个人一前一后上了玉龙山，没有多久就到达一处幽雅别致的山庄，和如意仙子的宫殿不同，这里是一个巨大的花园，门口写着几个字“玉龙山庄”。

　　山庄的门口没有人管，他们两个直接就闯了进去，越往里面走，如意仙子脸上的神情越是凝重。

　　“有什么不同吗？”南海仁问道。

　　“我们马上就到清尘师姐居住的地方了，可是还没有人出来接待，你觉得这正常吗？”如意仙子一脸担忧之色地道。

　　二人走过一片花果园之后，南海仁看见树林里面有一排整齐的房子，与如意仙子的居处截然相反，这里的古朴宁静南海仁倒是更为喜欢一些。

　　“师妹！你来了，快点过来让姐姐看看你是不是又变得漂亮了？”一个如莺之声传来道。

　　话声中正堂里面走出来一个穿着银白色衣服的女子，看上去比如意仙子要成熟一些，但是更有一番迷人的风韵，慵懒的声音中透露出几分淡薄名利的味道，这里的环境倒是和她的神情态度有几分相配。

　　但是南海仁却看见少女脸色略显得苍白，没有多少血色，微笑中也有几分勉强的样子。

　　“师姐！”如意仙子一声悲呼，喜极而泣的她扑到红衣少女的怀里，竟然像个小女孩一样哭泣起来，现在的她更像是一个女孩，南海仁这么想，他已经猜到对方肯定就是如意仙子的师姐，这座山庄的主人吉祥仙子——清尘。

　　“师妹，怎么还想个小孩子一样，我想到你最近可能就来，没有想到这么快！”她用手轻轻的抚摸着如意仙子的头说道。

　　“嗯，对了，师姐，我在山下的时候听有人说灵魔到过你这里，究竟是怎么回事？真的吗？”如意仙子破涕轻笑一声，但是旋即担心的神情立刻浮现在脸上。


第0839章 灭魔真诀

　　“是真的！”吉祥仙子也变得一脸凝重，说完后她连忙捂住嘴，猛的咳嗽了两声。

　　如意仙子连忙着急的问道：“师姐，你受伤了？你园子的那些人呢，还有，我进来的时候怎么阵法没有发动，到了这里你才发觉？”

　　“阵法全被破坏了，剩余的人手我已经打发他们离开了，对灵魔来说他们呆在这里无异是送死，昨天晚上一仗，就有几十个人因为我而死，我不想让更多的人留在这里了。”吉祥仙子说道。

　　“什么？他真的有传说中的那么厉害吗？他到底为什么要找上你，按理说像他这样级别的人，应该不会无事生非，那么现在你打算怎么办？”如意仙子急道。

　　“还不是为了《灭魔真诀》，不知道他怎么知道那本书落到我的手里，早知道我就应该几年之前将它交给马师兄。唉，现在既然被这个魔头缠上，恐怕很难脱身了，我已经向马师兄和师伯他们传讯了，但是不知道他们能不能及时赶到，他们是距离这里最近的人了，如果不能及时赶到的话，我就是死了也不会将《灭魔真诀》给那个家伙！”吉祥仙子有些悲凄的说道。

　　“嗯！怎么也不能让《灭魔真诀》落到哪个恶魔的手里，否则的话无异让他如虎添翼，更会危害人间了，既然我在这里，也会誓死不让秘诀落到他的手里。凭师姐你和我两个人的力量，我相信应该可以撑到师伯和师兄他们赶到吧？”如意仙子道。

　　“只好希望如此了！可是我昨天已经因为和他对阵一场，却被破了飞剑，现在已经没有多少力量了。唉，真不想再拖累你了！”吉祥仙子有些无奈的苦笑道。

　　“师姐，你这是说什么话，当年如果不是你对我的照顾，说不定现在我还是一个平凡丫头，那会有今天。灵魔他真的有那么厉害吗？”如意仙子道。

　　如意仙子没有想到事情如此严重，自己师姐的实力她最清楚不过了，再加上这些年的潜心修炼，更不比以前，没有想到会在一战之下便丧失了战斗能力，不禁也有些吃惊。

　　“师妹，那个小兄弟是谁？”吉祥仙子突然看到南海仁，不由笑着问师妹道。

　　“他啊，我刚刚收的弟子，还什么都不懂！”如意仙子看也不看南海仁一眼就回答道。

　　“那么还是让他快点离开吧，如果等到灵魔来了，岂不是又多了一条人命白白搭上？”吉祥仙子道。

　　“嗯，这到也是，以他的能力留在这里也没有什么用。喂，你听见我师姐说的话没有，你现在自由了，想到哪里去都可以。你快点走吧，趁早下山，免得途中碰见哪个恶魔。”如意仙子向南海仁道。

　　虽然南海仁早想离开如意仙子的身边，可是见她们此刻一个病泱泱，一个又是不知道天高地厚的丫头，自己怎么好意思就这么走了？

　　踌躇一会儿之后才喃喃问道：“你们为什么不把哪个什么《灭魔真诀》毁掉？也许那样的话灵魔也就不会缠着你们不放了，再说既然《灭魔真诀》那么厉害，连他都想拥有，你们怎么不用上面的东西对付他？”

　　如意仙子闻言立即怒斥道：“你知道什么，《灭魔真诀》是天下奇书，是我们无为派上代传下来的秘诀，怎么能够轻言毁掉？上面的奇功又怎么能一朝一夕就练成。傻小子，让你走你就赶紧走，再在这里罗嗦看我不一剑刺死你！”

　　“如意！”吉祥仙子见状连忙出言阻止，然后转首对南海仁说道：“小兄弟你是有所不知，那本《灭魔真诀》根本就无法毁掉，它水火不侵，刀枪不入，就连法术也对它没有什么作用。想毁掉哪有那么简单，你说的不错，那本书中的内容确实让很多人窥探，但是我拿了这么多年，却一直没有参透到底怎么打开它，也许那灵魔有办法吧，所以他才会出来抢夺。”

　　“厄，让我留下吧！你们两个女子怎么会是那灵魔的对手，加上我一个总会有好处！”南海仁嘻嘻哈哈的说道。

　　如意仙子面露新奇，双眼望向自己的师姐，吉祥仙子有些苦涩的笑道：“就算加上你，我们也没有胜算！”

　　“那么我们为什么不一起逃走？”南海仁道。

　　“你还真幼稚的可以，如果能够走掉，我昨天就离开这里了，还能等到现在。与其我们到一个陌生的地方，还不如在这里，至少我还可以借助一下自己的庭院布置。”吉祥仙子道。

　　“如果你们不嫌弃我功力低下，还是让我留下吧，说不定还真能帮上你们的忙。”南海仁道。

　　“师姐，既然他执意不走，那就让他留在这里吧，还能多一个帮手。”如意仙子道。

　　“嗯，好吧，不过你可要想好，别到时候见到灵魔的时候后悔，到哪个时候谁也救不了你了！”吉祥仙子道。

　　南海仁被这两姐妹说的有些哭笑不得，堂堂妖界至尊的决心，就那么容易被改变吗？她们也太小看人了。

　　“乘着灵魔还没有到来，我还是先把昨天受损的阵法弥补一下，没有想到他竟然能够轻松破解了我布置下的虚浮幻阵，幸好我还有诛魔阵，所以昨天才得以逃脱。不过被他那么一搅和，诛魔阵现在也破损不堪，我要将它改为绝杀阵法，然后外围用八卦阵相辅助，也许能够多阻止他一刻。”白衣服的吉祥仙子用手梳理着自己散落的头发，幽幽的说道。

　　“为什么不用你的吉祥阵法？那不是你最为得意的创造吗，就连师傅当年也被困阵内几天无法脱身呢！”偎依在她怀中的如意仙子问道。

　　“你不明白，那个灵魔怎么会象师傅一样，他到这里来就是毁灭我们的，所以用的手法也是霹雳闪电般，他根本就不会动脑筋破阵，直接用自身强大的力量闯过来，而吉祥阵法却是以山石为基础，难以成形，如果用其他物品代替的话根本就经受不了对方的强烈猛攻。师傅当年被困阵内几日，那是因为他用智力从阵内走了出来，而不是将它毁掉。所以我的吉祥阵法在灵魔面前一点用处都没有，反而会更耗费我们的体力，还不如用刚猛的绝杀阵法，如果能够有八卦阵法作为辅助，削弱他的力量，说不定才能够将他困住。”吉祥仙子向如意仙子解释道。


第0840章 灵魔凶猛

　　“哦，原来如此，师姐你不用担心，有我在，即使他闯了过来，我也不会让他动你分毫！”如意仙子这么有自信是因为她知道自己的这个师姐多数时间都放在研究阵法和数术上面，虽然修为也不错，但是比起自己却有不如。

　　“嗯，还是让我先布阵吧！”吉祥仙子说完，她脸上的担忧之色又起，凝望着明朗的天空，眼神中掠过一丝迷茫。

　　旋即又重振精神，对南海仁说道：“小兄弟，你能不能帮我一个忙？”

　　南海仁见状连忙点头，他非常欣赏吉祥仙子身上透露出的那股智慧的光芒。

　　虽然如意仙子出出表现的强横，但是在他的眼中这个现在看似弱不禁风的女子更有力量，如果说如意仙子是单枪匹马的个人英雄，那么这个吉祥仙子就是能够统领全局的大将风范。

　　“你先将这几颗树移到那边，排成三角形，然后将那边的几个移到三角形的对面，让三角的三个尖对准圆心。绝杀阵和诛魔阵都是杀伤力极为强大的阵法，能够汲取天地之间的自然能量摧毁消灭进入阵内的人，可惜现在诛魔阵已经被破坏，威力大减。我想用八卦阵法来吸收对方爆发出来的摧毁力，然后用绝杀阵消灭他。但是不知道效果如何，希望上天能够偏向我们。”说着她竟然双手合十做祈祷状。

　　南海仁看到这里，心里不由一动，已经想好了帮助吉祥仙子的方法。

　　这边南海仁去忙去了，吉祥仙子则对如意仙子道：“师妹你应该对人家好一点，他身上隐隐有种祥和之气，和一股不怒自威之力，可惜我现在没有时间也没有多少法力，否则就给他占卜一卦，看看他究竟能有多大的福气仙缘。”

　　这个时候南海仁已经将树木按照吉祥仙子所叙述的方法搬好，转首又问下一步该怎么做。

　　吉祥仙子连忙走了过去，亲自指点他这个阵法的原理和放置方法，而如意仙子却对那些从来不感兴趣，无聊之极的蹲在一边擦拭自己的剑去了。

　　有事可做，三个人没有觉察天色已经渐渐变暗，等到两个阵法完成的时候，天空中已经能够清晰的看见几颗耀眼的星辰在闪动。

　　“来，多吃点，今天你帮了我不少忙！”吉祥仙子看着狼吞虎咽的南海仁，不禁又露出微笑道。

　　“嗷……”

　　一声尖利的吼叫声却在此刻划破了夜空的寂静，吉祥仙子听毕脸色大变，连忙站起来走向屋外，刚刚感觉肚子里面有点东西了的南海仁也匆忙放下手中的碗筷，也连忙好奇的跟了出去。

　　一颗流星刚好滑过了黑寂的天空，在如水的月光下，他们三个人看见阵法之外立着一个黑衣人，其他的地方都看不清楚，只有露出一双发着红色光芒的眼睛却是格外的清楚，周围的温度好像随着他的到来也降低了。

　　“女娃儿，快点把《灭魔真诀》乖乖献上来，我给你们留个全尸，否则的话就让你们形神俱灭！”说完之后他又仰首朝着天空“嗷”的一声狂叫，声音震的众人连忙运功相抗。

　　“看见吗？对方隔着阵法都能够对我施展压力，等会儿如果他攻破了阵法，师妹你可要千万小心。”吉祥仙子小声的对如意仙子说道。

　　灵魔见自己喊叫了半天的时间里面依然没有动静，于是跨步继续往前走，虽然隔着一座强大的阵法，但是他们却彼此能够清晰的看见对方。

　　等到灵魔的脚步刚刚跨入阵法之极，他就感觉到身体四周弥补了强烈的力场，阻止了他前进的步伐。

　　“阵法已经发动了，小心他突然冲出来！”吉祥仙子紧张的盯着阵法里面灵魔的举动，小心的警告剑已经握在手里的如意仙子。

　　灵魔受的阵法的压制，想走却走不动，后退也无法后退，只得向着天空中窜起，身形腾空之后却发觉自己一身的能力竟然没有跃出阵外，重新落回到了原地，不由气急从嘴中爆发出一阵阵的怒吼之声，这次他并没有停歇，一直狂叫不止。

　　躲在阵外的三人的感受又是不同，俱都露出难看的神情，阵法虽然能够困住他，但是却无法抵挡他哪暴躁的吼叫声音，音波如同利剑一样刺在他们的身上，高傲的如意仙子这才知道原来灵魔果然就像传说中的那么厉害。

　　如意仙子连忙运功抵挡他的声音，回头一看却见自己的师姐面色更加苍白，慌忙问道：“师姐你没事吧？要不你先退到房间里面去！”

　　吉祥仙子苦笑着摇摇头说道：“没有用，这里方圆百里之内都是一样的，他的这种叫声能够穿透阻隔，直达人心。即使是面对千军万马也甭想冲过去，当然距离越近威力也就越大。”

　　南海仁悄悄地运起神功护住心神，然后身体一晃躲到了大阵的边缘，乘吉祥和如意二位仙子不注意，取出九天神笔在那绝杀阵的外面又画上了数道神禁。

　　神禁一出，灵魔那震人心脾的吼声立时被拦在了大阵之内。

　　阻断了灵魔的狂吼之声，不但解除了吉祥仙子和如意仙子两个人的压力，那声音反过来还对灵魔形成一种包围，阻止他恶毒的声音继续往外扩展。

　　面对如此的变化吉祥仙子美目不自觉地向南海仁看去，发现他正挥着一只大笔在大阵外画着什么，每一笔过后，一道银色的光芒就加持到了阵法之中，原本大阵已经露出的破绽就瞬间消失了。

　　此时，灵魔的疯狂怒吼此刻就像是一滴水溶入了整个海洋，片刻间就消失的无影无踪。

　　身陷重重阵法的灵魔此刻的感受却于别人截然相反，自己每次愤怒的狂吼之后就像是撞到了一个柔韧的墙壁上一样，强烈的反弹反而将他自己震的心神大乱。

　　灵魔所用的力量越大反弹力量也就越大，从来不服输的灵魔哪里受过这等窝囊气，不信邪的将体内的力量提升到了极限，但是最终却发觉不管他怎么反抗，这层无形的力量都会将自己所发出的力量反送回来。

　　“嗷……”

　　只见灵魔的身形随着自己的新的一声爆哼，开始慢慢的涨大，将他外面披着的黑色衣服全部撑破，露出了尖利的牙齿和爪子，此刻的灵魔仿佛是从地狱中刚刚放出的野兽一样，他的身体比刚才人形的时候大出好几倍。


第0841章 一怒出手

　　“兽化！他已经暴怒了，被南海仁压制了这么久的时间，灵魔已经进入了魔族的高级阶段！”吉祥仙子小心的警告着身边的两个人，此刻的南海仁也已经因为灵魔不再疯狂吼叫而停止对大阵的挥笔，当他看清楚阵内的灵魔原貌的时候，心里也不由一惊。

　　阵内的灵魔在暴怒兽化之后，凭借他本身特殊的兽性，从容的向着三个人的方向走来，八卦阵牵引力失去了作用，当他行至绝杀阵的时候，绝杀阵开始运转，将天地间的自然之力，也就是风云雷电的力量依次向着阵中的兽化灵魔袭去。

　　绝杀阵在袭击灵魔的同时，灵魔也在肆意的破坏着绝杀阵，阵法所发出的强大力量和他的身躯撞击之后，灵魔仅仅是减慢几分动作，却没有留下任何伤痕。

　　灵魔那坚硬的皮甲好像也是水火不侵一样，笨重的躯体一步步向着阵外的三个人靠近。

　　吉祥仙子露出担心的神色，而此刻的如意仙子好像忘记了刚才对方仅仅是用声音就让自己几个人难受了一阵子，已经跃跃欲试的手握利剑，准备在对方踏出阵法的瞬间就扑上去，灵魔狰狞的面目不但没有让这个小丫头感觉到一丝的恐惧，反而激起她强烈的好胜心。

　　南海仁躲在了两个人的后面，一言不发，随时做好了解救如意仙子的准备。

　　“嗷……，你们受死吧！”灵魔大吼着终于还是走出了绝杀阵，向三人扑了过来！

　　早就按耐不住的如意仙子飞身身剑合一像兽化灵魔急速飞去，全身被包裹在一层光芒之中，转瞬亮光就抵达灵魔身上，一阵急速的撞击，两个人的身体周围散开了强烈的震荡波，吹的身处很远的南海仁和吉祥仙子两人连忙抬起手臂遮住脸面。

　　一声巨响之后，南海仁和吉祥仙子再看的时候已经见如意仙子不知道怎么已经跳出战圈，凝重的手持宝剑和哪个灵魔相对而立。

　　此刻的灵魔像是没事人一样，轻轻挪开了自己挡住脸的爪子，吼叫一声然后问道：“就这点能耐吗？”

　　原来刚才如意仙子飞剑袭去，他已经预先挡住了，并没有造出什么伤害。

　　如意仙子再次祭起飞剑，直冲对方发着幽幽红光的双眼，不料他再次抬起了手臂，尚在空中的如意仙子旋即改变了路线，直插灵魔的胸脯，这次变化快速而且仍然不失力量，看来是如意仙子已经预先设计好了的。

　　“轰！”

　　两个人中间爆响一声，飞剑已经没入对方的身体，但是此时的灵魔不但没有倒下，反而更是狂燥，看见自己流血的他怒吼一声之后一掌打在了来不及撤剑的如意仙子身上，如意仙子像是断了线的风筝一样飞出老远跌倒在地上。

　　“如意！”吉祥仙子大喊一声，移动莲步跑了过去，连忙扶起了她。

　　却见此时的如意仙子已经气若游丝，嘴角流出潺潺的血迹，吉祥仙子连忙从口袋中拿出了一颗药丸纳入如意仙子的口中。

　　南海仁也跟着到了她们两个的身边，紧张的看着缓步走了的灵魔小声说道：“哪个家伙又过来了……”

　　吉祥仙子将如意仙子递给了南海仁，神色凄厉的站了起来，她手中突然出现一把红色的飞剑，然后提气挺身飞向了一步步靠近的灵魔。

　　身剑合一之后爆发出淡淡的一层粉红色的光芒，将周围的环境都照亮了。

　　可是她的光亮到了对方能量范围内的时候，却像是萤火一样，灵魔被黑色笼罩在其中，看不清他的动向，吉祥仙子剑势已经飞出，没有退路的她只得冒险继续向去冲刺，却听一声闷哼之后，她犹如撞到了铜墙铁壁一样被从黑色的浓雾中抛了出来，她娇躯战栗，手里的剑已经都握不住了。

　　“小心！”南海仁看见灵魔继续向她移到，连忙出言疾呼，想提醒吉祥仙子灵魔已经到了她的跟前。

　　吉祥仙子自然知道灵魔的接近，但是她现在已经无能为力了，灵魔的一步步接近仿佛将他送进了冰窖一样，脚步无法移到。

　　即使她这个时候还能够动，也没有多少力气了，因为自己刚刚哪一剑已经是强行用出，此刻的自己完全是强弩之末。

　　吉祥仙子还是鼓足了力气，回头冲着南海仁喊道：“快带如意走！”

　　南海仁听后，大吼道：“不！”

　　南海仁狂怒的一声，顿时吸引的了准备杀死吉祥仙子的灵魔，他现在才注意到还有一个完好点的人，于是朝着他的方向过来了。

　　南海仁轻轻的将如意仙子放倒在地上，然后默念咒语，随着灵魔脚步的接近，他嘴唇扇动的也越来越快。

　　南海仁双手法诀一打，空中聚集起了一团黑色的乌云，那乌云中金色的闪电不停地闪着，随着南海仁大手一引，天空一声霹雳爆响，一道闪电准确无误的打到了灵魔的身上。

　　灵魔被电光袭击，身体摇摆了几下张口喷了一口鲜血，此时的灵魔毛发全都变得卷曲起来，样子要多难看有多难看。

　　“嗷！”灵魔怒啸一声，整个兽身上魔气大盛，张牙舞爪地向南海仁扑了过去。

　　那滔天的杀气和毁灭之力让已经受伤但神智清醒的吉祥仙子不由娇呼道：“快躲，这是‘魔灭天下’！快！”

　　“不用，到底是他‘魔灭天下’厉害，还是我‘妖神灭绝印’厉害！”南海仁吼道。

　　话声一落，南海仁双手法诀不停地打出，整个空间都变得晃动起来，一道道的毁灭之力从四面八方压来，整个空间已经开始变得扭曲，在灵魔的“魔灭天下”还没有来得及攻过来的时候，南海仁的妖神灭绝印已经打到了。

　　“轰”的一声巨响中，灵魔兽化的身体被告强大的攻击力击得向远处飞去。

　　同时在空间中出现了一道空间裂缝，强大的拉扯力迅速将灵魔带进了空间裂缝……

　　“不……”灵魔带着不甘消失了！

　　南海仁吸了一口气，走到受伤的吉祥仙子和如意仙子向前，然后从乾坤宝袋中取出两枚归元丹，分别纳入二人的口中后，又抬手打出一道混沌之气，进入二人的身体，推动二人体内的灵力，助二人疗起伤来。

　　为了安全起见，南海仁取出数们灵石，抬手抛到四周，然后又取出九天神笔在空中画了起来，片刻后一个防御大阵就在三人的周围形成了。


第0842章 魔界金星

　　南海仁在防御大阵形成后，南海仁身体晃了一下，原本如玉般的脸上突然变得血色全无，张口喷了一口鲜血。

　　然后闭目调息起来，稍稍一运功，南海仁就感到整个丹田似乎要爆裂了一般，原本已经恢复了七八层的功力，现在又回到了原来的四五层！

　　紫府丹田中的两个圣婴变得萎靡起来，南海仁知道此时如果不好好地疗伤，那么日后想再恢复功力将难上加难！

　　可是现在只有一个简单的防御大阵防护，进行长时间的闭关疗伤行吗？

　　不管行不行，南海仁已经没有了选择余地，他忍着钻心的疼痛一点点将体内的混沌之力行开，然后放开周身的毛孔吸纳起天地间的灵气来。

　　随着南海仁功力的行开，他的身体上冒出了一股淡淡的祥和之气，同时一股银光从他的体内冒了出来，与那些透过防御大阵，直接向他涌来的灵力接触后，猛地一亮后又都没入了他的身体之内。

　　此时，吉祥仙子和如意仙子二人已经醒了过来，她二人看到南海仁身体发出的异光后，虽然不知道是怎么回事，但二人却知道这是南海仁在疗伤，于是二人顾不得伤势没有痊愈，分别坐在南海仁的身边为他护起法来。

　　南海仁初时还能感应到那涌来的灵气，随着时间的推移和混沌真诀的发动，南海仁感到此时自己已经完全沉浸到那人与自然合一的天人之境。

　　此时，对南海仁来说，无我、无相、无生、无死……他完全进入了一个空冥境界。

　　吉祥仙子和如意仙子二人对视了一眼，吉祥仙子小声向如意仙子道：“师妹，这南海仁你是怎么认识的？他有这么强的修为和神秘的身世你知道吗？”

　　“我是在龙首山下的树林里发现的，当时他正要吃我的小兔子，当时他的修为很低，所以就把他给收到了身边，没有想到他竟然是一位躲藏不露的高手！若不是他适时出手，我们这次肯定伤在那灵魔之手了！”如意仙子道。

　　“师妹说得是！他如果不出手我们都会伤在那灵魔的手里，这南海仁有如此修为却没有因为你将他收为奴隶而向师妹下手，说明他的心地是善良的，不然以他的实力师妹你断断不是他的对手！”吉祥仙子道。

　　“是的！确如师姐所言。”如意仙子道。

　　话声一落，如意仙子眼神复杂地看了一眼宝相庄严的南海仁一眼，从心底时涌上来一股复杂的感情来。

　　……

　　魔界，魔神谷。

　　马金星刚刚修炼完魔功，坐在一边想着心事，想着怎样将南海仁打败，怎样让寒霜回心转意，转嫁与他。

　　突然空间一阵波动，接着一团黑影从天而降。

　　马金星心中杀机一起，就想一掌将从防御大阵外闯进来的那个黑影打得形神俱灭。

　　可是刚刚伸出手后，不知道因为什么时候原因，他还是将手收了回来。

　　随着马金星收回双手，那黑影摔在了自己的面前，仔细一看竟然是一个已经变为兽体的灵魔！

　　看着那受伤极重的灵魔马金星眼中精光一闪，抬手打出一道魔气进入那灵魔的体内，片刻后灵魔醒了过来，当他看到端坐在自己面前的人后，纳头便拜道：“少主，灵魔没有完成少主的命令，请少主责罚！”

　　说话间那灵魔已经从兽体重新幻化为了人形。

　　“说吧怎么回事？”马金星问道。

　　“回少主，事情是这样的……”灵魔于是仔细地向马金星讲了起来。

　　“原来是他！”听完灵魔的陈述，马金星变得有些激动地道。

　　“少主认识那厮？”灵魔问道。

　　“岂指认识，我们当初在人间界还是同门呢！现在他却是本座的生死之敌，你败在他的手下也不冤，能够全身体而退已经很不容易了，这事我知道了，你先回去吧。”马金星向那灵魔说道。

　　“是，少主。”灵魔说完退了出去。

　　“南海仁，可惜我的魔神枪和灭仙戟还没有练到器身合一的境内外界，先便宜你几天！”马金星恨恨地自语后，从身体里放出一枪一戟，然后张口喷出一口鲜血在那枪戟之上后，法诀一打修炼起来。

　　灵魔离开了马金星之处，向自己的居处行去。

　　“灵魔，泫光魔王召见！”一个大喇喇的声音从旁边传了过来道。

　　“是，小的马上不到。”灵魔说着跟在那人身后向不远处的一处居处赶去。

　　人刚来到泫光魔王的居处，那人还湖为得及通报，泫光魔王的声音就从里边传了过来：“灵魔，你这次从人间铩羽毛而归，有何打算？”

　　“小的灵魔拜见魔王大人，小的此次败回，心下着实难受，只盼早一日杀回去，以雪前耻！”灵魔道。

　　“好好讲一下，少主这次派你去人间，发现了什么没有？”泫光魔王道。

　　“此次人间之行，收获还是有的，最重要一点就是知道了南海仁的下落！另外发现除了人间神洲的修真者危机感极强外，其他人都没有意识到这一点，每天还是按部就班地生活着，这对少主日后统一人间绝对是一个好消息。”灵魔向泫光魔王道。

　　“少主这些都知道吗？”泫光魔王问道。

　　“少主没有问，他就让小的出来了。”灵魔如实说道。

　　“好了，你去吧。”泫光魔王听后挥了挥手道。

　　待灵魔离开后，泫光魔王身体一晃向马金星的居处飞去。

　　此时马金星已经进入了修行中的关键时期，他的身体一会变成了大枪长戟，一会又变回原形，滚滚的魔气不停地在他的身边涌动着。

　　看着马金星以区区百数十年就有了如此修为，掌握了魔界本源力量，泫光魔王心下不由暗暗佩服。

　　当马金金星的身体再次消失，完全变成两一枪一戟后，泫光魔王的眼神变得亮了起来，他知道这就是传说中的器身合一，没有想到少主的修为竟然修到了这种境界！

　　天空中的能量不停地向马金星变身的魔神枪和灭仙戟涌去，一阵阵的乌光从枪戟上不停地向整个空间散发出去……


第0843章 神尊巅阴阳

　　“来了，有什么事吗？”空中的魔视枪和灭仙戟中传出了马金星的声音来。

　　泫光魔王道：“启禀少主，泫光有一事相告，灵魔此次从人间界回来，带回来一个信号，那就是除了人间神洲外其他地方的修真者还没有认识到九界将乱之事，这真是一个大好的机会，咱们是不是……”

　　“这个主意还真不错，待本座修行完就起兵！”马金星的声音从枪戟中传来道。

　　“好，属下这就去调整兵马去。”泫光魔王说完身体一晃消失了。

　　又过了大约半个时辰，天空中的魔神枪和灭仙戟在猛的一亮后，枪戟合一然后化做马金星的模样落到了地面之上。

　　“哈哈哈哈，本座的功力又精进了，南海仁这回看你还能嚣张到什么时候！”马金星大笑着自语道。

　　“金星，来为师这里一下！”一个虚无飘渺的声音传了过来。

　　马金星听到那个声音后，忙道：“是，弟子马上就到！”

　　话声一落，他身体一晃就在原地消失了。

　　再出现时他已经来到了师父寒冰魄那里。

　　寒冰魄向马金星道：“金星我徒，刚刚为师以观天之术，预测未来，情况竟然是如此不妙，你来看！”

　　话声一落，他抬手一挥间，一幅图像出现在马金星的面前。

　　那力像显示的是马金星正被一只巨鼎所困，虽然马金星在鼎中化为枪戟不停的攻击，却怎么也不能奈何那巨鼎分毫。

　　最后在世鼎缩小后竟然被收到了里边，看着这幅图像，马金星感到自己的身体似乎被什么东西烧灼了一般，一阵从神识里传来的疼痛让他几呼喊出声音来。

　　接着那图像又变了，自己的师父寒冰魄为了救自己，与南海仁打了起来，没有想到南海仁的修为是那样的高，以神尊之能的师父竟然不能奈其何！

　　当师父下了杀手时，南海仁竟然也下了杀手，二人强大的力量使空间露出了一条裂缝，没有想到南海仁竟然在空间裂缝出现的那一刻，运用他的轮回指转让师转世了！

　　真是太恐怖了！

　　当寒冰魄被轮回指环的吸力压入空间裂缝的一刹那间，马金星感到师父寒冰魄的身体拉了几抖！

　　“师父，这是怎么回事？”马金星在图像消失后，向寒冰魄急切地问道。

　　“这就是为师用观天之术看到的未来，幸亏为师觉察得早，否则你我师徒的下场就会是这样，不过现在既然我们已经知道了，那么我们就可以提前着手进行更改命理，颠倒乾坤！”寒冰魄向马金星道。

　　“那师父，你就快点做法吧，迟了对我们可是不利呀！”马金星道。

　　“金星，你快到那台子上站好，为师早就做好了一切准备了，快！”寒冰魄说着抬手指着前方数丈外的一处反阴阳八卦的台子向马金星道。

　　“是！”马金星答应一声，身体一纵就落到了台子的正中央。

　　双脚刚刚一踏中那反阴阳八卦台，马金星就感到自己的整个身体一颤，然后头脑中突的清醒了一下，随后自己就进入了幻觉之中……

　　眼前飘过的全是自己过去的经历，这里有在苍云洞比武中被南海仁打败时的惨样，有领导修真正道联盟时的辉煌，有拜入寒冰魄门下修习无上功法的喜悦……

　　这一刻马金星仿佛经历了一生一般。

　　“摒除杂念，意守丹田！”寒冰魄的声音适时传了进来。

　　在寒冰魄的指点下，马金星将意念沉于丹田，然后他就感到自己的神念突然被寒冰魄抓离了自己的身体，感应到一阵痛入骨髓的感觉后，他就一切都不知道了。

　　随着马金星的晕过去，寒冰魄长啸一声，双手神诀不停地打出，一道道神灵之气不停地向马金星的身体罩去。

　　很快马金星的身体就被神灵之气完全笼罩了。

　　“神尊巅阴阳，乾坤变一方，诸般造化路，唯我师徒闯！破！”随着寒冰魄口中咒语的停下，那被神灵之气包裹的马金星的身体在猛的一亮后，恢复了原来的样子。

　　寒冰魄看了一眼兀自睡得熟稔的马金星一眼，然后自己走到那台子中央，然后盘膝坐了下去。

　　随着寒冰魄的坐下，整个周围的空气突然一滞，接着寒冰魄那冰块状的身体变得更亮了起来……

　　“唉。”随着一声叹息，马金星悠悠醒来了。

　　他看了一眼盘膝坐在台子的上寒冰魄一眼后，伸了一下懒腰，轻轻地坐了起来。

　　“破！”一声暴吼传来，接着台上的寒冰魄的身体猛地胀大起来，随后向地面落去。

　　“轰！”的一声巨响传来，寒冰魄向后退了数丈，那反阴阳八卦的台子则裂为了无数片。

　　“没有想到会是这样！怎么会这样？……”寒冰魄看着裂为数块的反阴阳八卦台，喃喃自语道。

　　马金星从心里升上来一股不祥的感觉，他走到寒冰魄的身边小声道：“师父，怎么了？有什么不对吗？”

　　“没什么，不要多想，一切都过去了。”寒冰魄听到马鑫星的话后忙道。

　　“师父，我有一种不说的感觉，且这感觉好像越来越强烈火了！”马金星向寒冰魄道。

　　“没什么，你的感觉错了，一切都好！不要瞎寻思了，对了现在阴阳巅倒，乾坤失衡，你应该利用这个有利时机到人间去实现自己的报负，让那些舍你而去的人后悔！放手干吧！”寒冰魄向马金星道。

　　“师父，那徒儿就先走了。”马金星向寒冰魄施了一礼，然后大步走了出去。

　　在马金星刚刚离开后，寒冰魄脸色迅速变成了赤金色，长吸一口气后，缓缓地自语道：“看来逆天不成，这劫却是躲不过了！也罢，那本尊就好好地助我那徒儿一把，让他来实现我的梦想！”

　　话声一落，寒冰魄抬手一掌将那已经碎裂的反阴阳八卦台打为了一丝能量，容进了无尽的虚空之中。

　　然后身体一晃消失了。

　　马金星出得寒冰魄的居处，刚好就感应到了泫光魔王的气息。

　　他身体一晃就沿着那股气息找了过去。

　　只见泫光魔王正在指挥着一群魔兵魔将在列队，真可谓旌旗招展，袖带飘扬，浓浓的魔气和杀机从整齐的队伍中向外散发出来，让刚刚现身的马金星心中顿时生出了无穷的战意来。


第0844章 点化

　　吉祥仙子和如意仙子先后已经醒转，二人的伤势好了七八分，她们二人看着仍然在运功的南海仁，互相看了一眼，彼此的眼中都透出了许多的疑问，看来要解决掉这些疑问只能等南海仁醒来了。

　　“师姐，你看南海仁的修为好像早就已经超越了修真的层次，难道他是上界飞升之人重新到人间历劫不成？”如意仙子向吉祥仙子道。

　　“可能吧，若不然那从魔界来到这里的灵魔他不会这么容易就打走的！还有你看他布下的阵法，我虽然研究了这么多年的阵法却一点也看不出头绪来。”吉祥仙子道。

　　二人正聊着的时候，盘坐的南海仁又动了起来，只见南海仁的双手不停地打着奇怪的法诀，随着南海仁双手法诀的打出，四周涌向南海仁的能量变得更加活跃起来。

　　吉祥仙子和如意仙子甚至能够看到和听到，那涌向南海仁身体的灵力的形态，这种修行方法也简直是太变态了，这在二人数百年的修行生涯中还是第一次遇到！

　　足足过了两个时辰，南海仁的双手停了下来。

　　四周的灵气也一点点静了下来，随后南海仁的一双俊目睁了开来。

　　如电目光向四周扫了一下，那眼神真是太犀利了，好像能把人整个给看透一般！

　　吉祥仙子和如意仙子发现原来在南海仁额头上被如意仙子用法力画上去的图案已经消失了，就像那里从来都没有出现过那图案一般。

　　如意仙子知道，自己所画的图案就是自己也无法将之去掉，没有想到南海仁只是盘坐着疗了几个时辰的伤，竟然将那图案也处理掉了，这人也太神奇了。

　　南海仁收回了那犀利的目光，向二女道：“你们的伤好了吧？”

　　“好了七八分，再调养些日子就会痊愈了。”吉祥仙子道。

　　“那可不行，现在的时间可不等人，刚刚我在入定中，窥到了将有许多的事要发生，看来这里的人间界要不太平了，可惜的是这里的修真之人竟然还不知道，你们的伤一定要尽快痊愈。”南海仁说着抬手打出两道混沌之气进入了二女的身体之中。

　　吉祥和如意二位仙子只感到身体一震，接着一股气体在自己的体内随着自己平时修行运功的线路自行运转起来，随着那气体的运转，自己丹田中的灵力也随后跟着运行起来。

　　很快二人就进入了物我两忘之中，一个时辰后，二女的脸色猛地变成了赤金色。

　　南海仁知道那受伤后留下的病灶已经找到了，他想也没有想，劈空向二女的身体点了数指。

　　随着手指的点落，二女各张口喷出了一口淤血，然后二女的脸色变得血色正常起来。

　　随着淤血的吐出，二女感到自己体内的灵力瞬间就流动得顺畅了许多，原来灵力不能达到的身体其他地方也都轻松达到了。

　　更妙的是随着气机的运行，元婴变得活跃起来，自己的修为境界竟然又有了久违的要突破的感觉！

　　看着二女伤势已愈，二女的修为可能要有突破，南海仁想杀人杀个死，救人救个活，索性成全了他们吧。

　　想到这里，他从乾坤宝袋中取出两枚丹药拦手向二女抛去。

　　然后虚空抬指一点，二女同时张口将两枚丹药吞了下去。

　　随着丹药入腹，吉祥和如意二位仙子感到那体内涌动的灵力变得更活跃了，吸收四周的灵力的能力又提升了数倍，她们知道这一定是南海仁在相助自己。

　　“加快行功，以最快的速度将灵药的灵性转化为自己的修行，快！”南海仁的声音在二女的耳边响了起来。

　　这声音一落，二女发现又一股熟悉的灵力涌进了自己的身体，推动自己体内的灵力吸收那灵药的灵怀……

　　太阳出来了，又落去了，如此往复了三次后，二女体内的能量才逐渐平缓下来。

　　南海仁收回了自己发出的混沌之气，他知道二女马上就会醒来了，过了小片刻二女也睁开了眼睛。

　　“南公子，谢谢你，没有想到你竟然是一位身藏不露的高手。”吉祥仙子向南海仁福了一福道。

　　“吉祥仙子，客气了，当日我出现在如意仙子的龙首山也是巧合，当时因为受了极重的内伤，不得以下才借如意仙子的仙居进行疗伤，在这里还请如意仙子不要怪才好。”南海仁道。

　　“受伤，你这么厉害的人，还能受伤？那打伤你的人是谁？”如意仙子惊讶地问道。

　　这也是吉祥仙子想知道的，因为她们二人都知道要以南海仁的修为，这个世界根本不可能有比他还厉害的人存在！

　　“我所受之伤并不是在这一界所受的，乃是在修罗界与神界的一名神君大战时，受了轻伤，但在穿越那空间裂缝时受时空之压使伤势又重了数分，直到现在才完全恢复了！”南海仁也不隐瞒如实说道。

　　“修罗界？神界神君？！”二人几乎同声惊道。

　　“对，是在修罗界被神界的神君伤的。”南海仁道。

　　“你究竟是什么人？”吉祥仙子和如意仙子二人惊讶地问道。

　　“我本是人间界神洲天龙朝崆峒山苍云洞炼器堂弟子，后来因缘际会下成了妖界至尊一代妖皇，执掌了妖界的权杖……”南海仁向二女缓缓地道。

　　吉祥仙子和如意仙子听了南海仁的话后，整个人都被震惊了，她们二人知道南海仁说的一定都是真的，不然他的修为不会这么高，不过南海仁这妖界至尊的身份让二人着实吓了一跳！

　　“你们别怕，本圣尊虽然是妖界之皇，但却没有率领妖界之人为祸人间，现在妖界的伪妖皇胜天，一直在妄图夺回皇位，也想在即将到来的九界之乱中取得好处，你们要防备的人不是我，而是胜天！”南海仁道。

　　“对了，现在这里的人间就要遇上一场浩劫，魔界因为灵魔被打败逃了回去，他们一定会来报复，所以我们要及时通知这里的修真门派做好与魔界大军的斗争准备。”南海仁向吉祥如意二位仙子道。

　　“好，我们这就去通知门主，让大家团结起来，一致对会魔界的报复！”吉祥仙子道。


第0845章 莫桑城

　　马金星看着这些魔兵魔将，对泫光魔王道：“泫光魔王，这些修为高的兵将就先不要带了，我不想在九界大乱前就暴露了自己的实力，带些修为你的，另外我感应到在那个世界的某个区域生活着许多低等级的魔兽和魔族，我们完全可以将他们武装起来，这样即不会暴露出我们的实力，又同样能够让那些长其受压制的魔兽和魔族释放一下，最终还能达成我们的军事行动目的，何乐而不为。”

　　“少主想得周到，泫光佩服！”泫光魔王听了马金星的话后，眼睛不由一亮，忙躬身一礼道。

　　接着泫光魔王转身向众人道：“小的们，留下五百魔人级士兵，三十名天魔、十五名无上天魔、五名魔君、三名魔圣，其他人等都各归各部，加强训练随时准备出征！”

　　泫光魔王话声一落，四周之人迅速有序地向外撤去，虽然大军在动，却一点也不混乱，看得马金星不由暗暗点头，对泫光魔王训练的军队暗赞不已。

　　大军重整后，马金星看着这此人数虽然减了，修为虽然降了，但士气却一点也没有低的队伍上前道：“小的们，此次大家随本座亲征，一是以显我魔界之威，二是加大对人间界的统治，虽然人间界的高手不多，但因为人间界是诸界之基，我想仙佛二界一定会插手此事，所以我们大家要做好随时牺牲的准备。”

　　“为我魔界，甘愿牺牲！为我魔尊，甘愿拼命！……”众兵将喊道。

　　“好，大家士气很高，只要打了胜仗，本座一定会论功行赏，功最高者可修为魔尊之绝学！”马金星大声道。

　　“谢少主！”众人齐声道。

　　“此次出征以泫光魔王为元帅，一切军令皆由泫光所发，下面请元帅下军令！”马金星看了一眼泫光魔王然后向众军兵道。

　　“谢谢少主信任，泫光一定不辱使命。”泫光魔王向马金星行了一个军礼道。

　　“无上天魔吸血魔龙听令！”泫光魔王看了一眼队伍中的兵将道。

　　“末将在！”吸血魔龙走出序列道。

　　“本帅命令你为联络接管官，与灵魔一起亲赴人间妖魔域，集结兵力，随时听侯调遣！”泫光魔王道。

　　“末将遵令！”吸血魔龙退了下去。

　　“其他人等，继续收拾兵器，军资，三日后集结出发，解散！”泫光魔王道。

　　“是！”众魔兵散了。

　　“吸血魔龙，此次人间之行，险恶重重，当年独闯魔界的混沌之子南海仁竟然在那里出现了，从妖界潜伏的探子报回来的情况看，南海仁现在已经是妖界新一任妖皇至尊，原来的妖皇胜天已经被赶出了妖界的核心地带，现在不得不龟缩于妖界一寓以图再起。所以在集结和收伏那引起下界魔族时一定不要太张扬，免得引起南海仁的主意，不论对方是站在人间界还是妖界的哪一个角度，他都不会让我等得逞！你可明白？”泫光魔王在众人散去后，又将吸血魔龙叫到跟前道。

　　“明白，末将等下辞别三眼魔王，找到灵魔就去人间界，一定会完成好任务的。”吸血魔龙向泫光魔王道。

　　“好，你去吧，顺便代我向三目王兄问好。”泫光魔王道。

　　看着吸血魔龙的身影消失后，马金星对泫光魔王道：“泫光魔王，为什么要三日后出兵？怎么不现在就去？”

　　“回少主，虽然我们现在的人马不多，但不要忘记了我们的高手却委实不少，这些人猛地到人间界，势造成人间界的灵力大动，这不就是告诉我们去了吗？先让吸血狂龙和灵魔去，发动起那些低级魔族，人间界之人还以为是这些魔族做祟，这样对我等防御还能有所放松，这三天也不是给他们放假，而是让他们制做掩藏魔气的衣甲，如此远征在能稳胜不败！”泫光魔王向马金星道。

　　“原来如此，元帅想得确是周到，本座佩服！”马金星点了点头道。

　　这边马金星与泫光魔王二人谈得正欢时，吸血魔龙那边在拜别了自己的主子三目魔王后，到灵魔的居处将刚刚出关的灵魔叫了出来。

　　虽然灵魔的伤势才好了七分，但既然是泫光魔王交待下来的任务，虽然心里不愿但还是跟吸血魔龙一起破开空间向自己潇洒和留下了屈辱的人间界赶去。

　　随着空间一阵波动，扶余国边陲小镇莫桑城外的狼藉岭上升起一股黑烟，因为时近黄昏，很少有人行走，所以这个怪异的现象并没有引起人们的注意。

　　狼藉岭在黑烟过后，现出了吸血魔龙和灵魔二人来。

　　此时二人已经幻化为了普通人的模样，如果看外观任何人也不会将二人与那魔头联系到一起。

　　“龙兄，下面的小镇叫莫桑城，那里的烤鸭特好吃，咱们先下去打一下牙祭如何？”灵魔向吸血魔龙道。

　　“好，我也有千百年没有吃这人间之饭了，记得上次吃人间饭还是一千两百年前，真是修行无岁月呀！”吸血魔龙听了灵魔的话后感喟地道。

　　二人说着话向那莫桑城行去。

　　进了城中，二人发现镇子虽然不大，但却非常热闹，因为毗邻边境，这里的边贸做得很好，扶余国与蒙蒙国之间的商贾在镇中交易的情景可以看出两国的目前的关系相当的稳定。

　　“龙兄，那边就是烤鸭店，哧，我都嗅到了烤鸭的香味了！快走！”灵魔咽了一口口水向吸血魔龙道。

　　“是的，真香！”吸血魔龙附和了一声后蹑了下去。

　　“二位客官，里边请！”灵魔与吸血魔龙刚一进入烤鸭店，店小二就迎了上来道。

　　“两只烤鸭，五斤烧刀子，快！”灵魔向那店小二道。

　　“好嘞，两只烤鸭，五斤烧刀子！”店小喊着退去了。

　　片刻后两只放在大盘中的烤鸭和一坛五斤装的烧刀子白酒就送了过来。

　　“龙兄，请！”灵魔伸筷向吸血魔龙道。

　　“好，你也请！”二人说着各自据案大嚼起来。

　　“香，真他妈香！还是当年的味道！”灵魔一边吃着一边道。

　　“确实不错！”吸血魔龙附和道。

　　“哎，你听没听说过，最近那些神仙们要在慕仙山召开大会，听说天下各大仙家都要去，说是现在魔门将兴，人间要遭难了……”隔桌一个沙哑的声音传了过来。


第0846章 魔兽肆虐

　　吸血魔龙与灵魔二人对视了一眼，然后分别运起神功向那人所在的方位听去。

　　“可不是嘛，灵剑门现在已经发下了慕仙令，所有修真都将在七日后集结到慕仙山去，那时候具体要谈什么事就清楚了，不过刚才这位老兄所说要对付魔门，我是赞同的，昨晚我起了一卦，后来又根据这卦象观了天相，人间确是大劫将兴了！”一个人轻声说道。

　　灵魔抬手轻轻碰了一下吸血魔龙，然后向他传音道：“龙兄，看来人间界已经知道了我们的这次行动，这个消息我们是不是要最快的速度传给泫光魔王？”

　　“先不急，等将一切都摸准了再传不迟。”吸血魔龙传音阻止道。

　　灵魔点了点头，接着听了下去。

　　“老兄，你怎么知道这么多？”其中一人问道。

　　“我嘛，就是和派中师叔伯们一起来参加慕仙大会的！所以知道的多些！”那人说着还从怀里掏出一张非金非玉的小牌子来，向众人晃了一下。

　　灵魔在那人一晃之下看清楚了那牌子上的字迹：慕仙令。

　　“没有看出来，阁下竟然还是修行中人。”其中一人道。

　　“也没什么，修行也不过是那么回事而已，喝酒！”那人道。

　　“好，喝酒！”

　　“龙兄，既然我们已经知道了这慕仙大会，咱们何不去探听一下？”灵魔向吸血魔龙传音道。

　　“好，去一下，知道这些修真门派的底，这样在对付他们时也好知已知彼百战百胜！”吸血魔龙传音道。

　　再说南海仁与吉祥如意二位仙子在一起共同对各大修真门派发出了灵魔被打回魔界，魔界可能报复的消息，人间界慕仙山的灵剑门已经牵头传下了慕仙令，如集各大门派于慕仙山召开大会，一致商议对付接下来可能发生的魔界大举入侵之事。

　　南海仁三人听说了这件事后，三人也向那慕仙山赶去。

　　在通往慕仙山的路上，三人听说距离慕仙山百里外的云霄山出现了一只魔兽，此兽可化身万千，专食来往之人，更有甚者，此魔兽竟然不甘心在此等那过路之人，竟然多次到附近村庄去抓人。

　　一时间周围的村镇有数十家人被害，不得已周围村镇中人在乡绅刘国正的组织下集起了钱财，公然向外界招集能收了此魔兽的高人。

　　数月来虽有十几位修真高手前去应聘，但最后不但没有收了那魔兽，最终这十几人却都入了那魔兽之口，从那以后就再无人肯来了。

　　无奈之下刘国正亲上慕仙山想找传说中的灵剑门，可是进了慕仙山后却连灵剑门的影子都没有找到！

　　带着遗憾刘国正返回了小镇之中。

　　刘国正回小镇后，一时间心情郁闷，他来到镇中的酒店，要了一壶老酒，借酒浇起愁来。

　　“店家，这里通往慕仙山的小路哪一条最近？”刘国正刚喝下一杯酒，就听到一个女子的声音问道。

　　刘国正抬头看去，只见从外面进来一男两女，男的英俊女的漂亮，人一进店就给人一种想亲近的感觉。

　　店小二道：“要说最近，未完是从云霄山边过云最近，不过那里最近不太平……”

　　“岂只是不太平，那里我劝你们还是别走了，那魔兽一日不除，人走到那里就只能做了那魔兽的点心！”刘国正接口道。

　　“什么？魔兽？距离慕仙山这么近怎么会有魔兽？难道灵剑门不管吗？”其中那名粉衣女子问道。

　　“刘某刚从慕仙山回来，本是去请灵剑门除魔的，可是竟然连那灵剑门都没有找到，我想那灵剑门只是传说中的吧，做不得数，到现在那魔兽已经吃了附近村镇九十七条人命，加上那前去收伏他的十三人，刚好是一百一十人！唉，接下来还不知道它要吃多少人呀！”刘国正说完叹了一口中气，那声叹气中充满了无奈和担忧。

　　“是什么魔兽这么嚣张，师姐我们去把他收了吧，也为这附近的村镇除去一害，顺便修些功德如何？”粉衣女子道。

　　“如意，我同意，只是我们的伤势还没有完全好，南兄的伤也没有痊愈，如果一时不能抵住惹怒了那魔兽岂不对附近村民更不利？”白衣女子道。

　　“二位仙子，南某已经好了，既然有魔兽在此横行，我等自然不能坐视，我看咱们还是上山早些收了它才好，否则它多自由一天，周围的人就多一分危险！”南海仁道。

　　“这位兄台真是古道热肠，不过那魔兽十分厉害，能化身万千，已经有十三名修真高手折在它的手里了，若三位感觉实力不济最好再找些人来，这样众位即不会受伤，那胜算也会大些！”刘国正在一边道。

　　“刘兄，谢谢你的好意，我们三人已经足够了，你告诉一下我们具体位置吧，我们马上就去。”南海仁向刘国正道。

　　“既然如此，那刘某就代附近村镇中人谢谢三位的义举了，出了此镇向东五十里，进山后自然会遇到那魔兽！”刘国正指着小店面外的路道。

　　三人也顾不得吃饭，在小店中买了些干粮，就向那云霄山行去。

　　出得镇来，原本通向云霄山的大道可能因为魔兽做怪的原因，由于没有人走，整个大道上已经长满了杂草。

　　一柱香的时间后，三人就进入了山区。

　　辨别了一下方向，然后三个人急匆匆赶上山去，正当他们快要到达山顶地时候，猛然听见一声雷鸣般地叫声，好像连整个大地都在震动一样。

　　“怎么回事？”如意仙子问道。

　　“不知道，这个声音好像是魔兽发出的，我们快点去看看到底怎么了！”吉祥仙子面色沉重，她好像预感到了有什么不祥的事情正在发生。

　　山间突然出现一个人影，很快到了他们的跟前，却是一个大汉，吉祥仙子连忙迎上去，追问道：“万剑师兄，发生了什么，剑尊师叔在哪里！”

　　那汉子气喘吁吁的回答道：“二位仙子，赶快随万剑离开这里，魔兽挣脱了禁识，已经出来了！方圆百里恐怕要遭难了，师父让我先带着你们离开这里，免得被那魔兽所伤！”


第0847章 云霄魔兽

　　“我们不走，我们就来收这魔兽的，在山下听了那刘国正的话后，我就不信灵剑门不会不管这魔兽肆虐，我就知道灵剑门会来，对了剑尊师叔哪里去了？”如意仙子担心的问道。

　　“家师追随魔兽的脚步而去，看看能否重新将他捉回来，还让我们通知门主和其他赶到灵剑门的前辈高手，让他们赶来帮我们对付魔兽！”那被称为万剑的汉子道。

　　“磔磔磔……”

　　一声尖利的小声打断了他继续说下去，大汉听了脸色大变，旋即做好了准备，小心的盯着发出声音的地方，同时低声对其他三个人说道：“小心，这是魔兽的声音！”

　　吉祥仙子和如意仙子同时掏出了自己的宝剑，三个人占成一圈将南海仁围在了中心！

　　“真是自不量力！万剑，你竟然敢在我面前反抗，难道你不知道这是拿鸡蛋碰石头吗？嘿嘿，这两个女娃倒是正合我的胃口，几十年没有碰过女人了，我今天要好好尝尝鲜，哈哈哈！”随着说话的声音，四个人的面前突然出现一个人影，慢慢由模糊转为清晰。

　　此人身上披着长长的毛发，但是却发出了人的声音，看对方近似于爬行的动作怀疑他是不是还能算做是人类。

　　“糟糕！真是魔兽出现了，大家小心。”万剑向南海仁三人喊道。

　　魔兽爆发出阵阵的咆哮声音，南海仁感觉自己的耳朵都有点麻木了，挡在最前面的大汉面对的压力自然是最大的，他不等魔兽进攻已经挺身飞起，寒气逼人的宝剑挽起千朵剑花朝魔兽的身上刺去。

　　魔兽直立起自己的身体，抬头用牙齿咬住了他递出的凌厉一剑，空洞的双眼看着他，同时伸出自己的手臂抓向了他的天灵盖，手指如同野兽的爪子一样长着长而坚硬的趾甲，如果被他抓到的话，必死无疑！

　　大汉万剑猛力的想撤回自己的剑，可是它发出几声清脆的响声之后依然斯文不动，情急之下连忙松开了握着剑柄的手，跻身连忙后退。

　　南海仁一旁的如意仙子连忙迎了上去，挥剑阻断了魔兽继续向他突然而下的杀手。

　　大汉万剑在如意仙子的掩护下仓惶跳出战圈，可是这样一来留下的如意仙子同样也陷入了危急之中，她一个人的力量显然无法阻挡对方尖利的魔爪。

　　“兹”一声，如意仙子的肩膀被锋利的爪子抓了一把，虽然她瞬间灵机一变卸去大部分力量，没有让对方的爪子抓实，但是肩头还是被抓了一道长长的口子，散乱的衣服披在肩膀上面，露出白皙的手臂和流血的伤口。

　　红白相互衬托显得格外显眼，更为严重的是此刻因为没有完全恢复功力的如意仙子已经开始不停喘着粗气，她看上去没有多少力量再继续和魔兽缠斗下去了。

　　吉祥仙子和那大汉万剑此刻也知道眼前危机四伏，连忙接过吉祥仙子的长剑重新加入了战斗，他们两个人苦苦支撑魔兽不断的进攻。

　　魔兽仿佛拥有无穷的精力，虽然他挥出的力量和次数都比他们两个多，但是依旧显得威力无穷。

　　“南兄，快点帮我布阵！”吉祥仙子眼见两人无法阻挡魔兽，连忙招呼南海仁道。

　　想都没有想，南海仁就从怀里取出了九天神笔，然后向那魔兽画去。

　　但因为如意仙子与那叫万剑的大汉一直与那魔兽打斗，双方身形变幻太快，一时间南海仁的神禁也无法画好！

　　“我来了！”吉祥仙子娇叱一声，挥着长剑飞身加入了战圈，她虽然天赋极高，但是却向来只专注于阵法机关，上去之后并没有能够帮助多少，反而三个人之间常常出现互相抵触的情况，更是手忙脚乱起来。

　　南海仁看着他们剑光飞舞，自己更是没有办法画那神禁，所以只能运足了功力在外面戒备着。

　　“啊！”一声尖叫却见三个人里面最弱的吉祥仙子已经因为实力不济被魔兽抓伤，腿上流转殷红的鲜血，活动变得极为不灵活，眼看就要丧生于魔兽的尖牙之下！

　　南海仁心念一转，突然忆起了自己九天神笔可以施中天雷神禁，而且这天雷神禁具有选择性攻击，不会伤到其他人。

　　想到这里，南海仁运起一口混沌之气，然后抬笔在空中画了起来，一道道雷符在他的等端闪现出来，然后那些符号如同活过来一般还停地在空中盘旋着，最后形成了数道闪电。

　　“轰！轰！轰！”天空中随着那些闪电的形成，出现了几声隐隐患的空雷，仿佛震的大地都在颤抖。

　　“天雷，疾！”南海全张口大声喝道。

　　随着在他手中九天神笔的指引下，一道晴空霹雳落下，正好击中三人中间的魔兽。

　　魔兽身上的长毛立刻被点燃，发出一股恶臭味道，同时浓烟过后魔兽的身上变得焦黑，已经看不清楚形象。

　　“嗷……”只听一声吼叫，魔兽冲破了如意仙子三人的剑阵，直奔刚才放出了“天雷”的南海仁。

　　魔兽似乎已经察觉到了刚才就是这个少年让自己吃了苦头，竟然不顾其他三个人击来的剑，一心只想先将南海仁杀死！

　　南海仁看着扑来的魔兽，手中九天神笔立时向外画出，数道防御禁制在他的身周布了下来。

　　那扑到的魔兽还没有到南海仁身边，就知道凭自己的实力根本撼不动南海仁身周的那些防御禁制！

　　防御禁制画完后，南海仁的九天神笔迅速一变，只见一道道霞光从笔尖泛出，霞光出现一次，一道彩色的能量就向那魔兽所在位置罩去。

　　初时那魔兽并没有理会，因为那霞光并没有让它产生不安，也没有感到那霞光有何威力，可是当霞光达在九道以后那魔兽顿时感到了不妙，它想后撤时已经晚了。

　　“嗷……”的惨呼声中魔兽向外挣去，但是它已经完全被那霞光所形成的光罩给罩在中间。

　　就在这时，远处灵力一阵波动动一道人影赶了过来，当他看到魔兽被困在霞光时，向那魔兽传音道：“你是怎么从锁魔阵里面出来的？”


第0848章 魔兽伏诛

　　“锁魔阵？哈哈哈，你以为那里真的能够困的住我吗？我想出来的时候自然就出来了，你们人类就爱玩那些鬼东西！哼，今天看我不把你们全部撕裂。就是这霞光也不能奈何我！”魔兽在霞光中大叫着。

　　随着魔兽的大叫和挣扎，那些霞光变得不稳定起来。

　　“看来不给你点厉害的，你还真不知道天高地厚了！结！”南海仁口中说着手中九天神笔所画的禁制又是一变，无数的雷符在那霞光中现出来，那些雷符瞬间就在霞光中变成了闪电，然后化做九道神雷向那魔兽劈去。

　　“轰、轻、轰……”一阵阵雷声过后，好魔兽的身体已经冒起烟来，空气中焦味越来越大了。

　　魔兽倒在霞光中看来已经没有气息了。

　　“南兄，你撤了这阵禁，让我看看他是不是已经死了？”如意仙子道。

　　南海仁听后，双手法诀一打将那霞光所布的阵禁移了开去。

　　那阵禁刚一移开，南海仁就感到了不对，他张口大喊道：“如意，快撤，危险！”

　　“哈哈哈，我倒要看看你们能奈我何！”狂叫中那卧在地上的魔兽已经纵身扑向了如意仙子，如意仙子在猝不及防下被那魔兽暴起的空袭击中，整个身体向外飞去。

　　南海仁身体一晃追了过去将如意仙子救了下来，然后连点数指，又取出一枚丹药纳入如意仙子的口中后将如意仙子递给了吉祥仙子。

　　“魔兽，你如果乖乖地进到这霞光之中，南某就只囚你，而不取你性命，否则南某不但取你性命还要将你烤了来吃！”南海仁虎目中精光暴射地盯着魔兽缓缓地道。

　　“哈哈哈哈，回去？不是痴人说梦吧，我既然出来了就不会回去，你们就等着做我的点心吧！”那魔兽大叫一声身体一晃，厉爪一翻向南海仁扑了过去。

　　南海仁肩头微塌手中不知道何时已经多一把剑，抬手一挥之后利剑就从他的手中飞出，直接击向了魔兽的身躯。

　　刹那间南海仁手中法诀不停地打出，那一把剑迅速一生二，三生三，三生四……

　　南海仁手中剑光飞舞，让人看不出究竟他的手中同时到底有多少把剑，密密麻麻的飞剑如同蝗虫一般飞射向了魔兽。

　　魔兽伸手用自己强力的爪子和手臂挡住了部分飞剑，但是仍然有许多没入了他的身体内。

　　瞬间的光华，然后众人就看见浑身血迹的魔兽晃动着身体，长啸一声：“嗷……”

　　然后魔兽那血红的眼睛盯着南海仁用刺耳的声音吼叫道：“小子，如果不是当年在与仙界仙王的大战中身受重伤，后来又将我囚禁在暗无天日的锁魔阵中，让我一直无法吸收魔力，今天死的人一定是你们！我好恨，恨我自己为什么没有能力摧毁你们！”

　　魔兽仰天长啸一声，继续说道：“大魔神，是你赐给了我躯体，是你赐给了我力量，今天我就将它们全部都归还给你了！”

　　话声一落，魔兽的身体突然暴涨，超过他原来的体积数倍，犹如天神一般屹立在几个人中间，南海仁这次能够清晰窥见他如同钢针一样根根竖立的毛发。

　　南海仁不禁内心震惊不已，从这魔兽的形态可以看出这魔兽原来一定是魔王级的高手，只是因为种种原因他的实力没有恢复罢了。

　　“受死吧！”说着魔兽跳跃起来，他本来就距离南海仁不远，这一纵之后已经光临到了南海仁的头顶，如同一座小山一样压向了他。

　　“破！降妖除魔！”南海仁也毫不手软，同时祭起了自己的降妖除魔屠仙剑，飞剑化身万，带着强横剑气直透魔兽体内。

　　“啊！”魔兽发出痛苦的呼叫的同时，手掌已然碰到了南海仁的身上，南海仁的身体在魔兽的前爪抓到时，他的身体迅速化为了一团混沌之气消失了。

　　在旁边观看之人，只看到了那魔兽的巨爪从南海仁的身体透体而过，然后南海仁就消失在了众人面前。

　　“南兄！”吉祥仙子和如意仙子二女几乎同声痛呼道。

　　喊声过后，二女挥剑就要冲向那魔兽。

　　“快撤回来，我没有事！”南海仁的声音在二女的耳边响起，接着空气中能量一阵波动，南海仁现出了身体，同时拦住了二女冲上去的动作。

　　二女刚停下来，那魔兽庞大的身躯也同时坠落下来，“轰”的一声将地面砸下去一个大坑，就连不远出的大汉万剑和剑尊也感觉到了脚下地面的震动。

　　“快点看看魔兽怎么样了？”剑尊对弟子万剑说完，身体一晃向那大坑跃去。

　　吉祥仙子、如意仙子和南海仁也都围到了那坑边，所有人的目光都投到了坑内的魔兽身上，却见他此刻已然恢复到了以前的体积，身形萎缩成了一团，没有半点生的气息。

　　“哼，他本来已经让我飞剑击伤，竟然还敢强行反击，被我第二次打中，应该没有任何生机！你们不要动，我去看一下！”南海仁看着魔兽喃喃地道。

　　南海仁说完向坑中跃去，径直向那魔兽靠近，其他的人却都紧张得屏住呼吸，生怕魔兽再次跳起来。

　　南海仁到了魔兽的身边，翻过它的身体，看见魔兽的身上留着许多剑气的伤痕，用手察看对方已经没有丝毫的生命迹象，于是扭头转首对众人说道：“好了，魔兽它已经死了！”

　　众人闻言不由都长出了一口气，尤其是吉祥仙子听了这话后，原本强提的真气一松，顿时压着的内伤发作了，本来尚且红润的脸庞立刻转为苍白，身形晃悠了几下，她身边如意仙子见状连忙扶着了他，慌忙问道：“师姐，你怎么样了！”

　　“我没有事，不过魔兽确实非同一般，竟然刚刚从锁魔阵中出来竟然还有这么强的力量！刚才在与它争斗中我元气大伤，闭关一段时间就会好了。”吉祥仙子无奈的回答道。

　　“师姐，您放心好了，慕仙大会我一定不会弱了咱们玲珑门的名头的，您就放心养伤吧！”如意仙子连忙说道，她看吉祥仙子已经没有了往日的稳重和精神，眼眶中的泪花儿开始不停的转动。


第0849章 空灵丹

　　“呵呵，师妹你别担心，我会好的。只是我们玲珑门派这些年真是多灾多难，老一辈人不是渡劫飞升就是殒灭了，到现在只剩下你我姐妹二人，这慕仙大会如果我们不参加却对玲珑门极是不利，那我们师门这数千年闯下的名头就全都毁了，师妹你的担子可不轻呀！”吉祥仙子孑然长叹道。

　　“二位仙子，天道寻常，变化自然有其变化的因果，不会因为人事改变而改变，你们何不试着去接受这一切？”南海仁突然插口说道，这也算他的强项了，他可是早就自悟到了佛门大至之境的高人，就是佛祖来了也不一定能比他看透多少。

　　但是南海仁感觉自己很平常的一句话却让吉祥仙子惊奇不已，她虽然已经知道了南海仁的身世，他是妖界至尊，但是听他如此理论，颇有佛宗禅意，不仅还是微微有些吃惊。

　　“南兄，没有想到你的话中竟然有这么多的佛宗禅理，如果不知道你的根本，我还真会认为你是佛宗弟子呢。”吉祥仙子笑了笑道。

　　“别说话了，疗伤要紧，这枚丹药快快服下，只需要三天保证你会复元！”南海仁递给吉祥仙子一枚丹药道。

　　“是什么仙丹灵药，有如此功效？”万剑听到南海仁如此一说，不由插话道。

　　“空灵丹。”南海仁淡淡地道。

　　“什么？空灵丹！？”这次不仅万剑愣了，就是他师父剑尊也惊得张大了嘴巴。

　　传说这空灵丹不但能生死人，而肉白骨，更是修行之人渡天劫时最好的良药，有了这空灵丹天劫之雷根本就劈不死，也就是说你如果有了一枚空灵丹，那么你就能渡劫成功！

　　这种丹药只在修真的典籍中记载过，今天他们还是头一次看到，没有想到南海仁竟然将这么贵重的东西说送人就送人了！

　　不过当剑尊看到吉祥仙子的样子后，心里也释然了，看来这姓南的小伙子是喜欢上这位吉祥仙子了，如果是这样那也就好解释了！

　　不过接下来的话却让剑尊对自己的想法，完全推翻了。

　　“我这里还有不少，既然大家都知道了，那么见者有份，来剑尊前辈、万剑兄、如意仙子大家一人一颗，以备不时之须。”南海仁说着一伸手，手中就又出现了三枚空灵丹来。

　　“空灵丹乃是天下至宝，如此珍贵之物，我们岂可生受！不敢，不敢！”剑尊与万剑忙推辞道。

　　“区区丹药岂能为宝，众位只管拿去就是！”南海仁说着抬手一抖，那三枚丹药分别向三人飞去。

　　下意识地三人伸手接住了这传说中的见丹药，丹药在手，三人不约而同地嗅到了一股香味。

　　“好了，我这就给吉祥仙子找一处静修之处，剑尊前辈、万剑兄后会有期，如意仙子咱们走吧。”话声一落，南海仁向大山深处走去。

　　如意仙子听到南海仁如此一说，抱起师姐向剑尊与万剑道了一声别，就抱着师姐跟在南海仁的身后走去。

　　一行三人重新回到山中，南海仁选了一处隐蔽的山洞，然后运用法力，搬来些石头，在山洞外建成了一座封闭的石阵，随后又取出灵石布下了一个集防御与聚能一体的阵法，然后将吉祥仙子安顿好后，在打出一道混沌之气，帮助吉祥仙子运行开功力后，南海仁与如意仙子退出了大阵。

　　三天之后。

　　吉祥仙子果如南海仁预言一样伤愈出关，如意仙子看到师姐无佯不由高兴万分。

　　“南兄，没有想到你说话可真准！”如意仙子道。

　　听了如意仙子之话，南海仁不由苦笑一下，心道自己堂堂娇界至尊，这点小事如果都弄不清楚还怎么掌管妖界！

　　看着吉祥如意二位仙子在一起口叽叽喳喳地说话，难海仁不由想起自己的几们妻子来。

　　几位爱妻现在可好，她们是仍在将来的圣界，还是在自己让时光倒转时一样，回到了过去？

　　还有自己此行目的之一就是找碧嫣，也不知道碧嫣现在在哪儿？是仍然与蛟头魔圣（王）在一起躲在人间，还是已经回了那魔界？

　　另外自己最大的目的就是要在那人间界众人的心中种下那善根，这个目的能实现吗？随着时光倒流一切都已经发生了改变，整个九界到底会向哪一天个方向变化，自己也竟然看不准了！

　　一阵迷惘从南海仁的心中升了起来……

　　“吱！”

　　天空中突然一声响亮的剑鸣声音滑过，将南海仁从深思中惊醒了过来，他抬头一看，见一道闪光正好飞临吉祥和如意二位仙子的头顶。

　　“好像是明灵宗的飞剑传信，我们快点去看看究竟出了什么事情。”吉祥仙子对南海仁和如意仙子说道。

　　原来玲珑门、明灵宗、灵剑门等七大门派有一个不成文的规定，遇有大事就进行飞剑传书，一般情况下都是传到门派的总坛，但如果总坛无人，一般能够收那飞剑的灵珠在哪里，飞剑传书就传到哪里，玲珑门的受信灵珠一直在玉龙山庄，此交次吉祥仙子出来，为了能够接到飞剑传书，她将那灵珠带到了身上。

　　当日进大阵中疗伤时，吉祥将灵珠交给了如意仙子保管。

　　三人找了一片空地，然后等那明灵宗的飞剑的降落。

　　“不知道明灵宗这次传讯有什么事情！”如意仙子面色沉着的说道。

　　飞剑徐徐落下，吉祥仙子连忙伸手接住，飞剑在落入她的玉手中的瞬间变成了一张黄色的绸布，颜色鲜亮一尘不染，好像根本未曾飞越千山万水一样。

　　“师姐，上面说什么？”如意仙子好奇的问道，她将头伸到了吉祥仙子手里的黄卷上面，斜着眼睛想努力看清楚，可是她实在个头有点矮小，即便是踮着脚尖也根本看不到什么。

　　“上面说明灵宗、灵剑门、方寸山、回音堂、灵玄宗、凤隐宗的新一代弟子已经准备联合下山去练历一番，顺便打探一下各个地方魔族的活动，他们在征求我们玲珑派的意见，看我们是不是也能派人出去。”吉祥仙子将手中的黄卷递给了早就跃跃欲试的如意仙子说道。


第0850章 山村魔影

　　“明灵宗和我们同辈的这一代弟子颇多，不像我们只有你我师妹两个，灵剑派也是比我们要多几倍，其他诸源也都比我们多，他们自然能够抽出人手下山去……”吉祥仙子叹息道。

　　“是啊！可是如果不派人去的话，岂不是显得我们更加势单力薄，被修真界众派所取笑？”如意仙子一边看着飞剑传书一边忧虑的说道。

　　“要不让我自己去，师妹你留下，回玲珑派山门，负责镇守山门，怎么样？”吉祥仙子试探着问道。

　　“师姐！让我和你一起前去就是了，咱们的师门有护山大阵守着，还有几位修炼了散仙的前辈，那里不会出事的。这次下山我一定听话和争气，不会给咱玲珑派丢脸。再说那么多明灵宗灵剑派的同伴，我们也会互相照顾，不会碰到什么大的问题。师姐你就放心，让我跟着你一起去吧！”如意仙子看上去更是着急，连忙对吉祥仙子说道。

　　“唉，也只好如此了！哪咱们就尽快下山吧，他们在扶余的名城龙纹城的路上，我给他们传讯，咱们就在哪里汇合吧！我记得龙纹城内有灵剑派的一个分舵，他们去的话肯定会在哪里落脚。”吉祥仙子说着，手中拿出一张黄卷，然后用笔在上面迅速的写下了一段话，然后祭起一道飞剑飞向天空中，慢慢在众人的视线里消失了。

　　“南兄你打算去哪儿？”吉祥仙子在发完了飞剑传书后向南海仁问道。

　　“我？对我问一下那慕仙大会还开吗？”南海仁没有回答却反问道。

　　“当然开，这次各派弟子先进行历练就是召开大会的序幕，通过历练来检验各派弟子修习的功德，时间为一个月，一个月后就会聚集到慕仙山开那慕仙大会，当然了这期间各派的高手也都在慕仙山坐镇着，因为魔界的异动各派都知道了，估计这次大会诸派要联合成立除魔联队。”吉祥仙子幽幽地道。

　　“既然是这样不如让我与你们一起去历练吧，反正我暂时也没有什么事，在历练中咱们相互间还能有个照应，历练完了刚好参加那慕仙大会，到时一起征计魔门诸魔，岂不快哉！”南海仁说道。

　　“好吧！南兄你修为高深，这次有你陪着我们一起历练，看来我们玲珑派在历练中一定不会落到其他诸派后面了！我十分欢迎！”吉祥仙子兴奋地说道。

　　三人简单地整理了一下行装，然后下山向那龙纹城赶去。

　　“南兄，再行二十里就到龙纹城了。”吉祥仙子看了一眼前面道。

　　如意仙子道：“师姐，到了城中与明灵宗人汇合后……”

　　“啊！”一声惨呼从不远处传了过来。

　　“那边有情况！”南海仁忙道。

　　话声一落，他身体一个起落就向那惨呼声发出之处跑了过去。

　　原来那惨呼声竟然是从不远处的一个山村中发出的。

　　南海仁跑到那里时，发现村中一片狼藉，一个八九岁的小男孩不停地摇晃着一名倒在血泊中的女子的身体，口中哭叫着：“娘，娘你快醒醒……”

　　其他地方房倒屋塌，到处都是血迹和人的残肢断臂，整个小村落中除了那个小男孩的哭叫声，再没有其他的声响。

　　浓浓的血腥味刺激得南海仁不由打了一个喷嚏，他轻轻地走到那个小男孩的身边，然后说道：“孩子，这里发生了什么？”

　　男孩抬起无头，睁着一双无神的眼睛看着南海仁道：“魔兽！魔兽哇！”

　　那男孩说到这里就晕了过去。

　　南海仁看了一眼那晕过去的男孩，放出一丝神念进入了那男孩的大脑之中。

　　很快南海仁就弄明白了一切，原来魔兽来到辽个小山村，魔兽在吃人破坏的时候，男孩的母亲将他藏到了地窑中，等男孩出来时，他的母亲已经……

　　“南兄，我与如意看了一下整个山村除了这个孩子再没有一个活口了，包括鸡犬都是这样！”吉祥仙子走过来向南海仁道。

　　“这是一个残忍的魔兽，我一定要消灭他，不能让他再为祸人间，否则他存在一天，那么人间这种悲剧就会上演！”南海仁道。

　　“降妖除魔乃是我辈的修行目的，南兄除魔一定要算我一份！”如意仙子在一边道。

　　“二位仙子，稍等片刻，让我探查一下这魔兽现在云了哪里。”南海仁话声一落，放出自己的圣婴意念力向四周探去。

　　很快南海仁就发现了一股淡淡的魔气，这魔气竟然是通往扶余国边界之处的大山之中。

　　此时距离这里怕是已经有了数百里了，若是追虽然能追上，但肯定会耽误了不玲珑派的吉祥如意二位仙子与明灵宗等人相聚会的时机！

　　“怎么办？是先参加集会，然后再找那魔兽，还是……”一时间南海仁陷入了两难之中。

　　“大叔，那魔兽来自妖魔之地，如果没有准备充分咱们是不能冒然前去的，否则不但除魔不成，可能还会遇到危险！”那男孩在一边突然向南海仁道。

　　“这孩子说得有礼，南兄不若这样吧，咱们先带着他去与明灵宗汇合，大家相见后反正是要历练，何不将这除魔就做为历练中的一项内容，这样大家既能在除魔上积累功德，又能将那魔兽水消灭掉岂不快哉！”吉祥仙子在一边开口道。

　　“吉祥仙子说得对，南某表示赞同，来，孩子先与叔叔在一起，过几天咱们就去找那魔兽为你爹娘和全村的人报仇雪恨！”南海仁道。

　　“谢谢大叔，大叔你能不能教我一些本事，长大了我也做那些行侠仗义的好事！”小男孩睁着一双天真无邪的大眼睛看着南海仁道。

　　“好，叔叔一定教你！”南海仁道。

　　正说着话，远处突然升起一团焰火来，将天空照得五彩缤纷真是漂亮极了！

　　“师姐，这是其他门派招呼咱们的信号，看来大家都聚齐了！”如意仙子道。

　　“是的，看这信号确实只差我们玲珑门了。”吉祥仙子道。

　　“那咱们快走，可去晚了！孩子我们走。”话声一落，南海仁抬手在地上一画，出现了一个大坑，然后他双手法诀一打将村中的残尸断肢全都收到了坑中，随后双手一翻尘土飞扬中，一座巨大的坟墓出现在众人面前。


第0851章 聚会

　　让那男孩在坟前拜了数拜后，南海仁抱起男孩对吉祥和如意二位仙子道：“我们快走吧！”

　　话声一落，他当先向那焰火发出这处飞去。

　　吉祥如意二位仙子看到南海仁向前飞去，也都御剑飞去。

　　片刻后三人就到了龙纹城内，刚一进城，就见一名道士迎了上来。

　　那道士看到吉祥和如意二位仙子后道：“来的可是玲珑门的吉祥如意二位仙子，贫道明灵宗道玄。”

　　“原来是道玄师兄，我们正是玲珑门的吉祥和如意。”吉祥仙子上前一礼道。

　　“二位仙子快随贫道去三元观，诸派弟子都到了，就等你们一到，师祖和其他诸宗门的宗主就一起宣布这次历练的任务了，请！”话声一落，当前在前方带路行去。

　　很快三人在那道玄的引领下就来到了城中的一外道观前。

　　诸人刚一进那道观，就听到了叽叽喳喳的说话声，原来诸派的其他弟子早就来了，此时因为等玲珑派人等得有些不耐烦了。

　　“也不知道玲珑门还来不来，现在的玲珑门可不再是当年的玲珑门了，以区区两名弟子的规模我看她们今年不能来了！”一个声音道。

　　“谁说的，玲珑门一定会来，这么多年了，在下就是参加历练大会少说也有二十几次了，你看玲珑门有没有参加的吗？”另一个声音反驳道。

　　就在众人议论声中吉祥如意二位仙子和南海仁在道玄的引领下进了三元观。

　　“让众位师兄弟、师姐妹久等了，我们量姐妹给大家赔礼了！”吉祥仙子进门后向众人说道，话声一落就轻轻地向众人福了一福。

　　三人的出现已经让那些先前说玲珑门坏话的人感到一阵脸红，没有想到接下来吉祥仙子的话让他们更是有些挂不住了。

　　“哈哈哈哈，玲珑门来得真及时，快去通知诸位前辈，大会可以开始了，哟，这位跟着玲珑门一起来的兄台怎么面生得紧，不知道怎么称呼？”一名四旬左右的汉子道。

　　“在下南海仁，与玲珑门有些渊源，所以这次专门跟玲珑门一起参加一下历练，一来增长一下见识，二来锻炼和检验一下修为。”南海仁抱拳向众人一礼道。

　　“原来如此，那南兄你抱的孩子是……”那人看了一眼南海仁怀里的男孩一眼问道。

　　南海仁道：“哦，这是我们在经过龙纹城二十多里外的一处山村里救下的一个孩子，那个村子被魔兽血洗了，这也是我们为什么来晚的原因，对了，孩子你叫什么名字？快告诉叔叔。”

　　“马明辉！”那男孩向南海仁道。

　　“原来如此！在下多嘴了，请见谅，南兄请！”那人听了南海仁如此一说，忙向南海仁施了一礼道。

　　“彼此，彼此！”南海仁道。

　　“掌门师伯他们出来了！”一人喊道。

　　听到这声后，原来喧哗的人群立时静了下来。

　　只见从三元观的内殿中鱼贯走出数位人来，为首之人是一位六旬左右的老者，南海仁运起识境诀看出此人的修为竟然已经到了在乘后期之境，看来距离飞升已经不远了。

　　老者的身后是一名道装中年男子，其修为竟然也达到了大乘期，紧随他身后的是一名三旬左右的美妇，其修为竟然也是大乘期。

　　后面的几人修为虽然没有达到大乘期，南海仁也都看出他们都到了渡劫期了！看来这闪聚会还真是规格不小，各派的精英看来都来了。

　　“各位道友大家好，老夫明灵宗元素，五年一度的历练大会，现在又开始了，今年来的人比往年都多，说明各派进步不小，我代表各派长老对大家的到来表示欢迎，同时也预祝大家在历练中取得好成绩，为将来的除魔卫道做出更大的贡献！”那为首的元素向众人抱拳一礼道。

　　众人听到老者如此一说都不由鼓起掌来，老者双手虚按接着道：“此次历练不同往年，刚刚我们几个老家伙在一起时，经过周天推算得魔门将兴，对我人间将是一场浩劫，为了应对这浩劫，今年的历练有所变动，也将更难，下面请灵剑门掌教真人大拙剑尊明确历练规矩！”

　　元素的话声一落，他身后的那名道装中年男子上前一步向众人手打问讯道：“无量天尊，贫道下面就将本次历练的情况下大家明确一下：为了使接下来在降妖除魔中提升众位的实力，这次历练的地点我们改在了扶余国边陲的妖魔之域，在那里大家遇到的人不会多，但遇到的妖魔之兽绝对不会少，那里三千年前，我们诸派祖师兽经合里将一批魔物因住并结下了一处大阵，目前大阵损坏严重，那些被封印的魔物估计也快逃出来了，如果他们一旦逃出将对人间造成极大的危害，这次你们去历练，一是找到那大阵的所在地，并以自己门中所学的法术对整个大阵进行加固！”

　　众人听到这个消息后不由全都议论起来，因为这个太难了，也太危险了这是这么多年来最难最危险的一次历练！

　　元素真人拍了拍手掌后，接着道：“大家静一下！本座还没有讲完，为了证明你们到过那大阵，你们一定要想办法进入大阵中，要杀死那阵中的一只魔兽取出它的内丹，那里的怪兽只有一种就是魔魈，魔魈的实力非常强，大家要好自为之！对了这历练也有时间限制，共计六六三十六天，若三十六天中不能完成任务者被淘汰，门派排名降一级，完成任务成绩靠前者有奖励，并且门派的排名将前提！”

　　听了元素的解说后，所有人都长出了一口气，这次的任务真的是太难了，可以用时间紧，任务重来形容了。

　　“师姐，这次聚会对我们玲珑派可真是不太公平，咱们门派本来人就少，更没有前辈长者的扶持，这明明就是想让咱们玲珑派让出那已经存在了一千八百年诸派第一的排位吗？”如意仙子向吉祥仙子道。

　　“也许吧，不过我们自己一定要有信心，不然我们就彻底地输了！”吉祥仙子道。


第0852章 山村血案

　　“二位仙子，如果真的是公平的，我们就不用太担心，一切看机缘巧合吧！若是上天注定了玲珑派的没落，也不是某个人的错误，顺应天意吧。况且仙道法术世界，如果没有竞争的话，长此以往必将慢慢走向没落，是不是？玲珑派当初创造了仙道法术世界的辉煌，你们也不希望它现在变成拖这个世界发展的后腿吧？”南海仁对吉祥和如意两位仙子悄悄的说道。

　　逆流而动，非不到万一，是不可以去做的！

　　吉祥仙子和如意仙子听了南海仁的话，仍旧默然无语，冷冷注视着场上诸人。

　　“好了，大家可以行动了！记住三十六天后大家仍然回这里交内丹。”元素真人向众人道。

　　有高兴的、有叹气的但最后大家还是都走出了三元观，然后向共同的目的地扶余国的边陲之地妖魔之域赶去。

　　妖魔之域位于扶余帝国的北部荒郊，说句实在话，这里基本上可以说是处于无人统治的地区，扶余帝国的防卫中，并没有将这里列在防御圈之内。

　　所以这里成了盗匪的天下，他们游走于帝国边界内外之间，常常袭击村民或者是商队，甚至公然向扶余帝国的卫队挑战。

　　当帝国大规模的骑兵出现的时候，他们就开始打游击，广阔的荒漠地带，帝国的军队根本无法寻着到他们的踪迹。

　　在周围的老百姓眼里这里的盗匪比妖魔还要可怕！

　　三人带着马明辉在刚到边陲时，本打算将马明辉先寄养在村子里，等三人完成任务时再接回他，可是一进村子才发现这里竟然已经成了鬼域，村子刚刚被土匪血洗过。

　　村民们面无表情地正在收拾着被土匪杀死的亲人，整理着被破坏的房屋等物。

　　“这里发生了什么事？难道是有魔物袭击不成？”南海仁来到一名面无表情的老人面前问道。

　　“魔兽？不是，来的是禽兽不如的土匪，都说魔兽厉害，可是我活了七十年一次魔兽也没有看到，倒是这土匪却是三天两头地来村里祸害！”老人听到南海仁的话后大声地道。

　　“土匪？什么土匪？”如意仙子问道。

　　听到如意仙子如此一问，老者打开了话匣子道：“是盘居在这附近烟云峰的土匪，他们三天两头到周围的村镇抢劫……”

　　“真是民有此理！这些土匪我们必须收拾了，不然我咽不下胸中这口气！”如意仙子听了老者的讲述后道。

　　“姑娘你可千万别去，那群土匪都是色中恶狼，你们可千万别去招惹他们，听我的没有错。”老者急道。

　　南海仁看了一眼整个山村一眼，然后对老者道：“老人家，这个村子谁是管事的？我要见一下他。”

　　“我就是，惭愧呀，没有将村子管好，让土匪一次次地来……”老者自责地道。

　　“老人家千万不要这样说，你们村总被土匪光顾，是因为你们根本就没有防御屏障，要不这么地吧，我给你们建一座大阵，可以保你们村五百年不为外人和妖魔怪兽所侵！”南海仁道。

　　“若真的能成，让老头子当牛做马都成！”老人向南海仁跪下道。

　　“快快请起，我这就给你们布阵！”南海仁话声一落，将马明辉交给吉祥仙子，然后身体一纵就跃到了半空之中，在空中他对整个山村周围进行了观察，然后从怀里取出十几枚灵石和晶块向四面八方抛去。

　　随后他在半空中盘坐下来，双手法诀不停地打出，随着他双手法诀的打出整个山村周围风雷变幻，大山有升有降，河流改道，真是搬山移水呀，看得老者跪在地下不停地念叨着谢谢大仙！

　　半个时辰后，风停山静，整个山村也恢复了正常，那些被惊愣的人都醒了过来，全都跪在地上向南海仁磕着头。

　　“老人家，这是出入大阵之法，这个是防御之法、这个是攻击阵法。”南海仁说着交给了老人三张纸，然后又一一讲解了一番。

　　因为这是南海仁经过简化的一座神阵，更为了便于这些村民的掌握，他能简化的都简化了，即便是这样，他还是经过一个时辰才完全将老者教会，为了防止老者遗忘，南海仁又找了一个小孩悉数进行了传授。

　　做完这些后，南海仁将马明辉留在了老者的身边，在此期间南海仁又给马明辉进行了筑基。

　　然后南海仁问清楚了那盗匪藏身之处后，与吉祥仙子和如意仙子向那匪窝赶去。

　　很快三人就出了扶余帝国北部的关卡，进入了真正的土匪横行的妖魔之域的边缘，妖魔之域边缘的盗匪在扶余帝国都是出名的狠毒，最为关键的是这些家伙并不是完全没有头脑，不但各个伸手矫捷，而且神出鬼没，所以一般的人都不喜欢到这里来。

　　长久以来，因为这里的温床效应，许多成名的悍匪大盗，不在扶余帝国作恶的时候，就逃到这里躲避。

　　很快三人就到了村中老者所说的那盗匪出没之地的烟云峰附近，南海仁放出神识简单地查探了一下，发现在这大山之中竟然隐隐传出一股魔气来。

　　难道那土匪中有魔门中人不成？一个念头从南海仁的心中升了起来。

　　“师姐，你这是干什么？”如意仙子的话传了过来。

　　“我准备在这里设置一个迷魂阵，我观察了一下，这里是那些土匪们的必经之路，到时候只要我们几个稍做引诱，他们肯定会中计进入阵内，我们先困住他们，等到他们精疲力竭的时候进去收拾残局。”吉祥仙子说道，然后抬起头打量起了四周的地形。

　　“好主意！吉祥仙子你分析得很好，只要将他们困住了，我们就可以将他们一网打尽，还周围百姓一个安定的生活环境。”南海仁称赞道，吉祥仙子和他想到的竟然大致相同。

　　在如意仙子和南海仁的帮助之下，没有花费多少时间吉祥仙子就将这座迷魂阵布置完成了。

　　“我还想再里面衔套一个另外的阵法，叫做锁魂绝杀阵，如果他们来到这里还不肯就范的话，我们就再启动这座锁魂绝杀阵，到时候鬼哭狼嚎必然能将他们吓的不轻！”吉祥仙子满意的看着自己的成果，略微思索之后便说道。


第0853章 布阵

　　“师姐，阵法的互相衔套难道不会互相影响吗？如果是那样的话，我们何不在阵内直接布置一座可以一举将他们歼灭的阵法，这样岂不是更好些？”如意仙子问道，双目中精光闪烁不定。

　　“你问的很好，阵法衔套确实会互相影响，在我的屡次试验中，发现很多的阵法之间都会互不相容！也就是说很少的阵法才能够两者之间互相依存，你说的那个我也知道，可是迷魂阵无法和具有杀伤力的阵法配合，只能和锁魂绝杀阵配合！不过这也没有关系，你的飞剑术在他们恐慌的时候，能够轻易将他们消灭，南兄到时也可以用九天神笔在我的大阵外再画上一些禁制，那样大阵就没有漏洞了。”吉祥仙子微蹙峨眉道。

　　“师姐，那么我们快动手吧！我这就想办法将那些土匪引出来，让他们就范。”如意仙子听了吉祥仙子的话，更是信心百倍的说道。

　　“我们现在至少已经立于不败之地了，剩下的锁魂绝杀阵只是起到辅助作用，能够完成更好，即使无法完成也没有关系！南兄你帮着我布阵，等下我若有什么不明白的，到时还请南兄一定不要藏私，多多指点一下吉祥才好，如意师妹你就在这里戒备好了，如果有什么情况，随时提醒我们。”吉祥仙子道。

　　如意仙子她压根就对阵法一窍不通，也懒得去想，所以在建造迷魂阵的时候就已经无聊到哈欠连天，现在听吉祥仙子说让她警戒，立刻精神又上来了，驾起飞剑冲向天空中去巡逻。

　　南海仁没有用多久就将剩下的锁魂绝杀阵布置完毕，却还没有见到那些盘踞烟云峰的妖魔之域悍匪的踪迹，便打开行囊坐在阵内喝水。

　　炎热的天气，使吉祥仙子这等修为的人脸上也微微出汗。

　　“吉祥仙子，万一那些妖魔之域盗匪不从这里经过怎办？说不定他们之间会用其他的秘密通道。或者说其他几个门派的实力够强大，他们也知道了这些土匪，此时已经将土匪全消灭在了老巢里面，你说我们该怎么办？”南海仁热的没有办法，苦等还不见有个人影经过，只好找个话题说说。

　　“乌鸦嘴！如果真是你说的那样，我们就只好扭头回山了！”吉祥仙子苦笑一声，娇嗔道。

　　“如果天意那般，回去也无所谓啦，其实我觉得呆在山中也没有什么不好，至少不需要这么与人钩心斗角，是不是？”南海仁哈哈一笑之后说道。

　　“师姐，有人过来了！”如意仙子突然落在他们的身边说道，因为终于发现了目标，她的两个小脸蛋都激动的涨红了。

　　“哪里？”吉祥仙子站起来问道。

　　“那边，你看看，应该是有不少人！这个阵法能够困住多少人啊？不过没有关系，即便是多出来那么几十个，我也可以收拾掉。对了，师姐，我们是在阵内等着他们，还是怎么做？”如意仙子急切的问道。

　　顺着她手指指着的方向，吉祥仙子和南海仁举目望向哪里，果然见到数里之外的地方灰尘大起，遮蔽了一段天空，一群人正在快速的朝着这边推进，可是却见不到一个人影，完全是一股黄沙在翻涌，就如同波涛一样！

　　不过他们唯一不同的是波浪是水形成的，而这个则是黄沙形成的！

　　“这么大的声势啊，看来还真有不少人呀！”南海仁兴奋地扭脸向吉祥仙子道。

　　“大概有个二三百人的队伍吧？人多并没有什么可怕，他们好像是集体使用一种法力，竟然能够互相融合为一体，这么多的人，相当于一个超级的大法师了！”吉祥仙子看到眼前的情景，也不禁有些瞠目结舌地道。

　　“师姐，阵法能够对付他们吗？已经非常近了！”如意仙子着急的说道。

　　这会儿哪股冲天的黄沙阵势已经推进到了距离他们不足一里的地方，南海仁甚至已经感受到他们发出的哪迫人的气流。

　　“不用怕，他们的那种黄沙都是依靠法力凝聚在一齐的，只要进入阵法，就会失效，到时候就是你们出手的时候了！不过我们也还真是幸运，用这样的方法对付他们是最好的，否则的话根本无法抗拒他们的集体力量。这些土匪还真不简单，这么多人能够集中力量，怪不得扶余帝国拿他们毫无办法。”南海仁看着那群涌动的黄沙，由衷发出一声赞叹道。

　　就在那黄沙要进和大阵时，涌动的黄沙突然向旁边的一条叉路小道拐去，如果他们一旦进入小道，那么摆下的大阵就彻底失去了作用。

　　“师姐，我去把他们彻底诱进阵中。”如意仙子说完身体一晃飞到了大阵前，挥着手中的宝剑就向那滚滚黄沙发出了一剑！

　　随着一阵金铁之声传来，黄沙中发出了数声惨呼。

　　“有人偷袭，老大人在那里，还是个雌儿，这下兄弟们有得爽了，给抓来！快……”一声大吼从黄沙中传来。

　　“抓住她……”人声鼎沸中黄沙向如意仙子压来，如意仙子见敌人追来，她不慌不忙地退进了大阵之中。

　　“他们已经进入阵内了！”南海仁看着不足百米的疯狂沙山，立刻就要将自己和吉祥仙子两个人吞没，伸出手抓住了身边吉祥仙子道。

　　对面的风沙转眼及至，吉祥仙子不想再看，就闭上了眼睛，等着铺天盖地的黄沙将自己的身体瞬间完全淹没。

　　天空中的太阳也被黄沙遮蔽住了，光线逐渐变得黑暗起来，好像提前到了黄昏的时候一样！

　　黑压压的黄沙像是一堵墙壁快速靠近大阵中的南海仁和吉祥仙子两个人，推进的速度快的惊人，转眼便到了眼前！

　　南海仁忙发出混沌之气结成一个护体结界预防那黄沙的袭击。

　　吉祥仙子在闭上眼睛过了足足有小半柱香的时间之后，却依旧也没有感觉到黄沙扑面的那种感觉，连风都感应不到了，甚至就连哪刚刚迫近的危机感也消失了，四周变得一片安宁。


第0854章 土匪覆灭

　　吉祥仙子睁开眼兴奋地道：“他们被困住了！剩下就没有我什么事情了，师妹你和南兄等到他们在阵内完全迷惑之后就去收拾他们吧。记着我们还需要活口，别把他们都杀了，那样的话就得不到有价值的信息了。”

　　将土匪引入大阵的如意仙子，此时正立在阵外吉祥仙子的身边大口地喘着气，她将目光转到迷魂阵阵法之内，却见密密麻麻的几百人的队伍在哪里挤成一团，但是各个好像是瞎子一样到处乱转！

　　他们之间互相碰撞之后都好像发生了极为痛苦的事情一样，哀嚎声音此起彼伏。

　　“他们集中起来的力量，其实足以和迷魂阵相互抵抗，可是他们进入阵内之后就无法再联合！这座迷魂阵，对付一个道法高手来说那是不可能的，因为他凭借自己坚定的心性可以不受迷惑。”吉祥仙子看着阵内不知所措的中队匪徒，笑吟吟的说道。

　　“我们现在是不是要找出谁回是他们的头领？”如意仙子凝集目光朝着阵内的几百人扫去，想从中寻着到他们的头脑，最终她将自己的目光落在众多土匪中的一个上面，哪个人长着八字小胡子，铜玲般的大眼中闪着一丝慌乱，此时正在阵内慌乱的四处乱窜。

　　“师姐，我看那个八字胡就是他们的头！”如意仙子道。

　　南海仁闻言看去，很快就从那人的眼神当中看出他不象其他的土匪那般已经显然了极度的恐慌之中，另外他身上的魔气竟然很强大，看来先前探查到的那魔气应该就是他身上所发出的。

　　“师妹，你说的对，我也觉得哪个家伙就是他们的头脑，不过我们现在还不能进去！虽然阵内的土匪都陷入了各自为政的局面，但是我们还是不能轻举妄动，看看情况再说。”吉祥仙子冷静的说道。

　　那帮土匪们在南海仁三人的注视之下，有一些慢慢的接近了锁魂绝杀阵，不过在哪个红头巾的八字胡的周围，却也慢慢聚集了五六个人，他们看样子好像在寻着其他的同伙。

　　六个人围绕着八字胡，双手互相联结在一起，南海仁发现他们本来混沌的眼神竟然逐渐变得清晰起来！

　　“师姐，他们在干什么？”如意仙子惊讶的看着土匪头子和他手下的行动问吉祥仙子道。

　　“他们是想集合法力查出这大阵的奥妙来，打算破阵脱困！”南海仁在边上缓缓地道。

　　“师姐，让我进去打破他们的组织，这样下去的话，他们肯定会聚合起来更多的人，那个时候他们就好突破迷魂阵的能力的！”如意仙子虽然不关心阵法，可是也看出事情的不妙，连忙着急的也对吉祥仙子说道。

　　吉祥仙子掠了一下自己的秀发，她依旧没有一丝的慌张神色表现出来，仔细的观察了一番阵内的情景之后，便缓缓说道：“不用着急，他们还没有完全掌握迷魂阵的奥妙，可以乘着个机会消耗他们的法力和意志。即便是他们集结起来一定的人手，如果法力不够的话，仍旧无法冲出迷魂阵！”

　　吉祥仙子的此刻的冷静让如意仙子也静了下来，三人再次注视着阵内的哪几个人，此刻对方已经增加到了十个人左右，他们的身体周围渐渐出现淡淡的光晕出来。

　　“我估计的没有错误，他们的法力聚集的越多，所能够控制的范围也就会越大，你们看，他们能够联系到的人也越来越多了！”南海仁缓缓的说道。

　　可是如意仙子此刻却紧张无比，不知道师姐和南海仁二人到底要做何想法，因为依照目前的速度下去，哪个八字胡肯定能够联系到足够的部下！

　　可是这个南海仁和师姐好像还很高兴看到这样似的，不但不慌不忙，而且冷静异常，搞得如意仙子也不知道如何是好。

　　“看，他们已经到二十人了，聚集的速度还在加快！”如意仙子提醒道。

　　“好了，应该是时候了！”南海仁直到看着那个八字胡的土匪头子聚集起来超过五十几个部下之后，才突然对吉祥仙子和如意仙子两个人说道。

　　“什么？”如意仙子不解的问道。

　　“猫儿如果在吃饱的时候，抓到老鼠就并不急于吃掉它，而是先玩弄它，等到它精疲力竭的时候才会动口。我们也要这样，如果不事先消耗掉他们部分的法力，等会儿咱们两个进入阵内的时候还是有危险，如果到哪个时候他们再聚集起来，会让咱们两个有生命危险。我在迷魂阵内埋伏了其他的东西，吉祥仙子你这次看仔细了，锁魂绝杀阵加上迷魂阵的真正威力！”南海仁自信的笑了笑道，他已经跨出了所处的锁魂绝杀阵核心，走到了其中的一个阵眼旁边，挥手将它毁去！

　　吉祥仙子看了暗自不解，依她掌握的阵法之道来，她知道这样一来就将锁魂绝杀阵破坏掉了，它将不会再起到任何克敌的作用！

　　可是事情的结果反而出乎吉祥仙子的意料之外，就在南海仁将锁魂绝杀阵内的一个阵眼毁去的同时，迷魂阵内瞬间迷雾大作，即便是举起手来也看不清楚自己的手指！

　　当南海仁再次退回到了吉祥仙子和如意仙子的身边之际，那些土匪他们的周围也已经逐渐被迷雾包围。

　　“南兄，这是怎么回事，我们看不见他们了，怎么办？”如意仙子疑惑的问道，对于南海仁刚才的举措，她是一头雾水，不知道会发生什么事情。

　　在这一阵大雾过去之后，三个人面前的场地再次恢复了晴朗，吉祥仙子和如意仙子惊奇的发现那些土匪各个都躺倒在地上，没有一个人是站着的！

　　“这是怎么回事？”吉祥仙子连忙问南海仁道。

　　“两个阵法真正合而为一的时候，就会瞬间激发出迷魂阵的最大威力！他们都暂时的晕过去了，不过如果有修为高的会很快醒来，我们快点上去先将他们捆起来再说，省得时间一长生出其他的周折。”南海仁说着，已经走向前去，提起最近的一个土匪手后手指在他的身上狠点几下。


第0855章 变生肘腋

　　吉祥仙子和如意仙子两个人看呆了，这么快就解决掉了几百土匪，而且没有花费多少力气！

　　她们两个也不敢多想，赶紧上前去帮助南海仁，将那些土匪统统捆的捆，多数都是将他们的法力做了一个禁桎。

　　“全部好了，现在弄醒这个头目，看看他是不是带着人袭击那个小村子的！”南海仁对吉祥仙子说道。

　　他们三个人围在了哪个扎着红头巾的八字胡旁边，南海仁顺手就抽了对方一个耳光，那个土匪头子就悠悠醒了过来。

　　“啊？你们是什么人？”土匪头子看见面前的三人如此接近，吓了一跳，双目凶光一闪就想跳起来伸手抓最前面的南海仁，却发觉自己浑身酸软无力，连一丁点法力都使用不出来，心里更是惊惧，目光闪烁不定的看着南海仁三人。

　　“我们是玲珑派的人，你大概已经知道我们所为何事了吧？那么我也就不多绕弯子了，你们今天是不是血洗了一个小山村？另外是不是看到了同样的其他门派的修真之人？老实回答，我们可以给你和你的这些部下一条生路，否则的话就别怪我们出手狠毒了！”南海仁虎目圆睁，瞪着哪个土匪头子说道。

　　“玲珑派？我居然落到玲珑派的手里，哈哈哈，好笑！喂，这个阵法是谁布置的，还真有些水准，能够在迷魂阵的基础上使用其他阵法的威力，果然厉害。”八字胡并没有因为自己做了俘虏而显得有半点的沮丧，反而是兴高采烈的和地海仁三人说笑，好像是许久没有见面的朋友一般。

　　“喂，赶紧回答问题，否则我可就开始杀人啦！”南海仁故意装得恶狠狠的模样，说着已经随手将自己身边的一个土匪捉了过来，将手中的剑放在他的脖子上面。

　　“住手！我并没有不承认和不回答你们的话，只是有些惊讶居然落到玲珑派的手中，如果被其他兄弟们知道了，我的脸面可真是荡然无存啊！嘿嘿，说实在的，刚刚我们在血洗了那个小山村时，在回来的路上还打败了一个想要架梁的仙派，说是什么归云派吧？本想赶回烟云峰好好地休养一下，没有想到在这里被你们伏击，还真是亏！”八字胡连忙制止南海仁的行动，话匣子一旦打开，竟然又滔滔不绝的说了一番废话。

　　“别说废话了，你们这里都谁亲自动手屠村了，我只让他们血债血还！”南海仁不耐烦的将手里的土匪推倒在地上，打断了那八字胡问道。

　　“大家一起动的手，到底谁杀了人我怎么知道，你不要欺人太甚，否则别怪我对你不客气！”话声一落，那个土匪头子的身体突然化为了一团烟气在南海仁的面前消失了。

　　随后南海仁就感到一股杀气从身后罩了过来。

　　“来得好！”南海仁口中大喝一声，身体一旋返身就是一掌迎去。

　　“轰”的一声巨响，二人对击的一掌爆起一股能量风暴，顿时将地面上的数十名土匪震得七窍流血而亡！

　　那八字胡看着自己的手下被他和南海仁发出的功力震死，气得长啸一声，整个身体一阵“劈啪、劈啪”的暴响，随后他的身体变得足足高大了两倍。

　　变身后的八字胡，身体上魔气大盛，让南海仁产生了一股压力感来。

　　“南兄，小心，此人已经有了魔人的修为，切不可大意！”远处如意仙子向南海仁传音道。

　　“放心吧，区区魔人还不在南某的眼中！”南海仁道。

　　话声一落，南海仁做好了攻击的准备。

　　“嚎！”随着那变身的八字胡的一声大吼，那些本来已经昏迷中的土匪中有十数人醒了过来，他们醒来后也都长啸一声，坐了起来，然后相互之间手拉手站了起来。

　　随着他们的站起，南海仁感到了一股压力正从那十几个人的身上传来！

　　看来这些实力不高的土匪，一旦联合起来对敌，实力竟然能够翻番地增长！

　　“南兄，我来助你！”如意仙子大喝一声，身体一晃驭剑向那十几名土匪结成的联合体攻去。

　　“叮当”一阵兵器撞击声传来，那十几名土匪被击得散了开来。

　　不过如意仙子也不好过，经过刚才的硬碰硬，她的功力也损失颇多，一时间也无力再攻，握着宝剑站在那里喘息不已。

　　“杀！”随着那些土匪的吼声，分开的土匪又联合到了一起，向已经无力再战的如意仙子扑去。

　　“我来了！”吉祥仙子看师妹负伤，大呼一声也握剑冲了上来。

　　那变体的八字胡见自己的手下已经有十几人加入了战斗，信心不由大增，狞笑着巨掌一翻向南海仁拍了下来。

　　“轰！”的一声巨响过后，南海仁在那小胡子的打击下消失了。

　　“南兄！”在远处正调息的如意仙子看到南海仁消失后，不由大喊出声。

　　那一声中充满了复杂的情感，如意仙子此时也说不清楚自己心里到底想的是啥，只感到一股心痛的感觉在心底升起，并且这种感觉越来越台烈……

　　小胡子见自己一掌竟然将对方打得不见了踪影，心下先是一愣，接着就是一阵狂喜，难道自己的修为又精进了不成！

　　就在小胡子心下狂喜，刚刚引吭长啸时，突然空气中能量一阵波动动，随后南海仁的身影又出现了。

　　小胡子还没有来得及反应过来，重新现身的南海仁，手中一挥，降妖除魔屠仙剑带着无穷的杀机和毁灭气息向那小胡子斩去。

　　“不……”小胡子带着不甘和不信的眼神，张口惨呼半声后，他的头颅就与腔子分了开来，鲜血如喷泉一般从他的腔子向空中喷去。

　　一个三尺多高的魔婴从小胡子的尸体中窜了出来，尖叫一声向远处遁去。

　　“哪里走？”南海仁暴吼一声，手中的降妖除魔屠仙剑化做一道流光向那小胡子的魔婴追去。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　一声巨响和一声惨呼后，魔婴被降妖除魔屠仙剑斩为了碎片，然后化为一团能量消失在了空气中。

　　那正与吉祥仙子大战的其他土匪听到老大惨死时的惨呼，以及那逃出来的魔婴的惨叫后顿时战意锐减，士气大落。

　　如意仙子看到南海仁不但没有事，还手刃了匪首小胡子后，战志立升娇叱一声加入了吉祥仙子的打斗中。

　　土匪们士气大衰，而吉祥与如意仙子斗志大涨，在这一衰一张之间双方的高下立判。

　　随着几声惨呼，那十几名土匪死的死，伤的伤，全都倒在了血泊之中。


第0856章 绝谷施救

　　吉祥仙子来到一名看来受伤较轻的土匪面前道：“你们是在什么位置对归云派下手的！快说！”

　　“我们是在胡老大的指挥下去干的，地点是烟雾山西南五十里处的一处山谷，那些人现在被我们困了山谷之中，若救援及时，这些人还有救！”那人吓得身体筛糠似的抖动着道。

　　“上天有好生之德，我今天不杀你们，你们若死性不改继续为恶，自然有人来收拾你们，那时谁也救不了你们了！等下赶紧带着这些人离开妖魔之域！”南海仁对那人道。

　　“谢谢大仙不杀之恩，我等将永远记着大仙的好处，为大仙立下长生牌位，时时香火供奉着。”那名土匪道。

　　“好了，你一边去吧！南兄，刚才你用的是什么功法，那么神奇，当时我还以为你出事了呢，可把我吓坏了！”如意仙子向南海仁道。

　　“是‘无我无相’我的一种功夫而已。”南海仁道。

　　“南兄，归云派的人被困在了数十里外的一处山谷中，如果我们不去救援，他们十成有八成会全派覆灭，依我之意还是救人要紧！”吉祥仙子道。

　　“好那我们快去。”如意仙子道。

　　“等一等，那个绝谷现在已经被胡老大发动机关封闭了，要想进入里边只有用那开启的专门钥匙。”那名受伤的头目道。

　　“钥匙在哪儿？”南海仁问道。

　　“应该在胡老大的身上，不过他现在这个样子也不知道那钥匙损坏了没有。”那受伤的小头目道。

　　南海仁听后，来到那小胡子的尸体前，从小胡子的尸体中翻出了一枚奇怪的兽骨，就再无他物了。

　　“大仙，那个就是打开机关的‘幻魔兽骨钥匙’！”那名受伤的小头目道。

　　南海仁听后，仔细辨别一番之后点点头对吉祥仙子说：“应该是真的，你看看吧！”

　　吉祥仙子取过那兽骨仔细地看了起来，她发现这兽骨十分平滑，上面还涌动着非常强的魔力。

　　“看样子是真的。”吉祥仙子道。

　　“谢谢你的提醒，真的希望你们从此以后洗心革面，重新做回好人，好了，他们这些人只是晕迷了再过半柱香的时间就会醒了，我们走了，你们日后怎样这路还得由你们自己走。”南海仁向那小头目道。

　　“谢谢大仙点化，我们从此决心做回好人，谢谢大仙……”那小头目道。

　　南海仁与吉祥、如意二位仙子离开这些土匪后迅速向那绝谷行去。

　　半柱香的时间后，三人来到了一处山谷前，山谷的入口已经被巨石堵住，那巨石上刻着无数的魔法符号，强大的魔气不停地向外散发着。

　　“应该是这里。”如意仙子看着山谷口的巨石道。

　　“没错，刚刚我已经放出神识探了一下，这里的巨石竟然能够挡住神识，果然邪门得紧！”南海仁道。

　　话声一落，他走到巨石前仔细地观察起来，很快他发现在巨石之上有一个凹槽，那个凹槽与自己从小胡子尸体上搜来的兽骨竟然十分的相似。

　　看来这里应该是那“幻魔兽骨钥匙”放入的地方了，南海仁心中暗道。

　　想到这里南海仁从怀里取出“幻魔兽骨钥匙”轻轻地向那个凹槽内压入。

　　“幻魔兽骨钥匙”轻松地被压入了那个凹槽，随着“幻魔兽骨钥匙”的放入，整个巨石发出眩目的光芒来，同时巨石上的各种魔法印记似乎活了一样，开始动了起来。

　　南海仁感到一股强大的魔力自巨石内向外散发出来，他忙放出自己的混沌之气护住了身体。

　　随着魔气的增大，那巨石在猛地一亮后，发出了一声巨响，巨石碎裂为了无数的小石块，整个山谷口出现在南海仁和吉祥、如意二位仙子的面前来。

　　“二位仙子，我们快进去，里边有人的生命气息，不过很弱，估计是归云派的人，快！”南海仁在巨石碎去的石屑和灰尘落去后忙对吉祥和如意二位仙子道。

　　“好，我们快进去救他们！”如意仙子道。

　　三人说完冲进了山谷。

　　进入山谷后，三人感到整个谷中很静，静得让人从心里感到有些发瘆。

　　很快三人在山谷中走到了一个圆形的空场地，四周是茂密的丛林，望不到更远的地方。

　　“归云派的人应该是就在前面，不过这山谷中魔气比较盛，他们可能被一些魔兽困住了，我们向那魔气相对浓的地方前进一定能够找到他们！”南海仁停下来放出神识感应了一下道。

　　“这里各种怪怪兽很多，据说树林后面会有一个沼泽，归云派怕是被困在了沼泽里了，这里是丛林，大概距离沼泽不会太远吧？听说沼泽中的怪兽更多，寻找陷入麻烦的归云派，这无异要让我们在这个陌生的山谷内生存一段时间才行。那么一来，我们免不了要杀死不少的怪异生物，就算我们不招惹它们，它们也会想方设法吃掉我们的。”吉祥仙子看着四周的地形，冷静的分析道。

　　吉祥仙子的话音刚落之际，南海仁他们的周围突然又冒出一团光华来，接着就是十几个亮点出现在他们所站的周围，同样在圆形的范围之内！

　　如意仙子忙抽出自己的飞剑，紧张的看着周围的变化，身体也跟着退到了吉祥仙子和南海仁的身边，三个人背对背而立。

　　“别担心，这是有其他的门派赶来了，好像人还不少，不知道是那一派的人，没有想到我们前脚进来，人家后面就紧跟着进来了！”南海仁缓缓地向二女说道。

　　数十个呼吸间，哪十几个放射着耀眼光芒的人身上的光线就突然消失了，清晰的露出了他们的面容来。

　　吉祥仙子看清这次出现的这些人，惊呼一声，连忙用手捂住了自己为张开的小嘴。

　　南海仁已经从这些人的面容上，分辨出他们正是剑悟门的哪十几个人，他们看到南海仁三人的时候，似乎也非常吃惊。

　　“嘿嘿，真是没有想到比我们先到的竟然是玲珑派的三位，我们真是有幸能够见到你们，吉祥仙子，如意仙子，还有这位应该叫做南海仁吧？你们好，我是剑悟门的龙海生，是剑悟门这次试练的指挥者。”一个身上穿着战甲的人首先嘿嘿一笑之后说道。


第0857章 蛇蚜魔兽

　　南海仁闻言不由将目光投注到了他的身上，见到这个家伙全身上下穿着一件不知什么材质的战甲，那战甲上的护体环节特多，可是在他行走之际竟然没有发出一丝的响声。

　　那人面色红润透着健康之色，双手却是细白异常，好像是妙龄女子的玉手一般，白皙的皮肤衬托的他的嘴唇特别的红，就像是正在流血一般，即便是在这大白天，南海仁也觉得此人妖异非常。

　　“我也没有想到第二个进来要救归云派的会是你们，你们剑悟门向来都不问时事，怎么这次居然有兴趣集体出来，还参加这个无聊的活动？”吉祥仙子轻笑一声说道。

　　“剑悟门虽然平时不出来活动，可是现在道消魔长，对每个修行的人都有非比寻常的责任，我们怎么能够错过这样的机会！再说了，能够和诸大仙派以及其他的仙派切磋一下，也好长长见识嘛。”龙海生也笑着回答道。

　　南海仁注意到其他的人都蒙着黑色的头巾，将整个人都笼罩在一块黑色巾纱内，看不出他们的容貌，也就无法分辨出他们之间的区别！

　　南海仁敏锐的感觉告诉他这些人所站着的位置，格外的出奇，竟然隐然散发着某种危险的气象！

　　龙海生是这里唯一露出面容的人，南海仁看到他不由猜起来其他人的容貌，不知道会不会也和龙海生一样相貌古怪？人不可能生来就是这样子的，之所以像他现在这番情景，大概是修炼了某种特殊的功夫仙法所致。

　　“时间紧迫，救人要紧，我们还要赶路，不知道你们剑悟门是怎么选择的，走那一条路？我们不想再耽误时间了。”吉祥仙子说道，已经将如意仙子和南海仁拉直自己的跟前，准备随时出发。

　　“你们选择吧，如果你们往东的话，我们就往西好了。”龙海生倒是大方，挥挥手示意玲珑派的三个人先行选择。

　　吉祥仙子看看南海仁和如意仙子，持剑飞起之后喊道：“那么我们就往东边好了！后会有期。”说话之间，三个人已经升入天空中，像是流星一样疾驰而去。

　　龙海生目睹三人的离去，脸上的微笑逐渐凝固了，大袖一挥就和他身边的十几个人也同时消失，刚才众人相聚的空地周围再次陷入了空寂之中。

　　很快南海仁他们三人就出现在一片沼泽的上空，整个沼泽中向外散发着一股股的浊气，在这浊气之中却又透着浓浓的魔气。

　　南海仁心道这里的地形也真是有些奇怪，森林就是森林，山脉就是山脉，连沼泽地也连成一片。

　　“大概就是这里了，我感觉到了生人的气息，估计归云派的人就困在这里，不过这沼泽泥潭里肯定潜伏着什么凶兽否则这里不会这有这么浓的魔气。”南海仁问道。

　　“我也感应到了这泥潭中有魔物的存在，可是怎样才能将它们引出来呢？”如意仙子微皱峨眉向南海仁二人道。

　　“我去！我先过去试探一下，看看附近有没有什么反应。”南海仁说着飞向了沼泽地。

　　泥潭上面长着长长的水草，光滑如同席子一样，南海仁轻轻地落在那些水草之上，然后加力快速在上面滑翔着，不时还做出各种各样的动作，娴熟优美！

　　如意仙子向南海仁喊道：“南兄，小心点脚下！”

　　南海仁道：“没事，这里安全得很！”

　　话声刚落，南海全的心中突然生出一股不祥的预感，连忙纵身飞起！

　　然后他的目光投向自己刚才滑过的那片泥潭，他想知道是什么让自己脊背在哪一瞬间飕飕发凉。

　　“快看，南兄一定发现了什么？”如意仙子注意到南海仁的反常举动，连忙对吉祥仙子道。

　　“可能是泥潭里面有东西，他正在查看，咱们做好准备随时出手帮他，免得他一个人孤身涉险陷入危机！”吉祥仙子连忙吩咐道。

　　如意仙子精神勃勃的答应了，然后便紧张的盯着前方南海仁的动向，南海仁这个时候已经完全扭转了身体，可是下面泥潭还是和刚才一样波澜不兴，没有一点点反应！

　　南海仁开始怀疑自己是不是多疑，不然为何警兆生产后却没有出现。

　　南海仁疑惑的看着下面，寻找了一番之后还是无所收获，便试着轻轻落下去。

　　不过他还是打起一万分的精神来，小心面对着可能突生的变化，然后降到了泥潭上面。

　　“吁！”南海仁长长的舒了一口气，还真的没有发生什么事情，他疑惑的看看泥潭之外的两个人，摇摇头摆摆手，做了一个不知所措的样子。

　　岸上的两个女孩也是莫名其妙，如意仙子当即便开口说道：“南兄，怎么回事？如果没有发现的话就先行回来吧，我们再商量一下如何进行下一步。”

　　南海仁点点头，就缓缓朝着两个女孩走过去，正要开口说话，突然脚底发生了强烈的震动，南海仁不解的看着下面，却见泥土混杂着水草正在“咕咕嘟嘟”往上冒！

　　他惊诧至于同时也已经脚下用力直冲向了天空中。

　　吉祥仙子和如意仙子也看出了危机，眼睛盯着泥潭下面看去，没有过多久，就见一头黑糊糊的东西浮起来，细长的脖子，小小的脑袋，下面却是一个硕大的身体，他的身体有十丈多高，十几头大象那么庞大，可是脖子却细的如同一个水桶一样，脑袋也不是特别的大，只有锅灶那么大小。

　　脖子足有八九丈长的样子，简直就是一条蛇类！

　　“是蛇蚜魔兽！师妹，快点动手帮助南兄。”吉祥仙子见了它之后，连忙出言招呼如意仙子道。

　　“哦，知道了！”话音还没有落下，如意仙了就已经向着南海仁的方向而去，挺剑刺向了那头蛇蚜魔兽的小脑袋。

　　飞剑疾驰而去，同样也引起了蛇蚜魔兽的注意，只见它调转脑袋冲着吉祥仙子看了一眼，之后从它的脖子上面突现数十个圆形的地方，里面好像有什么东西在蠕动。

　　这些东西从它的肚子里面出来，顺着长长的脖子以越来越快的速度到达它的口中，接着喷发出来！

　　竟然是有脸盆大小的泥土圆球从它的口中喷出来，高速旋转的泥球带着强烈的风声朝着手执飞剑而行的如意仙子，如意仙子自持飞剑无坚不摧，于是没有停留便冲了过去，两者相撞的结果是泥球被击散，四处飞落，可是如意仙子的剑势也受到了影响，速度变慢了一丁点。


第0858章 归云脱险

　　当如意仙子宝剑穿过了那个泥球之后，大为兴奋，心想这个蛇蚜魔兽也不过如此嘛！

　　于是如意仙子挺剑继续向前飞去，想一举刺穿它的脑袋，谁知道她刚刚突破一个泥球，后面紧跟着又是一个和前面大小一摸一样的疾驰而来！

　　已经无法停止的如意仙子只能硬着头皮再次突破，已经震的她手腕发麻，这个蛇蚜魔兽吐出来的泥球威力异常大，外表看起来是个泥水混合物，可是里面却坚硬非常，如同是个铁球一般，飞剑能够突破一个也就罢了，可是却接着又是一个，她的剑还能有那么大的力量继续飞行吗？

　　可是最为糟糕的还不是这个，这两个如意仙子勉强支撑过去之后，发觉眼前又出现一个，她不禁开始犹豫，再朝着蛇蚜魔兽的嘴中看去，后面竟然还有一串！

　　数量巨大，就算她能够飞到跟前，恐怕也没有多少力量，只能被这些泥球打落！

　　如意仙子身躯一阵颤抖，毅然扭转剑势，改变了飞行方向，躲过了哪一串串的泥球，咬牙重新选择了一个方向继续向这蛇蚜魔兽冲去！

　　如意仙子不相信这个怪物能有那么灵敏的变化，不料随着她身体的翻转，蛇蚜魔兽怪物的泥球也紧跟着改变方向，尾随她而来。

　　更悲惨的还在后面，跟着她的泥球不说，蛇蚜魔兽竟然又从口中吐出了十几个，一起从如意仙子的前方袭取，这下她后有追兵，前有阻拦，真是无路可逃！

　　南海仁见状，连忙劈出天雷掌，直接就击在蛇蚜魔兽的身体上面！

　　“轰隆”一身，正中蛇蚜魔兽的脑袋上面，随即它的身体上也发出“噼里啪啦”的电光火花儿，就连它哪会儿吐出来的泥球，竟然也带上了电，表面上“滋滋”的作响。

　　如意仙子乘着这个机会，也已经顺利的逃出了泥球的包围中，那些追赶她的泥球都落人了沼泽中。

　　当她回头看蛇蚜魔兽的时候，蛇蚜魔兽正在挣扎，它竟然没有立刻死去，扬起脖子发出一声高昂的激烈吼叫声音，响彻了云霄！它的哪个超常的脖子，果然是聚集力气的好东西，虽然头颅不大，但是发出的声音却能够传的很远。

　　悠长的一声叫完后，它对如意仙子怒目而视，如意仙子看出它红彤彤的小眼睛放射出来的仇恨之意，竟然神情有些恍惚，暗想自己这是在干什么？

　　想到这里不由浑身冒冷汗，却没有想到蛇蚜魔兽竟然趁着这个时机，又从口中吐出了一个泥球，这个泥球不像是从肚子里面新生出来的，比刚刚袭击过如意仙子的泥球要小的多，而且泛着金黄色，快的只能模糊看见一个影子，朝着如意仙子打过去！

　　“小心！”吉祥仙子看着呆立在空中的如意仙子，连忙出言提醒道，可是如意仙子好像没有听见一样，依旧失魂落魄的浮在原来的地方，一动不动看着迎面飞去的金色小球！

　　“蛇蚜魔兽的眼睛有问题！”吉祥仙子马上醒悟到了什么，可是她现在距离如意仙子还有很远的距离，眼见金色的小球飞向了如意仙子，可是却没有能力去阻止这一切的发生，只能眼睁睁看着如意仙子即将被打中！

　　正在那时，南海仁从旁边窜过来，一把将楞在哪里的如意仙子推开！

　　如意仙子只觉得有一种天旋地转的感觉，仿佛刚刚跌入了深渊一样，他努力的拨开了眼前的黑雾，耳边却听见一声清晰的惨叫声音。

　　如意仙子连忙扭脸去看，却是那蛇蚜魔兽已经被南海仁的降妖除魔剑斩为了两段！

　　“南兄，那蛇蚜魔兽的眼睛有问题，竟然能让人迷失心智！快把他的眼睛收了！”如意仙子向南海仁道。

　　“好嘞！”南海仁答应一声抬手虚空向那蛇蚜怪兽的眼睛抓去。

　　“噗！”的一声那蛇蚜怪兽的眼睛就被抓了下来。

　　“嚎！”叫声从沼泽中响了起来，接着十几头蛇蚜魔兽现出身来，同时不远处传来了呼救之声。

　　南海仁向那呼救之声传来之处看去，六七人盘坐在一起呈一个阵形，身体外面罩着一层薄薄的防御罩，看来这六七人已经到了强弩之末，否则合在一起发出的护体罩不会这么弱。

　　“南兄，那些人是归云派的，我和师妹缠住这些蛇蚜魔兽，你快去救他们！”吉祥仙子向南海仁道。

　　“记住千万不要看这些魔兽的眼睛！”南海仁嘱咐一声后，身体一纵向那些归云派那里纵去。

　　人还没有到在归云派的旁边就传来一阵阻力，南海仁忙运起神功仔细观察起来，发现在归云派人发出的防御阵外竟然有一个浸蚀归云派防御大阵的魔禁。

　　感受到这个魔禁的存在后，南海仁顿时对归云派众人发出的本命防御阵受到如此的破坏，并使众人显出如此的疲态从心里知道了原因。

　　南海仁长啸一声，手中法诀一打，一道道能量向那魔禁罩去。

　　能量一接近那魔禁就发出一阵“劈啪、劈啪”的响声来，随着响声过后，那魔禁竟然没有出现要被破开的趋势！

　　南海仁虎目一瞪，双手一翻取出了九天神笔，然后运起神功向那魔禁画去。

　　随着南海仁运笔如飞，一道道解禁阵禁从他的笔端传了出来，然后向那魔禁压去，解禁神阵一出那魔禁不由变得大亮起来，在猛地亮了数下后，好魔禁“轰”的一声化为了无数小片然后一点点向空中消散。

　　随着魔禁的消散，归云派诸人发出的防御罩变得浓厚起来，看来那魔禁当时对归云派诸人所造成的压力可真不小，南海仁心下暗道。

　　“众位道兄，在下南海仁与玲珑派吉祥仙子、如意仙子前来援助各位道友来了，请大家收云防御结界，然后快速飞向空中，快！”南海仁运起神功，以佛门狮子吼的功夫透过归云派的防御结界向众人喊道。

　　随着南海仁的喊声一落，归云派的防御罩立刻散了开去，然后众人长啸一声，身体化为数道人影向空中飞去。

　　远处吉祥仙子和如意仙子看到归云派诸人向空中飞去，也都长啸一声，逼退蛇蚜魔兽后，向空中飞去。


第0859章 万魔大阵

　　“谢谢南兄和玲珑派二位仙子仗义援手，归云派不胜感激，请受云灵子一拜！”归云派大弟子云灵子脱困后，在空中向南海仁和吉祥、如意二位仙子一拜道。

　　“云灵道兄千万不要如此客气，我等同位同道，理应帮衬，何况现在道消魔长，如果我们正义仙宗再不团结，那么人间界将危矣！”南海仁向云灵子道。

　　“南兄所言极是，实话说像南兄这样修道之人还如此记挂黎庶的人真的是不多了，不过通过此事后，我归云派对修道之路看得更为透了，不但要修自心，更要兼济天下安危，南兄与二位仙子真是给云灵上了一堂生动的课呀！”云灵子道。

　　“云灵道兄言重了，南某实在不敢当！”南海仁忙谦逊道。

　　“对了，南兄与二位仙子进到这绝谷之中，可曾看到有人出现不成？”云灵子突然向南海仁三人问道。

　　“有人？没有看到有人出现呀！”南海仁忙道。

　　“那困住我们归云派的魔禁就是那人所为，那人布下魔禁时道：‘先让你们好好享受一下魔禁，然后吸血魔龙在收编了魔族后自然会来收拾你们！’云灵在看到那人布下那魔禁时，其修为绝对不是本界中人，看样子他好像是来自那魔界，不然合我归云派七人之力竟然一点也破不开这魔禁，而且我七人的修为却时时受那魔禁所困，更有随时被攻破的感觉，看来人间要多事了！”云灵子向南海仁用二位仙子说道。

　　“如果果然如云灵道兄所言，那这魔禁一定是魔界中人所为，在下在破解这魔禁时就感觉到这魔禁与众不同之处，那就是魔力极强极纯，当时在下就在想，能够布下这么纯正魔禁的人修为一定不浅，听了云灵道兄之言，南某心中更有数了。”南海仁道。

　　“吸血魔龙？这个名字好怪呀，怎么像是咱们人间界修行者的报号？”吉祥仙子在一边道。

　　“这个吸血魔龙我知道是谁，如果没有猜错的话，他一定是魔界三眼魔域的三眼魔王手下的无上天魔吸血魔龙，从刚才云灵道兄所言判断，魔界一定是派人来到了人间，他们想收伏这妖魔之域的妖魔为其所用，以补充其跨界而来，兵员不足的劣势，看来魔界要报复灵魔被打回魔界的事了！”南海仁缓缓地向众人道。

　　“那还等什么，咱们赶快回龙纹城找元素真人等人汇报情况呀，如果大家还在进行这没有太大意义的历练，等魔族人集结齐了一切就都晚了！”如意仙子道。

　　“没有用的，诸派之中谁不想扬名立万儿，如果现在让他们停止了这场历练，那根本是不可能的！”吉祥仙子和云灵子几乎同时说道。

　　“唉，虚名累人呀，人间修真界如果不能看透这虚名，吃亏就在眼前，不管怎么样南某还是要试一试，别到时侯我们一点准备都没有，到那时就麻烦了！后悔也来不及！”南海仁向众人道。

　　“南兄之话深得云灵之心，我归云派一定支持南兄。”云灵子道。

　　“哈哈哈哈，没有想到竟然有人破了本座的魔禁，这人间果然是能人辈出哇！”一个声音从远处传来，随着那“哇”字吐音完毕，在南海仁等人的前面现了一个人来。

　　那人身高丈外，生得五大三粗，芭斗大的头颅上长着一双赛过铜玲的眼睛，塌鼻梁下长着一张狮子口，双耳上戴着金环，颌下长着三寸长如钢针一般的胡须。

　　人往那一站，一股强大的魔气就从他的身体里不停地向外散发着。

　　“阁下好强的魔气，看来不是这一界的吧？”南海仁看了一眼对方，然后缓缓地道。

　　听到南海仁如此一说，那人的眼中现出一丝慌张，但很快就平息了下来。

　　“没有看出来，这位朋友的眼光可真毒哇，连这个都能看出来，想来阁下也不简单吧？”那人道。

　　“区区一个小小的魔禁当然难不倒本圣尊！”南海仁道。

　　听到南海仁自称为本圣尊，那人大吃一惊地道：“圣尊？你是……”

　　“没错，本圣尊就是混沌圣尊南海仁就是，吸血魔龙你们魔界这次有什么阴谋？”南海仁道。

　　“哈哈哈哈，原来是你，难怪我的魔禁会被破，能得妖界至尊出手吸血魔龙就是死也荣幸了，我们魔界这次在少主马金星和元帅泫光魔王的率领下，大军已经马上就光临人间，到时统一人间界将不再是难事，我看你们还是抓紧投降的好，这样也能给人间留下一分香火之源！”吸血魔龙大笑道。

　　“哧，痴人说梦，历数九界形成以来，诸界想一统人间的有多少次，但又有一次成功了没有？以你等小小的魔界屑小此次能成事否？”南海仁不由笑道。

　　听到南海仁如此一说，吸血魔龙原本兴致高昂的心境，突然变得迷惘起来，是呀，无数年来诸界发起了对人间的无数次征战，但最终都是给人间界千万了无空的灾难，最后那进攻之人全都铩羽而归！难道我魔界这次也要步这后尘不成？

　　“废话少说，你胜了本座之后，再说吧！”吸血魔龙虽然心下已经产生了怀疑的想法，但想到誓师大会时的情形后，一股自信和战意又从吸血魔龙的心底升了起来。

　　话声一落，吸血魔龙高大的身影猛地长身而起，当头向南海仁就扑了过来。

　　南海仁向归云派和吉祥、如意二们仙子道：“你们快后撤，千万别被对方的魔气伤到！”话声一落，他抬手打出一道法诀，只听轰的一声，将吸血魔龙发出的一招轻松挡了下来。

　　因为受天罚的限制，此时南海仁和吸血魔龙二人所表现出的实力只比大乘后期高出些而已，即便如此那强烈的一击也造成了极大的破坏之力。

　　周围的山石、树木在二人的致命一击下，瞬间倒的倒，塌的塌，爆起的沙石尘土弥漫得漫天都是。

　　“混沌圣尊不过尔尔，你好好地尝一尝在下送你的万魔大阵吧！”吸血魔龙话声一落，口中咒语猛地念了起来，随后空间一阵波动，绝对谷中的蛇蚜魔兽、魔蛛、魔虎、魔蜥等成百上千的魔特从四面八方涌来……


第0860章 能量限制

　　南海仁放出混沌之气在身体周围形成了一层厚厚的防御罩，然后举目向那些集结过来的魔物看去。

　　南海仁发现这些魔物似乎受什么东西指挥一般，呈一定的路线和图形向自己围来。

　　“五毒齐聚，万魔噬心！结！”吸血魔龙吼道。

　　随着吸血魔龙的吼声整个绝谷中一阵大动，接着魔气骤然升起来，随后发出一阵“嗖嗖”的响声，响声过后，天地一阵晃动。

　　晃动停下后，南海仁定睛一看，原来是九支小小旗子，旗面上画着奇形魔兽，他大叫道：“有铠甲的快穿上铠甲，取出武器……快……吉祥、如意二位仙子快护住归云派的众位，这是九幽旗门阵！”

　　一片大雾弥漫开来，一道墨绿色的剑光破雾而来，紧接着，从地上突地升起几股压力，紧紧缚住了南海仁。

　　如意仙子和吉祥仙子已经挥着宝剑跃到了归云派附近，而归云派的云灵子等人还在紧张地穿着铠甲。

　　南海仁这时才发现吉祥仙子和如意仙子二人竟然没有战甲，看来大战结束后自己得给二人炼制一副。

　　南海仁的身子被那几股无形的劲力缚住，但是他的手还能动。

　　南海仁眼睛死死盯着飞来的剑光，两只手迅捷地掐上印诀，连续三层迭加，第四层来不及做出，大喝道“破！”

　　一波波能量霎时间脱手而出，能量和剑光一接触，整个九幽旗门阵里犹如一阵春雷滚过，霹雳声中，雾气四散剑影全无，但是南海仁还是移动不了身形。

　　突然，一道暗黑色的影子向南海仁的后背偷袭过去，无声无息速度奇快。

　　云灵子正好站在他的侧后方，一眼看见惊得魂飞魄散，他连喊都来不及，就一跃而起，用身体去挡。

　　在云灵子不远处一名归云派的弟子也飞了过来，但是毕竟距离南海仁较远。

　　那是一只蝙蝠大小的会飞的魔兽，它尖利的牙爪，闪着蓝莹莹的暗色光，一看就有极为厉害的毒物，云灵子穿的铠甲根本抵挡不住，只听“噗”地一声闷响，那魔兽的利爪尖牙扯开了铠甲后，狠狠地抓进了他的胸口，他大叫一声倒了下来。

　　那名归云派弟子见到云灵子被狂吼道：“师兄……”

　　南海仁一扭头看见，觉得自己的心在一刹那间似乎停止了跳动。

　　那名归云派的弟子一把抱住云灵子喊道：“师兄！云灵师兄……”

　　云灵子勉强抬起头，眼睛看着南海仁道：“南兄……一定要带我这些师弟出去，拜托了……”

　　南海仁疯狂了……

　　“哔哔波波”的爆裂声从南海仁身上响起，紧缚着他的几股劲力随着震响散去。

　　南海仁纵起身子就向那刚刚伤了云灵子的小飞兽追去，此时南海仁满腔的怒火、悲伤和内疚让他杀心大起。

　　四周魔兽的嚎叫声此起彼伏，吸血魔龙没有想到南海仁竟然能挣脱“万魔无形缚”，一时间也乱了阵脚。

　　那偷袭成功的飞兽被南海仁强大的灵力包裹在了空中不能再向前飞一步，此时南海仁犹如一尊暴怒的天神，他的两只手打出四层重迭的灵力，悄无声息地打入那飞兽的身体里。

　　只见那飞兽的身体就开始发亮。南海仁随后拍出一掌，那飞兽就像皮球一样，掠过吉祥、如意等人向前飞了出去。

　　远处闪出几只魔影，试图接住那飞兽，就听南海仁大吼道：“爆！”

　　“嘭”的一声，就像踩碎了一只气球，紧接着连珠般的爆裂声响起。

　　吉祥仙子和如意仙子惊得哑口无言，只见那个飞兽在空中随着南海仁的吼声，立即碎裂成无数的血块，最令人感到恐怖的是，这些血块居然每一块都会爆炸，几条跃出的魔兽同时被炸飞，估计不死也受重伤。

　　南海仁这才腾出空来，唤出降妖除魔屠仙剑，怪啸着飞了过去。

　　吸血魔龙发现南海仁的身形如鬼如魅，他知道麻烦大了，他口中念动咒语，又纷纷打出一团一团的雾气，企图藉此撤阵逃窜。

　　南海仁一发现他的意图，立即开始兜大圈避开雾气，在远处等着。他连续击杀五、六只大魔兽后，万兽大阵的那些魔兽们胆寒了。

　　突然一只魔兽身体一晃变化为半魔半人之样，对吸血狂龙道：“大天魔，对手太厉害，我们是不是要撤，不然兄弟们伤亡太大了！”

　　他的话声刚一落，吉祥和如意仙子那边又各斩杀了五六只魔兽，看得那半人半魔的家伙又是一阵心痛不已。

　　魔气一闪，现出了吸血魔龙的身体，他看了一眼那半魔半人的家伙道：“不要因为牺牲了几个小魔就产生了退缩，为了魔尊的使命我们就是全都牺牲了也是值的，摒除恐惧带着大家一齐冲吧！”

　　“是！”那半魔半人的家伙听后，仰天一声长啸，顿时从旁边又飞来两只大魔兽，这两只大魔兽在与那半人半魔的家伙聚到一起后，也迅速变身为了虎头和狮头两个半人半魔的样子。

　　三人似乎是低语了几声，然后向南海仁靠了过去。

　　南海仁懒得和他们多说，迈步向前。

　　其中一个狮头人身的半魔人悄悄取出一样法宝，那是四个连环节做成的环，他向地上微微一顿，环上的结形成虚影，一个接一个地落在地上消失无踪。

　　南海仁有心试试自从自己被巨灵神君从修罗界打到人间，伤后修为恢复到了全盛时的几分，他运起苍虚破玉拳向那三个半人半魔的家伙打去。

　　就在这时侯，南海仁突然发现自己在这万魔大阵中实力突然下降了许多，而且自己的修为似乎是受到了什么东西压制了一般只能发挥出原来实力的三分之一来！

　　原来这绝谷之中却不知是何因，自从开天辟地以来每隔三天，就出现一次能量限制，这时正是能量限制时限的出现，每次出现的时间长短并不固定，可能一两个时辰，也可能三五天。

　　南海仁正为自己的实力突然下降惊讶不已时，那半人半魔家伙抛到地下的法宝发挥了作用，先前的那种“万魔无形缚”从地下升起，又一次紧紧地固住南海仁。

　　吉祥仙子看出不好，大叫小心，同时向前扑出，如意仙子也随着冲去，但是已经来不及了。


第0861章 如此反击

　　那三个半人半魔的家伙似乎早有默契，这一招是他们三人的绝招，虎头人裹着一团红霞打在南海仁身上，狮头人的手臂上连续飞出七只小飞剑，蛟头人的一只脚犹如巨锥，狠狠地踹上南海仁的胸膛。

　　那名归云派的弟子抱着云灵子，眼睁睁地看着三个半魔人向南海仁扑去，他感觉天都要塌了，整个人就像被抽了筋似的，浑身瘫软，嘴大大的张着，仿佛陷进了梦魇里。

　　突然，一道刺眼的金光从南海仁身上散开，“轰！”四周山石树木向四周飞去。

　　谁也没有想到，南海仁全身不动，却比能动还要可怕得多，从他身上爆发出的劲力，绝对不是大乘期高手能发出的，南海仁在人间恢复了功力后，因为受天罚的限制，他一直以大乘期的修为展现在众人面前。

　　虎头、狮头和蛟头三个半人半魔的家伙根本就来不及做出反应，因为南海仁速度太快了。

　　他们惊恐地发现，打过去的劲力反噬回来，居然比自己发出的劲力还要大得多。

　　虎头等三位半人半魔的家伙被这巨大的冲劲撞得倒飞回去，“乒乒乓乓”地砸入街边的商铺中，身上的战甲发出“啪啪”的碎裂声，最让三人绝望的是，他们的魔婴竟然被封闭了。

　　不要忘记了虽然有能量限制，但娇小玲珑界至尊的力量可不是一般人抵挡得了的，更何况这三个没有进化完全的半人半魔的家，幸亏他们已经魔婴初成，才算留下一命。

　　金光闪过，南海仁又可以动了。

　　南海仁忍不住哈哈大笑，身形一闪将三个半人半魔的家伙拎了过来。

　　吉祥仙子和如意仙子惊讶地站住了，这样站着不动就把三个半人半魔的高手打得死活不知，真是太厉害了！

　　她们两个看南海仁的眼神全变了，满是崇拜敬服。

　　南海仁杀气腾腾举起手掌：“如果你们是光明正大和我斗，我绝不会杀没有抵抗能力的人，不过……你们是例外，我千辛万苦救出来的人却死在……”他的手掌已经开始闪着青光，正是妖灵掌的起手式。

　　“南兄……快过来，云灵子师兄有话说……”那抱着去灵子的归云派弟子狂叫道。

　　南海仁一呆，云灵子还活着？他飞一般地跃到云灵子身边，蹲下身扶起云灵子的头，抬手喂了一颗小培元丹，也不管有没有用，他内疚地说道：“云灵子，是南某没用……”

　　“别这么说，是云灵子无用，连累了南兄和玲珑门，云灵子有一事相求，就是将我这些兄弟们带出去……”云灵子向南海仁道。

　　南海仁道：“放心吧，我一定会将他们带出去的……”

　　“混沌圣尊，别以为捉了三个半魔人就破了我的万魔大阵，万魔索魂！结！”远处吸血魔龙手中法诀一打道。

　　随着吸血魔龙的法诀打出，四周的那些魔兽迅速运了起来，接着扑天的魔气和压力压了过来。

　　“师姐，你怎么了？”远处传来如意仙子的惊呼声。

　　南海仁举目看去，发现吉祥仙子脸色苍白，看样子一定是刚刚痊愈的身体被那无形的压力压得又犯了病！

　　“我来了！”南海仁大吼一声放出一股强大的能量，然后身体一晃来到了吉祥仙子的身边，放出一股混沌之气进入了吉祥仙子的身体帮助她来抵抗那四周压来的压力。

　　与此同时他放出自己的能量防御罩罩住了吉祥仙子，唤出降妖除魔屠仙剑向外斩去。

　　剑光所指，那距离最近的魔兽们在降妖除魔屠仙剑的强大剑气下，顿时化为了齑粉！

　　南海仁取出九天神笔，迅速向四周画去，很快一处防御阵禁出现在他的笔下，然后他将云灵子等归云派弟子以及吉祥仙子和如意仙子二人也都罩在了那防御阵禁之内。

　　随后，南海仁跃出防御阵禁，感受着四周的压力，仔细观察起来这“万魔大阵”的运行规律来。

　　很快南海仁就发现了，这万魔大阵是以魔兽为基，以部阵之人为本，以五行相生相克为源，然后在魔气魔力和杀气下对阵中之人进行杀伤。

　　看明白了大阵的规律后，南海仁双手法诀一打，身体冒着玄光向大阵的阵眼冲去。

　　此时正在组织大阵变动的吸血魔龙看着南海仁向自己扑来，心下不由一凛，暗道一声不好，然后口中咒语一变，大阵又有了新的变化。

　　南海仁感觉自己眼前一花，整个大阵顿时变幻了样子，不过片刻后，一切又都明朗起来，原来一切皆是虚幻，无非是迷惑人罢了！

　　南海仁双眼轻轻地闭上了，用神念牢牢地锁定了吸血魔龙，然后靠了过去。

　　看着一点接近的南海仁吸血魔龙感觉到了不妙，看来这混沌圣尊已经窥透了大阵的运行规律，如果是这样那么再接下来的一切都是徒劳，自己还负有更重要的任务，岂能就这样在这里被灭了，想到这里吸血魔龙口中一声长啸，他的身体顿时化做一股黑烟遁走了。

　　那长啸声仿佛是一声“解散”的命令一般，那本来按着方位正在游走的魔兽迅速作鸟兽散，向四面八方散去，当然也有一些魔兽向南海仁扑来。

　　没有了万魔大阵的防御，那些魔兽的攻击力和防御力都大大打了折扣，南海仁只是随意舞动着手中的降妖除魔屠仙剑，那些不要命扑来的魔兽就都身首异处，死于非命了！

　　当南海仁将这些魔兽全部处理完时，发现那吸血魔龙的气机早就消失得没有了踪影。

　　“南兄，这魔阵怎么突然就撤了？”吉祥仙子此时已经恢复了明艳照人的风采主动地走出防御阵禁向南海仁问道。

　　“我发现了这个大阵的阵眼和破阵之法，正要破阵之时，那布阵之人似乎已经知道了我能够破阵，所以在毫无征兆的情况下他就散阵而遁了，看来他一定还有着更为重要的任务，不然他不应该这样的！”南海仁一边解释一边分析道。

　　“会不会跟魔门要为祸人间有关？”如意仙子的声音在二人的身边响了起来。

　　“如意仙子说得有道理，算一下还有几天到时间？”南海仁道。


第0862章 剑悟门徒

　　“不有十二天！”吉祥仙子想都没有想道。

　　“时间还来得及，咱们先把归云派送出绝谷，然后再说。”南海仁道。

　　话声一落，南海仁取出九天神笔解去神禁，然后与吉祥、如意二位仙子带着归云派的人向绝谷外行去。

　　刚刚将归云派送出绝谷，约定了在龙纹城相聚后，南海仁三人与归云派众人分了手。

　　三人正在考虑接下来去哪儿时，突然南海仁发现远处的灌木从中似乎有个人影，于是他就向那里行去。

　　南海仁刚刚来到那灌木丛边，正打算拨开草木看一下时。

　　“嗖！”一束耀眼的光亮突然穿过了浓密的灌木丛，南海仁已经有所防备，就轻轻跳起，一边躲过这颗莫名的东西！一边朝着哪个灌木丛再次看去，此刻树丛的杂草中竟然躺着一个人！

　　南海仁放出神念探去，发现那人已经晕了过去，似乎还受了伤。

　　“南兄，到底怎么回事，吓死我们了！”吉祥仙子握着他的胳膊问道。

　　“那个人已经晕过去了，会不会是咱们来时碰上的那些剑悟门的弟子？”南海仁道。

　　“南兄，这绝谷之中危险之极，万一是诡计岂不是太危险了！”吉祥仙子一脸的无奈，责备他道。

　　“师姐，他好像是剑悟门的，你看他衣服上绣的小剑。”如意仙子向吉祥仙子道。

　　“没错，是剑悟门的。”吉祥仙子看了看那个绣在衣服上的小剑后道。

　　“救人要紧！”南海仁说着，已经撕开了那个剑悟门弟子的衣服，露出了伤口的地方，竟然是一个足有巴掌大的一块地方都被什么东西抓烂了，还渗出绿色的东西，合在血液里面，情形诡异难辨！

　　“中毒了？这怕是他真正晕倒的原因，师妹，快点将你的哪个解毒玉蟾拿出来！”吉祥仙子还是见多识广，冷静的看了一下伤口后便说道。

　　“这个绿色的就是毒素？闻着都这么恶心，看来已经深入体内，不知道还有没有救了！”如意仙子担心的说道。

　　“解毒玉蟾有奇效，应该可以化解毒，只能死马当作活马医了，现在也没有别的办法！其他的药物更是不可能有效，毒随着伤口已经完全进入她的身体里面了，不知道是什么伤的他，没有当场丧命已经算是运气了。”吉祥仙子说着，已经让如意仙子将解毒玉蟾的哪个绿色的珠子放在那人的伤口处。

　　只见解毒玉蟾在靠近了哪些绿色的东西之后，玉蟾便开始由绿色变成红色，然后转为紫色！玉蟾内不住的有光彩流动，绿色的毒素在碰到它之后转成了清水慢慢的从伤口流动出来，吉祥仙子连忙用撕下的碎布不停的擦拭伤口的周围！

　　“南兄，这里只有你功力最深，请你催动内劲，先护住他的心脉！如意，你念动清心咒，可以加快解毒玉蟾的效果！”吉祥仙子再次吩咐道。

　　南海仁闻言，便盘膝做到那剑悟门弟子的对面，体内的内劲充斥在双手之上，顺着十指冲进了那剑悟门弟子的体内。

　　那人体内有种微弱的气息在流动，南海仁不敢让自己的内力乱窜，怕不但没有能够救女孩反而伤了她的筋脉，便缓缓的将注入的内劲跟随着那人运气的路线前进，整个过程小心翼翼。

　　“啊……”的一声呻吟，那人醒了过来。

　　“你醒了？”南海仁问道。

　　“啊？我师父呢？还有其他人都到哪里去了？他们是和我在一起的，结果碰到一群刀枪不如的魔猿，被他们追赶到这里！可是刚刚逃脱他们，却又被几只巨大的蜘蛛网给困住，我身上的蛛丝最少，我师父拼死用他的九阳真火将缠着我的蛛丝给烧断，可是最终还是被突然爬出来的一只蜘蛛咬中我的背部！我跌跌撞撞逃到这里就觉得天晕地转，便想躲在草丛里面等师父他们，没有想到却听到有剑声，于是用最后的一点力量放出了一个火球，便晕过去！之后的事情你们都知道了，我师父她们不知道怎么样了，你们快点去救救她们啊！”那人醒来后着急的哀求道。

　　“兄台请冷静一点，他们在什么地方你都没有说清楚，让我们怎么去救人啊！”吉祥仙子连忙解围道。

　　“对了，兄台怎么称呼？可是剑悟门的弟子？”如意仙子也帮忙道。

　　“石岩生！”那人费力地抱拳说道，然后艰难的自己从地上站立起来，说道：“你们如果不去的话，我自己去好了，我不会丢下他们不管的！”

　　“唉，石岩生，你先等等，你这个样子过去，不是去送死嘛！我们也没有说不去救他们。对了，你们是怎么碰到危险的？那些蜘蛛所在的位置大约在哪儿？”吉祥仙子连忙制止她道。

　　“对呀，兄台，那些蜘蛛在哪个方向，你还能辨别出来吗？既然我们准备去救他们，还是先了解一些情况好一点！否则救人不成反而把我们自己也搭进去，就不太好了。你镇定一点，我们一定会帮你们的，不管怎么说都是同道中人，我们怎么会袖手旁观？”南海仁说道，石岩生果然在听完之后没有那么激动，但还是难以掩饰他脸上的焦虑之色。

　　“应该是这个方向，顺着这个方向走下去的用不了多长时间就能够到！你们闻闻空气里面是不是会飘来一种奇怪的味道？这就是哪些蜘蛛身上发出来的，如果靠近它们的巢穴，味道会更浓烈，刺激着眼睛会流出泪水，它们个个都有人这么大，我的师父，师兄弟们一定被它们困住了！”石岩生道。

　　“有什么能够对付蜘蛛丝？”如意仙子突然开口说道。

　　“刚才石岩生说他师父用九阳真火，那么蛛丝肯定是怕火的，可是我们从什么地方去找来那么多得火种，我与师妹只有三昧真火，但也还仅仅是初期！”吉祥仙子皱眉说道。

　　南海仁闻言心中一动，暗道自己的变异真火无坚不摧，应该不是问题！

　　“没事，我能对付那蛛丝，救人要紧，事不宜迟！”南海仁道。

　　“好！石岩生，要不你就在这里等待我们吧，现在你身上还有伤，进去的话不但帮不上忙，我们还要分神来照顾你。”吉祥仙子温柔的劝说道。


【第39卷】


第0863章 魔蛛

　　“谢谢仙子的关心，我想去！现在我感觉身上已经能够聚集起来力量了，大概是毒素被排除体外的缘故。其实我的伤的并不重，只是中毒所以才会显得这么严重，现在好多了，你们就让我也跟着去吧！”石岩生道。

　　众人说着在石岩生的带领下向那蜘蛛出现的地方赶去。

　　片刻后，那股奇怪的味道就从前方传了过来，随后白色的蜘蛛网就出现在了众人的面前。

　　“大家小心一点，这里满地都是蜘蛛丝！”前面的石岩生一边小心的躲避着，一边警告后面的南海仁三人道。

　　“哇，这蜘蛛丝是什么东西制成的，怎么这么坚韧！”南海仁的话吸引了其他三，他们齐齐朝着南海仁的方向看去，只见南海仁用一根手指去触摸旁边大树上面的蛛丝，立刻被粘住，而且无论他怎么用力彻，蛛丝既不断也没有脱离他的手指！

　　“南兄，别乱动！”如意仙子说着拔出自己的佩剑瞄准了几根蛛丝劈过去剑势毫无阻拦划过一个半狐形状，剑停顿了一下，柔韧的蛛丝被截断！可是两截蜘蛛丝都缠在剑身上面，怎么甩也无法甩脱。

　　“这些蜘蛛丝，实在是太粘，如果被缠住会越来越麻烦，别说战斗了，就连移动身体都很难！再说四周还有隐藏着的毒蜘蛛，如果被它们咬一口的话就更麻烦。”石岩生向众人说道。

　　南海仁抬手法诀一打放出变异真火，将如意仙子剑上的蛛丝全被烧断，才说道：“用火还是很不错的，如果被蜘蛛丝缠住，最好呆在原地不要乱动，我会用火助大家解困！石岩生，你们剑悟门的人都在什么方位被困住了？我们还有多远的距离？”

　　“我们是从这里进去的，你们看地上还有足迹，寻着这些足迹就应该能够找到她们。”石岩生低头看见地上乱杂的脚印，精神不禁为止一阵，对南海仁三人说道。

　　“怎么还不见一只蜘蛛出来？”吉祥仙子狐疑的说道，盯着石岩生的眼睛看他。

　　“是啊，奇怪了，之前我们来到这里的时候就已经有蜘蛛在乱爬，现在怎么一只也没有了！”经吉祥仙子提醒，石岩生也是一脸的疑惑不解。

　　“不管了，我们就按住石岩生说的从他们的脚印寻着吧，他们总不会飞掉的！”南海仁说着领着三人朝着前面走去，顺手将挡在路上的蛛丝都用变异真火烧断，在浓密的蛛丝中间开辟出一条路。

　　“你们看前面！”石岩生突然说道，闻言南海仁等人纷纷顺着她手指的方向望去，却见前方隐隐有种红光放出，若隐若现！

　　“哪里有什么东西？”如意仙子惊异的问道。

　　同时南海仁也感觉到有种力量的波动，竟然和自己身上的某种力量相互暗合，体内的内力也被勾引的躁动起来，好像就停留在嗓子口一样，呼之欲出！

　　南海仁连忙守定心神，石岩生望着哪里的光芒，脸上洋溢着喜悦和激动，她突然抓住南海仁的手说道：“南兄，我师父他们一定还活着，这是剑悟门的紫光归元，能够集合多位人的力量形成集体防御网！既然还能发动紫光归元，那么她们一定都还或者，我们快点过去吧！”

　　南海仁赶紧说道：“石兄，救人要紧，我们快点过去吧！”

　　一行四人也不再停留，飞身朝着发光的地方疾驰而去，等到他们清楚的看到哪个地方之后，都不由吸了一口冷气！

　　黑压压的一片蜘蛛围着一个白色的光球团团转，而光芒就是白球内是不是发出来的，这些蜘蛛都将蛛丝不停的往哪个球体上面喷！

　　原来白色的东西，就是蜘蛛的蛛丝，它们已经将剑悟门的人包裹在一个大大的袋子里面了。

　　“它们有多少？”吉祥仙子暗暗吸了口冷气问道。

　　“谁知道，大概上百了，都聚集在这里就是为了吃掉几个人？这未免也有点太过火了吧？看我怎么收拾它们！”南海仁说着，就开始念动咒语了，吉祥仙子还来不及阻止，天空中就漂移过来了一朵云彩，孤单单的一朵云彩！

　　“轰！”一道电光过后，蜘蛛群内就爆出一声巨响，瞬间地动山摇，被击中的几只蜘蛛立刻开肠破肚，死无全尸！

　　绿色的液体飞溅的到处都是，甚至有一只立刻被烧焦，发出阵阵的恶臭味道。

　　“它们发现我们了，快点跑，先引开它们！”南海仁看着蜘蛛们被这样一炸，先是一惊，之后纷纷朝着他们爬过来！

　　八只脚的蜘蛛，爬动起来发出“吱吱”的声音，有些在蜘蛛丝上面移动的更快，悄无声息的便到了南海仁他们的周围。

　　“吉祥仙子，你带着如意仙子，我带着石岩生，快飞起来啊！”南海仁狂喝一声，已经一手抄起了石岩生，另外一只手将手里的变异真火用手指猛的一弹，它就如一只箭飞向了距离他们不足一丈的一个蜘蛛。

　　哪个蜘蛛本来正要吐毒液，不了张开大嘴之后却被迎面而来着变异真火烧锅个正着，没有来得及挣扎几下就化为了灰烬。

　　四个人在空中稳住身形后，南海仁道：“没有想到这些魔蛛竟然这样难缠！”

　　“南兄，你搞什么，放出一个天雷才杀死两三个，害的我们跟着跑！”吉祥仙子停住之后不免埋怨道。

　　“嗯，我太冲动了，这些东西比较多，要是一个个的杀光恐怕不可能，法力再强也不能屠杀尽它们，会耗尽法力的！这样吧，我去引开它们，反正我有变异真火它们拿我没有办法。等它们离开之后你们去救人，记得速度要快，否则它们转身回来的话就危险了，我尽量拖延时间吧！”南海仁说道。

　　“对了，你们剑悟门难道不会用土遁术嘛，怎么不遁入土里面逃出来？”如意仙子埋怨道，她刚才也看见剑悟门的形成的哪个防御网，和地面是紧接着的。

　　“我们都会！可是这里的土下还有别的东西，我一个师弟就是因为那样死了。刚刚遁入地下，还不到半柱香的时间，便突然跳出来，已经不知道被什么像是吸干了血液一样，整个人就剩下一张人皮！”石岩生神情悲痛欲绝地说道。


第0864章 灭蛛救人

　　南海仁向众人道：“那我们只有硬闯了，等下我冲过去烧那个蛛丝球，你们可以相机跟着将里面的人都带出来。如果抵挡不住魔蛛的攻击要立刻跑路，不要管我，我完全能够自保，听到没有？”

　　“如果一旦失散了我们该在哪里汇合？”南海仁的办法也不失为一个好计策，所以吉祥仙子也不反驳，而是开始商量计划的可行性。

　　“这个我已经想好了，我从这里直接冲过去，你们跟在后面，如果顺利的话，我破开蛛丝球你们马上救人，救到人之后，立刻飞向前方那片更广大的树林！谅那些蜘蛛拿你们没有办法。”南海仁用商量的口气问道。

　　“可以！不过这样一来，你就是最危险的人，要不让如意师妹跟着你吧。”吉祥仙子问道。

　　“不用了，我一个人更好，一有不妙逃起来反而少些牵挂，再说石岩生受伤，需要有个人专门照顾。再说剑悟门的人在里面，谁知道情况是怎么样的，多一个人多一份力量吧。”南海仁灿烂一笑自信的说道。

　　“好，听你的。”吉祥仙子话声一落，带着如意仙子和石岩生二人跟在南海仁的身后向回奔去。

　　片刻后，四人再次踏入了充满蜘蛛网的世界里面。

　　南海仁刚刚进入蜘蛛网最多的树林时，就看见千百只蜘蛛已经开始汇集在一起，继续对剑悟门的防御发动进攻，却一味只往上面吐蛛丝，似乎并不急于吃掉里面的人，而是准备先将她们都包裹在蜘蛛丝构成的圆球内！

　　南海仁不急着招惹它们，而是先摸着绕到了对面，这段路程虽然不远，可是南海仁却花费了很长的时间！因为周围的蜘蛛丝都不能碰到。

　　蜘蛛是非常敏感的动物，蛛丝的风吹草动它们都能够觉察出来，还能分辨出究竟是风吹的，还是猎物落入网中，以及猎物的体形力量都能够感知到。

　　南海仁算了一下时间，知道吉祥仙子他们三人随时都会赶到，但他暗中着急不由自语道：“不行，时间浪费太严重，怕是转不到对面去了！”

　　南海仁暗想，此刻虽然距离自己的目标不远，可是他却不能再耽搁时间了，如果磨蹭下去的话，吉祥仙子三人就有可能闯入蜘蛛的包围里面！

　　想到这里，南海仁仰天一声长啸，然后抬手就劈出数掌，随着“轰、轰”数声，顿时有几十只魔蛛被劈成了碎片。

　　这群蜘蛛被南海仁的袭击顿时激得发飙了，纷纷围了过来，八只爪子在地上爬行发出的“哧哧”声听起来是那样的吓人。

　　南海仁看见还有一部分蜘蛛仍旧守着剑悟门，便念动咒语，抬手打出一个晴空霹雳落在哪些没有动的蜘蛛身上！

　　这下终于算是完全捅了马蜂窝，魔蜘蛛们全被激怒了，恶狠狠的向着南海仁的方向如潮水般的涌来。

　　南海仁接着双手法诀齐出，一道道劈雷从空中如爆豆般落下，接着他又打出数道变异真火投到了那些蛛丝网之中。

　　顿时火光冲天，蛛尸翻滚……

　　南海仁听了一下，传来了吉祥仙子发来已经赶到的啸声，他狂喝一声，反身朝着蜘蛛们扑来相反的方向狂奔而去，并且随时用手中的变异真火将前面的蜘蛛丝都烧断！

　　不仅如此，南海仁还时不时抽冷子暗算追赶最近的蜘蛛，怕它们因为自己跑的太快不再追赶。

　　南海仁的速度真是太快了，虽然就在蜘蛛们的面前，可无论是它们喷出来的毒液也好，还是蜘蛛丝也罢，都没有一个能够命中目标的！

　　这些冷血的动物似乎也有情绪，被南海仁绕来绕去的藐视所激怒，全部都处于疯狂状态，即使是南海仁将变异真火朝着它们打来，它们也会毫不犹豫的扑上去撕咬！

　　虽然不时的传来有毒蜘蛛中了南海仁的暗算发出的痛苦哀嚎声音，可是这群没有脑子的家伙并不畏惧半分，对南海仁死缠不放。

　　南海仁虽然应付的有些艰难，心里却乐开了花儿，盘算着吉祥仙子、如意仙子、石岩生是不是将剑悟门的人救出来，大概能够跑出去多远。

　　“差不多了吧？”南海仁在蜘蛛群内穿梭一阵，估计时间已经大大超过了吉祥仙子他们救人的时间，才决心冲出去！

　　这些蜘蛛们异常难以应付，南海仁虽然伤到数十近百个，可是身形却不敢有半分的停留，否则就会被几十条蜘蛛丝粘住。

　　南海仁虽口中大喝一声“神雷灭魔！破！”

　　南海仁算准了时间，再次施放出威力巨大的灭魔神雷，将面前的十几个蜘蛛轰翻在地，然后头也不回朝着约定好的方位突围出去！

　　蜘蛛群虽然厉害，可是却对那南海仁无赖的打法没招，只能在后面追赶，在这个过程中南海仁又边发变异真火烧死了一部分，直到被南海仁甩掉。

　　南海仁来到了预先约定好的地点，站在一个高岗处向着对面的天空中寻觅，已经差不多小半个时辰过去了，可是依旧没有见到吉祥仙子他们的身影，南海仁不免焦虑心更浓烈。

　　南海仁不停的搓揉着双手，从一数到了一百，又从一百倒数到一！

　　“如果她们还不见的话，我就冲进去把它们这些魔蛛统统杀掉。”南海仁越来越不耐烦了，心慌意乱，开始后悔自己的这个计策，万一失败的话……

　　“喂！南兄，快点过来帮帮忙！”如意仙子的声音从南海仁身后传来，他闻言陡然一喜，连忙转身看去，只见不远处有十几个人纷纷落地。

　　“石岩生，你师父他们都还好吧？”南海仁看着石岩生走向自己，忙起身问道。

　　“谢谢兄台！我师父他们都没事，如果不是你的话，他们现在还不知道怎么样。我师父他们都法力消耗过度，需要修养一段时间，不过没有关系，我们会如约参加慕仙大会的。”石岩生笑道。

　　“南兄，麻烦你过来帮帮忙。”吉祥仙子喊道。

　　“哦！来了！”南海仁答应一声，便直奔吉祥仙子身边。

　　“南兄，此间事了，我们的时间也不多了，这段时间应该去将祸害马明辉他们村子的魔兽除了，然后咱们就得回龙纹城了。”吉祥仙子道。


第0865章 如意受伤

　　“仙子所言极是，你这一说我才想起来，差点把替马明辉他们村里人报仇这件大事给忘了！”南海仁道。

　　“你也不要自责，最近一段时间我们都很忙，根本没有时间好好地坐下来想一想，总结一下自己的情况，现在好了。”吉祥仙子道。

　　“事不宜迟，迟则生变，我看还是早去的好，我这就与石岩生他师父说一声，咱们马上就去！”南海仁道。

　　话声一落，他来到了仙悟门的掌门明悟道长正在临时居住的树洞前。

　　“明悟道长，南某因答应了一位小友要替他们被魔兽屠戮的村民报仇，要深入妖魔之域，此间事情以了，就不再陪众位了，南某特来告辞。”南海仁向明悟道长抱拳一礼道。

　　“谢谢南兄援手，明悟用剑悟门深感五衷，大恩不言谢，日后只要南兄有用得着剑司门和明悟的，只管言语一声就是，明悟用剑悟门当头拱地去办！后会有期！”明悟道长站起身来抱拳向南海仁道。

　　“明悟道长客气了，咱们后会有期！”南海仁说罢抱拳一礼，然后与吉祥仙子和如意仙子一起飘然而去。

　　三人出了那片树林后，南海仁找了一处宽敞之处停了下来，然后运起神功，仔细地搜寻起当时储存在记忆中那魔兽的气息来。

　　片刻后小山村那血淋淋的场景再次出现在南海仁的眼前来。

　　同时那魔兽的气息也明朗起来，南海仁缓缓地睁开了眼睛，他的眼中杀气腾腾，这是因为重现了小山村的惨象后被激发的。

　　“我已经搜出了那那魔兽的气息，现在的首要任务就是找出他藏身之处。”南海仁道。

　　“那魔兽一定离那小山村不会太远，不然它不能长途奔袭地去袭击一个村庄，它应该就在山村周遭百里之内！”吉祥仙子道。

　　“师姐说得有道理。”如意仙子道。

　　“走！我们先回那个小村庄，然后以村庄为中心仔细搜寻，一定要把那个魔兽搜出来！”南海仁道。

　　“走！”二女答应一声辨别了一下方向，随着南海仁御剑向那小山村飞去。

　　一个时辰后三人来到了当日被魔兽破坏的小山村上空来。

　　整个山村呈现出一股颓败的气息，偶尔能够看到一两户人家的烟囱中冒着炊烟，多少给这个村子带来了点生机。

　　三人找了一处落到地面，南海仁落下后，迅速以那在记忆中搜出的魔兽气息为参照实行，仔细地以小山村为中心向四外放出神识搜了起来。

　　半柱香的时间过后，南海仁的神识发现在小村东北方百里外有一处高山，山中有一处山洞，那山洞中刚好有与自己掌握的魔兽气息一致的东西！

　　看来那魔兽就是住在那里！南海仁心道。

　　“南兄，有情况没有？”吉祥、如意二位仙子看南海仁睁开了眼睛，不由上前问道。

　　“有了些眉目，应该在东北百里外大山深处中的一处山洞中！”南海仁如实道。

　　“那还等什么呀，赶紧去哇，时间拖不得！”如意仙子说完祭出飞剑就向东北方向飞去。

　　吉祥仙子和南海仁忙祭出飞剑随后跟了下去。

　　很快大山就在三人的面前出现了，三人发现这座大山山势高大，树木葱郁，逶迤的山势，嶙峋的受到悬崖峭壁，叮咚的山泉，怎么看这里也不像是魔兽盘距之地！

　　可是三人在落到地面后，简单地欣赏了一下山中美景后，仔细放出神识一探却发现了问题！

　　原来这美景之中竟然泛着一丝淡淡的魔气，使这美景中充满了不和谐！

　　南海仁与二女对视了一眼，然后用手向远处的一处山洞指了指道：“那魔气就是从这山洞中传出来的，看来这魔兽的修为又有了进步，不然这气味不能这么小！”

　　“不管它，我们来了就是除魔的，南兄我先打头阵！”如意仙子说完就向那山洞飞去。

　　“师妹，你等一下！”吉祥仙子喊道。

　　“如意仙子，你等一下！”南海仁也几乎同时地喊道。

　　可是，二人已经晚了。

　　如意仙子曼妙的身姿已经飘进了那山洞，接着娇叱之声就传了出来。

　　如意仙子的娇叱声刚刚一落，山洞中就发出一声“轰隆”的巨响，接着一身粉红衣裙的如意仙子的娇躯就被从山洞中弹了出来。

　　从如意仙子飞出的形态可以看出她已经受了很重的伤！

　　“师妹！”

　　“如意仙子！”

　　南海仁和吉祥仙子二人几乎同时大呼一声飞了过去。

　　南海仁还是比吉祥仙子快了许多，他一把接住了如意仙子的身体。

　　随后吉祥仙子也赶了过来。

　　“师妹，怎么了，刚刚发生了什么？”吉祥仙子看着如意仙子受伤后变得苍白的玉面道。

　　“灵魔，灵魔在里边！快！快……”如意仙子说完张口喷出一口鲜血就晕了过去。

　　南海仁忙度出一股混沌之气进入如意仙子的身体之内，助她将体内的魔气驱除，然后又喂了如意仙子一枚灵丹，随后将如意仙子交到了吉祥仙子的手中，并道：“吉祥仙了，你先照顾一下如意仙子，她的伤势已经稳住了，再过半个时辰就会好转，我去看一下！”

　　“南兄，刚才师妹说灵魔在里边，你一定要小心！”吉祥仙子抱着师妹向南海仁道。

　　“放心吧！”南海仁说着一晃身体飘进了山洞之中。

　　“匕其，为什么有人来这隐秘之处杀你？”一个熟悉的声音从山洞的里边传了出来。

　　“回灵魔特使，小的一个月前曾经到附近的山村中吸食了一下人，所以……”一个嗡声嗡气的声音小声地道。

　　“匕其，我用无上魔法才在这山中造下了这样一处隐秘之处，以备接下来的大战中若失利时要以在些休养生息，可是却因为你的一时贪嘴，我们的这个基地就如此毁了，我……那刚才女子我认识，他是玲珑门的如意仙子，玲珑门现在是没有什么高手，不过跟她在一起的一个年轻人的修为却是深不可测，如果那个年轻与她还在一起，那么我们就真的完了！”灵魔向那叫匕其的人说道。

　　“兵来将挡，水来土掩，灵魔特使咱们现在反正就要与修真界发生冲突，何不借此机会扬一下名也好！”那嗡声嗡气的声音道。


第0866章 匕其魔兽

　　灵魔气得有些结巴地道：“匕其，你……你是初生牛犊不畏虎呀……你不知道那人有多恐怖！他……”

　　“灵魔，别来无佯呀！”南海仁运功向内洞道。

　　“什么人来我匕其洞闹事？”一个嗡声嗡气的人吼道。

　　话声一落，从内洞中跳出一个身高过丈，形体魁梧，生着四眼，双鼻单口，头上无发而是一把形如匕首的怪“人”来。

　　虽然他的身上似乎穿了抑制魔气的衣物，但是那涌动的魔力却是强大得不得了！

　　当他看到南海仁后，四只眼睛一瞪，南海仁顿时有一种似乎要被人窥透的感觉来。

　　南海仁忙运功相抗，混沌之气一出，顿时一团防御罩将自己罩在了其中。

　　那匕其本打算突然之下用四目将南海仁神智迷住，没有想到南海仁见机得早，适时发出了防御罩，更为不妙的是这防御罩竟然对他的这种精神攻击还有一定的反击作用。

　　从防御罩上反击回来的力量将匕其震得向后连退了数步。

　　“好厉害，再吃我一记！”匕其大吼一声头上那匕首般的东西猛地向外散发出强大的杀气来，然后他的身体整个飞了起来，如一把飞剑一般向南海仁攻击过去。

　　一旁的灵魔见机会难得，也大吼一声，挥掌冲了过来。

　　一时间山洞内罡风四起，杀气盈天，“嘭、嘭”的对掌声，叫骂声不时传出山洞。

　　灵魔斗了数招立时发现以自己和匕其二人之力要想战败南海仁根本不可能，自己现在肩负着魔界少主赋予的神秘任务，说什么也不能在这里有闪失，此时对手还没有完全发挥自己的实力，自己这时不走还等待何时！

　　想到此处，灵魔双掌一错，功行双臂，整个身体魔气大炽，似乎要与南海仁一决雌雄一般。

　　大呼一声向南海仁连拍了三掌！

　　那匕其见灵魔特使已经用了全力，也立时兴奋地大吼着，以头顶天然之匕再次向南海仁斫去。

　　“轰……”数声巨响过后，灵魔借着能量波动飞出了洞外，然后化做一股轻风飞走了！

　　当南海仁发现时已经晚了，匕其在感应到灵魔特使遁走后，气得仰天一阵长啸，那声音直震得山洞顶的石块不停地向地面落下，使山洞内下起了一阵碎石雨来。

　　“别叫了，再叫也改变不了你的命运，你要为你当日的做为负出血的代价！”南海仁运功缓缓地道。

　　听到南海仁的话后，匕其知道今天是难了，当下怒啸一声道：“匕其地自己做的事向来不后悔，如果能够重来，我还是要再做一次！”

　　“死不悔改，真是无可救药！”南海仁听后道。

　　话声一落，南海仁功行双臂，身体内降妖除魔屠仙剑也应念而出。

　　一道道光练剑气纵横而出，将匕其的身体完全罩住了。

　　匕其似乎感应到了今天在劫难逃，他不停地怒啸着，整个身体向外冒着魔气，如匕首一般的头顶上杀气越来越厉害，四只眼中的诡异之光也越来越强……

　　看来这匕其要拼命了，南海仁心中暗道。

　　“匕身合一，元命夺魄！杀！”匕其怒喝一声后，整个身体迅速化为了一把匕首，那匕首上散发着毁灭魔力向南海仁击去。

　　“来得好！降妖除魔！破！”南海仁也高喝一声，混沌真气迅速放了出去，双手法诀连打中，手中的降妖除魔屠仙剑的除魔剑诀施了出去。

　　强大的除魔力，破魔气从天地六合铺天盖地向匕其化身的匕首迎去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，整个山洞顿时塌陷下来，崩塌的山石如雨点般袭来。

　　南海仁忙运起混沌真诀，护住身体，强大的防御罩在他的周围三尺形成了一个密闭的空间，那些山石全都被挡在了身外三尺。

　　不过那自然之力却是强大无比，虽然不致于让南海仁受伤，但也让他感到了不爽。

　　匕其则在山石崩塌的瞬间借南海仁的重击飞出了山洞，虽然他没有被山石袭击，可是南海仁刚才的“降妖除魔”却让他元气大伤！

　　还没有来得及喘一口气，一道剑光就斩了过来，出于本能，匕其身体一晃躲了开去。

　　睁眼一看，在自己面前现出一位白衣仙子来，她手中的长剑还兀自闪着光，看来刚才的攻击正是这白衣仙子所为。

　　“女娃儿，本来我不打算吃你，但是你竟然向我下手，所以这是你自找的！呀……”随着匕其的暴吼，他张开了血盆大口，一股强大的吸力从他的口中传了出来。

　　吉祥仙子在一击未中下就知道不好，但她却没有料到这匕其魔兽竟然有如此厉害，还没有来得及反抗，整个身体就被那股吸力向匕其魔兽吸了过去。

　　看着匕其的大口在自己的眼前越来越大，吉祥仙子无力地闭上了双眼。

　　“轰！”开天辟地般的一声巨响传来，接着一声惨嚎响起来，随后吉祥仙子感到吸力消失了，睁开眼看时，发现刚那还危险性大发的匕其魔兽此时已经倒在了血泊之中……

　　匕其的尸体正在一点点的变化，最后化为了如同匕首一般的一个奇怪生物来。

　　南海仁则如天神一般浑身冒着金光，立在匕其魔兽的旁边，检查着匕其魔兽的尸体。

　　随着“哧、哧”数声轻响，匕其魔兽身上那如同匕首一般的东西被南海仁从翘其的身上取了下来，然后又取出一枚鸡蛋大小的内丹来。

　　随着匕首样物质和内丹的取出，匕其的肉身“噗”的一声化为一片血雨消失了！

　　“吉祥仙子，你没事吧？”南海仁看着惊魂未定的吉祥仙子问道。

　　“没什么，没有想到这魔兽竟然如此厉害，看他的修为应该已经达到了大乘期了，真是太可怕了！”吉祥仙子道。

　　“师姐……”远处受伤的如意仙子呢喃了一声。

　　听到如意仙子的叫声，吉祥仙子迅速跑了过去。

　　南海仁吸了一口气，手打法诀很快收功，恢复了常态，然后快步向受伤的如意仙子走去。

　　“师妹，你感觉怎么样？”吉祥仙子向如意仙子问道。

　　“师姐，我就是感觉冷……冷……”如意仙子断断续续地道。


第0867章 淡淡魔气

　　南海仁伸出握住了如意仙子的脉门，放出一股混沌之气对如意仙子的体内进行了一番检查，然后道：“只是中了寒冷魔气，好在中得不深，只需用真火将其炼化就好。”

　　“南兄，既然你能医，那就快些吧，这样师妹也能少遭些罪。”吉祥仙子向南海仁道。

　　南海仁没有说话，只是点了点头，然后向四周看了看，在那倒塌的山洞旁边，南海仁发现了一棵大树，树上有一很大的树洞，他伸手托起如意仙子，身体一纵来到了树洞边。

　　然后盘膝抱着如意仙子坐进了树洞，随后将如意仙子的身体摆成盘坐姿态，接着双手法诀连边施出，一道道的能量在他的双手间向外不停地冒着。

　　“呼”的一声轻响，一股变异真火出现在南海仁的左手食指上，他抬手将那变异真火向如意仙子的印堂穴道按去。

　　那真火与如意仙子的印堂一接触后，就神秘消失了。

　　随后如意仙子的身体就发出一阵的颤抖，她的玉面上也变得痛苦起来，此种情况大约维持了小半柱香的时间。

　　如意仙子张口发出“噫”的一声后，张口喷出一口淤血，那一直颤抖的身体在这口淤血吐出后完全停了下来。

　　随后如意仙子的呼吸变得顺畅起来，南海仁从怀里取出一枚丹药度入如意仙子的口中，然后起身走出了树洞。

　　“吉祥仙子，如意仙子已经无碍了，再过半个时辰她醒过来后就都好了！”南海仁向吉祥仙子道。

　　“多谢南兄，这一路上南兄与我们姐妹二人历练真是帮了我们的大忙，不然我姐妹二人早就遭了不测了！”吉祥仙子说着向南海仁施了一礼。

　　“仙子客气了，你我份数同道，相互援手乃情理之中之事，万万不可如此说，否则真的令南某汗颜。”南海仁道。

　　吉祥仙子正色道“南兄，以一界之尊能够如此为了苍生，为了正义而如此做对吉祥真是震动很大……”

　　听到吉祥仙子如此一说，南海仁忙打断道：“吉祥仙子，南某的身世请不要再谈了，请一定要为南某保密，南某真不想引起修真界的恐慌……”

　　“师姐，现在什么时候了，距离慕仙大会还有几天？”如意仙子调息醒来道。

　　“哎呀，不说的话我差点忘记了，还有三天，三天后就在龙纹城召开慕仙大会了！”吉祥仙子惊道。

　　“三天？都怨我，如果不是我受了伤，耽误了时间现在我们早就已经在龙纹城了！”如意仙子自责道。

　　“没事，还来得及！现在如意仙子已经完全恢复了，我们可以用一天的时间就御剑飞回龙纹城！”南海仁道。

　　“事不宜迟，我看咱们还是快点走吧。”如意仙子道。

　　说我当先祭出飞剑向远处飞去。

　　南海仁与吉祥仙子也随后后御剑跟了下去。

　　一天后，扶余国的龙纹城出现在了三人的眼中，看着离开了数十天的龙纹城，三人的心情都很不平静。

　　三人找了一个没有人的地方落到了地面，然后向城中行去。

　　在城中找了一个客店安顿了下来，然后派客栈的伙计到明灵宗所居住的三元观送了报到信函，然后就等着两天后慕仙大会的召开。

　　此时，南海仁坐在自己的房中，闲来无事不由回想起穿越到现在以来的一切经过来，自己本是要解救碧嫣和在九界之乱中为人间界之人的心中种下善根，可是自从穿越到现在自己都做了什么？

　　竟然没有一件与这两件事有关的，难道穿越后的一切自己都左右不了吗？自己的修为也没有恢复到强盛阶段，要不然区区一名神君怎么会将自己从修罗界打到这个世界，说来做为一个开辟了圣界的人真是耻辱！

　　寒霜姐姐、灵云姐姐、吟雪姐姐还有清澈妹妹现在在哪里？她们是在那个圣界呢，还是随着时间的轮回也回到了过去？这真是一个迷，自己当初要穿越回去难道错了不成？

　　在这里遇到了魔界的吸血魔龙，从种种迹象表明魔界要有行动了！看来有一点是没有变的，那就是九界大乱还是要发生，只是时间上还不确定而已！

　　自己所掌管的妖界，现在怎么样了？伪妖皇胜天在干什么？……一连串的问题在南海仁的脑海里过了起来。

　　“南兄，想什么心事呢？”吉祥仙子从外面走了进来，看到南海仁的样子不由问道。

　　“噢，没什么，只是回忆一下最近发生的事而已。”南海仁如实道。

　　“南兄，两天后的慕仙大会我有一种不好的感觉，那就是感觉大会一定有变故发生。”吉祥仙子峨眉一皱向南海仁道。

　　“何以见得？发现什么不对了吗？”南海仁问道。

　　“那倒没有，只是有一种感觉而已。”吉祥仙子道。

　　“我……停一下！”南海仁说着，双耳煽动起来，同时他微闭双眼放出神识搜寻起来。

　　过了足足半柱香的时间，南海仁张开了双眼，点了点头道：“看来这慕仙大会还真有可能出事！”

　　“南兄，真的吗？你发现了什么？”吉祥仙子紧张地问道。

　　“刚刚就在咱们二人说话之时，有一股淡淡的魔气从龙纹城飘过，虽然淡还是被我感应到了，但就在我要进行锁定进行探查时，那魔气却突然神秘地消失了！我想这拥有魔气的人一定不是一般的人，再联想前段时间在妖魔之域的那个绝谷中遇到的吸血魔龙、灵魔等事情，不难看出魔界中的高手应该已经来到了人间！他们一定有着不可告人的目的！”南海仁道。

　　“南兄说得有理，看来人间又要不太平了！”吉祥仙子道。

　　“咱们先静观其变，在大会上适时通知元素等人吧。”南海仁道。

　　“也好，南兄你休息吧，我去师妹那里看看去。”吉祥仙子起身道。

　　南海仁送走吉祥仙子后，他盘坐于床上放出自己的圣婴意念力又开始搜寻起那股魔气来。

　　与此同时在距离龙纹城百里外的一处山洞中吸血魔龙对灵魔道：“刚刚好险，幸亏我发现得及时，不然被那南海仁锁定后，少主的大事就给坏了，以后咱们行动一定要全部把魔气隐匿起来，否则说不上什么时候就会出事！”


第0868章 拜会三元观

　　“龙兄，那南海仁确实厉害，若不是我在匕其那走得及时，相信我此时已经早就不在了，他到底是谁？为什么有这么强的实力？我感觉他的实力好像还没有完全发挥出来。”灵魔向吸血魔龙问道。

　　“他的身份可是特殊得很，说出来一定会吓你一跳，他就是妖界的至尊，混沌圣尊南海仁！为什么他会出现在这一界，还真是个迷，看来我们得及时通报给少主，若是妖界也想在这里有所作为，那么我们的计划就要好好地改一下了，否则非得大乱不可！”吸血魔龙道。

　　“这次我们在妖魔之域也碰到了南海仁，难道他到那里也是收伏在妖域的那些妖兽不成，如果是看来我们还真要从长计议。”灵魔在一边道。

　　“灵魔，你说什么？别说你想的却真大胆，不过这种情况她真的存在，我们二人只将那妖魔之域的魔兽收伏了，在这个过程中有好多厉害的魔兽在我布那万魔大阵之时，被南海仁杀死了，在实力上已经打了折扣了！如果南海仁真的收伏了那些妖兽，我们的处境可真的不妙，我得马上向泫光魔王和少主汇报！”吸血魔龙说完，身体一晃在山洞中消失了！

　　“咦！”正盘坐在床上的南海仁在吸血魔龙消失的刹那间，又捕捉到了一股魔气，可是这魔气在猛地一现后，就又向刚才一样消失不见了。

　　南海仁又仔细地探寻了一番，最后还是没有发现那魔气，南海仁知道自己绝对不会感应差，那魔气一定有出处，但对方却真是太狡猾了！

　　南海仁知道再搜寻也不会有结果，他收回了圣婴意念力，然后下床向外行去。

　　“师姐，南海仁他在干什么？”如意仙子的声音从隔壁传了过来。

　　“我刚刚去看了，他正在室内调息呢，怎么对他有意思？”随着如意仙子的话落，室内又传出了吉祥仙子调笑如意仙子的声音。

　　如意仙子娇嗔道：“师姐！你又来了，不过这南海仁也真是太神秘了，初与他结识时，他的实力差得很，我仅用了两三层修为就能制住他，可是现在才多长时间，他的实力竟然得用恐怖来形容了，尤其是从他的身上表现出来的气势，是那样的让人有一种要臣服的感觉，我……我从心里想和他在一起……当时受伤后，我没有一点害怕，只是有一种难过从心底升了起来，那就是对不能再与南海仁在一起而难过……”

　　“师妹，看来你真是爱上他了，不过听他说他已经有了四位妻子了，你这样是不会有结果的！”吉祥仙子道。

　　“我不管，反正他已经有四位了，再多一位也应该不成问题吧？”如意仙子道。

　　听到这句话后，南海仁的心“咯噔”一下，暗道一声“遭了！”

　　南海仁也没有想到自己穿越后本是要解决了碧嫣问题的，怎么也没有想到会又引出如此一段情缘，他的心一下子乱了。

　　站在天井中，南海仁回忆起了与如意仙子结识以来的点点滴滴来，他越回忆越心惊，看来如意仙子这是动真格的了，可是自己并不喜欢她，更准确的说自己并不爱她，这可怎么办。

　　想到急处，他不自觉地用手砸了一下天井中那棵枣树的树，树上落着的几只小鸟受到振动后，“嗖”的一声飞走了。

　　“谁？是谁在外面？”随着话声响起，如意仙子与吉祥仙子从室内冲了出来。

　　“南兄，是你呀，这么晚了怎么还没有休息？”吉祥仙子看到是南海仁于是问道。

　　“一时闲来无事，出来逛一逛。”南海仁忙道。

　　“南兄在外面好一段时间了吧？”如意仙子脸色有些泛红地道。

　　南海仁想也没有想就答道：“是的，有一段时间……不，是刚出来……”

　　听到南海仁的回答，如意仙子微红的玉面彻底变红了，她跺了跺脚后一晃身钻进了房间。

　　南海仁不知所措地道：“这……”

　　“南兄，我去看看，你忙吧。”吉祥仙子破有深意地看了南海仁一眼，然后也回了房间。

　　南海仁看了一眼对面的房间，出来透气换换心情的情绪也迅速消失了，他摇了摇头走回了自己的房间。

　　一宿无话，第二天天亮后，吉祥仙子和如意仙子二人再与南海仁见面后，南海仁发现如意仙子不像以往那样放得开了，说话办事变得小心翼翼了。

　　南海仁为了不再引起对方的误会，他有意开始疏远起如意仙子来。

　　“南兄，明天就召开慕仙大会了，我们是不是今天去三元观看一下？”吉祥仙子向南海仁道。

　　“也好，如果能与元素道长遇到，刚好把最近发生的事向他通报一下，让各大仙派做好相应的准备。”南海仁道。

　　匆匆吃过早餐后，三人就向三元观行去，三人来到三元观时正值辰时，整个三元观在朝阳下显得那样的肃穆，一阵阵的香火气息随着微风吹来让三人的神情不由一清。

　　三人进了三元观内，上了几柱香后，就打算向观内行去，刚到内堂外，三人就被几名道装年轻人拦住了去路。

　　“三位请留步，内堂不是参观之地，请诸位返回吧。”为首的一名道装年轻人道。

　　“这位仙长，本人乃玲珑门吉祥、如意有事拜见明灵宗的元素师伯，烦请通报一二。”吉祥仙子上前施礼道。

　　对方疑惑地看了三人一眼，那为首的年轻人还了一礼道：“原来是玲珑门的道友，请三位稍等，贫道马上去通报。”说完向内堂行去。

　　大约小半柱香的时间，那年轻人和一名三旬左右的道装人从内堂走了出来。

　　那三旬道装男子看到吉祥仙子和如意仙子及南海仁后问道：“原来是吉祥、如意二位师妹，这位是……”

　　“在下南海仁，乃是二位仙子的朋友，有要事要见一下元素前辈。”南海仁抱拳道。

　　“如此，三位请随贫道来吧，请！”那三旬道装男子顿了一下后道。

　　南海仁三人随着那道装男子走进了内堂，人刚一进内堂，就听到了元素等人的说话声。


第0869章 祈福

　　“元素师伯，吉祥、如意拜见。”三人走进内堂后，吉祥仙子向坐在上首的元素道长福了一福道。

　　元素首长颌首道：“吉祥仙子、如意仙子快快请坐，这位是……”

　　“他是我们结识的朋友南海仁，此次历练中若无南道友的相助，想来吉祥、如意是不能再与师伯相聚了。”吉祥仙子娓娓说道。

　　“什么？竟然有这等事？究竟发生了什么，二位仙子快快说来。”元素道人惊讶地问道。

　　“事情是这样的……”吉祥仙子将这历练来所发生的一切如实向元素真人进行了汇报。

　　听完了吉祥仙子的汇报，元素真人及其他人的脸上都变得严肃起来。

　　“吉祥仙子，如你所说看来这人间真的是要发生浩劫了，最近几日贫道和几位道友夜观天象，就已经发现了端倪，只是还不好确定，不过从今天你所说的情况看，此劫当应在魔门！”元素真人道。

　　“元素道友，数百年前就有‘魔门出，天下哭；魔门现，天下乱！’的话流传，看来真的要应在今日了！”旁边一名中年人向元素真人道。

　　“黄道友所言极是，当年流传的话，大家一直以为是谣传，结合最近所发生的事和天象显示，看来都要应验了，只是不知道这大乱会何时才休？看来你我玄门正宗的担子又重了！”元素真人点了点头道。

　　“兵来将挡，水来土掩，大家也不要太灰心，既然是天意使然，那么我们只需尽力就是，更何况那警示之言中并无天下灭亡之说，所以我们只需做好除魔之事，尽人力而为之就是！”后面一名老者张开精光四射的眸子向众人道。

　　“乔翁所言颇合我意。”说话中慕仙山灵剑门的长老剑尊从外面走了进来道。

　　“原来剑尊师伯也到了。”吉祥、如意二位仙子站了起来道。

　　“没有想到你们来得比我还早，哟南小兄弟也来了，好，好，好哇！”剑尊一边与二女打着招呼，一边向南海仁点了点头。

　　其他人听到剑尊如此一说，才对这个叫南海仁的青年注意起来，因为在剑尊的眼里，他对年轻人从来就没有推崇过，没有想到今天对这个叫南海仁的青年却如此的客气，一时间众人也不由对南海仁刮目相看起来。

　　“剑尊前辈别来无佯。”南海仁起身抱拳一礼道。

　　“我很好，当日若无南小兄弟仗义出手，又慷慨赠药，我现在可能还来不了，哈哈哈哈……”剑尊大笑道。

　　众人听了剑尊的话后，对南海仁更加好奇起来。

　　“元素，听你们刚才的议论应该是对最近的人间动态进行讨论吧，下面老头子就将最近所遇到的事向大家说一下……”剑尊接着就将自己最近所遇到的事如实向众人说了一遍。

　　当众人听完剑尊的话后，看向南海仁的眼光中则充满了敬佩来。

　　“南道友，没有想到你竟然经历了如此大事，元素代人间正大仙派谢了。”元素真人说着向南海仁施了一礼。

　　“元素道友客气了，对付妖魔之流，乃是我辈修行之目的，何足道哉，对了，南某还有一事要向元素道友呈报，昨天，南某在旅店内打坐时，突然发现了一股似有似无的魔气，不过等我放出神念准备锁定那魔气时却无功而返，那魔气竟然凭空消失了，我仔细地在方圆百里内进行了寻找可是仍然一无所获。”南海仁道。

　　“原来南道友也发现了，可是昨日戌时？”元素真人问道。

　　“正是！”南海仁想了一下道。

　　“原来如此，当时贫道正在练功，也感应到了，可是随后就消失了，再也没有发现，当时贫道还以为自己在练功时产生了幻觉，看来这是有魔界的高手来到了人间了！”元素真人道。

　　“是的，南某也是如此认为，既然魔界高手来到了人间，那么他们一定是有所图谋的，依南某之意刚好可以利用这次慕仙大会成立一个对抗魔门的联盟，这样不但能将松散的各派力量有力地结合到一起，也能在下步魔门发动时能够充分地集中力量进行反击！”南海仁向元素真人道。

　　“南道友所言极是，我灵剑门举双手赞成！”剑尊插话道。

　　“我明灵宗也赞同。”元素真人道。

　　接下来其他各宗客派的代表也都表了态。

　　“既然大家都同意在慕仙大会上成立联盟，下面各派就一起来研究一下建立联盟的细节，以及如何选出盟主。”元素真人向众人道。

　　正在正在研究细节的时候，门外走进来一名年轻道士向元素真人施礼道：“扶余国大内派人进香，为当朝太子祈福，人已经到了山门外。”

　　“好，我知道了，你且退下，众位，当今太子的祈福仪仗到了，贫道要出去迎接，待此间事了咱们再继续商议如何？”元素真人道。

　　“元素道友只管请便，正好我们回去好好地思考一下细节，再开会复议时也好有一个准备。”众人道。

　　众人散去后，元素真人整理了一下衣衫迎了出去。

　　“贫道元素迎接来迟，请众位大人恕罪。”元素真人向负责祈福的太监施礼道。

　　“元素真人客气了，太子殿下在东海巡视时，于海中遇到怪兽，战舰被毁，兵将损失惨重，好在太子有百灵护体才得以全身而退，但回到朝中后就一直处于昏迷之中，圣上听说这三元观香火极旺，故派洒家前来为太子祈福。”那太监还了一礼后对元素真人道。

　　南海仁本打算马上离开，但在听到那太监如此一说后，心里不由一动，立时有了主意。

　　“大人只管请便就是，若有用得着的地方，只需言语一声贫道自会办理。”元素真人忙道。

　　“如此叨扰了！来人，前殿摆上香果供品为太子殿下祈福！”那太监向手下的兵士兵命令道。

　　兵士们在前殿忙呼时，南海仁来到了那太监的身边，抱拳一礼道：“大人，太子殿下在东海遇到的是什么怪兽？”

　　那太监向南海仁问道：“你问这个干什么？难道你……”

　　“在下听说后心中有一悬疑，想证实一下，另外对太子殿下的昏迷在下也十分震惊，若只是一味祈福而不对症治疗，我想对太子殿下的病情并无益处。”南海仁道。


第0870章 入宫

　　“先生有此一说，定为高人，若先生能救得太子，洒家一定在圣上面前保举您做扶余国师！”那太监听了南海仁的话后眼中不由一亮道。

　　“救人，除怪乃我辈份内之事，至于国师之位南某却不做他想，若能提供当日实情和看过太子殿下的病情，那么南某也好有一个应对之法。”南海仁道。

　　“好，等此间祈福事了，洒家就请先生进宫面见我皇，由我皇决定是否让先生为太子医病。”那太监道。

　　两个时辰后，经过繁琐的祈福仪式后，负责祈福的太监让手下士兵抬来一顶软轿请南海仁与其入宫。

　　南海仁向吉祥仙子和如意仙子二人告别后，在二女不舍的眼神中，坐上软轿随着祈福的大内人员向扶余国的皇宫行去。

　　经过数个时辰南海仁被抬进了扶余国的皇宫。

　　进入皇宫后，南海仁先是被安置在了那太监的居处，太监交待了数句话后，让小太监好生侍候，然后就匆忙进宫了。

　　南海仁闲来无事，一边喝着茶一边思量着等下如何为太子殿下治疗。

　　正思考间，那太监赶了回来。

　　“南先生，圣上已经同意您给太子殿下治疗了，请先生随洒家来。”那太监一进房门就向南海仁道。

　　“好，公公请！”南海仁起身道。

　　南海仁跟着太监很快就来到了东宫太子居处，人刚刚一进入东宫，南海仁就感应到了这里魔气有些重。

　　放出自己的意念力锁定了那魔气后，南海仁随着太监走进了太子的寝宫。

　　人还没有进入房间，但那强烈的魔气让南海仁就感应得清清楚楚了，看来又是魔物做怪，南海仁心道。

　　进入房间后，几名宫女正在为床上躺着的一名男子轻轻地扇着扇子，其中一人正端着一碗草药准备给那男子喂下。

　　看到南海仁和那太监的进入，众女都停了下来，“张总管公公您可来了，这位可是给太子殿下医病的郎中？”其中一名穿着粉衣的宫女向那太监说道。

　　“是的，酒家这不请来了高人了嘛，你们几个先躲开，请南先生好好看一下。”那太监道。

　　听到太监如此一说，众宫女都停下了手里的活，然后退到了一边。

　　南海仁走到床边向那男子看去，发现此人年龄在二十岁左右，若站起来足有九尺，生得是面如冠玉，剑眉星目，鼻直口正，唇红齿白，标准的美男子。

　　南海仁伸手握住了太子的脉门，然后切起脉来，随后又放出一股混沌之气进入了他的身体。

　　南海仁发现太子的脉相弘大，体内气机充盈，根本不似生病之相！

　　于是南海仁功运双目，只见两道有如实质的青光从他的双眼中透出射向太子的头部。

　　这一看不要紧，看完后南海仁立刻明白了症节所在，原来这太子三魂七魄中竟然，缺了一魂两魄，所以才造成了如此现象。

　　“公公，在下有一事相询，太子回宫后就如此还是过了段时间后才晕迷的？”南海仁问道。

　　“太子回来后大约三个时辰左右后突然说头痛，当时御医以为是偶染风寒所以，开了些去风除寒之药，太子吃下那些药后就睡着了，然后就这个样子了？”那太监听到南海仁一问后，回忆了一下后道。

　　“太子在睡觉期间可有事情发生？当时是谁负责侍候的？”南海仁接着问道。

　　“你们几个过来，当日太子服下风寒之药后是谁侍候的？”太监问道。

　　“公公，是雨雯服侍的。”一名绿衣宫女上前道。

　　“雨雯姑娘，太子在睡觉期间可有什么事情发生？”南海仁问道。

　　雨雯想了想道：“没有哇，太子睡了后，挺安静的，也没有外人打扰……”

　　“例如太子是否说了梦话什么的？”南海仁问道。

　　“梦话，这个倒是有，当时太子说，你……你不要过来！不！同时太子身上、脸上迅速流出汗水来，那汗水将衣服都洇湿了！”雨雯听到南海仁的话后道。

　　“太子梦话说了大约多长时间？”南海仁听后追问道。

　　“足有小半柱香时间！”雨雯想了想道。

　　“好了，你退下吧，公公看来太子的病情就在那恶梦之中，太子这不是病，是招了魔，目前太子的三魂七魄，却缺了一魂二魄，正因为这一魂二魄的缺少才造成了太子一直昏睡不醒。”南海仁向那太监道。

　　“先生，怎么会是这样？！那可如何是好？你既然能够看出来，那么你一定要救一救太子殿下呀，洒家求你了！”那太监说着向南海仁跪了下去。

　　“公公快快请起，南某既然来了，就一定会想办法救太子的，不过要救太子还得请公公配合。”南海仁道。

　　“先生只管提出就是，洒家做不到，就报请圣上，一定配合先生。”太监向南海仁道。

　　“好！请御林军在东宫外进行军事管制，南某在施救过程中任何人不得进入东宫，即便是当今圣上也不能进入，否则南某不敢保证能够救醒！”南海仁道。

　　“好，洒家这就上奏圣上调兵，不知可还有其他的要求？”那太监向南海仁问道。

　　“再就是我施救中这里不需要有任何人在场，如果南某不出此门，任何人也不得入内，为了安全起见，南某会在这寝宫内布下大阵，其他人就是想进来也理不可能！”南海仁道。

　　“好，先生只管施救就是，我等一定遵守规矩，绝对不会乱动！”太监点头道，接着又对太子宫中的众宫女和太监进行了专门的交待。

　　“先生行宽坐，洒家这就面圣，调用御林军，大军一到先生就只管施救就是！”那太监道。

　　南海仁看那太监离开后，自己坐在椅子上仔细地盘算起如何施法收回太子的一魂两魄来。

　　半个时辰后，东宫外传来一阵人嘶马叫之声，原来那太监带着御林军来了！

　　一切安排妥当后，太监走了进来，向南海仁施礼道：“先生，一切按您的要求已经收拾妥当，请先生检查。”

　　南海仁出门对整个防务仔细看了看，然后又对宫中众人嘱咐了一番后，他重新回到了太子寝宫中。

　　进到室内将其他人打发出去后，他从乾坤宝袋中取出数十枚灵石、晶石然后向房子的各个角落抛去，很快一座防御大阵就形成了，接着他又在这大阵之中布下了一“收魂聚魄阵”，然后他在阵边盘坐了下来。


第0871章 入宫

　　南海仁坐下后，双手法诀齐出，很快就推动了“收魂聚魄阵”。

　　一道道的灵力从大阵中向外散发着，南海仁脸上的神情随着大阵的推动，不停地变幻着。

　　“收魂聚魄，结！”南海仁口中大喝一声，同时从他的手中打出一道混沌之气进入了太子的身体之中。

　　原本睡在床上的太子，突的坐了起来，他张开了一双无神的双眼，显得是那样的诡异！

　　“两魂五魄引，一魂二魄归！魂魄归位！”南海仁张口喷出一口混沌之气进入了太子的顶门百汇穴。

　　随着南海仁这口混沌之气的喷出，太子眼中有生气，他体内的两魂五魄运动得厉害了起来。

　　就在南海仁这边发动大阵的同时，在东海之下的一处海底洞穴中，一只贝壳炼化的法宝一阵晃动，在法宝不远处一个半人半怪的生物看到宝贝晃动，立刻跑了过来。

　　可是他的动作还是慢了半拍，等到他来到法宝身边时，那法宝刚好发出了“轰”的一声巨响，接着从里边向外飞出了三点流光，那三点流光飞出后，迅速向海面飞去。

　　“回来！”那人怒啸一声，手中法诀一打向那逸去的三点流光抓去。

　　那流光只是顿了一下，然后还是飞走了，那人在流光飞走的瞬间，“呀”的惨呼一声后，张口喷出了一口鲜血，随后就萎顿下来。

　　再说那三点流光飞出海面后，向着扶余国的皇城飞去。

　　不久后那流光就飞到了皇城中太子居住的东宫之外，天空中凭空出现三点流光，那流光又十分鲜艳，所有护在太子东宫外的御林军将士不由都愣了。

　　就在众壮士一愣的瞬间，那三点流光进了东宫太子的寝宫之中。

　　就在那流光就要穿过防御大阵进入阵中的收魂聚魄阵的时候，天外突然现出一只手来，向那三点流光抓去。

　　就在那大手就要抓住三点流光的时候，从防御大阵内也伸出一只手来，这后来之手化做一道指影向那先来之手点去。

　　“轰”的一声巨响声中，那先前出现的巨手就化为了一片流光消散了，而那后出现的在手则引着三点流光进了大阵！

　　三点流光一进大阵，原本坐在床上的太子眼中的灵性变得更明显起来。

　　南海会仁缓缓地睁开了眼，他右手缓缓地收回，原来刚才那后出之手就是他以大法力凝结而成的。

　　“魂魄归位，融合归一！疾！”南海仁向那三点流光点出数指，随着南海仁的双手不停点出，那三点流光变得更加明亮起来，更妙的是在这三点流光的明亮之光中竟然分别现出了太子的影像。

　　随着影像的越来越清晰，三点流光一点点向床上盘坐的太子身体靠边去。

　　南海仁在三点流光与太子的身体重合后，双手法诀一打，口中大喝一声：“一魂归，二魄回，三魂七魄重回位！结！”

　　三点流光就与太子的身体完全重合了，接着太子的身体猛地一亮，然后又恢复了原来的样子后，他的身体又慢慢地躺了下去。

　　依旧如先前一般睡着了。

　　南海仁放出自己的圣婴意念力进入了太子的记忆，发现此时太子已经魂魄归位，只不过现在过于疲劳罢了。

　　收回自己的意念后，南海仁盘坐在阵中运功恢复起自己的功力来。

　　片刻后南海仁收功，抬手收去了大阵，看了一眼马上就要醒来的太子一眼走出了房间。

　　“南先生，太子殿下没有事了吧？”那个太监迎上来问道。

　　“已经无碍了，再过片刻太子殿下就会醒来，醒来后多喝些参汤，将养数日就会好了！”南海仁向那总管太监道。

　　“真是谢天谢地，太感谢南先生了，您真是扶余国的功臣，我代太子殿下谢过先生了！”那太监向南海仁拜谢道。

　　“呃！”一声从太子的寝宫传来。

　　“太子殿下醒了，快过去看下吧。”南海仁向太监道。

　　“快，快！太子殿下醒了，赶紧过去侍候！”那太监一边向外面侍立的太监和宫女命令着，一边快步走了进去。

　　“张总管，我这怎么了？这人机界面如此疲乏，刚刚好像做了一个大梦，这个梦可真长！”太子此时在宫女的服侍下已经坐了起来，看着进来的张总管太监道。

　　“太子殿下，您可不是病了怎的，细数起来殿下已经病了整整三七二十一天，这二十一天来殿下可是一直处于昏睡之中。若不是南先生施救怕您老现在还不一定醒来，对了，殿下你快慢悠悠将养，我这就将您醒来的消息报告圣上，圣上最近为了太子殿下的病可是烦心得很，我得马上给圣上报喜去，让圣上高兴高兴！”张总管说完向太子施了一礼后，就退了出去，匆匆忙忙向皇宫奔去。

　　太子殿下看着张总管的背影道：“谁是南先生？快将南先生请来，我要好好地谢谢他！”

　　“南先生就在花园中散步，小的这就去请！”旁边一名侍立的小太监向太子殿下施礼后退了出去。

　　片刻后在小太监的带领下南海仁再次走进了太子的寝宫。

　　此时太子殿下已经起床了，经过一番的梳洗，太子殿下显得更是玉树临风，虽然从他的双眼中还能够看出久病后的疲惫，但精神却好了许多。

　　“南先生真乃神医也，竟然能将孤如此重疾医好，孤十分满意，在这里孤给你行礼了！”话声一落，太子殿下起身体给南海仁施了一礼。

　　“不敢当，太子殿下折杀南某了。”南海仁还礼道。

　　就在南海仁与太子殿下相互客气之时，太子寝宫外传来一声大喊：“宣南海仁先生进殿面圣！”

　　随着喊声张总管太监从外面走了进来，他进门后向太子殿下施了一礼，随后向南海仁道：“南先生，陛下听说先生医好了太子殿下的病，特让洒家请先生到金殿受封，请！”

　　南海仁知道不去不行，所以在张总管太监的引导下来到了金鸾殿。

　　到了金鸾大殿，扶余国皇帝起身从殿内迎了出来。

　　扶余国的所有文武大臣对皇上的举动都大惊不已，做为一国之君，这在该国历史上是从来没有出现地的。


第0872章 国师

　　原来南海仁做为妖界之尊，当然不会拜这人间区区一小国的国主，为了免得自己尴尬他在快进入大殿时就放出了自己的皇者之气，不过他只对扶余国的皇帝进行了感染，其他人并没有感应到，扶余国的皇帝在感应到这股皇者之气后不自觉迎了出来。

　　当他看到南海仁后，不自觉地张口道：“先生之举，朕万分感谢，先生在扶余你我之间可不行君臣之礼，请！”

　　众大臣听到皇上的话后，都大惊不已，都对皇上的行为感到吃惊，更对南海仁的人份吃惊不已，就边引导南海仁前来的张总管太监也是吃惊不已！

　　“如此南某就恭敬不如从命了。”南海仁道。

　　“先生救了朕的太子，朕万分感激，不知先生想要什么赏赐，只要朕能做到一定照办！”扶余国皇帝道。

　　“南某只想乘船到东海当初太子出事之地看一下，到底是什么怪物如此厉害，如果可能南某正好将之除去，还海域一片安定！”南海仁道。

　　“如此太好了，朕代海疆数万百姓对先生义举表示感谢，请受朕一拜！”扶余国皇上说完起身向南海仁施了一礼。

　　“使不得，使不得！”南海仁忙还礼道。

　　扶余国皇帝坐国龙椅向众臣道：“为还碧波安定，伏波将军听旨！”

　　“末将在！”话声一落，从武将军走了一位身穿金甲的将军来。

　　“朕命你派最好战舰配合南先生出行东海一同除魔！”扶余国皇帝道。

　　“臣遵旨！吾皇万岁、万岁、万万岁！”伏波将军道。

　　“不知先生还有何要求？朕一定满足！”扶余国皇帝向南海仁道。

　　“只要能快些赴海疆就成，其他没有了！”南海仁道。

　　“南先生，朕封你为扶余国国师，赐金牌一块，所到之地官大一级，如朕躬临！”扶余国皇帝说完从怀里取出一块金牌道。

　　南海仁听到扶余国皇帝如此一说，忙起身道：“皇上厚爱了，南某就恭敬不如从命了，谢皇上。”说完走上前接过了金牌。

　　“伏波将军，从现在开始你受国师调遣，一切唯国师马首是瞻！”扶余国皇帝道。

　　“遵旨！”伏波将军道。

　　“散朝！”扶余国皇帝道。

　　散朝后，南海仁叫上伏波将军向军港赶去，一路上伏波将军不停地向他介绍着舰船的特点，在去军港的路上南海仁就对扶余国的海师有了一个初步的认识。

　　“伏波将军，自从东海出现了水怪以来，海师可曾出动过？”南海仁问道。

　　“没有，自从太子在东海出事后，接着又有数艘渔船出了事儿，陛下为了百姓和海师人员的安全下令对东海进行了封海，所以一直以来大家对东海现在这段时间的情况并不太清楚。”伏波将军向南海仁道。

　　“国师，不过有一人他对这东海的事情估计掌握得最是清楚，末将派人将他叫来，让他给国师详细介绍一下。”伏波将军向南海仁接着道。

　　“好，快将那人找来，我要好好地了解一下情况。”南海仁道。

　　“来人，快去把孙二水给我找来，快！”伏波将军对着港口的士兵喊道。

　　“是！”一名士兵答应一声跑远了，片刻后在那名士兵的带领下，一名三旬左右的古铜色肌肤的男子来到了南海仁和伏波将军的面前。

　　“草民孙二水拜见伏波大将军！”那人向伏波将军抱拳一礼道。

　　“免礼，快来拜见国师大人，国师大人要问你一下东海的情况，你一定要如实交待。”伏波将军向孙二水道。

　　孙二水听到伏波将军如此一说，忙向南海仁施礼道：“草民不知道国师大人在此，请国师大人恕罪。”

　　“孙二水，南某想向你了解一下东海最近的情况，请你如实相告。”南海仁摆了一下手道。

　　“草民知无不言，言无不尽，不知国师想知道什么？”孙二水问道。

　　“是有关东海水怪之事。”南海仁道。

　　“哦，国师大人，东海这里本来是没有什么的，不过自从当日太子殿下巡视东海时，遇上了一只凶猛的水怪，那水怪自从伤了太子殿下后，就一只盘踞在此，到现在已经将好多船只毁坏，死伤超过百人了！现在整个东海除了向户胆大之人敢下海捕鱼，已经没有船只入海了，小人就是那胆大人中的一个，所以对水怪的活动情况掌握一些，那水怪最近比较稳当，没有怎么活动，不过他经常在月圆之夜出现，然后对着月亮长啸，那啸声十分吓人，让人听了从心底产生恐惧感，再有一个就是他从不攻击单独行动的小船，只要有成群的船队出现，它就会攻击，正是因为这个，我们这些胆大的渔民就利用这一点最近一段时间确实是打了不少的鱼，而且这水怪出现的地方鱼也特别的多，并且全都是好鱼大鱼！”孙二水向南海仁兴奋地道。

　　“谢谢，你的这些消息很重要，如果还有什么消息你可以随时到伏波将军的海师大营找我，给，这是给你的赏钱。”南海仁说着递给了孙二水一块银锭。

　　“谢谢国师大人，小的一定注意观察，一旦有新的情况立时禀报！”孙二水拿着银锭千恩万谢地去了。

　　“国师大人，咱们是先到港口城市里转一转还是直接回海师大营？”伏波将军向南海仁问道。

　　“先逛一下港口城市吧，进一步了解一下水怪的事情，你也换一下便装，咱们马上进城。”南海仁道。

　　“是！”伏波将军答应一声后，换了便装跟着南海仁向港口城市走去。

　　二人进了港口城市，南海仁本想到处先逛逛，可是这里的人都好像没精打采的样子，让他也觉得索然无味，便与伏波将军随便找了一个酒家进去了。

　　“老板，这里的人怎么都行色匆匆的？”南海仁喝了口酒后不由问道。

　　“嗯？这位先生你不是本地人吧？最近这东海里不知道怎么回事，经常出现事故，听到有人说海里面出现个水怪！人们现在都无法出海打鱼，所以才愁眉苦脸，闹的我生意也一落千丈！”老板说着，南海仁朝着酒馆里面扫了一眼，果然没有见到几个客人安然喝酒的，除了他与伏波将军二人之外。


第0873章 伏波之语

　　南海仁见也打听不出什么像样的消息，与伏波将军喝了几杯后，走出了酒楼。

　　刚出酒楼不远，前面传来一阵喧哗之声，南海仁向那个方向看去，发现是一处高大的牌楼，那里围着许多人，从仍向那里涌去的人流可以看出那里一定出了什么稀罕事儿。

　　“小哥，前面发生了什么事儿？为什么这么热闹？”南海仁拦住一名年青人道。

　　“那是因为明灵宗的慧灵仙子与本国的少年侠客铁惊云要联手为百姓除去那盘踞东海的水怪，好了不跟你说了，我可要去看一看传说中的慧灵仙子到底长得是什么模样，看他们二人是不是传说中的那样郎才女貌。”那个年青说完匆匆地走了。

　　“慧灵仙子？”南海仁自语道。

　　“国师，这慧灵仙子与玲珑门的吉祥仙子、如意仙子三人并称仙派的三大仙子，一直以来在整个大陆以修为高、人长得美而闻名，而铁惊云更是年少英俊，侠名远播，一直以来是不少少女的梦中情人……”伏波将军向南海仁介绍道。

　　“噢，难怪会引起这么多年轻男女的疯狂，走咱们也过去看看！”南海仁道。

　　南海仁与伏波将军二人那牌楼行去，刚到牌楼边，就听到有人道：“今天早晨的时候，据说东边的海岸边又发生了一起惨事，一队巡逻兵被水怪袭击，有两个战士被拖入水中，大概已经死了吧！铁惊云听说此事之后便纠集了一队人马赶去支援，现在也不知道怎么样了。”那人寥寥几句话就将事情的经过说清楚了。

　　“伏波将军，走，我们也去看看热闹吧。”南海仁向伏波将军道。

　　“是，不过大人您身份重要，最好距离海岸远一点，现在所有的渔船都进入港内躲避了，如果您有个闪失小的可没法向当今圣上交待。”伏波将军向南海仁道。

　　“我心里有数，不会出事的！不要忘记了我可是国师！”南海仁道。

　　就在这时，那刚才在人群中说话的人又说道：“大家知道为什么这么多人跟前观看吗？是因为去的不止是铁惊云一个人，还有明灵宗的慧灵仙子！”那人说话的时候，眼睛里面也不禁放射出兴奋的光芒，南海仁暗自纳闷，就算是多个女孩又如何？

　　“这慧灵仙子看来与铁惊云的关系不一般呀。”南海仁道。

　　“国师大人，慧灵仙子是扶余国公认的第一美人，铁惊云则是扶余国许多女孩心目中的白马王子，不过他们两个自小一起长大，慧灵仙子肯定是会嫁给我们铁惊云啦。”伏波将军向南海仁道。

　　“原来是这样啊！如此说来大家这么急急忙忙热热闹闹的赶去是看俊男美女的呀？怪不得如此轰动，呵呵，这么说来我更要去了。”南海仁连忙说道，心里却想扶余国的人真是好事，有那么值得大惊小怪的嘛。

　　“也不尽是这样，大家对出现的水怪才非常好奇，扶余国自从创立至今还没有遇到过这样的事情！你也知道的，现在的法力这么强，即使有水怪也会被赶走。可是这次却不同，已经损失好像人也未能将它杀掉，真是奇怪。”伏波将军说着，看见会所里面已经没有多少人了，脸上逐渐有了不耐烦的神色。

　　南海仁心想他可能也想早早去看俊男美女家怪兽，也便不再纠缠，主动说道：“一起去看看吧。”

　　南海仁和伏波将军两个人一起奔向听说出事的海滩。

　　“呵！好多人哪，简直是人山人海嘛。”南海仁看到前面挡着里三层，外三层的人群呆住了。

　　南海仁见到这个样子，也是一愣，旋即便决定挤过去。沙滩上驻足观看的人虽然众多，可是没有多少敢靠近海岸，传闻众凶残的海怪还是有一定威慑力的。

　　“国师大人，我们真的要过去吗？”伏波将军掂起脚尖看着最里层有卫兵将人群挡住着，便对南海仁问道。

　　“当然，没事的，除非你害怕，不敢过去！”南海仁看了伏波将军一眼道。

　　伏波将军自然不会承认自己害怕，虽然他对海怪也没有一点儿了解，但是见到这么多人都在，自己即便是打不过，跑总不会是最后一个吧？何况身边还有国师大人呢，两个人费了半天时间，才进入了围观着圈内。

　　“看见没有，哪个就是我们的铁惊云，他身边的是慧灵仙子呢！看看他们站在一起是不是很般配？”有人指着海滩那一群人内最中间的两个说道。

　　其实不用人指南海仁也已经看见两个人了，虽然仅仅能够看见他们的背影，不过果真如同那些人所说男的玉树临风，女的婀娜多姿！

　　他们两个在一起，如同金童玉女一样，同样洁白的衣衫随风而动，仿佛这个世界是以他们为焦点。

　　“可惜在这里只能望见他们的背影，对了，海面上不是一片平静嘛，这里这么多的人，我不相信水怪还会傻到自己跑出来被人杀。”伏波将军看了看道。

　　“我们也走近一点去吧！那也不尽然，既然水怪那么厉害，它会在乎人多吗？平凡的人对于神出鬼没的异兽来说，数量并不足为惧！这头水怪整个扶余国高手足足捕杀了一个月的时间都没有任何收获，明灵宗等仙派也有人包括在内！”一人听到伏波将军的话后反驳道。

　　伏波将军还要与那人接口，南海仁拉了他一把道：“别吵了，注意你的身份，我们走！”说着朝着海滩走去，哪里聚集着的看似都是手持兵器的武士和道法高手。

　　“这些都是明灵宗的人吗？”南海仁好奇的问道。

　　“大部分是，那些士兵不是，不过这些人并不是明灵宗的真正高手，那些清修的几百年的人未必会露脸，那才是他们真正的实力，即使是掌门也不过是个门面而已，并不是里面最厉害的啊！不过他们每一个在这个世界上都是顶尖的绝世高手。”伏波将军向南海仁说道。

　　“掌门竟然不是门派内最厉害的人担任，这倒是出乎意料。”南海仁淡淡的说道。


第0874章 海上惊魂

　　“明灵宗的掌门是负责处理一般事务的，一个人的精力毕竟有限，当你专注做好一件事情的时候，就必须放弃另一件对不对？如果他将身心都投入门派内事务的时候，必然对修为会有影响的。再说每一门派内真正的高手，一般都不会露面，就像一战成名一样，往往是危机关头，突然出现一个英雄解除危险，而这个人却是一点名号都没有！”伏波将军对南海仁解释道。

　　南海仁赞同地点了点头。

　　南海仁和伏波将军再次费力挤进了人群内，看见海滩上留下了狼藉的痕迹，有被白布包裹着的东西，大概是出事士兵的尸骨吧！

　　这会儿近距离南海仁也终于看清楚哪对金童玉女了，慧灵仙子果然名不虚传，不愧为扶余国的第一美人！

　　长及腰间的秀发，她笑起来的样子让人有一种忘却烦脑的感觉，看年纪她大约十七八左右，脸上总有淡淡的嫣红，那是少女特有的美丽。

　　尤其她的唇，红润饱满，像一粒樱桃般的令人垂涎欲滴。最为惹人的是她那丰满的双胸，在白色外衣的包裹下，挺拔悄然傲立，犹如两座坚挺的山峰一样！

　　相对于她来讲，慧灵仙子身边的哪个铁惊云也毫不逊色，冷峭的脸庞俊美无比，每一处都仿佛是经过能工巧匠精心的雕琢过一般，站在哪里，虽然没有南海仁高，可是却让人感觉有种实在的力量凝聚于身！

　　“这么美的男人，真是少见！”南海仁不禁惊诧的嘀咕道。

　　伏波将军知道他说的肯定是铁惊云，朗笑一声，附在他的耳边低声说道：“国师大人，说句不敬的话，其实你也不差啊！你的身上有种阳光般的温暖，这种温暖是亲情，是爱情，是友情！你是一个值得信赖的朋友，如果了解你的人，大约都会爱上你吧。”

　　南海仁心里一惊，不由扭头仔细看了一眼自己面前这个不起眼的人，他看上去和普通一名武夫无什么差别，一双透着苍老的眼睛，肚子微挺，因为上了年纪发福的身体显得是那么的普通！

　　可是就是这样一个人，却怀有一颗明亮的心！他所看到的自己，竟然好像就是哪个最为真实的自己。

　　“呜！呜！呜！”天空中飞起一群海鸥来，接着人群里面爆发出来一阵嘈杂的声音，乱哄哄的喊叫着。

　　“快看海面！”

　　“哪里有什么……”

　　南海仁于是也朝着海面看去，却见不远处海水被托起一个巨大的浪朝着岸边的方向涌来，周围的人开始慌乱的逃窜，而南海仁身边的伏波将军见状也拉了他一把开始往后面躲。

　　南海仁也不去逞强，跟着人流退到了后面去，沙滩上面的人潮更是乱，瞬间便溜的不剩多少人在那儿，仅仅只有寥寥数百人，而大群的人都后退到了沙滩之外的山石上，和之前被卫兵挡在外面的普通群众汇集到了一起。

　　“铁惊云好像和慧灵仙子还在里面！不行，我得过去，万一他们有什么闪失得话就麻烦大了。”伏波将军等到站稳脚跟之后回头才看见两个白衣人被哪些武士簇拥着还留在沙滩上面，面对着愈来愈近的几十米的浪潮，他们仿佛就像是暴风中的树叶一样脆弱！

　　看着伏波将军犹豫着冲了过去，南海仁连忙也闪身过去，幸好人群中的人虽然慌乱，可是因为二人身体所发出的那种无形弹力，不自觉地给他们留出了一个不小的空档，他们才能如此从容的再次出去。

　　“勇士们，用你们的力量和勇气来捍卫你们的尊严吧！”天际突然爆出一声悠扬的话语，正是场中慧灵仙子所发出，这句话被道法加强送到空中加强之后再次回放，让本来有些颤抖的武士们精神为之振奋。

　　“誓死保卫我荣耀的扶余国！”武士们齐声叫道，声音不逊于刚才慧灵仙子的声音。

　　“绝地惟一！”铁惊云也沉声喝道。

　　围绕在他们周围的武士们闻言立刻站成了一个圆阵，并且将自己双手握着的长剑背在肩上，双掌抵在前面的一个武士身上，接着铁惊云念出强大的阵法启动咒言，之间他们一行人身上周围立刻爆发出强劲耀眼的光芒，罩住了在场的所有的人。

　　“糟糕，他们已经启动阵法，我们已经进不去了！赶紧后退。”伏波将军和南海仁两个还没有跑到他们跟前和他们汇合就看见大浪蜂拥而至，将防御阵淹入水中！

　　“来不及啦！”南海仁恼火的回答到，看着距离自己只有来几丈的巨浪，想跑哪有那么容易？

　　“靠近我！”伏波将军他虽然知道南海仁的医术厉害，但不知道南海仁修为如何，此刻他知道已经无法避免被大浪打中，连忙停住身形，举起单掌，没有见他出声念咒语就在自己身体周围形成一道鸡蛋壳一样的保护网！

　　“这不是法术？”南海仁见状心里脑袋里面爆出一个念头，可是已经容不得他思考许多，因为凌厉的海浪已经到了他的面前，看着伏波将军只能容下一个人的防御，南海仁心道自己还不至于要靠伏波将军来保护吧。

　　“混沌无极！”南海仁吼道。

　　南海仁也不再掩藏自己的实力，混沌无极防御随意而动，就将自己也同样罩子一个防御圈只能，躬身去抵挡这非自然的力量侵袭！

　　虽然道法是很强大的力量，可是毕竟是一个人发出的力量，和自然界这种强横霹雳的力量比起来，人就显得多么渺小无助！海滩高处的人们见到他们瞬间便被无情的滔天巨浪所掩盖，都发出一声悲鸣声。

　　兔死狐悲，人也是一样，因为他们感觉如果场上的人换做自己的话，也不能避免悲惨的死亡！

　　奔涌的浪涛到了海滩边就小了下来，但仍强烈的冲击着那些在海滩高处的那些看热闹的人，他们都能感觉到地动山摇的震撼，虽然明知道它无法冲垮大山，可竟然还是有些担心！

　　潮汐很快的就退缩了，它们来的快，去的也快，整个变化在数十个呼吸时间内完成，人们用期待的眼神看着海滩，希望水落之后出现的希望！


第0875章 心生芥蒂

　　虽然人们没有互相说话，可是他们都知道对方期待的是什么。

　　他们有一个共同的期望，哪便是海滩上面留下的人在潮水褪去之后还会安然站在哪里！

　　最早出现的是南海仁，此时他仍然立在那里，就好像什么事情也没有发生一样！

　　人们看到他的出现，虽然还不明白他究竟是什么人，但却也齐齐的爆发出一阵热烈的掌声，有些心情激动的人们纷纷落下了热泪！这就是一个人吗？面对自然不可测的力量，战胜它们需要多大的力量和勇气？

　　紧接着伏波将军也露出来了，他的状况和南海仁一比可就差多了，他都已经匍匐在海滩上面！人们同样为他的出现报以热烈的掌声。

　　当最早被卷入海潮中的铁惊云、慧灵仙子还有和他们在一起的哪些武士和明灵宗弟子们最后出现的时候，人们将热烈的掌声提高到了最大，在空旷的海滩上，这股声音长久的响彻云霄，震耳的声音小了之后，人们的耳朵里面仿佛还有声音在回响！

　　铁惊云和慧灵仙子一行显然比南海仁要差，比伏波将军状态好的多，他们在集体防护网内完好无缺，和之前的样子没有什么区别，唯一多的就是武士们面前高高垒起来半人高的沙土。

　　“呃？国师大人，你没事吧？”伏波将军扭头看看南海仁，担心的问道，他见南海仁没有藏在自己的身后，吓了一跳，心想万一将南海仁带到这里出来问题，说不定圣上会要了自己的命！

　　“呵呵，我没事，你怎么样？你的哪个防御太小了，我……！我只好靠自己了。”南海仁恍若无事的道。

　　“国师真厉害，末将佩服！”伏波将军施礼道。

　　“伏波将军，你没事吧？”铁惊云问道，这个时候沙滩上面留下的人没有多少了，他一眼便看见了这里还有两个人，于是主动扬声问道。

　　“哦，铁惊云，你们怎么不退后一点儿，我见你们留在这里，怕发生意外，就过来了！没有想到还没有来得及和你们汇合便被海浪卷入里面。”伏波将军连忙走上去道。

　　“伏波将军，你现在怎么变得这么胆小了，不就是个海怪嘛！想当年你……，呵呵，对了，你身边的这位小兄弟是何人？实力好强哦，竟然能像你一样单独抵御这海浪的袭击。”铁惊云说着，一双眼睛凌厉的扫了一眼南海仁，随即目光又变得温和异常。

　　“哦，他叫做南海仁，是当今圣上亲封的国师大人！我是陪着国师大人来这里了解东海水怪的。”伏波将军看着南海仁对铁惊云解释道。

　　“铁惊云你好！”南海仁客气的说道，目光却移到了慧灵仙子的身上，站在这么近的距离，南海仁才感觉到美颜的压力，其实他也不像如此失礼，但是却难以抑止自己的欲望不去看慧灵仙子。

　　慧灵仙子的美丽，不同于吉祥仙子和如意仙子，与南海仁的四位妻子的美也不一样，她的身上仿佛有种特殊的吸引力，勾魂的眼睛似乎像是在挑逗南海仁一般！实在吃不消这般的诱惑，这是什么样的力量，为何她会对自己有这样强烈的吸引力？

　　“咳咳！”一声咳嗽，将南海仁从迷茫中拉了回来，他不免扭头看了一眼身边的伏波将军，刚刚的咳嗽就是他发出的。

　　看着伏波将军尴尬的看了一眼铁惊云，他也仿佛醒悟到什么，转脸看去，铁惊云的脸上果然浮现出一种极为不高兴的神情，看来正在生气南海仁刚才如此专注的盯着慧灵仙子的缘故！

　　“噢，对不起！”南海仁连忙道歉，虽然他心里并无半点歉意。

　　“哼哼，你就是国师大人？是你救了当朝太子！”铁惊云看着微笑的南海仁道，虽然微笑着，但话声中却充满着疑惑嘲讽。

　　“惊云，你这是怎么了？”慧灵仙子好听的声音突然响起，她正在眨巴着眼睛匪夷所思的看着身边的铁惊云，似乎对他的行为不解。

　　“呵呵，如假包换，南某无需向你解释，这里有金牌为证！”南海仁从口袋里面掏出扶余国皇上给他的牌子，随手就甩给了铁惊云。

　　对于这面牌子，若是在凡人眼里，也许还是有很大的价值，可是它在南海仁的眼里面，却并无多少意义！来到扶余国，是因为南海仁的心里有种莫名的感觉，好像上苍要让他来这里一次，至于扶余国皇上赐的这个金牌，他倒是并无任何多余的想法，权当一种普通的物什而已。

　　铁惊云见状更是气的脸色铁青，接到南海仁丢给他的金牌之后看了一眼，就又还了回去道：“原来确实是国师，惊云失礼了！”

　　说来也奇怪，铁惊云往常很少会生气，这也是刚才慧灵仙子感觉奇怪的原因，因为她从没有见过铁惊云会在第一次见一个人的时候就和他呕气！

　　“呜！呜！呜！”正当两个人陷入冷战之际，空中的海鸥又鸣叫着飞起来。

　　“不好，看来又要有情况！”南海仁看着天上缓缓地道。

　　“呜！呜！呜！”海鸥的叫声更响了起来，它们都在空中对着海水里面紧张的叫道，好像在警告海滩上的人们危险正在迫近。

　　南海仁连忙举目朝着海中望去，狂潮退尽之后，海面上一片宁静，连一个浪花都没有！

　　“这些鸟它们在干什么？”慧灵仙子好奇的问南海仁，这个女子对海鸥的奇怪行为产生了兴趣。

　　“它们在说我们有危险！我们还是退后一点的好，这里并不安全。”南海仁回答道，他虽然目前也没有见到什么可以威胁到自己的东西，但是却不想怀疑这些海鸥，所以如实回答慧灵仙子的话。

　　“危险？哼哼，怕是别有用心吧？”铁惊云还没有消气，闻言不禁讥讽南海仁道。

　　“你们不信就算了，懒得和你们说。刚才哪个巨浪来的不明不白，难道你们就一点都不觉得意外吗？伏波将军，我们走，离开这里再说！”南海仁也暴躁的说道，扭身不愿意在理睬他们，准备离开海滩。


第0876章 大战水怪

　　“哗啦啦！”正待南海仁走出几丈的时候，身后的海水发出了奇怪的声音，不像是风吹过引起的响声，于是他回头望向了海里。

　　只见一个硕大的水箭从海里突然喷出，朝着岸边的铁惊云他们而去，足有几人合抱的水柱是直接从海洋里面出来的！

　　铁惊云一行似乎被突然而来的变化吓呆了，竟然没有移动也没有防御。

　　“铁惊云，慧灵仙子，快点闪开！”伏波将军见状连忙警告道，同时闪身跃起之后迎向了水柱，手中瞬间便出现了一个圆形防护盾，他想用用那个来挡住这股水柱。

　　“砰！”一声，水柱击打在了防护盾上面，发出清脆的响声，飞溅的水花飞散落到了周围的海滩上面，因为冲击力巨大，将方圆几十丈的范围内都打湿了。

　　伏波将军的身形也被撞的向后面飞去，他没有料到水柱的冲击力竟然有这么大，自己将全身的力量用上都无法挡回它！

　　幸好手中的防护盾是难得一见的宝贝，否则会被立刻打碎。不过他现在的状况也好不到哪里去，身体眼见就要被撞到沙滩上面了，可是他的防护法术还没有用上，如果撞到沙滩上的话，岂不是惨极了？

　　伏波将军此刻已经无暇抽身而退了，不禁暗悔自己的鲁莽，同时也提气希望能够在极短的时间能聚集点内力护住心脉，免得死翘翘！

　　不过他也知道自己不善内力，所以是不是能够挽回一条老命还是个未知数，只有向老天默默祈祷了。

　　一个白影突然出现在他的身后，帮助他抵住了防护盾，水柱的速度稍微缓和一下，众位武士才意识到发生了什么事情，纷纷站成两排，迅速接替下伏波将军！

　　他们的变化还真是出乎意料的快，让南海仁有些错愕，这么整齐划一的动作，这般巧妙的配合，是怎么训练出来的？

　　武士们组成两队上去之后，便挡住了水柱的威力，他们个个都是精挑细选出来的武士，加上默契的配合，暂时让水柱无法前进半分。

　　而刚才一跃而起的白影正是对南海仁莫名生气的铁惊云，看他上去单掌就让来势汹汹的水柱停住，为那些武士争取了时间，南海仁便知道他的实力不俗！

　　此刻的南海仁已经完全被这场变化所吸引，顾不得离开，而是转身站在哪里想看看到底要发生什么事情。

　　水柱没有伤到任何人，可是却让他们狼狈不堪，在片刻之后，便气势耗尽，最终落人海里！

　　得以喘息片刻的武士们以为可以松口气了，谁知道水面再次突然起了变化，一股水势冲天而起，高出几丈之后露出了一个尖尖的黑状东西！

　　没等海边的人反应过来，水里东西就露出的部分越来越多，最后当它的全貌展现在众人面前的时候，所有人不由倒吸了一口冷气！

　　它的身体此刻有一半露出了水面，已经马上跨上海岸，身上披着闪闪发光的金甲，体形有一幢三层小楼那么大。

　　这个水怪果真相貌出奇的特异，身体浑然是个圆形，如果不是有腿有脑袋的话，简直就是个标准的球体！

　　它的脑袋不大，几乎快要缩到身体里面去了，可以说就没有多少脖子露出了，不过它的牙齿看似锋利异常，虽然嘴巴对于它的身体来说不算大，可也有普通的门框那么大，足足可以吞下几个人进去！

　　此刻的水怪正长着它的大嘴巴，朝着岸上的人发出一声威胁的狂叫声音，之后就迅速从水里冲出来，奔向了铁惊云他们。

　　“天地轮回！”铁惊云爆喝一声，武士们听见他的话之后，立刻站着一个半弧形，同时抽出背上的宽刃长剑，遥指着奔上岸来的水怪！

　　只见武士们剑尖纷纷出现一道紫光，汇集于一点，制造出一个强光耀眼的球体！

　　“攻击！”铁惊云再次爆喝，武士们闻言，单手握剑变成双手，聚集起来的球体瞬间增大到了原来的几倍，却见铁惊云纵身跃入了光球旁边，手中拿出一把墨绿色的小扇子，然后口中默念着咒语，从容的用扇子朝着光球使劲一挥！

　　“咻！”

　　传来一种空气被撕裂的刺耳响声，只见武士们面前的光球像是离开弓的箭一样，拖着细长的尾巴冲向了迎面而来的水怪！

　　水怪看似一愣，旋即它的脑袋突然就消失了！

　　说是消失，其实是缩进了身体里面！前面被它闪光的鳞甲挡住，现在的它，就像是一个无头东西，这个家伙和刺猬倒是非常相似，遇到敌人袭击的时候，能够将最为脆弱的部分缩入身体内！

　　武士们造就出来的强大球体，正中水怪头部消失的地方，它的身躯被撞的强烈颤抖一阵，朝着后方连续的退出几十丈的距离！

　　球体仿佛还有火热的属性，在击中水怪之后，冒出了浓浓的黑色烟雾直冲云霄。

　　“哇？这是什么玩意，能有这么大的力量，竟然将哪个如此庞大的家伙打出这么远！”人们暗自咋舌不已，如果是一个人的话，瞬间就被打的粉身碎骨了！

　　铁惊云等人依旧没有放弃刚才的阵形，小心的戒备着海里的水怪被击退的方向，过了一会儿，烟雾稍稍散去了一点之后，却见那头水怪完好无损的从黑烟中走了出来。

　　“铁惊云，这个家伙的鳞甲有防御法术的能力，它好像没有受到什么损伤！”伏波将军见状大惊失色的说道。

　　其实不用他说，铁惊云的脸色也已经变得非常难看了，他已经意识到情况不妙，这个水怪的鳞甲超乎寻常的坚固。

　　南海仁也有些吃惊，没有想到自然界而生的动物，没有经过什么修炼，便能够拥有这么强大的防御能力！

　　这样厉害的生物出现，是不是意味着上天对别的种族是不公平的呢？相对于它，人的肉体简直就是废品。

　　不过人有智慧，人懂得如何提高自己的能力，懂得如何适应恶劣的环境！

　　“再来，我就不相信打不死它！”铁惊云说道，武士们再次聚集起来一个光芒四射的圆球，他用力的挥出扇子之后，光球瞬间即至水怪面前，水怪也不慌不忙的缩头后用鳞甲护住自己的脑袋！


第0877章 水怪殒命

　　这次和上次的结果没有什么不同的地方，水怪比刚才还要快的爬向了他们！

　　伏波将军急忙喊道：“铁惊云，快点叫他们撤退，他们已经没有多少能力再聚集烈日球了。”

　　铁惊云闻言也知道事情的严重性，就算是武士们能够再次聚集起来烈日球，也还是无法奈何面前的奇异水怪！

　　就当铁惊云犹豫之际，水怪已经迫近了武士们站成的环行，伏波将军连忙挺身而出，手中突然多出来一个二尺来长，黑漆漆的东西。

　　只见伏波将军面对着水怪，从手中的黑管内喷射出一股带着火焰的东西，打向了水怪的头部！

　　伏波将军手武器也没有对对方造成多大的伤害，不过看起来水怪没有防备到伏波将军手中不起眼的小玩意，竟然没有用防护甲去挡住它，当被击中头部的时候，水怪吃疼的尖叫了一声！

　　随机就见它的一只眼睛旁边留下了鲜红的血迹，这个水怪受伤了！可是这更是惹恼了它，拔足狂冲向了伏波将军，它已经将他认定为最大的敌人了。

　　“快点退！”伏波将军此刻却是有苦说不出，刚才哪个东西也是自己几天前才拥有的东西，虽然威力还算可以，可是仅仅只能发射一次。

　　“保护仙子先撤退！”铁惊云见已经无法挡住水怪，只得对武士们下令道。

　　伏波将军此刻已经再次将自己的防御撑起来，手提大刀朝着迫近的水怪砍去，不料从水坚的口中吐出一个细长的东西，一下就将伏波将军卷起，吸向了口中！

　　南海仁看得真切，却无可奈何，因为他和水怪的距离还远，只能眼睁睁看着伏波将军被吞进水怪的肚子里面！

　　不料又是白影一闪，铁惊云出现在了水怪的面前，挥动他手中的扇子朝着水怪吐出的细长的东西切去！

　　细线状的东西应声被斩断，伏波将军惊魂未定，就听见铁惊云闷哼一声，见铁惊云因为救他，被水怪吐出的另外一个细线狠狠扫中了，跌倒在地上。

　　伏波将军连忙冲过去抱起了铁惊云，准备后退，可是水怪却不想让他们轻易的就这样逃走，口中同时出来了五根细线状的东西向着两个人伸过去！

　　“你们先走，让我挡住他吧！”南海仁终于到了伏波将军的身边，他的身体好像虚幻一般，在伏波将军身边飘动。

　　伏波将军看他一眼也不多说什么，而铁惊云也没有受到太严重的伤，可是眼见无法阻止水怪，也只得跟着伏波将军向后面退出数十丈之遥。

　　南海仁幻化出十几个影分身出来，团团将水怪围住，水怪见自己的周围突然多出这么多的人，而且各个相同，便爆吼一声，朝着自己面前的其中一个张开大口咬来。所有的南海仁都开始喊道：“天雷灭魔！”

　　水怪面前的分身首先被水怪咬中，三两下就吞进肚子里面，这里的每一个影分身都是他的法力凝聚，少了一个之后南海仁便感觉到法力被削弱了一点。

　　可是同时他也争取到了使用“天雷灭魔”的时间，只见天际突然出现一团黑云笼罩在水怪上空，旋即一道霹雳下来，正好击中了地上的水怪！

　　“嗷！”水怪虽然有金甲护身，还是无法挡住强大电流的冲击，身体一阵颤抖，同时发出了痛苦的嚎叫声音。

　　南海仁却不敢停留，影子分身同时连环使出了苍虚破玉拳，轮番的“砰！砰！砰！”的声音传出，他轻而易举的将数十八拳全部送给了水怪，水怪的身体几个部位同时遭受南海仁的凌厉攻势，摇晃着脑袋疯狂摆动几下，嚎叫不已！

　　周围的人看到南海仁的这番威势，也不仅为他的气势所震惊，南海仁经过这么耗力的一阵消耗，所有影子分身便消失掉了，回归到了一个实体身体上！

　　南海仁喘息着盯着水怪，突然间水怪的身体轰然落地，半响之后，水怪依旧没有丝毫的动静，南海仁小心的靠近水怪的头，却发觉水怪的眼珠一动不动定在哪里。

　　南海仁于是抽出宝剑，祭出宝剑向那水怪的头部斩去。

　　水怪竟然没有躲避，也没有反抗，硬生生被戳了几个窟窿，往外冒着鲜血，动也不动弹。

　　“国师，这个大家伙死了？”伏波将军不知道何时走到了南海仁的身侧，小声问道。

　　“好像是！”南海仁说道。

　　“国师大人，水怪已经被消灭，那么就是皆大欢喜的事情。这次你解决了东海，不对，应该是扶余国的一大难题，真是扶余功臣中的功臣了，走，我马上上奏斡旋，回去我们给你好好庆祝庆祝！”伏波将军眼中放射着热烈的目光，盯着南海仁倒是感觉不好意思了。

　　“哦，这……，举手之劳，多不好意思！”南海仁淡淡地道。

　　“呃，国师举手之劳，可是救了我等一命啊！再怎么说，都是要谢谢你的，走吧！”伏波将军恭敬地说道。

　　“哪里哪里，如此多谢了！”南海仁也不是闭塞的人，闻言也就不再推辞，跟着伏波将军走了过去。

　　“铁公子，今晚本将军为国师举行一次宴会，到时候能不能你也来参加？这次国师为扶余国除了一害，已经轰动了全国，能够与国师共饮那真是太幸运了。”伏波将军走到了铁惊云身边，小声的说道。

　　“嗯！好吧，那么到时候我也会去的，多谢国师刚才拔刀相助，我向我之前的哪番态度向你道歉，希望你不要介意！”铁惊云伸出他哪细白的手要和南海仁握手，南海仁连忙也伸出自己的手。

　　他感觉铁惊云的手有些过于柔软，如同女孩子的玉手一般，心里暗想这种贵公子哥，大概都是这样子吧！

　　“没事！谁都有被误解的时候，能见到铁惊云，我很高兴，希望我们能够成为永久的朋友。”南海仁坦然说道，伸手不打笑脸人，对于铁惊云的转变，他也有些吃惊，这对于一个身份不一般的人来说已经极为难道，更何况他还是天之骄子，玉树临风的铁惊云！

　　“那就好！今天晚上我们好好庆祝一番，为国师接风洗尘！既然你有当今圣上的金牌，那么就是我铁府的贵宾，不管你从哪里来，以前是干什么的，今天到了东海，就是我们最为尊敬的客人。”铁惊云开怀笑道，倒是让南海仁有些汗颜，感觉自己有点小肚鸡肠。


第0878章 似曾相识

　　“你好！”这个时候睁着一双妙目的慧灵仙子也走上前和南海仁打招呼。

　　“仙子你好，很高兴认识你！”南海仁这次却不敢再看她的眼睛，瞟了一眼之后道。

　　“慧灵仙子很和蔼的，如果你和她熟悉了的话就会知道，别人以为她高贵自傲，可是我和她相处这么长的时间最了解她了。相信你们也会很快成为朋友的，她可是明灵宗的高手扶余国的第一美女呀！”铁惊云不禁出言说道。

　　南海仁却暗想自己这是怎么回事，为何会有这般心神不宁的感觉，好像慧灵仙子和自己似曾相识，而且还非常熟悉一样！她的每一个眼神，每一个动作，无不扰动自己的心神，让自己感觉特别心动。

　　……

　　“国师大人，您的防御可真是奇怪，能不能透露一点你的内幕情况？”回到驿馆后伏波将军好奇的问道，虽然他的经历告诉自己不能问这样白痴的问题，但是看南海仁之前用的无极力量却是非道法，还是忍不住开口问道。

　　“哦，那是融合了佛法、道法、魔法、妖法、修罗功法的一种心法，不是每个人都能够使用的，算是一种个人特殊的法力吧！”南海仁不知道怎么和他解释好，于是就这般说道。

　　“嗯，还有你的哪个拳法，果真厉害！你知道吗，哪个水怪的体内的肉竟然都被打碎。不过它外面的金甲倒是一点儿损失都没有，完整无伤，那个水怪的金甲倒是个好东西，竟然能够最大限度的防御法术。你也看到了，那些武士聚集起来的法力，足以摧毁一座小山，可是竟然被它的金甲挡住，力量没有完全得到发挥。”伏波将军叹气说道。

　　“哦，原来是这样啊，怪不得他们拿水怪没有办法，世界上还有这种动物，让人新奇。”南海仁道。

　　“国师大人，我能不能单独和你谈件事情？”铁惊云不知道何时已经走近南海仁和伏波将军，迟疑着问道，他的身后还跟着慧灵仙子。

　　“好啊！”南海仁爽快的答应道。

　　四个人在伏波将军特意的安排下躲过众人的耳目，悄悄地离开了喧闹的驿馆大厅上了楼，去了最为顶层的南海仁所住的房间，这里也只有他的这里还算是安静一点的地方，其他没有一处不是乱嚷嚷的。

　　“铁兄你请说吧，到底要让我干什么？”南海仁单刀直入的问道，直觉告诉他铁惊云一定是有事求自己办，他很相信自己的直觉，就如同相信无名面对未知威胁的预感。

　　“咳咳！这个……，还是让慧灵仙子给你说吧。”铁惊云给慧灵仙子使了个眼色，似乎很难开口直接对南海仁说似的。

　　“哦，慧灵仙子你说吧，我听着呢！只要是我南海仁能做到的，我一定尽力而为。”南海仁心里莫名有些兴奋，似乎为慧灵仙子要求自己做事而感觉到一丝丝的高兴。

　　“国师大人，是这样的，你在沙滩上的时候也见到我们哪些武士了吧？他们是我们精心训练出来的，不但各个身经百战，而且合作无间，加上数量不少，所以绝对是可以和久已成名的大仙派抗衡的强大力量！”慧灵仙子说着，美目在南海仁身上不停看着，南海仁连忙躲开她炽热的眼神，转而看看铁惊云。

　　“今天不是你杀死了哪个水怪嘛，我们想让你将哪个水怪的尸体让给我们使用！它身上的金甲可以抵御法力，如果穿在我们哪些武士的身上，绝对可以使他们的实力提升两倍以上。不知道国师大人肯不肯呢？”慧灵仙子看似对南海仁也充满好奇，竟然将身体前顷非常靠近南海仁，让南海仁尴尬不已，不时的用眼睛去看铁惊云的反应，毕竟他们才是传言中的金童玉女，自己犯不着惹他们不快。

　　不过这次铁惊云倒是非常大方，并没有表现出什么反感，让南海仁心里稍微舒服一点，但也心存些疑虑，按理说情侣们非常看着彼此的行为，慧灵仙子对别的异性如此，他现在怎么会这么大方？

　　“这件事情啊，其实这个事情你们可以不用问我，反正哪个东西都是在你们的手里，为什么你们不直接使用它们？”南海仁微微有些吃惊，没有想到她还专程来询问自己，若是别人的话怕是已经将哪个水怪的尸体占位己有。

　　“我们又不是强盗，除去水怪怎么说都是你出力最大，我们当然要和你商量一下！你别以为我们是那种人，国师大人，我们都很钦佩你呢，您的法力可真强！”慧灵仙子道。

　　“慧灵仙子，我看国师大人使用的好像不是单纯的法术，他用的哪些招式，我以前从来没有见到过，也没有听说过！”伏波将军神秘的替南海仁回答道，他倒不是无意这么说，只是将自己的猜测说出来，看看南海仁怎么对慧灵仙子回答。

　　“确实，哪不是单纯的法力，而是我独创的秘技，你们扶余国不也是嘛，使用的是非正常法力的技艺，不管怎么样，都是一种殊途同归的功法，只不过表现不同罢了！”南海仁说道。

　　“那么你是答应了要给我们哪水怪的尸体？如果你能够同意的话，我立刻就派工匠前去对它进行分割加工。”铁惊云开口再次询问南海仁，虽然南海仁已经表示自己不要那个水怪的尸体，可是向来谨慎的铁惊云还是想确认一遍。

　　“嗯，那个水怪的尸体，你们随便处置吧！它从现在开始和我没有任何的关系了。”南海仁道。

　　“哦，真是谢谢国师大人了！此间水怪事了，不知国师大人下步有何打算？”铁惊云问道。

　　南海仁想了想道：“我打算到各地走一走，现在乱象已生，更不妙的是魔界大军已经来到了这里，随时会对人间进行涂炭……”

　　“国师大人，如果我们训练出来的精卫兵能够穿上水怪皮制成的盔甲的话，可以抵御魔法和刀枪的攻击，再能够施展强大的法术，到时候在对付魔界大军时就会事半功倍了！”慧灵仙子双眼放着精光说道。


第0879章 天雷灭魔

　　“是呀，仙子和铁道友还是快些派人云制做那些战甲吧，早一日让武士穿上也好早多一分保障。”南海仁道。

　　“好，谢谢国师大人。”慧灵仙子与铁惊云起身道。

　　“正好我也闲来无事，刚好看一看你们怎么制做战甲。”南海仁也起身道。

　　“如此求知不得，国师大人请！”铁惊云道。

　　南海仁、伏波将军与铁惊云和慧灵仙子四人向外行去。

　　很快就到了存放那怪物尸体的山脚下，很快就有一队武士迎了过来。

　　“国师大人，为了将这怪物的尸体运到这里我们可是出动了整整的两千人马，以二百人一组分成十组用了整整两天的时间才将其运到了这里，看到了没有？前面上顶上那个帐篷里就是存放水怪尸体的所在。”铁惊云道。

　　“呜！呜！呜！”一阵低声的呜咽从山顶传了过来，那声音虽然不大却直刺人的隔膜，让人极不舒服。

　　“有情况！大家小心一点。”南海仁见状便知道周围隐藏着危急，连忙提醒其他人。

　　武士们其实已经在无名发出警告的时候就已经主动站成阵势将南海仁和铁惊云护在中央。

　　“发生了什么事情？”铁惊云见半天没有动静，便问背后的南海仁道。

　　“山顶上有东西过来了，我们小心为上策。这里已经到了扶余国的边境，无法像部队求援，不会是莫奇帝国的军队吧？万一他们伏击我们，硬性抢夺水怪的尸体怎么办？”南海仁担忧的问道。

　　“这个国师你到不用担心，莫奇帝国自称势大，不会做这种事情，他们非常遵守游戏规则。再说他们也想借此机会试探扶余国的实力如何，又怎么会动用军队，如果是那样，岂不是毫无意义？”铁惊云说着，南海仁已经知道肯定不是莫奇帝国的军队了，因为山坡上面走来几个人，穿着黝黑色的盔甲朝着他们走来。

　　南海仁见过莫奇帝国的部队，这些人的打扮和他们相差很远，最为关键的是这些人身上散发着一种熟悉的魔气，就像南海仁在那妖魔之域遇到的那些魔兽一样。

　　“魔界的部队！”武士中有人失声叫到，话音带着一丝颤抖，他们见到对方走出二十几个之后，后面又跟着出来二十几个，总共加起来已经是五十多个了，超过了他们的几倍还多，怎么能不心惊肉跳。

　　“哈哈哈，我以为这里不会有人类出现，没有想到我们的运气还不差，居然这么快就让我们碰到人类了！兄弟们，我们上啊，杀了他们然后吃他们的肉，喝他们的血液！”为首的一个高大魔族士兵喊叫着就带领其他魔族士兵朝南海仁他们一行冲过来。

　　“准备发动阵法，共体光炮！”铁惊云冷静地沉声对武士们命令道。

　　众位武士也知道此刻不是慌张的时候，连忙展成一线，肩上的长剑已经捏在手里，只见他们手抵队友的肩膀，最前面的挥剑之后，一束光线激射而出，正中冲在最前面喊话的那一个魔族士兵，当即他的身体变燃烧起来，他哀嚎一声就失去了动力，颓然倒在地上，身体上出现了一个洞口，不过却没有流出血液来。

　　骤然遭到如此变故的魔族士兵显然是愣了一下，但是却同时被激怒了，“呱呱”一阵乱叫再次向着武士们组成的阵法种过来。

　　他们的来势如此迅猛，让铁惊云无法继续指挥武士们发动共体光炮，只得喝道：“金光阵！”武士们闻言收缩阵形，组成了一个防御阵法。

　　南海仁也没有闲着，伸出单掌暴喝一声：“天雷灭魔！”

　　话声一落，瞬间他们的头顶就出现了一块浓厚的乌云，南海仁已经将自己的天雷灭魔又改动了一下，缩短了一点法术发动的时间，虽然牺牲了些威力，但是在这种时候正好可以派上用场。

　　天雷的电光准确的击在前面涌来的几个魔族士兵身上，刹那间发出一声“轰隆”的爆炸声音，这下冲在最前面的几个魔族士兵倒霉了，连敌人的面都没有看清楚就已经粉身碎骨。

　　后面的魔族士兵等到灰尘散尽的时候，恰好又迎来了南海仁的天雷灭魔，他趁着魔族士兵们摸不到头脑的时间再次聚集天雷，将后面的几个也给轰倒在地上。

　　可是这些魔族士兵似乎并不畏惧死亡，还想亡命冲上来砍面前的敌人，南海仁已经放了两个天雷，却见对方还不肯罢手，熟练的再次放出几个天雷劫，将剩下的准备顽抗到底的魔族士兵全被给炸的七零八落。

　　铁惊云和布成阵法的随行武士们看呆了，怔怔的望着残局半天之后铁惊云才幽幽说道：“国师大人，这都是你一个人做的吗？你还是不是人啊，真是让人不敢相信！”

　　“我当然是人了，你仔细看看我，像个怪物吗？”南海仁不禁笑道，额头虽然微微显现出了汗水，但是总的来讲刚才的十几个天雷并没有消耗他多少法力。

　　“护国大法师，你施展的这是什么法术？”一个武士崇拜的看着南海仁，之前虽然知道他是国王亲自任命的护国大法师，也曾听说过他斩杀水怪，可是亲眼见到南海仁施法才知道他果然如传闻中的那么厉害。

　　“天雷灭魔。”南海仁道。

　　“天雷灭魔……”

　　“真是好恐怖的功法！”铁惊云在边上道。

　　“看这些魔族士兵并没有修为高的，由此可见这些并不是他们的主力，看来魔族又静极思动了，天下又要大乱了！”南海仁道。

　　“万年前，魔族曾经肆虐过，不过最后被当时修真者联手赶了回去，这次魔族卷土重来一定是已经做好了一切准备！”铁惊云道。

　　“铁公子所言极是，前段时间南某与玲珑门的吉祥仙子和如意仙子在妖魔之域就碰到了来自魔界的高手，他们正在想办法控制那些妖魔之域的魔兽，看来因为受那天罚限制，他们想用这些魔兽做为他们进攻人类的第一梯队，以现在整个大陆上的修真者修为来看，想抵挡住魔界的入侵还真难！”南海仁向众人道。

　　“魔族竟然要大举进攻了，这可如何是好？！”众人面面相觑地道。


第0880章 屠龙

　　“天色已经不早了，咱们快过去将水怪的尸体运回去，抓紧加工战甲才是主要的，想抵抗魔族入侵最重要的一点就是加快提升自己的实力！”南海仁向众人道。

　　“国师所言极是，大家快走！”慧灵仙子道。

　　很快众人就赶到了那帐蓬前，然后在铁惊云的指挥下准备将水怪的尸体运走。

　　但是水怪的体积太庞大了，铁惊云和慧灵仙子所带来的这点人根本就运不走！

　　无奈之下慧灵仙子下达了剥皮的命令。

　　两个时辰后，众下士带着剥下的水怪皮又开始了向扶余国内返回。

　　“怎么回事，刚刚派出的一个小队士兵怎么现在也不反馈消息，真是怪了！”灵魔坐在椅子上对吸血魔龙道。

　　“是呀，看来这并不是好兆头，最不妙的是，我竟然一点也感应不到了他们的气息，难道他们会全军覆灭了！”吸血魔龙说到这里身躯不由抖了一下。

　　“全军覆灭！”灵魔惊道。

　　“我有预感，我取魔镜看一下。”吸血魔龙说完取出一个巴掌大小的铜镜向镜面吹了一口魔气。

　　一阵黑光从镜面反射出来，随后镜内现出了一队横七竖八倒在地上的魔族士兵的尸体来。

　　“可恶！”吸血魔龙怒骂一声道。

　　随后魔镜中魔光一闪，那些影像消失了。

　　二人还没有从惊讶中缓过来，吸血魔龙手指上的储物戒指就闪起光来。

　　他想也没有想就从储物戒指中取出一枚珠子来，然后输入了一丝魔气，仔细地研究起来。

　　原来那竟然是一枚传讯珠，内容是泫光魔王传来的，主要是询问收伏魔兽和魔族大军的前卫部队的活动情况，看完这些消息后，吸血魔龙沉默起来。

　　足足有小半个时辰后，吸血魔龙开始如实地将自己来到人间后所遇到的一切通过传讯珠向泫光魔王汇报起来。

　　南海仁盘坐在房间内想着如何将魔族已经真正进入人间，并已经开始为恶的消息尽快通报到所有人。

　　突然一阵魔气波动传了过来，南海仁忙放出神识沿着那股魔气探起它的源头来。

　　片刻后南海仁的神识就找到了那魔气传来的源头，原来竟然是吸血魔龙向魔界传递消息！

　　南海仁在室内盘坐的身体消失了，再出现时已经来到了吸血魔龙与灵魔二人所躲藏的大山之中。

　　循着魔气南海仁来到了个山洞的外面，然后他取出九天神笔在洞口画了起来。

　　片刻后，整个洞口就被神禁完全封死了。

　　正在洞内向泫光魔王传着讯息的吸血魔龙，突然发现自己在向传讯珠中输入消息时，越来越费力，到了最后那些消息竟然不能发出去了，她的心里不由急了起来。

　　“龙兄，洞外怎么会传来压力！？”灵魔在边上道。

　　“不好！有人在洞外算计咱们呢，快撤！”吸血魔龙吼道。

　　“晚了！”一个声音从洞外传了进来，随后南海仁大摇大摆地走了进来。

　　“是你？！”吸血魔龙看到南海仁后不由惊呼道。

　　“是我，怎么很意外吧？”南海仁道。

　　“确实有些意外。”吸血魔龙道。

　　“本圣尊今天心情不错，你们两人中只有一人能活着回去向你们的主子报告，另一人必须得死，快点商量一下吧！”南海仁说完背负着双手站在二人身边看起洞若观火内的布置来。

　　灵魔与吸血魔龙二人对视了一眼，二人点了点头，然后很默契地向南海仁发动了攻击！

　　“放肆！”随着南海仁的话声一落，灵魔与吸血魔龙二十只觉眼前一花，接着“啪、啪”传来一阵脆响，原来吸血魔龙与灵魔二人竟然每人挨了两巴掌！

　　吸血魔龙与灵魔二人还没有明白怎么回事，二人就被南海仁抽了两个嘴巴，反应过来后，二人怒喝一声放出自己的魔剑向南海仁攻去。

　　南海仁立在原地，冷笑一声，然后放出降妖除魔屠仙剑与二人战到了一起。

　　顿时山洞中魔气冲天，杀气腾腾，刀光剑影中三人的身体如走马灯一般穿梭起来。

　　五个回合后，南海仁暴吼一声右手化为阴阳绝灭指点向吸血魔龙。

　　强大的指力将吸血魔龙罩得死死的，他一时间感觉自己的身体竟然不再听自己的指挥了！

　　“啊！”惨呼声中，阴阳绝灭指如狂风暴雨般点到了吸血魔龙的身体之上。

　　随着阴阳绝灭指的点中，吸血魔龙的身体竟然炸裂开来，一个三尺多高的魔婴从吸血魔龙的破碎的身体内飞出来，向洞外遁去。

　　刚飞到洞口就惨呼一声被弹了回来，刚好降妖除魔屠仙剑迎了上去，吸血魔龙的魔婴还没有来得及惨呼出声，就被剑气绞碎，化为了一团能量消散到了无尽的空间之中。

　　灵魔看着比自己实力高出多多的吸血魔龙竟然在数个照面之间就被对手所灭，一时间斗志全消，立刻停下了，闭目等死起来。

　　南海仁并没有因为灵魔停下来而停下攻击，只见南海仁的右手上下翻飞着点中了灵魔的数处经脉，然后南海仁停了下来。

　　灵魔感到自己的魔力正在一点点地向外散去，整个身体似乎已经不再属于自己的了，一个不妙的感觉从他的心头升了起来。

　　“回去通知不自量力的人，让他彻底打消了进军人间界的企图，否则这就是最好的证明！”南海仁道。

　　灵魔还没有来得及说话，南海仁又道：“滚吧！”话声一落，灵魔只感到自己的身体向洞外飘去，接着他的身体就被投进了一个空间之门，然后灵魔就什么也不知道了。

　　南海仁在将灵魔送进空间之本后，他取出九天神笔，洋洋洒洒地挥动着解开了那些神禁，然后身体一晃返回了自己刚才打坐的房间。

　　正在接收着吸血魔龙信息的泫光魔王，突然感到自己的传讯珠猛地顿了一下，他忙放出神识向传讯珠中探去，可是除了那正在传来的半份消息，竟然什么也看不出来！

　　随着传讯珠的一顿后，消息就暂时停在了那里，看来吸血魔龙遇到了危险，这个念头还没有完，那本来已经在传讯珠中存在的消息就突然全都散了！


第0881章 魔界来袭

　　“难道吸血魔龙形神俱灭了！？不能哇，人间什么时候出了这样的人才？”泫光魔王心中暗道。

　　泫光魔王正想着的时候，一人从外面慌张地跑了进来，边跑边喊道：“元帅，灵魔回来了，灵魔被人打回来了！”

　　“什么？！快让他来见本王！”泫光魔王道。

　　“元帅，灵魔现在还在昏迷之中……”那人道。

　　“把他给本王抬来！快！”泫光魔王吼道。

　　“是！”那人答应一声跑了出去，他知道如果再慢，很可能就会被泫光生撕了！

　　片刻后，昏迷的灵魔被人抬了进来。

　　看着处在昏迷之中的灵魔，泫光魔王感应到了一股混沌之气的味道，难道那个混沌之子在这个空间不成？一个念头在泫光魔王的脑中一闪现而过。

　　“咳……咳……”灵魔咳嗽了几声后醒了过来。

　　当他看到泫光魔王后，立刻骨碌一下从地上爬了起来，并向泫光魔王拜道：“属下灵魔拜见大王！”

　　“灵魔，吸血魔龙呢？他在哪里？你是怎么回来的？快如实向本王汇报！”泫光魔王向灵魔道。

　　听了泫光魔王的话后，灵魔的身体不由抖动了一下，然后他心有余悸地向泫光魔王道：“回大王，小的与吸血魔龙到了人间后，在收伏妖魔之域的魔兽时，一直比较顺利，后来不想，一个自称混沌圣尊的年轻人出现在那里，将我与吸血魔龙打伤，我二人幸亏跑得及时，躲过了一劫，本打算与第一批到了人间的先锋部队汇合，没有想到在指挥那些先锋部队时再次与那人相遇，吸血魔龙当时正在向大王汇报有关情况，属下奋力与那人大战，哪想到数个照面，属下就被打入了空间裂缝，在我被打入空间裂缝时传来了吸血魔龙的惨呼，那声音惨极了，我想吸血魔龙估计已经遭了毒手了！”

　　“竟然真是那混沌圣尊南海仁，看来此次人间之行还真得慎重，好了，你下去休息吧，命令大军原地待命，本王要去请示一下少主。”话声一落，泫光魔王化做一道流光消失了。

　　再出现时，泫光魔王已经在马金星的大帐之中。

　　“什么？！这么说南海仁那厮竟然在这里！他可真是本少尊的生死对头，好哇，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，我们这就兵发人间，我要好好地会一会那南海仁，看一看到底是他的混沌之体厉害，还是本少尊的万劫不灭体利害！”马金星在听了泫光魔王的话后兴奋地道。

　　泫光魔王听了马金星的话后道：“少主，那人间有天罚相佑，依泫光之见，咱们不宜派修为太高的人都进入，否则那强大的魔气一定会招来天罚，那样对我等将十分不利，咱们何不这样……”

　　“好，不错！泫光魔王你这个主意确实妙得很，就这么办！”马金星听了泫光魔王的计谋后道。

　　“如此，我就去安排去了！”泫光魔王话声一落，身体一晃飞走了。

　　南海仁在将灵魔打入空间裂缝后，南海仁重新返回了自己的居处，他知道不久后魔界一定会报复，这个时候让整个人间界团结起来才是最重要的！

　　想到这里，他走出了房间，向不远处正在热火朝天地加工战甲的慧灵仙子和铁惊云那里走去。

　　“国师大人你来了！”正在忙着的士兵看到南海仁后，忙施礼道。

　　“只是过来看一看，顺便找铁惊云少侠和慧灵仙子通报一件事。”南海仁道。

　　“国师请随小的来。”那人听南海仁如此一说，忙向南海仁道。

　　在那人的引领下南海仁来到了慧灵仙子与铁惊云正在炼制战甲的作坊之内。

　　“国师来了，慧灵未能远迎，失礼之处还请国师见谅。”慧灵仙子看到南海仁道。

　　“国师大人快快请坐，来人呀，上茶！”铁惊云也在边上道。

　　“二位快不要忙了，南某此次前来，有一时与二位相商，是这么回事……”当下南海仁将自己不久前灭去魔界吸血魔龙的事如实说了一遍，交将自己的猜测详细地说了一下。

　　“国师这个消息太及时了，我们这就联系各大修真门派赶快做好与魔界大军一战的准备！”慧灵仙子道。

　　“如此，我就放心了，你们忙，我回去也闭一下关，待那魔界之人来报复时，好大战一场！”南海仁说完向二人抱拳一礼后退了出去。

　　慧灵仙子在南海仁走后，取出一张素简，运起功力以指代笔书写起来，然后双手法诀齐出，那素简化做一把飞剑向空中飞去。

　　“你又用飞剑传书了，不过这样也好，速度能更快一点，以魔界之人的性格，他们的报复很快就会来的！”铁惊云道。

　　这边南海仁与人间界的高手联手准备与魔界之人大战的时候，修罗界此时也正在进行着一场规模空前的大战。

　　原来杨燕凡与紫衣郡主在南海仁的帮助下顺利返回了暗修星，回到了虎头城。

　　紫衣郡主回到城中后，迅速将修罗七色果给处于走火状态的虎头修罗王吃了下去。

　　一时三刻后，虎头修罗王的身体就完全被修罗之气所笼罩了，紫衣郡主在边上紧张地为虎头修罗王护法。

　　杨燕凡则返回了家中，飘香正在组织众兵将维护那护城大阵，防止修罗圣殿和修罗皇的征讨，此时并不在家中。

　　杨燕凡闲来无事对师父，刚刚传授的功法不由练了起来，同时将师父南海仁送给他的灵药与修罗七色果各取出一枚纳入了口中，然后练了起来。

　　随着杨燕凡的入定，他感到自己体内的修罗之气变得越来越澎湃起来，同时他发现自己丹田中的修罗婴也越来越强大起，更妙的是那修罗婴竟然也能自行将丹田之中的修罗之气进行吐纳！

　　这可是快进入王级境界的标志呀！看到这里杨燕凡不由激动起来……

　　虎头修罗王闭关的塔楼之中，修罗之气不停地翻滚，处在修罗之气中的虎头修罗王脸上一会现出痛苦之色，一会现出舒服之态，让在一边护法的紫衣郡主紧张不已。


第0882章 燕凡渡劫

　　“报！”随着一声大喊一我亲兵从外面跑了进来。

　　“什么事？如此慌张？”紫衣郡主生气地道。

　　“郡主，飘香酒楼方向出现了王极天劫！小的特来禀报！”那名亲兵忙施礼道。

　　“什么？！王极天劫！难道独臂修罗侯修到了修罗王境界？这确实是一件大事！”说完紫衣郡主看了一眼虎头修罗王，她发现此时虎头修罗王的状态已经变得好多了，一时半会也不会醒。

　　于是对那亲兵道：“通知其他人对塔楼加大防卫，我这就去飘香酒楼看一下！”

　　“是，郡主！”那亲兵答应一声退了出去。

　　紫衣郡主出得塔楼后，对那些赶来的人进行了一番交待后，就向飘香酒楼赶去。

　　人还没有到，但那天劫的雷声就传了过来，天空中的劫云和闪电不停地闪着和响着，看得出此时这王极劫雷已经到了关键时期。

　　“郡主也到了，独臂这厢有礼了！”紫衣郡主正在观察劫云时，一个熟悉的声音在她的耳边响起来。

　　紫光衣郡主扭头一看竟然是独臂修罗侯，当她看到独臂修罗侯后，神情不由一愣道：“独臂难道不是你渡劫吗？这……既然不是你！那渡劫的会是谁呢？！”

　　“燕凡！”独臂修罗侯自豪地道。

　　“是他，难怪，有混沌圣尊的修行心法，这么快修到王级之境也不足不奇，我早该想到才是！看来燕凡的天劫就要过去了，他只要挺过这最后一道劫雷就成功了！”紫衣郡主看着天上的劫云缓缓地道。

　　“是的，不过这最后一道劫雷的实力是最恐怖的，燕凡能不能挺过还真不好说！”独臂修罗侯紧张地道。

　　“燕凡能挺过去，混沌圣尊早就给了他渡劫护身之物，候爷放心就是！”紫衣郡主道。

　　此时，在飘香酒楼内的杨燕凡已经被劫雷闪电劈得晕头转向，嘴角挂着鲜血，他感到自己体内的修罗之气已经完全乱了，丹田中的修罗婴更是伤得不轻，他失望地看了一眼天空中正在翻滚的劫云，心中暗道：“看来自己无论如何也挡不住这最后一击了，飘香对不起了，看来我不能一起陪你同修大道了！”

　　想到飘香后，杨燕凡的心里不由升起一阵暖意，同时一个念头在他的心中升了起来：不行，我不能就这样认命，我一定要想办法通过这该死的天劫，何况师父还给了我那么多法宝和灵丹。

　　“灵丹？法宝？”想到这里杨燕凡的心里不由一亮，他迅速从自己的储物戒指中取出两枚南海仁送的丹药来，当他看到这两枚丹药后，他的脸上不由露出笑容来。

　　“哈哈哈哈，天不灭我！谢谢师父了！”话声一落，杨燕凡收起一枚，然后张口吞下了一枚丹药。

　　丹药入口后立刻化为液体流到了腹中，随后在丹田中升起一股气流来，那气流随后变得越来越强大，强大的气流开始修复起受伤的修罗婴来，身体的经脉在气流的流动下也全都修复好了！

　　杨燕凡的身体整个向外散发出一股华光来，那华光在他的身体周围形成了一个足有十几丈的光圈，强大的光圈是那样的刺眼！

　　“轰！”随着一声惊天动地的劫雷劈下，强大的闪电刺人眼目，坚固的飘香酒楼的楼顶在劫雷的劈下后，“哗”地一声倒塌了一面。

　　杨燕凡身体周围的光圈也在这一道劫雷下劈得不见了踪影，随着光圈的消失，杨燕凡张口喷出了一股血箭，不过他的身体仍然盘坐在那里，对酒楼随时都能倒塌竟然全不在意！

　　劫雷和闪电过后，天空中一点点恢复了正常，一股温暖的阳光从天空中照了下来，空气中竟然传来了淡淡的清香，那香味真是沁人心脾，让人嗅着舒服极了！

　　“恭喜候爷，燕凡渡劫成功了，这是王级馨香！”紫衣郡主道。

　　“同喜，同喜，我们虎头城如此就有了两个王级高手了，下步在对付修罗圣殿时我们的实力就又大涨了！对了虎头王爷现在怎么样？独臂只顾为燕凡护法了，大王那里情部如何了？”独臂修罗侯向紫衣郡主问道。

　　紫衣郡主道：“如果不出意外，三两天之内大哥的皇劫就会来，我真担心……”

　　“什么？大王竟然修到了皇级之境！太厉害了！”独臂修罗侯惊道。

　　紫衣郡主没有说话，只是点了点头。

　　此时，一股强大的修罗之气从空中罩向杨燕凡，修复着他受伤的身体，那股淡淡的馨香更是将杨燕凡整个身体完全包了起来。

　　飘香在将大阵完全重新更改后，正打算闭关调息时，她的亲兵就向她禀报道，杨燕凡正在渡劫，听到这个消息后，顾不上休息飘香就赶回了飘香酒楼。

　　飘香赶回时，天劫已经过去了，看着那被天劫之雷劈坏的酒楼楼顶，飘香的心一下沉了下去，因为这酒楼贯注着法力和阵法，一般情况下是不可能塌的，这劫雷如此厉害，燕凡不会……

　　飘香正要向楼上飞去，却被独臂修罗侯拦住了：“乖女儿，你别去打扰燕凡，燕凡已经成功渡过了王级天劫，等燕凡出关他就是虎头城的第二位修罗王级高手了！”

　　“是吗？那真是太好了！”虽然嘴里这样说着，但飘香脸上的担心神情还是没有变。

　　时间过了足足半个时辰，那修罗之力不断涌动的飘香酒楼内才安静下来，一声响彻云霄的声音从酒楼内传了出来，随后杨燕凡身体一晃出现在众人面前。

　　不怒自威的气势从他的身体中向外散发出来。

　　“燕凡，你可让我担心死了！”看到杨燕凡无佯走出来，飘香顾不得其他人在侧，快步跑过去，扑进了杨燕主的怀里。

　　“飘香，我这不是挺好吗，快别哭了，你看义父和郡主都看着咱们呢！”杨燕凡道。

　　飘香听到后忙从杨燕凡的怀里离开了，她向四周看去，哪有什么义父和郡主，原来他们看到飘香与燕凡有体已话要说，都知趣地回避了！

　　“燕凡，你又骗我！真讨厌，不过你没事就好！”飘香娇嗔道。


第0883章 魔界来袭

　　二人正说着话的时候，原本晴朗的天空突然变得阴郁起来，一股看不见却能够感应到的威压从空中罩了下来。

　　“燕凡，难道你的天劫还没有完，又来了不成？”飘香紧张地向杨燕凡问道。

　　“不是，我一点也感应不到那种心慌心悸的感觉，这天劫绝对不是找我的，难道是找大王的，对一定是虎头大王的皇劫到了！”燕凡道。

　　“皇劫？！难道大王已经修到了皇境了？”飘香听到这话后不由惊讶地问道。

　　“是的，否则郡主也不会冒着危险去取那修罗七色果了，按理说这天劫不应该这么快就来，想来因为我进入王级，将这天劫给提前引动了！我们快过去看一看，看能不能帮虎头大王一下！”杨燕凡道。

　　“燕凡，刚才渡劫时可把我担心坏了，这皇劫可要比王劫厉害了百倍，我们能帮上什么忙，除非圣尊师父能够在侧！”飘香向杨燕凡道。

　　“对呀，只要师父在他一定会有办法的，他可是妖界之尊呀！”杨燕凡感觉眼前一亮道。

　　“只是圣尊师父是不是在这一界还不好说，如果不在的话，就是给圣尊师父发了讯息，他能及时赶来吗？”飘香道。

　　“不管了，先给师父发讯息，我想以师父的法力，诸界穿梭起来不是什么问题，他一定会来的！”杨燕凡说完取出自己的传读珠给南海仁传了一个消息。

　　慕仙山下。

　　人间各大修真门源全部都齐了，与会之人集在一齐只是为了一件事，那就是对抗魔界的大举入侵。

　　元素真人与铁惊云二人负责这次修真大会的一切，扶余国的国师南海仁也参加了。

　　大会经过三天的讨论，最后终于达成了共识，由铁惊云为盟主，组成了反魔联盟，以慕仙山为基地做好了迎战魔界大军的一切准备。

　　泫光魔王此时在魔界与马金星一起研究着如何攻打人间，因为混沌圣尊南海仁的出现，让他们的计划不得不改变，从吸血魔龙的死，以及那派到人间扰乱秩序的魔怪一一被诛，让泫光魔王和马金星感到了不妙。

　　可是现在攻打人间已经是箭在弦上，不得不发了，虽然明知道最后可能不会有什么好的结果，但还得硬着头皮去干，不然对士气将会一个极大的打击。

　　马金星与泫光魔王也知道，硬着头皮上，损失会很大，但如果不出击他们将会失去所有魔兵魔将的信任，为了不失信牺牲些人也是值得的！

　　“报！”一名魔兵跑进了马金星与泫光正在商讨对策的大帐。

　　“什么事？如果不是急事，我马上就让你重新轮回！”一直没有想出办法的泫光魔王见到那名士兵后吼道。

　　“大帅息怒，小的有要事禀报，从人间的探子处传来消息，人间界的修真门派已经组成了一个反魔联盟，此盟的盟主由铁惊云担任，并已经在慕仙山驻扎下来，做好了随时与我军开战的准备！”那名士兵忙禀报道。

　　“竟然有这种事！”马金星在边上听到后，不上站了起来。

　　本来还打算对人间界进行奇袭，进而轻松将之拿下，然后再对人间异界和人间神洲进行统一，那样就彻底将整个人间界拿下了，自己到时以魔界和人界之主的实力与其他诸界分庭抗礼，那筹码多重，可是现在竟然要化为泡影了！

　　一股挫败感从马金星的心里升了起来。

　　“少主，我们还对人间界进行攻击吗？”听了这个消息后，已经泄了气的泫光魔王有气无力地向马金星请示道。

　　“这……这……攻击！就是不能一举将人间界拿下，那我们就当做是练兵了！这样在接下来的九界之乱中会对我们有好处的！”马金星咬牙切齿地道。

　　“是，少主！不过此次要率大军过去我看不行，一是那些低等级的士兵在通过穿越之门时会被强大的雷电劈死，就是不劈死也会变得与人间界的普通士兵再无二致，那样就失去了意义，即便是高手在经过了穿越之门后实力也大在打了折扣，只相当人间的元婴级高手，而我们大天魔以上的人在穿越到了人间后，又因天罚相制约最多能够表现为大乘期限修为，所以依我之见此次我们不宜到人间太多，只需一两百人足矣，人间界已经不能征服，只是对他们骚扰一下就成，当然了如果能够斩杀一些高手更好！”泫光魔王道。

　　“泫光魔王，此言十分有礼，我完全赞成，哪些人去，由你安排吧，出发前叫我一声就成！”马金星说完走出了大帐。

　　看着马金星的背影，泫光魔王的眼中闪出了一丝不屑，虽然时间很短，但还是被旁边的一名亲兵看到了。

　　那名亲兵吓得立刻低下了头！

　　“通知各处兵马统领大帐集合，本王有事宣布！”泫光魔王道。

　　“是！”那名亲兵立刻答应一声跑了出去。

　　片刻后早就已经摩拳擦掌的各路兵马的统领都聚集到了泫光魔王的帅帐之中。

　　“参见元帅！”众统领向泫光魔王施礼道。

　　“众位将军免礼，本王刚刚与少主商量过了，由于人间界已经知道了我们将大举进犯，现在更是结成了联盟做好了与我大军决战的准备，少主命令，我等由先前大军全出，改为派小部进入人间进行骚扰，本王拟从全军中选出两百人随本王通过穿越之门进入人间，名额较少所以特意召开会议与大家商量。”泫光魔王向众人道。

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“谁也别和我争，我去！”

　　……

　　看着手下将领的积极参战，争着要去人间的呼声，泫光魔王大笑道：“好了，既然大家这么愿意去人间，那本王就根据大家的修行和平时在魔界的功劳，进行点名了！”

　　“好！我等完全同意！”那些修为高，功劳大的人吼道。

　　修为低功劳小的人渐渐停下了喊声。

　　在泫光魔王的仔细把关下，二百人的远征人间的战斗队组成了。

　　经过短短两天的强化训练后，泫光魔王下达了远征人间的命令，在带领这两百人向穿越之门赶去的时候，他派人向马金星进行了通报。

　　当时马金星刚好在寒冰魄那里听道，没有赶过来，所以泫光魔王亲自带队出征了。


第0884章 四不魔君

　　南海仁盘坐在反魔联盟安排给他的静室中正在调息，突然云游物外的神识感应到了一股魔气，伴随着这魔气竟然还有一阵剧烈的空间波动！

　　随着那空间波动的越来越大，那股魔气也越来越明显起来。

　　“不好！魔界人来了！”一个念头迅速涌上了南海仁的心头。

　　想到这里南海仁留下一分神识继续对那股魔气进行跟踪，然后他迅速从入定中醒了过来。

　　接着身体一晃，向铁惊云居住的房间赶去。

　　“国师大人，您这是……”铁惊云门侍立的明灵宗弟子看到南海仁后，上前问道。

　　“我要见铁盟主，有要事与他相商。”南海仁道。

　　“国师快请！”两人闪到一边道。

　　“国师大人，快快请进，本座迎接来迟，还望勿怪才是。”铁惊云听到后迎了出来道。

　　“盟主客气了，刚刚我在入定时感应到了一股魔气，同时还伴随着空间波动，随着空间波动的越来越强烈，那魔气也越来越浓，我认为魔界大军现在正在向人间穿越！”南海仁向铁惊云道。

　　“国师所言极是，马上如集盟中长老集合，商量对策！”铁惊云一边说着一边向外行去。

　　很快反魔联盟的长老都集合到了反魔同盟的大堂之中，反魔同盟的大堂暂时由明灵宗的大殿充当。

　　当铁惊云将南海仁所说的消息通报给众人后，除了一两个修为到了大乘期的人外，其他人的脸上都露出了怀疑的神色来。

　　“盟主，快下令向那能量波动之处集结，在魔界大军还没有穿越完时，我们给予重击这样会使我们的损失更小，那魔界之人穿越了穿越之门后修为大降，是攻击的最佳时间，若让他们休息好了，我们牺牲的人就会更多了！”一名老者起身道。

　　“我怎么没有感应到？不会是国师大人感应错了吧？”一人站了起来道。

　　随后又有几人站了起来提出了质疑的声音来。

　　“国师大人修为高深，怎么会出错，本座命令，由元素长老在盟中镇守，其他人与本座一同率领门中弟子前去那能量波动之处围剿！”儿惊云压住质疑之声后命令道。

　　虽然众人心中还存有疑问，但既然盟主下令了，所以也只能执行了，不过他们看向南海仁的眼光却变得很不友好起来。

　　“铁盟主，那能量波动之处，就在西北方百里外！”南海仁道。

　　那几名大乘期的高手，不自觉地点了点头道：“国师果然厉害，我等心服！”

　　其他人听了那几名大乘期高手的话后，才知道原来这位扶余国的国师竟然是一位深藏不露的高手！

　　“快随本座去西北方向，走！”铁惊云说完当先冲出了大殿，随后各长老带着门下弟子也跟了出去。

　　慕仙山明灵宗的大本营上空，顿时剑光闪闪，人影翻飞，所有人都向西北方向飞去。

　　西北方百里外，那是一片广大的森林，在森林的上空此时出现了一个黑色的旋涡，随着旋涡的每一次转，就有一道黑色的光芒闪落到森林之中。

　　同时整个森林内随着黑光的闪入，变得越来越阴森起来。

　　“空间波动，魔力闪现，原来这里竟然蕴藏着如此大的杀机，好一个魔入人间，魔崽子们纳命来！”随着一声大喊铁惊云率队现出身来。

　　四不魔君是前面这些通过穿越之门的领队，现在已经穿越过来了五十多人，本来已经认为一切顺利，没有想到竟然被反魔联盟的人发现了！

　　四不魔君吸了一口气，身体一晃在森林的上空现出了身体来。

　　“人间界果然是高手云集，没有想到我们如此缜密竟然也没有瞒住你们！小的们结阵！”四不魔君道。

　　随着四不魔君话声一落，树林中魔气冲天而起，接着魔光一闪现出五六十人来，这些人迅速错落有致地在四不魔君身周布下一座大阵来。

　　“各位长老，这些都是先期穿越到人间的魔崽子，由于刚刚穿越他们的实力目前最弱，现在是灭了他们的最佳时机，所以我们要速战速决！杀！”铁惊云话声一落，祭出飞剑当先冲了上去。

　　随着铁惊云的扑出，其他人也都大喊着向四不魔君组织那些魔界高手布下的大阵冲了过去。

　　若以实力来说，这些魔界高手要远远地较人间界的这些人高，但由于受天罚和刚刚穿越魔力损耗巨大的限制，他们的实力此时只相当于那些修真者的元婴阶段。

　　若不是有大阵做为防护，在铁惊云这些生力军的打击下相信出不了两个时辰就会被打垮。

　　即便有大阵相护四不魔君也感到了强大的压力，看着铁惊云如蛟龙一般在大阵外对整个大阵的攻击，他手打法诀，祭出了自己的魔刀。

　　四不魔君看出来了，这个年轻的人才是主角，从开始时的振臂高呼，到打头阵，都说明了他才是头，只要把他收拾了，这些人不攻自破！

　　魔刀带着强大的魔气，从四不魔君处飞向铁惊云。

　　此时铁惊云正在攻击他刚刚发现的大阵盲点，正打得起劲的时候，突然一股不妙的感觉从他的心底升了起来，出于本能他身体向边上一闪，魔刀呼啸着从他的身侧飞过。

　　南海仁此时正在紧盯着那仍在翻滚的旋涡，虽然他看到了铁惊云的危险，但他更感应到了一股更加强大的魔力从旋涡中涌出来，看来有更厉害的魔头出世！

　　不过眼看着铁惊云就要被魔刀所伤，南海仁正要分出神识施救的时候，铁惊云却因为身体一晃巧妙地躲开了袭击，看了一眼有惊无险的铁惊云，南海仁将所有精力再次投入到了准备打击那从旋涡中现身的魔头的准备工作之中。

　　空间波动得越来越厉害，整个天空都黑了下来，阴森的魔气从四面八方压来，南海仁感应到了那旋涡中就要飞出来的魔头就要出来了！

　　双手法诀不停地打出，南海仁的身体周围已经布下了数道防御阵。

　　突然，旋涡中魔光闪现，一道黑影向外窜了出来。

　　一股熟悉的能量从那黑影的身体向外散发出来，南海仁凝神看去，发现这出来的不是别人正是自己见过的泫光魔王！


第0885章 大战泫光

　　想也没有想，南海仁祭出降妖除魔屠仙剑就向泫光魔王斩去。

　　泫光魔王正在指挥着魔兵魔将进行穿越，突然从穿越到了人间的领队四不魔君处传来了求救讯息，收到信息后让泫光魔王不由心中一震！

　　能够让四不魔君求救，证明他们一定遇到了强大的敌人，为了弄清人间界那边到底发生了什么事，泫光魔王重新调整了穿越的顺序，亲自穿越过来看一看。

　　通过穿越之门后，他知道一定会遇到攻击，可是他根本就没有想到会遇到南海仁这种实力的高手攻击。

　　看到飞来的降妖除魔屠仙剑，泫光魔王的心不由一沉，如果这人间界有这样的两三位高手存在，那么自己这次的偷袭只能以失败而告终！

　　顾不得多想，怒啸一声后泫光魔王从身体里祭出了向南海仁击来的飞剑迎去。

　　“叮”二人的飞剑撞到了一起，随着飞剑撞到了一起，在旋涡的周围立时激起了一阵能量风暴，那随后跟在泫光魔王后面的一名天魔刚刚露出身体，正打算好好地喘息一下，恢复一下修为的时候，狂暴的能量迅速将他的身体卷了起来，惨呼声中那名天魔的身体被能量风暴撕碎了。

　　魔婴刚刚从碎裂的尸体中逃出，还没有躲到安全地带，就随后飞到的南海仁的降妖除魔屠仙剑斩为了两段！

　　看着自己的手下在自己的眼皮底下被南海仁杀得尸骨无存，魂飞魄散泫光魔王气得怒啸连连！

　　虽然泫光魔王怒啸连连，可他却不能将所有的实力都发挥出来，因为在穿越之门穿越后虽然他的修为没有受到什么影响，可是那天罚却牢牢地限制了他的攻击力，一时间对南海仁也无能为力。

　　南海仁见一击之下将一名天魔斩杀后，对泫光魔王刺激如此大，心下顿时有了主意，既然一名天魔的死亡就令泫光魔王如此，那么说明此次穿越到人间的魔头一定不会太多。

　　想通了后，南海仁迅速向铁惊云将自己的判断传了过去。

　　铁惊云在接到南海仁传来的消息后，前后一想也顿时明白过来，他立刻运功向那些正在攻击四不魔君组织的魔阵攻击的反魔联盟众人道：“此次魔头进入人间的不多，加大攻击力度，能杀多少杀多少！杀！杀！！杀！！！”

　　在铁惊云的鼓舞下，那些人大吼着攻击的力度又大了数倍，本来就已经捉襟见肘的魔阵立时被反魔联盟众人的攻击给打得摇摇欲坠起来。

　　泫光魔王看着铺天盖地而来的南海仁的攻击，以及那数也数不清的攻击魔阵的修真者，一股无力感从他的心底升了起来！

　　看来这次进攻人间界就是一次错误，一次严重的错误，当年进攻人间神洲时就被自己眼前的敌人给搅了，没有想到这一次他竟然又会出现，怎么办是接着打还是撤？

　　这个念头在泫光魔王的心头不停地闪现着，南海仁虽然不知道泫光魔王想的是啥，但从对方与自己的打斗中他看出了门道，对方的精力要本就没有集中，不然一个魔王的实力不会表现得如此不济！

　　看来对方一定还有着什么阴谋不成！想到这里南海仁加大了自己的攻击力度。

　　随着南海仁攻击力度的加大，泫光魔王那撤退的想法也越来越强烈起来。

　　就在这时，旋涡中又穿越出一名魔君来，同样刚刚一露面就被南海仁的飞剑斩了一下，虽然那名魔君仓促之下用魔剑挡了一下，但是南海仁那强大的混沌之气还是让他修为骤降后受到的一记重击张口喷了一口鲜血！

　　“南海仁，没有想到你竟然处处与我魔界做对，你是不会有好结果的，魔灭万物！灭！”泫光魔王见南海仁又重创了自己手下的一名魔君，不由怒吼一声祭出飞剑向南海仁发动了攻击。

　　“来得好！妖神灭绝印！破！”南海仁话声一落，以意驭剑，然后双手法诀连打，一股浓浓的妖气从他的身体内向外散发出来，诡异的双掌法诀变幻中放出了强大的毁灭之力。

　　就在泫光魔王的“魔灭万物”完全发出时，南海仁的“妖神灭绝印”也完全放了出去。

　　“哧！”

　　“轰！”

　　“啊！”

　　随着数声响起，天地间风云突变，狂暴无匹的能量在整个空间波动起来，那刚刚被南海仁一击吐血的魔君还没有来得及调息顺过气来，就被卷入了能量风暴之中。

　　那声惨呼就是他所发出的，惨呼过后他的身体被能量打入了那旋涡之中，随后整个旋涡被南海仁与泫光魔王二人硬碰硬的一击完全破坏了！

　　那正在穿越的数名魔界高手在骤然失去通道后，顿时死的死伤的伤，其他还没有轮到穿越的人也都愣了，要本不知道通道的另一边发生了什么！

　　能量风暴在发出后，天空中突然现出一团五彩天罚劫云来，那劫云一出现，就放出数道神雷无差别地向泫光魔王和南海仁劈了过去。

　　南海仁看情况不对，身体一晃化为了混沌之气与整个天地瞬间融为了一体。

　　那神雷在骤然失去目标的情况下迅速转移和攻击目标，向正在施功抵抗的泫光魔王劈去。

　　泫光魔王刚刚做好迎接第一道神雷的攻击，根本没有料到南海仁会突然消失，等他看到南海仁消失后，再筑起第二道防御已经来不及了，不得以下只能运功硬抗！

　　随着“轰、轰”两声巨响，泫光魔王身上的魔气顿时被劈得四散而去，他只感到胸中气血翻滚，嗓子一阵甜腥，张口喷了一口鲜血。

　　还没有来得及做好准备，又一道神雷劈了下来！

　　更不妙的是这道神雷劈下来时，那四不魔君在指挥众魔抵抗众人的攻击中，已经难以抵挡，不得以施出了魔阵的最威力一击，“魔舞天地”随站“魔舞天地”的施出，狂暴的魔气顿时超越了天罚容忍的范围，那神雷迅速一分为二，向泫光魔王和魔阵劈去。

　　也正是因为神雷一分为二，在攻击的力度上小了许多，才没有给泫光魔王造成致命伤，但即便如此，也让他再次伤上加伤，又连吐了两口血。


第0886章 泫光溃败

　　泫光魔王知道，如果再被神雷劈中一次自己的修为就会骤降！

　　尤其是那个魔阵在天罚神雷的击打下，顿时被击溃了，所有的布阵之人都不同程度地受了伤！

　　泫光魔王知道大势已去，从自己到这些手下全都负了伤，这人间根本没有适合疗伤的魔气，看着天罚劫云翻滚酝酿着第三道劫雷的样子，泫光魔王张口大叫道：“天不助我，大家随本王快遁！”

　　话声一落，泫光魔王咬破舌尖，双手向空中一扯，立时现出一道空间之门，然后他身体一晃钻了进去。

　　其他魔头看后也都向那空间之门涌去，南海仁看到这种情况后，迅速以我即万相之法恢复了真身，然后再次发出了妖神灭绝印向那些涌向空间之门的魔头们劈去。

　　妖神灭绝印劈出后，南海仁知道天罚劫雷随后就会到，他同时又以无我无相之法化为了混沌之气。

　　那劫雷被妖神灭绝印的强横实力再次引发向下劈来，在再次失去南海仁这个目标后，跟着那强大的妖神灭绝印的破坏力向那些涌向空间之门的魔头们劈去。

　　“轰！”

　　“啊——”

　　随着巨响声和惨呼声，空间之门消失了，二三十名魔头在没有通过空间之门时就被劫雷劈得魂飞魄散了。

　　那些刚刚通过空间之门返回魔界的人也被天罚劫云劈得顿时损失了数百年的修为，泫光魔王虽然躲过了天罚劫雷，但先前所受的伤此时却发作起来，顾不得其他，来不及交待一句半句，他就瞬移回了自己的王宫闭关疗起伤来。

　　再说马金星出关后，在接到泫光魔王派来人通知的消息后，默察了一下时间，发现已经晚了两天了，来不及多想就迅速向那穿越之门赶去。

　　他刚刚到了穿越之门前，就看到泫光魔王嘴角挂着鲜血狼狈而返，随后数十名魔头跟着从空间之门涌入，然后巨响中那些狼狈而返的魔头全都摔落了尘埃！

　　那空间之门在一声巨响后也消失不见了！

　　最不可思议的是泫光魔王竟然没有向那些魔头交待事项，就踉跄着瞬移而去，一看就是急于疗伤去了。

　　“发生了什么事能让泫光魔王受到如此巨创？！”马金星心中犯着嘀咕，一把扯起一名魔君道：“人间界那边发生了什么？你们为什么这么狼狈？”

　　“少主，人间界的高手实力太强，我们刚刚穿越过去，还没有恢复实力就受到了攻击，更为变态的是有一名白袍男子他的修为高得让人看不出来，泫光魔王竟然不敌，后来又出现了天罚，我们在天罚下好不容易逃了回来，还有四十多人被天罚神雷劈得魂飞魄散了！”那名魔君正是四不魔君，他如实向马金星道。

　　“好了，我知道了，你辛苦了，马上加去休整！”马金星说完这句话后，脸色难看地身体一晃离开了众残兵败将，向泫光魔王的王宫赶去。

　　人间界。

　　铁惊云等人见南海仁以一已之力与那泫光魔王大战，并引来天罚，更以自己的独特功法灭了数十魔头，不由都从心里佩服起这位扶余国的国师来。

　　“国师大人，这次幸亏您出手，不然我们反魔联盟损失大了！”铁惊云激动地向南海仁施礼道。

　　“哪里，哪里，若不是在铁盟主的有力指挥下我们也不会取得如此大的胜利，都是大家一起努力的如果。”南海仁谦虚地道。

　　“南兄，你果然不愧是……”一个如莺之音响起道。

　　南海仁举目一看竟然是如意仙子，于是他忙接过话道：“我只是扶余国的挂名国师，没有什么的。”因为他知道如意仙子要说啥，那样把他的身份暴露了对大家都不好。

　　听到南海仁如此一说，如意仙子和她身边的吉祥仙子立刻就明白了南海仁不想让大家知道他的真实身份，所以也就都点了点头，退到了一边。

　　南海仁正与众人寒暄着，突然他感到自己手镯中的传讯珠动了起来。

　　忙分出神识进入手镯看了起来，当他看了那珠中的讯息后，大呼一声不好，然后向众人抱拳一礼道：“众位，南某朋友有难，就此别过！”

　　话声一落，他伸手向空中一抓，撕开空间后身体一晃钻进了被撕开的空间后就神秘地消失了。

　　原来那消息不是别人所发，正是杨燕凡给他发来的。

　　内容就是虎头修罗王渡皇皇劫向他求助，南海仁破开虚空后，再出现时他已经进入了修罗界，来到了修罗界后，南海仁的心情很复杂，不久前自己就是从圣界通过那九彩法轮穿越到这里来的，在这里被神界的神君给打到了人间界，这一切仿佛就是昨天发生的事一样，让他的心久久不能平静。

　　南海仁正在感喟时，突然感到了一股强大的威压从暗修星方向传来。

　　看来那威压一定就是皇者劫云的产生之地！虎头修罗王看来要渡皇劫了！

　　想到这里南海仁身体一晃向暗修星瞬移过去。

　　杨燕凡与飘香夫妻二人从飘香酒楼赶到了塔楼前，此时整个塔楼的上空都布满了黑色的劫云，杨燕凡与飘香刚来到塔楼附近，就明显地感到了那股难以形容的压力。

　　紫衣郡主在塔楼外紧张地看着塔楼，很明显她正在为他的哥哥虎头修罗王担心。

　　“郡主，这皇者之劫我们是帮不上忙的，并且这皇者之劫对触犯它的人会进行无差别的打击，所以咱们还是退到安全线外吧。”杨燕凡走到紫衣郡主的身边道。

　　紫衣郡主看了一眼天上墨黑色的劫云点了点头，随着杨燕凡夫妇退到了塔楼外的安全地带。

　　三人刚刚站定，空中翻滚的劫云变得更诡异起来，一股萧杀的压力随后压下，塔楼广场上的寒青怪树的权冠被这股压力压得向地面贴去。

　　“看来劫雷就要下来了，燕凡师父他老人家会来吗？”飘香拉了拉杨燕凡后低声道。

　　“以师父之能，只要受到了讯息他就会来的，除非他在闭关！”杨燕凡信心百倍地道。

　　“燕凡，你给你师父发信息了？”紫衣郡主问道。

　　杨燕凡道：“是的，当个师父跟我说过，遇到难事要给他传讯，虎头大王渡劫，这已经是个难事了，所以我……”


第0887章 皇级劫雷

　　“轰！”

　　一声巨响打断了杨燕凡的讲话，随后罡风四起，原来第一道劫雷劈了下来。

　　劫雷劈在塔楼上，冒出一股黑烟，那黑烟中放出强烈的修罗之气来。

　　原来那黑烟竟然是虎头修罗王的防御之气，此时虎头修罗王被第一道劫雷劈中后，他体内的修罗之气立时乱窜起来，服食了修罗七色果刚刚理顺的气机又变得混乱起来。

　　抬头运足目力穿透塔楼看了一眼空中翻滚的黑色劫云，虎头修罗王的眼中现出一股坚毅之色来。

　　双手法诀一打压下翻滚的气血，然后以最快的速度在自己的身周布了下十几道防御阵禁，准备迎接第二道天雷的劈下。

　　虎头修罗王知道，这第二道天雷要比第一道还要强，如果第二道劫雷都抗不过去，那么自己连兵解的机会都没有，此时他只能孤注一掷了！

　　最后一道防御结界还没有布好，第二道劫雷闪电就铺天盖地而来。

　　“轰轰”的打击声中，虎头修罗王布在自己身周的那些阵禁如摧枯拉朽般地被劫雷破去，强大的威压向虎头修罗王的身体罩去。

　　看着自己辛苦布下的防御在天雷的攻击下如此不堪一击，虎头修罗王脸上露出了一丝苦笑，他知道如果没有人相助，仅凭自己目前的修为这第二道劫雷自己就不能安全渡过去！

　　谁能相助？以自己在修罗界现在的状况其他人不落井下石已经就不错了，不行！就是在自己魂飞魄散前也要将后事交待清楚！

　　想到这里虎头修罗王分出一丝神念拿出一块玉石，将自己的想法复制进去。

　　虎头星域各部：本王天劫不过，则由杨燕凡接掌星域一切大权，紫衣郡主用众将军要一意扶持杨燕凡，与修罗圣殿斗争到底！虎头修罗王与天劫中立！

　　就在虎头修罗王将自己的神念复制完毕的时候，那第二道天劫神雷刚好突破了一切防御狠狠地劈了过来。

　　看着劫雷劈来，虎头修罗王怒喝一声将功力提到极致抬手劈出一道阴雷向天雷击去。

　　“轰”的一声巨响传来，空中能量一阵波动，虎头修罗王感自己整个人如遭巨锤重击，嗓子一甜，“哇”的喷出一口鲜血来。

　　随着鲜血的喷出，虎头修罗王感到自己整个身体在强大的天劫神雷的威压下向地面贴去，尤其是塔楼那些被神雷劈得碎裂的砖木石块带着破坏力向他的身体打来。

　　虎头修罗王感到自己的身体仿佛在冷热相间的水中翻滚一般，一会冷一会热，让他难受极了，他知道自己无论如何是禁受不住第三道天雷的轰击了。

　　此时天空中的劫云变得更兴奋起来，翻滚得更厉害了，看来大有一举将虎头修罗王击个魂飞魄散的气势。

　　紫衣郡主看着盘坐在伤痕累累的塔楼中的虎头修罗王，脸上全是担心之色，她回头看了一眼杨燕凡道：“燕凡，你给南大哥发了讯息，他没有回消息吗？”

　　“没有，我想师父应该就要快到了，他一定不会爽约的，除非他在闭关！”杨燕凡向紫衣郡主道。

　　二人正在说着话，天空中的劫云变为了赤红色，威压比刚才大了足足一倍，杨燕凡和飘香、紫衣郡主等人知道这是最后一道天劫神雷，挺过去了那就皆大欢喜，否则就魂飞魄散！

　　虎头修罗王看着这最后一道天劫神雷，无奈地笑了笑，那笑容是那样的苍凉，他知道自己无论如何是禁不住这第三道劫雷的，不过数十万年不服天地的个性让他还是将所有的功力都运了起来，做最后的一搏！

　　此时南海仁在远处看得真真切切，他知道如果自己再不出手，那么虎头修罗王就真的死了！

　　看了一眼肆虐的天劫神雷，南海仁运起混沌真诀，将所有的功力都提了起来，同时将刃皇神兵取了出来，虽然经过穿越后刃皇的级别也有所下降，但毕竟仍是神器，这是唯一可以用来护住虎头修罗王而不会被天劫神雷劈坏的法宝！

　　天劫在酝酿了足足一刻钟后，轰的一声从天而降，直扑虎头修罗王。

　　虎头修罗王在天劫神雷劈下的同时发出了自己最后的一击，然后就做好了魂飞魄散的准备！

　　就在他的一击发出后，一个熟悉的声音在他的耳边响起：“虎头兄，我来了！快躲入刃皇里边！快！”

　　那声音响起的同时，一道金光在虎头修罗王的头顶出现了，那金光竟然是一个半圆形的法宝所发出的，天劫神雷被虎头修罗五的最后一击，挡了一下在吞噬掉虎头修罗王那一击的能量后本要狠狠击向虎头修罗王的一击，却被那道金光挡住了。

　　虎头修罗王知道自己的救星到了！他忙运起自己残存的力量躲到了刃皇神兵之下。

　　随着虎头修罗王的躲入，天劫神雷也劈了下来。

　　神雷与刃皇神兵发出的金光相遇了，“轰轰”的响声直震九霄，躲在刃皇下的虎头修罗王在强大的震动中险些晕过去。

　　在边上观看的杨燕凡、飘香和紫衣郡主也都被震得忙运功相抗！

　　南海仁则以混沌真诀向那天劫神雷击去，然后化为混沌之气躲了起来。

　　天劫神雷经过虎头修罗王的抵抗后实力已经有所下降，在刃皇神兵的金光反击下，本就弱了几分，接着又被南海仁以混沌真诀相击，立时实力大减！

　　南海仁以混沌之气的形态发现这变态的天劫神雷已经弱下去了，此时是最好的破坏这天劫神雷的机会！

　　找到天劫变化的规律后，南海仁利用劫云和神雷的变化规律的空隙，化为实体后又发出了一击，以变异真火为基础的混沌神雷从南海仁的手中发出后，狠狠地击中了劫云！

　　“轰”的一声巨响，天空中的劫云被混沌神雷彻底击碎，那劫云随后化为缕缕能量散入了无尽的星空！

　　刃皇散发着金光为虎头修罗王修复着受伤的身体，南海仁也发出一道混沌之气进入虎头修罗王的身体之内，帮助其恢复起来。

　　随着南海仁那混沌之气注入虎头修罗王的身体之中，虎头修罗王的整个身体猛地一亮，接着金光大盛，一股股的皇者之气从虎头修罗王的身体内向外散发出来！


第0888章 各有所想

　　南海仁知道，虎头修罗王已经成功晋级到了修罗皇的境界！

　　从虎头修罗王（从现在开始叫他虎头修罗皇了！）的身体内散发出的皇者之气竟然有强大的修复能力，那塔楼竟然一点点恢复到了原来的样子！

　　当一切都恢复好的时候，虎头修罗皇双眼睁开站了起来。

　　他对着南海仁所在的方位道：“南兄弟，快出来吧，老哥这里谢了！”

　　这时杨燕凡、飘香和紫衣郡主才知道帮助虎头修罗皇渡过皇劫的竟然真的是南海仁！

　　随着虎头修罗皇的话声一落，南海仁现出身来。

　　“恭喜老哥，贺喜老哥晋级皇境，日后前途无可限量！”南海仁道。

　　“南老弟，老哥我能有此成就还不是拜老弟所赐。快到楼中一坐！”虎头修罗王道。

　　“师父，弟子杨燕凡拜见！”杨燕凡现出身来施礼道。

　　“好，没有想到短短的几年不见竟然修到了王级之境，好！”南海仁看了一眼现身的杨燕凡后道。

　　“南大哥，当日一别没有想到就是几年，不知道这几年南大哥在什么地方修行？”紫衣郡主问道。

　　“此话说来话长，咱们还是到塔楼中边坐边聊吧。”南海仁道。

　　“南大哥，快请，燕凡你酿六月飘雪香快去搬来，一是为你师父接风，二是为大王晋级皇境贺喜，三是为你自己晋级王境祝贺。”紫衣郡主道。

　　“是，我这就去取。”杨燕凡道。

　　“燕凡，你在这里陪着师父和大王我去取来。”飘香说完身体一晃消失了。

　　片刻后飘香捧着数坛六月飘雪香走进了塔楼。

　　南海仁与虎头修罗皇抱着坛子对饮起来，在此期间南海仁将自己与紫衣郡主和杨燕凡分手后经过讲了出来。

　　当众人听到南海仁竟然被神界神君打伤的消息后，都不由惊得说不出话来！

　　神界一名神君竟然能够轻松打败妖界之主，虽然因为妖界之主没有在他的妖界，不能指挥妖界元力，可是那神君的实力也确实够厉害的了！

　　“虎头大哥，你给我留意一下，我认为那神君来到修罗界一定有很大的目的，否则他不会如此张扬！”南海仁向虎头修罗皇道。

　　“好，我一定给你查出来，因为老哥刚晋级为修罗皇，这修罗界的元力现在只能施用十之一二，要想能够达到一半以上还要与修罗皇有一场大战，看来接下去的时间修罗界会进入一场无休止的战争之中。”虎头修罗皇道。

　　南海仁知道虎头修罗皇所言确是实情，不由点了点头。

　　修罗圣殿。

　　“大长老，虎头修罗王竟然修到了皇级之境，刚刚渡过了那天劫，当时我等认为虎头一定会在天劫中魂飞魄散，没有想到他却意外地成功了！”纠葛伦向修罗圣殿的大长老道。

　　“是呀，本座刚才的修罗神算也算了出来，修罗界出现了两个修罗皇，这下修罗界要热闹了，看来这九界之乱果然厉害！”大长老俊逸的面容上闪着兴奋之色道。

　　“大长老，接下来我们该怎么办？继续与虎头那厮大战吗？”五长老贝勒奇在一边问道。

　　“不！我们在这里坐观其便，修罗皇肯定不会坐视虎头修罗皇的存在，有道是一山不容二虎，这修罗界有了两个修罗皇那是绝对不可能的，他们之间的正统之争会马上发生，我们圣殿从现在开始全部回来，不可参加其中一方的阵营，除了留下那继续找寻巨灵神君的人外，不得有一人在外面活动！”大长老向贝勒奇和纠葛伦道。

　　“大长老，现在修罗皇也在派人找那巨灵神君，如果弟兄们与他们的人遇到了怎么办？”贝勒奇问道。

　　“躲开，现在躲开他们不是怕了他们，而是不与之发生冲突，我们现在要等的就是虎头修罗皇与修罗皇二人大战，待两方损伤得差不多的时候咱们再打扫战局，到时候修罗界就是咱们圣殿说了算了！”大长老缓缓地道。

　　“大长老英明，我等佩服！”其他长老听了大长老的话后，都不由施礼道。

　　“对了，大长老上次巨灵神君在追杀一人时，曾经与混沌圣尊南海仁一战，那被巨灵神君追杀的人当时给混沌圣尊一样东西，我们是不是也要好好地搜寻一下，看一下那是什么东西，估计巨灵神君追杀那人就是为了那个东西！”贝勒奇道。

　　“是的，那东西一定很重要，从数次门下弟子传回来的消息可知那巨灵神君还没有离开修罗界，看来他一定是在修罗界寻找着什么，神界已经近百万年没有来修罗界了，他做为一个神君竟然这么长时间没有离开，说明一定是在找至为重要的东西！”大长老道。

　　“如果那混沌圣尊在这一界就好了，我们可以找他来了解一下那巨灵神君当时杀人抢夺的东西是什么？”贝勒奇道。

　　“那混沌圣尊的气息已经又出现在本界之中，看来他又回来了，对了，派人也要监视其行动，我估计那巨灵神君也会感应到他的存在，为了那个东西他会找混沌圣尊的！”大长老道。

　　“明白！”众人道。

　　修罗皇修罗殿。

　　“陛下，虎头那厮竟然经过了皇境天劫，成功晋级为修罗皇级高手，平素虎头就不听陛下宣诏，如今他已经修到了皇境，臣以为他会马上宣布自己为正统，要与陛下争那正统之位，臣感觉战争已经不远了！”一名修罗王向修罗皇禀报道。

　　“青木修罗王爱卿，所言极是，朕从虎头成功晋级的那一刻就感应到了大战将发，此乃劫数，也是定数，平静了百万年的修罗界看来真的大战一触即发了，虽然朕这些年来一直与大师兄为了圣殿和修罗皇对修罗界的影响内斗，不过那内斗与接下来的大战比起来，简直就是小儿科了，这大战才是真正的一场博弈！”修罗皇对那被他称为青木的修罗王道。

　　“陛下，分析得极是，臣心服口服！”青木修罗王道。

　　“青木，数年前巨灵神君曾在我修罗一界现身，并将混沌圣尊打伤，这几个来朕仍然能够感应到那巨灵神君的气息，我想他一直在修罗界活动一定有他的目的，马上派追踪高手对其监视，千万不能让他与虎头那厮接触上，否则我们就完了！”修罗皇向青木修罗王道。


第0889章 再遇故人

　　“是，陛下，臣一定将此事办好！”青木修罗王道。

　　“对了，虎头那厮渡劫后期，朕竟然又感应到了那混沌圣尊的气息，虽然他一直有意在掩饰自己的气息，可是朕通过修罗元力还是感应到了，他来此何事？难道虎头成功渡劫会与他有关系吗？如果有关系，那问题就复杂了！”修罗皇向青木修罗王道。

　　“陛下，即便与他有关系，怎么就复杂了？”青木修罗王道。

　　“爱卿，你有所不知，这混沌圣尊乃是妖界的新一代妖皇，虽然胜天还在，但他已经被从妖皇的位置上赶下来了，现在龟缩在妖界最恶劣的一角，做着反攻的梦，并多次提出与朕联军对付混沌圣尊，由此可见这混沌圣尊重的威力吧！”修罗皇道。

　　“原来如此！臣这就派人去搜寻并监视那混沌圣尊。”青木修罗王道。

　　“对了，青木我想圣殿大长老他也会关心混沌圣尊的下落，估计那监视之人应该早就出发了，我们搜寻和监视的人做做样子就成，只要盯住了圣殿大长老的人就一定能找到那混沌圣尊，另外告诉兄弟们不可与混沌圣尊发生冲突，当然我们可以给混沌圣尊和大长老之间多造一些麻烦，我们可好收那渔翁之利！”修罗皇向青木修罗王道。

　　“遵旨！”青木修罗王说完退了出去。

　　虎头修罗皇的宫殿内大摆宴席，庆祝虎头修罗皇的成功晋级。

　　南海仁被虎头修罗皇请到了上首，二人一边推杯换盏地喝着六月飘雪香，一边谈着修罗界及九界可能发生的大事。

　　“南老弟，你也好久没有回妖界了吧？”虎头修罗皇道。

　　“是呀。”听到虎头修罗皇如此一说，南海仁不由想起了自己那些在妖界的部众来。

　　“虎头大哥，此间事了我就回妖界一趟，那胜天一日不被彻底打败，妖界就不会一日太平！”南海仁道。

　　“说得有理，这九界之中已经数万年没有大乱了，这是不对的，现在诸界都战云密布，杀机暗藏，我想过不了多久必然大乱，现在我们兄弟可是修养生息，积蓄力量的最好时机，切不可过多的暴露出自己的实力，否则在九界大乱中首先就会遭殃！”虎头修罗皇道。

　　“现在神界也参与了，往昔之乱神界都是超然物外的，这次竟然也参加了进来，看来这九界大乱真是不逆的天意呀！”南海仁也感喟地道。

　　“启奏陛下，臣属下在还魂星域发现了修罗皇和圣殿中人跟踪一人，看情形他们是在找寻什么，那被跟踪的人修为极高，数次逃出了他们的灵觉追踪，可是不知道为了什么在圣殿和修罗皇的人快要放弃时，他却又出现在二人的不远处，从那人神秘的修为看，十成有八成是那当日的巨灵神君！”杨燕凡从外面走了进来向虎头修罗王施了君臣之礼后道。

　　“南老弟，看来你我二人要走一趟了，这可是一个机会！”虎头修罗皇道。

　　“虎头兄好意心领了，还是让小弟一人前往的好，虎头兄刚刚渡劫修为还没有完全恢复，现在是最好的闭关巩固修为的关键时期，切不可因为小弟耽误了老兄的修为，老兄日后与修罗皇还有好多仗要打，所以修为是大事！”南海仁道。

　　“这……也好，燕凡你陪你师父到那还魂星走一遭，朕闭关一个月，此间之事交由紫衣和飘香就可。”虎头修罗皇道。

　　“遵旨！”杨燕凡向虎头修罗王施礼道。

　　“如此，虎头兄小弟这就与燕凡去那还魂星了，再会！”南海仁说完抱拳一礼后，带着杨燕凡向大殿外行去。

　　“师父，那还魂星离这里有很远，中间还隔有一个星域，咱们还是瞬移过去吧？”杨燕凡向南海仁征求意见道。

　　“也好，我们走！”南海仁话声一落，一拉杨燕凡标定了那还魂星的位置后瞬移而去。

　　片刻后二人就来到了一颗星球，那星球比暗修星大了许多，整个星球之上大部分为海洋，其他地方为一大片陆地，整个陆地上山势起伏，树木绵密，在相对平坦之处，可见到相隔百里左右筑有许多的城池。

　　“这里真个不错，但不知这里是受哪个星域所辖？”南海仁看着还魂星向杨燕凡问道。

　　“师父，这还魂星不受任何星域所管，这里的居民也非普通之人，他们都是下界修习修罗功法飞升到修罗界的人，到了这里后自动飞升到了这还魂星上，从人间飞升的地点不同他们自行结成了许多同盟，当然也建立起了几个国家。”杨燕凡向南海仁道。

　　“原来如此，我说下边的建筑怎么这么眼熟呢。”南海仁道。

　　二人正说着话，南海仁突然看到一个熟悉的影子一闪，然后就消失不见了。

　　“这里竟然有故人！燕凡快跟我走！”话声一落，南海仁向那人影消失之处追去。

　　刚追出二三里，就听到一人道：“干什么鬼鬼祟祟的？停下！”

　　二人循声看去，只见一名道装男子从一棵大树后转出来，挡住了二人的去路。

　　“道长请了，刚刚南某看到了无极明尊在这里一闪就消失了，为了找他所以到了这里，阁下怎么称呼，分属何门？”南海仁问道。

　　“你竟然认识家师祖？你是谁？”那名道士听后惊讶地部道。

　　“道长，你只需向无极明尊说一声混沌圣尊来了，他就知道了。”南海仁道。

　　那人听到南海仁说到混沌圣尊后，不由大惊失色，忙抱拳道：“原来是混沌圣尊前辈，晚辈这就向家师祖禀报。”说完身体一晃消失了。

　　片刻后，无极明尊爽朗的大笑声传了过来，接着一身明艳道装的无极明尊和苍霞散神一起走了出来。

　　“无极道兄，苍霞前辈久违了！”南海仁向二人抱拳道。

　　“南兄弟果然是机缘深厚，当日贫道以为南兄弟一定遭了大劫，苍霞前辈却说兄弟福缘深厚，不是早夭之相，相信自有相见之日，果然几年后你我又见面了，快里边请！”无极明尊忙还礼道。

　　众人进得内堂后，早有无极明尊的徒子徒孙献上香茶来。


第0890章 乱世珠

　　南海仁啜了一口茶道：“无极道兄，兄弟此次返回修罗界是为了找那当年将我击伤的巨灵神君，到了这修罗界后，我就发现那厮的气息竟然在这还魂星上，所以就冒昧起赶来了。”

　　“南兄弟确实厉害，那巨灵神君确实在这还魂星，他似乎是在找寻什么，我虽然派人对他进行了监视，却什么也没有发现，他的行踪也是飘忽不定，一时间也摸不清他的去向，对了，这里修罗皇和修罗圣殿的高手似乎也在监视他！”无极明尊道。

　　“看来圣殿和修罗皇对这巨灵神君也挺感兴趣呀，难道他们就不怕惹怒了巨灵神君？”南海仁道。

　　“这两股势力似乎另有目的，修罗皇的人马竟然始终跟在圣殿高手的后面，而那巨灵神君似乎早就发现了他们，却并没有对他们下手！”无极明尊道。

　　“数日前我曾经与那巨灵神君在无垠山相遇，因为他曾经伤了我的师兄苍虚老祖，所以我就与对方大战了一场，没有想到这巨灵神君竟然不与我大战，只是游斗，后来他把我一掌击退后，就向远处遁去，边遁边向我传音道：灵物出现，有空再战！看来当初我与他大战的无垠山那里一定有他要找的特什，可是我放出神识搜遍了整个无垠山却一无所获！”苍霞道。

　　“前辈，看来问题还是出在那无垠山，走，我们去看一下！”南海仁说完身体一晃当先飞了出去，杨燕凡随后跟了出去。

　　无极明尊与苍霞二人对视了一眼后，也一起飞了出去。

　　“南道友，快向西北方向，那里才是无垠山的所在！”无极明尊道。

　　“无极道兄，我知道但这里却发现了那巨灵神君的气息，我要找他！”说完南海仁继续向前飞去。

　　很快四人就飞到了一处绝谷之处，人刚一到，南海仁就感应到了一股强大的威压从那谷中向外释放出来，同时一股灵气自那谷中传来。

　　刚刚感应到那股灵气，南海仁感到自己的乾坤宝袋中竟然有一物也动了起来。

　　分出一丝神识向震动的物什看去，南海仁发现那东西正是苍云老祖送给自己的“九界定稳珠”！

　　看着这九界定稳珠，南海仁的耳边又响起了苍云老祖的那段话来：“……为了完成人神贯通，推迟九界之乱，转世重修，历三万年重返神界，不想神界已非当初之神界，这‘九界定稳珠’更成了不稳定之因，你乃混沌之子，这珠子合当你来拥有，利用它完成你的宿命……”

　　难道这谷里竟然有与这九界定稳珠有密切相关的宝物不成？南海仁刚一想到这里，他的心中猛地一阵乱跳，整个心神一阵狂乱，他忙运起混沌真诀稳定心神。

　　与此同时他放出一丝神识进入了那绝谷之中，神识进入绝谷后，南海仁发现在绝谷的中间有一处水池，那水池并不太大，仅有数丈方圆，此时池水如煮沸了一般不停地翻腾着，一股灵力自那翻腾的水中不停地向外散发出来。

　　那巨灵神君则正在指挥着两名同样身体向外散发着神灵之气的人在水池边布置着什么。

　　“怎么这里还有其他的神人？神界究竟发生了什么事？为什么有这么多人下界？”一个个念头在南海仁的头脑中不停地盘旋着。

　　“乱世珠即将问世，白神派我等下界找‘定稳珠’和这‘乱世珠’，那定稳珠已经被混沌之子收去，这乱世珠无论如何都要交给白神，不然我们根本就没法向白神交待，在神界白神可是比神尊还高高在上的真神！九界大乱天意使然，创世八神的白神都要推波助澜，看来此乃定局非人力所能挽回的！”巨灵神君向那二人道。

　　“神君尽管放心就是，我二人一定会保护好‘乱世珠’绝对不会被外人所获！”那二人向巨灵神君道。

　　“好，我又感应到了那个得到九界定稳珠的混沌圣尊的气息了，我去找他，你们给我小心了！”话声一落巨灵神君身体消失了。

　　南海仁知道那巨灵神君一定是感应到了自己本体的气息，于是人民放出一丝神念半遮半掩地向远处飞去。

　　同时南海仁的身体一晃飞进了绝谷，进到谷中南海仁才发现整个山谷中已经布下了数址道防御阵禁，若有一个失足就会陷入万劫不复之地！

　　好在南海仁对各种神禁神阵都有研究，更有那九天神笔之助，所以这数十道阵禁很快就被他破了去。

　　眼看就要来到那水池边上，此时水池的水动得更厉害了！

　　边上的两名神人双手法诀不停地打着，一道道的神灵之气不停地注入到那池水中，很快池中银光一闪，一个鸡蛋大小的珠子从水池中飞了出来。

　　珠子一出，一股混乱的感觉立时从南海仁的心中升了起来，好霸道的乱世珠，仅仅被珠光照了一下，心中就产生了一切乱来的想法，若这东西真的交给那创世八神的白神，九界岂不会……

　　想到这里，南海仁想也没有想，身体一晃就向那乱世珠扑去。

　　“叮当！”数声法宝攻击传来，原来那两名神人出手了，就在那两个神人出手的瞬间，水池中猛地一翻窜出一头神兽来，那神兽似狻猊又似金狮，巨口大张着忽而喷火，忽而喷水地向南海仁发动了攻击。

　　南海仁发现那似狻猊又似金狮的神兽修为之高，危险之大比那两名神人厉害多了！

　　长啸一声放出降妖除魔屠仙剑护住身体与这二人一兽大战到了一起。

　　越打南海仁越心惊，原来这二人一兽并没有因为打斗而功力有所减退，相反的却更加厉害！

　　若南麒四兽在这里就好了，南海仁心中暗道。

　　想到这里南海仁忙用心语给南麒传了一个信息。

　　再说那南麒四兽当年大战过变异后的锉狂飙后，就又回到了那星脉之心再次潜修起来。

　　四兽在那灵力极强的星脉之心这一闭关就是数年，这天刚刚醒来，四兽相互检查了一下彼此的修为发现他们都有了质的飞跃，列魄等三兽正在向南麒央求着去找主人时。

　　突然南麒双眼一闭不动了，三兽立时明白了这是老大再与主人进行沟通呢。


第0891章 神人也逃

　　片刻后南麒张开眼睛道：“兄弟们，我们来活了，老大招呼我们了，大家跟我走！”

　　话声一落，南麒率先从山洞中消失了，然后南麒感应着南海仁的气息，向那无垠山飞去。

　　南海仁与这二人一兽越打越是兴奋，神人的修为就是不一样，虽然他们的功法一般，但实力却是不一样，更妙的事二人所在的区域竟然对周围绕不会产生影响，原来他们竟然为了不引起世人的恐慌，在身体周布下了秘阵！

　　强大的攻击波令南海仁一时间有应接不暇之感，尤其那似狻猊又似金狮的神兽其攻击更是厉害无比，空中的乱世珠散发出的混乱气息也让南海仁古井无波的心境变得起了波澜！

　　“莫云天，我们加把劲争取在神君回来之前将这厮擒下！”其中的一名神人对另一名神人道。

　　“好！”那被称为莫云天的神人答应一声，手中的神剑闪着金光向南海仁的降妖除魔屠仙剑缠去，随着“叮叮”的声响，南海仁的降妖除魔屠仙剑被封得死死的，竟然让他产生了无力反抗的感觉来！

　　“吼！”那似狻猊又似金狮的神兽似乎看出了便宜，大吼着向南海仁扑了过去。

　　就在这时，空间一阵波动，厉啸声中，一阵皇者之气传来，接着南麒从外面钻了进来。

　　神兽之皇的气息让那似狻猊又似金狮的神兽变得暴躁起来，它似乎感到了极强的不安。

　　“好你个金狻狮竟然对我们老大如此不敬朕看来要好好地惩罚你了！”随着这声大吼，南麒现出了它的本尊。

　　背生双翼的变异麒麟散发着强大的神兽之皇的凌天之威从天而降！

　　那似狻猊又似金狮的神兽看到南麒后，立刻不自觉地臣服下去。

　　那两名正与南海仁大战的神人看到这种情况后，其中一人从怀里取出一个海螺状的法宝，张口吹了起来。

　　一阵杀伐之音从那海螺状的法宝中传了出来，那被南麒称为金狻狮的神兽听了那声音后，双眼中凶光猛现，本已经臣服于地的头颅也抬了起来，整个身体都在向外散发着暴虐之气。

　　“吼！”一声怒啸从金狻狮的口中发出，然后它从地上跃了起来向南麒扑了过去。

　　“放肆！”南麒怒吼一声，巨翼一扇，迎了过去。

　　“轰！”的一声巨响传来，二兽在空中硬碰硬地对了一记。

　　整个空间在二兽硬件碰硬的一记硬拼中迅速扭曲起来，强大的能量从二兽之间散发出来。

　　那涌动的能量将南海仁及那两名神人吹得如风中的柳叶，似大海中的孤舟一般不停地晃着。

　　“呼！”南麒张口喷出了一口焚天神火向那鑫狻狮烧去。

　　神火一出顿时映红了半边天空，炽烈的神火让金狻狮暴怒的情绪立刻稳定了不少，一股恐惧之色从它的眼底升了起来，攻击的力度顿时弱了下来。

　　那手持海螺状法宝的神人看到这种情况后，长啸一声然后再次吹动了海螺。

　　此时海螺的声音变得凄厉起来，那声音一出，金狻狮立时凶性大发，再次不管不顾地向南麒拼命地攻击起来。

　　空间中一阵能量波动，随后列魄等三兽现出了身影。

　　“南麒老大，用不用我们兄弟出手？”列魄在边上喊道。

　　“你们在边上给我看住了，现在还用不上，如果这小子一旦想逃，你们再出手不迟！”南麒向三兽传音道。

　　“是！”三兽齐声答是后，就成三才队形立在周围，将那金狻狮牢牢地锁定住了。

　　那两名神人看到突然间凭空出现了四只神兽，一时间也有些懵了，那名大吹法螺的神人，看到金狻狮被南麒吃得死死的，一时间不由慌张起来。

　　南海仁见威胁自己最多的金狻狮已经被南麒缠住，所以大吼一声，手中的降妖除魔屠仙剑剑光大盛起来。

　　道道剑光将那两名神人围了起来，虽然这剑光对这两名神人并不能造成多大的伤害，但对二人也有一定的威胁。

　　那两名神人边打边用神识交流起来。

　　“看样子对手还没有尽全力，此时他更有神兽相助，那把金狻狮缠住的神兽更象是传说中的神兽之皇，若不是手中有这无畏法螺，估计那金狻狮早就归顺对方了，我看咱们还是护住这乱世珠赶紧走吧！”那被称为莫云天的神人向另一人传音道。

　　“也好！等下咱们二人齐施神功，待对方防御时，就分头而遁！”另一名神人传音道。

　　二人交流完毕相互间对视了一眼后，微微点了一下头后，齐声怒吼一声，二人的四只手掌立时神灵之力大盛，强大的能量将整个空间都压得变形扭曲起来。

　　“翻天覆地！”二人齐声吼道。

　　南海仁看到对方施出了如此厉害的“翻天覆地”忙放出自己的混沌真气护住身体，同时取出九天神笔在自己的身周画出了十数道神禁。

　　随着“翻天覆地”的施出天罚劫云突现，翻滚的劫雷立刻向那两位神人劈去。

　　“金狻狮，我们走！”大喊声中，那劫雷也劈了下来。

　　“轰！”

　　整个空间立时出现了无数道裂缝，那两位神人被天罚劫雷虽然劈个正着，但因为事先二人已经做了防御，所以并无大碍，其中一人放出一股神灵之力将金狻狮一卷，另一人将那阵禁中的乱世珠一抓，迅速钻进了一道空间裂缝之中。

　　南海仁此时才知道二人想逃，他想也不想就追了过去。

　　可是他追到那空间裂缝的边上时，空间裂缝刚好合上了，那两位神人和金狻狮的气息立时消失了！

　　空中的天罚劫云在神人和金狻狮消失后，也凭空消失了，就像刚刚什么也没有发生一般。

　　南海仁看着那阵禁中已经消失了的乱世珠，不由愣了，他怎么也没有想到神人竟然不顾神的颜面也会逃！

　　“老大，您的修为又精进了！”南麒与其他三兽的声音将南海仁从冥想中拉回了现实。

　　“哦，你们也不错，修为更是大进了不少，竟然全都达到了神兽级，真是可喜可贺！”南海仁看着四兽笑道。

　　“什么人？”列魄大吼一声向远处的一块山石后张口喷出了一股狂风。


第0892章 南家后人

　　莫云天与另一名神人带着那金狻狮在开明妖王处住了下来，二人一边潜修一边等那胜天醒来，看来胜天一醒妖界又要大乱了！

　　妖界即将发生大变，南海仁知道吗？他现在又在干什么呢？

　　南海仁并不知道自己的大本营就会迎来一场腥风血雨，此时他正在向人间神洲赶去。

　　在人间扶余国与泫光魔王等人的一战，让南海仁看出了魔界对人间的威胁，所以在修罗界打退了莫云天和那名神人后，他就破开空间返回了人间。

　　这次返回人间有两件事，一是看一下魔界是否对神洲有动作，二是顺便找一下碧嫣，因为当年蛟头魔王可是带着碧嫣在人间神洲修行的，如果能够找到的话，提前将碧嫣的神识护住，再在她的灵魂神处下上防御结界，那样就什么都不怕了！

　　神洲清泉镇。

　　一道灵光闪过后，在镇外的树林边上现出了南海仁和四兽来。

　　“主人老大，您怎么不继续追击那两名神人呢？我们来人间有什么事吗？”南麒向南海仁问道。

　　“神界已经卷入了九界之乱，看来天下是真的要乱了，不用我们找他们，到时他们就会有人找上我们的，你们看这就是我幼年时的生活过的地方，美不美？”南海仁说着指了指自己周围道。

　　“确实不错，不过灵气却是一般得很，不过也不错了。”南麒大咧咧地道。

　　“主人老大，我们下步去哪儿？”列魄问道。

　　“不去哪儿，回老宅看一下，也不知道那里怎么样了。”南海仁看着周围的景色道。

　　“主人老大，那我们快走吧。”魔火神鹰在边上道。

　　“对了，你们四个还是快些进入到我的乾坤宝袋中吧，不然太惊世骇俗了！”南海仁向四兽道。

　　听了南海仁的话后四兽互相看了一眼后，身体一晃化做四道灵光飞进了南海仁的乾坤宝袋之中。

　　南海仁收了四兽后辨别了一下方向向前走去。

　　“南兄，此次小弟在家父受冤贬官蛮荒，一路之上多承南兄相护，否则王家根本到不了腾州，这次王珏赴京赶考武科，又麻烦南兄了，真不知道如何是好。”一个声音从前面传了过来。

　　“王珏贤弟如此一说就见外了，当年家祖若无王家祖上相护之恩断无后来之事，受人滴水之恩当为泉报，况且你我乃是兄弟，再多说就没有意思了。”一个清朗的声音道。

　　听到二说话，南海仁心中不由一震，遂向那说话声之处看去。

　　只见在前方十几丈远的地方一名武生公子模样的人正与一名三旬左右的书生正在林边说着什么。

　　南海仁打眼一看就知道二人并不是修行中人，因为二人的身上不见一丝灵力。

　　南海仁运功看去从那三旬左右的书生身上感觉到了一股亲切之感，难道他是南家后人不成？

　　想到这里，南海仁有了一探的打算，为了不打扰人，南海仁隐起身体跟了下去。

　　那南姓书生与王姓武生二人边走边说地进了镇子。

　　南海仁也跟在二人不远处进了清泉镇。

　　虽然过了数百年，可是清泉镇并无什么太大的变化，唯一变化了的就是在原来南家所在的位置建了一座大大的祠堂。

　　从那祠堂的规制和外观看这家人家家道相当的殷实。

　　那南姓书生和王姓武生二人很快就走进了那祠堂。

　　南海仁也随后跟了进去，只见在祠堂的正中间挂着一幅画像，从泛黄的纸张上可以看出此画当在数百年之久了。

　　南海仁向那画上一看不由顿时愣了，原来那画上竟然画的是他与寒霜、木灵云、吟雪四人的画相！

　　“南兄，你又来给祖上上香来了？”那王姓的武生道。

　　“是的，这是南家的家规，我这位南家远祖乃是肉身成圣，先祖南流云公立下家规，每年海仁远祖离家独行之日都要回祠堂祭拜。”那南姓书生道。

　　“是呀，这个我知道我的远祖只不过在海仁公落难之时帮助了数枚年糕而已，不想王南两家却就此结下了数十代的友情，到了咱们这一代友情似乎更深了。”那名王姓武生道。

　　说完二人对着那画像拜了数拜，起身后那王姓武生问道：“南兄，小弟有一事不明，海仁公身边这几位女子可都是海仁公的内眷？”

　　“正是，这幅画可是数百年的传家之物了，乃是做为天龙朝当朝驸马的远祖流云公请朝中御画师根据海仁公三位夫人的容貌所画，当年画师曾在流云公与公主大婚时得见了三位祖奶奶，所以画得才是如此传神！”说到这里南姓书生不由兴奋起来，似乎也对先祖的辉煌向往起来。

　　南海仁听了二人的话后，立时知道了那王姓武生乃是当年接济过自己的北古口的王大叔的后裔。

　　南海仁的眼前又现出了数百年前自己独自一人流浪时的情形来，在北古口的年关若不是王大叔让自己为他写春联，也不会去他家，更不会在他们儿子的引荐下进入苍虚洞世俗堂负责的酒店，更不会一起到苍虚洞送供奉，也不可能成为苍云弟子从此走上修行大道这途，若论根源这王家确是自己的恩人！

　　想到这里南海仁向那武生看去，发现此人双眉带煞，印堂晦暗，看来不日内必有血光之灾，不过从面相看又不似早夭之相，看来自己得救他一救了。

　　“王珏贤弟，此次进京赶考一切可顺利？”南姓书生拜完祖后，起身对王珏问道。

　　“还算顺利，不过家父的宿敌却是武举的总考官，所以小弟此次对应试又要失之交臂了，不当官倒无所谓，不过现在本朝强敌环伺，朝纲不振，奸佞当道，真是报国无门呀！唉！”王珏叹气道。

　　“王贤弟所言极是，我南家在前朝是何等辉煌荣耀，卫风公官拜宰相，海仁公官拜一等威仪伯，海义公官拜宰相……只是到了本朝却一直在野，想为国出力却不得门，想为民请命却不得法，只能与清泉镇读圣贤书修自身性，唉！”南姓书生也叹气地道。


第0893章 青妖密谋

　　“呼”的一声响那石头被吹翻了，随后一声惨叫从那石后传了出来，接着一道人影，电闪而去。

　　南麒等四兽就待追出，南海仁忙拦了下来道：“不用追了，那是修罗圣殿和修罗皇派来监视我的，让他去吧。”

　　听南海仁如此一说，四兽停了下来。

　　“我们走吧。”南海仁话声一落，向远处飞去。

　　四兽对视一眼后，紧紧地跟了下去。

　　再说那神人莫云天和另一神人带着金狻狮逃入空间裂缝后，以神灵之气牢牢护住了身体，当一切都静下来后，二人才发现竟然到了一个陌生的空间。

　　整个空间中充斥着浓郁的奇怪灵气，这种灵气竟然与那刚才与自己二人打斗的人身上发出的灵力有些接近，但又不完全相似。

　　虽然二人没有受伤，不过那天罚劫雷劈中后身体也隐隐作痛，所以二人找了一颗最近的星球飞了过去，找了一处安静所在，布下一道防御阵禁，然后调息起来。

　　二人正在调息的时候，一个声音从外面传了过来：“陛下又闭关了，估计出关后就会率领我们杀回妖灵星，重登大宝，我们也不用再躲在这里了！”

　　“是呀，真的怀念当年在妖灵星的日子，那是何等的自在，可现在……”另一个声音道。

　　“别说了，如果让法绝妖王听到把咱们交给执刑司就完了！”另一人忙道。

　　“兄弟说得对，我们继续巡山！”另一人也忙附合道。

　　“这里是什么所在？快快如实说来，否则别怪我们不客气！”一个冷冷的声音响了起来。

　　那两个说话的人，听到这个声音后吓得顿时说不出话来。

　　其中一人稳了一下心神向四周看去，却什么也没有发现。

　　“咳……兄弟，你听到有人说话了吗？”那人向旁边的人道。

　　“听到了！”另一人脸色惶急地道。

　　“看来还真有人！会是谁呢？……”另一人听到对方的肯定后，自语地道。

　　“快说！”突然如炸雷似的声音在二人的耳边响了起来，二人的身体不由被震得扑通就摔倒在地，然后忙不迭地叩头求饶起来。

　　“大人，这里是妖界青妖潭，现在我皇胜天在此地闭关，以图大举，不知前辈如何称呼？”其中一人机灵地道。

　　“原来这里竟然是妖皇胜天的行宫，想来与那胜天已经有数万年没有见了，他怎么会跑到行宫来？”神人莫云天似是自语又似是对另一名神人道。

　　“回前辈，自从妖界发生正统之战后，我皇不敌那混沌圣尊南海仁，不得以败走青妖潭，妖灵星现在已经易主了，那混沌圣尊竟然占了妖皇殿自封妖皇，我皇胜天正卧薪尝胆闭关修炼以图东山再起！”另一名妖人道。

　　听到二人的话后，莫云天与另一名神人眼神迅速交换了一下，然后相互传音道：“原来我们二人竟然误打误撞地来到了刚对与自己打斗的混沌圣尊的老巢，看来有必要与那胜天合作，好好地难为一下那混沌圣尊！”

　　二人想到这里后，抬手收了神禁现出身来。

　　当那二人看到莫云天二人时不由大惊失色，因为此时莫云天二人为了能够让二人臣服，竟然没有将神人特有的标识，神灵光晕收起。

　　那二人看到神灵光晕后，立刻就拜了下去，“不知二位上神，小的失礼了，上神来此真是妖界之幸，青妖潭之幸！”

　　“好了，带我去见胜天！”莫云天道。

　　“上神，胜天陛下正在闭关，现在青妖潭的一切事务由开明妖王负责，不若让小的禀明开明妖王，让他来迎接二位上神如何？”其中一名妖人向二人道。

　　“也好，快去快回！”莫云天道。

　　那人听后一溜小跑地向远处而去，片刻后礼乐声响了起来，接着开明妖王带着一队人马在礼乐的陪同下现出身来。

　　当开明妖王看到莫云天二人身上那神灵光晕后，立刻拜了下去，并道：“不知二位上神驾临，开明迎接来迟万望恕罪！”

　　“开明妖王，快快请起，我二人来得匆忙打扰了！”二人说着收起了神灵光晕。

　　“二位上神快快请到大殿中奉茶。”开明妖王在二人收了神灵光晕后，上前一步施了一礼后道。

　　“如此甚好，我二人刚好感到有些口干，请！”莫云天二人也不客气答应一声，就向那远处的开明妖王居住的大殿行去。

　　分宾主落座后，宫女献上香茶来，莫云天啜了一口茶水道：“开明妖王，你们被混沌圣尊赶到这里后，难道就没有想到过要打回去吗？”

　　听到莫云天如此一说，开明妖王的脸上神色变得尴尬起来，他嚅嚅地道：“时刻都在想着，只是陛下在闭关修行，开明现在只能练兵，以图陛下出关时好光复妖灵星，不过那混沌圣尊的修为奇高，现在又将那‘离别之心’夺了去，我们虽然有妖神尊在暗中相助，但要取胜却也是十分困难！”

　　“妖神尊帮助你们？这就好办了，我二人本打算要帮助你们，却怕担上那干扰下界之事的嫌疑，现在不用怕了！虽然混沌圣尊修行深厚，但他的兵马不见得就如何高强，我们现在完全可以将他的那些兵马剪除，等胜天一醒再大举进攻妖灵星，岂不事半而功倍！？”莫云天向开明妖王道。

　　“上神所言极是，竟然与开明所想一样，只是那调动兵马的印信却不在开明这里，那印信都在胜天我皇之处，所以开明只有训兵练兵之权，而并无调兵之力！要想实行这个计策却只能是画饼充饥解决不了实际的问题。”开明妖王面有难色地向二人道。

　　听了开明妖王的话后，二人点了点头，对胜天如此的谨慎也十分的理解，因为手中兵力本就不多，如果再出现什么意外，那胜天就一点回天之力都没有了！

　　“看来我们只能等胜天醒来后再商议进军妖灵星的事宜了。”莫云天遗憾地道。

　　“老莫，我看也不必如此，咱们可以先派出一些高手对妖灵星及其周围的一些星球进行侦察，一旦用兵之时，也省却了再行侦察之事。”另一名神人道。


第0894章 祠堂出手

　　“好你个南镇海、王珏竟然在诋毁朝廷，本大人要拿尔等回去好好让你们知道一下诋毁朝廷的后果！”一声大吼从祠堂外传了进来。

　　随后，呼的一声响，大门无风自开，从外面跳进一个人来。

　　此人身高八尺开外，朱砂眉，丹凤眼，酒糟鼻，一张阔口，留着短须，身上穿团花锦绣的剑袖花袍，腰悬一把嵌金带玉的宝剑，整个人的身上向外散发着强烈的杀气！

　　“是你！段水宏没有想到阁下竟然追到了这里，此间之事与南镇海兄无关，有什么事找我王珏就是，请划道吧，小爷接着就是，若皱一下眉头，小爷就不是北古口王家后人！”王珏看到那人后，呛的一声抽出了宝剑喝道。

　　“好仗义，不过本大人却有自己的断案之决策，岂能听尔等一面之词，来人给我将二人绑了，若拒捕格杀勿论！”那人大喝一声道。

　　他的话声一落，从外面又跃进来四名捕快，这四人动作麻利，手脚敏捷，一看就是会家子。

　　四人闯进祠堂后分两伙直扑南镇海和王珏二人而去，那南镇海乃是一介书生，如何见过这种阵仗，但出于本能向后躲去。

　　人在危险时潜力发挥得也确实不错，南镇海两步就退到了南海仁夫妇画像的身后，就在南镇海退到画像后，那画像猛地向外散发出一股金光来。

　　只不过那两名捕快与那段水宏并没有注意到而已。

　　一名捕快一边向南镇海追去一边道：“小子，你躲到天上去，大爷也会把你捉了，一张破画就能保住性命，真是痴心妄想！”

　　“清泉南家一直不被本朝所用，今天竟然快念在前朝时的荣耀，可见反心甚重，一定要给我捉住重重处罚，这南家祖祠等下也给我毁了！”那段水宏在边上大吼道。

　　“是，段大人！”其中一名捕快答道。

　　再说那王珏此时已经与那两名抓他的捕快斗到了一起，王珏的武功不弱，可是这两名捕快也不是白给的，功夫也十分高强，一时间三人打得难解难分。

　　南海仁在暗处看了看，他知道王珏很快就会落败，因为这两名捕快可不仅仅是练家子，更是修真之人，从二人的修为看已经到了炼丹后期，二人所修习的更是魔门绝情宗的功法。

　　此时没有立刻就下杀手，只不过是在玩猫与老鼠的游戏而已！看来等下自己如果不出手不但南家后人不保，王珏不保，就是南家这宗祠也会被毁！

　　想到那段水宏如此狠毒，一股怒火从南海仁的心中升了起来，他定睛向那段水宏看去，发现此人竟然是达到了不灭期的魔门高手，顿时南海仁就释然了。

　　“老四，你将那破画像给我毁了，我负责抓这酸秀才！”那捕捉南镇海的两名捕快中的一人对另一人道。

　　“好嘞！”话声一落，那人从怀里取出一枚火焰弹抬手向南海仁夫妻画像弹去。

　　那火焰弹如果一旦弹到画像之上，画像将必毁无疑！

　　南镇海看到先祖画像马上就要不保，立刻从画像后跑了出来，用身体将画像挡了起来，他竟然想以血肉之躯保护画像！

　　南海仁看到这里，心下大震，对这位后人对先祖的敬意由然从心底升起了感动，他抬手打出一股混沌之气将南镇海和画像护了起来。

　　然后金我光一闪，他现出了自己的真身！

　　那四名捕快和那段水宏眼见就要将二人捉住了，可是金光大作下，在祠堂供桌后竟然现出一位年轻书生来，不由都愣得停了下来。

　　“段水宏，你修习魔功又来本圣尊的家祠堂闹事，本圣尊十分生气，但念尔等乃是后生晚辈，本圣尊就不取尔等性命了，不过死罪可免，但活罪难逃，让尔等也知道一下天外有天，人外有人，神灵时刻都在，去吧！”话声一落，南海仁抬手打出五点金光进了五人的身体之中。

　　段水宏五人只感到身体一震，接着修为就猛地锐减了足足一个层次！

　　同时耳膜中如响起了一声炸雷，那声“去吧！”过后，五人的身体如断了线的风筝般向祠堂外飞去。

　　王珏与南镇海本来已经认为自己性命不保，没有想到转瞬间救星现身，随后二人就化险为夷了，二人一时间竟然有些不信。

　　不过当二人看到南海仁的容貌时，二人扑通一声全都跪了下去。

　　“先祖在上，后世子孙南镇海拜见，并谢先祖救命之恩。”南镇海跪拜道。

　　“后世晚辈王珏拜见南家先祖，谢救命之恩。”王珏也叩头道。

　　“你们起来吧，那段水宏竟然要毁本圣尊的画像，论罪当诛，不过因为本圣尊看到南王两家后人后，心情实在是好，所以就收了其一部分修为，放他们去了，你二人在林中相遇时以后的一切我都见到了，难得数百年后南王两家仍是如此世交，吾心甚蔚。”南海仁向二人道。

　　南镇海与王珏二人只感到身体一轻，就不自觉地站了起来，二人知道一定是这位先祖施的法。

　　“先祖，您老人家从天界下来，在家中可要多住些时日，也好让后世子孙进些孝道。”南镇海道。

　　“不了，你的孝心我已经心领了，此次回人间我还有其他的事，因怀念故土，所以赶回来看一眼，没有想到竟然遇到了后人，我已经很满足了，南家现在后人虽然没有大富大贵之人，但不出十年必有拜相之人，大兴之日不远，记住一定要以忠孝传家，否则我在天界也不会放过后世子孙！这祠堂我先用法力护持住，免得受他人冲击。”话声一落，南海仁抬手打出数道法诀，又取出九天神笔在祠堂周围画了数道阵禁。

　　随着南海仁收笔后，整个祠堂先是金光大盛接着又恢复了原来的样子。

　　南海仁看了一眼那画像，然后道：“这画中还缺两人，我给补上！”

　　话声一落，南海仁九天神笔向那画上画去，随着九天神笔的挥出水清澈与碧嫣二女出现在画像之上，为了让整个画像协调南海仁又对图上原有的画像进行了修饰，随后又放出一丝神念进入了那画中自己的图像之中。


第0895章 再会孙进

　　“镇海，我以一丝神念进入我像之中，我会时刻看着南家后人的一言一行，一举一动，若我南家日后出现为祸人间的大奸大恶之辈，我会让他死无葬身之地！”南海仁道。

　　话声一落，南海仁抬手一抖那画像重新挂在了祠堂正中，只不过此时那画中的南海仁却多了数分灵气，成其是双眼之中似乎时刻在盯着人在看一般。

　　“先祖教训得极是，后世子孙当以此传家，绝不给先祖丢脸，不给南家列祖列宗摸黑，也垦请先祖能够随时回家看一下后世子孙的德行。”南镇海跪下道。

　　“放心吧，我这一丝神念会随时保佑南家子孙，凡忠臣孝子者必受其佑，凡逆子必受其谴，我会随时回来的，王珏你数日内必有血光之灾，来把这个带在身上。”南海仁说着从怀里取出一枚玉珠递给王珏道。

　　“谢谢先祖！”王珏一边接过一边跪下拜谢道。

　　“当有性命之忧时只要对着此珠大呼三声救命，本圣尊就会出现在你的身边，对了本圣尊看你竟然一点修真不懂，你的那些敌人却都是修行中人，对你来说确是不公，为了提高你的生存机会，我就成全一下，过来。”南海仁话声一落，伸手向王珏抓去。

　　王珏只感到身体一紧就到了南海仁的手中，南海仁抬手伸掌按在了王珏的顶门之上，接着王珏就感到一股气体从南海仁的手心向自己的身体内灌输进来，那忽凉忽热的气体在体内游走时别提多舒爽了。

　　这种感觉足足持续了大红小半个时辰，然后南海仁才收回了手，并向王珏道：“王珏，刚刚我已经为你伐毛洗髓，日后想要修行会事半功倍，本圣尊希望你在接下来的修行岁月中时刻关照南家，直至你飞升天界为止，你看如何？”

　　“先祖成全之恩，王珏感激涕零，保护南家本就是王珏份内之事，就是先祖不说王珏也会如此做，这个请先祖放心就是！”王珏向南海仁施了一礼后道。

　　“如此甚好，这是一部修行法诀，你可拿去修炼，只要专心修炼，日后必可飞升天界！”南海仁伸手一晃，手中出现了一块玉简，一边递给王珏一边向他道。

　　“谢谢先祖！”王珏一边接过玉简一边向南海仁拜谢道。

　　“好了，时间也不早了，本圣尊还得去办别的事，就此别过！”南海仁话声一落，整个身体猛地泛出一股金光，然后就在原地消失不见了。

　　若不是那画像上又多了两名绝色美女，同时那画中的南海仁双眼如活人一般有了灵性，谁也不会相信这里曾经发生了这么大的变故。

　　南镇海与王珏二人互相看了看，又看了一眼那画像，才知道发生的一切竟然是真的而不是梦境！

　　南海仁离开了南家祠堂，然后向入世轮回宗飞去，他要去那里的修真正道联盟看一看，看一看自己的妹夫也是自己的师门好友孙进。

　　孙进自马金星叛逃后担任了修真正道联盟的盟主，一直与爱妻南萍在洛阳的修真正道联盟总部坐阵。

　　“进哥，自从马金星叛逃以来，我们修真正道联盟内部已经进行了重组，经过仔细的甄别那些马金星安插在盟中的人全都被清理了，现在虽然时刻派人注意盯着那与魔界相通的封印通道，但以马金星之能他可以不通过那通道回到人间，若是他一人前来破坏，我们还真是防不胜防！”南萍在孙进练功之余向他道。

　　“萍妹所言极是，这确实是个问题，不过那马金星上次被内兄打伤后要恢复功力也得些时日，况且他是一个谨慎之人，若无成功把握他绝对不会冒险偷袭，所以我们的机会还是很多的，现在迫切地就是将大阵练好，以备接下来的不时之需，若是内兄能来就好了，我们可以让他指点几个有用的阵法，那样人间的实力会增色不少！”孙进向南萍道。

　　南萍道：“大哥身为妖界之主，事一定很多，他……”

　　“小妹，哥哥来了，妹丈还不快快出来迎接本圣尊！”南海仁来到修真正道联盟时，刚好听到自己妹妹夫妻二人的谈话，所以就向二人传音道。

　　孙进夫妻听到南海仁的声音后，立刻从室内迎了出来。

　　二人刚刚赶到室外，灵力波动中南海仁就出现在庭院之中。

　　“内兄，数年不见神彩依旧，真是幸会，幸会！”孙进上前一步抱拳道。

　　“哥哥，你可来得真及时，小妹正与进哥说如果哥哥能来就好了，没有想到哥哥竟然真的不禁念叨，说着说着就来了，这次来了一定要多住些时日，进哥可是对你怀念得很，没事时经常向我提起你们一起在苍云洞的日子来。”南萍扑到南海仁的怀里道。

　　“萍妹，都嫁人了还这么撒娇不怕妹丈笑话，快下来，咱们进屋说话。”南海仁一边向孙进还礼一边对南萍道。

　　兄妹二人说笑着一起走进了房间。

　　分宾主落坐后，南海仁看了一眼孙进道：“妹丈已经渡过天劫，早已经达到了大罗金仙之境，虽然没有飞升仙界，可利用这短短数年能够修到如此境界真是不易，海仁佩服！”

　　孙进向南海仁道：“内兄说笑了，孙进这点道行在内兄眼中实在不值一哂，对了您这次回来可一定要给修真正道联盟留下点东西，我们也不难为你，就是……”

　　“我知道了，是不是给你们留下几种阵法，为接下来的九界大乱早早做些准备，少受些损失？”南海仁问道。

　　“知我者内兄也！”孙进起身一揖道。

　　“好，这事包在小兄身上就是。”南海仁道。

　　“哥哥，你这次回人间有什么事吗？”南萍向南海仁问道。

　　“确实有事，一是想念故土，我回清泉镇看了看老宅，二是要找一个人，对了你们修真正道联盟人员遍布，应该通知道，我要找的是蛟头魔王父女，不知道你们有没有他们的消息？”南海仁道。


第0896章 传法联盟

　　“蛟头魔王我们听说过他们父女还有多罗魔王都是反出魔界之人，他们确实在人间，庐山附近曾经出现过他们，那还是数年前的事，如果没有意外他们应该还在那庐山附近。”孙进想了想说道。

　　南海仁听到“庐山”二字后，一下就想到了木灵云的万草谷，当年自己确实曾向结义大哥多罗魔王提供了万草谷的地点，看来他们是在那里潜修了，想到多罗魔王手中的魔晶那可多不胜数，虽然人间界魔气极低，但有魔晶做为能量之源，在万草谷修行确实是一个好得不能再好的所在。

　　想到这里，南海仁的心中已经有了谱，于是对孙进道：“此次回人间，时间仓促就不拜见门中诸位前辈了，我现在就传给你们几个阵法，看好了！”

　　话声一落，南海仁取出九天神笔，又拿出一块晶石，然后连写带画起来。

　　片刻后那晶石中就被画入了六个大阵，每个大阵的边上都写满了密密麻麻的字。

　　“这六个大阵，三个是防御大阵，三个是进攻大阵，你可根据修真正道联盟的实际情况进行训练，这六个大阵看着虽然繁琐但真正排练起来却十分的容易，最妙的是此阵就是修为在元婴期以下的人也可以参加布阵，并且也不会影响大阵的威力！”南海仁向孙进道。

　　“真是太感谢了，这阵法太神奇了，孙进代修真正道联盟和天下苍生谢谢内兄。”说着孙进向南海仁深深施行了一礼。

　　“你们抓紧排练阵法吧，我也要去找人了，这是一枚传讯珠，如果有什么要紧事就给我传个信。”说完南海仁将那枚传讯珠塞入了孙进的手中。

　　“哥哥，你早就该给我们一枚了，不过现在也不算晚，这下好了只要想哥哥了就可以给你传讯息了。”南萍一把抢了过去道。

　　“好，有事一定给我传讯，时间紧迫我先走了，后会有期！”话声一落，南海仁的身体就在房间中消失了。

　　再出现时南海仁已经来到了庐山五老峰后的万草谷外，整个万草谷还象当年自己用大阵隐起来时一样，看着隐在大阵后的万草谷，南海仁的眼前又现出当年与寒霜、木灵云、吟雪三女在这里度过的美好日子来。

　　南海仁仿佛又回到了过去，一股幸福感从他的心底升了起来。

　　突然，一股凛然杀气将他从回忆中拉回了现实。

　　感应到那股杀气后，南海仁迅速以无我无相之法，化为混沌之气躲了起来。

　　南海仁刚刚躲起，就听到一人说道：“应该就是这里了，巨灵神君不会推算错，那混沌圣尊此次重返人间应该就是为了这谷中之人！”

　　“莫云天，我们上次已经在混沌圣尊手中吃了亏，这次如果再碰到他我们岂不……”另一个声音道。

　　“怕什么，现在金狻狮已经恢复了功力，并且巨灵神君又派古雅天神相助你我，合我三人之力就是那混沌圣尊加上这谷中之人也逃不出去，再说了我们只是抓走这谷中之人逼那混沌圣尊现身而已，在这里能不能碰上混沌圣尊还难说呢！”莫云天的声音道。

　　南海仁循声看去原来竟然是老熟人莫云天和那名被自己打跑的两个神人用被南麒伤了的金狻狮，不过这次他们的身边又多了一个修为更为深厚的人，那杀气就是从那人身上散发出来的。

　　“你们俩不要再罗嗦了，在我杀神一脉从来就没有这么多废话，只要那什么混沌圣尊一出现，我古雅天神就让他死无葬身之地！”话声一落，强大的杀气从他的身上不停地向外散发出来，那万草谷外的权木在这股杀气下竟然全都碎裂了！

　　“什么人在谷外喧哗？”随着一声大喝，多罗魔王和蛟头魔王二人破开万草谷的防御大阵走了出来。

　　“不对呀，不会是神君搞错了吧？这里怎么会是魔界中的魔王？”莫云天身旁边的那名神人道。

　　“别管对错，杀了再说！”古雅天神话声一落，双手一翻一把宝剑立时出现在手中，他身体一纵就扑向了蛟头魔王。

　　莫云天与那名神人见状也不答话，二人齐奔多罗魔王。

　　这几人的实力相差比较悬殊，若要真打实战，蛟头魔王与多罗魔王是定败无疑，不过两伙人好在都是来自比人间界高级别的神魔二界，受那天罚的影响，两伙人此时表现出的实力都是大乘后期修为。

　　所以他们此时就成了势均力敌，棋鼓相当了，一时间五人打得难解难分。

　　“爹，你与多罗大哥又在与谁打斗？”随着一个如莺话声，倩影一闪，现出了碧嫣来。

　　此时碧嫣看到与蛟头魔王、多罗魔王大战的三人后，脸上不由现出担心之色来。

　　虽然碧嫣并不知道对方三人的身份，不过他们能够从容与多罗魔王和自己的父亲打斗，就可以看出修为实在不简单，更不妙的是碧嫣看出来了，自己的父亲和多罗魔王二人竟然处在下风，对方好像还没有用出真正的实力来。

　　“云天兄，你快云抓好那小妞，巨灵神君让我们捉的人就是他，快！”那名与莫云天联手大战多罗魔王的神人道。

　　“好，这时就交给你了！”莫云天话声一落，身体一晃向碧嫣飞去。

　　碧嫣还没有弄明白怎么回事，莫云天就冲了过来。

　　出于本能她轻叱一声唤出魔剑与莫云天战到了一起。

　　碧嫣一现身的刹那间，南海仁眼前又现出了当年自己拒绝碧嫣时的情景来，一时间南海仁竟然忘记了自己来这里的目的了，他完全陷入了回忆之中……

　　莫云天本打算三招两式后就封印了碧嫣，奈何碧嫣此时已经生了拼命之心，手中魔剑更是灌输了强大的魔力誓要与敌一拼，所以一时之间莫云天竟然没有占到便宜。

　　“云天兄，封印！”一道青影奇快无比的追了上来，手指里一股血箭向着莫云天射来。

　　“多谢了，雷暴兄！”莫云天道。

　　那相助他的不是别人正是与他一直在一起的那名神人。


第0897章 神血封印

　　莫云天探出左手，一把抓住那股血箭，抬手打出一道法诀，那血箭在法诀打出后瞬间扩大，在他手里爆出红光一片。

　　莫云天咬破舌尖，口中喃喃细语，一股混合着自己神血元魂的血浪从口中狂窜而出，瞬间与雷暴的血箭结合在一起。

　　莫云天不敢停留，脚踏祥云，直向着魔气护体的碧嫣冲过去。

　　此刻，莫云天已经将“神血封印”合在一起，看见莫云天飞了过来，碧嫣大叫一声，祭起魔剑斩去。

　　顿时魔剑与血浪撞到了一起，“噗”的一声响，碧嫣被震退数步，那血浪也被震得向着莫云天抛过来，莫云天脚下不停，一把捞起血浪，混合自己与雷暴的封印，双手一挥，两个人以本身血灵凝结而成的“神血封印”缓缓聚拢在一起。

　　莫云天周围出现无数的法诀符咒，在半空中闪现着赤红的光芒。

　　莫云天他仰天吟唱，法诀符咒分而复合，一起向其体内涌去，抽象的法诀符咒变成了具体的能量，终于完成“神血封印”！

　　“神血封印！结！”

　　莫云天大喝一声，满头长发飒飒飘起，一袭白衣猎猎作响，周遭数丈气流形成一个绝对真空，仿佛一道无形烟雾，一头扑向被魔气护住的碧嫣。

　　但见彩虹涣散，白光浮动，冒着热气的水蒸气垂直向上吹起，此刻，碧嫣正在莫云天的神血封钱中苦苦挣扎其间。

　　足足过了数十个呼吸，白光中心“蹦”的一声炸了开来，碧嫣以近乎光的速度飞窜了出来，大叫着：“好热，好热啊，——”

　　莫云天在白光爆开的那一瞬已经飞到了逃出的碧嫣的身边，一把扯着她带出来的“血神绳索”，大喝一声：“结！”

　　那道白光踉跄着在天空中拖出一个简单的流线谱，彩虹消退，白光收敛，碧嫣从白光中现出庐山真面，被莫云天用绳索牵引着逐渐脱离天际。

　　随着距离的拉开，碧嫣周围变成漆黑的一团，莫云天此时也并不好过，因为怕天罚劫雷，所以功力一直压着，施用这神血封印后，更有一部分神灵之力反噬，此刻已然胸中气血翻滚，但还是拼尽最后一口力气，向碧嫣劈出了一掌。

　　若然这一掌劈实，碧嫣定然不死重伤！

　　在一边陷入回忆的南海仁突然心中一阵惊悸，让他回归了现实，当他看到碧嫣的危险时，毫不犹豫地冲了过去。

　　“轰”的一声，仿佛天崩地裂，整个万草谷颤抖了一下，远方的五老峰也从沉睡中苏醒过来，附近的修真们纷纷从自己的洞府中探出脑袋来，心中默默地祈祷着。

　　莫云天本来以为碧嫣必然被其所伤，然后就可以带里这里，可是半路却杀出一人来，与他硬抗了一掌，这一掌之威，是那样的强，透掌而入的灵力更是充满了破坏之力。

　　莫云天知道今天是遇到了高手了，难道有神界的人暗中保护这里不成？

　　这个念头还没有消失，就听到一个声音道：“好卑鄙的神人，竟然会采取如此方法，今天本圣尊再不会对尔等手软！”

　　话声一落，莫云天就感到眼前一花，立时现出一人来，那人不是别人正是将自己与雷暴二人打得带着金狻狮逃跑的混沌圣尊！

　　当他看到南海仁后，心下不由一凛，暗道：“遭了，看来这混沌圣尊是知道了自己二人要以这谷中之人要挟他了，看来一场血战是再所难免了！”

　　想到此处，莫云天眼中凶光一闪，吸了一口气道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，今天在这里撞到了，正好将你我在修罗界的仇怨好好地一并解决一下。”

　　那边正在打斗的多罗魔王和蛟头魔王二人听到刚才的巨响后，都分神向这个方向看来。

　　当他们二人看到南海仁后，心下不由大是激动，二人几乎同声道：“南兄弟，你的修为又精进了，咱们这就打发了这几个肖小，然后好好地痛饮一番！”

　　“好哇，二位老哥！”南海仁答道。

　　“兄弟，碧嫣可是一直惦记着你，你这次可不能再辜负了她呀！”多罗魔王向南海仁道。

　　“多罗大哥，兄弟心里有数，我知道怎么做的！”南海仁道。

　　那碧嫣本来以为在莫云天那惊天一掌之下自己一定会凶多吉少，可是在这危急关头，自己魂牵梦萦的人却现身救了自己。

　　碧嫣看着潇洒飘逸的南海仁一时间，胸中激情澎湃，泪水瞬间就模糊了双眼。

　　南海仁放出强大的混沌之气护住自己和碧嫣，然后伸手握住碧嫣的柔荑道：“碧嫣，好久不见了，你过得好吗？”

　　“公子，我……”碧嫣听到南海仁的问话后，激动得不知道说什么好。

　　“好小子，这个时候还卿卿我我，受死吧！”怒喝声中莫云天放出飞剑斩了过来，强大的神灵之气直罩南海仁布下的防御罩。

　　“轰”的一声巨响传来，在防御罩内的南海仁和碧嫣立时被拉回了现实。

　　“碧嫣，你保护好自己，我去将这不知进退的人打发了，咱们再叙离别之情！”南海仁话声一落，身体一纵向莫云天扑去。

　　降妖除魔屠仙剑在南海仁跃出的同时，也飞舞着向莫云天的飞剑撞击过去。

　　“叮当、叮当”的宝剑撞击声从空中传来，莫云天在二人宝剑撞击的第一下间，他的身体都不由一抖，他知道对方的宝剑竟然也同样是神兵，并且其品阶还要比自己的高！

　　看来今天要得不到便宜了，想到这里莫云天向雷暴和古雅天神看去，好在二人却占了上风，心下顿时有了主意。

　　“金狻狮，快去将那女子给我捉住，然后立即赶回神界快，否则那麒麟出现就糟了！”莫云天忙用心语通知金狻狮。

　　金狻狮听到莫云天的话后，猛地现出身来，张口喷出一股狂风将碧嫣卷入了其中，然后前爪向空中一抓，半空中立刻被撕开了一道空间之门。

　　怒啸声中，巨风卷着碧嫣进入了那个空间之门，随后金狻狮身体一晃也钻了进去，在金狻狮刚刚钻进去后，那空间之门就消失了。


第0898章 收禁神人

　　“碧嫣！好卑鄙，好可恶，今天你们要负出代价！”南海仁看着碧嫣被金狻狮摄去，一时间心下大怒吼道。

　　话声一落，南海仁抬手取出乾坤宝袋一抖，南麒四兽立刻被放了出来。

　　“南麒，你们四兽听着这三人能擒就擒，能杀就杀，自己看着办吧！”南海仁不带任何感情色彩冷冷地道。

　　“主人老大，你就瞧好吧！”南麒答应一声巨翼一展，当先向莫云天扑去。

　　其他三兽也都各分别向雷暴、古雅天神冲了过去。

　　“蛟头老哥，碧嫣在南某眼前被神兽掳去，南某不管是谁，既然侵犯到了我的头上，我都不会让他好过，就是神也不行，待打发了这三人后，我就闯那神界救回碧嫣，否则南某誓不为人！”南海仁向蛟头魔王道。

　　“南老弟，这不怪你，你已经尽力了，合该碧嫣有此一劫，此乃定数。”蛟头魔王挡开古雅天神的一掌后道。

　　夔牛此时已经飞到了蛟头魔王的身边，独角一竖冲向了古雅天神。

　　此时四兽神威大发，这是四兽在修罗界的“星脉之心”修到神兽后第一次放开手脚大干一场，四兽身上穿的兽甲乃是当年南海仁亲自用宝冶神鼎所炬制的，就是强如神人的三人名神人也对他们莫可奈何。

　　一时间多罗魔王和蛟头魔王二人已经再无用武之地，不得不退了下来，站在南海仁的身侧观起战来。

　　南麒对的正是莫云天，此时莫云天才知道南麒的厉害，超级变异混沌兽，神兽之皇的南麒确实厉害，一会焚天神火，一会灭世之水，一会裂肤神风，一会破神真雷……层出不穷的风、火、雷、电、水将莫云天打得只有招架之功再无还手之力！

　　古雅天神虽然修为最高但是在夔牛和魔火神鹰的联手打击下，也是守多攻少，败阵只是时间的问题。

　　列魄充分发挥其风属性，速度快无所不往的优势将雷暴打得疲于应付。

　　“南麒、列魄、夔牛、魔火神鹰你们四个，要不留余手，给我杀！”南海仁咬牙向四兽喊道。

　　那声音中充满了萧杀、恐怖的气味，古雅天神、莫云天、雷暴三神人听到这个声音后，不由从心底升起一股不祥的感觉来。

　　“吼——”四兽听到南海仁的命令后，齐声大吼，那吼声将空气震得一阵动荡。

　　南麒此时身上神光大闪，杀气盈天，巨爪和巨翼不停地进行着攻击，口中的水、火、风、雷、电变幻无常，一进间将那莫云天压制得再无还手之力。

　　南麒看对手已成强弩之末，厉啸一声整个身体又暴涨了一倍，强大的混沌之气陡然变强，一股焚天神火在毫无征兆下向莫云天烧去。

　　“啊！”惨呼声中莫云天没有躲开焚天神火，立时整个身上被烧着了，痛得他大呼起来。

　　看磁卡对手被自己的焚天神火烧着，南麒更加兴奋起来，他猛地又喷出一股裂肤神风，那神火在风势的相助下烧得更旺起来。

　　雷暴和古雅见同伴被神火所伤，战意锐减，想去帮忙自己又应接不暇，想逃可是又有三人在一边虎视眈眈地盯着，一股无力感从二人的心底升了起来。

　　“古雅天神你快走，回神界通知神君，快！”雷暴突然身体放出金光，抗住列魄的进攻向古雅天神的那里冲去。

　　原来雷暴已经看出了危机自己三人在人间修为本就被限制，若是在神界怎么也不会如此不济，但这四只神兽实力也太强悍了，自己三人的掌力要本伤不了它们身上所穿的兽甲，如果再拖下去三人都会被陷住，尤其那混沌圣尊据说法宝多不胜数，如果他法宝一出，自己三人岂不……

　　想到这里后他立时做出了牺牲自己让古雅天神返回神界报告的主意。

　　古雅知道这是唯一的一个办法，也是唯一的一次机会，自己的修为要比莫云天和雷暴强上一个层次，此时有古雅创造条件，自己就是拼着被天罚击伤也要返回神界！

　　所以在雷暴扑来的瞬间，他想也没有想骤然间将神功提到了极致，整个天空顿时就现出了五彩天罚劫云。

　　以神剑迫开鹰火神鹰和夔牛后，抬手打出一道劈雷，攻向那天罚劫云，同时对着虚空抓去。

　　“轰”强大的能量与天罚劫云相撞，整个究竟一阵晃动，一道狭小的空间之门现了出来，古雅天神向那空间之门钻去。

　　“轰”一道劫雷闪电在古雅天神钻进空间之门的瞬间，劈到了他的身体之上。

　　一股清烟从他的身体飘了出来，惨呼声中空间之门与古雅天神一起消失了。

　　那天罚劫云在发现古雅天神消失后，把余威全都发泄到了鹰火神鹰、夔牛和雷暴的身上。

　　一人二兽在转眼间被劫雷劈中了三记。

　　好在二兽的兽甲乃是南海仁所炼制的极品，挡住了大部分的天罚劫雷的能量，即便如此二兽也痛得暴躁起来。

　　雷暴却不妙得很，那三记劫雷劈得他身上青烟直冒，张口喷出一口金红色的血液来。

　　南海仁在边上看到古雅天神遁去，想要拦截已经来不及了，气得他一声长啸，若要让这雷暴和莫云天再逃走，自己想进入神界救碧嫣的线索就断了！

　　想到此处他迅速取出乾坤宝袋，抬手抛到了空中，然后手中法诀一打，整个乾坤宝袋迅速翻转开来，虽然翻转了开来，可是那装在里边的法宝和物品却没有一件丢失！

　　“如意宝袋，名曰乾坤，正收法宝，反收仙神，收！”随着南海仁口中咒语一落，空中的乾坤宝袋的袋口迅速张了开来，同时一股强大的吸力从那袋中发了出来。

　　浑身体冒火的莫云天，神情有些萎靡的雷暴二人在那股强大的吸力下，整个身体不由自主地向那乾坤宝袋飞去。

　　二人似乎知道自己的下场会很惨，悲呼一声就强行向外挣去。

　　二人这一挣不打紧，修为实力顿时超越了天罚劫雷的容忍范围，本来就要淡去的天罚劫雷又翻滚起来，随后“轰、轰”辟下两劫雷，结结实实地砸在了两人的身上。


第0899章 自闭灵识

　　“啊——”

　　惨呼声中，两位神人身上的神光顿敛，与此同时那乾坤宝袋中的吸力猛地加大，悲呼声中两名神人就被吸到了乾坤宝袋之中。

　　随着莫云天与雷暴二人被乾坤宝袋的收伏，天空的劫云迅速消失了，一切又恢复了正常。

　　“南麒你与列魄快回到乾坤宝袋中去帮助夔牛和小鹰疗伤，对那刚刚收了的雷暴和莫云天就不要再难为他们了，把你的神火收了吧，不然他会被烧死的！”南海仁向南麒道。

　　“是！”南麒答应一声，带着其他三兽飞进了乾坤宝袋之中。

　　“蛟头老哥，多罗大哥，我们虽然好久没见，但救人要紧，小弟就不与二位哥哥聊天了，等救回碧嫣再叙不迟，小弟这就想办法去那神界。”南海仁向蛟头魔王与多罗魔王二人抱拳一礼道。

　　“兄弟，那神界入口在何处，如何闯过也不得而知，就是其他人间界外的各界也没有发现与神界的通道，你又怎样才能闯那魔界，不若咱们在一起好好地商量一下，从长计议，现在已经这样了，急也不在这一刻，若没有头绪的瞎闯，则事倍功法。”蛟头魔王道。

　　“蛟头老哥说得极是，兄弟我们兄弟还是好好地商议一下的好。”多罗魔王也在边上道。

　　南海仁道：“这……”

　　“什么这、那的先回谷中，再商议一下对策，走吧。”蛟头魔王说完拉着南海仁向万草谷中走去。

　　三人回一谷中的山洞中后，分宾主落坐，南海仁看了一眼当年自己与寒霜、木灵云、吟雪四人共同生活过的洞府，不由又想起那段快乐的日子来，不过当他一想到碧嫣生死未卜后，心情一下又回到了冰点。

　　“二位老哥，你二人在魔界的时间很长，可曾听说魔界有通往神界的通道没有？”南海仁问道。

　　“通道没有听说过，因为魔界已经有近百万年没有人飞升神界了，就是飞升神界的样子是怎样的也都不知道，不过魔界却有神界中人居住，只不过那些地方现在都是魔界中的禁地，想来那居住在魔界中的神人应该知道通往神界的通道吧？”蛟头魔王想了想道。

　　“兄弟，你何必舍近求远，你手中不是有两名俘虏吗？何不审问一下，那样不就迎刃而解了？”多罗魔王向南海仁道。

　　真是一语惊醒梦中人，南海仁听了多罗魔王的话后，忙道：“多罗大可所言极是，你看光想着其他的了，却将这个茬给忘记了！我这进到乾坤宝袋中审问一下，稍会再见！”

　　话声一落，南海仁就在坐位上消失了。

　　南海仁为了效果明显，这次他没有分出神识进入乾坤宝袋，而是整个人都进到了里边。

　　进到乾坤宝袋后，南海仁经过数百个小空间后，来到了囚禁区，在囚禁区的一外角落的禁制中看到了被禁住的雷暴和莫云天二位神人。

　　此时二人已经恢复了神人的风采，只不过由于不能动弹，二人的情绪十分低落，莫云天身上的焚天神火已经被南麒收回了。

　　“二位，南某此次亲自前来拜会二位，主要是想打听一下神界通道的事儿，希望二位能够配合。”南海仁向雷暴和莫云天二人抱拳一礼道。

　　“南海仁，你妄想，以你的修为想去神界，真是痴人说梦，虽然你的修为很高甚至达到了神人的境界，可是你没有经过神界劫雷的洗礼，你根本抗不住那神雷巽风，透骨电火！告诉你又有何用？更何况我们做为神人成了阁下的阶下囚已经为神界抹上了耻辱，我们是不会背叛神界的，你个下界低级之人别想从我们高贵的神人口中得知任何消息！”莫云天向南海仁道。

　　“你……你、好！我就不信找不到自己想要的东西！”南海仁话声一落，放出神识向莫云天的大脑神识中侵入进去。

　　因为受那禁制所制，莫云天想反抗已是不能，看对方竟然要通过神识来探取自已心中的秘密，心下不由大骇。

　　“老莫，不能丢神界的人，我们自闭，相信神界会有人来救我们的！”雷暴在边上吼道。

　　“好，自闭！”莫云天惨笑一声道。

　　正在向莫云天神识中侵入的南海仁，突然发现在那莫云天惨笑一声“自闭”后，对方的大脑神识立刻变成了一片混沌，如糨糊一般再也感应不到任何有价值的东西了！

　　南海仁忙从莫云天的神识中出来，又进入了雷暴的神识之中，发现雷暴竟然也是如此，看来这二人是铁了心不想让自己知道点滴消息了！

　　想到这里南海仁对自己一阵后悔，若是自己进入后就直接侵入对方的神识记忆就不会出现这种事了！想到此次南海仁的肠子都快悔青了！

　　叹了一口气后，南海仁又对二人的整个身体进行了检查，发现二人除了有生命体征外，灵觉从二人的身上再也找不出来了。

　　南海仁取出九天神笔，自语道：“虽然你们自闭了，但我还要将你们困住，直到救出碧嫣后你们才有机会离开，如果碧嫣一日没有救出，那么你们就一直在里边呆着吧！”

　　话声一落，无数道神禁将二人困得严严实实，随后南海会仁返回了山洞。

　　“怎么样？有消息吗？”多罗魔王见南海仁重新出现在座位上，忙起身问道。

　　南海仁面无表情地摇了摇头道：“他们二人根本不告诉我，为了防止我从他们二人的神识中硬性提取记忆，他二人竟然用自闭灵识的方法灭去了一切灵性！看样子还得从其他的地方想办法！”

　　“怎么会这样？这两个神人也太可恶了！”蛟头魔王道。

　　蛟头魔王接着道：“对了，兄弟魔界有一处住着神界的绝阴寒尊……”

　　“兄弟，这个地方你去过的为了那魔冰寒魄……”多罗魔王道。

　　听到二人如此一说，南海仁一下想起了数百年前自己为了吟雪独闯魔界取那魔冰寒魄的事来，在那绝阴山顶自己与那绝阴寒尊曾经有一面之缘……


第0900章 再返绝阴

　　不过南海仁忆起那次与绝阴寒尊的对话后，他的心又有些凉了，因为他记得绝阴寒尊曾说过一句话：“……五十万年了，我的本体已经五十万年没有醒了，今天不但醒了，还看到了创世大神留下的神功在你的身上出现，我很高兴，为创世大神和为我自己高兴，看来我还有希望回到神界去……”

　　这说明就是绝阴寒尊也回不到神界去，可是那莫云天、雷暴等人又怎么能诸界穿行呢？这又是为什么呢？南海仁陷入了沉思之中。

　　“不管怎样我先去魔界那绝阴山找一下绝阴神尊，如果不行我就回妖界，看一看那里可有通向神界的通道？”南海仁向二人道。

　　“好！我们陪你一起回魔界！”多罗魔王与蛟头魔王起身道。

　　“也好，事不宜迟，我们走！”南海仁道。

　　话声一落，南海仁起身当向向谷外行去，出了万草谷后，南海仁盘坐于地，双手法诀不停地打出，只见一道道混沌真力从他的手中飞出。

　　空间很快就出现了一道空间之门，南海仁在空间之门出现后，大声向蛟头魔王和多罗魔王道：“二位老哥，我们快走！”

　　话声一落，他当先钻进了空间之门。

　　两道魔光一闪，蛟头魔王与多罗魔王也飞进了空间之门。

　　经过魔雷、冥火的袭击后，三人很快就钻出了通往魔界的空间通道。

　　再出现时，三人来到了一片空旷飘渺的星空之中。

　　蛟头魔王从怀里取出一个方向仪道：“五六百年了，已经五六百年没有用到你了，快给本王定一下这里是哪能里！”

　　话声一落，那个方向仪立刻亮了起来，随后在方向仪的一角现出一个红色的小点来。

　　“南老弟、多罗兄弟，我们现在是在魔界的暗黑魔王的暗黑星域的最边缘。”蛟头魔王道。

　　“原来是在这里，这里距离那绝阴山可不近，好在我当年在魔界时曾经炼制了不少的魔界飞行器，现在刚好用上。”南海仁说到这里他从乾坤宝袋中取出了一枚当年在魔界所炼的极品飞行器——飞梭。

　　飞梭放出后，南海仁张口喷出一口混沌之气，那飞梭迅速变大，很快就大到了能够容下三人的大小，南海仁才施法停止了飞梭的增长。

　　“二位老哥，快上飞梭，蛟头老哥快用你的方向仪定一下从这里到绝阴山的路线，然后我们按着那路线飞行就是！”南海仁向二人道。

　　“好嘞！”蛟头魔王一边钻进飞梭一边道。

　　很快从自己当前所在位置就标出了一条通往目的地绝阴山的红色路线。

　　南海仁从蛟头魔王的手中接过方向仪看了看，然后将其安放在飞梭的前头，对二人道：“以极品飞梭的速度，从这暗黑星域的边缘到绝阴山得飞行三日夜，这几天二位老哥刚好用这充裕的魔气修炼一下，损伤飞梭由我一人就足够了！”

　　“也好，如果有什么意外随时叫醒我二人就是！”多罗魔王向南海仁道。

　　蛟头魔王也交待了数句后，二人就盘坐在飞梭中半目调查息起来。

　　南海仁则放出混沌之气将飞梭激活，然后从乾坤宝袋中取出数枚当年在魔界开矿时取的魔晶塞入飞梭的能量口后，对着方向仪上的红色路线，驱动了飞梭。

　　飞梭迅速放出一股华光后，如箭一般向前飞去。

　　时光如箭，转眼三日就到了，南海仁看了一眼方向仪，发现红线已经极短，眼看着就与那目的地绝阴山得合了，看来绝阴山就要到了。

　　南海仁将飞梭的速度降了下来，大约半刻后熟悉的景色在他的眼前出现了。

　　“是这里，果然是这里！”南海仁激动地自语道。

　　“真的是这里！”多罗魔王的声音在南海仁的旁边响起道。

　　“这绝阴山我可是头一次来，听说这里绝寒连声音都能冻住，可是如此？”蛟头魔王此时也醒了过来，向二人问道。

　　“是的，当年若不是南兄弟给我炼器堂制了魔甲，我根本在这里就活不下去。”多罗魔王心有余悸地道。

　　听到多罗魔王如此一说，南海仁从自己的乾坤宝袋中取出一套魔甲递给蛟头魔王道：“老哥，这是当年我炼制的魔甲对这奇寒有一定的疗效快穿上。”

　　在蛟头魔王换好魔甲的时候，南海仁已经将飞梭停到了绝阴山所在的星球表面。

　　刚一落地，南海仁就感到一股寒力从四面八方压来，若不是他早就修成了沌真诀，现在经过穿越后，功力虽然由圣级下降了许多，但经过这段时间的恢复已经又达到了一界之尊的水平，他将很难承受得住，当年来这里时他可是穿上了那改造后的宝甲，现在南海仁可是什么也没有穿。

　　人老精，鬼老灵，多罗魔王自从陪着南海仁登上飞梭做好了绝阴山之行后，他就将南海仁当年给他改造的宝甲穿上了，所以到了这绝阴之地，竟未感觉到像传说那样寒冷。

　　蛟头魔王也因为刚刚穿上了魔甲所以也并没有觉得那么冷。

　　南海仁收起飞梭，将之收到了自己的乾坤宝袋之中。

　　蛟头魔王对多罗魔王道：“多罗，我们这就随南兄弟向山上去吧。”

　　多罗魔王象没有听到一样，一点表情也没有。

　　南海仁忙用圣婴念力给蛟头魔王的神识传音道：“蛟头老哥，这里真是太冷了，竟然将声音冻结了，要想交流只能用神识念力！”

　　一语惊醒梦中人，蛟头魔王忙用魔婴意念力进入多罗魔王的身体，对他的魔婴道：“天太冷，这次绝阴山之行，我们以南兄弟为主，先向山上走走，说不定会有什么收获。”

　　多罗魔君点了一上头道：“上次就是在山顶南兄弟才遇到那绝阴寒尊的，这次没有准也会遇到，我们这就上山。”

　　三人刚刚走到一半，就嗅到一股极香的气味从山顶飘来，嗅到香气后，顿时感到身体一暖，感觉这绝阴山也不那么冷了。

　　“兄弟，你看山顶上那棵小树竟然还在，树上还有绝阴果，它的旁边还有两只魔兽！”多罗魔王用魔婴与南海仁的圣婴交流着。


第0901章 寒尊话秘

　　快，咱们先将果子抢了再说，乾坤袋中传来南麒四兽的声音。

　　“好，南麒你带裂魄、夔牛和小鹰去斗战魔兽，我和两位老哥去摘几枚果。”说完南海仁从乾坤宝袋中放出了四兽。

　　因为四兽中南麒是混沌体寒暑水火不侵，魔火神鹰本是火属性，所以也不怕冷，裂魄乃是禀天地灵气中的阴气所生，与这绝阴之地有相似之处，夔牛乃是神兽且又穿着南海仁炼制的兽甲，所以均都悍不畏冷，嘶吼着向那两只魔兽冲去。

　　快六兽就战在了一起，那两只寒属性的上阶魔兽何曾遇到过别人的挑战，所以凶性大发，联手向四兽杀来。

　　南麒的皇者尊严再一次受到了伤害，大吼一声，张嘴喷出一口焚天之火，顿时一股热浪向二兽袭去。

　　两兽到南麒的皇者之吼后，就感觉不妙，当见到这致命的先天克星焚天之火时，连忙向两旁躲去，魔火神鹰乘势也吐出一口魔天之火，在两股大火之下，二兽哀鸣不已，顿时雄风不再，裂魄和夔牛见二兽立功，也不甘示弱，六爪翻腾，双翼齐展向二兽杀去，眼见二兽就要伤在三兽之火、爪、翼之下。

　　南海仁忙喊道：“住手！”

　　就在南海仁喊道的同时，绝阴山顶也响起一声继喝：“住手！”

　　蛟头魔王不由一愣，多罗魔王和南海仁却是脸上露出喜色来。

　　喊声过后，蛟头魔王和多罗魔王感到，一阵能量波动，面前现出一人来，此人形态飘渺，忽虚忽实，浑身上下似是由冰雪所组成，阵阵的寒气不停地从他的身体向外散射着……

　　接着蛟头魔王感到浑身一紧，好似与地面连到了一起一样，再也动不得半分，除了思想之外，所有的一切都被冻结了，心下不由大惊。

　　“怎么是你？数百年不见，小兄弟竟然已经修到了一界之尊的境界，真是前途无量呀！”来人看到南海仁后，上下打量了数眼后，惊讶地道。

　　“前辈，晚辈此次打扰前辈清修，乃是情不由已，还请前辈见谅解！”南海仁说着抱拳一礼。

　　“小兄弟，为何又来这绝阴之地打扰本尊清修？还要伤害我的护山神兽？呀，当年的小万兽之皇，竟然已经修到了神境！难得，难得！也难怪他的兽皇之吼能把本尊从太虚之境唤醒。说吧，小兄弟来找本尊有什么事？”来人对南海仁二道。

　　“还请前辈见谅，为了唤醒前辈不得不出此下策，因为当年就是在与那护树的两只魔兽的大战时才将前辈惊醒，所以晚辈这次抖胆又用了当年之法，还请前辈莫怪！”南海仁说着又施了一礼。

　　“小兄弟，本尊并没有怪你，快将来此之事说与本尊，只要本尊能帮上的一定帮！”绝阴寒尊道。

　　于是南海仁向绝阴寒尊如实说了起来：“谢前辈，晚辈还真有一事相求，这事只有前辈能够帮助晚辈，是这么回事……”

　　“真是岂有此理！神界怎么回干出如此之事！真是气死本尊了，本尊只五十多万年不在神界，神界就乱成了这样？看来那做乱之人一定有人在他们的背后撑腰，看来本尊的好日子到头了，五六十万年了，也该活动活动了！”绝阴寒尊怒道。

　　绝阴寒尊这一发怒不打禁，整个星球的气温骤然下降，极速下降的气温冻得整个山上的冰石“卡卡”直响。

　　多罗魔王与蛟头魔王虽然有魔甲护体，在这骤然下降的绝寒之下，也不由运起魔功相抗起来，即便如此还是冻得浑身发抖不已。

　　“对不住了，本尊一怒就这样，没事了，没事了！”绝阴寒尊看到蛟头魔王与多罗魔王的样子后，立时知道自己这一怒对二人造成了不小的伤害，于是尴尬地一边说着一边向二人的身体里度了一股神灵之气，二人在那股神灵之气进入身体后，迅速感觉不到了寒冷，同时感觉自己的修为竟然又有了上升的那种迹象。

　　二人忙施礼道：“谢谢前辈成全！”

　　“本尊当年与师兄在神界闹翻怕，一怒之下挟绝阴山来到了魔界，这一呆就是五六十万年，当年本尊离开时曾发誓只有神界大乱时，本尊才会回去，看来神界真的要乱了，竟然到下界绑架人，这是本尊万万想不通的，真是丢人丢到家了！”绝阴寒尊对南海仁道。

　　“前辈，你可听说过那乱世珠？”南海仁向绝阴寒尊问道。

　　“乱世珠？这东西出世了？真的出世了吗？！”听到南海仁如此一问，绝阴寒尊面现惊讶之色地问道。

　　“是的，出世了，那珠子就在掳人的那伙人之中，那伙人在下界的头是一个叫巨灵神君的人，晚辈以为他的背后一定有大人物在撑腰，否则他们不敢！”南海仁道。

　　“小兄弟你说对了，那巨灵神君在五十多万年前就已经是神君级高手了，他一直是创世白神的手下，难道白神在暗中支持他不成？”绝阴寒尊道。

　　“乱世珠、白神看来神界大乱，九界大乱了！要平息这场乱劫……”绝阴寒尊看了一眼南海仁，眼中猛地一亮接着道：“要平息这场乱劫竟然要应在小兄弟的身上！”

　　“前辈，不要开玩笑了，怎么会应到我的身上？”南海仁谦虚地道。

　　“因为你是混沌之子，一切乱源，混沌平息，只要你找到了那九界定稳珠，功力再达到一界之尊那么你就会改写九界的历史，他人想在九界大乱中取势，只能成为画饼！”绝阴寒尊道。

　　听到绝阴寒尊提到了九界定稳珠，南海仁一下想到了苍云祖师在从巨灵神君的追杀下交给自己的那枚珠子来。

　　于是南海仁问道：“前辈，怎么还有九界定稳珠不成？”

　　“是的，那九界定稳珠相传与那乱世珠本是同时出在神界的一处神墟之中，只是性完全不同，一个是九界乱之始，一个是九界治之始，若两珠在一起那么九界就会处于平衡之中，否则就会出现此消彼长，最终会出现乱或者治两种情况。不过因为那持珠人的修为不同所产生的效果也会不一样，当年这两珠在一起存放的那个神墟据说是原神的侍卫龙剑一大神所设，后来不知什么原因，龙剑一与帮助原神创世的八大神中的几人发生了矛盾，一气之下离开了那封印两珠的神墟，不知所终，有人说他是到了人间，可是千千万万年过去了却一直没有看到他返回，也不知道后来他回没有回去，不过从这乱世珠现世可以看出龙剑一一定没有回去，否则别人不会启开封印的。”绝阴寒尊道。


第0902章 绝顶寒功

　　“那龙剑一很厉害吗？”南海仁问道。

　　“岂指是厉害，是相当的厉害，八大神如果单打独斗任何一人也不是他的对手，尤其是他又精于阵禁，拥有九天神笔，所以他们跟本不是他的对手！只是那封印会随着时间一点点地减弱，我想一定是因为龙剑一的封印变弱后有人破开了封印取了那乱世珠，我断言那九界定稳珠也一定出世了，因为这两枚珠子一正一邪，一阴一阳，相生相克，从来都是同时出现的！”绝阴寒尊道。

　　南海仁听了绝阴寒尊的话后，立时对自己乾坤宝袋中所放的九界定稳珠有了新的认识，看来要让九界由乱变治还真离不开这九界定稳珠！

　　“对了，小兄弟你找我问了这么多，还没有说让我帮助你干什么呢？”绝阴寒尊道。

　　“前辈，其时也不是什么大事，晚辈就是问一下在其他诸界中哪一界有通往神界的通道？”南海仁道。

　　“每一界都有，只不过每一界的通道都被八大神封印了，你问这个干什么？”绝阴寒尊问道。

　　“实不相瞒，晚辈要去那神界救我那朋友！”南海仁正色道。

　　“原来是这样，诸界虽都有但要想硬闯也只有魔界这里才有一线希望，因为这一界的通道在六十万年前我带着绝阴山从神界过来时，因为破开虚空来这里绝阴山太大，根本过不来，所以不得已只得走那通道，虽然那通道有封印，但我以大法力强行通过，神魔通道被绝阴山弄破了一道口子，故而这里相对其他诸界的通道要松动一些。”绝阴寒尊道。

　　“这通道在什么地方？离这里远不远？”南海仁问道。

　　“不远，就在这绝阴山之顶，当年我以大法力破开通道带着绝阴山硬闯时，受通道中的天雷劫火巽风的攻击，受了重伤，所以成功地到达魔界后，因为乏力就运功进入太虚之境以睡修复神功了，这一睡不想就睡了五十万年，直到上次你来这里才把我叫醒！”绝阴寒尊道。

　　“前辈，晚辈为了救人，想借山顶一用！不知可否？”南海仁向绝阴寒尊施礼道。

　　“好吧，不过这通道十分难过，中间危险重重，以你目前的修为即便通过了，到了神界你那眯微末之技也不能将自己的朋友救出来。”绝阴寒尊道。

　　南海仁道：“这……”

　　“不过也不要畏难，你我十分有缘，也罢，我就成全你一二，小子你到山顶后，在那绝顶寒峰处把这功法好好地修炼一下，直到不再畏惧这寒冷后你再破开虚空，硬闯那通道吧。”绝阴寒尊说着他那寒气飘渺的身体一动，一块晶莹剔透的冰块出现在南海仁的面前。

　　南海仁向那冰块看去，只见上面写满了字迹，他也不客气，伸手接了过来。

　　那冰块入手后，一股沁人心脾，冻彻心肺的感觉簌的一下从他的内心深处生了出来。

　　南海仁忙运起混沌真诀与之相抗，这材好了许多。

　　“很不错，竟然能受住本尊的本命冰元的寒力，看来本尊有些多虑了，不过你这两位朋友却去不得，因为他们的修为太低，一身魔气，在通道中会被劫雷劈得魂飞魄散的！只有修到了要飞升神界的时候，那时魔力变为了神灵之力就可以了。”绝阴寒尊道。

　　“好的，晚辈知道了，二位老哥，你们先回万草谷吧，继续在那里修行，我从神界救回碧嫣就去万草谷找二位老哥如何？”南海仁向多罗魔王和蛟头魔王道。

　　蛟头魔王和多罗魔王对视了一眼后道：“如此也好，也免得你分心还得照顾我们两个，我们就回去，不过如果碧嫣不好救，也不要勉强，老哥我是不会怪你的！”

　　“蛟头大哥，我一定要救回碧嫣，否则此心难安！我不管什么神他惹了我，我就要让他好看！”南海仁说完浑身冒出强大的气势来。

　　“小兄弟，好强大的气势，好，你快去修炼吧，他们我送走。”绝阴寒尊道。

　　“主人老大，我们陪你去吧。”南麒向南海仁道。

　　“前辈，这四神兽能随我一起去吗？”南海仁向绝阴寒尊道。

　　“能去，它们现在已经是神兽了，当然可以去得，尤其是这变异麒麟在神界可是你的得力助手！你们快去吧，我这就送你的朋友们回人间界！”绝阴寒尊道。

　　“如此多谢前辈了。”南海仁说着向绝阴寒尊施了一个礼。

　　“二位放开神识，让我感应一下那人间万草谷的位置，好了，我们走！”绝阴寒尊对多罗魔王和蛟头魔王道。

　　话声一落，他抬手打出一道法诀，空间出现了一道空间之门，多罗魔王和蛟头魔王二人就在他法诀打出的瞬间，身体向那空间之门飞去。

　　“后会有期。”话声一落，多罗魔王和蛟头魔王就消失了。

　　同时南海仁也感到自己的身体向那绝阴山顶飞去。

　　他知道这是绝阴寒尊所为，所以也不抵抗，片刻后就到了山顶。

　　这绝阴山顶更见玄奇，罡风刺骨，寒气逼人，比刚才那半山处冷了岂止数倍。

　　南海仁强运混沌真诀才能勉强抗住这寒气，他环视了一圈，终于发现了在山顶有一片平坦之处，在那平坦的冰峰处，雕有一个蒲团状的冰块。

　　看来那里就是绝阴寒尊前辈所说的练功之处了，南海仁心道。

　　“孺子可教也，快去练功吧。”南海仁刚刚想到这里，绝阴寒尊的声音就在他的心底响起了。

　　“是！”南海仁答应一声就向那冰蒲团行去。

　　到了那冰蒲团边上，南海仁明显感应到了一股强大的寒意从那蒲团上向外散发出来。

　　他银牙一咬，还是坐了下去。

　　这一坐不打禁，屁股刚一挨那冰蒲团，顿时一股冷入骨髓的寒气顺着尾椎骨就进入了身体，南海仁顿时就被冻僵了！

　　与此同时他的心底响起了绝阴寒尊的话：“抱元守一，心系真火，神识入我送你的冰诀，然后一点点按诀中所讲修行！切切不可燥进！”

　　南海仁冷得此时已经没有心思答话，他强运混沌真诀才没有让自己的神识冻住，于是按绝阴寒尊的话，放出神识进入那块寒冰之中。


第0903章 破开通道

　　随着南海仁神识进入到那寒冰之中后，南海仁竟然感到了一丝淡淡的暖意从那寒冰之中传了出来。

　　顾不得其他，南海仁开始对照那寒冰中的法诀运行起功力来。

　　当南海仁将整个法诀全部读完时，他已经能够感应到了自己的丹田，于是强提一口混沌之气，按那法诀行起功来。

　　随着南海仁法诀的行开，整个绝阴山顶迅速变得雾霭茫茫起来，罡风刮得更狠了……

　　冰雪寒流不断涌动，很快南海仁的身体就被冰雪覆盖了……

　　绝阴寒尊坐在自己的冰殿中，双眼微合，自言自语地道：“真不愧是混沌之子，短短的数个时辰就掌握了本尊修了无数年的本命寒绝功，看来此子真是那九界共主，只是不知道他能不能破开通道进入神界？不过以他目前的修为，他已经有了神人的实力，可是为什么却又表现得如此平凡呢？哎呀，他的命格竟然随着天地万物的更迭而变化，我怎么竟然查不出他的未来？”

　　虽然整个身体已经被冰雪覆盖，但南海仁心中却热如烈火。

　　当他将整个法诀看完练起神功时，一股热流就从他的丹田处升了起来，随后随着法诀的推动，那热流越来越热，甚至南海仁已经开始感就到了当初极热阳冰的那种感觉！

　　看来乐极生悲，苦尽甘来，寒极生热这些看似矛盾却又确实存在的定理在这里再一次体现了出来。

　　这股热流随着南海仁的行功，一点点的在他的整个经脉中不停地游走。

　　当那热流流经大脑时，整个绝阴山顶突然风雷大作，狂风夹带着大量的冰雪向南海仁被覆盖的山顶打来。

　　轰轰的雷声震得绝阴山周围发生了许多的雪崩，可是南海仁所在的山顶却威严不动！

　　“好小子，竟然修到了天雷轰顶，真是让人羡慕！”绝阴寒尊站在远处，看着天雷一次次地轰击山顶自语地道。

　　“轰！”一声震慑九霄的声音传了出来，随后在山顶飞出一人，那人仰天长啸，向那劈来的天雷迎去。

　　“轰隆隆！”一阵雷声过后，风止雪停，整个绝阴山顶都静了下来。

　　南海仁如天神般站在山顶，他的身体放着耀眼华光，双目开合间，冷芒闪耀，不怒自威的气势更胜从前。

　　“前辈，谢谢您成全，晚辈已经习成此诀，得将法诀完璧归赵！”南海仁一晃身体在来到了绝阴寒尊的面前，深施一礼，然后将法诀递了过去道。

　　“好，好，没有想到短短的数日，你就修完了本尊一生修行的功法，真是让我即羡慕又汗颜！这神界你完全可以去得，不过到了那里你还要小心为上，神界高手如云，想要行事一定要多想勤思，我这就带你到那通道口去。”绝阴寒尊向南海仁道。

　　“如此，我谢前辈了！”南海仁道。

　　“不必客气，我们走！”绝阴寒尊说完当先向前行去。

　　转过两个山垭口后，绝阴寒尊停了下来，他用手指着前方的一片虚空道：“那里就是神魔通道的入口了，能不能闯你去，怎么闯进去，这都在你了，本尊只能帮你到此，就此别过！”

　　话声一落，绝阴寒尊的身体迅速变得飘渺起来，然后消失不见了。

　　南海仁看着对面的虚空，放出一股神识探去，发现竟然那里似乎什么也不存在！神识轻地就穿出了很远！

　　南海仁又试着向其他的地方用神识探了一下，发现其他地方在神识穿行了或远或近后都会被其他东西挡一下，然后自己测算出那阻挡之处距离自己的远近来。

　　可是这对面却好像深不见底，看来这里一定存在着蹊跷！难道这里有阵禁不成？

　　想到这里南海仁双手法诀一打，口中道：“乾坤借法，天眼开！”

　　话声一落，只见南海仁又眼中精光一闪，两道有如实质的目光向前方看去。

　　映入南海仁眼帘的是一片层层叠叠的阵法，那真是阵连阵，禁连禁，阵禁相联！

　　既然有阵禁，那就破了它！

　　想到这里南海仁从怀里取出了九天神笔，那九天神笔一出现，前在的阵禁竟然不自觉地晃动了起来。

　　似乎那阵禁有意识一般，好像他们特怕这九天神笔似的！

　　南海仁双肩一晃飞到了神禁的外沿，然后双眼紧盯着对面的神禁，然后挥动手中的神笔不停地画了起来。

　　随着南海仁九天神笔的画落，那神禁发出一道道金光，然后一一消散在冰天雪地之中。

　　很快最外面的神禁消失了，里边是一道大阵，南海仁没有休息，而是一鼓作气地向那大阵发动了进攻。

　　这大阵竟然有极强的防御能力，更象是有意识一般，亏得南海仁有这九天神笔，否则还真对它莫可奈何了！

　　“哧哧”的声音从九天神笔的笔端传来，第发出一声轻响，那大阵的一道重要防御结界就被南海仁破去，随着九天神笔的不停画出，南海仁的额头上汗水也流了出来，这神魔通道已经受损了自己破开一道神禁和一道防御阵就累成了这样，那其他诸界的通道可想而知是如何难以通过了！南海仁心道。

　　吸了一口气将自己刚刚练成的寒功运了起来，寒功一行，周围那寒气立刻化做能量补充到了身体之内。

　　南海仁迅速发现不那么疲劳了，他长啸一声，九天神笔再次画了出去……

　　绝阴寒尊坐在自己的冰殿中，看着对面冰壁上映出的南海仁的一举一动，脸上露出了笑容来，他自语道：“龙剑一的九天神笔竟然也在他的手上，看来破开这禁制真是再容易不过了！”

　　南海仁边挥动九天神笔，边在自己的记忆中搜寻着九界传承中关于神阵，神禁的记载。

　　突然一段话涌现在他的眼前：“阵禁相联，全在一线；亦阵亦禁，神笔立判；诸界乾坤，混沌九天。”

　　南海仁看着那行字，思绪立清，他长啸一声：“九天神笔扬大道，阵禁破去乐逍遥。诸界通行无人阻，善根一种九界消。”

　　话声一落，南海仁手中九天神笔隐现风雷之声，随后笔端现出了金光，金光所过之处，那些阵禁如摧枯拉朽般一一化做了能量消散在无尽的星空之中……


第0904章 圣婴进化

　　“呼！”当最后一道神禁破去后，一个一人大小的通道出现在南海仁的面前。

　　正当南海仁睁开眼睛观察的时候，通道中突然传来了神之韵律，随后那节奏突然加快了数倍，而且不断的聚集，而且直冲冲的朝南海仁身上涌去。

　　南海仁原本在破去所有禁制和神阵后，正在享受的那成功的喜悦时，突然变得极为难受，仿佛身体要爆炸了一般，圣婴不知道受了什么干扰或者破坏，疯狂吸收着通道内涌出来的神之韵律，无限制的膨胀着，已经由体内的半人大小变又长高了三寸有余，而且还丝毫没有停止的迹象。

　　南海仁被这突然发生的现象搞得不知所措，危险的预感已然来临。

　　怎么会这样？这是怎么了？南海仁心中暗道。

　　“他怎么连神劫都没有渡过，却在向天神的境界突变？”在冰殿中透过冰壁看着南海仁的绝阴寒尊也惊讶地道。

　　南海仁此时的神态也越来越痛苦，英俊的脸庞都收缩到了极致，牙关紧咬，仿佛身体就要爆炸了一般，南海仁现在体内确实十分痛苦，深之韵律的波动比以前提高了几百倍，就像将军战鼓一样不断催促着暗神之心的涨大，肆无忌惮的在身体里撕扯，那是一种钻心的疼痛，圣婴涨大一号，南海仁的身体就会痛苦的抽动一下，而且这种涨大似乎没有止境，圣婴已经接近他本体大小了。

　　南海仁的忍耐已经到了极限，脑袋嗡了一声昏了过去，体内的圣婴竟然同时爆开了，随后合二为一，由一再二，由二再一地变幻起来。

　　绝阴寒尊只听见水泡爆裂“波”的一声，萦绕在南海仁身外的神秘星空也一下子飞了进去，周围的神之韵律波动也恢复原状。

　　南海仁的眼睛眨动了一下，神智已经清醒了过来，他现在的感觉无法用语言来表达，自己好像已经化身为宇宙星空一般，和周围的环境融为一体，宇宙星空与自己同体。

　　南海仁查看了一下自己的身体，发现圣婴变得更大了，眼见就与自己的身高差不多了，现在紫府丹田中在圣婴的旁边出现一片小星空，里面自成一体，就好像一小撮世界一样。

　　浑厚的神灵之力和混沌之气穿梭在小星空之中，源源不断的传送出来，小星空有所不同的就是所有的星球都是暗金色的。

　　“呼！”一股强大的吸力从那神魔通道中传来，将刚刚恢复了神志的南海仁卷了进去。

　　南海仁一进入到那通道之中就感到了四周传来的压力，好在他及时用九天神笔在自己的身周布下了防御阵禁，所以暂时对那四周的压力还能够抵抗得住。

　　南海仁在通道中辨别了一下方向然后向前飞去。

　　一道道劈雷闪电不停地在南海仁的周围落下，他身外的防御罩被炸得一阵晃动。

　　突然，南海仁发现在自己的前方大约数里外出现了一片巨石带，那巨石带将自己前进的道路挡住了！

　　南海仁忙运功稳住身体，然后仔细打量起来。

　　南海仁发现那巨石竟然是一层一层的，层层叠叠错落有致。

　　正打量间，一股自内向外的巨力猛然涌起，可以看见大片的尘埃向外飞射。

　　每一层巨石都环绕着中心动了起来，渐渐地，一道道白光由里层的石圈亮起，紧接着延伸到外圈，刺目的白光越来越亮，突然，所有的巨石仿佛都变成了玻璃一样的透明物，前面的景色清晰地显露出来。

　　周围的景色陡然开始变幻，南海仁觉得一股巨大的压力从那些石头之上传过来，身体猛地一紧，顿时，他的身上闪现出耀眼的金光。

　　南海仁这时才明白，为什么一般人根本通过不了这神魔通道，因为这股巨大的压力和撕扯力能将修真者完全粉碎，没有仙甲神甲的保护，根本就是死路一条。

　　也不知过了多久，周围的景色突然固定下来，南海仁感到自己进入了另一个传送大阵中，若不是周围的景色不同，南海仁还以为从来都没有移动过。

　　“嘭”的一声轻响，南海仁被从大阵中弹了出去，结结实实地摔到了地面之上。

　　南海仁仔细地看了一下自己已经脱离了那恐怖的通道，现在正在一处大陆上。

　　南海仁忙放出自己的神识看去，发现自己此时在一颗巨大的星球表面上，整个星球荒凉、空旷，除了他自己根本没有生命的气息，这星球上的神灵之力也弱得很！

　　南海仁调动自己神识记忆中有关神界的记忆，发现自己九界传承中唯有这神界的记载最为笼统！

　　搜寻了半晌竟然没有找出一点有助于自己在神界行走的信息来，看来自己只能两脚踩个西瓜皮，滑到哪里算哪里了。

　　想到这里南海仁自己凭直觉随意定了一个方向，移过去。

　　南海仁连续瞬移了数次，依然还没有脱出这片星系，神界的星空大得有些匪夷所思，虽然自己在记忆中有神界的星图，不过实际走起来要更大一些，也不知道神界有没有类似方向仪之类的东西，可以有交地标定方向，那样走起来就容易多了。

　　南海仁取出飞梭，放入魔晶准备依靠它飞行，可是当魔晶放到了飞梭的能量口后，却一点反应也没有，看来这飞梭只能在下界使用，到了神界却不行了！

　　为了节省时间和体力，南海仁找了一个星球，准备在那里好好地休整一下，再炼制一件飞行器，那样自己就可以快速的长期飞行了。

　　南海仁停在一个荒凉的星球恢复功力，四边全是灰色的土包，没有任何的生命存在。

　　南海仁移动了这么久都还没看到一个原生态星球，也没有遇到任何的神人，这些神人、偏神、大神、主神、天神们都跑到哪去了呢？找不到人根本打听不到金狻狮是何人的神兽，那样也找不到碧嫣的下落啊，也就不能解救碧嫣呀。

　　南海仁发现自己移动过的星空，星路都清晰的记在自己的脑子里，难道神界的神们都是用大脑记忆星路的，那是不可能的事情，星系这么大，星路那么多，就算是神也不可能完全记住。


第0905章 极光神舟

　　南海仁对照着神界的修为发现自己自从到了这神界后，自己仅有大神境界，此时瞬移南海仁已经可以见空间象纸一样折叠空间似的移动，比以前快了数倍，但是功力消耗也高了数倍。

　　南海仁恢复功力以后，取出宝冶神鼎，又取出绝阴石、星尘沙、轮回水然后开始炼治起法宝来。

　　当他的变异真火放出时，南海仁才发现此时的变异真火比在下界中要强了百倍不止，数个呼吸间就将炼器材料中的杂质清除了。

　　南海仁想了想，在自己的记忆中搜寻着一切飞行最快的器具模样，然后神念一动，那团材料液体就在宝冶神鼎中变幻起来。

　　在经历了千百种模样后，最后材料化为一个小船样停了下来。

　　南海仁取出九天神笔在小船中画入了九九八十一道阵法，其中有三十六道防御阵法，三十六道进攻阵法，还有九道加速阵法。

　　当南海仁画好最后一道阵法时，天空中突然现出哭劫来，在下界南海仁炼制神器出现器劫他都抗住了，在神界出器劫他还是没有料到的。

　　南海仁从身体里唤出刃皇护住自己的本体，然后双手法诀齐打，九天神笔画出一道防御神禁护住了小船。

　　“轰、轰”两道劫雷劈了下来，防御神禁在强大的劫雷打击下碎去了。

　　眼看辛苦炼制的小船就要毁于一旦，南海仁长啸一声双掌化为一团火焰，罩住了小船。

　　“轰！”的一声巨响，一道劫雷击中了南海仁冒火的双手，南海仁如遭电击，整个身体一阵颤抖。

　　南海仁忙运混沌真诀，体内的混沌之气迅速运行起来，南海仁做好了与劫雷再硬拼一记的准备，可是天空中的劫云却消失了，原来这器劫来得快去得更快！

　　南海仁打出一道法诀，收了小船然后从中指运功逼出一滴血，滴到了那小船之上。

　　血滴与那小船结合后，迅速向外散发出混沌之气来，同时金光大盛。

　　“好强的光，好就叫你‘极光神舟’吧。”南海仁看着冒着金光的小船道。

　　收好了小船后，南海仁盘坐于地长出了一口气，然后运功恢复起刚才抵御器劫损耗的功力来。

　　三个周天后，南海仁站了起来，取出极光神舟然后坐了进去，放出一股混沌之气，打入极光神舟内，极光神舟猛地亮了一下然后如瞬移的速度一般向远处飞去。

　　南海仁乘坐极光神舟，刚刚穿过一个折叠空间就“咚”的一声被挡了回来，南海仁停下极光神舟疑惑的自语道：“咦，空间锁？竟然这里布下了空间锁！会是谁布置的？”

　　南海仁收了极光神舟悬停在星空中，仔细观察了一下这个空间锁。

　　空间锁是高级的禁制手法，也是神界常用的禁制，他们是专门用于大范围的空间控制，这种禁制的隐藏性很高，如果不撞上一般很难察觉。

　　南海仁发现这一片星空都被这个禁制所包围，就像圈地一样将这片星空圈了起未，如果要绕行的话会走几倍远的路，从禁制的布置方法和强度来看，布置这个禁制的人应该有偏神的实力。

　　南海仁稍微考虑了一下，人的好奇心使他决定进去看一下，心念闪动间，镇魂碑显露出现，南海仁轻吼一声：“去！”镇魂碑将南海仁吸入，毫无声息的直接切入了空间锁内。

　　禁制内的景象让南海仁耳目一新，是一个完整的星系，中间一个巨大的发亮发热的恒星，周围有九个星球在围绕着它缓缓旋转，中间的第三个星球有强烈的生命迹象。

　　南海仁心里一阵欣喜，跑了这么久终于遇到一个有生命的原生态星球了，也许不是神界的原生态星球太少，只是因为神界太大的原因。

　　南海仁还发现这个星系中还有许多像飞行器的东西在每个星球上做着采矿似的工作，飞行器不是靠神灵之气做为能量之源，好像是依靠一种特殊的能源做为动力。

　　南海仁转身瞬移到了那拥有生命能量的星球表面，这个星球的大陆分布与，中间人间界神洲十分相像，四周是一大片海洋，大概占了星球的三分之二，除了海洋之外就全是整块大陆，大陆的中间是一大片荒漠，只有四周有一片片像丝带一样的绿洲。

　　一道流光闪过，南海仁来到了大陆的荒漠中心，这里黄沙漫天，长年风沙，抬头都看不清楚天空，呼呼的风声就像一阵阵怪兽发出的嘶吼。

　　四周除了偶尔一个像绿色的仙人掌的植物外，没有其他任何的植物，也没有一点水源。

　　南海仁十分佩服这种植物能在如此恶劣的环境下生存。

　　南海仁正思考去哪一个方向，荒漠里突然出现了“嗖嗖”的穿梭声，一个仿佛铁箱子般的物体在荒漠中穿梭，里面还有人声音传出来，好像在吵架。

　　一个声音道：“少爷，主人是不允许你跟着我们出来采取晶石的，这里不但危险而且辛苦，你不是自己找罪受吗？”

　　另一个年轻的声音回答道：“你不觉得这很有意思吗？做这样的事情才有刺激，我的事情你就不要管了，我父王怪罪下来我一个人承担！”

　　南海仁自从继承了九界传承后，无论什么语言都能够听懂，听一遍以后就能学会。

　　南海仁还从未见过神界里的凡人，一道流光闪过，就来到了铁箱子上，满眼都是各种各样的人在船上工作，有的拿着仪器在眺望远方，有的在搬动一个个粗大的口袋，有的在操控机器，由于工作的人数众多谁也没有注意到南海仁的突然出现。

　　铁箱子内部全是由土黄色的木质材料构成，分上下两层，外壳全是用一种特殊的金属，质地十分坚硬但是看起来十分细腻。

　　机器的两边分布了四门古铜色的火炮，火炮里有强烈的能量波动，奇怪的是机器上并没有任何的火药和炮弹，只是有一根特殊的管道相连接，从规模和装饰风格上看，这个铁箱子还是比较高级的。

　　机器上的人更是千奇百怪，有些甚至不能叫做人，有的和南海仁一模一样属于比较止常。


第0906章 都灵星球

　　有的长着老虎脑袋，体格比南海仁大一倍，全身长满了毛，穿着盔甲似的灰银色背心，十分强壮，纯粹就是一只站着走路会说话的老虎。

　　有的是蜥蜴类的人种，长得纤细一些，穿着和老虎人差不多，可是他们的行动十分的敏捷，穿梭在舰船各处，像是做着服务工作。

　　也有鹰头人身的样子，背后长了两扇大翅膀，不过外面天气恶劣，他们根本不敢飞出去。

　　南海仁漫步在船艇上，他十分好奇这如铁箱子般的机器是怎么在荒漠里开动的。

　　南海仁慢慢的朝尾部发动装置走去，来到铁箱子尾部的时候，被两个拿着钢叉的士兵拦了下来，其中一个呵斥道：“你是什么人？车尾严禁闲杂人等出入。”

　　南海仁发现这里的士兵几乎都是和自己一样的人种，看来这机器应该是和他一样人种的船只。

　　南海仁做出懵然不知的样子，摆手道：“不好意思，我不太清楚，马上走，马上走。”士兵看南海仁气度不凡，也不敢多害怕得罪了贵人，继续站在岗位上。

　　南海仁走到没人的地方转身瞬移了进去，机器仓里原来还有很大的空间，大概有一个篮球场大小，里面空无一人，四周全是琳琅满目的仪表，显示着各种各样的数据。

　　正中央悬浮着一块篮球大小的土色晶石，晶石中溢出波澜状的能量，由无数根管道在外面吸收着能量。

　　南海仁感慨着这个星球的科技，已经达到了可以随意获取晶石的能量来为自己服务，原以为神界没有灵气的星球就不会有人修行，晶石对凡人来说自然没有多大的用处，没想到这里的人类竟然可以达到如此先进的科技文明。

　　南海仁转身回到了铁箱子的外面，刚在甲板上走了几步，突然一道鞭影打了过来。

　　南海仁早已经察觉到了，但是没有躲闪，装作被打倒的样子。

　　一个凶神恶煞的中年人，拿着鞭子吼道：“还不去搬晶石站在这里干什么？今天不想吃饭了？”

　　南海仁面无表情的看着他，没有说话。

　　中年人愣了一下，感觉到这个年轻人有些特别，旁边过来一位头发花白的老人，驮着背搂着南海仁说道：“我们快去干活吧，不然又要挨打了。”

　　南海仁感觉到老人搂着自己的手臂瘦得几乎只剩下了骨头，不过依然有力的搂着他走到了一边。

　　南海仁转头打量了一下这位老人，稀松花白的头发，皱纹密密麻麻布满了苍老的脸庞，不过脸上依然对自己挂着一丝善良的笑意。

　　老人悄声说道：“年轻人，做事不要太冲动，你这种刚来的年轻人我见多了，既然来到这里就能忍则忍，与他们对抗只有你自己吃亏的。”

　　南海仁微笑道：“老爹，你多大年龄了？居然还来做苦力？”

　　老人介绍道：“我姓孙，他们都叫我孙老头，呵呵，已经两百多岁了我是韩帝国朗心郡的人，由于生活所迫出来干苦力，没办法呀，我儿子和媳妇早就战死了，还有个孙子要养，我孙子在帝国的少年侍卫队学习呢，要很高的学费。”

　　孙老爹说到他孙子的时候精神一下好了许多，一股自豪劲表露无疑。

　　“你有两百多岁！！！”南海仁有些不敢相信自己的耳朵，凡人的生命能够这么长？这相当于修真者初期的年龄了。

　　孙老爹毫不在意的说道：“这很正常啊？这个星球上的人除了扶桑国人和安南国人的生命只有一百多岁，其他国家的人都能有两百多年的寿命，不过我们韩帝国人的寿命最长而已。”

　　南海仁恍然大悟，原来是这样，看来神界的奇特也改变了某些物种的规律，和其他几界有些不大相同。

　　孙老爹看着南海仁问道：“小伙子，我好像从未见过你啊，你是什么时候上船的？家在韩帝国的什么地方啊？”

　　南海仁好整以暇的答道：“我只是来自一个小地方的，父母早已经战死了，一个人孤苦无依，就到船上来干活了。”

　　孙老爹感叹着南海仁的身世，缓缓道：“你也真不容易啊，不过能来这个船上做工也不容易，这可是靖南王爷的下属矿车，不是一般人能够进来的，你以后就跟着我做吧，省得没经验经常吃苦头。”

　　南海仁对这位善良的老爹印象很好，反正找人现在根本没有头绪，在这里过一下神界的凡人生活也许会有意外的收获，而且他感觉这个星球似乎和自己特别有缘，连声答道：“好吧，我以后就跟着老爹做工。”

　　孙老爹将南海仁带到了铁箱子车的底部，铁箱子车底下原来有着两个巨大的类似于靶子的东西，耙子不断的在运动，打捞着沙底下的晶石。

　　南海仁从孙老爹口中了解到，这个星球名叫都灵行星，这颗星球的三分之二是海洋，三会之一是陆地，陆地叫做都灵大陆，而陆地的一部分就是这样的荒漠。

　　荒漠和海洋分别叫做遗憾沙漠和希望之海。

　　遗憾沙漠是个绝地，长年风沙，不见天日，更别提什么水源了，而且经常有恐怖的沙怪出没，但是这里盛产这个星球的主要能源流沙晶石，所以几个国家经常铤而走险的出来收集，一般人要出去旅行都搭乘飞艇。

　　希望之海更加神秘，传说中希望之海住着这个星球的守护神希望女神，所以怕亵渎伟大的神灵，所有国家都严禁出海，连飞过海面都不可以，但是谁也没有见过真止的女神。

　　孙老爹在铁箱子车上干了多年的苦工，对这个星球上的其他地方也十分熟悉。

　　都灵星球上一共分为七个国家，分别是韩帝国、扶桑国、安南国、鹰隼国、虎贲国、霉辛国国和黑人国，每个国家的人种也各不相同，七国中实力最强的是韩帝国，但是每个国家都想统一大陆，所以长年发生战争。

　　南海仁跟着孙老爹控制机械耙捞了半天晶石，只捞了两块铅球大小的流沙晶石，品质还很低劣。

　　孙老爹摇头道：“唉，今天神石又这么少，现在挣钱越未越难了。”

　　南海仁哦了一声，问道：“是不是我们捞得多就得的多？”


第0907章 月薪王子

　　孙老爹点头道：“当然了，几个人一组，规定了捞多少时间，按总量划分给你一部分，神石在各个国家都很值钱，因为是必须的能源用品，不然谁会冒这么大的风险出来打捞。”

　　原来这和做生意销售领提成的概念是一样的，南海仁看见四周没人，单手虚抓，一股庞大的吸力向上狂涌，篮球大小晶石就像气泡一样不断由沙底冒出，顿时，土黄的光芒映射四周，这一下冒出了上百颗流沙晶石，其中不乏上品。

　　其实南海仁早就用神识感应到船艇的正下方有大块丰富的流沙晶石矿，只是耙的深度不够，根本挖不到那些好的神石。

　　孙老爹眼珠都快蹦出来了，他打捞了这么多年，第一次看到这么多的流沙晶石而且还有许多上品和中品的。

　　南海仁眼疾手快的拿了几块品质最好的塞进了孙老爹的怀里，对他有意识的眨了眨眼，孙老爹是个善良的老实人，一阵心虚的推脱道：“这……这不行，被发现了会被惩罚的，而且永远丧失做工的资格。”

　　南海仁微笑道：“这里只有我们两个人，只要我不说谁知道，你就拿着吧，别忘了你的孙子。”

　　孙老爹犹豫了一阵，继续说道：“这也没办法带出去啊，会被人搜出来的，我们进出都会有检测仪器的。”

　　南海仁想了想，从乾坤宝袋中拿出一个空的储物手镯，将好的流沙晶石装了进去，递给孙老爹说道：“把它们都装进这里面，我保证没人能够发现。”

　　孙老爹看着南海仁变戏法般的将神石装进了手镯，感到有些不可思议，他拿着手镯看了半天也没有看出个所以然来，突然有人的脚步声传来，孙老爹心虚的将手镯收进了怀里。

　　进来的是那个凶恶的工头，当他看见一堆流沙晶石的时候，眼睛瞪的忒圆，一下子扑在了神石上，大声道：“晶石……好多的晶石啊！赶快禀报王子，我们捞到好多的神石，这下发财了，哈哈……用一个都灵年也用不完啊。”

　　南海仁悄声问孙老爹道：“一个都灵年是多久？”

　　孙老爹用蚊呐般的声音答道：“一万天。”

　　后面的仆人看见这么多神石，也看懵了，回过神来以后立即兴高采烈的跑上去汇报喜讯去了，工头悄悄的朝自己口袋里塞了两个，一本正经的说道：“你们看见了什么？”

　　孙老爹刚要说话，南海仁拉了他一下，郑重其事的说道：“我们什么也没看到，什么都没看到。”

　　工头咧开了嘴巴，拍着南海仁的肩膀哈哈大笑道：“年轻人，很有前途嘛，哈哈……一会儿王子来了要说是我指挥的，明白吗？”

　　南海仁附上工头的耳边，说道：“请放心，头，我们知道该怎么做。”

　　工头又赏识了南海仁几句，一位衣着华丽的年轻人走了下来，身旁还跟了一位留着长须的中年人，看起来十分精明，一眼就知道属于官家的人物。

　　衣着华丽的年轻人长得十分帅气，金黄的头发，精致的五官神采飘逸，身上穿着金白相间的软甲，软甲后面乳白色的披风随风飘扬，腰间还挂了一把两尺长的金色佩剑，一看就是出身于名门贵族。

　　年轻人只是望了一眼神石，笑骂道：“马强壮，别告诉我这些都是你捞到的。”

　　工头马强壮结结巴巴道：“颜月薪王子真是英明，马强壮什么都瞒不过王子，这……”

　　南海仁立即站出未说道：“王子，这些都是我和孙老爹挖到的，但是……是马强壮主管在一旁指挥协助的结果，有马强壮主管的一份功劳。”

　　马强壮微笑着偷偷给了南海仁一个赏识的眼神，颜月薪盯了南海仁良久，问道：“你是什么人，怎么我从未见过你？”

　　南海仁不紧不慢缓缓道：“我只是一个捞神石的小工人而已，怎么会引起王子的注意呢，王子没见过我实在是太正常了。”

　　虽然南海仁现在的实力已经达到了大神之境，即便是偏神都看不出他的修为，凡人更是根本无法察觉出他的气势，不过谈吐的神态和气度是无法隐瞒的，颜月薪王子又打量了南海仁一番，问道：“你叫什么名字？来自韩帝国什么地方？”

　　南海仁眼珠微动，扫了孙老爹一眼，笑道：“我叫孙卫明（伪名），和孙老爹是一个家乡的人，由于家里人都死于战争，无处可去，所以就跟着孙老爹出来做工了。”

　　孙老爹十分感激南海仁对他的帮助，打心眼里也很喜欢这个聪明的年轻人，担心他会因为说话得罪王子，连忙答应道：“是是是，王子，他是和老头子一个家乡来的，是最近才找到老头子的。”

　　颜月薪王子看南海仁气度不凡，说话不慌不忙铿锵有力，绝非一般人，想了一阵，有意识的说道：“孙……卫……名？嗯，好名字，我觉得你不太适合这份工作，愿意到我身边来效力吗？”

　　南海仁心里其实挺欣赏这位王子的风度，从他一走进来对神石的不顾，对下人的随意谦和，没有一点架子，注定将来绝对是个明主。

　　南海仁只是想在这里来体验一下神界的不同，无心久留，立马答道：“在下只是来自于山野，什么都不明白，什么也不会做，只想老老实实的做一个工人而已，请王子见谅。”

　　身旁的中年人大声呵斥道：“放肆！你知道在和谁说话吗？这可是下一任韩大帝国的继承人颜月薪王子，很有可能是将来的国王，他的要求你都不接受？？？”

　　中年人的呵斥声让孙老爹的身体一阵颤抖，颜月薪王子摇了摇头，轻叹道：“可惜，可惜……这样吧，我给你一块令牌，如果你哪天想通了可以随时来找我，我随时欢迎你的到来。”

　　说完递给南海仁一块金黄色的令牌，呈扇形，中间一个古怪的文字。

　　颜月薪王子叹息着离开了船底，孙老爹连忙将南海仁拉了过来，大声道：“小伙子，你是不是脑袋坏掉了，颜月薪王子是韩帝国最受国王赏识的王子，将来极有可能是国王啊，你跟在他身边将来极有可能就会是一人之下万人之上的大臣啊，你到底明不明白？”


第0908章 大战沙盗

　　南海仁笑而不语，搂着孙老爹正要去一边聊天，突然铁箱子车一声巨响，极度摇晃起来。

　　孙老爹一阵惊惶失措，抓着南海仁问道：“怎么回事？”

　　南海仁微微笑了一下，说道：“没事，好像来了几个敌人。”

　　两人登上了甲板，甲板上呵斥声，叫喊声，拿武器时金属的撞击声混在一起，一阵兵荒马乱的场景，颜月薪站在船头，披风迎风飘扬，看起来好不神气，满脸兴奋的说道：“士兵准备作战，打开防御罩，终于遇上刺激的事情了。”

　　远方隐隐约约出现几艘黑色的铁箱子车，孙老爹跑了多年的荒漠，见识十分广博，立马喊道：“沙盗！！！”

　　南海仁早就感应到了几辆铁箱子车，好奇的问道：“沙盗？呵呵，没想到在这不毛之地也有强盗啊。”

　　孙老爹回答道：“这些沙盗许多是有帝国在背后支持的，专门打劫和破坏其他国家采集神石。”

　　孙老爹想起开始南海仁所说的话，狐疑道：“卫明啊，你开始在甲板地下怎么知道外面有敌人呢？”

　　南海仁摸着脑袋装傻道：“我猜的，没想到真猜中了，呵呵。”

　　孙老爹对这个英俊的年轻人越来越感到好奇，但是这种时候也不好多问。

　　片刻之后，铁箱子车外亮起了水蓝色的光罩，远方黑色的铁箱子艇发出一团团炮弹大小的土黄色光球砸过来。

　　光球砸在光罩上，震得铁箱子车一阵摇晃，颜月薪毫无慌乱的神色，叫道：“集中所有的光炮攻击一个目标，准备光束炮！”

　　铁箱子车上的四门大炮同时调整了方向，四团土黄色的光球朝着对面为首的一艘船砸去，远方传来一阵叫骂声。

　　南海仁第一次看到这种打法，觉得很有意思。

　　不过对方有三辆高级的铁箱子车，炮火要密集许多，远方源源不断的飞来光球炮弹，铁箱子车摇晃得越来越厉害。

　　颜月薪高声喊道：“光束炮准备好了没有？”

　　马强壮屁巅屁巅的跑过来说道：“早就准备好了，王子。”

　　颜月薪立马说道：“朝着为首的目标发射！”

　　铁箱子车的最顶上突然升起了一个长长的枪杆，枪头上有一个闪耀的光球，不断聚集着能量。

　　当颜月薪喊道发射时，光球里射出土黄色的光束，打在了对方铁箱子艇的防御光罩上。

　　光束炮的威力果然不同凡响，对方的防御罩没有坚持到数十呼吸就瓦解了，车体被光束打了一个稀烂，虽然没有沉没下去，但是已经尚失了战斗能力。

　　车内一阵欢呼，颜月薪吐了一口气道：“还好这车上装备了光束炮，不过光束炮太耗能源，应该少用。”

　　中年管家在一旁说道：“王子这点不用担心，刚才那一老一少所收集的神石足够帝国使用一年的，对付这几个强盗不算什么。”

　　颜月薪又扫了南海仁一眼，微微叹息了一声，没有说话。

　　南海仁也知道颜月薪在注意他，装傻似的和孙老爹悠闲的聊天。

　　颜月薪望着远方的沙盗车，吩咐道：“既然我们能源充沛，就根本不必在乎他们，这些沙盗平时作恶多端，全部击毁。”

　　由于有强大的能源做后盾，敌人的炮火根本不能伤害到颜月薪的铁箱子车，对方的车反而被光束炮一个个的击溃。

　　颜月薪微笑着来到南海仁和孙老爹的面前，说道：“这次能够击退沙盗你们立了大功啊，我们原有的能源最多只能打出两次光束炮，如果没有你们打捞的晶石，现在的结果还很难说呢，回去一定要好好的奖赏你们。”

　　南海仁对这种场合应付自如，拱手道：“王子太抬举我们了，不是王子指挥有序，我们就算有再多的能源也难于取胜，应该说是王子英明才是。”

　　南海仁一个马屁拍过去，颜月薪仰天哈哈大笑起来，说道：“说得好！说得好！我对你越来越有兴趣了，收好我给你的令牌。”

　　正当两人畅谈的时候，车底一声巨响，除南海仁外的所有人都被震飞起来。

　　南海仁立即伸手抱住了颜月薪和孙老爹，颜月薪点头表示感谢，大声道：“怎么回事？”

　　一个士兵惊慌失措，跌跌撞撞的从控制室里跑出来，叫道：“王……王子……有……有……”

　　颜月薪单手放在士兵肩膀上，平静道：“没关系，慢慢说，有什么？”

　　士兵吞了一口口水，说道：“王子，好像是传说中的沙怪。”

　　听到“沙怪”这两个字的时候，车内除南海仁外所有人身体一震，孙老爹全身发抖的喃喃道：“完了，这次全完了。”

　　南海仁有些好奇，这些人连强盗都不怕，怕什么沙怪，于是问道：“沙怪是什么东西？”

　　孙老爹结结巴巴的解释道：“卫明……你可能少于在遗憾沙漠来过……沙怪是传说中的怪兽……专门生活在遗憾沙漠中……只要遇上了……从未有人幸免过。”

　　这所谓的沙怪其实在南海仁眼里只是一些大个的怪兽，离神兽的实力差远了，连灵兽都赶不上，高麒一个喷嚏就能吓死它们，也许对于凡人来说它们确实很厉害。

　　想到南麒，南海仁不由想到是否让自己的神兽门出去露一下面来。

　　正在想得出神时，南海仁突然被人打断了，南海仁发现是孙老爹他看着南海仁问道：“卫明，你在想什么？”

　　南海仁微微笑道：“没事，我突然想起了一位亲人。”

　　孙老爹以为他知道遇上沙怪已经没有活命的希望了，也跟着叹息道：“是啊，多想想吧，也许以后就再也见不到了，你说我这个老家伙死就死了吧，我也活够了，你还年轻啊，还有很多事情可以做。真想再见我乖孙子一面，唉。”

　　南海仁露出一个灿烂的笑容，说道：“放心吧，你一定会再见到你的乖孙子，我们也一定不会死。”

　　孙老爹此时眼中的南海仁散耀着神圣的光芒，仿佛他说的话都是真理，他说能活就一定能活，孙老爹发愣似的点着头。

　　南海仁问道：“沙怪能飞吗？”

　　孙老爹回过神来，摇头道：“不能，但是它们据说能跳得很高，没人真正见过它们，因为见过的人都已经不在了。”


第0909章 沙怪来了

　　“那我们的车能飞吗？”南海仁继续问道。

　　孙老爹也继续摇头道：“不能，在遗憾沙漠里，任何东西都不能飞行，除了炮弹……”

　　旁边传来颜月薪的声音：“查清楚没有，来了多少？”

　　一个士兵回答道：“王子，好像来了一群……大概二十只左右……”

　　众人听到这个数值都面若死灰，如果一只还有可能争取生还，二十只就纯粹免谈了。

　　颜月薪忽然大声骂道：“你们这副表情是什么意思！？我们韩帝国的人岂是遇事轻易放弃的人，无论是敌人还是怪兽，我们要相信自己一定能够战胜他们！韩帝国里没有懦夫，我们就算死也要拖两只沙怪回去垫背！！”

　　士兵们见自己的王子看见沙怪都无所畏惧，既然贵为王子拥有那么好的条件，他都不怕死，那自己一个普通士兵怕什么。

　　顿时，整个车上的人个个振奋起来，各施其责的做着自己应该做的事情。

　　南海仁心里对颜月薪大加赞赏，这个韩帝国王子年纪轻轻就处变不乱，冷静果敢，礼贤下士，身在绝处依然破釜沉舟，有勇有谋。

　　难怪韩帝国会成为都灵大陆第一强国，从他身上就能看出将来韩帝国更加强大的景象。

　　铁箱子车的周围的荒漠沙土里冒出了一个个巨大的扇形鳍，就像海里的大鲨鱼一样，突然，一根长长的土黄色脖子伸了出来，周围二十多只沙怪也一起将脖子伸了出来，将船艇围了一个严严实实。

　　最害怕的是对面哪些沙盗们，他们的车已经尚失了战斗力，虽然不会沉没，但是行驶极其缓慢，遇上了沙怪他们连反抗的力气都没有。

　　沙怪好像也了解这个情况，根本没有去理他们，将所有的注意力都集中在了这辆车上。

　　南海仁仔细打量了一下这些沙怪，体形有些像鳄鱼，巨大的头颅，长嘴里面长着一颗颗锋利的尖牙，长长的脖子下面是一个巨大的身躯，大概和铁箱子车差不多大，皮肤光滑明亮有利于在沙层中穿梭，脚是六只锋利的大爪，只是爪子之间还长了鸭蹼之类的膜；屁股后面跟了一条长长的尾巴，尾巴最边上还是三角形的。

　　颜月薪看着这群沙怪，心里也禁不住冒出一阵寒意，大声命令道：“将防御罩开到最大，发射光炮射击！”

　　沙怪群里有一只个头最大的沙怪王，大声嘶吼一声，声音震动着绝望荒漠，也摧残着每一个人的意志，车上有的人被吼声吓得连滚带爬，缩成了一团。

　　嘶吼过后，沙怪们有序的向铁箱子车发起了攻击，有的用尾巴击打，有的跳起来用身体打压，对付这样的车好像特别有经验，似乎有一个宗旨将车压进沙层里慢慢享用。

　　光炮一般很难击中这些个头巨大，但是在沙土中犹如泥鳅一般灵活的沙怪，运气好的时候会击中一只，但是也造成不了巨大的伤害，只是在身体上留下了黑色的烙印，十分痛楚而已。

　　颜月薪此时就像一个领军的元帅，冷静的看着四周，分析着形势。

　　南海仁在一旁轻轻说道：“擒贼先擒王！”

　　颜月薪听见南海仁的话眼睛一亮，他发现沙怪群中有一只最大的沙怪始终未动，立刻跑去了控制室。

　　铁箱子车顶部的光束炮转动起来，一道土黄色的光束射向沙怪群中的沙怪王。

　　沙怪王并没有意识到这个情况，本能的向旁边一偏，光束穿透了它的翅膀，土色的鲜血哗哗的流了出来。

　　南海仁点了点头表示满意，看来流沙晶石能量转换出的能量炮还是有很强的杀伤力，车上的众人也为这一击欢欣鼓舞。

　　沙怪王身体的痛楚传入了它的大脑，它大声嘶吼起来，沙怪群顿时沸腾了，所有的沙怪同时跳跃起来，一起冲向铁箱子车。

　　防御罩已经发挥到了极致，再也承受不住如此巨大的压力，顿时瓦解消散了。

　　防御罩的崩溃预示着众人就像砧板上的肉，赤罗罗的摆在了沙怪的面前，铁箱子车上的众人已经乱成了一片。

　　孙老爹抱着脑袋蹲在地上喃喃道：“完了，完了……”

　　沙怪们冲破了防御罩，争先恐后的张着大嘴朝车上拱来。

　　南海仁面带笑意，轻轻抬起了左手，一层肉眼无法察觉的古神禁制包裹住了铁箱子车。

　　沙怪们无论怎么拱打都动不了分毫，南海仁将意识锁定了沙怪王，大神的气势狂涌而出，沙怪王一下子被这股气势吓爬在了地上，巨大的身躯不停的颤抖，其余的沙怪也从自己的首领那儿感觉到了什么，全部爬在地上恐惧的抖动着。

　　南海仁用神之语言轻轻说道：“为什么要攻击这些人类？”

　　沙怪王张着大嘴，嗡嗡的说道：“尊敬的神，我们是世代生存在遗憾沙漠的沙怪族，无意冒犯到您，请您原谅！我们其实无意攻击这些人类，但是遗憾沙漠是我们族的领地，这些贪得无厌的人类每次都大张旗鼓的来到这里挖取尘晶之石，我们才会攻击的！”

　　南海仁有些疑惑道：“遗憾沙漠的资源应该属于大家的，而且他们也需要这些神石发展生存，你们这样阻拦他们，不是断了他们的生存之路吗？”

　　沙怪王继续嗡嗡道：“尊敬的神，你有所不知，这些人类的领地上也可以挖掘神石和其他资源进行发展，但是他们长年发生战争，相互攻击吞并，神石拥有更加强横的能量，遗憾沙漠的神石十分丰富，为了变得更强大，各国每次都侵入遗憾之源挖掘，开始我们可以容忍，但是后来越来越多，我们实在没有办法，只有一面将晶石弄到底层，一面攻击他们，让他们知难而退。尘土晶石对我们族也很重要，它散发的能量有利于我们繁衍生存，而且它是希望女神让我们看守的东西。”

　　南海仁点了点头，神之语言道：“既然这样，也分不出谁对谁错，你们回去吧。你们口中的希望女神在什么地方？”

　　沙怪王答道：“尊敬的女神就住在希望之海里，她也是这个大陆上所共同供奉的神，但是具体位置不是我们能够猜测的。”


第0910章 王子慧眼

　　南海仁对这位神秘的女神十分好奇，自己来到神界还没有见过神人，等这里的事情了结，自己一定要去会会。

　　他单手轻轻点了几下沙怪王的身体，一道暗芒闪过，沙怪王受伤的地方已经愈合了，而且身体受到神之力和混沌之气的洗礼，比以前更加强壮有力，南海仁发现仿佛能够改变沙怪的体质结构，但是又有些心有余而力不足的感觉。

　　沙怪王震惊南海仁的实力，恭敬的向他行了一个礼，带着沙怪群钻进了沙层。

　　南海仁转头发现众人还抱着头在角落里颤抖，只有颜月薪站在控制室外面瞪着自己，虽然他不知道刚才南海仁到底说了些什么，让沙怪群自动退走，不过镇定自若的单手退沙怪的场景却看在眼里。

　　南海仁面不改色的微笑道：“王子受惊了，沙怪好像惧怕王子的威势，都逃走了。”

　　颜月薪不是傻子，回过神后，一把抓过南海仁的手，急切的跪下道：“小子有眼无珠，请原谅小子冒犯之罪，请高人收小子为徒，小子愿终身伺候在您左右。”

　　南海仁其实也十分欣赏这位年轻的王子，只是南海仁发现这里没有灵气，没有凡人修行的基本条件，所以就算自已有心教他修真也没办法。

　　南海仁扶起颜月薪，悄声说道：“王子处事为人在下十分欣赏，如果你我有缘，到时候我自然会传授你一些东西，不过首先请王子不要声张才好。”

　　颜月薪心里欣喜万分，紧紧抓着南海仁手道：“师尊一言为定！”

　　南海仁暗呼颜月薪聪明，说道：“我从未食言过，这次出行收获颇丰，王子可以回国了。”说完，南海仁也装着害怕的样子和孙老爹蹲在一起。

　　颜月薪定了定神，高声道：“沙怪群已经跑了，大家不要害怕，都开始工作，我们回国！”

　　听见王子的声音，大家都睁开眼晴缓缓的站了起来，果然四周都已经风平浪静，没有了沙怪的影子。

　　南海仁造势道：“王子打败了沙怪，王子万岁！”

　　接着就听到了众人震耳欲聋的欢呼声，这件事后来很快传遍了韩帝国，颜月薪的形象得到了更高的提升，也为他后来当上韩帝国国王打下了良好的基础。

　　南海仁微笑着朝颜月薪眨了眨眼睛，颜月薪会意的点了点头表示感谢。

　　南海仁看着远方的沙盗车，轻轻挥了一下手，沙盗车突然出现在了最近的陆地旁，沙盗们还不知道到底发生了什么事，车已经停靠在了大陆上，就像做梦一样。

　　南海仁将孙老爹拉到一旁聊天去了。

　　大概过了一天的样子，四周飞舞的流沙也越来越淡，马强壮兴高采烈地喊道：“王子，我们马上就到达靖南城了！”

　　风沙已经消失得干干净净，蔚蓝的天空就像一床大被子盖在上面，南海仁眺望着远方，孙老爹站在一旁为他讲述。

　　一座大型的正方形规模的城镇出现在远方，城市的整个规划成“井”字状，被分成了九块，每一块的建筑都有所区别，表示着每一块片区的作用。

　　韩帝国数一数二的靖南城在蔚蓝的天空下显得十分的安静祥和，城市的天空中穿梭着各种各样的飞空艇样式也千奇百怪。

　　军事区的上空停了一架巨型的黄色飞艇，呈一字形竖立在空中，从侧面看是圆弧形，看起来充满了美感。

　　靖南城的外围临近希望之海的这一边还有一个巨大的港口，有许多进进出出的铁箱子车在进行着繁忙的贸易活动，上空也停留着许多贸易飞艇，港口的各个位置都布置了几个巨大的炮塔，炮管大概就有一人般粗细，看起来十分具有威摄力。

　　南海仁也沉浸在眼前幻想般的世界里，他发现整个城市几乎都是用黄颜色作为主色调，好奇的问道：“你们国家的人很喜欢黄色吗？我看所有的建筑物几乎都脱离不了这个颜色。”

　　孙老爹点头道：“不错，韩帝国的主颜色就是黄，无论哪个城市，几乎都是这个色调，也许是受荒漠的影响吧，韩帝国的土地面积比较大，有一半的土地都是在荒漠之中，但是荒漠中的资源十分丰富，也让韩帝国变得富饶强大。”

　　铁箱子车很快就靠岸了，一队整齐的士兵拿着圆筒长枪站在外面齐声吼道：“恭迎王子殿下回宫！”

　　颜月薪有些不情愿的走下了车，走过南海仁身边的时候轻声道：“请师尊不要忘记说过的话，一定要到帝都来找我啊。”

　　王子走后，车上的工人才依次下船，在港口边接受检查，所谓的检查就是让你走一条长长的电子通道，通道里的检测仪器会自动搜索你身上的所有物品，如果发现有夹带神石就会马上被抓起来。

　　南海仁现在才知道，难怪孙老爹不敢私自拿取神石，这么严密的检查装置，无论你藏在什么地方它都能够查出来，吞在肚子里都能透视。

　　南海仁和孙老爹并排走在通道里，孙老爹心里有些发毛，他也不知道那个手镯到底可靠不可靠，正当两人要走出通道的时候，两位穿着橙黄色盔甲的士兵将他们拦了下来。

　　其中一位年长的士兵搜出了孙老爹身上的储物手镯，严厉的问道：“这是什么东西，哪儿来的？”

　　孙老爹本来心里就有些发毛，被这样一问，心里差点崩溃了，结结巴巴道：“我……我……”

　　南海仁抓住孙老爹颤抖的手，平静的道：“这是老爹的妻子生前唯一留下的信物，老爹随时戴在身边做纪念的，绝对没有任何问题，不信你们可以检测一下。”

　　年长的士兵瞪了南海仁一眼，呵斥道：“我又没问你，你答什么话！”

　　旁边一位年轻的士兵拿着手镯走到一旁，将手镯放进了一个白色圆筒形的检测器里，检测器没有任何反应，两位士兵在一起咕噜了一阵，无奈的走过来说：“虽然没有什么问题，但是携带物品就是不对……”

　　孙老爹见检测器没有反应，悬在心里的石头终于落了下来，理直气壮的喊道：“你们什么意思，帝国的法律没有这样的规定吗……”


第0911章 靖南城

　　南海仁早就明白这两个士兵只是想要点好处，立马截道：“老爹不用说了，给他们看看这个。”

　　说完，南海仁将颜月薪给他的令脾扔了出去，两位士兵接到令脾一看，差点没把黄汤给吓出来，立即跪下结结巴巴说道：“小……小的……有眼……无……”

　　南海仁拿回令牌和手镯，没有理睬那两个士兵，拉着孙老爹就离开了。

　　走进靖南城南海仁才感觉到里面的繁华氛围，络绎不绝的人川流不息，各个国家的人种在这里几乎都有，城市的街道并不宽敞，可能是由于交通工具都基本上能飞行的缘故，街道的地面也是黄白相间的碎石块组成，映射出行走的人群，看起来十分典维而华丽。

　　走到商业区的时候，街道两边还有摊位样式的买卖，上面放满了各种稀奇古怪的玩意儿，都是南海仁从未见过的。

　　南海仁突然想到了什么，问道：“老爹，你们打捞神石不是有很高的收入吗？怎么没看见支什给你们酬劳？”

　　孙老爹开怀大笑道：“这个星球上的人出生的时候都有一张帝国银行发行的信用卡，上面有着你从出生以来的所有资料，包括金钱和财产等等。我们出去打捞前已经和韩帝国王族达成协议，他们会自动将我们应得的部分打入我们的帐户。”

　　南海仁想了想，这样一卡一人做事倒是十分方便，将所有的信息都包含在里面了。

　　孙老爹颇有意味的看着南海仁，有种欲言又止的表情。南海仁直言道：“老爹有什么话就明说吧，别吞吞吐吐的，我们可是共过患难的，哈哈……”

　　孙老爹摸了摸稀松的几根胡须，缓缓道：“卫明啊，有些话我不知道该不该问，但是我还是想问，我活了也有二百多年了，什么样的人都见了一遍，但是唯独没有见过你这样的人。”

　　南海仁玩笑道：“哦？难道我的长相有问题？”

　　孙老爹笑道：“当然不是，是你给了我太多的惊喜，太多的好奇，太多的不可思议，比如我一辈子采集到的神石也没有这次采到的多，那神奇的手镯我也从未见过，第一次听说沙怪会主动逃跑，英明的颜月薪王子只和你见过一次后就对你另眼相看，这一切的一切都是在遇上你以后发生的，和你在一起好像会让人感觉永远都会遇到许多意想不到的东西。”

　　南海仁擦了擦眼晴，笑道：“呵呵，老爹的分析能力很强嘛，难怪别人都说人老精，鬼老灵。”

　　孙老爹答道：“你不用取笑找老人家了，我其他的都是猜测，只有一点能够肯定，你决不是都灵大陆的人，因为你对这里的一切都一无所知。”

　　南海仁搂着孙老爹的肩膀，边走边说道：“我是哪儿的人并不重要，重要的是我们是朋友，不是吗？”

　　正当两人聊天的时候，一队队整齐的士兵拿着长枪走了过去，几乎每隔半个时辰都会有一队士兵走过。

　　南海仁好奇道：“这里的警卫怎么这么森严？”

　　孙老爹解释道：“靖南城是一个边境大城，这里虽然繁荣，但是也最容易发生战争，几乎每一个月都会有一次，相邻的虎贲国经常骚扰我们，他们的科技虽然没有我们的发达，但是凭借强壮的身体，单人的战斗力十分强悍。”

　　两人不知不觉来到了城市的中心，一座橙黄色的女神像高高的屹立在城市的中心。

　　神像上雕刻的女神的样子三十多岁，样子甜美，手里挥着一把宝剑，看起来英武中透着柔媚。

　　孙老爹早就充当起导游的角色，先给神像行了一礼，目光崇敬，说道：“这就是希望女神像，都灵大陆上每个国家都有这样的女神像，也不知道是谁最初提起的，传说中是希望女神创造了这个星球和这个世界，大家都相信希望女神会永远守护着我们。”

　　南海仁发现凡是路过这里的人几乎都要向神像行礼，心里嘀咕道：“这个女神也太搞个人崇拜了吧，不对，也许应该叫前辈才对。”

　　对面一个穿着银白色长袍，有个像魔法师样子的老人走了过来，孙老爹立马恭谨的行礼道：“大魔法师，你好，很荣幸能在这里遇上你！”

　　大魔法师用手划了一个小圆圈点在了孙老爹的头上，用厚实的声音说道：“希望女神守护善良的人，你神采奕奕，容光焕发，近期必有大福降临。”

　　孙老爹欢喜的跪了下来，激动道：“多谢大魔法师踢福。”

　　大魔法师将目光转向了南海仁，南海仁“咦”了一声，感应到有能量的波动，虽然很微弱，但是在凡人中算是很了不起了，难道这里的凡人有另外的途径修行？

　　大魔法师看了南海仁良久，没有说话，跪下恭恭敬敬的行了一个大礼，转身离开了。

　　南海仁传音道：“混沌大神也会守护善良的人！”

　　大魔法师身体一震，转身又向南海仁行了一个大礼，南海仁用凡人无法察觉到的速度放出神之力，查看了一下大魔法师的身体，原来这里的凡人虽然没有灵气可以吸收，但是他们能突破自身的极限，不断追求自身的境界，虽然这样所激发的能量是有限的。

　　看来只要有人、有生命的地方就有追求天道的存在，让南海仁吃惊的是，他发现大魔法师的身体也有被神之力洗礼过的痕迹。

　　南海仁继续传音道：“继续你的追求，相信终有一天能够得到你想要的，崇敬神而又顺应天道的人，自然会得到神和天道的眷顾。”

　　大魔法师恭恭敬敬的离开了，南海仁转头才发现孙老爹的眼晴都快瞪出来，四周的行人也十分诧异的看着自己。

　　孙老爹脑中一片混乱，结结巴巴的问道：“你……你是……怎么做到的……你知道刚才的大魔法师是谁吗？”

　　南海仁拉着孙老爹快速的离开了，边走边笑道：“我不知道他是谁，我只知道他是个崇敬神的好人。”

　　孙老爹又噼里啪啦的说开了：“大魔法师是韩帝国乃至整个大陆最著名的魔法师之一，也是霉辛国的大长老之一，传说他见过希望女神一面，他是这个大陆上最接近神的人，国王登基的时候就是他洗礼的……”


第0912章 孙天元

　　南海仁毫不在意的哦了一声，问道：“你们各国不是经常发生战争吗？魔法师就可以随意走动？”

　　孙老爹答道：“都灵大陆的魔法师有特权，可以出入任何国家的任何场所，连各国的国王都要敬他们几分，霉辛国是供神的国度，永远不会侵略别人。”

　　孙老爹是越来越搞不懂南海仁这个神秘的人物，居然能让大魔法师顶礼膜拜，那是神才有的待遇，孙老爹用迷离的眼神看着南海仁，轻声道：“卫明啊，你不会是神吧……”

　　南海仁摆手潇洒的说道：“什么神不神的，你不是要去看你的乖孙子吗？我们快走吧。”

　　孙老爹想了半天也没有想通，如果他真的是神怎么会和自已在一起呢？看来是自己想多了。

　　孙老爹想起要见到自已的乖孙子了，心情好到了极点，拉着南海仁朝军事区走去。

　　接近军事区后，街上的行人就少得可怜，军事区一共有四道大门，每一道大门的守卫都十分森严。

　　南海仁和孙老爹来到门口就被挡了下来，满身盔甲的士兵嚷嚷道：“军事重地，闲杂人等不准入内。”

　　孙老爹拿出一张信用卡样式的卡片，客气的说道：“小哥，我找我孙子，名叫孙天元，在帝国侍卫学院剑术班学习。”

　　士兵接过卡片，在一台仪器上扫了一下，看了上面显示的信息，态度谦和的说道：“你等一下，他马上就会出来的。”

　　南海仁略有兴趣的调笑道：“老爹，你孙子看起来混得不错啊。”

　　孙老爹提起自己的孙子立即眉飞色舞的说道：“那当然，帝国侍卫学院剑术班可是帝国侍卫学院里最好的班，可是要通过层层筛选的，毕业以后可是要保护王族的人，能不好吗？”

　　南海仁微微点头道：“看来将这么重要的学校设置在这个并不太平的是非之地，也是很有用意的。”

　　孙老爹点头答道：“当然，据我孙子说，将学院设立在边境最危险的地方，就是要让这些学生经历实战，只有经过实战才能选出最优秀的战士。”

　　半晌，一位神采飞扬的年轻人从军事区里走了出来，黑色的长发系系在身后，相貌文气，穿了一件护甲背心，腰间挂了一把两尺的宽剑，走起来步伐稳健、沉着，一看就知道是通过特殊训练的人。

　　年轻人看见孙老爹万分喜悦，快步跑了过来，两人无比幸福的抱在了一起。

　　南海仁看着两人相逢的情景，心里突然想起了寒霜、木灵云、吟雪三位妻子来，自然而然地在心底升起一丝愁绪来。

　　孙老爹抱了孙子良久，突然反应过来，向南海仁介绍道：“这位是孙卫明叔叔，是我在采晶车上认识的。”

　　南海仁立马笑道：“不用叫叔叔，叫大哥就好，我没那么老，呵呵。”

　　孙天元也不拘束，大声道：“孙大哥！”

　　南海仁拍了拍孙天元的肩膀，赞道：“好！果然不错，年轻有为，难怪老爹老是在我面前夸奖你，我们找个地方说话吧。”

　　三人来到附近的一个公园里，南海仁劈头问道：“天元，你在学校里学到了些什么本事，能不能表演给我们看看。”

　　孙天元看着这个样子和自己差不多大的年轻人，心里有些犯嘀咕。

　　孙老爹连忙拉着自己的孙子说道：“卫明可不是一般的人，他让你怎么做就怎么做吧。”

　　南海仁坐在一旁也不说话，孙天元见自己爷爷如此相信这个人，也就拔出宽剑挥舞起来。

　　其实南海仁让孙天元表演一下是有几点用意的，一是，看看这个星球上的人到底是如何修炼的，大魔法师的事情给了他极大的启发；二是，看看孙天元的素质如何，毕竟自己与孙老爹有缘，能帮就帮他一把。

　　孙天元宽剑舞得呼呼着响，顿时，杀气暴涨，四周的树叶都被剑风吹落，好不威风，人影剑影四处晃动，一把宽剑或砍、或劈、或削、或刺，一套剑术表演完毕，旁边绿色的草皮都被剑风削掉了一层，孙天元神气的站在原地，一幅不可一世的样子。

　　孙老爹看见自己孙子这么厉害，欣喜万分连续拍手叫好。

　　南海仁面无表情的在一旁冷冷道：“看来你还不知道什么是剑，什么是武！你的剑法在战场上杀敌还可以，如果遇到同类真正的用剑高手，就只有一眨眼的功夫，你就不在了。”

　　南海仁看了孙天元的武艺表演已经基本了解了这个星球上的修炼方式，就是自我的不断突破，不能吸收自然的力量就只能激发自我的能量，到达身体的极限，这一点倒是十分符合神的修炼方法，可惜他们是凡人。

　　孙天元有些不服气道：“哦？我的老师可是都灵大陆有名的剑士，曾经为韩帝国立下无数的战功，岂是你几句话所能玷污的。”

　　孙老爹呵斥道：“住口！怎么和你卫明大哥说话的！”

　　孙老爹心里明白南海仁是个了不得的人物，连大魔法师都要行礼的人，可能除了希望女神就没有第二人。

　　南海仁扫了孙天元手里的剑一眼，宽剑自动飞了出来，飞旋在他四周。

　　南海仁缓缓道：“虽然我不是用剑的高手，但是所有事物到了上层境界都是相通的。剑乃百兵之主，用剑则先用意，体意先用心，你没有剑心怎么用剑？剑在你手里只不过是一把废铁而已！真正的用剑高手单凭剑的气势就能摧毁一切！”

　　话声一落，孙天元发现自己的那一把普通宽剑现在飞旋在南海仁身边就像拥有了生命一般，发出长长的剑鸣，飞梭在四周，顿时剑影重重，寒光四射，好像天都被遮住了一般，整个空间中除了剑再也没有其他任何物质的存在。

　　随着“噌”的一声，宽剑又回到了剑鞘之中。孙天元还没有回过神来，他从未见识过这么神奇的剑术，从未想过自己手中的剑居然能够变得如此厉害，他深深的陶醉在剑的世界里。

　　南海仁一声叹息，就算再高深的剑术这些凡人也最多只能修到元婴的程度就不能再进，缺少了自然的帮助，人本身的力量是极为渺小的。


【第40卷】


第0913章 传艺天元

　　孙天元回过神来，一下子跪在了南海仁的面前，恭敬的磕头道：“小弟现在才知道自己是井底之蛙，开始出言不逊请卫明大哥原谅，大哥的剑法出神入化，能够化腐朽为神奇，让小弟闻所未闻，见所未见，恳请大哥收小弟为徒。”

　　孙老爹被刚才的场景深深震撼了，也跟着一下子跪了下来，说道：“卫明……哦……前辈……请收我孙子为徒弟，或者教他一招半式的，我老家伙愿意为你做牛做马啊！”

　　南海仁赶紧扶起了孙老爹，笑道：“老爹千万别这样，还是叫我卫明比较顺耳，如果我无心教他的话，现在已经不在这里了。”

　　孙天元福至心灵，连忙磕头道：“谢谢大……师尊成全！”

　　南海仁面色严厉道：“别高兴太早，还没那么容易，你学剑的目的是什么？还有，你们拥有这么先进的科技，要剑术有用吗？用射击枪不是更简单？”

　　孙天元不紧不慢的答道：“学剑学武对我来说当然是为了保家卫国，有能力保护自己的国家和亲人。科技再先进战争到最后也还是人与人短兵相接，炮火的轰击只是一时的，除非你能将整个城市炸成平地，但是敌人也会通过各种手段渗透进来，一样无法避免。射击枪？我们这里从来没有射击武器，因为发射的速度太慢，最基本的士兵都能快速移动躲避，扶桑国人的战斗移动速度已经超越了肉眼反应的范围，一般和他们战斗只能靠气流的感应，再加上战斗时的盔甲十分坚固，一般的能量枪都无法穿透，所以一般只有傻瓜才用射击武器攻击。我们的剑和斧头等近身武器制造材料特殊，能够穿透盔甲造成致命的伤害。”

　　南海仁恍然大悟，难怪自己来到这个城市里没看到一位拿射击枪的士兵，全是清一色的冷兵器，想不到科技发展到后面战争还是回到了冷兵器时代。

　　南海仁于是恍然大悟地点头道：“我刚才也感觉到了，你的剑似乎经过了多重炼制而成，而且金属质地十分坚固，先进科技制作出来的东西果然不简单，可以赶上初级修真者的炼器水平了，呵呵。至于学剑和学武的宗旨没有太大的问题，但是你要谨记一点，上天有好生之德，正所谓仁者无敌，无论是对待敌人或者仇人，不到万不得已不要杀生，多多体悟天道才是修行人的本色。”

　　孙天元叩头道：“徒儿紧记师尊教诲，请师尊放心！”

　　南海仁将手放在了孙天元的天灵盖上，喝道：“什么都不要想，认真体悟！”

　　孙天元闭上了眼睛，一阵穿刺的疼痛由脑中传来，一副副人物练武的画面也跟着清晰的在大脑中显露出来，不同的招式，不同的运气方式，还有许多从未听说过的练武方法，耳边传来厚重的口诀声：“苍虚门武道精要，一元之初，本为混沌，混沌无极，无极太极，分而两仪……浩瀚武道，遥之渺渺……”

　　片刻之后，南海仁收回了手，将孙老爹拉到一边，叹道：“让他好好体悟一下吧，我能教他的也只有这么多了，再高的东西就算我教了他也没有什么作用，能修成什么样就要看他的造化了。”

　　孙老爹感激的握着南海仁手哽咽道：“卫明啊……虽然我不知道你到底是什么人，但是你对我们爷孙俩帮助太多了，我真不知道怎么报答你才好。”

　　南海仁哈哈大笑道：“何须报答，我与老爹有缘，这是上天的意思，不是我的意思。”

　　大约过了一个时辰的样子，孙天元慢慢的睁开眼睛，眼睛里闪出一丝精芒，他兴奋的站了起来，恭敬的拱手道：“谢谢师尊授艺之恩！”

　　南海仁摇了摇头，说道：“不用谢我，要谢就多谢谢你爷爷吧，他才是最爱你的人。刚才我传授你的东西领悟了几层？”

　　孙天元答道：“大概只有两三层的样子，师尊所传授的武艺，有些地方我从未触及过，弟子愚顿，请师尊……”

　　南海仁截道：“你的资质已经很不错了，刚接触的东西就能够领悟两三层，看来有学武的天赋，只要你勤学苦练一定会有大成的一天，我相信你将来一定会成为都灵大陆的武学大师。”

　　孙天元憧憬道：“如果真有那么一天，也是师尊的栽培。”

　　南海仁笑道：“天元可真会说话，呵呵，我传授你的这套武学是我授业之门的基本功法，其中武艺的高深之处我都不甚了解，你要好好钻研，我只有一个要求，以后如果你要开宗立派，一定要取名苍虚门，祖师名叫苍虚老祖！”

　　神界一隅正在闭关疗伤的苍虚老祖，突然一个喷嚏，打得他差点走火，大大咧咧的骂道：“谁在说我坏话呢？”

　　孙天元拱手道：“请师尊放心，弟子紧遵师尊教诲。”

　　南海仁这一点要求，造就了将来都灵大陆的第一大武学门派，也造就了都灵大陆的一代宗师，古武学风行一时。

　　孙天元心里有些疑问，好奇道：“师尊，你传授给我的武艺是不是古武学？传说在以前科技并不发达的时候，练武的人特别的多，而且当时的有许多武术高手，但是随着科技的进步，许多门派和古武学都没落了，我们的老师就是当时一个普通门派的传人。”

　　南海仁摸了摸脑袋，说道：“按照你的说法，就应该是吧，我以前接触的世界没有这么先进的科技，不过科技先进使人容易产生惰性，没有人愿意放弃舒适的生活，而去选择艰苦的修行，没落也是很正常的。”

　　孙天元看着一身飘然的南海仁，越来越觉得自己的师尊深不可测，问道：“师尊，弟子很想知道你已经到了什么样的境界？能给我和老爹表演一下吗？”

　　南海仁笑骂道：“我的境界还很低，还需要更多的历练和修行，呵呵。”

　　孙天元正还要说话，一阵呜呜的警报声响起，住宅区和商业区一阵人声鼎沸，人们各自向自己的屋里跑去。

　　军事区里立即飞出了几个圆形飞碟似的战斗空艇，街上各处重要的交通路口都出现了许多士兵严阵以待，街道的地面忽然翻转过来，一座座小型炮塔缓缓升起，可能是经常出现这种状况，一切都显得那么有序。


第0914章 虎人来袭

　　天边突然出现了无数的圆点，就像一片乌云，全是清一色的微型飞艇，无数的虎头人拿着斧子在飞艇上咆哮。

　　孙连元皱着眉头，骂道：“又是虎贲国的快速突袭队，就像讨厌的苍蝇一样，打都打不完。”

　　南海仁笑道：“呵呵，规模不小哦，起码上万人，用不用回去迎敌？”

　　孙连元挥手道：“不用，在哪儿都是迎敌，上万人很正常，只要没出现大型的战舰就好，这些都只是骚扰战略，每个月都有一次。”

　　靖南城的外围出现了水蓝色的防御光罩，抵挡住了飞艇发射出来的炮火，但是防御光罩抵挡不住飞艇的侵入，密密麻麻的飞艇穿过防御罩朝城市里面袭来。

　　早就准备好的炮火狂射而出，天空中又开始了绚丽的“烟花”表演。

　　孙老爹紧紧抓着南海仁的胳膊，虽然经常经历这种场面，但是还是有些害怕。

　　南海仁拍了拍孙老爹的肩膀，笑道：“呵呵，老爹不用怕，天塌下来有我顶着，呵呵。”

　　孙连元担心道：“师尊，光炮的威力还是很强大的，就算穿上盔甲也挨不了一下，我把身上的盔甲给你吧。”说完，递给南海仁一个手表似的东西。

　　南海仁推了过去，笑道：“呵呵，还是你穿吧，师尊用不着这些东西。”

　　孙连元半信半疑的按动了一下手表，一套土黄色的盔甲罩在了身上，护住了身体的每一个部位，盔甲的胸部还印了一个沙怪的黄色图案。

　　突然，几艘微型飞艇朝着这边俯冲过来，两道光束朝着三人急速射来。

　　孙连元挡在了南海仁的前面，急忙大喊道：“师尊、爷爷快躲！”当光束飞射在距离三人三丈左右的时候，仿佛撞在了什么东西上，消散了。

　　微型飞艇上的虎头人也感觉到奇怪，南海仁用手指点了点，轻轻道：“下来！”

　　几艘微型飞艇忽然失控，栽在了地面上，几个虎头人拿着大斧头咆哮着冲了过来。

　　孙连元吃惊的瞪着南海仁，他高不明白到底是怎么一回事。

　　南海仁指着冲过来的虎头人，提醒道：“看着我干什么，这些人就交给你了。”

　　孙连元反应过来，提着宽剑冲了上去，吼道：“请师尊放心！”

　　吼完就和三个虎头人战在了一起，斧影剑光，打斗得非常激烈，孙连元不愧是帝国侍卫学院剑术班的精英，面对着三个身体强壮的虎头人，打得毫不逊色。

　　孙老爹的心都提到了嗓子眼，生怕自己的乖孙子受到一点点伤害。

　　过了一阵，孙连元一剑劈倒了一个虎头人，南海仁大声喊道：“这样太慢了，我刚才教你的东西，你都忘了吗？武之精在于气，气动于身，行气之法用于战……”

　　孙连元的脑中浮现出一副副动态的图画，一股气流运动于全身，剑锋突变，动作比刚才快了几倍，剑光暴涨，一剑挥出就同时劈倒了两个虎头人。孙连元仿佛领悟到了什么，站在原地，喃喃道：“剑……气……”

　　南海仁让孙连元慢慢领悟了一阵才缓缓传音道：“连元，我刚才传授你武学的时候，其实已经为你打好了基础，你现在已经具有了一定的实力，修为越高的人，出手的动作就越快，反之别人就越慢，如果你能够后发而先至，就说明已经踏入了武学的殿堂，以后路就要靠你自己走了。”

　　南海仁也是用心良苦，自己一个大神竟然在这里苦口婆心的教导一个凡人学武，如果其他神知道了，一定会骂他是神经病。

　　不过既然自己已经收了他当徒弟就应该尽可能的教好，无论他是神人还是凡人。

　　南海仁不但是一个重感情的人，还是一个责任感很强的人，不然他当初不会独闯诸界了。

　　孙连元初步领略到了苍虚门武术的厉害之处，远处又有十几个虎头人狂奔过来。

　　孙连元气定神闲的握着剑，冲了过去，嘴里默默念动着苍虚门的剑诀，宽剑暴涨出半尺长的剑芒，一剑挥出，一个虎头人直接连人带斧的飞了出去，等他趴起来的时候斧子已经变成了两段。

　　这次宽剑再也没有与斧头的撞击声，没到几分钟，传来的全是虎头人倒地的声音，最后长街上只有一个全身盔甲的人屹立在原地，留下一个帅气的背影。

　　此时，对面又冲过来几十个虎头人，但是他们没一个人敢上前，被这个人的气势所吓住了。

　　南海仁查看了一下倒下的虎头人，没有一个被打死，都是晕倒或者失去了战斗力而已，他暗暗点头，此子将来的成就一定不低，可惜他出生在神界……

　　旁边的街道冲过来一队韩帝国士兵，看到这个场景，都十分震撼。

　　由于虎贲国人的身体有先天优势，一对一的话韩帝国人要胜利都十分困难，大规模的战争，韩帝国一般靠人数和科技取胜，这个人却一个人打倒了将近二十个虎贲国人，可以列入韩帝国最厉害的勇士之一了，这场战争之后，孙连元也被直接封为韩勇士的荣誉。

　　孙连元看了看自己国家的士兵，高喊道：“杀啊，将侵略者赶出去！”

　　勇士的鼓舞在战场上的作用是不言而喻的，后面的士兵拿着长枪和圆形盾牌朝虎头人冲了过去，孙连元更是一马当先冲刺在虎头人群里，所到之处无人赶挡。

　　虎贲国人在空中和地面的双重抗击下，很快就败了回去，韩帝国的士兵也忙碌的打扫战场，躲避起来的居民们也慢慢走了出来，没到一个时辰，整个城市又恢复了平静。

　　南海仁暗暗佩服这个城市的应急转换速度，也许大家都把战争正常化了，这要发生多少次此类的事情才能达到这样的次序啊。

　　孙连元第一次感觉自己也能这么厉害，他暗下决心一定要将师尊传授的武艺学好，追求武学的极境。

　　都灵大陆的一代古武学宗师就这样诞生了。

　　孙连元兴致勃勃地提着宽剑跑了回来，孙老爹看着自己的孙子变得这么厉害，十分高兴，笑得都和不拢嘴了。

　　孙连元朝南海仁拱手道：“师尊，你教授的武学可真厉害，我以前算是白学了那么长时间”


第0915章 剑名师尘

　　南海仁笑道：“呵呵，其实都灵大陆也有武学高手，只是你没有发现而已，以后离开学校了自然能够遇上，但是做人要虚怀若谷，就算你以后天下第一也不要自高自大，明白吗？修行是没有止境的。”

　　孙连元连忙点头道：“我明白了，师尊！”

　　南海仁留意到了宽剑上的小缺口，伸出手说道：“把你的剑给我看看。”

　　孙连元双手将宽剑递给南海仁，傻呵呵的道：“虎头人用的斧头是重武器，所以拼斗的时候，剑身经常会损坏一些。”

　　南海仁将剑身扫了一眼，说道：“师尊也没什么好给你的，就修改一下这把剑，当作给你的见面礼吧。”

　　说完，南海仁手里暗芒暴现，手中的宽剑瞬间化成了一滩液体，液体自动漂浮在空中，就像拉面一样时长时短，相互交做在一起。

　　南海仁拿出一块上品的尘土神石，随手捏碎，放在里面，与翻滚的液体做合在了一起。

　　南海仁让宽剑融解的做法已经让孙老爹爷俩吃惊了，而随后捏碎流沙晶石的举动，更是让他们张大了嘴巴，感觉到不可思议，流沙晶石可是连高科技的切割机也无法切动分毫的能量石啊，在南海仁的手里就和鸡蛋没什么区别。

　　流沙晶石粉碎后散发出土黄色的能量将液体包容起来，形成一个圆球，外形像波澜一样鼓动着，南海仁目不转睛地盯着圆球，眼珠左右晃动着，突然一声：“结！”

　　伴随着“啪”的一声响，一把圆形的剑状武器出现在了半空中。

　　这把剑的剑身十分奇特，宽厚结实，形状居然是圆形的，土黄的颜色看起来十分的朴实，外表没有丝毫的奇异之处。南海仁头轻轻转动了一下，圆形的宽剑自动飞到了孙连元的面前，说道：“试试看怎么样。”

　　孙连元本能反应的握住了宽厚的剑柄，一股厚重的力量传向手臂，让他的手臂直接垂了下去。

　　孙连元被吓了一跳，这不起眼的剑居然这么重，他吃力的用双手将剑举起，喘气道：“师尊……这剑……怎么……这么重啊——”

　　孙老爹扶住孙子，抱怨道：“怎么这么没出息，连剑都拿不动，看爷爷来帮你。”

　　孙老爹刚接过剑，就直接躺在了地上，被剑压住了。孙老爹手脚并用的挣扎道：“好重呀！快来帮帮我，把我的老骨头都砸散了！”

　　孙连元吃力的将剑再次拿起，南海仁大声道：“气贯全身，剑意横行！”

　　孙连元运足内息，双手将重剑快速的挥舞起来，剑过之处化成几道光影，顿时剑影漫天，发出厚重的呼呼声，感觉就像在舞动一根巨大的石柱。

　　一股强烈的气势发散出来，最后“轰”的一声打在了地上，街道的地面上立马出现了一个几米深的小坑。

　　孙连元抚摸着重剑，爱不释手，当他触摸到剑身的时候，奇怪道：“师尊，这把剑果然不同凡响，可是怎么没有剑锋啊？圆剑怎么杀敌？”

　　南海仁淡淡的道：“重剑无锋，大巧不工，你慢慢就会明白了，等你的修为增长到了极致的时候，这把剑就会发挥出比现在强百倍的威力。别说杀敌了，就是砍飞艇也没有问题。”

　　其实南海仁是保守估计了一番，他说按照元婴期修行者的标准来衡量的，因为神界的凡人再怎么突破最多也只能达到元婴境界，不过元婴境界的人对于凡人来说，实力已经超凡入圣了，而且没有外力的破坏下还能永远不死，看来神界凡人修行也有好处。

　　孙连元现在对南海仁的话深信不疑，师尊在他的心目中就是神的存在，连神石都能随意捏碎，光炮都能消散，世界上没有师尊办不到的事情。

　　南海仁也一只不明白为什么自己的徒弟对自己都盲目崇拜。

　　孙连元将重剑抗在了肩膀上，由于没有剑鞘，剑又太重太粗，只能扛着走了。

　　孙老爹从地上爬起来后一只在一旁听着，突然问道：“卫明，这把剑叫什么名字，这么厉害。”

　　南海仁笑道：“名字还是由连元来取吧，他才是这把剑的主人。”

　　孙连元扛着重剑，摸了摸脸庞，想了一下，说道：“这把剑乃师尊所铸，中间也加入了尘土神石的威能，又重得这么夸张，我看就叫师尘剑吧。”

　　南海仁呵呵笑道：“剑叫什么名字并不重要，重要的是用剑的人，剑是因人而有名的。”

　　孙连元听后眼冒精光，南海仁的话他牢牢的记在了心里。

　　南海仁转身背负着双手，语重心长道：“连元，多体悟自然会对你的自我修行有极大的好处，不要一味的钻在武学里，武学的真谛其实并不在于‘武’本身。如果你想一展抱负，为国家做点贡献的话，等学院的课程结束后，拿着这个令牌去帝都找颜月薪王子，就说是我介绍你去的，他一定会让你有所作为的。如果以后遇到不能解决的事情，就捏碎这颗珠子，我就会出现。”

　　话音刚落，南海仁已经消失不见了，孙连元的手里多了两样东西，一块土黄色令脾和一颗彩色的明珠。

　　孙老爹动情的喊道：“卫明，有空一定要常回来看看啊，我知道你是一个留不住的人，无论你是谁，我们永远不会忘记你的。”

　　天边传来南海仁潇洒悠扬的笑声：“哈哈……老爹以后就不要再去打工了，手镯里的神石相信已经足够你用的了，就跟着你孙子生活吧，相信他现在有能力照顾好你，手镯里面有几颗我准备好的灵丹，你每当虚弱的时候就吃一颗，也许我们以后还会有见面的机会……”

　　孙连元扛着重剑望着远方，喃喃道：“师尊肯定不是人，人怎么会有这么高的神通，他做的事都是人办不到的。”

　　脑袋突然被狠狠的揍了一下，转头一看原来是爷爷。孙老爹瞪着他吼道：“你说谁不是人呢，听起来怎么那么别扭，好好努力，别辜负了卫明对你的期望！”

　　孙连元坚定的点了点头，朝南海仁消失的地方喊道：“师尊，我会努力的！”


第0916章 鱼龙神兽

　　南海仁转身瞬移到了希望之海的海面上，在最初来到这颗星球的时候他就注意到了这个位置，因为神识探测到这里的时候就被反弹了回来，说明这里有神人布置的禁制，而且应该不是一般的神人。

　　海面上浓雾弥漫，不见天日，有点处在遗憾沙漠里的感觉，而且进入这里以后似乎与外面隔绝了，难怪没人敢进入希望之海。

　　海里千奇百怪的鱼类在欢快的游动，这里的鱼个头都十分大，而且形状怪异，十分有意思。

　　南海仁一头扎进了海里，海水自然的空出一个圆球，没有一点海水沾在身上，他在千米深的地方停了下来，感觉到前面有几道神禁，再向下就应该是希望女神的老家了。

　　南海仁在外面考虑了一下，是应该直接进入呢，还是先告知一声，如果贸然进入可能会引起别人的反感，还是光明正大好。

　　南海仁运足功力大声吼道：“南海仁路过贵地，前来拜访，请前辈一见！”

　　声波层层叠叠传了过去，平静的深海开始晃动起来，半天没有一点反应。

　　南海仁又连续喊了几声还是没人回应，他正准备强行突入的时候，四周的水流一阵混乱，鱼群瞬间消失得无影无踪，远方一条墨黑色的长形动物以闪电般的速度飞射过来。

　　南海仁感觉到了强烈的能量波动，惊道：“神兽！”

　　南海仁心念急转，身外化身飞出海面，神兽眨眼间就击碎了他的分身。南海仁心里道：“奶奶的，要不是老子跑得快，现在肯定都受伤了，这是什么神兽，居然速度如此之快，敏捷度出奇的高，几乎不给人反应的时间！”

　　海面上冲起一阵阵浪花，一头巨型的神兽从浪花中显露出来，南海仁将神兽全身看了一下，这是他见过的体态最为奇特的神兽，整个体形就像是鲤鱼和鳄鱼的结合，圆圆扁扁的鱼头呈火红色，绚丽夺目，晶莹的鱼眼射出精光，死死的盯着南海仁，头部以后身体就像鳄鱼一样长而扁平，还长着六只爪子。

　　南海仁突然想到了龙，不过是一条还没有进化完全的龙而已，难道真有鲤鱼跳龙门？南海仁正想用神之语言和它沟通一下，突然脚下传来危险的讯号，剧烈的能量波动传来，身影闪动间，一条一模一样的神兽由脚底飞出。

　　南海仁不断变动身形，心里暗道：“身外化身，而且十分厉害，没想到这只神兽这么聪明也会偷袭。”

　　虽然南海仁的身法时隐时现，灵动异常，不过神兽的分身似乎越来越多，个个的威力都不小，到最后四周全是神兽庞大的身影，像一道道墨光四处穿梭。

　　南海仁的化身速度和移动速度在这只神兽面前简直就是小儿科，差距不是一般的大，经常是还没有反应过来，神兽就已经攻到了，不过值得庆幸的是这只神兽的攻击力并不是很强。

　　数十条神兽的分身一起围拢过来，张开圆形的鱼嘴想把南海仁吞进去。

　　不过无论怎么挤压，南海仁的体外始终有一层奇怪的圆形力量守护着，众神兽争先恐后去嘶咬，南海仁就在它们中间滚来滚去，形成一幅很有意思的神兽戏珠图。

　　南海仁心里有些微怒，自己好心来拜访一下，竟然受到如此待遇，而且成神之后还是第一次被这么调戏，连说话的机会都不给，心念闪动间，暗芒暴涨，低喝道：“我让你们抢！变异真火，散！”

　　南海仁的两只手中飞散出熊熊火光，神兽惊恐的分散开来，它们是水性神兽，对火光有些天然畏惧。

　　变异真火分成无数小团，就像追踪导弹一样追逐着。

　　不过这里是希望之海，正是水源的聚集地，神兽和它的分身们纷纷张开圆形的鱼嘴，喷出绿色的液体，这只神兽的身外化身已经达到了极致，不但数量众多而且威力和本体一样。

　　南海仁也不知道这种液体是什么，不过自已的变异真火竟然有消散的趋势，能够将变异真火都浇灭，还是第一次看到，看来神兽就是神兽，果然不同凡响。

　　在神兽灭火的同时，南海仁在脑中迅速完成了神诀，大喝道：“火不行就来点其他的，混沌狂雷！”

　　原来他发放变异真火只是为了拖延时间，好在脑中完成神诀，体内的神灵之力瞬间就被抽了个空，混沌狂雷是混沌真诀里的初级招数，接引混沌之气形成的狂雷之雨，威力强悍，关键是霹雳的质量十分高。

　　海面上忽然多了一些模糊而又分辫不出的物质，这种物质不断凝聚，越来越多，形成了一片云状，南海仁也是第一次使用混沌狂雷，不知道会发生些什么。

　　神兽好像也知道了这模糊物质的厉害，正准备收回分身，突然“轰隆”一声霹雳响起，云状的模糊物质里射出了两道霹雳，一道暗金色，一道白金色，两道霹雳就像两条电龙扫向四周，紧接着就一发而不可收拾，一阵阵霹雳声响起，两种形式的霹雳不停的从模糊物质里闪出，电波将空气都排开了。

　　此时希望之海里成了霹雳的天下，水成了一个威力放大器，一道霹雳进水里就会化成无数道霹雳，形成一个电网，还好这片海域的鱼群都跑了，不然这一下就要杀死无数的生灵。

　　南海仁悬浮在空中望着这云朵状的奇怪物质发呆，招式已经发出，收也收不回来了。

　　神兽的分身来不及收回，在四处逃散，身外化身到了极致，每一个分身都有自己的意识。

　　不过霹雳的密度实在太大，电网布满了整个海里，只要一道霹雳打在了身上，就有无数道霹雳连续轰来，谁也吃不消。

　　一个分身被连劈几十次后就消失了，南海仁十分佩服神兽的身外化身，分身的攻防能力都达到了如此高的高度，这种霹雳就连仙人使用仙器都难以抗拒。

　　半晌之后，海里就剩下神兽的真身了，分身全被击毁对于本体来说就是一个沉重的打击，虽然不致命但是绝不好受。


第0917章 希望女神

　　神兽用厚实的外皮强行抵抗着数十道霹雳的击打，它不断的向上游动，似乎想冲向云状的物质。云状的物质仿佛也来了兴致，霹雳放个不停，好像永远也放不完一样，神兽一浮出水面，就有成百上千道霹雳狂涌而来。

　　南海仁在一旁暗暗道：“好家伙，混沌狂雷竟然有如此强悍的实力，这劈到什么时候才是个头啊，再这么放下去，神兽就要变成烤鱼了。”南海仁其实并不想将神兽杀死，只是现在连他也不知道该如何让它停下来。

　　神兽已经略显疲态了，长期被霹雳这么轰下去，皮再厚也不行，海里布满了电网，现在连跑都跑不掉。神兽发出一声悲鸣，仿佛在召唤着什么。

　　南海仁忽然感觉到海底一股冲击波射来，刚刚要想躲避的时候已经撞上了，体内的刃皇神兵自动防御，一阵暗芒四射，海面上一阵剧烈的爆炸。

　　南海仁感觉体内一阵翻腾，心里惊吓一阵，谁有这么强横的实力，一招就将自已打得气血翻腾，如果没有刃皇神兵的防御功能，自已肯定早就受伤了。

　　海底传来一声娇气的声音：“谁敢伤害我家龙儿！”

　　声刚到，人已到了，一位美丽的女子出现在了海面上，这个女子的样貌和靖南城里的希望女神一模一样，大约三十岁左右，乌黑的长发到了腰间，脸庞成熟，只是身上没有穿戴神甲，一身随意的绿色贴身长衫，看起来多了几分神气。

　　不用说这肯定是这个星球所敬仰的希望女神了，希望女神美丽的双目看了看南海仁，问道：“你是谁？这些都是你干的？你不知道神界里的规矩吗？能够抵挡我的希望之剑而不受伤，看来还是有几分本事。”

　　南海仁第一次在神城遇见了神人，而且这个神人的境界还不低，还是个侧神，从她那儿应该能打听到神界的情况，南海仁像遇到了亲人一般，兴奋道：“我叫南海仁，刚刚来到神界，不知道神界有什么规矩，如果冒犯了前辈请您原谅，原本想拜访前辈，结果被神兽所挡，所以出手，不知道神兽乃前辈所有，实在是情非得已。”

　　希望女神哦了一声，盯着南海仁看了好一阵，发现自已居然看不出他的境界，面无表情的说道：“你别想懵我，你的境界比我高，叫我前辈是在讽刺我把，刚刚来到神界？哈哈……神界的通道被封闭了多少年了，怎么会说开就开了呢，再说你的境界比我还高，刚刚来到神界你能修炼得这么快？除了几位神尊和几大开天古神外，神界有史以来还没有人能够一下子就到大神境界，你肯定是妖神宗庆那个混蛋找来的帮手吧。”

　　可怜的神兽龙儿在一旁被遗忘了，还在被霹雳击打着。

　　南海仁也不清楚希望女神到底在说什么，一定是她搞错了，以为自己是仇家派来的，想不到神界也会有仇家，看来只要有人的地方就有争斗啊，其实也难怪希望女神会这样认为，南海仁的话说出来实在让人难以信服，刚刚来到神界就有大神的境界谁相信呢？

　　在神界里神人要想提升有多难啊，希望女神修行了五百万年才到了侧神，这已经算很快的了。

　　南海仁对希望女神的态度很头疼，不过她提到了神尊和几大古神还是引起了他的兴趣。

　　南海仁好奇道：“你知道神尊和开天古神？他们在哪儿，我正要找他们呢。”

　　希望女神冷笑一声，说道：“神尊和开天古神，神界谁不知道，你就别再装了，接招吧！”

　　希望女神身形未动，红唇轻吐道：“水波箭！”

　　平静的海面突然波涛汹涌，海水凝结成了一根根利箭飞射而来，速度犹如电光火石。

　　南海仁来不及解释挥手布下一道古神禁制，刚刚布下水波箭就已经撞击在禁制上。

　　南海仁心里十分惊讶，难道神人的速度都是如此之快？不但是身形移动还是攻击招数，根本来不及反应。其实并不是所有的神人攻击都有这么快，而是南海仁所遇到的希望女神和神兽都是神界里以速度见长的能人。

　　南海仁的功力和本身的境界原本就比希望女神高，再加上古神禁制的阻挡，水波箭根本就无法对他造成伤害，不过希望女神是他来神界后所见到的第一位神人，所以不想得罪她，只是想和她做做朋友，了解一下情况。

　　希望女神见水波箭根本无法撼动南海仁分毫，神色突然变成小女孩的样子，撒娇道：“你过分！！！仗着自己修为比人家高就欺负人家……”

　　希望女神态度忽然的转变差点让南海仁从空中摔下去，心里暗暗道：“这女人的变化也太快了吧，谁欺负谁啊……”

　　南海仁高声道：“前辈，我可是动都没动啊，还说我欺负你，这……”

　　希望女神殷红的小嘴儿向上一翘，娇声道：“对啊，就是你欺负我，就是你！”说完，双手轻舞，周围的水波箭不断凝结，一把大厦粗细的水箭显露出来。

　　南海仁感应到这支举行水波箭的威力，绝不是普通的水波箭所能比拟的，水箭中还有金色的神之力在翻滚。

　　南海仁一面全力的催动着体内的神灵之力，将刚才释放混沌狂雷的功力补充回来，一面缓缓道：“前辈，这可不是开玩笑的。”

　　希望女神双手向前，高声道：“谁给你开玩笑了！放！”

　　巨型的水波箭以雷霆万钧之势飞射过来，南海仁感觉到一股强大的水源之气扑面而来，巨型的水波箭穿过他的身体，空中留下一道残影。

　　南海仁的身影突然出现在了希望女神的旁边，刚才的残影止是他进入大神之境所领悟的新招数——神之残影。

　　这种神通比身外化身更高一层，可不是普通的瞬移能比，它是化身的顶极模式，可以将自身本体以不可思议的速度飞散，与空间连成一体，然后再用这种速度在另一个地方凝聚，防止别人的锁定攻击。

　　如果这种神通运用到极致，就可以化形无数的残影，而且这些残影都可以发挥本体的威力，有自己的意识，最可怕的是，这些残影都是无法消灭的，这种神通也为将来未知的神界旅行带来了无数的好处。


第0918章 海上大战

　　现在南海仁并不熟悉，所以只拿他来躲避，实在是大材小用。

　　南海仁出现以后，刚才的残影也慢慢消失了，希望女神身体颤动了一下，被身边的南海仁吓了一跳，这个人竟然能在自己毫无觉察的情况下来到自己身边，就算是大神境界的人也无法做到啊。

　　希望女神又露出了天真的小女孩状，撒娇道：“你又拿什么幻术骗我，又欺负人家！”

　　南海仁最受不了希望女神的这种神态，连忙摆手道：“前辈别玩了，再这样玩下去会玩死人的。”

　　希望女神天真的嘴角边露出一丝冷冷的笑容，南海仁暗叫一声不好，巨型的水波箭不知道什么时候已经来到了身后。

　　紧接着就是帕拉帕拉的鞭炮声，巨型的水波箭穿过，化成一个蓝色的圆球体，包着南海仁就是一阵乱爆，水蓝色的球体里面闪出一阵阵金光，希望女神天真的笑容现在又变成了成熟，冷冷的道：“别以为你境界比我高，说起争斗就差远了。”

　　南海仁看着四周水波箭的威力不断冲击着身边的古神禁制，精纯的神之力将禁制敲打得乒乒乓乓，还好自己是大神境界，又事先有禁制和刃皇神兵的保护，不然现在不受伤才怪。

　　他心里微微有些窝火，自己只是想交个朋友而已，却连续受到这种待遇，难道神界里的神人都这样不通人情？

　　南海仁将心一横，大不了得罪她，自已再慢慢走，反正有的是时间，不怕找不到神尊和开天古神，脑中神诀又开始酝酿起来。

　　希望女神欣赏完精彩的爆破之后，发现南海仁仍然毫发无损的悬浮在原地，心里闪过一丝慌乱，水波箭是她聚集体内的神之力而形成的，打在他身上竟然一点反应也没有，难道他已经达到了主神境界，大神都不好对付，如果是主神那就麻烦了。

　　不过这个人到现在都没有还手，说不定真是自已误会了。

　　南海仁脸色拉了下来，冷冷道：“前辈不觉得自已有些过分吗？我一直以礼相待，你却一直这样攻击我。”

　　希望女神现在是骑虎难下，对方好像确实没有恶意，事情发展到了这一步，道歉也没用，倔强的性格让她再次挥动手臂道：“过分又怎么样！你闯进我的领域，我还没找你算帐呢，水凝波！”

　　南海仁背负着双手，大喝道：“还来那我就不客气了，混沌焚天！”

　　刚才混沌狂雷的奇特云状物质还没有散开，这边又有一团开始凝聚，不过这团放出的不是电，而是火，但又不是普通火，也不是变异真火，而是三色的火焰焚天之火。

　　希望女神似乎也认出了这种火焰的厉害，惊呼道：“焚尽一切的焚天之火！不可能！火神诺亚斯和你是什么关系？”

　　南海仁根本不认识什么火神诺亚斯，也不说话，刚才释放的神诀又将他体内的神灵之力抽干了，每次这种抽空的感觉让他很不舒服，不过他感觉到每次抽空后神灵之力会恢复得更快，使他的功力更浑厚，破而后立。

　　南海仁冷冷的看着希望女神，迅速恢复着功力。

　　由于现在他的境界不够，放出的混沌神诀都是初级，所以模糊的云状物质里释放出的焚天之火只是篮球大小的火球，不过焚天之火组成的火球谁碰了都不好受。

　　希望女神用绝妙的身法躲避着火球，不过那讨厌的云状物质不知道是什么东西，无休止的释放出焚天火球，这些火球越来越多，而且好像能识别似的跟着自己跑，火球漫天飞舞，焚天之火越烧越旺，四周的空间似乎都在慢慢腐蚀，呈现出不同的形状。

　　焚天之火是所有神都不愿意触及的东西，这种强大的自然之火就连古神里的火神修炼时也是小心翼翼的，那毕竞是可以熔尽神魂的火焰啊，古神和神尊以下的人连碰都不敢碰。

　　希望女神似乎深知这种火焰的厉害，在焚天之火的威摄下，自已的身体仿佛都要融化了一般，她一头扎进了希望之海，想用强大的水源来阻挡这焚天之火。

　　焚天之火对希望之海的水源似乎没有一点反应，直接融了进来。

　　一直在挨打的神兽现在已经奄奄一息了，不过它还是勉力吐出一口液体，液体浇在火球上发出“滋滋”的声响，稍微延迟了火球的飞行速度。

　　希望女神心神电转，一阵白色的强光射出，一身漂亮雪白的神甲披在了身上。

　　希望女神的神甲让南海仁眼前一亮，好漂亮的神甲，雪白的神甲将希望女神该包的地方都包了起来，该露的地方都露了出来，头顶一个别致的头圈，正中有几根飘逸的飞须，仿佛凤凰的飞羽；雪白的香肩上是两个细小微翘的护肩，就像两扇细小的翅膀，上面还印满了古怪的凤纹；丰满的胸部被神甲紧紧覆盖着，中间悬着一块别只得吊饰，腰部下面是一条可爱的金属小裤，小裤的两边飞舞着几根类似于羽毛的东西。

　　雪白美丽的神甲将希望女神衬托得可爱、美丽而又不乏神秘和性感，就像她的面孔一样，天真中又充满了成熟，真是绝配。

　　神甲一出现，就发出强大的气势，护肩上的凤纹通过神之力的加持不断闪耀幻化，凤羽般的能量暂时阻挡住了火球前进的步伐。

　　希望女神心念再转，身边出现一把巨大的白色神剑，剑的造型就是一个凤翅的样式，就像一只即将冲天而起的凤凰。

　　南海仁在远方赞叹道：“好漂亮的神器套装，攻防合一，应该是属于准上品的神器了。”

　　女神左手轻抬，神剑指向了模糊的云状物质。

　　希望女神轻喝道：“希望神剑！”

　　神剑散发出异彩，一道道凤纹全部聚集在了金色的神剑上，一声凤鸣，神剑毫不迟疑的飞射而出，神剑的飞射而出带动强大的冲击波，巨大的能量波动使四周的空间都成了拱形，狠狠的撞进模糊的云状物质里。

　　模糊的云状物质一阵翻滚后，没有任何反应的又开始释放起火球来。

　　希望女神也有些迷糊了，这些到底是什么物质，居然连希望神剑都打不动，她双手轻抬，继续喝道：“神剑破！”


第0919章 化敌为友

　　连续五道金色的剑光飞射而出，又一头扎进了云状物质里，这次翻滚的幅度更大，但是并没有消散，反而涨大了，发火球的速度越来越快。

　　这下别说希望女神了，连南海仁都搞懵了，南海仁喃喃道：“乖乖，原来这招这么厉害，这么打都没问题，混沌真诀果然名不虚传，看来自己的混沌真经真是好东西！”

　　希望女神现在可没有心情想其他的，焚天火球的压力越来越大，神甲的防御已经到了极致，坚特不了多久。

　　希望女神将视线对准了南海仁，神剑立即调转了方向，按道理说主体只要消失了，所发出的能量也就应该消失。

　　南海仁看见神弓对向了他，立即明白了什么似的，摆手道：“前辈，不要冲动，我也不知道该怎么收回这东西。”

　　其实，南海仁是真不明白这招数该怎么收回，混沌真经他只是稍微浏览了一下，记住了一些，根本没有仔细研究，他也没有要伤害或者杀死希望女神的意思，而且还要找她打听事情。

　　希望女神冷冷笑了一下，希望神剑已经飞射而出，南海仁连忙身外化身，天上出现了几十个南海仁。

　　希望女神高声道：“再化身也没有用，希望神剑射出的剑气是可以识别任何分身的。”

　　话音刚落，希望神剑果然直接朝自己本体飞来。

　　南海仁心念转动，神之残影赶忙使出，不过这神剑还是找出了自己的位置，神之残影从根本上来说是用于攻击的。

　　南海仁连忙挥手布下了禁制，一声撞击，爆炸力让四周的空间又是一阵波动。

　　希望女神一点都没有放松的意思，焚天火球已经逼近她的面前了，一道道破空的金色剑气连续不断的撞击在了禁制上，连续五剑之后，禁制破碎了，南海仁体内的刃皇神兵发出鸣声，鑫芒暴现，抵挡住了后面的神剑。

　　希望女神现在已经不得不攻击，焚天之火烧在身上的感觉谁也不想领受，而且焚天之火是可以烧尽一切的，现在四周已经成了火球的世界，就算跑也跑不掉，禁制根本就是虚设。

　　她心里也十分佩服南海仁的本事，挨了这么多剑竟然还能挺得住。

　　希望女神再次拿起了神剑，金色的神剑变成白色，发散出像丝绸一样巨大能量的微波，凤鸣一声高过一声。希望女神大声道：“希望神剑之——破生剑！”

　　希望女神正要发出剑招的时候，南海仁一声大骂道：“臭婆娘，你是不是发疯了！想活命就给我停住，留点力气防守火球，给我点时间看看怎么驱散这玩意儿！我要想害你的话，你还能像现在这么轻松！”

　　南海仁的骂声让希望女神停住了，嘻嘻哈哈的娇笑了起来。

　　南海仁现在可没有心情笑，他立刻在神识中翻阅起混沌真经来。

　　希望女神停止了攻击，运足神之力防御着四周飞来的火球。

　　时间无痕的划过，就在火球快接近身体一米的时候，南海仁疲惫地回到现实来，手中拈动一个奇怪的神诀，有气无力道：“散！”

　　模糊的云状物质一下子凭空消失了，就像气体一样蒸发的无影无踪，霹雳和火球由于本源体消失也跟着不见了。

　　希望女神周围的压力瞬间消失了，重重的吁了一口气，其实最放松的就是那只神兽了，被霹雳劈了那么久，皮都差点被烤糊了，整个仰躺在海面上。

　　南海仁和希望女神都立即盘腿休息，这种极度疲劳的情况下恢复功力对修炼是十分有力的。

　　南海仁在神灵之力的特性下一会就恢复了过来，转身瞬移到神兽旁边，这只神兽已经被他打怕了，立马萎缩在一旁。

　　南海仁微笑着用手摸了一下它的身躯，神兽见他抬手，身体颤抖了起来，不过被他手抹过的地方感觉十分舒服，而且疼痛也消失了。

　　南海仁又拿出两颗神丹喂进它的嘴里，神兽吞下神丹后，又慢慢变得有精神起来。

　　南海仁用神之语言问道：“你为什么忽然攻击我？我可是没有恶意啊？”

　　神兽咕噜咕噜的说着什么，南海仁奇道：“你不会说话？那南麒……”

　　“老大，并不是每一只神兽都能说话，只是顶级神兽才行，不过你们能用神之语言交流，神之语言在神界算是通用语言了，一般都能领会。”南麒的声音在南海仁的心底响了起来。

　　“那列魄它们怎么会说？”南海仁用心语问道。

　　“它们原来不会，只不过主人与他们滴血认主了，所以主人能听懂它们的话而已，现在它们已经修到了顶级神兽所以会说了。”南麒继续向南海仁解释道。

　　“明白了！”南海仁用心语道。

　　此时神兽咕噜咕噜道：“我叫龙儿，是混鱼神兽，希望女神是我的主人，我当初以为你又是来找麻烦的家伙，所以一上来就攻击。”

　　南海仁恍然大悟道：“哦？这段时间老是有人来找麻烦吗？”

　　混鱼神兽又咕噜咕噜说道：“就是那个叫什么妖神的变态男人，他长得那么难看还经常来骚扰我家主人，谁看不出来他那点心思，每次都要大打一场才肯回去，那不是欠揍吗？哼。”

　　南海仁有些忍俊不禁，这个神兽说话实在是太有意思了。

　　“你们在说什么，这么开心？”背后传来希望女神的声音。

　　南海仁转头看见她微笑着走过来，立马拱手道：“前辈……”

　　希望女神立即制止了他，娇声道：“以后不许叫我前辈，道者常以达者为先，应该我叫你前辈才是。”

　　南海仁说道：“这个……我刚刚来到神界，论修行的年月你比我高多了，这……”

　　希望女神突然又变成小女孩的样子，挽着南海仁的胳膊道：“对啊对啊，正因为我修炼的时间比你长，所以你都要听我的，以后你就叫我若水，我就叫你哥哥吧！”

　　南海仁有些头大，这个妹妹也收得太便宜了吧，自已刚刚来到神界，什么都不明白，就收了一个不知修炼了多少年的侧神当妹妹，这些都算什么事儿啊。

　　这个希望女神有时像个没长大的小女孩，有时又成熟冷酷得不得了，让人捉摸不定，好像两个人在一个身体里一样，难道她有双重性格？


第0920章 女神之家

　　南海仁现在答应也不是，不答应也不是，吞吞吐吐道：“这……这……”

　　若水看见南海仁脸色，突然脸色沉了下来，变得十分冷漠道：“你不愿意是不是？你嫌弃我只是个侧神是不是？你们男人没有一个好东西！”

　　南海仁头都大了，这又管男人什么事了，连忙赔礼道：“好好好！前……若水，我们不说这个了，我想问你一些问题。”

　　若水脸上露出灿烂的笑容，又变成小女孩状，叫道：“那你是答应人家了，呵呵！”

　　南海仁现在不想在这些问题上讨论，立马岔开话题道：“若水，你一直在这里潜修？最初的时候你说我不懂神界的规矩，神界有什么规矩？”

　　若水天真明亮的眼睛弯了起来，笑道：“对啊，对啊，这里不是说话的地方，哥哥跟我来。”

　　若水一下子顽皮的坐在了混鱼神兽龙儿的身上，拍着龙儿的脑袋叫道：“哥哥，上来吧，到我的家里去看看，我也有许多问题想问你。”

　　南海仁感觉这个希望女神特别难缠，看来神也是不同的人修成的，什么样的神都有啊。

　　龙儿驮着两人向大海深处游去，其中穿过了几层禁制，有空间锁、能量禁制、隔断禁制等等，看来神的住所就是不简单，不过后来南海仁才发现这些禁制连在一起是一个大型的神阵，而这个神阵的中心居然是遗憾沙漠的地下。

　　南海仁抚摸着龙儿的厚皮，好奇的问道：“你是怎么收服这条神兽的，据我所知神兽可不是那么容易驯服的，那需要太多的时间和实力。”

　　若水一下子转身抱住南海仁，呵呵笑道：“很简单了，是在一种机缘巧合下，我帮助了龙儿一下，然后它就一直喜欢跟着我玩耍，所以后来我们就一直在一起，它可是我的守护神兽哦。”

　　南海仁有些不好意思的推开，点头道：“难怪，神兽如果没有特殊的际遇，是不可能屈服于神人的，因为对于自然来说我们都是一个层次的物种。”

　　若水天真的摇头道：“那也不一定哦，当你的实力达到了一定程度后，就不会这么说了。”

　　南海仁好奇道：“为什么？”

　　若水用好奇的眼光看着南海仁，成熟的声音说道：“有时候我真猜不透你，难道你真的是才来到神界，诸界通道真的打通了？那可是神尊禁制的啊，没人能够打开，以前有许多天神和神君都想打通，可是就算联合起来也没用，那种力量连神尊一人之力也撼动不了分毫。”

　　南海仁肯定的点头道：“我可从来没有骗过你，我是从魔界那来的，利用六十万年前绝阴神尊破开封印时的漏洞，强行穿越神魔通道过来的！”

　　若水像小女孩一样欢快道：“这个消息足以让整个神界沸腾，肯定有些修为高的家伙已经感应到了，呵呵。”

　　南海仁心里忽然升起一种悲哀的感觉，这些平常人心中至高无上的神，其实都是关在笼中的小蜜蜂。

　　水似乎也感觉到了南海仁心里的悲哀，神态又变得成熟起来，淡淡道：“其实神界是很广阔的，下面几界加起来也没有神界的一角大，现在我们知道的领域只有这么一部分，还有许多地方是我们都没有去过的，包括哪些古神们，所以不会有被囚禁的感觉。”

　　南海仁整理了一下思绪，满脸诚恳的说道：“若水你能不能给我整体介绍一下神界的情况，我现在对这里一无所知。”

　　若水天真又恢复了天真的面孔，说道：“哥哥放心，我们马上就要到了，等会儿我们慢慢说。”

　　南海仁现在是大神境界，又有一双混沌神眼，对一般的神之禁制都能看得通透，再加上他对混沌真经的学习和阵法禁制的认识，关于神阵、禁制的了解已经是高手阶段。

　　不过这个神阵越往里越让他感觉到高深莫测，在穿过一层层禁制之后，来到了一个水蓝色的真空的隔离带，四周什么都没有，只有纯净的颜色，微波荡漾的水光，让人心神沉醉。

　　南海仁环顾四周，这已经不是侧神境界的人能够做到的事情了，问道：“若水，这些都是你一个人布置的吗？”

　　若水天真的大眼睛里露出顽皮的神色，答道：“对啊，对啊，人家就不能布置这样的神阵了吗？”

　　南海仁可不敢得罪这位时好时坏的姑奶奶，他觉得这位希望女神比天真还难应付，而且还老是喜欢说对啊对啊，他连忙摆手道：“没有，没有，我没有这个意思，只是觉得这个神阵十分不错而已。”

　　若水没有回答，只是莫名的说了一句：“人家不行，并不代表人家的朋友不行啊，若水有很多好朋友哦，不过都是老头子。”

　　南海仁心里已经明白了，其实若水保持这种天真的小孩子性格还是应该很讨人喜欢的。

　　两人一兽又穿过了一层禁制，南海仁眼前一亮，他来到了一个奇特的世界，这个世界并不大，一眼就能望到头，不过里面的内容倒是丰富多彩。

　　天空依然是迷人的水蓝色，但是没有太阳，地面上四处是绿油油的草地和美丽的湖泊，草地上有许多可爱的小动物在嬉戏，湖泊里鱼儿在戏水。

　　一座小巧的宫殿立在草地中间。

　　南海仁知道这些绝不是自然生长的，也不是傀儡术，都是用巨大的造物神通自己创造的，能创造出这样环境和物种，绝不是一般的修为能够达到的。

　　若水从龙儿身上跳到了草地上，所有的动物都围了上来，叽叽喳喳的叫着姐姐，若水欢快的和这些动物打招呼。

　　南海仁终于有些明白为什么她叫希望女神了。

　　若水望着还在龙儿背上出神的南海仁，招手道：“哥哥，快下来啊，到家了。”

　　南海仁回过神，来到了地面上，所有的动物都围了过来，叽叽喳喳的叫哥哥。

　　这和谐的天然环境极大的触动了南海仁大神的博爱之境，也让他童心大起，很快他就融进了这个充满了爱的这个美丽世界。

　　南海仁拿出一些仅存的食物，有萝卜、蔬菜、大米等等，这些小动物好像并不认识这些食物，好奇的拿着玩耍。


第0921章 醉心香魂液

　　一只雪白的兔子拉扯着南海仁的裤脚，红色的大眼睛望着萝卜问道：“哥哥，这个东西是干什么的？”

　　南海仁有些吃惊，兔子居然不认识萝卜，可能是造物的神没有给它们这种意识，真是太不负责任了，他拉了拉兔子的大耳朵，温柔的笑道：“呵呵，这个东西是可以吃的。”

　　兔子听说可以吃，就急忙一口咬下去，吧唧吧唧的吃了起来，还没到一分钟，一个大萝卜就被它消灭得干干净净。

　　兔子用小舌头添了添嘴唇，又眼巴巴的望着南海仁，嘴里嘀咕道：“好香啊，从未吃过这么好吃的东西。”

　　南海仁无奈的又拿出几个萝卜，拉着兔子的大耳朵道：“就剩这几个了，你要节约一点，不然就没得吃了。”

　　兔子一把抱过了萝卜，蹦蹦跳跳的跑到一边，嘴里大声道：“哥哥，我知道了，我去把它们放好！”

　　若水看见南海仁与动物们欢快、和谐的玩在一起，眼睛里也流露出异彩，神都讲究博爱，但是像这样的爱已经不多见了。

　　南海仁回过头来看着若水，笑道：“这真是梦境中的世界，好温馨的世界，别告诉我这些都是你创造的，呵呵。”

　　若水摇头道：“对啊对啊，不是人家做的，人家的境界做不出这些，是一位老爷爷帮我做的。”

　　南海仁说道：“那这位老前辈能创造这些物种，他的境界可不低啊，看来神界的神，果然不同凡响。”

　　若水突然脸色变得阴沉，成熟的语音淡淡道：“现在的神人追求的都是力量，那有时间来弄这些，只是他们的观点是舍本逐末，忘了最关键的是自己的心理。只有少数的神才能领会得到其中的真谛，真不知道那些最求力量的神们是怎么样渡过神劫成神的。”

　　这番话让南海仁对希望女神的印象得到极大的改观，他原以为希望女神创造这一切都是为了好玩或者其他目的，没想到是出于爱的心境。

　　南海仁钦佩的拍手道：“若水能够领悟这一点，真的很难得，我说话是不是有些老气横秋了，呵呵……”

　　若水又变得天真起来，娇笑道：“对啊对啊，哥哥修炼的时间比人家短，但是境界却比人家高，肯定是早已经领悟到了。”

　　南海仁对若水的性格变换太快还是有些接受不了，一冷一热的，时间长了可能自己都会人格分裂。

　　比较好奇的是，若水这种性格是怎么修成神的，看来神也有千奇百怪的，不过可以肯定的是经过漫长的修炼和不同的际遇，他们都是十分精明的，在许多细小的问题上就可以发现。

　　若水将南海仁请进了宫殿，宫殿中又是另外一番景象，宫殿进门是一个小型的花园，里面鸟语花香，各种各样五颜六色的花朵开得五彩缤纷，蝴蝶蜜蜂在辛勤的工作着，花园旁边还有一条小溪，发出淅沥淅沥的流水声。

　　花园的中间有一张小圆桌子和四个树桩样式的木凳，头顶上则是一片闪耀着无数星光的星空。

　　南海仁知道这些都是幻境构成的，不过这些幻境的布置手法相当高，有实体化的趋势，至少自己现在还达不到这种地步，神就是神，连住的地方都与众不同，让他又开了眼界。

　　若水让南海仁坐下，拿出两个小口杯，又从花丛中取出了一个别致的银色圆壶，银色的圆壶光彩夺目，十分耀眼。

　　南海仁十分好奇，这不像酒壶，也不可能是酒壶，记忆里还没有见过喝酒的女神，问道：“若水这是……？”

　　若水没有说话，将圆壶倾斜，一股甜蜜的清香从中飘散出来，那种甜和香简直能够吸引人的灵魂，黄白相间的液体伴随着一阵精光闪耀，准确无误的落入了口杯里。

　　液体落入口杯后，没有丝毫的摇晃，平和如镜，而且嗅不到一丁点味道。

　　若水翘起嘴巴喃喃道：“哥哥有口福了，这是人家精心酿造的醉心香魂液，只有贵宾才能享受哦，那些老头子想喝人家都还不给呢。”

　　南海仁看着杯中的醉心香魂液，刚才的香味让他嘴馋得要命，拱手道：“那我就不客气了，刚才的散发的味道实在是太香太甜了，我早就忍不住了。”

　　周围的蝴蝶和蜜蜂也被刚才的这股味道引了过来，飞在南海仁的周围。

　　南海仁盯着口杯，左手轻轻一拍，醉心香魂液自动形成了一股精光闪闪的龙儿柱，飞进了他的嘴里。

　　没到一秒钟的时间，杯中的醉心香魂液就见底了。

　　南海仁闭上了双眼，醉心香魂液的香甜仿佛沁入了他的神识，沁入了每一个细胞，香甜得无法比拟，似乎身体的每个细胞都感受到了其中的味道，每一个细胞都沉浸在了这美妙的滋味中，连大神之境的星空也变得分外清晰起来，他从未喝过这么好喝的东西，瑶池玉液也比不上这万一啊。

　　南海仁一下子跳了起来，大声道：“若水，还有吗？再给我一杯，醉心香魂液果然名副其实，这味道实在是太美妙了。”

　　若水抱着圆壶骄傲的说道：“当然美妙了，人家炼制这个东西比炼制法宝都还费劲，采集了上万种的花蜜，再加上这些花朵的朝露和尘土神石的神气，然后蕴藏百万年，用上千种手法炼制而成的。”

　　南海仁平静了一下，想不到炼制一个喝的玩意儿居然花了这么大的功夫，确实比炼制法宝费劲多了，看来想将任何东西炼制到上层都是一件不容易的事情啊，也只有神才有这么多的时间来弄这些。

　　他添了添嘴唇，盯着圆壶，笑道：“呵呵，想不到炼制醉心香魂液这么不容易，既然炼制这么辛苦，那好吧，我也算尝过这绝世美味了，谢谢若水的贵宾招待。”

　　若水抱着圆壶眼里露出矫捷的目光，娇声道：“想喝也不是不可以，但是哥哥要答应我一个条件，如果哥哥答应我，我就将这一壶都送给哥哥。”

　　南海仁心里有些明白为什么哪些前辈高级神们会给她布置这么多东西，关系这么好，神界里有几个神能够抵挡醉心香魂液的诱惑啊，更别说哪些贪嘴的老头了。


第0922章 混沌秘境

　　南海仁也是经不起诱惑的一位，他顿了顿，满口答应道：“好！只要不违背我原则的事情，我一定答应！”

　　若水欢快的跳了起来，叫道：“太好了，我的条件很简单，就是你要叫我一声妹妹！”

　　南海仁猛的一阵咳嗽，差点没把刚才喝下去的醉心香魂液吐出来，他没想到竟然是这种事情，问道：“这……这很重要吗？”

　　若水用幽怨的眼光看了南海仁一眼，说道：“对啊对啊，对哥哥来说不重要，但是对人家来说很重要，人家知道你心里根本没有承认我这个妹妹。”

　　南海仁心里汗了一把，眼中金芒一现，静静问道：“你为什么对我这么好？我们只不过是第一次见面而已，而且刚才还有过摩擦，我现在修为就一个大神境界，你的朋友比我境界高的应该很多，我又刚刚来到神界，什么都不懂，身上有你值得看重的东西吗？”

　　若水又忽然变成了另一个人似的，沉音道：“你也太小看大神境界了吧，其实有些事情是说不清楚的，我觉得你身上有许多别人没有的东西，虽然第一次见面，但是我看过的人从未错过，就当我是在和你拉关系，讨好你吧。”

　　在多年之后，若水才切身感受到当初认这个哥哥是多么明智的决定，她就是凭的一种女人的直觉。

　　南海仁点了点头，从这一点就可以看出希望女神至少是一个实在的女神，从她的居所和行为上来看，是一个内心充满感情的神，就像她快乐的一面一样，只是性格上有点……不过自己来神界也没什么朋友，交这一个朋友，认这一个妹妹又何妨。

　　南海仁生性洒脱，喜欢交友，朋友多了不会有害处，哈哈大笑道：“哈哈……好！妹妹还不快给哥哥倒醉心香魂液，我都快馋死了。”

　　若水听出这声妹妹是发自肺腑的，立马高兴地将银壶举起，为南海仁又倒了一杯醉心香魂液。

　　南海仁二话没说又一口吞了，大声赞扬道：“妹妹这玩意儿真是太好了，以后可要好好珍藏起来，比那些法宝什么的好多了，别随便给别人啊。”

　　若水不乐意道：“修炼醉心香魂液可不是那么容易的，人家才舍不得随便给人呢。”

　　说完正要给南海仁再倒的时候被阻止了，她一脸惊讶的问道：“哥哥为什么不喝了？难道嫌人家的东西不好喝……”

　　看着若水委屈的大眼睛，南海仁连忙摆手道：“不是不是，我从未喝过这么好喝的东西，只是这么好的东西一次喝完太可惜了，你先帮哥哥留着，我以后再喝。”

　　若水转悲为喜，娇笑道：“人家还有不少，这一壶就留给哥哥慢慢品尝，以后没有了人家再给。”

　　南海仁也不客气的将银壶收起来，他发现这个银壶也是一件十分精致的法宝，装在里面的东西能够永远保持新鲜美味。若水解释道：“这银壶是用万银白钢炼制而成的，万银白钢可是神界的稀有金属，天性至阴至寒，十分难得，它用在这些方面上可以永远使物品保持新鲜，用在炼制神器或者神甲上面就能增添光泽，让神器和神甲充满生命的活力，也是炼制好神器的必须品，如果手法得当的话，它能让神器拥有神识的资格，不过可惜的是我们的能力只能炼制中品神器，准上品以上的神器就要看机缘了。”

　　南海仁对炼器有着天生的兴趣，听说这种东西这么有用，而且自己又拥有宝冶神鼎这个上好炼器之器，只要有实力，炼制上品神器也没问题，问道：“那什么地方有这种材料？妹妹刚才争斗时候的神器套装上不就是准上品的神器吗？”

　　若水惊异的看了南海仁一眼，说道：“哥哥眼力不差啊，一眼就能看出人家的神器品质，哥哥以前对炼器的研究和造诣肯定不浅。”

　　南海仁点了点头，可能他对自己最为满意的就是炼器了，谦虚道：“制器炼丹是修真的必修课，我只是喜欢经常研究，但是与离神界的炼器高手相比还是有很大差距的。”

　　若水说道：“神界里这种东西只有四颗神秘的宝星和混沌秘境里面有，四颗神秘宝星可遇而不可求，我修炼到现在也没见过宝星的影子，而混沌秘境倒是可以去，不过那里十分凶险……”

　　南海仁上次机缘巧合下倒是去过宝星，那里确实是好地方，可惜自己错过了许多好东西，混沌秘境的名字倒是挺熟悉的，又问道：“混沌秘境？凶险？是个什么地方？”

　　若水脸色变得成熟起来，淡淡道：“一个所有神人都想去的地方，一个开天神尊曾经禁制过的地方，那儿的自然环境对于神来说都是一种挑战，包括传说中的开天神尊也没有弄清楚里面到底有什么，只是告诫大家要小心。不过里面确实是神挑战自然和候选的好地方，也有许多好东西，我的希望套装和万银白钢就是在里面得到的。”

　　南海仁心里一寒，开天神尊都说要小心，看来那些地方还是不去为妙，自己赶紧找到那劫持了碧嫣的金狻狮的主人，救回碧嫣才是正事。

　　南海仁好奇的问道：“那你们为什么不待在混沌秘境修炼？那样不是更快吗？”

　　若水微微一笑，娇声道：“哥哥以为那儿随便都能去吗？自然当然是有规律的，平时根本进不去，进去也是找死，人家现在离上次去的时候都相差了五百万年了，人家的境界就是在里面突破的。而且每次去的神，就算是天神也要和大家成群结队，里面的自然实在是太可怕了，稍微不注意，连神都会消失的，人家就亲眼看见一个天神在里面形神俱灭。”

　　若水说起混沌秘境，脸上都有一丝畏惧的神情。

　　南海仁现在已经将混沌秘境划为自己的禁地了，天神都被形神俱灭，大神与天神的差距虽然只有一个层次，但是实际差得可不是一点两点，那是花几千万年也不一定能够突破的，自己还是别去的好，再多的好东西得有命用才行。


第0923章 妖神挑衅

　　若水看见南海仁盘算的神情，嘻笑道：“哥哥不用担心，以后混沌秘境能去的时候，我们会有几个老前辈带着，只要不深入还是很安全的。那个天神是太贪心也太不小心才会这样的。”

　　南海仁脸微微一红，不好意思道：“嘿嘿，我没说什么呀，对了，妹妹给我介绍一下神界的基本情况吧，别让我像无头苍蝇四处乱撞。”

　　若水又换成了成熟的表情，慢慢述说起来：“神界是一个……”

　　才刚刚开始说话，突然外面一阵晃动，若水的脸色突然变得阴沉无比，冷冷道：“这讨厌的家伙又来了，怎么老是阴魂不散！”

　　南海仁看着若水冷峻的面庞，感受到了一股凉意，问道：“是什么人？难道是龙儿说的那个妖神？”

　　若水点了点头，说道：“龙儿已经和他打起来了，咦，这次还多来了一个，看来是找了帮手。”

　　若水转身瞬移了出去，南海仁也对妖神比较好奇，跟着一起瞬移了出去。

　　两道流光闪过，南海仁和若水一起出现在海面上，此时海面上战事正酣，一位神人境界的人正和龙儿战在一起，旁边有一个侧神正插着手悠闲的观战。

　　若水一来到，这位侧神立马来了兴趣，笑呵呵地说道：“若水，你来了，呵呵！”

　　若水冷冷地说道：“宗庆，上几次教训还没有受够是不是？还敢来，这次还带了帮手。”

　　妖神宗庆嬉皮笑脸道：“什么教训？上几次都是这只畜生在旁边瞎捣乱，这次我要好好和你较量较量，让你真心服我，还要交出神晶石源！！”

　　南海仁虽然不知道神晶石源是什么，但是可以肯定的是一定是一样十分重要的东西，不然不会让神都动心的，虽然说修炼成神的人都有比较高的心性修养，但是并不是每一个神都能做到这一点，都能做到这一点的话，那这个神界也就大同了。

　　若水红唇轻吐道：“痴人说梦！邪魔歪道！”

　　宗庆好像已经习惯了这种语气，依然嘿嘿笑道：“谁说我是邪魔歪道，我可是正宗侧神境界的神呢，虽然我是以妖入神，但是也是修成正果啊，为什么你们这些以道入神的人都这副德行，瞧不起我们这些妖魔入神的人。”

　　若水大怒道：“什么德行！你再说一遍！”

　　南海仁在后面饶有兴趣的打量着这位妖神，紫色的头发竖立着，像一把大扫帚，紫红色的眼睛闪烁着妖异的光芒，脸上看起来十分白净，有点像人们所说的小白脸，身材却是刚好相反，十分的高大魁梧，肌肉鼓动，看起来十分的强壮，身上披着一身奇异的皮革类衣服，手指间金光闪动，应该是一件神器。

　　南海仁突然出声道：“以妖入神？呵呵，真有意思！你当初在妖界是哪一位？本圣尊曾在妖界为主，怎么没有听说过阁下？”

　　宗庆也注意到了南海仁，这个看不出修为的年轻人让他心里一惊，这次自己好不容易找了一个帮手来，就是要打败希望女神，得到这里的神晶石源，还可以接近一下希望女神……没想到半路杀出个程咬金。

　　宗庆突然变了脸色，向若水大吼道：“他是什么人？竟然冒充妖界之主，你又为什么会和他在一起？”

　　若水面不改色道：“这些需要你来管吗？你是什么？”

　　说完，若水来到南海仁身边，挽着手，显得十分亲热，也十分配合的微笑着不说一句话。

　　宗庆暴怒起来，瞪大双眼，紫红色的眼睛散出强光飞射而来，若水挡在南海仁面前，喝道：“哥哥小心，希望套装，神剑护体！”

　　转眼间神甲、神弓、神箭一气呵成，神剑与紫红色的强光撞击在一起，没有一点声响就消失了。

　　若水传音道：“哥哥小心，这个妖神实力十分强横，可能是以妖入神的原因，他的力量非常巨大，在侧神中属于最强的那种，上几次都是我和龙儿联手才将他打跑。”

　　南海仁点头表示明白，微笑道：“以妖入神，呵呵，你是第几代妖皇？”

　　宗庆脸面扭曲起来，夸张的狂笑道：“哈哈……你知道得还不少嘛，妖界一般很少与修真界接触，我是第九代妖皇。前面的八个有四个都没有成功，我们的第一任妖皇，现在已经是神界的妖神尊，我们妖族无论在什么地方都是最强大的！”

　　南海仁微微皱了一下眉头，宗庆表现出来的暴戾之气让人十分反感，真不明白由妖入神是怎么修炼成功的，居然会有这么重的暴戾之气。

　　可能正如若水所说，以前的神劫有缺陷，太过要求力量和功力，而忽视了境界修为。

　　若水大声道：“宗庆！你这样随意侵犯我的领域，就不怕违反规矩，受到善神尊的惩罚？这里可是善神尊的星域！”

　　宗庆面对若水的时候态度突然好了很多，毫不在意的挥手道：“别拿善神尊来吓我，他现在已经几百万年没有动静了，也不知道还在不在这片星域，我们妖族一直都是跟随白神的，你也来白神的星域吧，跟着一个已经数百万年没有现身的神尊的有什么前途，桀桀……”

　　南海仁觉得很有意思，原来神界里的神们并不是想象中那么厉害和高尚，他们也会愤怒、生气、惊慌、暴戾，眼前的这们妖神暴戾程度可能比魔尊都还要厉害。

　　宗庆出奇的和颜悦色道：“若水，将神晶石源交出来，然后跟我走吧，我一定会……”

　　“住口！若水也是你叫的吗？”若水已经忍耐到了极限斥责道。

　　宗庆也曾经是一界霸主，狂笑道：“桀桀……哈哈……你认为你能胜过我吗？前几次要不是那只畜生干预，再加上我手下留情，你早就被我禁制了，虽然你有希望神器，但是妖神的爆发可以将我的实力瞬间提升到大神一段时间，我比你高一个境界，你再好的神器也没用。”一股霸气从他身上升起。


第0924章 大战妖神

　　若水正要出手，南海仁一把拉住了她，站出来笑道：“由妖入神真这么厉害？我倒要好好感受一下。本人混沌圣尊现任妖皇正要领教一下阁下的妖功修到了什么境界！”

　　宗庆目露凶光，叫道：“小子，你不要后悔，和我做对没你的好处。”

　　其实他心里还是有些没底，因为眼前这个人至少也有大神的境界，再加上旁边还有一个希望女神。

　　若水连忙传音道：“我们还是联手吧，妖神真的很厉害，他的功力已经达到了侧神的极致。”

　　南海仁微笑道：“放心吧，我不会有事的，如果真的不行我们再联手吧，你先去帮龙儿。”

　　南海仁从来不是那种墨守成规的人，只要有利就算偷袭也无所谓。

　　若水点了点头，向龙儿那连飞去，龙儿现在正和那位神人打得难分难解，虽然它不是高级神兽，但是只要是一般的神兽都有很强的实力，那位神人现在正被它追着打，希望女神的加入让那位神人更加难受。

　　宗庆也意识到了这一点，他必须快速将眼前这个人摆平，不然自己带来的神人坚持不了多久。

　　宗庆左手轻轻抬起，一股紫红色的妖焰在手中燃烧，他低吼道：“妖炎焚天！”

　　南海仁也跟着抬起左手，精纯的变异真火在手中冒出，轻吐道：“寒火争锋！”

　　希望之海的海面上顿时形成了另一片海，是一片火海，这片火海还是两种颜色，两种颜色的火焰在空中不断摩擦，互不相让，发出滋滋的声音。

　　紫红色的火海里浮现出宗庆白净的脸庞冷笑道：“不错啊，居然能应用变异真火还阻挡我的妖炎，看来你也是玩火的行家了。”

　　南海仁轻松的微笑道：“我是行家，你不是，你的妖炎看起来是火焰，其实是神力炼化成形的一种，所以长期这样下去你的损耗要大得多，毕竟是与自然的力量争斗。”

　　宗庆的脸越来越阴沉，冷哼道：“你以为我会这么笨吗？妖瞳惑世！”

　　紫红色的火海中出现了三只呈品字形的巨大竖立的邪眼，紫红色的瞳孔散发出一阵阵光波，还传出幽幽的呼喊声，扰乱人的心神。

　　南海仁看着邪眼，心里想道：“难怪若水说他是邪魔歪道，果然有点像，虽然已经修成神，但是还是忘不了老本行。”

　　光波快要接近南海仁的时候，他突然张大嘴巴，大吼道：“破！”

　　一股无形的声波狂涌而去，将光波全部震了出去，三只邪眼也在这强大的声波下碎裂了，宗庆也被击飞一段距离。

　　宗庆稳定了身形微皱眉头，轻喊道：“音攻？而且还有佛宗的手法，你会的东西还真不少。”

　　南海仁依然轻松写意道：“略有涉猎，呵呵，你会慢慢发现我还有很多长处。”

　　忽然旁边传来“啊”的一声，那位和龙儿、若水争斗的神人吐出一口金色鲜血。

　　宗庆脸色微变，喊道：“再坚持一下，看我的妖神之力！”

　　宗庆身体的颜色渐渐变成了紫红色，就像一团燃烧的妖炎，发出巨大的能量波，功力在不断的攀升。

　　南海仁也感应到了这个变化，决定先下手为强，运转着全身的神灵之力，脑中完成了碎心诀，双手合拢大喝道：“碎心诀！”

　　一点点五彩缤纷的星光不断撒向宗庆的方向，一团不可抗拒的能量狂射而出。

　　宗庆也意识到了这股能量的强大，但是他并没有躲避，妖神从来就没有躲避的概念，只有强悍抵抗。

　　宗庆的身体变大了一倍，手中金光闪耀，抓向飞来的碎心诀，狂吼道：“划空妖爪！”

　　话声一落，五道金色爪影带动四周的空气波，发出吱吱的声音，碎心诀的能量就像面团一样被划成了五份。

　　南海仁微微一愣，惊觉的叫道：“不好！”

　　宗庆以不可思议的速度还到了他的身后，金色的爪影再次亮出，前后的爪影同时攻到，南海仁已经来不及布置禁制，十道金爪同时攻到，发出刺耳的摩擦声。

　　南海仁被十道爪影击飞出去，嘴角边流出了暗金色的鲜血。

　　宗庆充满疑惑的停了下来，刚才的攻击完美无缺，而且是用尽全力的一击，按道理来说应该重创对手，但是神爪到了一半就被一种神奇的力量挡住了，像抓住一个光滑的圆球，这小子身上并没有穿任何的神甲，也没有时间布置禁制，到底是怎么回事？

　　南海仁在空中停了下来，发现自己还受了不轻的伤，神灵之力正全力恢复着。

　　刚才那一击确实厉害，如果不是刃皇神兵的自动防御抵挡了大部分攻击，自己可能现在已经受了重伤，由妖入神的妖果然厉害，天生的战斗种族，不但自身的威力强横无比，而且速度也是快绝人寰，根本没有反应的时间，连气机都不好感应，特别是变身之后，功力修为和大神相差无几。

　　南海仁是到这神界以后，单打独斗第一次受伤，这次受伤他还是大意了一些。

　　南海仁暗暗提醒自己现在是和神在争斗，变身后与自己功力相差的妖神！

　　宗庆望着南海仁哈哈大笑道：“知道我的厉害了吧，劝你知难而退，不然别怪我手下无情！哈哈……”

　　宗庆现在的这番话是有道理的，要消灭一个大神几乎是不可能的，自己没有灭神的神器，一般的攻击根本无法对神造成致命的伤害。

　　南海仁在空中活动了一下筋骨，体内的圣婴不断鼓动，仿佛在不停的擂动战鼓，无匹的战意在衍生，他微笑着奋然道：“终于可以放开手脚打一架了，呵呵，看一下到底谁的妖功更厉害。”

　　南海仁这次面对妖神强悍的实力，终于可以尽情发挥了。

　　远处的若水看见南海仁受伤，关心的传音道：“您没事事？不行就联手，不要逞强！”

　　南海仁对若水的关心微微点了一下头，说道：“没事，你放心吧，看我表演了！”

　　宗庆的眼睛里紫红的光芒大盛，轻蔑地说道：“虚张声势！”

　　转瞬间消失不见了，无数的影子出现在南海仁身边，这不是身外化身，而是超凡的瞬移速度造成的假相。


第0925章 妖神大败

　　“呼呼”的破空声传来，漫天的金色爪影悄然而至，天空的云层都被爪影的气流所驱散。

　　南海仁看着无数的影子，只感觉到对方的波动飘忽不定，但是可以肯定的是一定在自己的周围。

　　他双手握拳，心念急转，大喝道：“刃皇神兵，灭！”

　　刃皇神兵受到召唤透体而出，它似乎也感觉到了主人浓浓的战意，发出欢快的鸣叫声。

　　刃皇神兵飞旋在南海仁的头顶，速度越来越快，散发出层层的能量波纹，与金色的爪影撞击在一起，发出乒乒乓乓的金属撞击声，整个星球似乎都被撞击的波动带动摇晃着。

　　紧接着四个边角的月牙自动脱离了本体，飞旋而出，绝大的破坏力将周围空间无限制的挤压，发出咕咚咕咚的声音。

　　一声闷哼，宗庆被刃皇神兵的强大压力震飞开去，显露出身形，南海仁心念再动，刃皇神兵的中心放出一道暗金色的光芒，直接追着攻击过去。

　　宗庆感应到飞来的暗金光芒有莫大的威力，而且还不及躲避，作为妖神来说没有什么人能比他们的战斗经验更加丰富，他运足体内的妖神之力，手中金光鼎盛，奋力朝暗金色的光芒抓去。

　　金爪和光芒狠狠的撞击在了一起，发出“轰隆”的一声震天巨响，希望之海的这片海域都被巨大的冲击力自动分成了两边。

　　宗庆忽然转身消失不见，紧接着出现在了南海仁的身后，五道金色爪影再次伸来。

　　不过这次他没有成功，金爪竟然穿过了南海仁的身体，没有任何的碰撞。

　　南海仁出现在了他的身后，微笑道：“有的东西用过一次就没用了，你太低估我了，神之残影加妖神灭绝印！”早已经准备好的妖界招式已经发出。

　　宗庆心里一阵慌乱，这个影子实在也太神奇了，和真身几乎没什么区别，不是武器穿过，让人根本无法感觉到这只是个影子。

　　宗庆更知道妖神灭绝印的威力，那可是不可战胜的功法，自己当年在妖界为皇时虽然也练过，但却一只没有修炼成，没有想到这个自称是现任妖皇的混沌圣尊却修成了此功！

　　不过宗庆他不愧是妖神，身经百战，立即冷静下来，想用超凡的速度身法瞬移过去，不过让他吃惊的是四周的空间居然在扭曲！自己好像被限定在了某个空间里。

　　南海仁此时也不大好受，妖神灭绝印是妖界传承里的高级攻击妖诀，大神境界的他现在使用起来比在下界要轻松许多，可是没有想到的是施用起来却比在下界更费神灵之力，仅一招，就消耗了体内大半的神灵之力，现在如果受到攻击的后果将十分不妙！

　　突然南海仁发现对面自己的残影还没有消失，那残影也发动了妖神灭绝印，而且无论威力还是招式都和自己的一模一样。

　　南海仁一下子明白过来，原来神之残影和身外化身有同样的功能？

　　也可以攻击，不过它只是个影子啊，如果影子也可以攻击，那自己以后争斗就可以以多打少了，而且影子最大的好处就是别人怎么打都不怕，不过现在功力只能分出一个影子。

　　南海仁发现刃皇神兵只能一个人用，如果再给影子用一把神器的话，那攻击力相当于对方在和两个大神争斗，看来以后再寻找或者炼制一把神器是必要的了。

　　两股妖神灭绝印的能量将宗庆临时封定在了一个特殊的扭曲空间里，宗庆此时特别难受，空间扭曲所产生的压力不是他现在的境界所能承受的。

　　庆幸的是时间并不长，扭曲的空间突然鼓出了两个大气泡，空间的鼓动力量狠狠的撞击在了他的身上，气泡冒完后，扭曲空间一下子就消失了。

　　宗庆当场就吐出了两口紫红色的精血，身体也恢复了常态，立即转向瞬移了出去，连停顿的时间也没有，一下子消失得无影无踪。

　　与龙儿和若水争斗的神人由于境界的差距，已经被打得奄奄一息了。

　　南海仁对妖神的反应早就预料到了，就算他是大神也要被重创，这妖神灭绝印的招数可不是闹着玩的。

　　南海仁收回了刃皇神兵，心里暗道妖神果然厉害，自己若不是有刃皇神兵，境界又比他高一层，现在谁胜谁负还很难说。

　　这次与妖神宗庆的争斗给他积累了不少与神争斗的经验，以前修神的攻击手法现在基本上都没有用了，就算碎心诀这样的大神通对于妖神宗庆来说都没有很大的伤害性。

　　看来参透刃皇神兵的妙用和修习混沌真经和九界传承是迫在眉捷的事情。

　　不过刚才妖神宗庆所使用的神器很有意思，居然是十只金色手指甲，虽然品质只是一般，但是使用起来十分灵活，妖神宗庆也将它的功能发挥得淋漓尽致。

　　南海仁见若水那边已经稳操胜券，那位神人已经被打得不成人样了，于是吞下一颗神丹盘膝在空中恢复起来。

　　刚才连续的两次妖神灭绝印将体内的神灵之力耗得一干二净，身体也受了一些伤。

　　半晌之后，南海仁睁开双眼，若水天真的面孔出现在面前，龙儿正巡逻似的盘旋在周围。

　　南海仁感应了一下四周，问道：“那个神人走了？”

　　若水点了点头，说道：“人家放他走了，不过他的伤势可能需要几万年才能恢复，神之间很少涉及到生死的，除非有什么深仇大恨，不过杀一个神人也不是一件容易的事情。哥哥的实力不差啊，将宗庆那混蛋打跑了，而且恢复的能力太快了，不愧是大神。”

　　南海仁知道并不是境界高，而是自己混沌之体的特殊性，微微笑了一下，说道：“马马虎虎吧，我还是第一次和神争斗呢，经验不足，刚开始的时候被打得好惨。”

　　若水天真的面孔又浮现出来，说道：“哥哥就别谦虚了，刚才你打跑宗庆那一招，我都看不懂，如果换做是我，我也承受不了，不过有神甲的保护会比他好一些。宗庆这次没有灵丹妙药的话，十万年才能完全恢复了。”


第0926章 神界局势

　　也没想到妖神灭绝印这么厉害，一下就将妖神宗庆打成重伤，不过这招的副作用也不小，就是会大量消耗神灵之力。

　　南海仁想起刚才的争斗，好奇的问道：“宗庆的神器不怎么样，只是凭借强横的妖神之力，他为什么不找一件好神器，那不是更厉害。”

　　若水撅着嘴，说道：“对啊对啊，他的神器是不怎么样，好的话我早就输了。哥哥，神器可不是那么容易找的，神界里许多神人都没有神器。”

　　南海仁哦了一声，问道：“有这么难吗？他们不是可以自己炼制吗？”

　　若水睁大眼睛望着南海仁，说道：“下面几界的神器那么多？哥哥不会看错吧，奇怪，他们的神器从哪儿来的呢？我飞升的时候也没几个人有神器啊。在神界要神器只有两个途径，炼制和机缘，但是神器炼制是需要特殊的器皿的，而特殊器皿更加难导，又掌握在少数人手里，再加上好品质的神器可不是一般器皿就可以炼制的，所以就算是一般的神器在神界可以说十分珍贵。”

　　南海仁没想到神器在神界里这么稀少，想起拥有宝冶神鼎倒是可以炼制任何神器，只是材料不好找，再加上那恐怖的神器劫，只怕有命炼没命用啊。

　　南海仁想了想，现在自己的境界可以炼制一般的神器，中品的神器都够玄的，只有以后再想办法了。

　　若水蹦蹦跳跳的说道：“哥哥刚才对付宗庆的神器就非常不错，人家就看不出什么品质，哥哥不是要了解神界的情况吗？讨厌的家伙都被打跑了，现在人家就说给你听。”

　　南海仁一下子来了精神，点头道：“我也不知道这件神器的品质，是我在下界是自己炼制的。对，妹妹快说，神界的情况是我现在最想了解的。”

　　若水也盘膝坐了下来，脸上又变得成熟起来，缓缓道：“神界是巨大的一界，究竟有多大现在谁也不知道，有一位天神乘坐飞天独角兽朝着一个方向飞了一百万年，也没有找到神界的尽头，可能只有传说中的开天大神能够知道。神界里最高境界和层次的就是开天古神和神尊，开天古神有八位，隐居在神界的隐秘之所，外人极难见到；其次就是神尊，分别是混沌神尊，妖神尊，寒冰魄，邪神尊，恶神尊，善神尊，战神尊，修罗神尊，冥神尊，鬼神尊，佛神尊，兽神尊十二位神尊，当然可能还有三到四位隐居的神尊，不过他们一直隐居修炼只是不为外人所知罢了。”

　　南海仁道：“原来这神界竟然有这么多高手！那这神界的势力又是怎么划分的呢？”

　　“现在神界这十二个神尊是目前的主宰，已知的神界领域现在就被这十二位神尊领导，不过要见到他们十分困难，根本没人知道他们在什么地方，不过有特殊事情的时候他们会自动出现，比如我虽然隐居在善神尊的星海，但是从未见过他老人家，神王神大概有五十多位，这些都是在神界有大神通和名气的人，十分受人尊敬，我就认识一位；神君大概有五百位左右，天神有一千位左右，大神三千位左右，侧神一万位，神人十万位左右，这只是上次进入混沌秘境后的统计，现在肯定不准确了，不过神人的增长和境界的增长十分困难，所以一般不会有太大的变化，自从神界通道封闭之后，就再也没有增加神人。”

　　南海仁算了一下，神界这么大，神总共加起来才十万多，难怪自己跑了这么远都没发现一位神人。

　　看来自己要找碧嫣还是容易了许多。

　　南海仁突然插话道：“神王五十多位，神君却有五百位，修炼成神王有这么难吗？”

　　若水微微叹了一口气，说道：“一般来说，从下界修炼成神本身就不容易，其中的艰辛你应该很清楚，神以上的修炼更是艰难重重，每提升一个境界就要经历生死的考验，稍微不注意就会永远消失，一般的神人修炼到神君就是极限了，用时间和感悟再加上运气就能够达到。但是神君要修炼到神王，那就不仅仅是这些，还有一个重要的条件，就是天赋！没有天赋的人是永远达不到神王境界的，而神王到神尊就不是我们能想的了。”

　　南海仁没想到同样是神，差距竟然这么大，原来以为成神以后修炼会十分安全，结果比修神都还要凶险，而且想要修成神王境界，只靠努力还不行，还需要天赋，这个要求实在是太变态了，神王到神尊又要如何呢？神尊再向上呢？可能谁都不敢想，修行之路看来真是一条不归路啊。

　　自己若不是阴差阳错得到混沌真经，不知道要哪一年才能修成神，以前的想法实在是太幼稚了。

　　若水发现南海仁的脸色阴晴不定，以为他在担心以后的修行，微微笑道：“呵呵，不用想太多，神也是有好处的，就是不修炼的话你可以永远固定和保持这个境界，不会有任何的神劫之类的东西，还有，如果有神炼的功法修炼起来就可以安全得多，不过在神界神炼的功法比什么都珍贵，是无价之宝。”

　　若水顿了顿，继续安慰南海仁道：“所以哥别太看轻自己，你现在是大神境界，比你高的人数也数得过来，已经很不错了。”

　　南海仁知道若水理解错自己的意思了，微笑不语，不过这样说起来，神界比自己境界高的也只有一千多人而已，可以算高手了。

　　南海仁突然想到了什么，问道：“妹妹，你修炼到了侧神，难道有神炼功法？”

　　若水的表情有些不自然起来，南海仁立马反应过来，知道自己这话问得太唐突，神炼功法这么珍贵，神人怎么会随意透露自己的东西呢，笑道：“不好意思，我不是故意的，就当我没说过。”

　　若水脸上又露出天真的笑容，说道：“没有关系啦，人家不会介意的，相信哥哥也不是那种人。我是有神炼功法，名叫《希望神诀》，是和神器套装一块得到的。”


第0927章 传看神诀

　　南海仁称赞道：“妹妹真不简单，能够得到神炼功法，实在是可喜可贺。”

　　若水脸上变了数变，试探道：“其实我的功法和神器也可以说是别人送，当初在混沌秘境，跟我一起的老前辈帮我收取的，哥哥想看看吗？”

　　南海仁眼珠不停的晃动了几下，一下子明白了若水的意思，这些神都修炼了几百万年，都不是简单的人物，这句话明显就是在试探我，如果自己点头要看，那对方肯定……不过人人都有防备心里，这也很正常。

　　南海仁轻轻摇头道：“不用了，妹妹还是留着自己用吧。”

　　若水感应到了南海仁轻微的情绪波动，立即取出了一个金色的手指大的小球，递了过去，真诚的说道：“请哥哥原谅人家刚才的试探，因为神炼功法对神人的诱惑相当大，只要是人就会有贪念，谁都想提高，神也不例外，高尚的神会高尚得让你惭愧，堕落的神会连凡人都不如，人的心境会随着环境变化，神也会，神说穿了就是获得了大神通的人而已。刚才是我多疑了，对不起。”

　　若水的这番话让南海仁眼睛一亮，心里彻底改变了对她的看法，看来修成神的人都有自己独特的领悟，摆手笑道：“呵呵，妹妹言重了，我确实用不着，因为我也有自己的功法了，刚才妹妹的那翻话让我心悦诚服，妹妹的境界比我高多了。”

　　若水天真的笑道：“呵呵，刚才的话不是人家说的，是善神尊对一位神王说的，人家说不出这么高深的话，不过能理解一些罢了。早应该想到哥哥有自己的功法，都大神的人了。”

　　南海仁随意的笑了一下，说道：“就你精，不错，我确实有神炼功法。”

　　若水玩笑道：“那哥能不能让人家看看呢？”

　　南海仁这下有点为难，《混沌真经》可不是一般的功法，非同小可啊。

　　若水看见南海仁神色为难，立马嘻嘻的笑道：“哥哥不用为难了，人家只是给你开个玩笑罢了。”

　　南海仁飘然一笑，觉得是自己太过拘束了，一套功法而已，何必这么放不开呢。

　　他拿出混沌真经递给若水道：“这是我修炼的功法，妹妹可以随意观看。”

　　若水也没再客气，随手也将自己的功法递给了南海仁，多看一种功法对以后的修行来说有莫大的好处，可以取长补短，两人接过了功法，独自看了起来。

　　不知道过了多久，南海仁将《希望神诀》大概看了一遍，刚刚抬头就发现若水早已经拿着《混沌真经》等着他了。

　　南海仁感到有些惊讶，混沌真经可是混沌神尊留下的创世神的功法，先不管深奥的程度，就是浏览内容也要很长的时间，若水怎么会看得这么快呢。

　　南海仁将功法换了过来，笑道：“呵呵，妹妹的天赋真高啊，这么快就看完了。”

　　若水却抱怨道：“哥哥修炼是什么功法啊，我根本看不了，神识进去以后就被一种奇特的能量弹出来了，用了好多种方法都根本没有作用。”

　　南海仁心里马上明白了，《混沌真经》是创世神的功法宝典，只有拥有混沌之力的传承人才能够看见里面的内容，自己拥有混沌之力所以平时没有在意。

　　南海仁也不知道该怎么解释，若水收回了功法，娇笑道：“没关系，也许是哥哥修炼的功法太高深了，是人家无法看到的。”

　　南海仁傻笑了一下，转口道：“妹妹的功法很不错，可惜有个限制，必须要元阴的身体才可以修炼。”

　　若水娇笑道：“呵呵，当然了。”

　　南海仁转移话题道：“对了，妹妹前面说神界有规矩，到底是什么规矩？难道是我当初进来时的空间禁制？”

　　若水点头道：“不错，在神界里，一般是不会遇见神人的，因为神人们都基本上隐居在各个地方，不过也有相对集中的领域，那里方便神人们交流和交换东西，隐居的神人一般都有自己的领域，他们用各种方法把领域禁制起来，比如这片星系就是我的领域，所以外面有我布置的空间禁制，一般的神人触碰到以后都会绕行的，神界里有个不成文的规矩就是不能随意侵入别人的领域，如果闯进去了就是一种挑衅，后果就自己承担了。”

　　南海仁心里暗道：“乖乖，神就是不一样，这才是大手笔，修真人只是霸占一座山，仙、魔、修罗、佛、妖、冥、鬼各界中也只有实力强横的人才霸占一个星球当作自己的隐居地，而神人是霸占一片星系，可真有他们的。”

　　南海仁微笑道：“那我当初是冒犯妹妹了，呵呵。”

　　若水撒娇道：“对啊对啊，所以哥哥要补偿人家，不过哥哥当初进来的时候我就感觉到有人闯进来，不过你进来以后也没有做什么不利的事情，所以我也没有出来。”

　　南海仁想到了妖神宗庆，问道：“妹妹，宗庆说的那个神晶石源到底是什么东西？难道和神晶石源有关系？看他的样子这个东西肯定不简单啊。”

　　若水的神色突然严肃起来，思索了良久，淡淡的道：“神晶石源确实不简单，它的由来我也不太清楚，据说是自然形成的一种特殊能量物质，这种物质蕴涵着强大的土性本源能量，而且散发着浓烈的神灵之气。这种物质对于神来说都是天地至宝，它不但可以炼制王品的神器和神甲之类的神器，本身就有巨大的作用，带在身边修炼的话，你就充满了神灵之气，功力方面的修炼会事倍功半的，这是所有神人都想拥有的东西。”

　　南海仁恍然大悟的点头道：“难怪会引起其他人的窥视，这确实是件了不得的宝贝，功能和古修神石差不多，不对，应该说高了不止一个层次，妹妹果然好运气，居然拥有这样的天地至宝。”

　　若水望了南海仁一眼，继续道：“神晶石源就在星球的中心，不如我带你去看看吧，也好让你开开眼界，省得以后遇到了这种宝贝却认识，呵呵。”

　　南海仁颇有深意的笑道：“呵呵，妹妹就不担心我万一抢去了怎么办？”


第0928章 超越之境

　　若水天真的娇笑道：“哥哥才不会呢，不过就算想抢也抢不去，呵呵。”

　　南海仁摸着下巴狐疑道：“为什么？”

　　若水拉着他的手说道：“你去了就明白了。”

　　两道流光闪过，两人来到了海底禁制的那个奇妙的空间里，这次没有往下飞，而是向星球的中心，也就是神阵的中心飞了过去。

　　南海仁紧紧的跟着若水，他发现在这个禁制空间里，自己好像完全没有方向感，就像一个盲人一般，而且没有任何的能量波动，布置这样大型的空间禁制可不是一般境界能够达到的，更何况它仿佛禁制了空间里的一切能量。

　　南海仁想到了《混沌真经》里的诠释：“所谓紧制就是禁止一定范围内的一切的行为制度，真正的禁制是可以达到束缚一切的效果，包括自然、行为、能量和生命，不过要达到这种效果需要绝高的神通，神王境界就可以勉强做到，所以古神禁制就是其中之一。”

　　南海仁突然叫道：“这是真正的神王禁制？”

　　若水也惊讶的转头说道：“哥哥连这个都能看出来？一般的神只能看出这是十分厉害的禁制，却猜不出是什么境界的人布置的，哥哥能一口说出来，真是让人吃惊。”

　　南海仁有些不好意思的摸了摸脑袋，笑道：“呵呵，妹妹太高看我了，我也只是猜测罢了。”

　　若水一边飞行一边说道：“说实话，哥哥老是感觉十分神秘，按道理说来到这里的人应该暂时丧失一切能量的，然而哥哥却还是能保持自己的能量，自由自在的飞行，让人家十分佩服，如果我没有进出神决的话根本不可能来到这里。”

　　南海仁现在依然还不明白这个怎么回事，不过可以肯定的是一定和混沌之力有关系，其实他的想法是十分正确的，混沌的力量是这个宇宙空间的本源，所以无论何种禁制都无法禁制混沌力量，因为一切就是他，他就是一切。

　　若水继续说道：“这里的一切都是”传善神王“布置的，最早的神晶石源也是他发现的，所以这里的禁制会这么厉害，没有神王境界的人根本无法进入，而修炼到神王境界的人也不会为了这些东西而争来争去，任何物质在他们眼里都是虚幻的。”

　　南海仁好奇道：“这么好的东西为什么当初他不收取，他收取之后也不会出这么多麻烦，反而禁制在这里，让其他有心的人来争夺。”

　　若水露出神往的表情，那种目光带着无比的崇敬和尊重，温柔道：“因为他老人家说，这一切都应该是属于自然的！”

　　南海仁的身体震动了一下，眼里流露出迷离的神采，嘴里喃喃的道：“属于自然的，属于自然的。”

　　南海仁的身上忽然焕发出异彩，放在体内的圣婴飞了出来，变得巨大无比，神秘的混沌之境也幻化了出来，顿时，禁制空间里星光闪耀，一片深邃迷人的星空肃然显现。

　　若水也停了下来，南海仁身上所散发的气势和境界也感染了她，她明白一定是刚才的话让他突然进入了某个境界，这种境界可遇不可求，于是马上盘膝坐在了虚空之中，细细的体悟着。

　　南海仁此时所处的境界正是《混沌真经》里所说的极境——无极天境！

　　如果说佛宗的大寂灭主要是提高一个人功力的话，那无极天境就是不但提高一个人的功力，最主要的是让自身感悟更高的境界，超越极限，这也好像神王要突破到神尊一样，要有一种天赋，这种天赋就是要有看到更高境界的预示和能力。

　　南海仁这次通过“传善神王”的话让他遇上了这个不可思议的境界，对于以后突破神尊之境打下了良好的基础，可以说不会冒太大的风险就能够突破了，这对于一般的神人来说是根本不敢想的事情。

　　不过这次最大的收益者还是若水，南海仁带她进去了这个奇妙的境界，让她今后的修行之路容易了很多，达到神王境界的人又多了一个。

　　混沌之境内的星系能量达到极致的时候，巨大的撕裂感让南海仁惊醒过来，所以的一切一下子消失得无影无踪，仿佛什么都没有发生过一样，南海仁努力的平复着自己的心境，若水坐在他的身旁也惊醒了过来。

　　南海仁感觉现在境界和功力都有所提升，现在正式达到了天神境界的初期，别人要进入这个境界都需要无数的岁月和不懈的修行才可以，但他却在一句话的触动下超越了！

　　南海仁知道自己又有奇遇，圣婴返回体内后闪过一丝异彩，仿佛在标榜着自己的功劳。

　　南海仁现在除了炼器以外就对阵法和禁制十分感兴趣，有的时候位置和能量的不同，手法的差别就能产生巨大的效果，甚至引动自然和宇宙空间的神秘力量实在是太奇妙了，有时候成功布置一个禁制和神阵，就像炼器一样会有一种巨大的满足感，特别是“传善神王”的禁制深深的刺激了他。

　　若水经过这次的修炼，脸上成熟了不少，仿佛整个人都长大了一些，面带微笑的说道：“恭喜哥哥进入了天神初期，功力再上一层楼！”

　　南海仁也发现了若水的不同，笑道：“呵呵，妹妹进步更大，已经进入了侧神的突破期，真是可喜可贺。”

　　若水挽着南海仁的手，撒娇道：“还不是托哥哥的福，让人家至少节约了一千万年的时间，一下子有初入期达到了突破期，刚才的境界真奇妙、真舒服，让功力和境界一起增长，我感觉自己瞬间达到了天神境界，要是能一直那样该多好。”

　　南海仁看见若水天真的神情，爱怜的捏了一她的鼻子，笑道：“美的你，呵呵，刚才那种境界不是能够出现的。”

　　若水第一次切身体会到认这个哥哥是正确的，跟着他仿佛预示着将来可以遇到更多的精彩，看来自己的感觉果然没有错。

　　两人继续飞驰而去，在水蓝色的空间中带起一阵波光。

　　不知道飞了多久，来到一个水蓝色的大球面前，这个大球大概和外面的星球差不多体积，五彩斑斓，似乎是由一块一块水蓝色的单斑组成的一样，蓝芒映射四周，从表面上看起来就非同凡响。


第0929章 神晶石源

　　南海仁越来越佩服这个“传善神王”了，现在看来这个空间禁制不单是空间禁制这么简单了，是运用绝大的神通专门划分出的另一个空间。

　　与其说它是星球的中心，还不如说它是另外一个世界比较合适，只是这个世界里没有生命和能力罢了，专门创造出一个空间来当作禁制，神王就是不简单啊。

　　若水转过身来挽住南海仁的手，沉声道：“跟着我，这个禁制是需要人带的。”

　　说完，手中纤纤玉指拈动了印决，两人身上冒出水蓝色的光华和光球相互辉映，自动被吸了进去。

　　南海仁被水蓝色的光芒扫过，感觉特别舒服，刚一进入光球，一股无比浓重厚实的神灵之气狂涌而至，压迫得让人无法呼吸一般，这么浓密的神灵之气，如果境界低了根本无法消受，待在里面只有难受，更别说吸收了。

　　见到神晶石源的时候让南海仁吓了一跳，光球的中间有一块巨大的石块，大概有陨石大小，根本不起眼，也没有任何的异常和光彩，如果不是它散发的神灵之气，纯粹就是一块普通的石头而已，也许这就是自然最初的形态吧。

　　神晶石源上还时而融解出一块晶莹剔透的神晶神石，神晶石源被溶解出来后，自动穿越了禁制漂浮了出去，若水介绍道：“这就是神晶石源，神晶石里最高的最纯的存在，看外形的样子是不是感觉很失望？”

　　南海仁随手抓了一块融解出来的神晶石源，发现这里融解的神晶神石是上面星球上所打捞的神石无法比拟的，神石内蕴涵的能量像有生命一样缓缓转动着，握在手里还能感应到一阵阵生命的悖动，也许这才是真正的神晶神石吧。

　　南海仁连身赞叹道：“好，好，好！这个我见过的最好的晶石，简直就是极品嘛！”

　　若水在一旁说：“极品的神晶神石只有这里才能收集到，而且融解得十分稀少，哥哥既然来了就多收集一些吧，我哪儿还有不少，外面凡人所收集的哪些晶石只是被神晶石源力量所进化的普通石头，偶尔一些品质不错的都是一些杂质浮出去的。”

　　南海仁拿着细细打量了一下神晶神石，问道：“这个神石一般神人应该也很需要吧，炼制神器和法宝也是极品啊。”

　　若水做出理所当然的表情答道：“对啊，这种神石在神界十分稀有，可能只有在这里才可以收集到这么纯正的神晶神石，任何神都需要这些极品的神石，好东西谁会嫌多呢，我也经常收集好品质的神晶神石和其他神人交换自己所需要的东西。”

　　南海仁想了想，说道：“我想妖神宗庆也想得到这个，回去找人帮他炼制一件好神器吧，不过他更想得到的应该是神晶石源，有了这个就相当于守者一个巨大的宝库啊，取之不尽，用之不竭，还可以帮助修炼，确实太诱惑人了。”

　　南海仁又回头想了想，哈哈大笑道：“哈哈……我终于明白为什么妹妹开始说我想抢也抢不去，在这么强大的古神禁制威力下，谁抢得走？除非妹妹自己想把她搬走。”

　　若水突然变成了成熟的面孔，冷冷道：“我也想搬走，可是我也没办法，除非是传善神王他老人家亲自来才行。”

　　南海仁看见若水冷冷的神情就头大，这个妹妹什么都不错，就是这个性格实在头痛，刚才都好好的，瞬间就好像六亲不认似的，不过这冷冷的神情也让他突然想起了一个人，那就是自己的大夫人寒霜师姐来，不知道她现在怎么样了，希望她们一切都好吧。

　　一股思绪由心里升起，南海仁也不再说话，收集了一些极品的神晶神石后，就和若水一起离开了。

　　来到若水的宫殿后，若水又换成天真的面孔，她发现南海仁异样，小心翼翼的问道：“哥哥怎么了，是不是人家刚才说错话了？我也很讨厌另一个性格的我，老是改不过来，而且我发现现在这两种性格趋势越来越明显，随着修为的提升，有时候感觉人要分裂了一般。”

　　“分裂？”南海仁似乎想到了什么，性格的分裂会导致元神或者身体的分裂吗？不过确实也不排除这个可能，不过有一点可以肯定，就是分裂的过程一定会十分凶险。

　　南海仁严肃地看着若水嘱咐道：“确实有这个可能，在你达到大神之前我们都在一起吧，也许我能帮到你。”

　　若水听了南海仁的话十分感动，神界里的人境界越来越高但是人情味却越来越淡，不是有很深的渊源，一般是没人管你的生死的，因为神之间也存在着竞争，而眼前的这位认识不久的哥哥却如此关心自己，让她感动了好一阵。

　　若水欢快的撒娇道：“谢谢哥哥，有哥哥在人家什么都不怕了，呵呵！”

　　南海仁微微笑道：“我也不是有绝大神通的人，你为什么相信我就一定能够帮到你？”

　　若水转动着水灵灵的大眼睛，顽皮道：“呵呵，感觉啊，女人的感觉是很厉害的哦。”

　　南海仁不置可否地笑了笑，望着禁制的天空，突然问道：“妹妹，你和善神尊有什么渊源吗？还有那传善神王为什么将神晶石源这么重要的东西交给你，这一点我十分奇怪，有了这个东西不但对神的修炼有莫大的好处，而且还有免费的神晶神石可以收取，不是一般的人他老人家也没有这么慷慨吧，你先前又跟我说从未见过他。”

　　若水调皮地说道：“这很重要吗？哥哥！”

　　南海仁被弄一脸尴尬，自我解嘲道：“不重要，我只是随便问问罢了，如果妹妹不方便说就不说了。”

　　若水呵呵地笑了一会儿，缓缓道：“人家和善神尊他老人家确实不认识，人家没有那个福气啦，传善神王是善神尊的徒弟，我与传善神王却是认识的，其实当初善神尊将这一切交给传善神王看护，所以人家就天天缠着他要过来了。”

　　南海仁若有所思地说道：“你这个世界就是那传善神王给你面罩的吧？”

　　若水点头道：“对啊对啊，就是他，我正说好久没去看望他老人家了，这次刚好哥哥来了，我们一起去吧。”


第0930章 神光飞梭

　　南海仁初到神界去哪儿都无所谓，正好四处转转多认识一些朋友，也可以看看传说中的神王到底是哪种程度，顺便还可以打听那养有金狻狮的到底是什么人，对寻找碧嫣也好有个帮助。

　　南海仁一拍脑袋，想起了金狻狮后连忙问道：“妹妹，我想知道在神界都有什么人养有金狻狮？在哪儿能够找到这个人？”

　　若水不禁身体颤动了一下，望着南海仁问道：“你要找开天古神中的白神？你认识他吗？不可能啊，你才到神界怎么会认识白神呢？”

　　南海仁没有想到这金狻狮竟然会与开天古神中的白神有关，心下也不由一惊。

　　南海仁轻叹一声，说道：“这件事情一言难尽，我从未见过他，但是阴差阳错下又必须要去找他，他的手下在下界让金狻狮绑架了我的朋友，我来神界并不是飞升到这里的，而是强行从魔界打开神魔通道硬闯进来的！”南海仁也没有隐瞒如实说道。

　　“什么？硬闯？哥哥你真是太厉害了！那神魔通道就是大神级修为的人也硬闯不过去，除非是开天古神或神尊级的高手留下了出入之门，然后再赋予那可以出入这门的神人法诀才能勉强出入，哥哥你是怎么做到的？”若水惊问道。

　　“妹妹，说来哥哥也是借了六十多万年前离开神界的绝阴寒尊的光了，当年绝阴寒尊从神界进入魔界时，因为带着他的法宝绝阴山，所以将那神魔通道破坏了，我就是找到了绝阴寒尊，是在他的指点下，利用那一点破坏之处，强行破开封印闯进来的！”南海仁道。

　　“原来如此！不过哥哥那开天古神中的白神可不是一个好惹的主儿，他修为奇高，而且现在到底隐居在什么地方一般人根本就不知道，不过我想我的朋友传善神王应该会知道他的居处，只是这白神的口碑在神界并不是太好，他出奇的护短，如果你朋友是被他的金狻狮捉了，我想他是不会承认的，想从他那里找回你的朋友比登天还难！”若水眼含忧色地道。

　　“是吗？这可如何是好，碧嫣可是为了我才被那金狻狮掳走的，不行，我一定要救他就是开天古神拦着也不行！”南海仁听后急道。

　　“哥哥，你那位朋友一定是位女的吧？”若水若有深意地问道。

　　“是的！”南海仁也不隐瞒如实道。

　　“这就难怪了，没有看出来哥哥竟然还是一位多情的天神！”若水笑道。

　　南海仁道：“妹妹，你……”

　　“哥哥，我看这么着吧，我们现在就去找传善神王前辈，我想他应该知道怎么样找到白神前辈的。”

　　南海仁问道：“传善神王？他能帮助我吗？”

　　若水蹦蹦跳跳地说道：“当然，他是一位非常热心而又善良的神王，不然怎么能叫传善神王呢，他的音杀旋律可以用恐怖来形容，在神王里都是数一数二的，不然不会得到善神尊的传承的，不过他更希望用美妙的音律去创造，而不是去毁灭，与其说他是由道入神，还不如说是由音入神。”

　　南海仁想着，由音入神真有意思，自己在妖墟得到传承时就接受了妖界的音律之攻，见到传善神王一定要请教一下。

　　南海仁心急找到白神，碧嫣的事情一天没有解决就一天不能安心，挥手道：“妹妹，那我们就上路吧。”

　　若水神秘的娇笑道：“呵呵，等等人家，人家去拿点东西。”

　　半晌之后，若水拿着一瓶醉心香魂液走了出来，南海仁玩笑道：“我有些明白为什么传善神王这么帮妹妹了，呵呵。”

　　若水娇嗔道：“哥哥你是什么意思嘛！”

　　南海仁连忙告饶道：“哥哥没什么意思，呵呵，我们快走吧。”

　　两人转身瞬移到了希望之海上，若水停下来问道：“哥哥，你有神光飞梭吗？”

　　南海仁摸着脑袋狐疑道：“神光飞梭？？是什么东西？”

　　若水差点一头栽进海里，又继续问道：“那定神盘呢？你别告诉人家你一个都没有？”

　　南海仁摸了摸脑袋，傻呵呵地看着若水，笑道：“嘿嘿……妹妹，你说的这些，我都不知道……”

　　若水已经没有语言了，又问道：“那你一路上是怎么过来的？”

　　南海仁干脆地答道：“跑过来的啊，一直瞬移就过来了……”

　　若水无可奈何地点了点头，说道：“哥哥可真有耐心，运气也很好，如果没有遇上我，可有你跑的了，纯粹是瞎胡闹嘛！”

　　南海仁摊开双手无奈地说道：“没人告诉我啊，我刚来神界什么也不知道啊。”

　　若水摇了摇头，拿出一个金色地罗盘递给南海仁，罗盘是多边型的，外边是圆形的花纹作为装饰，看起来十分精致，里面一圈是圆形的，像是一面镜子。

　　若水指着金色的罗盘说道：“在神界，要出行的话，定神盘是必须要带的东西，不然你会迷失方向的，神界这么大迷失了是很麻烦的，说不定会遇上危险。这个定神盘是我炼制的就送给哥哥了。”

　　南海仁高兴地接过定神盘，他现在最需要的就是这个东西了，星路的重要性在修真界的时候就显现出来了，没有这玩意儿是根本不敢出去的。

　　南海仁放出神识透过定神盘中间的镜面，看到了里面笼罩着晚霞的璀璨的星海。

　　南海仁兴奋地说道：“谢谢妹妹，这个东西我太需要了，一直不知道怎么炼制，你以后一定将炼制的方法教给我。”

　　若水答道：“定神盘的炼制方法除了哥哥外可能其他人都会，材料也并不难找，定神盘里的记录是根据本身的修为和去过的星域作为蓝本的，神界的星空太大，根本无法全部记录，修为越高容量越大，现在里面记录的是我曾经去过的星域。”

　　若水疑惑地说道：“哥哥拿到修炼功法的时候也没有这么高兴，得到一个定神盘就这么兴奋，真是不知道说什么好了。”

　　南海仁哈哈笑了一阵，说道：“我现在最缺的就是这个，所以才这么高兴，妹妹不知道我在神界里瞎转有多难受。”


第0931章 徒弟招唤

　　若水再拿出一个八角形的星形物体抛在空中，一阵强光闪耀，一架巨大的飞船似的物体出现在面前。

　　若水向南海仁介绍道：“这就是神光飞梭！神界里用来长途飞行的法宝。我这个神光飞梭炼制的时候添加了一些其他的东西，比一般的飞梭要快一些，我就叫希望飞梭了。”

　　南海仁打量了一下希望飞梭，八角的外形，金色的光棱，表面上印着太极图，里面蕴涵着飞越的特能。

　　南海仁好奇地问道：“一般的神光飞梭能有多快？”

　　若水答道：“一般能到光的速度。”

　　南海仁沉思了一下，瞬移的速度可能比它快，但是长期的大范围瞬移消耗功力十分厉害，如果加上恢复功力的时间累计起来那就不短了，这样算起来使用神光飞梭果然要快得多。

　　南海仁他现在还没有想到用自己的刃皇，其实刃皇也有这样的功能，而且比神光飞梭还要快。

　　若水似乎看出来南海仁在想什么，娇声道：“不用算了，用神光飞梭肯定要快很多，现在没有多余的材料，不然人家就帮哥哥炼制一个，除非拥有飞天独角兽，不然没有比这个更快的了。但是飞天独角兽只有天神以上的境界才能驾驭，还要找善神尊他老人家要，不过在神的市场上也可以买得到，很少有人得到飞天独角兽还愿意卖的。”

　　南海仁问道：“飞天独角兽比神光飞梭还跑得快？到底是什么东西，神兽吗？”

　　若水解释道：“可以说是一种神兽，不过可以培育，至于培育方法可能只有善神尊他老人家明白了，善神尊有一匹飞天独角兽王，是顶级神兽，非常厉害。飞天独角兽的速度不能用快来形容，它有个特殊的属性就是可以折叠空间，同样的距离它只需要跑一半就到了，你说快不快？而且在复杂的星空中它可以识别禁制和危险，自动选择安全的路，不会有闯进别人领域和危险领域的顾虑。”

　　“折叠空间？这确实是个好东西，而且还不需要你自己费劲，以后我也去找善神尊要一匹，神兽也可以培育，那以后我培育一群南麒、列魄、魔火神鹰和夔牛出来不是无敌了，有意思，呵呵……”南海仁自言自语道。

　　若水白了一南海仁一眼，娇笑道：“呵呵，也不是什么神兽都可以培育的，飞天独角兽是比较特殊的一种，善神尊亲自送的飞天独角兽才是最好的，不过他老人家送的人都不是一般人，就看哥哥有没有那个际遇了。”

　　两人都大笑了一阵，正要进入希望飞梭的时候，南海仁面前突然冒出了一只淡金色的小蜜蜂。

　　南海仁挥手收起了小蜜蜂，对若水说道：“妹妹，我有件事情需要去处理一下，马上回来。”

　　若水立马接口道：“哥哥，我也要去。”

　　南海仁点了点头，两人瞬间来到了韩帝国的帝都光明城，刚才的小蜜蜂就是当初留给孙天元的联系方式，不到最危急的时刻他是不会使用的，一定是出了什么大事，徒弟的事情当师尊的不能不管。

　　光明城不愧是韩帝国的帝都，和镇南城相比大不了四分之一，呈长方形的样式，城外四周全是绿色的森林，城里现代化的大厦林立，中间有一座最高的圆形建筑是帝国大厦，设计得十分有意思，像是许多吃饭用的盘子堆积起来的。

　　原来喧哗繁荣的大都市，现在却弥漫着紧张和杀戮的气氛，城里到处是飞艇，往上四处都是全副武装的士兵。

　　所有的士兵都朝着帝国大厦的门口聚集着，密密麻麻的人群大概有十万人左右，盔甲所发出的嚓嚓声就响遍了天际。

　　帝国大厦的门口，有几十个人与十万人对立着，几十个人当中就有南海仁的熟人，孙天元、孙老爹、颜月薪。

　　十万士兵的中间悬浮着一个微型的飞艇，站立了十来位锦衣玉服的年轻人，其中一位比较肥胖的人叫嚣道：“弟弟，你不要再做无畏的抵抗了，虽然你有最强的勇士，但是也敌不过我这十万大军啊，哈哈……”

　　这种情况下颜月薪依然保持了镇定的态度，说道：“颜月俸、颜月禄两位哥哥，小弟并没有想与你们争夺王位的意思，父王刚刚去世，你们就做出这种举动不觉得有些过分吗？”

　　颜月薪旁边的中年人高声道：“国王去世前留下遗诏，任命三王子颜月薪为新任国王，你们的这种做法就是造反！镇南王勤王的军队已经向帝都开来了，你们就等着受死吧。”

　　颜月俸摸了摸肥胖的肚皮，裂着嘴笑道：“哈哈……等他们来收尸吧，只要颜月薪一死，大势一去，勤王的军队就会变成我的军队，哈哈……”

　　南海仁和若水悬浮在帝都上空，他摇头叹道：“又是一场权力的争夺，人要想挣脱这个枷锁实在是太难了。”

　　若水在一旁没有说话，她不明白为什么南海仁对凡人的世界还有兴趣，虽然这个星球是她建立的，但是她很少涉及过这些事情。

　　若水注意到了孙天元肩膀上抗的那把圆形的巨剑，问道：“咦，这把剑品质不错啊，绝不应该是他们所能炼制的。”

　　南海仁笑道：“呵呵，是我炼制的，得到妹妹的夸奖真不容易啊，呵呵。”

　　若水娇声赞扬道：“看来哥哥的炼器水平果然不凡，呵呵。”

　　那个叫颜月俸的胖子已经没有耐性了，挥手道：“给我杀！一个不留！”孙天元现在已经是韩帝国第一勇士了。

　　南海仁已经离开了几十年，这几十年里他早已经完成了学业，而且苍虚门的功法也日夜修炼，经过不懈的努力已经达到了融合期，对剑的领悟也达到了一个新的高度。

　　一个没有外部条件的凡人来说修炼到融合期是非常不容易的事情，要经历无数的挑战和磨练，不断的超越自我才行。

　　孙天元毕业以后就拿着令牌来到帝都找到了颜月薪，颜月薪知道过程以后对他大加重用，孙天元也没有让王子失望，超凡的剑术征服了所有人，现在他已经是帝者卫队的统领。


第0932章 韩国之乱

　　孙天元没有穿戴盔甲，而是学南海仁一样一般随意的长袍，南海仁第一次留给他那超凡入圣的印象实在是太深了。

　　孙天元转头对颜月薪说道：“王子，我已经通知师尊了，相信他马上就会赶来，现在时间就是生命，我在前面开路，你一路跟着我，大魔法师会保护你的安全。”

　　颜月薪身边奇人很多，有几个神职人员，大魔法师刚巧就是曾经被南海仁点拨的那位。

　　大魔法师两眼闪烁着精光，对着天空说道：“快乐女神和混沌大神会庇护善良的人，你们放心吧。”

　　南海仁在空中玩笑道：“妹妹还有许多忠实的子民啊，呵呵，他们的精神能力肯定是你赐予的吧。”

　　若水点头道：“这些凡人有的还是不错的，所以有些人我帮助了他们一下。”

　　密密麻麻的盔甲士兵拿着长枪冲了上来，阳光照射在盔甲上都十分刺眼。

　　孙天元一人在前，用足体内的真元力，挥动着师尘重剑大喝道：“虚元剑！”

　　话声一落，师尘重剑闪耀出淡淡的绿光，一股剑气聚集成了一条淡绿色的直线，狠狠地劈了过去，正面的士兵直接被劈了一个人仰马翻，空出了一条大路，不过一下子又被填补起来。

　　颜月薪和孙老爹紧紧跟在孙天元的后面周围有几十个帝国卫队的精兵保护着，大魔法师双手合十，一股神奇的力量将颜月薪等人包裹了起来，形成一个淡金色的圆圈，若隐若现。

　　孙天元就像是一柄尖刀，师尘重剑现在在他手里仿佛轻若毫毛，时而飞旋在手中，时面劈吹刺，顿时剑气纵横，四处传来击打在盔甲上的声音。

　　凡是被击打到的士兵，盔甲没有任务损伤，但是里面的身体已经受了重创，丧失了战斗力，这是类似于隔山打牛的上怪功夫，孙天元一直记着南海仁的话，不可滥杀。

　　若水观察了良久，娇声道：“哥哥，你收的徒弟品质不错啊，呵呵。”

　　南海仁也没想到孙天元在这种情况下依然保持着绝对的冷静，心里对他的评价又高了一层一群人一路杀到了十万人的中心地带就再也走动了，因为对方人数太多，根本无法突破。

　　孙天元一路杀过来已经打倒了五百多人，现在师尘重剑所指之处无人敢上，所到之处敌人都自动留出了一段距离，敌人的士兵都拿出一种不是人的眼光看着他，体现出了初级大师的风范。

　　大魔法师这边的压力却越来越大，许多对颜月薪的攻击都被他的精神力所阻挡，但是压力越来越大，他的精神力却是有限的。

　　孙天元体内的真元已经消耗得七七八八了，师尘重剑本身的威力也为他节约了不少真元力。

　　孙天元运足最后的真元高举师尘重剑大喊道：“师尘破天！”

　　师尘重剑狠狠地砸在了地面上，四周十丈之外“轰隆隆”地爆裂开来，周围最近的几百名士兵全部被炸得鸡飞狗跳，四处的叫骂声乱成一团。

　　爆炸过后，四周的地面都留下了宽深十丈左右的大坑，组成了一个圆环，孙天元气喘吁吁地抓住了一个人站在原地。

　　原来刚才爆炸的时候，他趁乱用极快的身法抓回了不远处飞空艇上的颜月俸，孙天元直接将师尘重剑放在了颜月俸肥胖的肩膀上，颜月俸一下子被压趴在了地上，师尘重剑的重量不是他能够承受的。

　　孙天元大声道：“谁再过来我就杀了他！”

　　士兵们不敢上前，疑惑地盯着另外一位王子。

　　颜月俸被吓得屁滚尿流，连忙挥手道：“都不要过来！有……有话好好说！”

　　一直没有说话的二王子颜月禄站了出来，瘦小的身体仿佛一阵风都能吹倒，他阴阴笑道：“大哥，你一直没有为帝国做什么贡献，现在就是你贡献的时候了，不要管那么多，统统给我杀了！”

　　其实这场反叛的主要策划人就是颜月禄，只是他一直躲在暗处，原本以为可以轻松地解决掉颜月薪，没想到颜月薪身边的人都那么厉害，不但有勇士，竟然还有一直不问世事的神职人员帮他，真是不简单，这也更加坚定了必须杀掉颜月薪的信念。

　　颜月俸肥胖的面孔有些扭曲了，指着颜月禄结结巴巴道：“你……你……”

　　士兵们继续一拥而上，孙天元将师尘重剑伫立在地上，喘着粗气，瞪着周围拥上来的士兵，一股无惧的气势震慑着所有人，不愧是勇者。

　　士兵都很自觉地不去惹孙天元，全部都涌向了后面，后面的帝国卫队的精兵都牺牲得差不多了，只剩下大魔法师、颜月薪、孙老爹、中年人和另一个满身绚丽盔甲的将军。

　　大魔法师的精神力再也坚持不住，崩溃了，看着潮水般涌来的士兵，他双手合十，向天祈祷道：“快乐女神救救你善良的子民吧。”

　　就在这危急的时刻，若水和南海仁突然出现在大魔法师的身边，若水成熟的面孔冷冷道：“谁再放肆！”

　　挥手间，一股巨大的气流拂袖而出，以自身为原点扩散开去，成千上万的士兵被震飞出去，哀号声接连不断。

　　南海仁笑道：“妹妹怎么突然出手了，让我感到意外啊。”

　　若水冷峻的面孔淡淡道：“我的子民都呼唤我了，再不出手就不尽人情了。”

　　大魔法师看着这两位出现的人，立马跪在地上低着头默默地祷告着。

　　孙老爹看见南海仁，跑过去高兴地叫道：“卫明啊，你终于来了，你再不来我这把老骨头就保不住了，呵呵。”

　　颜月薪和孙天元都围上前去，恭敬地行礼道：“师尊！”

　　南海仁点了点头，赞道：“不错不错，天元刚才的表现超过了我的想象，月薪还是那么冷静沉着。”

　　两人得到南海仁的夸奖都不好意思起来，孙老爹转头看见了若水，结结巴巴道：“神……快乐女神……我不是眼花了吧。”

　　其他人都听到叫喊声，朝若水望去，都惊呆了，与雕像上的样子一模一样，再加上刚才出手所表现的实力，众人全都爬在了地上默默的祷告。


第0933章 遨游神界

　　南海仁笑道：“呵呵，妹妹你的名声就是大，弄这些人都不自在了。”

　　若水依然冷冷道：“我原本不想管这些事情，但是谁都不能挑衅神的尊严，我在海面上等你，忙完了就过来吧。”

　　神的博爱是一种大爱，他们不愿意在小的方面纠缠，感情对他们来说要寻求对象，神与凡人的差距太大，所以他们只是上下的关系，不可能平等的交流，只有南海仁是个例外。

　　若水说完转身消失了，南海仁望着街道上横七竖八呻吟的士兵，一阵苦笑，刚才若水算是手下留情了，不然这座城市可能早就消失了。

　　南海仁挥手抹向四周，一股柔和的淡金光芒撒了出去，帝都里所有人都感觉到了一股舒适祥和的美妙感觉。

　　南海仁对着这些跪在地上的人大声道：“都起来吧。”

　　大魔法师缓缓地站了起来，恭敬地站在一边，神对他们来说是至高无上的存在，不能有半点的冒犯。

　　孙老爹胆子大了不少，也许是他了解南海仁，倒是毫不客气地搂着，大声道：“卫明你终于来了，老爹我太想你了。”

　　南海仁也亲热地抱着他，说道：“老爹有事我怎么能不来呢？哈哈……”

　　颜月薪恭敬地站在一旁拱手道：“师尊，你上次不辞而别让弟子好想你，想不到您老人家竟然是神……”

　　南海仁立马岔开话题道：“我将你师弟交给你了，还不知足，现在是一国之君了，应该拿出一点气度来，呵呵。”

　　他不想因为自己是神就和大家有太大的距离感。

　　南海仁每次和凡人朋友相聚都有一种说不出的感觉，就像回家一样，没有半点排斥，只有满心的欢喜。

　　孙天元的俏脸上少了几分稚嫩，多了几分坚毅，拱手说道：“师尊，弟子给你丢脸了。”

　　师尊是神对他来说也不是太惊讶的事情，以前师尊所表现出来的实力本来就不是凡人所能够达到的。

　　南海仁拍着他的肩膀，说道：“没有丢脸，我感到十分自豪，你如果能一直坚持和突破，终有一天会成大器的，哦不对，现在就已经是超级高手了。”

　　孙天元显得十分激动，说道：“师尊能否多留一段时间，弟子还有许多问题请教。”颜月薪也随声附合着。

　　南海仁摇头道：“不行，原本我已经要远行，不是你们传来的消息我已经走了，这次离开也不知道什么时候能够回来了，所以以后你们要好好保重。至于修炼中遇到的问题你们师兄弟可以相互探讨，以你们所表现的能力应该难不倒。”

　　南海仁拿出一些修真时所使用的灵丹分给了大家，众人都小心翼翼地收了起来，这种丹药是可以救命的。

　　远方的天空中突然出现一大群飞空艇，密密麻麻地像一片乌云，中间有一艘巨型的战列舰，就是镇南城所见的那一艘。

　　南海仁望着远方，淡淡道：“月薪，你的军队来了，以后可要做好国王，为国为民造福啊。以后有危险就把天元带在身边，他能够帮助你的！”

　　话音刚落就消失不见了，大魔法师跪了下来，祈祷道：“恭送混沌大神！”

　　孙老爹早已经将南海仁当作亲人一样，对着空中大叫道：“卫明记得还回来啊，也不知道我这把老骨头能不能等到那一天了。”

　　孙天元扶着孙老爹望着远方，喃喃道：“爷爷不用伤心了，我有预感师尊会回来的。”

　　孙天元的预感没有错，只是南海仁后来是以另一种状态回来的。

　　一道流光闪过，南海仁来到了海面上，若水欢快地飞过来撒娇道：“哥哥怎么这么久让人家好等啊。”

　　南海仁大笑道：“呵呵，哥哥这不是来了嘛？我们走吧。”两人登上了希望飞梭。

　　希望飞梭里面的空间让南海仁眼前一亮，一个宽大的平台，可能站一千人都没有问题，平台中间有一个凸起一人高的小平台，小平台中间有一个多边形的凹槽，像是专门放什么东西用的。抬头望去则都是透明的，没有任务的隔阂，好像没有外壳一样。

　　若水走到小平台前，将手中的定神盘放进了多边形的凹槽里，然后在定神盘里指指点点地设置着什么。

　　设置完毕之后，右手轻轻轻按在上面，顿时小平台金光闪耀。

　　希望飞梭震动了一下，外面的世界立即变成了美丽的星空。

　　若水蹦蹦跳跳地跑过来，娇声道：“一切都完成了，哥哥，我们现在只需要坐着玩就行了。”

　　南海仁好奇地来到小平台前，原来小平台就像是一个控制设备，将定神盘放在上面，用神识标出所要到达的位置，然后再向希望飞梭灌注一定的神灵之力就可以了。

　　神光飞梭就是不同，与修真界的飞梭相比，这个玩意儿轻松多了。

　　南海仁放出神识，定神盘里一条金色的细线标示着将要行走的星路，而目的地则在另一片星河的一个星系上。

　　南海仁收回神识问道：“妹妹，这大概要飞多久才能到？”

　　若水娇笑道：“哥哥放心，很近的，只需要两百年左右。”

　　南海仁心里汗了一把，随便就是两百年，虽然神不存在时间上的问题，这也变相说明了神界的广阔。

　　南海仁望着外面稍纵即逝的美丽星空，心里感慨万千，宇宙到底有多大？里面还有多少不知道的东西呢？

　　若水也受到了情绪的感染，说道：“宇宙自然的奥秘我们永远无法完全理解，我们只能不停地追求，不断地获取和不懈地努力提高。”

　　南海仁拍手道：“呵呵，说得好，既然有两百年的空闲时间，我们不如好好交流和修炼一下。”

　　若水点头道：“修炼是打发无尽岁月最好的方法，有时候一坐下就是上万年，甚至百万年，两百年对我们来说就是打个盹。”

　　海仁盘膝坐在了平台上，他现在要做的事情太多，来到神界后许多东西都还没有总结，上次与妖神宗庆的争斗又让自己领悟很多，如果不再系统的归纳一下，以后遇到突发状况很难完全发挥天神的实力。


第0934章 神之残影

　　而且自己的九界传承里的许多新东西都可以使用了，刃皇神兵的功能也随着进入神界又一点点恢复了他的强大功能，在无极天境所领悟的东西也没有消化。

　　南海仁理了理思绪，先一样一样来，混沌真经里现在最有用的就是神之残影了，如果真如自己想象的那样，影子是可以随任何攻击面性而且又具有本体的实力的话，那以后能用上的地方实在是太多了，无论是险境还是争斗，都是好手段。

　　南海仁转头说道：“妹妹，这个希望飞梭里能抗住打击吗？我想修炼一下。”

　　若水答道：“可以，只要不是威力巨大的大范围攻击手法都能承受，更何况我们可以先布下禁制。”

　　南海仁微笑道：“我还没有见过妹妹的禁制手法，能布置一个给哥哥看看吗？一定是要厉害的禁制哦。”

　　若水欢快道：“好！”说完，转身穿上了希望套装，侧神的气势暴身而出，希望神剑飞出。

　　若水就像降世的女神，亲手拿过希望神剑，一声高昂的凤鸣声响起，她运起神功凝聚着神之力，希望神剑火红的金光暴射，将希望飞梭里照射得犹如白昼。

　　神剑现在已经化形成了一只汹汹燃烧的凤凰，有生命一般扇动着翅膀，神甲上古朴的凤纹也异常活跃，不断地幻化出古老的外形。

　　若水低喝一声：“希望神禁！”

　　她手中的希望神剑突然消失了，一只展翅翱翔的火凤凰在周围盘旋。

　　南海仁感觉到自己不知不觉已经被笼罩在了禁制当中，一股无与伦比的安全感涌上了心头，虽然四周除了飞翔的凤凰以外没有其他任何变化，但是可以感觉到有一种无形的强大力量包裹着自己。

　　南海仁拍手道：“好好好！妹妹侧神的境界发挥得淋漓尽致，化有形为无形，妹妹的禁制手法比哥哥高明多了。”

　　若水高兴地叫道：“哥哥不要夸奖人家了，其实这种无形神根本法只有大神以上的境界才能发挥，人家只是占了希望套装的便宜，呵呵。”

　　南海仁赞道：“如果妹妹修炼到大神再来布置这个禁制的话，可以困住天神啊，现在的我就很难突破，呵呵。”

　　南海仁暗自想道，如果现在自己来破解这个禁制，可能只有无我无相和镇魂碑可以对抗希望套装的力量来摆脱。

　　若水娇笑道：“哥哥太客气了，现在应该比较安全了，哥哥要修炼什么就快开始吧，两百年的时间很快就会过去了。”

　　南海仁点了点头，一屁股坐了下来，双眼一闭目调息起来，半晌之后，旁边又多了一个南海仁，也在闭目调息。

　　南海仁调息了良久，突然张开眼看望着自己的影子“咦”了一声，影子跟着抬头望着他但是没有发出声音。

　　若水站在一旁没有说话，她明白南海仁在修炼一种别人无法做到的神通，比化身千万更厉害的神通。

　　南海仁又闭目调息，不久后他一下子又站了起来，而影子这次只是抬头，没有站立起来。

　　南海仁再次坐在地上想着什么，影子这次没有埋头只是抬头在东张西望的。

　　南海仁突然站了起来在四周走动，而影子这次根本没有反应，继续在这里看看那里望望。

　　现在在平台上出现了两个南海仁，一个在四周四处悠闲地行走，一个坐在地上东张西望，各做各的事情，仿佛两个人一样，突然坐在地上的南海仁拍手道：“哈哈……成功了，妹妹你现在猜猜谁是真的我。”

　　若水指着行走的南海仁说道：“哥哥别骗我了，站着的是你！”

　　坐着的南海仁突然站了起来，笑道：“妹妹我在这里呢。”

　　行走的南海仁也说道：“我是影子！”

　　若水被搞懵了，一时间竟然无法分辨，从感应和能量波动上两人都是一致的。

　　若水撒娇似地冲过去跑住站着的南海仁，结果扑了一个空，行走的南海仁笑道：“妹妹现在这个才是我了，真是太奇妙了，不但可以分身，还可相互转换。”

　　若水大声哭了起来：“哥哥坏，逗人家开心，人家不理哥哥了，555……”

　　站着的南海仁连忙来到若水身边，用手摸了摸她的脑袋，温柔道：“妹妹不哭哈，真是拿你没有办法。”

　　若水一手抓住了南海仁，破涕为笑道：“这次知道谁是真的了，呵呵。”

　　影子依然在一旁行走着，仿佛一切事情与他无关。

　　南海仁指着影子道：“妹妹攻击它试试。”

　　若水嘴巴撅起，说道：“人家才不上当呢，龙儿，你去！”

　　龙儿一直跟着若水的后面，听到召唤后立即幻化出原形，气势汹汹地扑了过去，影子做出了抗拒的姿势，龙儿直接穿过了影子，撞在了希望神禁上，疼得一阵乱叫。

　　龙儿用手摸了摸脑袋，独自嘀咕着，南海仁和若水一阵哈哈大笑，南海仁又说道：“龙儿再试一次！”

　　龙儿和南海仁争斗过，知道他的厉害，只是独自嘀咕了两声，又上前去。

　　这次龙儿聪明了不少，身外化身，指使分身去攻击。

　　几个神兽分身飞射而去，这次影子挥手布下一道禁制，将分身挡了回去。

　　对于影子的还击让龙儿愣了一下，嘀咕着怎么可能呢。

　　龙儿紧接着也跟着咆哮地冲过去。

　　影子突然翻动着神诀，五彩的星光朝着龙儿飞散过去，一股强大的突破能量狂涌而来。

　　南海仁立马感觉自己体内的神灵之力被舞掉了一些，大声道：“小心，这是碎心诀！难道影子已经将我会的东西他都会了？”

　　影子手中的碎心诀飞射而出，龙儿也感觉到了这股力量的强悍，连忙分出几十个分身一起涌了上去。

　　碎心诀虽然是修神诀，不是正宗的神诀，但是神灵之力所组成的碎心诀威力不可小视。

　　一团淡金的光球夹杂着五彩星光飞出，将龙儿的分身打得支离破碎，龙儿赶紧分身到了一边，碎心诀的光球从它头顶上擦过，狠狠的撞击在了希望神禁上。

　　飞翔的火凤凰即时出现在了碎心诀砸过来的地方，一阵凤鸣紧跟着希望飞梭的一阵轻微的摇晃，摇晃过后，碎心诀的威力消失了，凤凰火红的金光依旧，继续盘旋在周围。


第0935章 刃皇说话

　　龙儿望着撞击的威力，用爪子轻轻摸了一下刚才擦过的鱼脑袋，似乎在庆幸着自己躲得快。

　　影子见刚才的攻击没有效果，身边突然出现一件神器——降妖除魔屠仙剑。

　　原来自从南海仁闯入神界后，他体内的降妖除魔屠仙剑就恢复了神器的实力。

　　南海仁查看自己身体里的降妖除魔屠仙剑不见了，只有刃皇还在，原来影子和自己是一体的，可以任意使用本体所拥有的神器，龙儿看见神器立马躲在了若水身后，再也不上去了。

　　南海仁立即喊道：“别玩了，你想拆房子是不是？刚才用那么大的攻击手法干什么？”

　　影子有些委屈的开口道：“不是你心里让我攻击的嘛，现在又来怪我，做人难，没想到做影子也这么难！”

　　影子的话让南海仁苦笑不得，连声答道：“好好！我错了，我错了，呵呵。”

　　其实这样的效果让他很满意，神之残影果然厉害，影子不但和本体一样，而且还有自己的意识，不畏惧任何攻击，还可以主动攻击，这简直就是耍懒的打发，别人相当于同时对付两个人，而且有一个还是永远不死的，《混沌真经》里的东西果然都是好东西。

　　如果以后到了神君境界，分十个影子出来，随便怎么打都无所谓，可能谁也不想同时面对十个神群的攻击吧，而且有九个打不死。

　　南海仁沉思了一阵，好像想到了什么，对影子说道：“你往禁制外面走试试！”

　　影子毫不犹豫的朝禁制外面走去，希望神禁没有任何反应，影子就已经站在了禁制外面。

　　南海仁和若水都瞪大了眼睛望着它，连龙儿都张大了圆圆的鱼嘴，感到有些不可思议。

　　影子又毫不在意的走了回来，喃喃道：“一点都不好玩，你们眼睛瞪那么大干嘛。”

　　南海仁和若水对视了一眼，异口同声道：“可以穿越禁制！”

　　南海仁现在明白了，这才是影子最厉害的地方，与身外化身最根本的区别！

　　若水心里的震撼不下于南海仁，这简直太厉害了，这种神通不但在争斗中有利，就是在危险的自然里面也有绝大的优势，真不知道这个影子是什么构成的，本身不是能量却能发挥能量攻击，能摆脱一切的束缚。

　　若水挽着南海仁撒娇道：“哥哥，我也要学，这个神通太厉害了！”

　　南海仁没有丝毫的犹豫，拿出了一个空白的玉简，单手飘然的挥洒着，一道道暗芒闪过，无数神奇的语言文字在指间飞梭，最后全部装进了玉简里。

　　南海仁从来就是一个很大方的人，他同时也想证明一件事情，就是《混沌真经》里的神通其他神人到底能不能学。

　　若水欢喜的接过玉简，透过神识查看里面的内容，然后坐了下来细细体悟着。

　　南海仁没有打扰她，独自走到一边开始了下一项重要的内容——刃皇神兵的发掘修炼。

　　心念闪动间，刃皇神兵已经飞旋在了身旁，望着这把自己在穿越回过去后唯一没有消失，但境界却下降了许多的神器，心里感触颇多。

　　刃皇神兵悬浮在空中飞来飞去，仿佛炫耀着自己的有绝大的神通。

　　南海仁双手法诀不停地打出，用自己无极天境和九界传承中的炼器手法一点点地催发着刃皇的威力。

　　刃皇神兵的身上金芒大涨，整个神兵不停地变幻着样子，随着神兵变幻出的样子不同，那上面表现出来的能量波动也不一样，攻击和防守的威力竟然也不一样，最妙的是刃皇竟然也能化身为神光飞梭！

　　在它化为神光飞梭的时候，南海仁能感应出来他比希望飞梭的神灵之气还浓上不知多少倍，速度还要快上十倍不止！

　　南海仁张口吐出一口混沌之气进入了刃皇的体内，刃皇一阵激越的吟叫，接着一个稚嫩的声音响了起来：“主人，你唤醒刃皇有什么事？”

　　“这……”南海仁愣了，他没有想到这刃皇竟然有灵识！

　　看来这刃皇能自己修行！这样的神兵可是王级神器中的神器了，比那些开天神器还要厉害！

　　“刃皇，你会说话？！你竟然会说话？”南海仁惊道。

　　“是的，当年主人在炼制我的时候，因为加入了感情，也就在无意识下给我注入了灵识，经过在圣界灵气的润泽，又在这神界经神灵之气和混沌之气的贯顶将我的灵觉完全贯通了，所以我已经具备了完整的灵识了！”刃皇向南海仁道。

　　“真是太好了，太好了！”南海仁道。

　　“主人，你再给我一点神之血，那样我就会与主人血脉相连了！在日后与他人争斗时会有对主人意想不到的好处！”刃皇向南海仁道。

　　“好！”话声一落，南海仁运功逼出一滴神之血飞进了刃皇神兵的体内，神血与刃皇神兵融合后，一股血脉相连的感觉从南海仁的心底升了起来，此时南海仁有了一种自己就是刃皇，刃皇就是自己的感觉。

　　刃皇神兵体现出来的灵性让南海仁惊喜不已，他心念微转，刃皇神兵回到了面前。

　　挥手打出一团神灵之力输入了刃皇神兵内，喊道：“显出你的实力！”

　　刃皇神兵被打入神灵之力后，欢快的鸣叫起来，古朴花纹带着从未见过的印咒飞旋而出，印咒的形状古怪奇特，就像一朵朵奇怪的花朵四处飘散，而且印咒的光芒时暗时明，仿佛蕴涵了极大的能量。

　　南海仁认出那不是开天古神所能创造的印咒，是创世神印咒！美丽花纹般的创世神印咒飞出，四周的空间都发生了某种变化，好像所有的能量都在朝这里聚集，无论是空间、星辰、生命、自然，各种各样的能量都在朝创世神印凝聚，印记没有散发气势反而在吸收所有的气势。

　　空间的中的气流发生了剧烈的变化，就像刮起了超级龙卷风一样，躁动的气流蕴涵着强大的破坏力，南海仁在刃皇神兵的保护下感应不到这种变化，不过同样在禁制中若水和龙儿就被害苦了，一股强横的撕扯力让人十分难受，而且不停的将他们向内拖动。


第0936章 绝魂灭魄

　　南海仁感觉体内的神灵之力疯狂的流失，脑子里突然出现一排字符：“绝魂灭魄！”

　　南海仁明白了，这就是“绝魂灭魄”攻击手法运行的前兆，现在创世神印咒里的刃皇神兵暗芒四射，所蕴涵的破坏力让他都感到心惊胆战。

　　创世神印咒越来越多，慢慢都结成了刃皇神兵的形状，希望神禁里现在布满了恐怖的毁灭气息，金色的凤凰也感觉到了极大的威胁，不安的在空中鸣叫，身上的金光也越来越强。

　　若水大声道：“哥哥，快点撤掉攻击，再这样下去不但希望神禁要被冲破，希望飞梭也会化为灰烬的！”

　　南海仁被若水提醒，心念电转，所有的创世神印咒都缓缓的散开，飞回了刃皇神兵里。

　　若水拍了拍胸口，松了一口气，跑过来娇声道：“哥哥，你在干什么呀，刚才那件神器所发出的毁灭力根本不是我们能够驾驭和承受的，如果真的爆裂开来，除了哥哥以外，希望套装也承受不了这么巨大的破坏力的。”

　　南海仁终于找到了如何运用刃皇神兵攻击手法的方法，只要以后多加推敲和应用应该不难掌握。

　　南海仁直起身来说道：“知道了，我也没有想到这件神器有这么强大的破坏力，差点释放出来了。对了，妹妹领悟得怎么样了。”

　　若水摇了摇头失望道：“领悟不到，最多只能提高身外化身的灵性和技巧，如果要达到哥哥那种影子的境界根本不敢想，真不明白哥哥是怎么悟通这么深奥的东西。”

　　南海仁笑而不语，他猜测可能和混沌圣体有关系，拥有这种混沌圣体的人就会觉得十分容易，一学即会，而没有这种混沌圣体的人就会十分困难，看来《混沌真经》确实不是人人都能领悟的宝典。

　　南海仁微笑着说道：“任何事情都会有一个过程，妹妹慢慢来吧，再好好研究一下说不定会有新的收获，我也继续再领悟一下别的东西。”

　　若水乖巧的点了点头，走到一边继续修炼去了，南海仁也席地而坐，收回了刃皇神兵，脑袋里想着《混沌真经》里的神诀。

　　关于刃皇神兵的领悟已经掌握了方法，但是因为攻击手法的威力太过恐怖，要在一定的条件下才能发挥，不然对自然和他人都会造成损伤。

　　而且南海仁还发现刚才“绝魂灭魄”的毁灭力爆发出来的话，确实已经超出了自己的控制范围，以后有机会找一个前辈高手试试，现在只能在脑中模拟一下。

　　南海仁反复推敲着《混沌真经》里的神诀，里面的神诀威力都非同小可，他不敢在希望飞梭里试验，只是在脑中反复演练，已备不时之需。

　　不知道过了多久，南海仁整理了一下思绪，《混沌真经》可不是一时半会能够融通的，原来在下界时自己感到已经领悟了，可是到了神界才知道自己才是刚刚开始而已，想到自己当年没有经过神界就进入到圣界那是多么的偶然，难怪要重新穿越，原来是上天让自己补上这一课呀！

　　南海仁感觉自己对《混沌真经》的应用之法想得有些头晕脑涨，暂时放一放，上次无极天境里的阵法让他十分感兴趣。

　　南海仁一直在思考，神阵的威力既然比禁制要厉害的多，就是布置起来特别复杂，能不能布置一个小型的神阵随时都可以拿出来用该多好。

　　南海仁拿出几块晶石在地上随意的摆弄起来，这些极品的晶石都是自己在诸界中得到的，数量比较多，品质也非常好，拿它来做试验是最好的选择。

　　南海仁按照脑中的记忆将晶石按次序放置起来，最后形成了一个整体六边形的形状，中间牵引了各种小形状。

　　当南海仁放入最后一颗晶石的时候，一阵金红色的光闪动，阵形中的每一个晶石都散发出淡淡的金红色的光芒，金红色的光与金红色的光相互辉映，阵法中金红之气大盛，中间还有隐隐的火光。

　　南海仁感觉阵法已经自成一体了，没有加入任何的神诀禁制手法就已经自动蕴涵了一定的能量，难道是这种布置方法符合了某种自然规律？

　　这小小的阵势只占用了一丈方圆左右的空间，却能达到这样的效果，让南海仁感觉到十分意外，他再拿出火龙珠，一手神诀打出去，将火龙珠放在了阵法的阵眼处。

　　一阵“轰隆隆”的声音传出来，浓密的金红色气体已经将阵法的空间全部笼罩了起来，其中金红色的火光星星点点的闪耀着，阵势自动发生了某种变化。

　　南海仁对这种自然之阵充满了好奇，一脚踏入了阵法之中。

　　进入阵法之后，他忽然觉得自己是来到了另一个世界，几乎与外界隔绝，这里面的空间十分巨大，好像是另一个熏风带，只是这里的熏风变成金红色的风而已，金红色的风中还有金色的火星穿梭，让人感觉到炙热。

　　南海仁没有想到小小一丈方圆所布置的阵法竟然能够达到这样的效果，而且还是自然形成，当然其中肯定也有火龙珠的功劳。

　　他刚一飞动，金红色的气形成的气流也自然跟着发生流动，他停下来，气流还是继续流动，而且还将他往流动的方向拖。

　　南海仁存心想看看阵法的威能，单手清挥，金红色气流中发生轰然的爆炸，顿时，阵法中的世界沸腾了，原本平和的气流就像狂暴的海啸旋涡般疯狂的转动，刚刚的爆炸点燃了气流中的星星点点金色火焰，火焰加上狂啸，这景象比熏风带里更盛。

　　南海仁本来就是混沌之体，以现在的天神境界，他不会畏惧其他火焰，所以金红色火只是让他感觉到了炙热，但是金红色的气流以强横的拉扯力还是将他卷走，自然之力连神也很难抗拒。

　　南海仁也没有主动去对抗这种力量，与自然对抗是不明智的，有些出乎意料的是这股力量竟然能将他拉动，顺着这股气流的力量飘动着。

　　南海仁飘动了一会儿，察觉出这里面纯粹就是一个大迷宫，进来以后就被自然的力量隔断，顺着气流飘动，不知道该怎么出去，这个阵法是他布置的，自己可以随意进出，如果换一个人就很难说了。


第0937章 九界天阵

　　一阵流光，南海仁从阵中走了出来，低头沉思着什么，这个阵势不大，但是它所包含的奥妙却不低，按类型来分应该是个杀阵，自己只是用晶石来布置，用火龙珠来做阵眼就能起到这样的效果。

　　如果换成神器或者是其他厉害的物质呢，比如说神晶石源中的神晶就没有那么容易对付了，如果弄到火性晶源的神石来做呢？那会是一番什么景象，可能连神王也要畏惧几分火气。

　　南海仁脑中突然灵光一现，脑中一片空明，哈哈大笑道：“我知道了，我知道了！哈哈……”

　　南海仁的笑声惊动了一旁修炼的若水，若水跑过来问道：“哥哥，怎么了？又有什么新的神通发现吗？”

　　若水现在对南海仁的一切十分好奇，眼前的这个男人真是让人无法捉摸。

　　南海仁笑道：“呵呵，没什么，我只是忽然想通了一件事，所以十分高兴。”

　　若水奇道：“什么事？能给人家说说吗？”

　　南海仁缓和了一下，说道：“妹妹知道传说中的九界天阵吗？”

　　若水点了点头说道：“知道！人家还没有成神的时候这个阵法就已经存在了，就在下界最古老的一个修真界里，人家也是从这个修真界修上来的，九界天阵是至今为止见到的最强大的阵法，现在看起来这个阵法应该是创世神在造出九界时布置的，连开天古神也布置不了那么庞大而强悍至极的神阵，一旦进入就没有人能从里面走出来，进去了就代表着灭亡。”

　　南海仁点头道：“不错，修真界的所有人几乎都知道这个阵法的恐怖，刚才我在研究阵法的时候突然想到了布置这种神阵的原理，我终于有些明白了如何运用自然之力，阵法的最高境界。”

　　若水美丽的眼睛精光一闪，撒娇道：“哥哥快给人家说说，人家要听。”

　　两人席地而做，开始探讨起阵法来，龙儿则长摆摆的躺在一边呼呼大睡，正当南海仁在神域里遨游，在修炼中进步的时候。

　　妖界却即将迎来浩劫！

　　妖界里，各种妖物们正各自修炼着，妖界经过南海仁的法理和长期的发展目前整体实力已经大增。

　　妖界明灵星的中心，四处飘扬着妖气和灵气的宏伟宫殿里，金毛妖王正在组织一些妖兵妖将们举行婚礼。

　　这是妖界自从形成以来第一次集体婚礼，金毛妖王看磁卡一对对的新人，脸上露出了笑容。

　　尤其是看到那些官兵幸福的样子时，金毛妖王对妖皇南海仁发回的信息更加的赞同起来。

　　以往妖界虽然不禁止婚配，但绝对是不提倡的，婚姻对大多数的人来讲那是可望不可及的事，是妖王级的高手才能享受到的待遇。

　　没有想到自从新皇混沌圣尊即位几百年后，竟然允许下至小兵，上至妖王自由婚配，但前提是必须是双方都同意的，否则只要有一方不同意，那么也不能成婚，这样那些与女妖修们产生了感情的妖兵妖将们真是感激涕零。

　　金毛妖王在南海仁离开妖界的日子里一直担任着摄政王，严格地落实着南海仁的一切旨谕。

　　在内务府将人员统计清楚后，又与巨喙妖王等其他妖王通气后，组织了这场有史以来，妖界最大的集体婚礼。

　　一阵轻风抚过，殿里多了一位成熟美丽的女人，模样俊俏充满了一种魅惑力，她来到金毛妖王的身边，轻轻笑道：“金毛妖王，妾身刚刚出关，就听说我妖界今天举行最盛大的集体婚礼，所以专门赶来了。”

　　金毛妖王看着那女子道：“原来是荣魅儿，你不是还得十几年后才能出关吗？怎么这么快，还提前了这么多年？”

　　“人家想你了嘛，这么多年了，在闭关中每次清醒过来，都特别的想你，你也不去看一看人家。”荣魅儿撒着娇道。

　　“我也想你，可是我现在是妖皇圣尊任命的摄政王，实在是太忙了，没有来得及去看你，还请荣魅儿原谅。”金毛妖王脸泛出一股歉意之色道。

　　“金毛妖王，荣魅儿这次出关谁也不找直接就奔你来了，难道你还看不出来吗，荣魅儿妹子这是对您有情义呀！”一个粗犷的声音道。

　　金毛妖王向那说话之人看去不是别人正是巨喙妖王。

　　“巨喙妖王，休要瞎说，荣魅儿妹子天生丽质，我这粗野之人如何配得上，你做为大哥如此为老不尊，还不快向妹子赔礼。”金毛妖王忙道。

　　“赔什么礼，本来就是这么回事，整个妖界现在都是这样认为的，可能就你自己还不清楚，真是当局者迷，这层窗户纸看来还真让我给捅破了，是不是荣魅儿妹子？”巨喙妖王说着向荣魅儿看了一眼。

　　听到巨喙妖王如此一说，金毛妖王的心里也是一阵激动，他抬眼看了一眼荣魅儿，发现荣魅儿并没有生气，而且好像还有些笑意，难道荣魅儿真的对自己有情，如果真是这样，那自己岂不是太幸福了！

　　其实金毛妖王早就对荣魅儿暗中生情，只不过他是一个生性内敛的人，不善于表达自己的情感，尤其是南海仁封他为摄政王以后，为了把妖界治理好，他将大部分精力都投入到了整个妖界的建设之中，根本没有时间想自己的情感问题。

　　可是今天经过巨喙妖王如此一提，金毛妖王才知道荣魅儿在自己心中的份量。

　　事情到了这个份上，金毛妖王对巨喙妖王心中暗存感激，他把心一横看了一眼荣魅儿道：“荣魅儿妹子，巨喙妖王所说你不要生气，不过小兄确实对你有非份之想，当然若妹子心有他属，小兄绝不勉强，若妹子现在情感还没有皈依，不知能不能优先考虑一下小兄？”

　　“这……这……难道这些年你一直没有看出来吗？真是……人家若不是心里有你，何必刚一出关就眼巴巴地跑来？”荣魅儿俏脸通红地道。

　　金毛妖王道：“啊！真是太好了，都怪小兄愚钝，不过现在也不晚，看来小兄还得好好感谢一下巨喙妖王老哥，巨喙妖王老哥……”


第0938章 妖劫将起

　　“巨喙妖王哥哥已经走了，你还叫什么？”荣魅儿娇声道。

　　原来为了方便金毛妖王与荣魅儿交流感情，巨喙妖王早就在他捅破了窗户纸后就在二人不注意下悄悄地走了。

　　“金毛哥哥……”荣魅儿说着扑进了金毛妖王的怀里。

　　“荣魅儿妹子，我这不是做梦吧？”怀里搂着温香的荣魅儿，金毛妖王喃喃地道。

　　二人正相拥着交流情感的时候，东本妖君走了进来，恭敬的拱手道：“金毛摄政王千岁，小的有重要的情况禀报！”

　　鑫毛妖王放开荣魅儿，恢复了面无表情地说道：“什么事？”

　　荣魅儿也冷冷地屹立在一旁，东本妖君目前是负责妖界消息灵通的妖君，他来报告那一定是有重要的事。

　　东本妖君继续道：“金毛摄政王千岁，通往魔界逆行通道处的玄气层好像出现了一些变化，似乎有变淡的趋势。”

　　金毛妖王做妖界的摄政王已经有上千年，处变不惊的能力还是有的，但是这件事事关重大，进一步问道：“怎么会这样，马上带我去看看。”

　　话音刚落，三人一起瞬移了出去，金毛妖王是妖界的摄政王，南海仁传给了全一部分本源传承的力量，可以到达妖界的任何角落。

　　三道流光闪过，三人一起来到妖界的西南角，这里已经聚集了一千个金妖和妖圣守护着，一来到这里就感觉妖气森林，杀机肆虐。

　　一位披头散发的妖将骑着一匹妖马飞了过来，他的头发不但乱而且像钢丝般僵硬，妖将恭敬地说道：“参见金毛摄政王千岁，参见东本妖君！”

　　金毛妖王拿出了一界摄政王的气势，挥手道：“不要多礼了，刺龙妖将快说说情况怎么样。”

　　刺龙妖将指着下方浓密的玄气层说道：“根据属下和众位兄弟多年的观察，发现玄气层越来越稀薄，而且浓度密度一直在下降，不知道是不是自然规律的原因，事关重大，属下不敢隐瞒，所以必须通知金毛摄政王。”

　　金毛妖王镇定地点了点头，赞道：“你做得很好，派人下去查探过吗？”

　　刺龙妖将捋了一下散乱的头发，拱手道：“属下派两名金妖下去查探过，也亲自去看过，确实如此！”

　　边上的荣魅儿仔细看了一阵，扭头向金毛妖王道：“金毛哥哥，我下去再查看一下具体的情况，看看是不是还有变薄的趋势。”

　　金毛妖王也想了解具体情况，荣魅儿是妖仙，能化形气，她去是最好不过的了。

　　金毛妖王嘱咐道：“妹子小心，查看一下就行了，切莫深入才好。”

　　荣魅儿笑了一下，化作一阵轻风吹向了玄气层，大约一个时辰过后，荣魅儿飘然飞出，头发有些散乱。

　　金毛妖王关心飞过去问道：“妹子没事吧！”

　　荣魅儿摇了摇了头，对金毛妖王使了一个眼色，笑道：“谢谢金毛王兄关心，没事，我们回去再说。”

　　金毛妖王心领神会道：“既然没事，大家就各司其职，刺龙妖将继续在这里观察。”

　　说完，金毛妖王和荣魅儿一起瞬移了回来，脚步还没有站稳，荣魅儿面色凝重地说道：“金毛王兄，这次事情可能有些麻烦，刚才玄气层的浓度不到平时的十分之一，而且还在疯狂地减退，这样下去不知道什么时候玄气层就会消失的。”

　　玄气层消失对于妖界意味着什么是不言而喻的，天然的玄气阻断了各界的逆行通道，使各界都无法侵入。

　　现在玄气层突然消失，万一有心者这个时候作梗的话，后果将不堪设想，这些金妖、妖君、妖圣虽然能克制低级的魔头，在魔界魔君面前都变成了炼制魔器和魔头的好东西。

　　虽然从大体上来说妖界与魔界实力是差不多的，但是整体实力差不了不知道多少，妖界现在还没有尊级的高手（前妖皇胜天不算，南海仁不在），而魔界却有三位。

　　要知道水虽然可以灭火，但是火大了水就和油没有什么区别。

　　金毛妖王身体一震，喃喃道：“难道是传说中的妖界浩劫？”

　　荣魅儿狐疑道：“妖界浩劫？什么意思，我怎么没有听说过。”

　　金毛妖王缓缓解释道：“以前妖界留下的典籍里曾经提到过，传说每几百万年妖界的自然玄气会消停一次，这一次保护妖界的玄气层都会消失一段时间，这段时间对于整个妖界都是一次挑战，因为要防止其他各界的突然动作，妖界本身实力在前几次的九界之乱中受了重创，实力变得很弱，任何一界前来对于妖界来说都是一次浩劫。”

　　金毛妖王顿了顿，继续道：“仙界和佛界，几乎不可能有这样的想法，他们一般不会主动攻击他界；修罗界、冥界虽然力量强大，但是眼光很高，一直没有将妖界看上眼，他们一直把仙界和佛当作对手和目标；唯一担心的就是魔界，这些魔头有许多都野心勃勃，再加上前妖皇胜天已经与魔界结盟，所以我们的情况将十分不乐观！”

　　荣魅儿轻轻梳理着乌黑的头发，深思了一下，分析道：“魔界经过上次圣尊陛下的一顿大闹现在应该元气大伤，应该不会有所动作吧。”

　　金毛妖王双眼冒出灵光，淡淡道：“如果只是魔界来人我们也不用怕，因为这里毕竟是妖界，这里的灵气对魔界中人来说是没有用的，对他将十分不利，可是不要忘记了前妖皇胜天可还有一大批人呢，他们可是盟友！我们可不能不防了，我老是觉得心神不灵，好像是有什么意外的事情要发生！”

　　荣魅儿自信地说道：“金毛王兄可能关心则乱，如果真是魔界联合了胜天的势力前来的话，以现在妖界的实力，我不敢说击退他们，但是我敢说能阻挡他们到玄气层恢复的那一天。”

　　金毛妖王双眉微微皱起，甩了甩头，说道：“也许是我想得太多了，上次典籍记载，几百万年前有过这么一次大战，后来妖界元气大伤，魔界也有损伤，但是还是守住了，我不想妖界在自己手上有什么闪失，圣尊走时可是对我交待了又交待，好在圣尊留下了十几种大阵，这些大阵也一直在操练，想来圣尊早就算到了会有这一天吧。”


第0939章 魔界来犯

　　荣魅儿转念一想，笑道：“金毛王兄，是不是我们想得太多，也许情况根本没有这么严重，魔界现在自顾不暇，可能根本没有将我们考虑进去呢？不过做好充分的准备是应该的。”

　　金毛妖王手里掐动灵诀，三道灵光闪过，东本妖君、蟒都灵帅和云里翻大帅一起出现在大殿上。

　　三人一见金毛妖王就恭敬地行礼，金毛妖王一向对这三人都很客气，三人也是他的心腹，东本妖君和蟒都灵帅是以前南海仁介绍的，云里翻是他在几次与胜天大战冲突中脱颖而出的帅才。

　　金毛妖王拿出了摄政王的气势，沉音说道：“召集所有的金妖以上修为的人聚集到我妖界与魔界的逆行通道处，布下妖灵妖灵锁魔大阵，等待我的命令，其他的逆行通道也要留人看守，立即去办！”

　　三人很少看见金毛摄政王这么严肃的表情，谁都没有多问，各自领命去了。

　　接下来的一段时间里，金毛妖王和荣魅儿一面在商量着如何应对，一面在逆行通道前布置阵法。

　　金毛妖王将一切布置妥当以后，终于松了一口气，现在魔界的逆行通道处真算的上是妖气滔天，这里现在聚集了大约十万左右的妖界高手，动用了妖界几乎所有的实力。

　　其中六万人参与了妖灵封魔阵，妖灵封魔阵是妖界传承下来专门克制魔头的大阵，一般情况不曾使用，阵法布置完毕后整体形状就像一串手链珠子，阵法里大约有十个珠子，每个球子里有一位王级高手主持。

　　无数的妖灵之气在锁魔阵的牵引下向头上的网状物体凝聚，网状物体在浓厚的妖气驱使下散发出丝丝的黑气。

　　荣魅儿指着古怪的圆盘问道：“这是一件神器？而且品质相当好！”

　　金毛妖王望着圆盘点头道：“对，是一件神器，名叫锁魔神网，是妖界传承下来的，专门用来对付魔头的。”

　　荣魅儿还感觉到周围除了妖界高手以外，还有一种透明的生命体存在，看不见形状却能感应他们的能量波动。

　　金毛妖王看着荣魅儿疑惑的眼神，缓缓地说道：“这是我妖界特有的弑魔魄，它们可以无声无息地钻入魔头的身体，使魔头自爆，不过这种做法对他们来说危险性特别高，不到万不得已，我是不会采用，所以妹子没有见过。”

　　荣魅儿恍然大悟，娇笑道：“呵呵，妖界各种千奇百怪的东西还真不少。”

　　东本妖君风风火火地从远方飞来，拱手道：“金毛摄政王，玄气层消失了！”

　　金毛妖王望着现在已经清晰可见的逆行通道，轻描淡写地挥手道：“知道了，不用太担心，告诉大家随时注意情况。”

　　金毛妖王心里很清楚，现在自己是妖界摄政王，所有的妖界之人都看着他，如果他都慌了，那妖界就完了。

　　金毛妖王他心里也做了最坏的打算，如果魔界真的来犯，而自己又坚持不住，那只有用本源瞬移的灵诀将所有的妖兵妖转移到当年圣尊在妖界中开发出的一颗星球——龙魂星，那里现在由神界后裔龙丹江带着人镇守着。

　　先要保存实力，才能再有所作为，这就是留着青山在不怕没柴烧的道理。

　　金毛妖王当上妖界的金毛摄政王后思考问题已经十分成熟了。

　　荣魅儿突然问道：“金毛王兄，妖界浩劫的时间会持续多久？”

　　金毛妖王两手比划了一下，说道：“最多只有十年的时间，但是具体也说不准，自然永远是难以琢磨的。”

　　时间在慢慢流逝，逆行通道里依然十分平静，金毛妖王的心里却越来越感到不妙，妖兵妖将守了很久都不见动静，以为魔界这次是不会来了。

　　蟒都灵帅在一旁对东本妖君嘀咕道：“这次金毛摄政王是不是有些过于紧张了，也许魔界根本没有这个功夫来骚扰我们呢。”

　　东本妖君一脸严肃地说道：“不许乱说，金毛摄政王这么做肯定有一定的道理，我们只需要奉命执行就是了。”

　　蟒都灵帅想想也是，金毛摄政王耗费了这么大的人力物力肯定是有道理的。

　　就这样，十万人一起在这里守护了三年，还是没有任何的动静，连金毛妖王也觉得是自己多心了的时候，逆行通道内忽然飘散出了一丝漆黑之气。

　　身处妖灵锁魔大阵外的金毛妖王感应到了那一丝魔气，微微叹了一口气，说道：“该来的还是要来。”

　　紧接着金毛妖王大声喊道：“全力运行妖灵锁魔大阵，所有人准备。”

　　顿时，妖气大盛，一直停在妖灵锁魔大阵上方的锁魔神网也缓缓的漂浮下来，全力张开，整个逆行通道都在它的笼罩之中，就像布置了一个结界一般，隐藏在了漆黑的星空之中，让人难以发现。

　　逆行通道里黑魔气越来越浓，先是几个小魔头化形的几个黑球串了出来，突然看见这么多的妖兵妖将在外面，心里震吓莫名，停在了原地好像等待着什么，才一会儿功夫，几个魔头一下子就变成了几百个，魔气与妖气交织在一起，发出吱吱的声音。

　　荣魅儿提醒道：“金毛王兄，他们好像在拖延时间，等待着什么，看来后面来的魔头还不少，我们必须先采取措施，如果等魔头都聚集了就难以对付了。”

　　金毛妖王点了点头，思索道：“不如让妹子带人去先打击他们一阵，但是一定要小心，以引敌为主，让他们追击，用妖灵锁魔大阵消灭他们。”

　　一直站在不远处的巨喙妖王飞过来说道：“本王愿意带人和荣魅儿一起前去。”

　　金毛妖王嘱咐道：“巨喙妖王你们小心行事。”

　　荣魅儿与巨喙妖王带领五个妖君和等二十个妖将加上一千名妖兵悄悄的围了上去。

　　一千多人化形成了一团青色的雾气飘了过去。

　　魔头已经聚集到了一千个，这些小魔头都应该是前面来探路的，真正的大部队应该还在后面。

　　青色的雾气在靠近魔头后，以迅雷不及掩耳之势笼罩上去，顿时，青雾里一阵爆豆般的爆炸声和惨叫声，冷冷剑光时而由雾中飞出，大约过了半个时辰，青雾慢慢散去，魔头全都消失不见了，有一百位受伤的妖兵飞了回去。


第0940章 妖魔大战

　　一千对一千，对付低级的魔头，妖界有天然的优势，而且还有神阵助阵。

　　外围的妖兵妖将们一下子士气高昂，高喊着妖界无敌。

　　荣魅儿突然感应到强大的能量波动，大喝道：“散开！”

　　一千多妖兵妖将分到两边，一道赤红的魔气就像一把尖刀由逆行通道深处射出，虽然退得及时，还是有几十位妖兵被爆。

　　荣魅儿心里一禀，这是魔王才能使出的凝气攻击。

　　逆行通道深处，密密麻麻的魔头呼喊着狂涌而来，最前面有一位大汉，穿着大披挂一样的魔甲，闪烁着晶莹的光芒，骑着像黑豹魔兽狂笑着冲来，久违的魔煞雾也跟着飘散而来。

　　荣魅儿惊叹道：“魔王！看来魔界这次动大的了。”

　　同时转身吩咐道：“等会我缠住魔圣，你们边战边退，只要进入妖灵锁魔大阵就安全多了。”

　　妖兵妖将们见到魔圣的实力都有些心惊。

　　魔圣冲在了最前面，来到了荣魅儿的面前，疑惑道：“咦？妖仙！我们不会是走错地方了，不会是跑到仙界来了吧，妖界怎么会有妖仙呢。”

　　荣魅儿冷冷道：“你的眼力不差嘛，一眼就能看出我是妖仙。”

　　那魔圣阴阳怪气的大笑道：“桀桀……哈哈……我是魔界有名的黑豹魔圣，小小的妖仙我当然能一眼就看出来了。”

　　荣魅儿娇笑了一阵，妖仙的魅惑表现出来，魔头抵抗魅惑的能力是最差的，黑豹魔圣顿时看得直留口水。

　　荣魅儿傲然道：“那我就要看看你的本事！”

　　黑豹魔圣回过神来，用贪婪的眼神看着她，单手一挥，吼道：“小的们，给我灭了这些妖兵妖将！他们可都是补品和宝贝啊！”

　　话话声一落，他身后的魔煞雾中涌出无数的魔头，黑压压的像海啸一般狂涌过来，中间竟然还有许多魔君和天魔！

　　一时间，妖魔两界逆行通道外战成一团，妖兵妖将各自寻找对手，剑光刀影四处闪现，喊杀声响遍天地。

　　黑豹魔圣单手挥起，暴喝道：“魔煞问心斩！”

　　话声一落他身后的魔煞雾分出一小块凝聚成一把巨剑，朝荣魅儿刺去。

　　荣魅儿经过在妖界的修炼，已经达到了妖仙的高层境界，看着刺来的魔煞问心斩，轻轻道：“雕虫小技！妖仙化形！”

　　荣魅儿的身体化成了一阵清风，巨剑一下子刺了一个空，黑豹魔圣立即感应到周围卷起了一阵怪风，立马掐动魔诀，大声道：“魔煞环空！”

　　魔煞雾像拉面一样又分出一块，将黑豹魔圣包裹起来。

　　现在黑豹魔圣一点都不敢轻举妄动，他只能感应到能量波动，但是无法确定荣魅儿的具体位置，这妖仙化形的功夫在仙界都是一绝。

　　荣魅儿围绕在黑豹魔圣的四周，魔煞雾确实让人讨厌，但是这东西现在又无法消灭，在它的保护下根本无法给黑豹魔圣造成致命的伤害。

　　黑豹魔圣似乎看出了荣魅儿拿他没办法，嘿嘿的裂开嘴笑道：“小妖仙，没办法了吧，嘿嘿，不如你跟大爷我回去做我的宠物吧，你再厉害也挡不住魔界的二十万大军啊，哈哈……”

　　这句话触碰到了荣魅儿的禁忌，她最反感的就是宠物这个词，突然清风中一声：“百慧妖剑！”

　　一把精光四射的银色仙剑由清风中飞出，直接切进了魔煞雾的保护中，妖灵之气与魔煞摩擦，一阵巨响，魔煞雾爆炸开来，就像天女散花一般，也波及到了周围其他的魔头。

　　黑豹魔圣飞出老远，嘴角挂满了血丝，狂吼道：“其他人都在给我干什么！来几个人一起上，这娘们很厉害！”

　　话音刚落旁边显出了几个天魔将荣魅儿包围起来。

　　荣魅儿带来的一千多人现在已经损伤过半，在众多魔子魔孙的围攻下，有些妖兵妖将直接爆体，炸死了一堆魔头，但是爆体再次凝形的时候，本体就削弱了一大半，直接被再扑上来的魔头撕裂或者收取了。

　　巨喙妖王此时一人独自对付着二十多名天魔，仍然游刃有余。

　　但是魔头越来越多，这样下去都不是办法。

　　荣魅儿见后面的魔煞雾不断膨胀，越来越浓，无数的魔头不断从中间涌现，又出来了几位魔圣级的高手。

　　她连声大叫道：“全部往后退！”

　　黑豹魔圣咧嘴笑道：“哈哈……你终于想要逃了，没那么容易。”

　　巨喙妖王骑着妖马杀了过来，随身的青色雾气绞碎了身体周围的许多魔头，大喊道：“荣魅儿，他们退了你怎么办！”

　　荣魅儿转头说道：“这几个魔头还拦不住我，巨喙妖王你快护着他们退。”

　　巨喙妖王会意的点了点头，大声道：“全部随本王撤退。”

　　剩下的几百名妖兵妖将同时往回飞去。

　　黑豹魔圣嚣张的大吼道：“妖兵妖将们跑了，兄弟们给我追啊！”

　　蝗虫般的魔兵一拥而上，大家都想在敌人败退的时候表现一下，这个时候显得特别积极。

　　妖兵妖将们刚刚飞出妖魔逆行通道就消失在了夜幕之中，魔头们飞上去的时候面前突然出现了一张巨型的网，上面散发出的丝丝黑色能量在将他们往里拖动，魔头们还没搞清楚怎么回事，就全部被拖到了网上，悲惨的叫声四处响起，被拖进网里的魔头就像被蜘蛛网住的苍蝇，等待的是被屠杀的命运，他们的身体不断在被巨网吸收。

　　几位魔君和天魔也被吸了进去，他们功力深厚想要挣脱，但是几万妖兵妖将所布下的妖灵锁魔大阵哪儿那么容易被挣脱，他们只能眼睁睁的看着身体的魔气被吸食。

　　金毛妖王观察了整个形势，立即命令道：“剩下的人手全部去逆行通道处引敌，不用太过争斗，只需要吸引，还有尽量不要让后面上来的魔头知道前面的阵法。”

　　下面的妖兵妖将们都会意的去了，顿时，逆行通道的口子上闹开了花，简直就是群妖嘶吼，群魔乱舞。

　　几万妖兵妖将的加入，一下子将整个战局扭转过来，妖气和魔气充斥着整个逆行通道，东本妖圣指挥着众人，只要吸引到一定数量的魔头以后，就全部撤退，让追击的群魔全部被锁魔阵消灭。


第0941章 竟有仙人

　　荣魅儿的压力却越来越大，现在与她周旋的有五位魔圣，要不是妖仙的化形出神入化，可能早就躺下了。

　　荣魅儿法诀翻动，向后面掠去，几位魔圣现在也是气急败坏，这个妖仙老是晃来晃去，他们就像黄狗吃王八一样，空有一身力气却无从下口。

　　荣魅儿顺利的将魔圣们引入了妖灵锁魔大阵，魔圣确实不是一般的魔头，他们立刻感应到了不对劲，用高深的修为抵抗着妖灵锁魔大阵的吸引力。

　　荣魅儿也没有想到这些魔圣居然这么厉害，几万妖兵妖将布下的妖灵大阵他们也能够抵抗，不过这种抵抗是徒劳的，几个魔圣再厉害也不能与几万妖兵妖将争斗，而且巨网上黑丝丝的妖气把他们刺激得很难受。

　　荣魅儿笑嘻嘻的飞了回来，娇声道：“几位魔圣怎么了，刚才不是很厉害吗？这么难受，让我来帮你们一把吧。”

　　荣魅儿飞到他们身后，用飞剑挨个挨个的往死里打，魔圣们由于被妖气缠绕，根本无法动弹，现在魔圣们的眼里荣魅儿才是一个恐怖的大魔头。

　　黑豹魔圣第一个就被打在了巨网上，妖界气息迅速的抽取着他身上的魔气，而且无法挣脱，照这样下去自己不被吸成魔干才怪。

　　黑豹魔圣恶狠狠的吼道：“他奶奶的，这个婆娘太狠毒了，待会泫光魔王和少尊来了非要将你们撕碎不可。”

　　荣魅儿这才知道原来这些魔头都是泫光魔王和他们口中的少尊的人，看来这次并不是所有的魔界势力都来了，这样的话就有信心将他们抵住。

　　荣魅儿正沉思着，突然魔煞雾里一阵波动，一个身形巨大的魔头骑着魔兽飞了出来。

　　荣魅儿冷冷道：“泫光魔王终于来了！”

　　泫光魔王一出来就看见了荣魅儿，惊声道：“妖仙！这里怎么会有妖仙呢？不管那么多先干掉她！”

　　魔王出手果然不同凡响，一把魔器飞射而出，荣魅儿也立即祭出了飞剑，叮当两声，被震了出去。

　　荣魅儿心里嘀咕道：“魔王果然厉害，看来对方的主力也马上到达了，先撤回去和金毛妖王商量一下。”

　　荣魅儿分别传音给各个将领，一起退回了妖灵锁魔大阵。

　　泫光魔王可不比魔圣，立马发现了妖灵锁魔大阵，命令停止攻击，在逆行通道门口聚集着，魔煞雾也被妖灵锁魔大阵阻挡在了外面无法深入。

　　刚才的一次交锋妖界应用了正确的战术，可谓是大获全胜，损伤了一万名妖兵妖将，魔界在妖灵锁魔大阵的威力下损失了五万个魔头，其中还有一部分天魔和魔君，五位魔圣。

　　荣魅儿一回来，金毛妖王就迎了上去道：“荣魅儿妹子，你好厉害啊，将那五名魔圣都困住了。”

　　荣魅儿不好意思道：“金毛王兄过奖了，魔圣比我修为略低，我并不感到有什么，只是魔王比较麻烦。”

　　巨喙妖王经过刚才的一阵冲杀，豪气大盛，说道：“金毛妖王不必担心，魔界的魔头再厉害也破不了妖灵锁魔大阵，除非他们有什么特殊的方式。”

　　金毛妖王一下子沉吟了下来，嘴里喃喃道：“特殊方式……”

　　荣魅儿感觉到了金毛妖王的异样，问道：“怎么了王兄？”

　　金毛妖王一拍手掌，说道：“对啊，特殊方式！如果魔界没有特殊的方式，他们肯定不敢轻易的来侵犯妖界，难道他们有破阵的方法？”

　　妖魔逆行通道处魔煞雾已经膨胀到了极致，但是却不能动摇锁魔阵分毫，从中又出现了几位魔王，魔王的数量已经达到了十位。

　　其中一位十分特别，看不出他的修为来，但可以肯定的是他的修为要高于魔王，看来就是那少尊了。

　　那人正是魔界少主马金星。

　　金毛妖王望着马金星，脸庞沉了下来，说道：“原来是他，难怪有十位魔王，看来我们的任务还很艰巨啊。”

　　荣魅儿问道：“王兄，你认识那人？那个人的修为可不简单，他身上散发的魔气有些实化了。”

　　金毛妖王点头说道：“看他们的形象，我能猜出几分，那位长相凶狠的就应该是魔界一直盘踞一方的暗黑魔王，而斯文的那一个就应该是号称魔界最聪明的魔王智勇魔王。”

　　虽然妖界从未和魔界有过联系，不过消息的渠道还是有的。

　　荣魅儿盘膝在空中，淡淡道：“我可以肯定是他们绝对不是为了魔界的整体利益而来，现在魔界那么混乱，他们保存实力都来不及，怎么会有心思侵犯妖界，肯定有什么阴谋。还有他们一定和都天魔尊达成了某种协议，不然他们不会这样倾巢出动。”

　　金毛妖王分析道：“都天魔尊没有参与进来已经是给我妖界机会了。”

　　荣魅儿叹了一口气道：“也是圣尊不在这里，如果圣尊还在，借他们十个胆子也不敢来妖界放肆。”

　　巨喙妖王也插话道：“是啊，南海仁圣尊在的话，这些魔头简直就不值一提。”

　　金毛妖王振奋道：“不能说这些丧气话，我们以前依靠圣尊陛下的地方太多了，所以才落到现在随便谁都可以欺负我们的地步，现在妖界要自强起来，让魔头们看看我们不是好欺负的！！！”

　　金毛妖王的一席话说得铿锵有力，妖兵妖将们群情振奋，拱手道：“愿永与金毛妖王千岁，与妖界共存亡！”

　　所有的妖兵妖将也一起喊起来，声音响彻天地，士气达到了顶点。

　　东本妖圣上前拱手道：“属下请命出击迎敌，这样下去也不是办法，适当骚扰他们，让他们心神不宁，我们有妖灵锁魔大阵在不会有大问题。”

　　金毛妖王正要答应的时候，魔煞雾突然慢慢退了回去，但是没有退完，留下了一部分空间。

　　荣魅儿摸着肩头的秀发，疑惑道：“他们想干什么，难道不能破阵想撤退？这不是魔头的性格啊。”

　　金毛妖王没有说话，心里的不安情绪达到了极致，静静的观察着。

　　突然，魔煞雾空出来的地方一片流光闪耀，顿时仙灵之气大盛，竟然来了一批仙人！

　　金毛妖王尖声道：“仙人！怎么会……难道……”


第0942章 全都乱了

　　荣魅儿也张大了小嘴，说道：“不可能是仙界派来的人吧，难道仙帝……”

　　金毛妖王立马反应过来，摇头道：“不可能，如果是仙帝想要侵犯妖界根本不用借助魔界的力量，那是与虎谋皮，而且这次来的仙人并不多大约就一千人左右！”

　　金毛妖王脑中灵光一闪，大声道：“我知道他们要干什么了！”

　　所人都拿出疑惑的神情看着金毛妖王，金毛妖王一挥金色的披风，远处看去就像一团燃烧的金色火焰，他平静的说道：“仙灵之气能够洞穿锁魔神网，他们肯定是想利用仙灵之气来突破阵法，原来特殊的方法就是这种方法，全力保护布阵的妖兵妖将，一定要守住！”现在说已经晚了，一千位仙人已经组成一个椭圆的阵势，一团银色的仙灵之气已经快速的聚集，在聚集到数十丈方圆大小的时候一下子释放出来。

　　气团飞射而出，毫无声响的撞击在了锁魔神网上，巨网的妖气和仙气一阵摩擦，撕裂声响起，神网被洞穿了一个大洞。

　　智勇魔王和暗黑魔王同时挥手，庞大的魔煞雾群鼓动着一涌而上，魔煞雾通过撕裂开的大洞渗透进来，八位魔尊在前面开路，后面层层叠叠的魔头方阵连续开进。

　　几万妖兵妖将一起朝洞口涌了过去，疯狂的围堵，他们知道如果让魔界的大军展开，那妖界就难保了。

　　一个洞口还堵得住，但是几个洞口就难堵了，那一千位仙人还在不停的凝聚仙灵之气不断的打出新的网口。

　　几个时辰之后，索魔神网已经千疮百孔了。

　　金毛妖王挥手收回了已经损伤了的索魔神网，对着身后透明的弑魂妖魄命令道：“行动！”

　　成千上万的弑魂妖魄无声无息的扑了上去，效果立竿见影，成千上万个魔头的惨叫声传来，一下子阻击了魔界大军的前进步伐。

　　跟随魔界大军一起杀进来的暗黑魔王伸手抓住了一个透明的弑魂妖魄，一口吞了下去，大吼道：“这些小玩意儿就和补品一样，大家给我上！将这些妖兵妖将都给我收了！”

　　原本有些畏惧的魔头们被这样一激励，也无所畏惧的狂涌而上。

　　整个局面开始不受控制的混乱起来，魔界的魔头不停的由魔煞雾中冒出，数值达到了十多万，妖界顿时成了群魔乱舞的天地，喊杀声，爆裂声，嚎叫声四处响起。

　　魔头们还是改不了本性，有许多重伤的魔头还是被自己的同伴吞食了，毕竟魔头比妖兵更有吸引力。

　　暗黑魔王手拿一把灰色的魔戟，骑着魔兽一路杀过来，许多妖兵妖将被他的魔戟打中都立即爆体，无法凝聚。

　　泫光魔王则比较“文静”，手中羽扇轻轻挥动，卷起一阵如有实质的魔气，那是他的绝技魔煞黑罡，挡在他前面的妖兵妖将只要被击中就无一幸免，直接被霸道的罡气震得粉碎。

　　金毛妖王衡量了一下整个形式，大声道：“荣魅儿，我们俩分别去缠住两位魔王，他们的杀伤力太强了，巨喙妖王快去将圣尊培训的所有妖王全部给本王带来，上去缠住他们的高手，我就不信我妖界不能抵住来犯的魔崽子和这些仙界败类！”

　　暗黑魔王正杀得兴起，突然一只金光四射的箭飞来，里面似乎蕴涵了危险的气息。

　　暗黑魔王举起大戟的杆挡过去，一阵爆裂后金光四溅，金毛妖王手拿屠魔弩，威风凛凛的身影挡在了面前。

　　暗黑魔王盯着金毛妖王看了一阵，当他看到金毛妖王手中的屠魔弩后，心神不由一阵抽动。

　　金毛妖王察觉出他发愣的这个空隙，诛魔弩连射几箭，金色的屠魔箭打中了出神的暗黑魔王的身体，一阵强烈的爆炸过后，暗黑魔王退在一旁大口大口的喘着气，魔体已经受了一些轻伤，诛魔弩对魔头的克制是不言而喻的。

　　暗黑魔王大骂道：“他娘的，这不公平，你居然有诛魔弩！”

　　金毛妖王大笑几声，运足了全身的功力加上他可以动用的妖界的本源力量，诛魔弩不断幻化出各种印咒，一只印咒环绕的天蓝色屠魔箭飞射而出，伴随着令魔头恐惧的伤魔音。

　　伤魔音呼啸之声掠过，惊醒了暗黑魔王，他来不及躲闪，只能硬着头皮举起魔戟硬挡，顿时火花满天，天蓝色的灭魔气荡漾开来，周围的许多魔头也随即被震碎，爆裂声响起之后，屠魔的印咒钻进了暗黑魔王的身体，紧接着又是一阵噼里啪啦的爆炸声，暗黑魔王被炸了一个粉身碎骨。

　　飘洒的魔气一阵凝聚，暗黑魔王又显露出来，嘴里连吐了数口鲜血，嘴里大骂道：“妖界的摄政王果然有些分量，可惜我是魔王之体，仅仅凭借诛魔弩你杀不了我，哈哈……战斗现在才刚刚开始！”

　　金毛妖王停在空中深深的吸了两口气，空气中血腥的味道充斥着他的鼻腔，他知道如果没在妖界自己和魔王争斗也只能是个平手，现在依靠本源的力量和诛魔弩的全力一击都不能将他消灭，看来自己是没有能力消灭魔王的，只能重创他。

　　暗黑魔王也比较郁闷，交手两次自己都是挨打，连还手的力气都没有，性格暴躁的他根本受不了这种情况，挥动着手中的魔戟，暴喝一声：“魔戟漩涡！”

　　魔戟以不可思议的速度转动着，发着凄厉的呼啸之声，撼荡人的心神，魔戟带动的气流慢慢汇集，罩住了金毛妖王，一股强大的吸引力将他往里拖动，其中还有魔头夹杂在其中攻击，如果被卷进去免不了被绞碎的下场。

　　金毛妖王不动声色，一面射击着魔头，一面缓缓的移动过去，在快要调入漩涡的时候，转身消失不见了。

　　暗黑魔王正全力挥动着魔戟，看见对手突然消失，背后破空声传来，暗叫一声：“不好！”又是一阵连续的爆炸声。

　　暗黑魔王又吐了一口鲜血，眼中充满了血丝，他对眼前这个妖王实在没有办法，有本源能量的帮助，任何锁定都是多余的，除非没在妖界。


第0943章 菅直水扁

　　现在这种情况只有自己挨打，没有他打别人的份！

　　暗黑魔王咧开嘴笑了几声，说道：“哈哈……难怪菅直说本源力量特别厉害，果然如此！”

　　他转头咆哮道：“他娘的菅直，快过来帮我！”

　　一道溜光闪过，一位穿着长袍长相难看的仙人出现在了暗黑魔王的身边，咧着尖尖的嘴唇大笑道：“哈哈……暗黑，你的脾气不要这么暴躁嘛，稍安毋躁。”

　　暗黑魔王暗骂道：“你娘的，不是你挨打当然叫人别暴躁。”

　　金毛妖王看见这位仙人，感觉很不舒服，不是长相难看，而是有些阴阴的感觉，他惊道：“仙王的气息！没想到仙王对妖界也有兴趣。”

　　如果南海仁在这里的话，一定一眼就看出眼前的这位仙人就是菅直水扁。

　　菅直水扁斜眼盯着金毛妖王，阴阳怪气的笑道：“嘿嘿，仙人也是人啊，对于力量来说一样很迷恋，金毛妖王你说是吗？”

　　金毛妖王露出不屑的神情，淡淡道：“你们协助魔界侵犯我妖界，就不怕仙界找你们麻烦？”

　　菅直水扁轻蔑的说道：“仙界？那几个货色我还没看上，都是一群酒囊饭袋。”

　　金毛妖王哈哈大笑道：“那你们来到妖界的目的是什么，既然仙界都是酒囊饭袋怎么不去进攻仙界？”

　　菅直水扁脸颊一阵抖动，转头笑道：“哈哈……很快就会轮到他们了，等我找出妖界本源的奥秘所在。”

　　金毛妖王终于明白了这群仙人的目的，嘻嘻哈哈的说道：“呵呵，你不觉得这句话很幼稚吗？抓到我就可以知道妖界本源的奥秘，但是在这里抓我可不是容易的事情。”

　　菅直水扁阴阴冷笑道：“我知道抓你不容易，容易干不成大事情，特别是在妖界，你是本源嘛，谁能抓你呢，所以我也早有准备。”

　　话音刚落，金毛妖王身边流光闪现，九位仙人同时出现，其中有三位仙王，三位仙君和三位大罗金仙，再加上菅直水扁十个人同时将她围在了中间。

　　金毛妖王有本源力量在身，艺高胆大，淡淡的说道：“看来你还是没有理解本源的含义，以为人多就可以把我困住吗？”

　　菅直水扁努了努尖嘴，嘿嘿笑道：“我当然理解了，你在妖界是没人困得住你，如果你没在妖界呢？哈哈……”

　　金毛妖王心里掠过一丝慌乱，没在妖界是什么意思，她正要想瞬移出去的时候，菅直水扁大喝道：“太晚了，绝对空间！”

　　十个仙人同时拿出一小块金色的物体，每一块的形状各不相同，它们幻化出各自的形状组成了一个正方体的灰白空间将金毛妖王罩在了里面。

　　金毛妖王感觉自己突然失去了与妖界的联系，心里震撼莫名，自成空间，这是神才能拥有的手段！

　　他来不及想这么多，利用最后一点力量给荣魅儿传音道：“荣魅儿，立马带领所有人撤退，往东北方向移动，哪儿有圣尊留下的大阵，我被困住了，暂时不会有事，别担心，快走！”

　　荣魅儿正与智勇魔王打得不可开交，她没有本源力量协助，与魔王的实力旗鼓相当，二人打得难解难分。

　　智勇魔王果然厉害，特别是他手中的魔剑，随意挥动都能发挥成片的魔罡，魔罡坚硬无比，无坚不摧，连飞剑碰了几下都受损了，根本不敢硬碰，只能躲避。

　　智勇魔王也并没有使用全力，而是一直在陪着荣魅儿玩，似乎还有种怜香惜玉的感觉。

　　荣魅儿听见金毛妖王的传音后大惊失色，看见金毛妖王被困，急速飞去援助，一道漆黑的罡风吹来，智勇魔王微笑的看着她，说道：“你的对手是我！”

　　荣魅儿有些抓狂，金毛妖王被困让她乱了方寸，飞剑寒光暴涨，化成千万把激射而来，大喝道：“让开！”

　　智勇魔王面色不改，轻挥羽扇，笑道：“呵呵，不要这么大火气，女孩子应该文静些。”

　　一团如有实质的罡气组成无数把巨剑，与荣魅的飞剑相交，叮叮当当一连串的金属撞击声，荣魅儿被弹飞出去，嘴角挂了一丝血迹，飞剑的光芒也黯淡下来。

　　智勇魔王似乎想气死人不偿命，心平气和的说道：“让你不要冲动，受伤了吧！”

　　不过这一次撞击倒是让荣魅儿冷静了下来，望着远方金毛妖王让她快走的手势，叹息了一声，高声命令道：“妖界所有人听我号令，跟我撤退！圣殿妖王断后！”

　　智勇魔王轻描淡写的笑道：“想跑？没那么容易。”

　　一片魔罡呼啸而出，荣魅儿化形消失得无影无踪，娇笑道：“我打不过你，但是并不代表我逃不过你，有本事就来追吧。”妖兵妖将们分别朝后面退去，南海仁所建的修行圣殿中培养出来的妖王迅速向中间聚拢，担当住了飞来追赶的魔头，撤退得非常有秩序，这是为了以防万一而专门操练过的。

　　菅直水扁看见妖界的人马要退，连忙吼道：“快追，不能让他们跑了！”

　　暗黑魔王望了智勇魔王一眼，智勇魔王轻摇羽扇，摇了摇头，两人十分默契的没有前进，只是吩咐手下继续追赶。

　　智勇魔王瞬移到了菅直水扁的身旁，笑道：“哈哈……残兵败将，谅他们也逃不了，我已经吩咐手下追赶去了。”

　　菅直水扁瞄了智勇魔王一眼，嘴角边露出阴狠的笑容，说道：“也对，谅他们也跑不了，哈哈……”

　　暗黑魔王和泫光魔王只是命令魔君和天魔带领魔头追赶去了，剩下魔圣以上的高手待在原地，现在大局以定，他们主要是担心菅直水扁狡猾非凡，会耍什么花样，而不按以前达成的协议办事。也正是他们的勾心斗角为妖界减少了伤亡。

　　荣魅儿心急火燎催促着剩下的妖兵妖将们朝南海仁当年布下的一道防御神阵处飞驰，自己与众修行圣殿的妖王们抵御追来的魔头，经过这样一场大战后，所有人都感觉到筋疲力尽了，荣魅儿吞了几颗灵丹死死支撑着，虽然修行圣殿中的妖王实力强大，每一次攻击就会消灭成百上千的敌人，但敌人实在是太多了，一时间竟然也占不到多少优势。


第0944章 救星来了

　　巨喙妖王身上已经布满了魔血，整个一个血人形象，他一直在魔群里冲杀，拿灵剑的手都有些颤抖了，带着几个灵将边打边说道：“荣魅儿，不如我们兄弟几人一起自爆，可能能够延缓一下魔头的追击，你赶快带着大军逃往神阵，才能卷土从来为兄弟们报仇啊！”

　　身边的几位妖将都露出坚毅的神情，荣魅儿摇头道：“不行，都这个份上了大家都要一起离开！”

　　东本妖圣自告奋勇道：“不如让我带着几名手下自爆吧，我们修炼的功法特殊，自爆时的威力也要大一些，在这样下去，前面撤退的妖兵妖将们会被追上，到时候损失会更大。”

　　荣魅儿从未经历过这么残酷的战争，以前与胜天的那次争斗虽然声势浩大，但是那毕竟是争斗，而且还是在圣尊的带领下，而现在却是界与界之间的战争，更不妙的是现在没有圣尊在这里，自己一个决定就可能影响一界的存亡，这种生死存亡的压力和责任让她有些吃不消。

　　荣魅儿突然做出了一个决定，冷冷道：“这里交给我吧，其他人都给我撤退！”

　　东本妖圣立马坚决说道：“不行！金毛妖王已经被困，如果你再出事，那妖界群龙无首，我们就彻底完了！”

　　荣魅儿苦笑了一下，她忽然想起了南海仁，要是圣尊在这里该有多好，至少什么事都有他支撑着，只要有他就没有办不到的事情，龙丹江也不错啊。

　　人在最危险和最疲惫无助的时候都会想起可以值得自己依靠的人，更何况是个女人。

　　荣魅儿斩杀了身边最后一个魔头，转头看见铺天盖地的魔界大军，妖界灰色的天空都变成了魔气的黑色，那种庞大的气势就让人觉得无力抗拒。

　　正当她左右为难之际，几道流光闪过，一张熟悉而的脸孔出现在她面前，笑道：“荣魅儿你怎么了，我来晚了，嘎嘎！”

　　来人正是龙丹江和他那些神族后裔。

　　龙丹江说道：“荣魅儿，到底怎么了，怎么会有这么多的魔头在这里，难道魔界进犯妖界了？”

　　荣魅儿不住的点头，说道：“快去救金毛妖王！他被仙人们困住了！以后的话慢慢说！”

　　“金毛妖王，被困住了？不可能吧，她可是妖界的摄政王怎么会被困住，这下事情可大了。”龙丹江差点跳起来了。

　　其他什么事都无所谓，金毛妖王可不能出事啊，那可是圣尊亲定的接班人，如果圣尊哪天回来发现自己的接班人出事了，那自己也不用再见这位亦师亦友的圣尊了。

　　龙丹江立刻说道：“什么地方，我们马上去！”炎黄驿望着远方的魔界大军，立刻插话道：“少主不要激动，现在我们根本不了解整体形式，看情形这次魔界是有备而来，轻举妄动会影响大局的，他们既然困住了金毛妖王，相信暂时不会有事。”

　　龙丹江经过这么长时间的修炼，性格一点也没变，大叫道：“说得轻松，金毛妖王出了事怎么办，圣尊要是知道了会发疯的，你们谁担待得起！”

　　荣魅儿毕竟是一代高手，平和了一下激动的情绪，想起当时的情形，抬头冷静道：“没有人比我更关心金毛妖王，我也认为炎黄驿前辈说得很有道理。”

　　远方追赶的魔界大军越来越近了，魔啸之音震动着天地，龙丹江哈哈的笑道：“呵呵，他们的动作越大就越好玩，我担心的是金毛妖王的安危，给我狠狠的教训这群魔头，让他们听到我‘遗神谷’这几个字就感到恐惧！”

　　魔界的大军已经追了上来，由于魔圣以上的高手已经被两位魔王留住了，这次指挥大军的是一群魔君，其中一个魔君看见妖界的众人都停了下来，以为对方放弃了逃亡，要和他们决一死战，立功的时候到了，张开大嘴咆哮道：“兄弟们给我杀！一个不留！”

　　灵云妖王盯着那个魔君，面无表情道：“不知死活！”

　　明心真君第一个站出来拱手道：“少主，让属下来吧，我正好也试试新领悟到的招式。”

　　纵火真君也笑嘻嘻的站出来，叫道：“明心老弟，你怎么每次都这么冲动，还是我上比较好，好久没有放火了。”

　　站在一旁的东本妖圣等人都愣在了原地，这些人简直没有将追来的魔界大军放在眼里，人家都要杀到面前了，还在争谁动手的问题，境界就是不一样啊。

　　龙丹江抬手制止了大家，叫道：“大家都不要吵了，你们再争也没用，挨着个来，这么多魔头还怕没用武之地？”

　　遗神谷众人在龙丹江的带领下都成了一群战争狂人，因为龙丹江告诉他们争斗能更快的提高修为和境界，南海仁修神就是这么成功的，对手越强越好，所以自从遗神谷整个搬到妖界后，在他们自己所在的星球上随时都有打斗的声音。

　　其实众人都知道南海仁不可能是这么成功的，不过和高手争斗确实是提高自己最直接的方法，所以平时大家经常切磋。

　　明心真君首先站了出来，拿出怒心狂剑，高喊道：“怒心狂剑，怒火冲天！”

　　怒心狂剑冲天而起，化形成为一只黄金色的雄鹰飞向天际，雄鹰一头就栽进了妖界灰色的天空之中，刹那间，这片灰色的天空被同化成了黄金色，一个巨大的雪花状漩涡显露了出来，一时间雷声大作。

　　魔头们也被这突然的景象吓住了，不知道会发生什么。

　　一声破空的鹰叫声传来，雪花状的漩涡里以闪电般的速度降下了黄金雨滴，不应该说是雨滴，因为每一滴都是一只黄金小鹰。

　　密密麻麻的鹰群呼啸而至，神器的威力是不能低估的，鹰群掉落在魔界大军的阵营里，发生了连环的大爆炸，每一只小鹰都蕴涵了巨大的能量。

　　魔界大军里现在就成了人间地狱，魔头们被炸得魔血横飞，惨叫声回荡在天空之中，哭爹喊娘。

　　萧声醉对炎黄驿说道：“既然明心老弟都下起雨来了，我们就吹吹风吧！”

　　炎黄驿会意的笑道：“好！”


第0945章 遗神谷人

　　悠扬的箫声响起，空气中的气流突然发生了变化，从未有过风的妖界突然刮起了飓风，清雅的琴声也符合着弹起，飓风中又多了许多银丝，直接向魔界大军卷去。

　　无孔不入的飓风加上神灵之气构成的银丝，让魔君都感觉无法消受，银丝配合着飓风直接将他们洞穿，身体被刮成了一片一片的。

　　纵火真君也嘿嘿的跑上前来，说道：“那我也来火上浇油吧，炫疾天火——焚！”

　　魔界大军的脚下骤然间变成了一片火海，炫疾天火的威力对于谁来说都不好受，更何况是精炼过的，现在纵火真君对火的控制更加成熟了，魔群里顿时变成了绚丽的焚场。

　　一旁的妖兵妖将体们都张大了嘴巴看着这一切，这不是战争，而是单方面的屠杀，魔头们连影子都没碰到就死伤无数，这就是神人后裔的实力？这就是遗神谷的实力！

　　魔界大军现在确实比较惨，本以为已经稳操胜券了，可以大杀一场，收取无数的灵体炼制宝物，结果不知道从哪儿冒出了几个实力恐怖的人，一下子打破了他们的美梦，现在天上下鸟雨，中间吹银风，脚下是火海，地狱的景象也不过如此。

　　片刻之后，血腥的气息和烧焦的味道漫步在天地之间，原本黑压压的魔界大军前面被扫空了一块，后面跟上来的魔头都用惊恐的眼光看着对面的人，不敢上前。

　　这样的实力实在是太可怕了，上去就等于送死，就这么一阵功夫他们已经损失了几千个魔头和一些神魔，神魔基本上都是被金鹰打击后，再被风刮，最后没有力气而消失在火海里的。

　　二十万魔界大军战斗到现在已经只剩下了七万，其中的战斗有多惨烈可想而知。

　　刚才领头的魔君也被打得奄奄一息了，不过他还没有死心，血红的双眼圆睁，嘶喊道：“大家不要怕，我们这么多人一起上，他们修为再高也只有灭亡！”

　　魔君的话还没有说完，一阵金光闪过，龙丹江掐着他的脖子瞬间捏得粉碎。

　　飘散魔气慢慢的聚集，魔君现在已经全身是血，龙丹江的神灵力已经对他的魔体造成了不可挽回的伤害，以后就算好了也再难进步！

　　魔君嘿嘿笑道：“哈哈……就算你再怎么伤我也无法杀死我，我是魔君之体！”

　　龙丹江再伸手，魔君又被抓在了手里，嘿嘿的笑道：“哈哈……魔君之体是吧，我就看你怎么死！”

　　他一把将魔君按在了背后的战神之鞭上，突然间天蓝色的灭魔神光亮起，灭魔神咒幻化而出，像毒蛇一般将魔君缠绕起来。

　　凄厉的声音环绕在天地之间，魔君瞬间就化成了一阵青烟。

　　龙丹江的笑容继续挂在脸上，神人后裔的气势毫无保留的释放出来，大声道：“哈哈……谁还敢上来，我遗神少主龙丹江奉陪到底！”

　　强大的气势压迫着群魔，狂傲的笑声震动着每个魔头的心神，现在群魔的眼中看见的是一尊让人恐惧的邪神！

　　当听见是龙丹江的时候，有些魔头已经开始慢慢往后移动了。

　　龙丹江何许人也，现在魔界没人不知道，他是遗神谷之主，难怪这么厉害。

　　龙丹江十分满意现在的情景，他哈哈大笑道：“滚回去给暗黑和智勇那两个小子说一声，给我照顾好金毛妖王，如果他少了一根头发，我就用他们的身体去祭奠！这是龙丹江留下的话，也是整个遗神谷留下的话！”

　　龙丹江说完后大摇大摆的飞了回来，掐动神决，一大团金光笼罩，所有人一下子都消失不见了。

　　群魔都一直愣在原地，不敢追赶。

　　安静、祥和的遗神谷里一大团流光闪耀，龙丹江一行人显露出来，原本灵气逼人的遗神谷顿时变成了妖气森森，几万个妖兵妖将出现在了后面。

　　这次的大战妖界前前后后整体来说是元气大伤，十万妖兵妖将经过最初和后来的战斗现在只剩下了三万，不过魔界的损失更大，二十万魔头经过三次战斗只剩下了七万。

　　一直留守遗神谷的天宇生微笑着迎了上来，说道：“少主救人成功归来，实在是可喜可贺。”

　　天宇生现在可以说是整个遗神谷的大军师，号称遗神谷的智囊，龙丹江一直十分欣赏天宇生的才能，他太了解这个人的智慧和能力了。

　　天宇生也没有让龙丹江失望，在他的统筹规划下，遗神谷发展得不但迅猛，而且快而不乱，井井有条。

　　龙丹江收起玩笑的心情，面目严肃道：“老哥，通知人手立即来开会，荣魅儿将妖界的人马安顿好！”

　　妖兵妖将们来到遗神谷都十分好奇，这里看看哪儿瞅瞅，他们很少来过，有的则立即坐下来修炼，吸收这里浓密的灵气。

　　天宇生看龙丹江神色不对，立即严肃的拱手道：“是！”

　　遗神殿内，金壁辉煌，华丽得不成样子，四周都是光彩耀眼的上品晶石。

　　龙丹江坐在正中的宝座上，下面分别是天宇生、明心真君、纵火真君、炎黄驿、萧声醉再加上荣魅儿，遗神谷的核心人物基本上都到齐了，大厅里一片肃静。

　　龙丹江双手放在宝座的两边，朗声道：“相信大家对妖界的事情都已经有所耳闻，这也是我召集大家来的原因，我们从人间界搬来妖界，经圣尊允许给了我们如此一块洞天进行修行，理当为妖界兴亡负责，不具体的情况我也不太清楚，先请荣魅儿给大家简单的说一下吧。”

　　这里坐的都是仙王以上的前辈，荣魅儿十分恭谨的将整个事情的经过说了一遍，只是省去了对妖界浩劫的介绍，那毕竟是妖界的秘密。

　　众人听了之后议论纷纷，特别是说道有仙人参与的时候更是引起了震动，天宇生轻轻抚摸着袖口仿佛在想些什么。

　　当说道金毛妖王被困的时候，天宇生也抖动了一下，他终于明白为什么龙丹江会这么严肃，金毛妖王可是妖界的未来之主哇。

　　天宇生接口拱手说道：“少主，我认为这件事情已经没什么好商议的了，救人除魔是一定的，只是该怎么做，大家还要多想想。”


第0946章 丹江借兵

　　众人都一直点头，于私，在坐的都是南海仁的朋友，现在他的宝贝出事了，谁敢说不救。于公，遗神谷也在这妖界之中，如果妖界被灭，魔界坐大对遗神谷来说威胁也是巨大的。

　　“看来军师已经有主意，你只要说出来大家干就是。”纵炎真君道。

　　众人都随声符合，天宇生连忙谦虚道：“不敢不敢。”

　　龙丹江抬手道：“老哥，你就别卖关子了，有什么主意就说出来，现在救人要紧，万一金毛妖王出了点什么差错，又如何对得起圣尊。”

　　天宇生长身而起，拱手道：“那我就说说心里的想法，我有两点建议，第一，这件事关系重大，妖界的事情并不单单是我们遗神谷的事，我想这其中一定与伪妖皇胜天有一定的关系，虽然胜天目前没有出面，我想在金毛妖王等人落败后，他一定会出来，到那时以前那些墙头草就会重新倒向胜天，形势可以说十分严峻！不过据我所知圣尊与修罗界的关系不错，咱们可以派人云修罗界找一下虎头修罗王和圣尊在修罗界收的弟子杨燕凡……”

　　龙丹江一面点头一面笑道：“嘿嘿，这可是个好主意，修罗界的虎头修罗王据我所知，已经修到了皇境，就是杨燕凡也达到了王境，这确是一股很大的助力！”

　　天宇生道：“另外我们要给圣尊传个讯息，若圣尊能够赶回则好，一切就都迎刃而解了。”

　　龙丹江道：“好，现在大家各自去安排一下，一切听从天宇生老哥的调配，我要去修罗界一趟，回来的时候就是我们出发的时候。”众人在一阵笑声之后各自安排去了。

　　荣魅儿留在原地看着龙丹江，娇声道：“龙少主我要和你一起去。”

　　龙丹江他连声说道：“荣魅儿，你不能去，现在妖界的人马只听你的，你要好好鼓舞和安慰他们一下，为重返妖界做准备，你放心吧我一定会将金毛妖王给你完整地救出来。”

　　荣魅儿觉得龙丹江说得很有道理，点了点头道：“一路小心点……”

　　龙丹江点了一下头，身体一晃立即瞬移了出去。

　　修罗界的暗修星的虎头皇宫里，一道流光闪过，龙丹江已经来到了大殿上。

　　虎头修罗皇正坐在椅子上一个人思考着什么事情，头也不回的说道：“遗神谷少主怎么有空来我这里闲逛啊？”

　　龙丹江走上抱拳道：“没事就不能来吗？不过你还真猜对了，确实有事！”

　　虎头修罗皇站起来，打量了龙丹江一番，赞道：“不错啊，和上次你我相见的时候又有很大的变化，我一直搞不懂你是向南海仁学了些什么，怎么修炼的这么快。”

　　龙丹江最喜欢听别人说他厉害，得意的笑道：“就这么修炼，认真一点就行了，嘎嘎！”

　　虎头修罗皇用复杂的眼光看着龙丹江，说道：“真羡慕你们修神，修为境界提升得这么快，数年前若不是南海仁相助我也渡不过这皇劫，真不知道他现在在什么地方？”

　　龙丹江点了点头，更加得意了，叫道：“是吗？圣尊现在在哪儿我也不知道，不过他的妖界现在遇到了点麻烦，我现在是替他搬救兵来了。”

　　虎头修罗皇道：“是谁敢动妖界，胜天吗？如果是胜天那是他们妖界内部矛盾，我们外人还是不要插手的好，若是有外界来在破坏妖界，出手还有些理由。”

　　龙丹江道：“当然是外界，是魔界少主马金星带领二十万魔众，十位魔王，他还色结了仙界的一千名仙人，目前已经将妖界圣尊南海仁指定的摄政王金毛妖王困在了仙人布下的绝对空间里，妖界人员已经让我给带到了遗神谷，想来想云南海仁的朋友中就你的势力最强，所以来找你来了！”

　　虎头修罗王道：“竟然有这种事，好，我一定率领兄弟们过去！来人请燕凡修罗王过来！”

　　“是！”旁边一名亲兵答应一声退了出去。

　　很快杨燕凡就从外面走了进来。

　　“燕凡，这位是遗神谷少主，也你师父混沌圣尊南海仁的记名弟子龙丹江，算来也是你的师兄，快来见过。”虎头修罗皇道。

　　“见过龙师兄。”杨燕凡向龙丹江抱拳道。

　　“杨师弟不必客气，久仰，久仰！”龙丹江抱拳还礼道。

　　“你二位有时间再聊，这次龙谷主来修罗界主要是为了你师父妖界的安危而来，由于修国皇和圣殿对我虎头星域始终充满了敌意，朕不能亲自前往，故派你带五万精兵随龙谷主前去妖界施援。”虎头修罗皇道。

　　“是，燕凡一定不辱使命。”杨燕凡道。

　　“如此多谢虎头修罗皇陛下了，救人如救火，事不宜迟，待救人完毕龙某再向陛下单独相谢！”龙丹江向虎头修罗王抱拳一礼道。

　　“龙谷主，朕还得向你解释一下为何只借你五万精兵，因为与修罗皇和修罗圣殿一直不睦，二者随时都会对我用兵，所以不得不留下一批人手应变，还请龙谷主不要嫌少才是。”虎头修罗皇道。

　　“哪里，哪里，五万精兵已经足够了，何况杨师弟还亲自前去，此次一定会解妖界之危，赶走仙魔两界的联手。”龙丹江道。

　　“如此，朕就不送了，燕凡你带兵与龙谷主快去吧。”虎头修罗皇道。

　　“遵旨！”杨燕凡说完与龙丹江一起退出了虎头修罗皇的宫殿。

　　很快杨燕凡点齐人马，找到修罗界与妖界的通道，在与龙丹江二人的合力下打开通道进入了妖界。

　　进入妖界后，龙丹江就带着杨燕凡和修罗界的五万精兵回到了遗神谷。

　　龙丹江和杨燕凡在遗神谷的大殿里商量起反攻的细节来，二人正商量间天宇生就走了过来，拱手道：“少主，仙界来人了！”

　　龙丹江“哦”了一声，问道：“这么快！应该不会吧……来了多少人？”

　　天宇生解释道：“不是我们通知的，他们自己过来的，一千位仙人，他们是云帝星域的人，领头是无语仙王和意怒仙王。”

　　龙丹江点了点头，轻声道：“云帝在仙界的情报还真灵通，我已经和燕凡修罗王谈好了，具体细节是这样，你下去传达一下……”


第0947章 计议反攻

　　两人商议了好一阵后，龙丹江才出来见过仙界众人，无语仙王依然潇洒过人，披风迎风招展，神采奕奕，意怒仙王一脸的严肃，总是带有一种肃杀之气，让人不敢上前。

　　众人行礼之后，龙丹江张口就叫道：“两位仙王，云帝也太不够意思了，才来这么一点人。”

　　无语仙王客气道：“呵呵，少谷主上次一别风采依旧，和少谷主说话就是省力，既然大家都明白了就不用多解释了。”

　　意怒仙王淡淡道：“你还不满足，云帝将我二人都派来了，本来是要无语仙王去办事，仙界都知道不是一件容易的事情。我则是自告奋勇，手痒了。另外与仙帝的摩擦最近也比较频繁，所以……你应该理解一下。”

　　明心真君在一旁插话道：“是啊，云帝将仙界争斗实力最强的两位仙王都派来了。”

　　众人一阵大笑之后，意怒仙王严肃道：“少谷主，这次云帝吩咐了，妖界的事情我们一定要管，而且听说有仙人插手，我们做了一下分工，这次无语仙王都来了，那魔界的大军就交给我们仙界处理，那一千位仙人就交给你们了，没有吃亏吧。”

　　龙丹江这次比较诧异，云帝这次葫芦里卖的什么药，大家都明白魔界大军再怎么也有将近八万的人马，而且魔王和魔圣级的高手也不少，就战斗力来说是不能比的，除非无语仙王能以一敌万。

　　仙界的人不是傻子他们肯定明白这一点，云帝到底想干什么？

　　天宇生站出来微笑道：“大家有共同的敌人，而且出去了就是一个整体，形式千变万化，到时候看情况办事如何？”

　　无语仙王起身道：“天宇生，多年不见，无语有礼了，呵呵。”

　　天宇生连忙回礼道：“无语仙王不必如此客气，呵呵，我还有一件东西要请你转交给云帝呢。”

　　天宇生拿出一把银色的长刀，刀身宽厚，刀长一米，刀刃上印着一段金色的图文，晃动间杀气凌烈，仙人们都打了个颤。

　　无语仙王惊讶道：“屠仙刀！排名第一的刑天仙器！天宇生你这是……”

　　身后的四位大罗金仙眼睛一亮，刑天仙器可是半神器，修为高深的大罗金仙专用武器。

　　天宇生微笑道：“这是圣尊给我的，虽然好用，但毕竟是仙界的东西，所以自然要归还，趁这次机会就请你带给云帝了。”

　　无语仙王思考了良久，无可奈何的接过来，叹道：“唉，好吧。谢谢天宇生老哥了！”

　　天宇生微笑着说道：“好了，等会有个时间我们再慢慢聊，先讨论大事！”

　　天宇生继续说道：“其实也没什么好讨论的了，基本上都已经定下来了，魔界这次不可能布置像大周天神魔诛仙阵那样的大型阵法，一般的魔阵也抵挡不住无语仙王和意怒仙王，至于那一千名仙人，这次我们遗神谷和修罗界还有妖界合力出动两千位高手，以两倍的力量对他们。”

　　龙丹江站起来挥手道：“那就这样决定了，现在大家各自准备一下，马上出发！”

　　众人都各自去安排了，天宇生留在原地悄声对龙丹江说道：“这次我们的实力绝对稳操胜券，不过该隐藏的实力我都做了。”

　　龙丹江心里一阵激灵，他突然感觉天宇生很危险，这个人智能如海，心机如渊，要是他有不好的想法那不是很糟糕，不过遗神谷还是掌握在自已手里，再说仙人并不是凡人，不一定都会听他的。

　　天宇生看见龙丹江脸色阴晴不定，丰富的经验让他立刻明白了什么，微微叹息了一声。

　　天宇生语重心长的说道：“少谷主不必担心我，我只是为了回报混沌圣尊南海仁当时对我情意才来帮助遗神谷，不会有其他的意思，所以我一直没接受任何的封号，把老弟当作自已人看待，毫无保留的展示，如果老弟不放心，那我就不管世事，隐居遗神谷别处修炼就行了。”

　　龙丹江被说中心事，有些脸红，大笑道：“哈哈～老哥，不好意思，是我多想了，你是圣尊看上的人怎么会有错，也正是你太聪明让我嫉妒嘛，嘿嘿，我是什么人老哥还不清楚吗？”

　　龙丹江沉吟了一下，拿出一把白金色的长羽扇，递给天宇生道：“老哥刚才将刑天仙器归还，手上已经没有好的法宝，这件神器是以前圣尊送给我的，我留着也没什么用处，就借花献佛送给老哥了。”

　　天宇生现在确实没有好的法宝了，不过神器当礼物实在太贵重了。

　　天宇生有些为难道：“这……”

　　龙丹江立马叫道：“老哥就别推辞了一件神器而已，再说你为遗神谷做了这么多事，我这个主人再怎么也要表示一下，是不是？”

　　天宇生也不再推辞，自已也正需要，以后自已加倍为遗神谷做贡献就行，不会有太浓的感激而影响修炼。

　　天宇生仔细观察了一下这件神器，拿在手里没有一丝重量，白色的羽毛不知道是什么构成的，纯洁无比。

　　白色的扇柄上冲刷着流光，上面印着：“乾坤神扇！”

　　天宇生拿着乾坤神扇轻轻摇晃了几下，心里陡然升起一种无名的自信，仿佛天下之事尽在掌握的感觉，原本洁白无暇的羽毛也变成了一边黑一边白，他连声赞道：“好宝贝！！！能以神器本体而影响主体的心神，这件神器不简单啊。”

　　龙丹江笑道：“老哥也不看看谁送的东西，当然不错了！我去妖界以后遗神谷和遗神谷就交给老哥了，这样我会放心许多，可惜老哥只有一个，没你在身边相当于砍了我一只手啊。”

　　天宇生哈哈大笑道：“老弟，太抬举我了，其他追随老弟的哪个不是经验丰富，足智多谋的人，只是他们不爱表现罢了。”

　　无语仙王从外面传音道：“该出发了，时间长了会有变数。”

　　龙丹江点了点头，来到遗神谷特建的广场上，三千多位仙人和三万多名妖兵妖将、五万修罗兵将整齐的聚集在这里，仙灵之气和妖气同时笼罩着大地，中间还不时的闪耀出仙器和灵剑的光芒。


第0948章 反攻魔军

　　龙丹江以前可能做梦也没有想到自己会带领一批仙、妖、修罗去打仗，心绪彭湃，手中神诀翻动，大声道：“我们走！”

　　以龙丹江为原点扩散出一面巨大的金色光墙，凡是触碰到光墙的人全部都消失了。

　　宁静的妖界天空，金色光团忽然出现，光团越涨越大，最后“崩”的一声消失了，八万多仙、妖、修罗显露在了空中。

　　杨燕凡望了一下四周，摸着下巴思索道：“咦？怎么这么安静，不像是魔头们的作风啊。”

　　众人都比较奇怪，龙丹江笑道：“呵呵，你以为这里应该是什么样子，到处烧杀抢掠？魔界入侵这里主要是为了抢人。”

　　“抢人？”无语仙王也有些不大明白到底是怎么回事。

　　龙丹江望了一眼身后的妖体，悄声解释道：“妖兵妖将体都是炼制法宝的绝好材料，无论是对于仙器和魔器来说都是一样，仙人一般不用也不允许这么做，魔头就不一样了，你想想如果能炼制上万的好魔器，对于一个势力或者对于魔界来说代表着什么。”

　　无语仙王听着拿妖兵妖将体来炼器就十分恶心，怒道：“这些邪魔歪道，这次要让他们好看！”

　　怀月山主站在一边摸着白眉，低声道：“怎么连魔头的影子都没看到，有些奇怪啊，不会是又有什么埋伏吧。”

　　意怒仙王听到怀月山主的话，随意一笑，傲然道：“什么埋伏都不用担心，这些魔头看来是很久没有教训他们了，才会像现在这么放肆。”

　　炎黄驿在一旁对龙丹江说道：“少主，我猜想现在魔界大军一定布置在通向魔界的逆行通道处，他们早就应该想到我们会来，而且没有必胜的把握，所以干脆以退为进，实在不行就撤退回魔界，做好两手准备。”

　　龙丹江点了点头，说道：“恩，我觉得也应该是这样，只是一直没明白他们抓金毛妖王到底是为了什么。”

　　明心真君拱手道：“少主，我们去了不就自然明白了。”

　　龙丹江向身边的荣魅儿问道：“荣魅儿，妖魔两界的逆行通道在什么位置，我有遗神谷之力的帮助可以将大家一下子瞬移过去。”

　　在荣魅儿的指引下，仙、妖、修罗大军不一会儿就来到了魔界与妖界的逆行通道旁。

　　刚刚瞬移停下来，连续传来几声：“小心！”

　　周围慢慢的渗透出血红浓密的魔气，怀月山主一屁股坐在地上，叫道：“别人早就有准备了，魔煞雾都布置好了，他们竟然能够猜到我们会瞬移过来，不错不错。”

　　龙丹江抓着脑袋疑惑道：“肯定是泫光那家伙的主意，这小子以前怎么没这么聪明？”

　　无语仙王眼中精光连闪，大声道：“原来是魔血大阵。”

　　克制魔头是他的专项，对于魔界的一切手段都十分了解，他轻轻一招手，仙界云帝派来的那一千名仙人立即排成了一种奇怪的阵势，无语仙王漂浮在阵势上空，散发出一股君临天下的气势。

　　明心真君惊讶道：“无语仙王的真仙伏魔阵！可借人数少了一点。”

　　龙丹江好奇的问道：“明心真君，这阵法很厉害吗？名字听起来倒是很霸道。”

　　明心真君对龙丹江这种评价苦笑了一下，解释道：“这是无语仙王研究多年的仙阵，专门克制魔头，我还没有见过发挥出来是什么样子，据说要万名仙人才能发挥最大的威力。”

　　四周的魔煞雾越来越浓，将所有人都包裹起来，血气鼓动间，发出恶心的心跳声，摧毁人的心智，让人感觉处在地狱一般，修为低的妖兵妖将都有些难以消受了。

　　龙丹江右手一抬，高声道：“虽然先前有分工，不过我们遗神谷也应该表示一下吧，大老布阵！”

　　大老拱手道：“是！”两千多的遗神谷高手一下组成了北斗七星的形状，阵势一结成，神灵之气就在不断凝聚，幻化出七星状的光环萦绕在周围，环环相扣，心意相通，这是他们最拿手的天罡北斗七星阵。

　　四周的魔煞雾在快速的收缩，缓缓的渗透进来，无数的魔头透过魔煞雾毗牙咧嘴的扑了过来，发出恐怖的叫声。

　　无语仙王高声说道：“少谷主，利用阵法之力趋散魔煞雾，只要我们一起施力就一定能冲破。”

　　怀月山主无精打采的站了起来，说道：“我既然来了就要出点力啊。”

　　说完后转身消失不见了。龙丹江脸上露出了笑容，传音给无语仙王道：“仙王别着急，等会有好戏看了，雷声响起的时候我们就一起动手，大破魔血阵。”

　　魔煞雾里的魔头现在有些犯难，两边的仙人都布下了仙阵，仙灵之气萦绕着他们，根本不敢上前，后面的三万妖兵妖将也结成了保护阵形，这里又是妖界，妖兵妖将们如鱼得水，好像动那边都得不到好处，相比之下只能硬着头皮向妖兵妖将那边攻击了。

　　在魔血大阵的帮助下，魔头们在这里招式威力翻倍，漆黑的魔气团就像流星雨一样涌入，无数魔头一起攻击，也让后面的妖界大军一阵慌乱。

　　突然外面雷声大作，满天的惨叫声和兵荒马乱的叫骂声，魔煞雾的收缩减退了不少。

　　龙丹江和无语仙王同时看准了时机，喊道：“开始！”

　　天罡北斗七星阵内无数的星光环绕，北斗七星的形状不断幻化，七位遗神谷的高手站在不同的星位翻动着法诀，神灵之气构成的七星印飞射而出，魔煞雾好像却极其畏惧，自动分开了一条道路。

　　无语仙王那面情景更加精彩，真仙伏魔阵全力运行起来，一片朦胧的蓝色雾气将一千多位仙人笼罩在一起，中间隐隐有人影晃动，在蓝色的雾气达至最浓密的时候，无语仙王一声大喝：“真仙伏魔！”

　　潇洒的身影从雾气中冲天而起，身后的披风已经变得巨大无比，蓝色的光团在披风中翻滚，就像蓝色的太阳一样照耀着四周，仙乐之音也跟着响起，魔煞雾中的魔头们被蓝光罩住，纷纷发出嘶吼，化成青烟飘散。


第0949章 怀月山主

　　龙丹江站在下面看到这样的情景，不住的点头道：“无语仙王果然名不虚传，灭魔神光能运用到这种程度，那些魔头要倒霉了。”

　　紧接着“轰隆”一声巨响，原本就削弱了的魔煞雾被震得四处飘散，灭魔神光一照全部都消失了。

　　魔血大阵已经被攻破，没有了魔煞雾的掩护，周围的魔头都显露出来。

　　魔血大阵的位置是按照多边菱形的样子，只是突然缺了一边。

　　怀月山主又瞬移了回来，笑道：“嘿嘿，我干得不错吧，现在那边的魔头很惨啊。”

　　无语仙王问道：“怀月山主，你去干了什么？”

　　怀月山主毫不在意道：“没什么，只是没事随便丢了一个仙雷。”

　　明心真君心里嘀咕道：“你丢一个仙雷就炸翻了魔血大阵的一条边啊。”

　　原来怀月山主从一开始就在观察魔界的阵法，他早就发现了阵法的要素所在，魔煞雾对他来说和普通的雾没什么区别，不过，他刚才放的可不是普通的仙雷，而是他新创造的轰天弥雷，炸平了那一片所有的物质……

　　魔血大阵一破，魔头们都有些慌乱，意怒仙王早就准备好了，轻描淡写地挥手道：“上！”

　　身后的四位罗天上仙像箭头一样飞射而出，一千位仙人分散开来，一时间仙剑四射，战成一团。

　　龙丹江这边的七星印飞出后，以摧枯拉朽之势炸得魔头哭爹喊娘，遗神谷数千年前改进了天罡北斗七星阵，七星印现在可以变换方向自动攻击，不像以前那样无差别攻击了，威力一下子提高了数倍。

　　就在七星印在魔群中纵横无忌的时候，远方一团银白色的光球飞来，与七星印摩擦在了一起，发出“嗤嗤”的摩擦声，两种相同的能量汇集在一起，发生了剧烈的爆炸。

　　一直没有说话的杨燕凡道：“仙灵之气？”

　　龙丹江露出了一个奇怪的笑容，说道：“终于出来了，我倒要看看到底是什么人，大老，这里就交给你了，剩下的一千人跟我走！”

　　龙丹江掐动神诀，一团流光闪过，来到了不远处银色光球的发射地，一千位仙人正整整齐齐的排列着仙阵，后面不远处有一个正方体的灰白空间，十位仙人正拿着金色的碎片控制着这个空间，金毛妖王正倒在里面。

　　龙丹江心里紧张金毛妖王的情况，不由分说的单手一挥，一只金色的小鸟向仙阵中飞去。

　　后面有一位仙王突然跳了起来，大喊道：“快攻击那只小鸟，那是神器！”

　　龙丹江笑道：“嘿嘿，太晚了！”

　　那只金色的小鸟正是他最喜欢的神器雀心环，雀心环这样的状态正是修炼到了高层的表现，小鸟拖着一尾浓厚的深红冲进了仙阵之中，一声炸雷响，金色的小鸟化形成了一把开天大斧，在仙阵中旋转，上百位仙人被同时劈飞，受了不同程度的伤，银色的鲜血四处散落，仙阵一下子被击溃了。

　　炎黄驿看准时机大声道：“上！别让他们再结成阵形。”

　　现在这片妖界的灰色天空中是群仙并起，山崩地裂，灵诀仙法四处涌现，比放烟花还要漂亮，只是这种漂亮夹杂了太多的血股和杀气。

　　杨燕凡注意到了刚才喊出声的仙王，惊诧道：“菅直水扁！”

　　龙丹江也注意到了，玩味的叫道：“哈哈……又是这小子，上次算他跑得快，这次就让我来收拾你吧。”

　　菅直水扁显得有些着急，尖声道：“你别以为我怕你，等我领悟了本源力量一定让你好看！”

　　其实这次菅直水扁就是受了“上面”的指示来获取每一界的本源力量，可是本源力量不是那么容易获取的，几界的至尊都不是好惹的主。

　　龙丹江怪声怪气的叫道：“你以为本源力量是什么？是那么好领悟的吗？原来你困住金毛妖王就是为了妖界的本源力量，你要本源力量可以来找我嘛，说不定哪天大爷心情好会传你几招绝活呢。”

　　龙丹江说话的腔调逗得一直在他身旁的无语仙王笑起来。

　　龙丹江立马传音给杨燕凡道：“师弟，看出他们的阵法没有，好像是一种神器的空间禁制，你和你的手下高手缠住那十位仙人，只要那十位仙人被缠住了，自然就无法发挥神器的功能，空间是会自动消失的。”

　　龙丹江在关键时候显出了他的过人智慧。

　　杨燕凡微微的点了点头，回道：“可以，但是菅直水扁必须留给我！”

　　龙丹江立刻答道：“没问题，师弟要的人我敢抢吗？呵呵！”

　　龙丹江悄悄的拿出了无定飞环，突然飞出，菅直水扁早就知道对方肯定要动手，瞬间漂移开来。

　　龙丹江嘎嘎叫道：“你学聪明了，不错，不错！再来！”

　　菅直水扁猛然伸手取出了一件古青色的长柄大刀劈了过来，其中还夹杂了嗡嗡的刀锋声。

　　龙丹江感觉到凌厉的刀气飞扑而来，而事先全无征兆，心里清楚这肯定不是仙器，马土挥舞着无定飞环抵挡过去。

　　“铛铛铛……”一下子传来数十声清脆的金属撞击声，妖界坚实的地面出现了数十个几百米的凹坑，这是由于神器撞击的气流所引起的巨大能量波动。

　　龙丹江和菅直水扁分别停在了原地注视着对方。

　　两人同时看了一眼手中的神器，龙丹江大大咧咧的叫道：“这么久没见，竟然弄到了一件准上品的神器，哈哈……越来越有意思了。”

　　刚才交手平分秋色，龙丹江的修为已经接近了神人，比菅直水扁高了一层，但是菅直水扁手里的神器品质好一些，再加上主攻，来了个突然袭击，所以战平。

　　菅直水扁也明白其中的道理，这件神器是“上面”给的，名叫元煞青神刀，专门协助他对本源能量的获取，增强实力，不过神域的神们也没想到，下界有这么多好品质的神器，这就叫智者千虑必有一失，人算不如天算啊。

　　菅直水扁当然不会给龙丹江喘息的机会，元煞青神刀狂舞而出，大喝道：“神刀之威！”


第0950章 神器硬碰

　　妖界的天地之间不知道什么时候充满了青色的煞气，而且煞气仿佛有意识的聚集在龙丹江的周围，一道凌厉的刀光闪过，三把古青色的巨刀由青色的煞气中无声无息的冒出，狠狠的劈了过来。

　　龙丹江发现自己在这种青色的煞气中无法闪避，连忙掐动神决，无定飞环飞旋着将他的身体围了起来，又是一阵激烈的金属撞击声，无定飞环绽放出金色的火花，每与元煞青神刀撞击一次，周围的煞气就会波动一下，巨大的压力狂涌而来。

　　龙丹江虽然在无定飞环的保护下没有受到任何伤害，不过心里感觉十分窝囊，这个菅直水扁果然聪明了不少，懂得利用先机，打得自己无法还手。

　　龙丹江手中神决再动，低喊一声：“破！”鞭索状的无定飞环一下子爆裂开来，无数的金色星光向外扩散开去。

　　青煞中一阵波动，无数把巨大的神刀从中冒了出来，四周爆裂之声撼天动地，如果他们能看到四周的景象的话，一定会发现周围已经没有一处完好之地了。

　　无定飞环化形的金色星光由飞了回来，被对方的元煞青神刀压制了。

　　菅直水扁尖声道：“哈哈……遗神谷少主被称作几界高手，看来也不过如此，是我太高估你们了。”

　　龙丹江收起了无定飞环，脸色阴沉道：“你马上就能明白我的厉害。今天你就要负出代价！”

　　菅直水扁毫不在意道：“青煞神气是一种特殊的存在，强横无比，与天疆黑罡比也不遑多让，加上神刀原本霸道的刀气，你的神器是无法抗衡的，嘿嘿哈哈……”

　　龙丹江面无表情地摸了摸身后的战神之鞭，冷冷道：“是吗？老朋友，又该你表演了。”

　　菅直水扁怕夜长梦多，先干掉龙丹江才是大事，元煞青神刀飞了出去，大吼道：“青煞刀气！”

　　元煞青神刀瞬间消失不见，融入了青色的煞气中，顿时四周刀气凌厉，好像要将人劈成几块一般。

　　龙丹江发现四周的煞气全部凝聚起来，形成了几十把神刀分别由上至下或切、或劈、或砍的狂涌而至。

　　龙丹江有如闲庭信步一般观赏着四周的情景，赞道：“不错，不错！”

　　说完，手中神诀翻动，大喝道：“战神之鞭——霸气纵横摧天下！”

　　背后的战神之鞭发出高昂的长鸣，表达着自己渴望战斗的意志，飞旋而出，久违的三色光闪亮起来，古神印咒由鞭面渗透出来，无匹的霸气化形成金色的光环向四周扩散。

　　青色煞气所凝聚的长刀被无坚不摧的战神鞭霸气以秋风扫落叶之势化于无形之中，融入其中的元煞青神刀也显露出来，神刀可能是品质的原因，有些本能的畏惧战神之鞭的气势，颤抖着飞了回来。

　　菅直水扁拿着颤抖的元煞青神刀感觉有些不可思议，更不可思议的事情发生了，正在争斗中的仙人们，只要是使用仙剑的，仙剑都不受控制的飞到了战神之鞭身边，天地间一下子成了剑的世界，不过有一个共同现象就是所有的仙剑都在颤抖。

　　一直都在关注争斗的怀月山主在一旁看着，嘴里轻轻叹道：“兵中霸者——战神之鞭，真是不可思议，竟然有这样的神器。”

　　不过这一举动倒是害苦了争斗中的仙人们，有的仙人正处于优势，结果仙剑一下子不受控制飞走了，形势转眼间变成劣势。

　　龙丹江也没想到会有这样的效果，自从他得到了战神之鞭，又从南海仁那里学到了修神法诀后，他除了修炼以外就是钻研战神之鞭，现在已经基本做到心意相通。

　　但是还是无法发挥战神之鞭的全部妙用，无论自已怎么修炼还是无法再进步，可能只有成神以后才能全力发挥这件神器吧，不过一半的威力就能达到这种效果，让他自已都感觉到吃惊。

　　龙丹江十分喜欢这样的效果，嚣张的狂笑道：“哈哈……菅直大仙人看呆了吧，刚才你打爽了吧，现在轮到我了！仙剑群发！”

　　战神之鞭周围的上千把仙剑好像听到了将军号令的士兵一般，一起向菅直水扁射去，一时间妖界灰色的天空都被剑光照亮了。

　　菅直水扁来不及思考什么，连忙挥舞着神刀，神刀带着一股蒙胧的青煞之气，阻挡着上千把仙剑。

　　上千把仙剑虽然没有仙人控制，但是仙器本身的攻击力就是十分强悍的，元煞青神刀阻挡了大部分攻击，还是有一些落在了菅直水扁的身上。

　　菅直水扁吐出一口银色的鲜血，将仙剑都挡了回去。

　　龙丹江轻轻挥了一下手，叫道：“让他们都会去吧，我们自己动手！”

　　战神之鞭发出一声长鸣，所有的仙剑都飞散开去。

　　龙丹江的这一举动震慑了在场所有的仙人，无形之中对战局也起到了帮助，遗神谷的少主有这样的神通，而士气高昂，对方的仙人心里都为敌人有这样的大神通而感到恐惧。

　　菅直水扁还没能平复心中的气血，龙丹江又翻动神诀道：“战神之鞭——诛仙鞭！”

　　战神之鞭的三色光突然变成了绚丽耀眼的银白色，所有的仙人心里都升起一种不好的感觉，体内的仙灵之心仿佛都受到了某种束缚，因为这正是诛仙之光！

　　菅直水扁第一次心里冒出了不祥的预感，他终于明白了为什么龙丹江会是高手了，龙丹江的修为并不是这几界最高的，但是他所掌握的这件神器，绝对能在这几界排首位，这几界怎么会出现这样霸道的神器，听“上面”说在神域没有天神的修为，几乎都不可能拥有上品神器啊。

　　现在的情况已经不能让他多想了，因为战神之鞭的已经打开，战神鞭的霸气犹如开天辟地一般疯狂向四周扩散，似乎要扫平一切可以阻挡他的物质。

　　菅直水扁将元煞青神刀横在胸前，布下了一道禁制。

　　不过强横的霸气仍然将他撞出老远，心里仿佛被巨锤敲了一下。

　　现在龙丹江所站位置的方圆百里之内全被夷为平地，“嗡”的一声，一团银白色的霸光亮起，直接以闪电般的速度超菅直水扁冲了过去。


第0951章 菅直败了

　　菅直水扁毕竟是仙王，此时表现出了仙王高深的修为和冷静，他感觉到飞来的银光不同寻常，散发的剑气就让人感到窒息。

　　菅直水扁灵决翻动，化身千万想要躲闪过去。

　　龙丹江的笑道：“嘿嘿，化身千万，是个好的选择，但是你忘了它叫诛仙鞭，怎么会区分不出仙灵之气的本体呢，哈哈……”

　　果然，银光丝毫没有受到分身的影响，毫不迟疑的朝上方的本体射去。

　　菅直水扁无可奈何，运足全身的功力，挥动元煞青神刀朝银光劈去，神刀化成开山巨刀，拖着煞气和银光撞击在了一起。

　　“叮……”的一声长鸣，菅直水扁“哇哇”的吐出两口精血，虽然拼尽全力已经将诛仙鞭挡回，但是诛仙霸气已经使仙体受创，元煞青神刀经过这么激烈的撞击也受到了一些损伤。

　　诛仙鞭闪耀弹开的时候，龙丹江忽然出现在了上空，接过诛仙鞭顺势就是一鞭抽来。

　　这时龙丹江才看清楚诛仙鞭的形状，扁长的菱形鞭体看起来十分别致，鞭身有古朴的菱形花纹，给人一种刚硬之感，那花纹就是让所有仙人都为之胆寒的诛仙纹！鞭柄笔直，呈十字状。

　　菅直水扁仙体内已经被诛仙鞭霸气绞得混乱无比，久违的剧烈疼痛让他有些拿不起元煞青神刀，如果被诛仙鞭刺中肯定必死无疑，现在他才明白什么仙王之体是不死之身都是废话，不死之身是相对的，那是没有遇到能够造成威胁的东西而已。

　　菅直水扁奋力挥动元煞青神刀格挡，每与诛仙鞭撞击一下口中就会喷出精血。

　　龙丹江则兴奋的长啸一声，哈哈大笑道：“实在是太爽了，打人的感觉就是好，哈哈……”

　　他紧紧握着诛仙鞭，运足全身的神灵力，也懒得使用什么神诀和技巧，就硬劈硬砍硬切硬刺。

　　诛仙鞭连续的攻击使菅直水扁体内的仙灵之心已经到了崩溃的边缘，而且诛仙鞭似乎有封印仙灵之心的迹象，这一点让菅直水扁惊惶失措，他知道一旦仙灵之心被封印，那自已就必死无疑，但是现在被剑气笼罩根本无法逃脱啊。

　　菅直水扁眼珠一转，在阻挡一次重击后惨叫一声，装作昏死了过去，丑陋的脸庞皱在了一起，没有半点反应了。

　　龙丹江劈得正爽，见菅直水扁飞出去躺在了地上，他正在迟疑是不是该补一下的时候，一阵流光闪过，菅直水扁已经消失不见了。

　　空中传来断断续续的笑声：“哈哈……想……想杀我……再等几万年吧。”

　　龙丹江心念一转，正准备放出诛仙鞭的时候，空中突然传来一声“哎呀！这是什么……”一只金色的小鸟拖着七彩的神光将瞬移出去的菅直水扁挡了下来。

　　怀月山主的身影出现在了旁边，哭丧着脸说道：“抓了一只鸟，它乱飞乱跑太让人心烦了！”

　　菅直水扁的发现自已已经无法瞬移了，心里震惊无比，这是什么禁制法宝，居然可以追踪禁制！

　　其实刚才龙丹江与菅直水扁争斗的时候怀月山主一直在一旁观察，当他看见菅直水扁飞出去的时候就知道这家伙想跑，还好早有准备。

　　龙丹江瞬移了过来，叫道：“怀月山主，不错啊，果然姜还是老的辣！”

　　怀月山主不理龙丹江挥手道：“要干什么快动手吧，别那么多废话，我老人家还有重要的事情要办呢。”

　　菅直水扁连忙说道：“你们……你们不能杀我！我知道很多……你们不知道的事情，你们杀了我就什么也不会知道了！”

　　龙丹江挠着脑袋笑道：“嘿嘿，你说的话我敢相信吗？”

　　转头传音道：“怀月山主，我们的人中谁懂得魂咒这样的神通？”

　　怀月山主也跟着笑道：“嘿嘿，你小子可真坏。这功法修罗界的人最拿手，你那们杨燕主修罗王肯定行！”

　　龙丹江正想找杨燕测试帮忙，他忽然想起了金毛妖王，转头间无语仙王和金毛妖王出现在了面前。

　　原来龙丹江在和菅直水扁争斗的时候，杨燕凡他们的救人行动也在进行，那十位布阵的仙人十分聪明，他们利用手里的神器依次抵挡前来救人的仙人，这样既能阻挡敌人又能维持绝对空间不会崩溃。

　　不过可惜的是他们的实力不够雄厚，如果是十位仙王可能会坚不可破，可是当中有几位只是大罗金仙修为，在这些有实力的仙王面前他们就显得十分脆弱了，十人组成的空间神阵被瓦解了。

　　神阵瓦解的一瞬间，十大护界使一拥而上，分别缠住一位，让他们不再有机会布阵，而无语仙王则瞬移了过去救走了金毛妖王。

　　金毛妖王向无语仙王拱手道：“多谢无语仙王和龙少谷主相助！”

　　“客气了，我等与圣尊乃是至交，些须小事不足挂齿。”无语仙王和龙丹江忙还礼道。

　　明心真君跑了过来，拱手道：“少谷主，对方的一千仙基本上已经被肃清，我们损失了一百多位仙人，受伤两百多位。”

　　龙丹江有些惊讶，问道：“这么快，对方的情况那？”

　　明心真君恭敬的答道：“敌人伤亡是我们的一倍，其实也不会这么快结束，由于少主禁制住了菅直水扁，所以对方的仙人们见他被禁制了，许多仙人都跑了。”

　　其实还有一个原因就是龙丹江所表现出来的强大实力，现在遗神谷的人看他的眼神都带着一种崇敬的目光，刚才的战神之鞭所表现出来的威力和景象让每一个仙人震撼无比，谁都不想和拥有这样大神通的人对抗，人们总是尊敬强者，仙人也不例外。

　　龙丹江呵呵笑道：“看来擒贼先擒王的道理对仙人也适用啊，不知道仙界那边怎么样了，天宇生，你先带领剩下的人过去帮忙，让我杨师弟过来一下。”明心真君拱手回应了一声，飞了出去。

　　一道流光闪过，杨燕凡瞬移了过来，杨燕凡看见后面被禁制的菅直水扁，立即飞了过去。

　　龙丹江连忙传音道：“兄弟别忙，暂时留他还有用。”


第0952章 化形收识

　　菅直水扁现在连抬手的力气都没有，最后的瞬移已经耗尽了他最后的仙灵之气，仙体内被渗透的诛仙鞭气冲的一塌糊涂，就算跑了这一身修为也报废了，除非转世重修。

　　看到杨燕凡的时候，菅直水扁汗毛都竖了起来，结结巴巴道：“你……你想干什么……”

　　杨燕凡毫无感情的冷冷道：“没想到你也有今天！我今天就让你求生不得，求死不能！”

　　说完单手轻抬，深蓝色的修罗气缓缓的透入了禁制，将菅直水扁除头部以外的部位包了一个结结实实。

　　菅直水扁感觉刺骨的寒冷传来，发出凄渗的叫喊声，仿佛玄气快要将他的灵魂冻僵了一样，半晌之后，四肢已经失去了知觉，全身的骨头都被冻成了粉碎，发出冰块碎裂时的乒乓声，体内的仙灵之心都冻住了。

　　龙丹江听着骨头粉碎的声音，心里都一阵瓦凉瓦凉的。

　　怀月山主早就飞到一边干别的去了，他对这些都不感兴趣，现在如何修炼到极致飞升神域才是他最感兴趣的事情。

　　杨燕凡挥手收回了修罗玄冰气，冷哼道：“古仙之体，现在我的功力灭不了你，算你走运！”

　　龙丹江在一旁对杨燕凡说道：“师弟先歇一下，听说你精通魂咒的神通，所以……”

　　听到龙丹江如此一说，杨燕凡忙道：“这个神通简单的很……”

　　龙丹江让怀月山主将神器禁制收回，现菅直水扁已经剩下半条命了，刚才仙灵之心又被玄气封闭，他已经没有逃的可能了。

　　但是为了以防万一，龙丹江还是挥手下了一道简单的禁制，菅直水扁诡计多端已经给众人留下了很深的印象。

　　杨燕凡扭头对龙丹江说道：“师兄，我开始了。”

　　龙丹江点了点头，杨燕凡双手的手指不停的翻动结成各种奇怪的印结，同时顺手拿出了一个足球大小的圆球，表面呈灰紫色，里面仿佛有烟雾缭绕，十分模糊。

　　圆球自动飞了出去悬停在了菅直水扁的脑袋顶上。

　　菅直水扁仿佛知道他们要干什么，怒目圆睁，大吼道：“你们太卑鄙了，竟然用这种方法，我……”

　　现在他的仙灵之心都已经被封闭，连自爆的可能都没有了。

　　杨燕凡手中的印结不断翻动，一种深紫色的圆圈幻化而出，圆圈幻化出后直接飞入了圆球当中，半晌之后，神秘的圆球发射出一道深紫色的光柱照射在了菅直水扁的脑袋上，仿佛在吸收着什么，菅直水扁的体开始抖动起来。

　　大约过了两个时辰，杨燕凡停止了印结，拿着神秘的圆球递给给龙丹江道：“师兄，这个是记忆魂球，专门用于魂咒这种神通，装载人的记忆的，只要放出神识就可以查看了。”

　　龙丹江接过记忆魂球收了起来，笑嘻嘻的说道：“辛苦你了，呵呵，回去以后慢慢研究，相信许多我们不知道的事情都在这里面了。”

　　杨燕凡转头指着菅直水扁道：“师兄，那他怎么办？”

　　菅直水扁躺在地上连声说道：“你们想知道的都知道了，放了我吧，你看现在我已经是个废人了，修行的人杀气不要太重才好……再说，我也是听命行事，不是主谋，请放过我吧……”

　　龙丹江颇有意味的笑道：“嘿嘿，你现在知道修行的人杀气不能太重了，现在的一切都是你造成的，还好意思跟我说这些，可惜呀……”

　　菅直水扁此时面如死灰，面对生死很少有人能够保特冷静，仙人也不例外，连忙道；“可惜什么？”

　　龙丹江摇头道：“可惜我不是圣尊，我是龙丹江，所以你死定了！”

　　说完单手撮指成剑，头也不回的点了一下，诛仙鞭无声无息地插进了菅直水扁的体内，银白色的诛仙鞭芒包裹着他，菱形的诛仙咒纹幻化而出，像毒蛇一样将他的身体缠绕起来。

　　一声撕心裂肺的叫喊声传遍了妖界的天空，菅直水扁用最后的神识叫道：“你们不会好过的……师尊会为我报仇的……南海仁在神域也得死……哈哈……”

　　声音过后，菅直水扁已经化成了尘埃，形神俱灭。

　　诛仙鞭的银芒顿时收敛起来，龙丹江发现剑身上又多了一道菱形的诛仙咒纹，那代表又多了一个剑下仙灵，看诛仙咒纹算起来诛仙鞭诛杀了不少仙人，战神之鞭到底是什来历，以前又经历过什么，真是让人好奇。

　　龙丹江收起战神之鞭，挥手道：“我们快去妖魔通道，看看情况怎么样了。”

　　几道流光闪过，龙丹江等人又来到了通向魔界的逆行通道旁，这里的战斗尤为惨烈，已经打的稀烂的地面上到处流淌着鲜血，血腥充斥在天地之间，魔界的大军只剩下三万了。

　　妖界、修罗界和仙界三路人马还在奋力厮杀着，炎黄驿拿着自己的一的古仙器枯钟在群魔中来回冲刺，洪亮的钟声震碎了无数的魔头。

　　几名修罗帅操练着各种法决，应用自如；无语仙王在指挥着全局，起着非常重要的作用，只是看哪儿有困难时动手帮助一下，尽量减少伤亡；金毛妖王挥洒着诛魔弩，屠戮着周围的魔头，巨喙妖王则在一旁协助和保护他；意怒仙王各自对上了和马金星，战斗正进入白热化。

　　无语仙王潇洒的穿梭在暗黑魔王的周围，表现得游刃有余，显然没有尽全力。

　　暗黑魔王则面色凝重，挥洒着手中的魔剑，小心应对着。

　　无语仙王轻笑道：“魔障，你还有什么本事就尽管使出来吧，不然以后就没有机会了。”

　　暗黑魔王面色难看的说道：“仙界无语仙王果然名不虚传，我自认不是你的对手，不过既然今天遇上了，那我也只有奋力一击了。”

　　说完，暗黑魔王右手紧紧握着魔剑高举起来，大喊道：“暗黑绝技——乱世魔罡剑！”

　　顿时，狂风骤起，暗黑魔王的身上散发出浓密的黑魔气，这可不是一般的风，而是强横无比的罡风。

　　高举的魔剑发散出暗芒，一串古怪的黑色印咒从中飞出，围绕着暗黑魔王的身体旋转，几道龙卷魔罡风幻化而出，天空中也出现了几朵魔煞罡云。


第0953章 血战魔王

　　无语仙王感觉到巨大的能量波动，一股浑厚而又强横的气息压了上来，好像心脏被一座山压着一样。

　　他面不改色的笑道：“哈哈……不错，这一招已经接近魔尊的水准了，可惜你今天遇上了我！”

　　无语仙王整个人飞旋了起来，双手不断拈动神决，大声喝道：“伏魔披风——天魔降伏！”

　　无语仙王唯一的神器伏魔披风由身后飘出，涨的无限巨大，好像将天空都遮蔽起来了一般，天蓝色的灭魔神光再次闪现，魔煞罡云刚刚要压下来的时候和伏魔披风碰撞在了一起，原本刚硬无比的魔罡现在就像棉花一样，立即烟消云散了。

　　伏魔披风还在无限的膨胀，直接朝暗黑魔王涌了过去，幻化出的龙卷魔罡风就像荧光之火，还没来得及闪亮就已经被扑灭了。

　　在灭魔神器伏魔披风面前，任何魔性物体都是多余的。

　　暗黑魔王现在终于明白了自己和无语仙王的差距，立马收起魔剑身外化身想逃。

　　无语仙王岂能不知道暗黑魔王的意图，神诀再变，低喊道：“包！”

　　铺天盖地的伏魔披风形状立变，以迅雷不及掩耳之势包裹上去，将几十个暗黑魔王一起包了进去，变成了一个巨大的布包裹。

　　无语仙王的这一包也包进了上千个周围的魔头、神魔，伏魔披风内现在是鬼哭狼嚎，渗叫声，响成一片。

　　意怒仙王这一面更是一边倒的形式，作为仙界天君之中争斗实力最强的一位，面对马金星并不轻松，原本境界功力就差了一个大档次，争斗起来根本没有在一个级别上。

　　龙丹江看着意怒仙王不敌，身体一晃挥着战神鞭迎了上去。

　　马金星现在也是有苦自知，他的魔戟算得上一件不错的魔器了，但是却不能动摇龙丹东分毫，有时候对方连躲不躲，直接进行硬扛，这种实力简直是太恐怖了，对方身上绚丽的神甲看到就让人心生畏惧。

　　马金星再次被龙丹江的神决打中，又吐出一口血红的精血，他已经数不清被打中了多少次了，魔体已经千疮百孔，这样下去自己只有死路一条，心里更加慌乱。

　　但是令他比较疑惑的是，对手好像并不想消灭自已。

　　龙丹江眼角向西周扫了一眼，发现杨燕凡等人已经过来了，立马嘴角翻动仿佛对谁说了些什么，然后双手紧握，战魂神甲的拳头部位一阵金光四射，大喝道：“灭魔神拳！”

　　一只巨型的金色拳头大概有一人大小冲了过去，马金星将魔神戟横在胸部，大喊道：“魔戟旋涡！”

　　魔戟以不可思议的速度舞动着，生出一道防御的魔旋，灭魔神拳与魔旋相交，发出刺耳的“吱吱”声，没到一分钟，气旋被直接穿透，马金星的身体变成了粉末。

　　黑魔气迅速聚集，凝聚成马金星的实体。

　　马金星喷出了一口一尺多高的血雾，身外化身逃了出去。

　　龙丹江只是毫不在意的看了一眼，竟然没有追击。

　　同时，无语仙王的伏魔披风也收了回来，里面大部分的魔头已经被炼化，暗黑魔王化成了一缕魔气飘走了。

　　魔界大军见少主和暗黑魔王都败走了，再加上敌人有些仙人的实力太强悍了，一下子战斗的心思都没有，全部疯狂的逃跑，兵败如山倒的场景在这里发挥得淋漓尽致。

　　龙丹江将无语仙王和意怒仙王的举动看在眼里的笑着没有说话，炎黄驿好像也看出来了，传音道：“少主，仙界的人是什么意思，他们故意放走暗黑魔王！”

　　龙丹江回答道：“我知道了，你们别管他们，仙界的那点心思我早就猜到了，都别追了回来吧，将人员整理一下。”

　　仙界的人似乎也没有追赶的意思，都停了下来，妖魔两界逆行通道里两万多魔头同时涌入，差点将通道堵住了。

　　龙丹江计算了一下，飞出战神之鞭，嘴角轻挑，笑道：“呵呵，他们既然要走了，我就送他们一程，战神之鞭——泣血鞭！”

　　战神之鞭剑口大开，一声带有杀伐之气的剑鸣声响起，血红的泣血鞭已经飞出，龙丹江神诀掐动，喊道：“魔血霸气！”

　　泣血鞭兴奋的穿梭在空中，它似乎也嗅到了周围浓浓的血腥气，血光暴涨，奇异的事情发生了，地上流淌的鲜血呈颗粒状漂浮起来，不断的交织在一起，组成了一把把鲜红的血剑！

　　数万魔头的血液和血气被凝聚，天地之间仿佛都变成了鲜血的世界，凝聚成血剑的鲜血都在沸腾着，仿佛被火煮沸腾了一般，泣血鞭自动飞回了龙丹江的手中，所有的血气都笼罩在他的身上，布满了一层浓浓的血雾。

　　龙丹江手持泣血鞭，全身涌现出血红的光芒，前面无数的血剑整齐的排列在一起，好像整装待发的士兵，等待着将帅的号令，仿佛血魔降世。他疯狂的挥舞着泣血鞭，狂吼道：“泣血之路！”

　　血红的剑芒由泣血鞭中射出，达到了几十丈长，泣血鞭随着挥动发出“嗡嗡”的声音，好像诉说着一段动人的故事，成千上万的血剑朝着逆行通道射去。

　　血剑插在了魔头身上发出“波波”的爆裂声，血剑爆裂之后化成了红色的血雾剑气向四周疯狂的辐射。

　　血雾剑气的光芒映射在每一个人的眼中，现在众人的眼中只有血红的剑光和无尽的杀戮，妖魔二界的逆行通道中成千上万的魔头被血雾剑气扫中，全部爆体而亡。

　　血雾剑气并没有减弱，而是触碰到新的血液光芒更加强盛，一时间，血与血练成一片，剑气纵横，无坚不摧！

　　众人嘟被眼前的景象惊住了，如此可怕的剑气，如此鲜血淋淋的场面，让修行了上万年的仙人们都心惊胆战，掺合着魔头们失声的惨叫，眼前就是一片屠宰场。

　　怀月山主无奈的摇头道：“泣血之路，名副其实，确实是一条血路啊，想不到龙丹江竟然修炼到了如此境界，战神之鞭真是可怕！”

　　怀月山主的一句名言将众人惊醒过来，龙丹江也收回了泣血鞭，盘膝在空中平复着自己心中的杀气，泣血鞭的杀气太重，如果不是因为修神提高了修为，不存在自爆的危险，龙丹江也不敢贸然使用，因为杀气能让人走火入魔，自爆而亡。


第0954章 惨胜魔界

　　妖魔二界的逆行通道的血光依然在闪现，只要有鲜血为引子，血雾剑气会不断扩散，这一下就消灭了上万的魔头，这样的实力让仙界众人的面部表情发生了微妙的变化，意怒仙王和无语仙王不约而同的交换了一下眼色。

　　龙丹江调整好体内的状态后，长身而起，对着无语仙王和意怒仙王嬉皮笑脸的道：“两位仙王辛苦了，结果如何？”

　　无语仙王和意怒仙王看到刚才的景象以后，心里有点忌惮，无语仙王潇洒的挥袖道：“龙谷主修为深厚，神器无敌，让我们大开眼眼界，呵呵，我们伤亡了大概四百人左右，群魔的实力确实不容忽视。”

　　大老站在一旁笑道：“呵呵，是啊，我们也伤亡了两百位仙人，猛虎斗群狼确实有些吃亏。”

　　其实刚才龙丹江故意发出最后一招就是给仙界的人看的，间接的让他们知道遗神谷不是好欺负的，以后如果仙界要打遗神谷的主意请三思而后行。

　　仙界来的都是金仙境界以上的精英，原本不会造成这么大的伤亡，但是由于开始他们一千人硬撑十万魔界大军，有许多仙人筋疲力尽后被魔头吞噬了。

　　而修罗界的大部分人在杨燕凡的示意下都保护妖界大军去了，所以伤亡要小得多，将大头都丢给了仙界。

　　事后龙丹江高度赞扬了七老的聪明，而去帝却为损失这么多的精英而心痛了好一阵，在不同的立场下，仙人也会为各自的利益考虑，这就是生存。

　　意怒仙王洪声问道：“金毛妖王没事我们就放心了，那一部分仙人怎么样了？领头的是谁？”

　　龙丹江毫不在乎的说道：“大部分跑了，领头的是菅直水扁那个小人。”

　　意怒仙王继续道：“他人呢？跑了，还是元帅将他禁制了？”

　　龙丹江故作深沉的缓缓道：“死了，形神俱灭！”

　　两位仙王同时惊道：“死了？！他是古仙之体啊……”

　　他们同时又反应过来，龙丹江所表现出的实力确实能够杀死古仙人，只是他们不愿意接受龙丹江能随意消灭一个古仙人，只有云帝的刑天法器才能炼化古仙之体啊。

　　怀月山主笑嘻嘻的跑过来说道：“还有我的协助，呵呵，他一个人怎么可能呢，真是的立了功还没人记得……”

　　龙丹江最在乎这些事情，正要辩解，突然看见怀月山主在朝他打眼色，立马改口道：“怀月山主确实帮了我。”

　　两位天君这才点头表示接受，有怀月山主这样的超级高手的帮助，那应该没有问题，毕竟博聚上人以前也有这个实力。

　　怀月山主俏声传音道：“少主，别真以为自已天下无敌，头脑发热，你想成为仙界的头号敌人吗？以退为进，保存实力，如果仙界的云帝和仙帝两人知道你能随意消灭古仙，他不把你当作心头之患才怪，时时刻刻都要惦记着遗神谷的威胁，那样的话，遗神谷今后就成为是非之地了！”

　　龙丹江一边听着，一边点头笑着回道：“想得真周到，姜还是老的辣啊，嘿嘿！！！”

　　无语仙王和意怒仙王两人见此行目的已经达到，要赶回去复命，不便久留，一起向大家告别。

　　金毛妖王拱手行礼道：“谢谢仙界云帝的援助，我代表妖界上下感激不尽！”

　　无语仙王潇洒的挥袖道：“大家都是自已人，不必这么客气，云帝与混沌圣尊渊源颇深，这是应该的。”

　　两位天君和众人告别后，领着仙界的人回去了。

　　星路上，意怒仙王面色凝重的说道：“无语王兄，你说如果我和龙丹江对阵，谁的胜面比较大？”无语仙王微笑道：“意怒王弟就是好斗，怎么想起这个来了？如果以前我肯定说你们不分胜负，现在嘛我只能说很悬。”

　　意怒仙王点头豪迈的哈哈大笑道：“无语王兄是太抬举我了，我自认躲不过最后的那招泣血之路，确实很厉害，不过他要灭我也不容易，毕竟我有战魂神甲在身，想不到短短千年，龙丹江好像变了一个人一样，竟然如此厉害，看来回去要和云帝好好谈谈，这对仙界来说不是什么好事。”

　　无语仙王沉思一下，说道：“这也不一定是坏事，后果实在是不好说。”

　　意怒仙王豪气道：“仙界从未怕过谁，如果龙丹江真有那个心思，我第一个请战！”

　　无语仙王拍了拍他的肩肪，笑道：“这不是怕不怕的问题，仙界是不怕任何威胁，其实现在遗神谷的高手比仙界多，特别是古仙人。但是仙界的有深厚的底蕴，这一点是居在妖界的遗神谷不能比的。再说，遗神谷和仙界这么深的渊源，只要不是极端的矛盾是不可能开战的，你又没有争斗的借口了，哈哈……”

　　意怒仙王仰天大笑道：“哈哈……还是无语王兄了解我，长时间不打两下我就不舒服，哈哈……”两人不再说话，带着众人直奔仙界去了。

　　两位天君走后，大老立马问道：“少主！刚才我们完全有能力消灭那两位魔尊却没有动手，你的意思是……”

　　龙丹江笑嘻嘻的说道：“没关系，我早有准备，估计魔界现在已经乱了。”

　　龙丹江经过这次事情之后，更加确立了遗神谷的谷主的地位，他向众人证实了自己的实力和才能足够胜任遗神谷至尊，并不是当初自己命在旦夕好才继承下来的。

　　遗神谷众仙人都高声喊道：“谷主英名！遗神谷无敌！”

　　怀月山主一下子冒了出来，大叫道：“什么英明无敌，看这小子傻样，主意都不是他想的，没事了吧，没事我就先走了啊。”

　　现在也只有怀月山主也只有怀月山主敢这么随意的和龙丹江说话。

　　说完，怀月山主拉着人飞走了。

　　荣魅儿扑进金毛妖王怀里紧紧的抱着他抽泣起来，金毛妖王不停地安慰着。

　　荣魅儿美目带着泪光，硬咽道：“金毛哥哥……你没事吧……担心死我了，特别是当初你被他们困在阵里的时候……”


第0955章 原来如此

　　金毛妖王也动情道：“我没事，只是有些痛罢了。”

　　龙丹江在一旁哭丧道：“金毛妖王现在没事了大家应该高兴才对，再说妖界这次伤亡不小，当至尊的应该好好修整一番才对啊。”

　　金毛妖王也知道现在不是悲伤的时候，转头问道：“来人，现在情况怎么样，给我说一下？”

　　东本妖君由后面跑上来恭敬道：“我大军还剩下二十万，参战的十三万人仅剩下了三万人，妖界大部分地方都被破坏了，情况十分严重……”

　　金毛妖王神色有些黯然，自已辛辛苦苦将妖界建设得越来越好，这一下子就元气大伤，感情的波动是难免的。

　　金毛妖王还是拿出了摄政王的风度和气质，高声对妖兵妖将道：“这次大家都非常勇敢，保住了我们的家园，被破坏了不要紧，只要大家都还在，就可以将妖界建设得比以前更美好！”

　　原来士气低落的妖兵妖将见摄政王这么有信心，情绪都慢慢的高涨起来。

　　龙丹江笑呵呵的说道：“这就对了嘛，摄政王就应该这样，有气魄！”

　　荣魅儿拉了拉金毛妖王的衣服，坏笑道：“呵呵，金毛妖王哥哥要重新建设妖界肯定需要更多的资源，你看龙丹江不就是现成的资源吗？”

　　龙丹江最重面子，听见荣魅儿这么一说，直接拍了拍胸朋道：“没问题，妖界需要资源的话，修罗界鼎立相助，另外我还让几名高手留守一段时间，观察一下逆行通道的情况，顺便帮助你们建设。”

　　荣魅儿见自己的“计谋”得逞，连忙谢道：“那就谢谢龙少主了。”

　　有四位厉害的古仙人相助，妖界众人放心不少，毕竟古仙人的修为是有目共睹的。

　　龙丹江打了个冷颤，这个谢谢怎么听起来心里发寒呢。

　　遗神谷的广场上，光团一闪，龙丹江等人出现在了广场上，天宇生拿着羽扇摇晃着迎了出来，微笑着拱手道：“恭喜少谷主凯旋归来！”

　　龙丹江哈哈大笑道：“这里面也有老哥的功劳，老哥不出遗神谷而决胜妖界，让老弟佩服啊。”

　　龙丹江让七老各自去答谢和安排回来的仙人，自已和天宇生走进了迎神殿。

　　龙丹江将事情的整个经过说了一遍，说道两位天君故意放走魔尊的时候，两人对视一眼哈哈大笑，说到菅直水扁的神器和最后的话，天宇生皱起了眉头。

　　龙丹江说完后，大大咧咧的问道：“老哥，你觉得怎么样，有什么想法都说出来，老弟等着呢。”

　　天宇生左手轻轻摇动着神扇，右手比出三根手指，缓缓道：“一切尽在我们掌握之中，只是还有三点需要注意。”

　　龙丹江若有所思的托着下巴问道：“老哥继续说……”

　　天宇生缓缓道：“第一，菅直水扁的神器来历，据我所知准上品的神器这几界屈指可数，但是从未听说过什么制造空间的神器，那是高境界的神才拥有的大神通，谷主实在不该杀掉此人，我们有许多不明白的地方都在他的脑袋里面；第二、就是仙界二帝了，遗神谷和仙界的矛盾是永远无法避免的话题，再加上老弟上次的表现，我想会让他们更加忌惮，我们现在不必也不用和仙界冲突，只要没有发生什么大事，以两界以前的渊源是不会冲突的。”

　　龙丹江笑呵呵拿出记忆魂球道：“老哥分析得很有道理，不过老弟也没有那么笨，我早就想到了第一点，所以让杨燕凡用魂咒的神通，将他脑袋里的东西全部都装进去了！嘿嘿，我够聪明吧！！”

　　天宇生微笑的调侃道：“少主，我从未说过你笨啊，再说我们的少主怎么会不聪明呢？”

　　龙丹江将记忆魂球拿到天宇生面前说道：“老哥也会拍马屁啊，这是记忆魂球，只要放出神识就可以查看，老哥和我一起看吧。”

　　天宇生点了点头，摇动神扇布下一层禁制，然后两人席地而坐各自放出神识查看起来，不知过了多久，两人不约而同的抬起头来对视了一眼，惊呼道：“原来是这么回事！”

　　天宇生坐在地上摇晃着神扇，喃喃道：“难怪菅直水扁能成气候，原来背后有这么雄厚的势力……”

　　龙丹江立马长身而起，若有所思道：“圣尊，你在神域要小心啊！”

　　神域漫无边际的星海里，一道细小的光影在里面穿梭，就像小鱼在辽阔的大海里自有的游动，星海里美轮美奂的晚霞将无数的星球包裹起来，整体看起来各种各样的星球现在就像海边千奇百怪的鹅卵石。

　　南海仁与若水正在漫长的星路里交谈修炼的心得，若水听完南海仁对阵法的诠释后，高兴道：“哥哥的领悟能力真强，难怪这么短的时间里就可以达到天神的境界，虽然人家修炼的时间比哥哥长得多，但是这方面就差得远了。”

　　南海仁嘻笑道：“呵呵，妹妹这话说得过了，你见过的神阵比我知道的还多得多，经验上不知道强了多少，怎么能妄自菲薄呢？”

　　若水露嘟起殷红的小嘴道：“人家本来就说的实话嘛，对了，哥哥怎么看待幻星神阵的？”

　　南海仁露出神往的表情，缓缓道：“以前我对幻星神阵的感觉十分迷茫，纯粹不知道到底是什么阵法，怎么布置的，到底运用怎样的大神通才能布置这么神奇莫测的阵法，不过经过这次的修炼和天神境界的体悟，我现在觉得幻星神阵就像一个大棋盘，以空间做棋盘，以星球做棋子，然后再将棋子放置在空间中特定的位置上，放置的位置刚好附和某种自然规律，而触发了强大的自然能量，形成了某种自然法则！所以幻星神阵让仙人和神人都感到恐惧和无助，那是因为他们不是在和简单的阵法抗衡，而是在与自然之力抗衡，人在自然面前总是很渺小的，所以结果也就不言而喻了。”

　　南海仁说出这番话的时候，从另一方面意味着他已经慢慢跨入了阵法大师的行列。


第0956章 另成一界

　　若水脸上露出严肃的神情，喃喃道：“以空间为棋盘，星球为棋子……自然法则……这是古神也无法做到的事情啊，难道是传说中的创世罚……”

　　南海仁继续道：“而且现在想起来我还有一种特殊的直觉，幻星神阵好像是两位拥有巨大神通的人没有下完的棋局，说起来有些不可思议，不过我就是有这种感觉。”

　　若水再也沉不住气了，大声道：“棋局！你是说幻星神阵是两个人没有下完的残局，这需要有多大的神通！不是开玩笑吧，这……这……这我无法理解。”

　　南海仁转头想想也是，这有些像是在说天方夜谈的故事，几界之中最为巨大神秘的幻星神阵竟然是两个人留下的残局，这也太夸张了一点，自己也有些无法接受，更别说其他人了，就算是古神也无法做到这样的大神通，但是脑子里突然冒出的这个想法确实是真实的。

　　若水则面色严肃的站在一旁思考着什么，南海仁刚才的话让她突然体悟到了什么。

　　就在两人都陷入沉思的时候，神光飞梭一阵剧烈的抖动，“轰隆隆”的巨响传来，好像撞到了什么东西。

　　南海仁和若水稳住了身形，两人对视一眼，都不知道发生了什么事情。

　　南海仁没头没脑的来了一句：“不会是撞在星球上了吧！”

　　若水张开双手收回了禁制，说道：“不可能！星路都是设置好的，怎么可能撞在星球上，这可是神光飞梭啊。”

　　南海仁拍了一下脑门，笑呵呵的说道：“是我糊涂，连仙人的飞行器都不可能发生这种事情，何况是神光飞梭呢。”

　　若水飞身飘到了设置星路的平台前查看了一下，疑惑道：“怎么会这样？设置好的星路发生了偏移，现在不知道飞到哪里了。”

　　南海仁好奇的走过来，问道：“怎么了？”

　　他对神光飞梭的一切都比较陌生，有许多东西还没弄明白。

　　若水指了指星路说道：“不会是神光飞梭损坏了吧，肯定是刚才修炼的时候的振荡，无意间使设置的星路发生了改变，不过我们明明在飞速前进，但是星路上显示我们震动了一后就在也没有移动过。”

　　南海仁抬头望着外面原本美丽的星空现在变成了漆黑一片，缓缓道：“我们有可能闯入了什么地方，难道又是空间禁制？！这方面妹妹应该了解得比我多。”

　　经过上次闯进若水的领域后，他对这方面了解了不少。

　　若水盯着外面漆黑的环境良久，说道：“确实是空间禁制，不过这个禁制和我布置的有天壤之别，这个空间禁制有专门的空间隔离带。”

　　南海仁奇道：“空间隔离带？什么意思？！”

　　在空间禁制方面，初入神域的南海仁拍马也比不上在神域修炼了千万年的若水。

　　若水面色严肃的解释道：“空间隔离带就是布置禁制的人专门创造了一部分外层空间作为缓冲作用，这个隔离带空间不会太大，但是进入以后就很难出去，以前帮我造出居处的前辈给我提到过这类东西，我们现在只能向着一个方向走，不然就会一直困在这里。”

　　南海仁现在有些头大，神域里千奇百怪的神通太多了，而且每次遇上的都是大手笔，动不动就是创造空间的神通，这些都是自已现在无法理解的。

　　其实，在神域里能够创造空间的并不多，只有天神以上的境界才有这个本事，只是这几次南海仁的运气太好了。

　　不过南海仁和若水的修为都不低，大不了就是受困，不会受到什么巨大的危险，这一点就是神和仙的区别，如果仙人被困在这样的环境里，感觉又会不同。

　　若水看着神光飞梭外的漆黑空间，淡淡道：“等一段时间吧，也不知道这个隔离带有多大，现在能做的就是等。”

　　南海仁一向洒脱惯了，只要是没什么危险，等等也无妨，担心都是多余的，一下子舒服的躺在了正在呼呼大睡的龙儿身上，闭上眼晴继续修炼，可怜的龙儿现在成了肉垫沙发，不过它感应到是南海仁也懒得反应，继续睡觉。

　　不知过了多久，突然传来一阵呼啸声，若水和南海仁同时睁开眼睛……

　　他们同时感应到了外面空间的变化，连龙儿也睁开了眼睛，仿佛感觉到了什么，开始在神光飞梭走来走去，显得有些躁动不安，外面一阵奇异的光彩过后，来到了一个奇异梦幻般的世界。

　　南海仁心里一惊，大声道：“这里面竟然自成一界！另外一个世界！”

　　若水脸上依然没有表情，她将神光飞梭停了下来，说道：“我们下去看看。”

　　南海仁特别不适应若水的性格转换，特别是冷冰冰的时候。

　　两人一兽分别走出了神光飞梭，外面宏大的场景让两人深深震撼了。

　　这里的天空不是蔚蓝的而是七彩的，就像布满了无数道彩虹，没有太阳之类的光源，天空却能自动射出七彩的光芒普照着下面的大地，看起来美得让人无法接受。

　　大地的大部分都是平整如镜的草原，也许是这里奇特的环境，地上的草都是五颜六色的，草原中间参插了不少的高山断崖，也许应该直接叫断崖比较贴切一些，因为他们形状全都是笔直的，并没有上去的路，每一座断崖顶上都有一段斜坡，斜坡底总还有一小片魄黄色的类似于竹子般的植物。

　　一眼望去，辽阔的大地与七彩的天空连接在一起，让人心旷神怡。

　　南海仁来到这里感觉特别舒服，空气中充满了让人陶醉的彩草香。

　　他轻叹道：“真是无法想象，这里面竟然有单独的一个世界，在空间中单独开创了一个新的世界，这需要多大的神通啊！”

　　若水被七彩的光芒照射显得很不舒服，冷冰冰道：“我讨厌这种光线，好像要把我分成两半一样。”

　　南海仁也感觉到了若水的异常，不但是身体，还有精神的波动，他第一个直接反应就是：“分裂？”

　　南海仁一下子没心情欣赏美丽的景物了，用手贴在若水的背后，查看他体内的情况，他发现若水体内一切正常，并没有任何的混乱，心里有些纳闷。


第0957章 草神牧场

　　若水却显示得十分反常，冷冷道：“把你的手拿开，不要碰我。”

　　南海仁有些尴尬，收回了贴在她背上的手，关切的问道：“妹妹，你怎么了？”

　　若水冷若冰霜，仿佛变了一个人，说道：“我不是你妹妹，那个小丫头认你当哥哥，我却没有承认。”

　　南海仁知道她有双重性格，也没有在意，飞身落在了五颜六色的草原上，查看这些从未见过的植物。

　　这些草大约有二十厘米的长度，尖部是绿色的，中部是黄色的，底部是青色的，根部是白色的，上面还挂着晶莹剔透的露珠。

　　南海仁发现这些草都长得非常粗壮，直径大概就有十厘米的样子，若水不知道什么时候来到了身边，面无表情道：“这是天灵神草，神域十分出名的一种药材，也是神兽特别爱吃的一种零食，没想到这里有这么多……倒可以收集一些。”

　　南海仁心里想道：“神兽的零食，呵呵，可真有意思。”

　　转头望着跟在一旁的龙儿，大口大口的咬着天灵神草，发出“嚓嚓”咀嚼声，吃得津津有味，但是它只吃上面，却不吃草根，可能草根是药材不太好吃。

　　南海仁问道：“妹……哦，你怎么知道这么多，难道你来过这里？”

　　若水答道：“没有来过，但是我猜到几分，如果没错的话，我们应该是闯进了草神的领域。”

　　南海仁站了起来，问道：“何以见得？”

　　若水用毫无感情的声音解释道：“这里这么多的天灵神草，远处林立的断崖上又长着神竹木杉，那是草神最喜欢栽种的东西，这奇异的空间环境，加上这里的星海位置，这么大的手笔，除了草神不会有别人，这里极有可能是传说中的神之草场！”

　　南海仁东张西望道：“神之草场？草神的领域！按照神域的规矩来说，不是又闯祸了，上次惹到了你，这里竟然惹上了神君后期的草神，我们还是赶紧退出去为好。”

　　南海仁并不是怕草神，而是尽量不要主动惹麻烦，以前修真的时候已经吃过这些亏，后来被别人四处追杀。

　　若水淡淡道：“这倒是不用太担心，草神是出了名的好说话，为人气量和风度在神域是首屈一指，我们是无意中进入的，他应该不会怪罪。再说现在退出去说起来容易，怎么退？你能破开这个世界的空间吗？”

　　变换性格后的若水说话十分生硬，让人有些无法接受，还好南海仁是个十分大度的人，倒是没有太大的感觉，两人一兽走在五颜六色的草原上，心神极度舒展。

　　南海仁顺便采集了一些好的天灵神草，这些药材说不定以后就能用得上，九界传承中好多丹的炼制都需要这种药材。

　　南海仁望着直耸天际的断崖，说道：“我们不如去断崖上去看看。”

　　南海仁他来神域没多久，对这界的一切都充满了好奇，更何况来到这样奇景的领域，就更要好好见识一下了。

　　若水没有说话，也没有反对。

　　两人瞬移到了一座断崖上，眺望着一望无际的广袤草原，南海仁胸怀大壮，仿佛大地就在自己脚下，忍不住长啸一声。

　　若水的脸色却越来越难看，天空中的七彩神光似乎有种奇特的作用在影响着她，龙儿则爬来爬去四处张望。

　　顺着断崖的斜坡走下去，来到了一小片神竹木杉的生长地，近距离地观察后，南海仁才发现这木材的特殊之处。

　　形状和样子和普通的竹子没有什么区别，但是颜色和质地却相差甚远，整个神木的枝干和叶子都是青碧色，而且里面都是实心的木质，神木的密度非常高，品质也非常好，比以前所见的栖猎木等木质不知道好了多少倍。

　　龙儿好像对神竹木杉没有兴趣，无精打采的四处闲逛。

　　若水在木林中寻找好品质的神木收取起来。

　　南海仁还不知道这些神木有什么作用，但是既然若水在收取就说明有用处，也收集起来。

　　南海仁单手将暗神之力凝聚成刀状朝一根不错的神竹木杉削去，暗神之力所凝集的手刀只削进了三分之一就不动了，他再次增强功力，手刀又进了三分之一，最后使出全身四分之一的功力才将一根神木削断，神木削断后流出了魄黄色的汁液。

　　南海仁对神竹木杉的坚硬感到吃惊，这比切割晶石都费力多了。

　　若水则在一旁使用她的神器进行收取，有神器的帮助收取起来要轻松得多。

　　若水知道南海仁有一肚子的疑问，一边收取一边缓缓解释道：“神竹木杉是神域稀有的木质，这只生长在特殊的环境下，除了草神牧场以外，其他地方都很难找寻。这种木质一身都是宝，极品的神竹木杉甚至可以和晶石一般炼制非常好的神器，一般的也可以当作炼制神丹的燃料，它被点燃后生成的玄丹之火是神丹成功的保证，它分泌的汗液叫竹木神液，唑有被削断的一瞬间才会出现，然后立即干涸，也是炼制神丹的一种珍贵药材。”

　　南海仁听了若水的解释，立即召唤出刃皇砍伐起来，想不到这种木竟然这么多作用，一身都是宝啊，四处历练，收集材料和法宝也是他最喜欢做的事情之一。

　　南海仁一面指挥刃皇砍伐神木，一面拿出一个特制的容器瓶子收取只有一瞬间的混木神液。

　　突然，一股强大的能量以绝快的速度由远而近，南海仁和若水还没有来得及反应，这股能量体已经上了这座断崖，紧接着“咯噔咯噔”的蹄声传来，一只火红色的似马和驴之间的神兽停在了他们的身旁。

　　南海仁愣了一下，本能的招回了刃皇，防备的看着这只神兽，若水也拿着希望神剑警惕的目不转睛的盯着，龙儿则两腿直立，张着大大的鱼嘴，做着攻击的姿势。

　　火红色的神兽只是望了他们一眼，独自啃起旁边的神竹木杉来，发出“喀嚓喀嚓”的声音。

　　南海仁仔细打量了一下眼前的这只神兽，心里暗赞不已，它长得与马和驴有些相似，但却长着一双巨大的翅膀。

　　体形比普通的马大了三四倍，马头上长着一只金色的尖角，放射着金光。


第0958章 飞行神兽

　　炯炯有神的双眼冒着精光，强壮有力的身躯仿佛能载动任何物质，两扇巨大的火红色翅膀长在身体的两边，身上和翅膀上都布满了小螺旋样式的花纹，那是速度的表现，螺旋纹越多代表着速度越快。

　　远远望去这只神兽就像一团燃烧的火焰，身上火红的毛发没有一丁点杂色，看了就让人喜爱。

　　若水传音道：“千万别攻击它，这匹飞行兽至少是高级神兽，飞行兽是一种十分温顺的神兽，只要你不攻击它，它是不会主动攻击的。”

　　高级神兽相当于天神的修为，南海仁感应不到飞行兽蕴涵能量的高低，就知道这匹飞行兽不普通，笑道：“呵呵，我哪儿攻击它，这里是什么地方，草神牧场啊，就算我们联手将它打跑，等会它带一群过来，我们不死才怪！”

　　南海仁也隐隐感觉到了草神的实力，先别说他自已有神君后期修为，就凭一群飞行兽的实力也可以笑傲神域啊。

　　若水听到南海仁的话，冷冷的脸庞上也露了一丝笑意，娇声道：“你知道就好！放心收取吧，它是不会攻击我们的……这匹飞行兽可漂亮……”

　　南海仁也觉得眼前的飞行兽漂亮，可惜再漂亮也没用，自己可没那个本事去收取，还是保命要紧。再说这里是草神的地盘，谁敢打他老人家的主意，多半是想投胎了。

　　南海仁安抚了一下身旁的龙儿，继续收取起神木来，他一直非常感兴趣的是飞行兽的牙齿是什么材料构成的，这么坚硬的神木都能随意咬动，真是有意思。

　　火红的飞行兽一边吃着神木，一边用眼睛盯着他们，也时刻留意着身旁的这两个神人的举动。

　　几个时辰过后，南海仁和若水觉得也收集得差不多了，这片神竹木杉林被他们砍掉了一半，身旁火红的飞行兽也吃饱了，转身对着斜坡的断崖冲了过去，伴随着“咯噔咯噔”的蹄声，跑到了悬崖顶上的时候，突然“鹏！”的一声，张开了两扇巨大的翅膀，消失在了七彩的天空之中。

　　南海仁和若水都一起欣赏着飞行兽这类似于滑翔机的起飞方式，配合着雄健的肢体，实在是赏心悦目，让人陶醉。

　　南海仁拍着龙儿的背皮调侃道：“看到了吧，人家多拉风，你小子有人家一半就好了，要努力啊。”龙儿用巨大的鱼头撞着南海仁的身体，发出“嗯嗯”的长鸣声，仿佛在抗议自己长得也很好看。

　　南海仁哈哈大笑起来，带着若水继续向里走，现在出又出不去，只能在这个世界里历练历练了。

　　越来越深入后，要强发现断崖也越来越多，有时候天空中还会出现一两匹各种颜色的飞行兽在自由的翱翔。

　　南海仁一边观赏一边问道：“飞行兽也有高低品质之分吗？它们有哪几种级别？”

　　若水脸色变成金色，难受的感觉也越来越重，但是这种精神上的东西南海仁现在的能力根本不知道该怎么帮她。

　　若水缓缓答道：“飞行兽也是大自然中的兽类的一种物种，当然有分别，它和神兽的级别是相同的，最高的是顶级飞行兽，只有一匹，也就是草神的飞行兽王，其次分别是上位级、中位级和一般级别，刚才我们遇上的那匹飞行兽应该是上位级的，不但速度超群也十分厉害，我没有拥有过飞行兽，但是见过几次，也听其他拥有的人说过。”

　　南海仁笑呵呵的拍着身旁的龙儿说道：“那么说你就是一般级别的了，呵呵。”

　　龙儿极度不满的将头扭到一边，不再说话，那委屈的神情不禁让人捧腹大笑，南海仁现在不敢和若水开玩笑，只能变相的调侃一下龙儿，让若水放松一下精神也许会好些，他也一直在思考解决的方法。

　　两人一兽也不知道飞了多久，看到了远处一座最高的断崖，这座断崖的方圆千里没有一座其他的断崖，有些飞行兽飞到这片区域的时候都自动转换了方向，龙儿也似乎感应到了什么，再也不肯跟着进来了。

　　南海仁和若水并没有发现什么异常情况，强烈的好奇心让他们决定上去看看，将龙儿留在了外面等待。

　　南海仁为了以防万一，化出神之残影让他先进去看看，通过神之残影并没有发现任何的特殊情况，只是上面的木性气息特别浓厚，神竹木杉林的面积也比前面的断崖大了数倍。

　　两人瞬移到了断崖上面，七彩的云朵都在脚下。

　　若水对着天空中的七彩神光感觉精神有些恍惚，脑袋像要爆裂了一般，老是有另个一个声音在呼唤。

　　南海仁连忙将手贴在她背上，体内还是一切正常，神之心没有丝毫的波动。

　　南海仁有些着急的摸着自己的脑袋，他一拍脑袋大骂自己是笨蛋，既然精神有问题就应该查看一下脑子里的情况。

　　南海仁将手放在若水的头顶天灵盖上，混沌之斩便慢慢的控入，但是还没有深入的时候一股厉害的分裂力量将混沌之力弹了回来。

　　脑部是精神的控制中心，对神也一样，南海仁不敢强行将混沌之力侵入，如果一个不好，若水有可能一下子精神错乱，轻则神智错乱，神识混杂，重则走火入魔，形神俱灭。

　　能修成偏神极不容易，不到万不得已，南海仁不敢轻易施为。

　　两人在断崖上休息了一阵，若水感觉精神好了很多，继续向断崖斜坡下的神竹木杉林深处走去。

　　南海仁现在只想尽快找到离开这里的方法，若水在这里的情况十分反常，应该立刻离开，找到那个经常帮助她的神，也许以那个神王的境界还有些办法。

　　两人进入神竹木杉林之后越走越朦胧，神木林里布满了七彩的迷雾，让人看不清楚路途，也分不清楚方向。

　　若水已经茫然不知所措，不过南海仁有一双混沌神眼，还勉强看得清楚，这里面没有布置任何的禁制和阵法，只是自然环境比较特殊而已。

　　南海仁一面前行一面想着：“如果谁在这里布置一个精妙的神阵，配合自然环境，肯定能够形成一个强大的迷宫神幻阵，谁走进来可能都难以出去。”


第0959章 草神现身

　　南海仁带着若水走到了神竹木杉林的中心，突然一道白芒闪过，一匹雪白无暇的飞行兽出现在了前方，这是南海仁一路上见过的最漂亮的飞行兽。

　　就连那匹上位级的火红色飞行兽也比它逊色不少，从头到腿没有一丝一毫的杂色，就像一朵纯洁的白云，连蹄都是金色的，头顶是一个闪烁着七彩光芒的神角，头顶上七彩的天空所散发的光芒都没有它那样纯净和耀眼。

　　庞大的身躯是普通马的五六倍，南海仁都只有它腿的一半高，身体两边是两个巨大的螺旋纹，显示着它独一无二的身份！

　　南海仁对着这匹飞行兽有点对上混沌麒麟南麒的感觉，那就说明这匹飞行兽绝对不简单，难道是飞行兽王？

　　南海仁全神贯注的盯着它，眼睛都没有眨一下，不敢有丝毫的松懈。

　　若水则用极度喜爱的眼光看着它，如果不是危险可能就抱上去了。

　　南海仁现在有些进退两难，如果前进万一惹翻了飞行兽王可不是好玩的，如果后退那自己不是白来一趟。

　　南海仁试探性的前进了几步，飞行兽王瞪大了眼睛望着他，一股无形的气势散发开来，将他撞回了原地。

　　“老大，让我出去会一会它，这可是一上不错的对手！”南麒的声音在南海仁的脑中响了起来。

　　若水传音道：“别前进了，如果激怒了它，我们两个多半要死在这里。”

　　南海仁想了想也是，忙以心音向南麒道：“算了，我们不是惹事来的，日后自会有时间让你与它亲近。”

　　两人正准备撤退的时候，若水突然抱着头尖声叫起来，一个幻化的身影似乎要与本体分裂开来。

　　南海仁想一把抓住若水，但是此时的若水已经完全失控，发疯似的朝里面冲去。

　　飞行兽王对着失去神智飞过来的若水轻轻张开了两扇巨大的翅膀，七彩的神光闪耀，如有实质般的撞来，巨大的能量让四周的神竹木杉林淅沥哗啦的倒了一大片。

　　南海仁大喊道：“不要！”

　　南海仁他知道被射来的七彩神光一撞上，若水不死也要半条命，这可是顶极神兽的攻击，不弱于任何神王啊。

　　南海仁心念急动，刃皇以闪电般的速度由体内而出，但是仓促的应付只是让神光停顿了一下，刃皇也抵挡不住如此强横的力量，被弹飞了回来。

　　就在这千钧一发之际，神木林深处传来一声沉稳浑厚的叫声：“闪电！停下来！”

　　飞行兽王听到喊声立刻收回了七彩神光，将张开的翅膀合拢。

　　密林中走出一位中年样貌的男子，样子看起来十分朴实，微白的长发系在脑后，普通的面容看不出什么丝毫的特别之处，属于丢在人群里就找不到的那一种，留着短短的胡须，身上穿着白色的贴身衣，系着一根布腰带，唯一引人注意的就是那双眼睛，深邃而清亮，仿佛能看透世间的一切。

　　南海仁第一眼看到这个人的时候就感觉十分熟悉，这种熟悉感并不是以前见过，而是对方身上散发的一种超乎寻常的亲和力，让人看见了就想亲近。

　　最让人心惊的是，这个人身上没有一丁点能量波动，和凡人没什么两样，这是真正意义上神芒内敛、覆生归一的极境，如果不是这么特殊的环境下，自己也不能可认为他是神。

　　飞行兽王看见来人后，亲热的跑上去，用舌头舔着他，一幅亲密的样子。

　　能让飞行兽王做出如此亲密的举动，除了这草神牧场的主人草神外可能再也找不出第二人。

　　草神望着还在发疯乱撞的若水，眉头微皱，单手轻轻抬起，一团纯净的金光将她包裹起来，这是将神之力修炼到极致的展现，除了金色没有任何一点杂色，若水在金团里四处乱撞就是跑不出来。

　　紧接着草神右手虚点天际，一道彩虹般七彩神光由天空直接射进了金团里，里面的若水传来撕心裂肺的尖叫声。

　　南海仁担心若水的安危，她是自己在神域里第一个遇上的神人，也是妹妹，虽然性格有时候很怪癖，但是自己依然将她当成朋友，这时候南海仁也顾不上想那么多了，冲上来，大吼道：“你要干什么？放开她！”

　　草神将眼神一斜，一股无形的力量将南海仁撞飞了回去，南海仁心里大吓，自己天神的修为竟然没有一点反应，只是一个简单的眼神，就能将他震回来，这种修为只能用恐怖来形容，差距实在是太大了。

　　不过若水凄厉的叫声，让南海仁不得不舍命一搏，虽然明明知道这是一场实力悬殊的争斗，但是如果若水就这样形神俱灭，那自己会后悔一辈子。

　　南海仁就是这种人，重感情，讲义气，为了朋友甚至可能连自己的生命都放弃。

　　南海仁脑中迅速的完成了混沌真诀，四周五角星飞散，双手举起，大喝道：“混沌真诀！”

　　一团暗金的能量球夹杂着五角星光拖着长长的尾巴呼啸而致，不知道这里的断崖是什么物质形成的，竟然能够承受住如此巨大的冲击，而没有一丝的裂缝。

　　草神的右手垂了下来，轻轻晃动了几下，然后手指一捏，混沌之力凝聚而成的混沌真诀就像气泡一样发出“啵！”的一声就消失在虚空之中。

　　南海仁有些发愣，混沌真诀本来就是大神通，再经过混沌之力的加持，威力不知道强了多少倍，竟然禁不起别人一抓。

　　草神对着身旁的飞行兽王说：“闪电，去缠住他，别让他在旁边捣乱，记住不要伤害他。”

　　闪电眨眼的功夫就来到了南海仁面前，张开两扇巨翅，一个七彩的空间形成了，南海仁现在也有些冲动，只要他冷静下来想想就会明白，其实别人要伤自己的话会很简单。

　　南海仁心念电转，双手不停挥动神诀来加速脑中神诀的完成速度，大喊道：“混沌鼓天势！”

　　喊完以后他发现聚集的能量依然堆积在体内释放不出来，七彩空间本来就是强大的空间禁制，在这样的空间禁制里如果能力不够是无法释放空间波动的攻击手法。


第0960章 仗义出手

　　南海仁再次转换神诀，单手成刀，大喝道：“妖神灭绝印！”

　　七彩空间发出布匹被撕裂的“呲”声，一条五米长两米多宽的裂缝出现了，不过这个裂缝只维持了几秒的时间，但是几秒钟对于天神境界的南海仁来说，飞出这个空间已经足够了。

　　不过事情往往不会那么容易，就当南海仁要飞出七彩空间的时候，铺天盖地的压力涌来，又将他逼了回去。

　　飞行兽王闪电扇动着巨大的翅膀，头顶的七彩神角冲刷着流光，立即将裂缝修补起来，而且飞行兽场的天空也射出一道光柱将七彩禁制结结实实的笼罩起来。

　　草神转头看了南海仁一眼，低声笑道：“这小家伙会的东西还真不少。”

　　若水的尖叫声就像战鼓一样催促着南海仁，这次他没有再攻击。

　　而是盘膝在七彩的空间禁制中酝酿着什么，闪电事先根本没有将这个天神看在眼里，不过他竟然能划破七彩空间的禁制确实让它吃了一惊，现在它也不敢小视对方，开始认真起来，目不转睛的盯着南海仁，仿佛预感到有危险要发生，小心的防备着。

　　如果不是草神下令不能伤害他，南海仁可能早就被闪电打躺在地上了，不会给他这么多时间来酝酿招数。

　　突然，南海仁长身而起，没有移动，一道流光闪过，另一个南海仁出现在了七彩空间禁制外的闪电身旁，大喝道：“神之残影！”

　　刃皇飞旋而了，发出欢快的鸣叫，南海仁头顶也流露出异彩，鼓动着无匹的战意，中心的混沌暗芒暴涨，圆弧形的古朴花纹带着九界传承的印咒飞旋而出，就像一朵朵奇怪的花朵四处飘散。

　　印咒的光芒时暗时明，蕴涵了极大的能量，飞行兽场里所有的能量都在朝九界传承的印咒聚集，旁边的神竹木杉都渗透出魄黄色的光点附了上来，七彩的天空忽然暗了下来。

　　彩色的阳光都在这一刻全部射向了刃皇，四周的空间开始扭曲，空间中的气流发生了剧烈的变化，就像刮起了超级龙卷风一样，躁动的气流蕴涵着强大的破坏力。

　　刃皇现在成了飞行兽场里最耀眼的事物，暗芒直冲天际，奇特的九界传承印咒越来越多慢慢凝结，恐怖的混沌之气又在四周飞舞。

　　南海仁这一招是精心设计的，是全身的混沌之力所凝聚，他知道面对如果强大的对手，只能出奇制胜赌一把了。

　　闪电瞪大了兽眼有些不敢相信对方竟然能够这么随意的穿过七彩空间神标，刃皇蕴涵的巨大的破坏力让身为顶级神兽的它都感觉到了危险，闪电扇动着巨大的翅膀朝天一声长嘶，头顶的七彩神角飘溢出蕴育之气，强健的身躯两边巨大的螺旋纹不断幻化，螺旋气流在肆无忌惮的撕裂着周围的空间，与刃皇的气流相互交织，磨擦产生了强大的电流，七彩的霹雳在空间中穿梭。

　　不知道什么时候飞来了数十只各种各样的飞行兽，一起俯冲下来，刚才闪电的嘶声，那是王者的召唤，它们受到了召唤，全部赶了过来，数十对巨大的翅膀发出震人心魄的“轰轰”声，那是万马奔腾的呼啸！

　　南海仁现在根本不知道外面的情况，耗飞了功力，正闭上眼睛沉浸在“神之残影”的境界之中，不过闪电释放过来的强大气势和万马奔腾的呼啸让他感觉呼吸都十分困难。

　　南海仁他现在是横着一条心，不成功便成仁，自己已经使出浑身解数，如果还不行就只有不计后果的使用九界传承中的禁招了。

　　就在两强相撞的危急时刻，一道白光闪过，草神站在了南海仁和闪电的中间，双手各在一边，掐动着各种形状的手势，不停的在虚空中划圈，沉稳浑厚的声音大喝道：“覆生归一，遁去其一，大衍之数，重归道纪！”

　　草神双手划圆间，出现了一股莫名的能量，这股能量柔和至极而又蕴涵万千，“嗤嗤”的空间撕裂声不绝于耳，被撕裂的空间随着草神双手的划动，形成了两个漆黑无比的空间黑洞。

　　就像两个小型逆行通道一般，将南海仁和闪电两股强无匹的力量卷了进来。

　　草神就像打太极拳一样，再两手分别向两边轻推，此时时空仿佛发生了逆转，所有的散发出来的能量都回归各位的退了回去，刃皇也收回了所有的九界传承印咒，回到了南海仁的体内，七彩的流蕴也回到了闪电的体内，所有的飞行兽都各自飞回。

　　南海仁沉浸在“神之残影”的体悟里，对能量的变化极其敏感，正当两方能量要磨擦对抗的时候，突然一股柔和之极的神秘力量加入进来，这股神秘力量仿佛是自然、宇宙、空间、时间物质的结合体，没有一点暴戾之气，平平稳稳的将双方的能量送了回来！

　　南海仁现在心里震惊不下于任何时候，什么人能有近乎于宇宙本源的能量，这才是真正意义上神的境界啊。

　　南海仁猛然的睁开双眼，发现草神正微笑的看着他，而若水也停止了呼喊，平静的坐在了金团内。

　　南海仁暗呼一声惭愧，刚才自己太冲动，其实别人是在帮助自己，以刚才所展现的修为来说，要让自己形神俱灭也是很简单的事情。

　　草神微笑着说道：“你们两个是不是要把我老人家的老窝都要掀了，做事不必这么认真吧，呵呵。”

　　闪电慢慢的走过来，用巨大的马头拱着草神撒娇。

　　南海仁立马拱手道：“晚辈南海仁误打误撞闯进了前辈的领域，又无法出去，刚才又因为救人心切，所以冒犯了前辈，请责罚！”

　　草神细细的打量了南海仁一翻，最后目光落在了他的脸上，目光严肃道：“你朋友没事了，你刚才说你叫南海仁？”

　　南海仁被草神的话说得有些摸不着头脑，点头道：“是……前辈认识我？我来神域才几百年的时间……”

　　草神抚摸着下巴的胡须，笑呵呵的说道：“没事，没事，不要紧张，我就是问问，老夫木草灵，因为喜欢种草，所以大家都叫我草神，你以后叫我草神就行了。”


第0961章 结交草神

　　南海仁被草神的话吓了一跳，虽然他以前做人很随意，不太计较这些，但是面对神王后期这种级别的人来说，这样叫实在是太不尊重了，对方是修行了上亿万年的人啊。

　　南海仁连忙说道：“前辈，这……这……这有些不太合适吧。”

　　草神大袖一挥，大声道：“有什么不适合的，我让你叫你就叫，除非你看不起我这个种草的。”

　　南海仁感觉是不是在做梦，自己闯进了神王后期草神的领域，人家没有怪罪，反而对自己十分客气，还想做朋友。

　　草神笑了笑，继续道：“这就吓住了，哈哈……那我如果说想和你做兄弟，你觉得怎么样？”

　　草神真是吓死人不偿命，南海仁不知道他葫芦里声的什么药，大声道：“前辈有什么话就直说吧，晚辈一直听着。”

　　草神点了点头，说道：“老夫在神域是出了名的好说话，朋友遍天下，交你这样一个朋友也很正常，你不必感到奇怪，再加上混沌神尊老哥的是你的引路人，所以自然和我就是朋友了。”

　　南海仁身体一震，问道：“前辈认识混沌神尊？他现在人在哪儿？我找他有要紧事。”

　　草神抚摸着闪电的脑袋，缓缓着：“我这个老哥神龙见首不见尾，我也不知道他在哪儿，只是前一段时间他来过一次，说有个叫南海仁的朋友即将来到神域，让我见着了好好照顾，时候到了他会来找你的。”

　　南海仁被这一股脑的事情涨晕了脑袋，什么乱七八糟的，没头没脑的问道：“前辈怎么知道我是南海仁。万一是冒充的呢？”

　　草神摇了摇头，说道：“如果你是冒充的，你刚才发出的混沌之力和刃皇神器就是铁打的证据。”

　　南海仁第一次听别人说起混沌之力，好像眼前的这位神王什么都明白，追问道：“你是说我手里的刃皇神兵？”

　　草神用手搂着南海仁的肩膀，说道：“眼睛别瞪那么大，你活到我这个岁数，什么都能知道。”

　　南海仁道：“原来如此。”

　　草神笑道：“现在你的这件神器最多只能达到准王品的程度，要知道随着你修为的增加，这刃皇就会达到超王品的级别的神器啊。”

　　草神颇有深意的说道：“能成为混沌神尊的传承人，得到九界传承，老弟你可真有福气啊。”

　　南海仁望着远方，淡淡道：“能力越大责任越大，在接受传承人的同时也担负了传承的使命，说实话真让我选择，我情愿在下界和朋友们在一起，无忧无虑的生活和修炼。”

　　草神打了南海仁的脑袋一下，笑骂道：“你小子是生在福中不知福啊，你知道要修炼到混沌神尊的境界有多难吗？我修行了亿万年才有机会达到神王后期境界，与神尊之境还差了些，那可是经历了多少的生死和磨砺。”

　　南海仁在草神的超凡的亲和力带动下也放开了，摸着脑袋抱怨道：“又不是我想要这样的，不如我将传承给老哥你吧。”

　　草神摇了摇头，无奈道：“你以为是谁都可以接受传承吗？这一切都是天意，天意不可违啊。”

　　南海仁嘟囔道：“这里你们几个老家伙就是天，天意还不就是你们的意思……”

　　草神扭头道：“老弟，你在说什么？”

　　南海仁赶忙摇头结结巴巴道：“我什么也没有说……我问老哥她怎么样了？”说着用手指了指仍然盘坐在金光中的若水。

　　草神看着金团里的若水，叹道：“还好她遇上了我，不然很有可能走火入魔了，真是个可怜的孩子，凄苦的身世让她身体里竟然有两个不同性格的神识，真不知道她是怎么修炼的，草神牧场里的流转神光拥有净化一切异类杂质的效果，所以在这里她最容易出状况。”

　　南海仁终于明白了这七彩神光原来叫流转神光，难怪若水当初一进入这里就感觉到不舒服。

　　南海仁问道：“老哥有办法救她吗？你不是说已经没什么事了吗？”

　　草神点头道：“救倒是没什么问题，但是她的神识必须要分一个出来，传送到下界去。”

　　南海仁疑惑道：“分一个神识？到下界？那另一个神识会变成什么？”

　　草神不置可否道：“我也不知道会变成什么，极有可能是仙，也有可能是灵体或者凡人，让她们自己选择吧。”

　　说完，草神来到金团面前点化了几下，金团里的若水身体里飞出两团白色的气体，化成了两个人影；一个笑面如花，天真浪漫的神态；一个冷若冰霜，没有一点的感情色彩。一个人有两面极端的性格，而且还真实存在，要不是亲眼所见，南海仁有些不敢相信。

　　草神沉音道：“你们两个自己选择一下吧，本体只能容得下一个神识，必须有一个做出牺牲，放弃偏神的修为！谁决定了只要走出金团，自然之力就会自动传送她到下界去。”

　　两个截然不同的若水对视了良久，突然两人都做出了异常的举动，同时往金团外跑，不过冷若冰霜的若水将天真浪漫的若水一下子拉倒在地上，走出了金团消失在了虚空之中。

　　虚空中传来最后的一段温柔话：“妹妹，以前是我太霸道，老是占据着实体，也老是欺负你，但是我明白自己真正的性格应该是你，以前经历过太多的苦痛和折磨，有过爱有过恨，正应为极端的爱和恨才造成了今天的局面，所以我希望以后不再有憎恨和苦痛，所以将你留下是最好的选择，好好保重，你会成为真正的希望女神……”

　　金团里天真浪漫的若水哭得不成样子，但是她已经无法走出去了，哭喊了一阵后无奈的回到了本体里。

　　草神挥手收回了光团，若水睁开了眼睛，扑在了南海仁的怀里放声大哭起来，边哭边喊道：“哥哥，姐姐……姐姐她走了……”

　　南海仁知道若水又变回来了，看着刚才的情景，心里也有些犯酸，有些感情上面的事情是神也避免不了的。

　　南海仁原本对若水的过去十分好奇，但是现在他不想再问，因为没人愿意再次揭开血淋淋的伤疤。


第0962章 草神论道

　　南海仁像哄小孩子一样拍着若水的背脊，温柔道：“若水乖，姐姐走了哥哥还在，以后哥哥照顾你。”

　　若水睁开泪汪汪的双眼，哽咽道：“真的吗？”

　　南海仁被若水所表达出来的感情同化，紧紧的抱着她，缓缓道：“真的，一定是真的。”

　　草神经历了太多这样的场景，从容道：“老弟，够了，够了，两个神抱在一起在这里哭哭啼啼的，成什么样子，真不知道你们是怎么修成神的。”

　　若水停止了哭泣，望着草神问道：“哥哥，他是谁？”刚才在金团里对外面的事情完全不知道。

　　南海仁答道：“草神木草灵。”

　　若水脸上发生了戏剧性的变化，睁大了美丽的眼睛，说道：“哥哥，你没骗人家吧，他是草神前辈！”

　　对于神域的神人来说，这些神王级的人物，除了某些厉害的天神以外其他神人难见到。

　　草神拿出了他超凡的亲和力，笑呵呵的说道：“怎么了，我不像吗？”

　　若水立马恭敬的行了一个大礼，说道：“参见草神前辈！谢谢前辈救命之恩，我叫若水，是音律传善神王乐和谐所认的孙女。”

　　草神双眉一展，说道：“哦？原来你就是小乐经常提到的乖孙女啊，想不到这么有缘，在这里遇上，那就更别客气了，都是自己人。”

　　南海仁心里暗笑，这都乱成什么了，称呼乱七八糟的。

　　草神好像看出南海仁在想什么，大声道：“老弟，神域里这些东西都是各叫各的，没人在乎那么多。”

　　“老弟？哥哥，原来你和前辈是兄弟，真了不起，为什么不早点告诉人家？”若水插话道。

　　南海仁笑道：“我和木老哥才认的兄弟，这个兄弟可来得便宜，呵呵。”

　　草神坦然道：“老弟可不能这么说，在神域我虽然朋友很多，但是兄弟却就几个，当我的兄弟可不是容易的事情，不一定实力要多高，人品是我选择的第一要素，刚才老弟奋不顾身的救自己朋友，这一点是我看重的主要原因。现在有的神是越修炼越回去了，离神的真谛越来越远。”

　　南海仁十分佩服草神的修为和气度，身为神王后期修为，雄踞一方的王者，面对任何人都没有一点的架子和盛气凌人的态度，而是朴实无华，用最普通的一面去面对每一个人，这种气质是无法用修为的高低去衡量的。

　　若水听说南海仁奋不顾身的救自己，心里十分高兴，乖巧的挽着他的手站在一边。

　　草神忽然想到什么，脸色严肃道：“不过老弟，你刚才使用的那一招威力太过强横，那是神群才能发挥的招数，你是借用刃皇和混沌之力的力量发挥出来的，其实已经超出了所能驾驭的能力，相信你现在体内都无法提起半点混沌之力，如果真正让你发出招式，这样的情况会持续一年左右，往往威力强大的招数都会对自身造成损害，亢龙有悔，切忌切忌啊。”

　　南海仁就是发现自从使出“神之残影”后，就一直无法使用混沌之力了，正在疑惑到底是怎么回事，不过这次还比较幸运，草神用绝大的神通将能量都逼了回来，不然就真要当一年的凡人了。

　　南海仁若有所思的赞扬道：“刚才老哥的那一招不知道叫什么名字，小弟的神之残影在你面前简直就是小儿科，同时化解了我和闪电的攻击，如此绝顶的神通让我佩服得五体投地。”

　　草神晒笑了一下，摆手说道：“那没什么名字，只是用覆生归一之境化解了你们俩的能量而已，没什么了不起的，你将来会比我厉害得多。”

　　草神的虚怀若谷让南海仁更加敬佩，玩笑道：“老哥又在说笑了，覆生归一的极境是大道之境，岂是那么容易达到的，我可能拍马都赶不上。”

　　草神拿出一把黑白相间的小柴刀，大概只有手掌大小，轻松砍倒一片神竹木杉，一边喂着身旁的闪电，一边思绪万千道：“什么是大道之境？什么又是道？每个人心中的道各有不同，我认为自己还没有得道。”

　　草神的话让南海仁感觉到有些茫然又有些兴趣，神王覆生归一的境界都还没得道，那下界的人都不用混了，追问道：“愿听老哥教诲。”

　　草神缓缓道：“有的人修真有成可以说自己得道了，有的人成仙成神也认为自己得道了，其实道在每个人的心中，你认为自己得道了，那就得了。覆生归一虽然是人所能达到的极境，但是‘一’并不是道，我这样说你能明白吗？”

　　南海仁好像想起了什么反复念叨着一不是道，似乎领略了什么，但是又想不起来，总是差点。

　　若水听了一半就不明白了，干脆跑到一旁逗闪电玩去了，她对这匹漂亮之极的飞行兽王特别喜爱。

　　草神似乎有心点拨一下南海仁，继续说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物又归于道，道既然能生一，那一本身就不是道，这里面的玄奥让人难以理解，我只是到了一的境界，离真正的道还差一步，所以我说自己还没有得道。”

　　南海仁盘膝在地上思索着，草神也没在说话，只是独自劈砍着神木喂闪电。

　　南海仁沉思了良久，摇了摇头，他始终无法理解草神的话，老是感觉差点什么，也许是境界不够吧。

　　草神微笑着说道：“慢慢领悟吧，这些东西不是一时半会就能懂的，你以后也许就能明白了。”

　　南海仁洒脱的点了点头，恭敬的说道：“谢谢老哥的提点，让我受益匪浅啊。”

　　草神摆手豪迈的笑道：“哈哈……别这么客气，以后有什么疑问来找我吧，反正我会一直在这里待着，只要我能够解答的一定知无不言，言无不尽。说不定以后有问题还要问你呢。”

　　南海仁望着朴实的草神，心生一种特别亲切的感觉，他好奇的问道：“老哥每天在这里度过无数岁月，性情依然如此开朗、豪爽，对于无限的生命和时间没感觉到无聊和寂寞吗？”

　　草神挥刀的手停了下来，轻描淡写道：“真正追求大道的人是不会有那种感觉的，有那种感觉的人是因为他们没有领悟修炼真正的含义，每天都会有新的体悟和追求，怎么会感到寂寞，真正有目标的人是不会寂寞的。”


【第41卷】


第0963章 神之本色

　　南海仁心里越来越敬佩眼前的这位神王后期神王，这才是神的本色，神的意境和神的心性，海纳百川，有容乃大，自己以前好像是井底之蛙一般。

　　南海仁注意到了草神手中那把不起眼的小材刀，这把小材刀就像他的主人一样朴实无华，神芒内敛，里面却蕴涵着万钧之力，那是神域威名赫赫的王品神器，草神唯一的攻击神器——天镰刀！

　　草神沉默了片刻，拿出了一段魄黄色神竹木杉和一把白色的毛发，递给南海仁道：“老弟，初次见面老哥应该表示一下，我这里也没什么好东西，这是一段极品的神竹木杉和一把闪电身上的毛，当作见面礼送给你吧。”

　　像草神这么豪爽的人，有好东西也肯定送完了。

　　南海仁没有拒绝，连声道谢后高兴的接过两样东西，仔细打量起来，极品的神竹木杉外表看起来和普通的有区别，其中的质地高了不知道多少，可能比神石都要坚硬，木性灵气在中间鼓动，表面上流光异彩不停的冲刷。

　　突然一阵劲木吹过，一张巨大的马嘴伸了过来，南海仁本能反应将极品神木收了起来，闪电怀着期盼的目光看着他。

　　南海仁笑呵呵的说道：“嘿嘿，闪电，这个可是老哥送我的，你要吃就吃那些吧，那边有一片呢。”

　　闪电仿佛知道南海仁不会再拿出来，悻悻的走了回去继续吃神木去了。

　　南海仁拿起那一把白色的毛发打量了起来，琴弦般粗细，纯白无暇，无比的柔软光滑，而且十分坚韧，用神器都无法将它斩断。

　　南海仁打量了半天才反应过来，这不是闪电的尾巴毛吗？问道：“老哥，你把闪电的尾巴毛给我干什么？这个东西有什么用吗？”

　　草神笑了笑，正要答话，若水从一旁跳了出来，惊道：“极品的飞行兽神鬃！哥哥，这个可是好东西啊，快收起来吧。”

　　南海仁知道这毛不凡，只是不知道到底能有什么用，草神解释道：“你别小看闪电啊，它可一身都是宝，这极品的飞行兽神鬃只有它的身上才有，随便加以修炼就是一件攻守兼备，可刚可柔的神器啊，而且如果你有条件将它炼制成琴弦，会有意想不到的收获。”

　　南海仁想不到闪电身上的一根毛就有这么大的作用，他拿出一根，用嘴巴含住一头，另一头用手拿住，然后轻轻拨动了一下，“铮”悠扬的声音响起，声音仿佛有某种穿透力，直冲天际，七彩的天空都被声音的气流暂时划开，四周的神竹木杉都集体抖动了一下。

　　南海仁感觉心神一荡，欣喜不已，轻轻拨动一下就能造成如此效果，如果炼制好的神器，用音攻的手法奏出，那岂不是要木云变色，天崩地裂！

　　草神用沉稳浑厚的声音问道：“怎么样？？老弟还满意吗？”

　　南海仁不好意思的挠了挠脑袋，笑道：“呵呵，这东西是在是太好了，谢谢老哥！”

　　若水跳了出来，拿出一壶醉心香魂液递给草神道：“前辈，这是我特别炼制的醉心香魂液，音律传善神王乐和谐爷爷最喜欢喝的东西，我这次多带了几壶在身上，这壶是专门孝敬给你老人家的。”

　　草神哈哈大笑道：“哈哈……以前我在小乐那里尝过，可惜后来很少出去，一直没有口福啊，这却是好东西，我收下了。”

　　看着若水期盼的表情，草神立刻明白了什么，微笑道：“若水送我醉心香魂液没有这么简单吧，小丫头可真狡猾，说吧，你要什么？”

　　若水用喜爱之极的眼光看着闪电，但是她知道那是不可能的，嘟起殷红的小嘴喃喃道：“人家想要一匹飞行兽……”

　　草神的神态忽然装作严肃起来，用强硬的声音道：“我的飞行兽送人可是有条件的哦……这个可是不能乱送的……”

　　若水早就知道草神的飞行兽可不是人人都能拥有的，而且好的飞行兽送人的要求十分严格，因为这不但是一个运输工具，争斗的时候更是一个强有力的帮手，飞行兽的威力那是所有神人有目共睹的事情。

　　若水露出失望的神色，用求助的眼光看着南海仁，南海仁一直微笑不语，他知道草神绝不是一个小气的人。

　　草神一阵仰天大笑以后，说道：“不过你嘛，将来有到达神王的潜质，值得一送！”

　　若水几乎不相信自己的耳朵，转悲为喜道：“真的吗？前辈？人家真的能成为神王？您真的愿意送人家飞行兽？”

　　草神肃容道：“我的眼光不会错，我说的话也不会假，你肯定曾经进入过某种奇妙的境界，不然不会有参悟神之魂的潜质。”

　　若水转头想了想，自己没什么奇遇，只是和南海仁在一起后进入过一次奇妙的境界，她娇声道：“人家没有什么奇遇呀，只是有一次和哥哥在一起进入了一个朦胧的境界。”

　　南海仁点头道：“不错，上次我无意中带她进入了无极天境。”

　　草神若有所指的对若水笑道：“小丫头可真有福气，好好跟着你哥哥吧，说不定将来还会有所收获的，呵呵。”

　　若水古灵精怪的眨着眼睛说道：“谢谢前辈提点，若水知道，哥哥对我这么好，人家会一直跟着他的，跑都跑不掉。”

　　南海仁茫然的听着这一老一小一唱一和，还不知道自己已经承包了。

　　草神指着远处天空飞翔的飞行兽洪声道：“你要哪一匹，自己选吧。”

　　若水想都没想，直接说道：“我和哥哥同时遇见的那一匹火红的！”

　　草神豪爽道：“小丫头说的是红云吧，真是好眼光，我可真有些舍不得了，哈哈……”

　　若水撒娇道：“前辈答应人家的，不许反悔！”

　　草神爱怜的摸了摸若水的脑袋，转头道：“闪电，让红云过来吧。”

　　闪电朝天上长嘶了一声，远方一团火红的光闪亮起来，一瞬间急促的蹄声传来，一匹火红色的飞行兽飘然出现在众人面前。

　　若水的眼睛一下子都亮了起来，有些迫不及待的想冲上去了。


第0964章 赠兽若水

　　闪电对着火红的马叫了几声，火红飞行兽转头看了若水一眼，好像有些不愿意，草神走过去拍着火红的飞行神兽的兽背，说道：“红云，今后她就是你的主人，要好好跟着，虽然她现在只是个偏神，但是以后一定会是个神王级的人物，明白吗？”

　　红云点了点兽头，走到若水的跟前，伸出大舌头舔了舔。

　　若水一把抱住了兽头，一会儿这儿摸摸，一会儿那儿看看，喜爱至极。

　　草神在一旁嘱咐道：“丫头，你现在还没有实力驾驭红云，让它跟着你就行了，等你到达大神境界的时候就可以随意驰骋了。”

　　南海仁看着火红雄健的飞行兽也有些眼馋，玩笑道：“老哥给妹妹送飞行兽，给我送兽毛，这也太不公平了吧。”

　　草神瞪了南海仁一眼，喊道：“你小子少来这一套，我倒是想送你飞行兽，但是你用不着了，仔细研究一下刃于吧，没什么比它跑得快。”

　　南海仁笑呵呵的摸着脑袋，没有说话，若水则和红云一起玩得不亦乐乎，南海仁突然想到了什么，问道：“老哥，我有几个问题想问，你道法如此精湛，应该是由道入神的吧！还有这些飞行兽都是怎么养的，它们怎么繁殖啊？”

　　草神一边细心的劈着神木一边答道：“如果我给你说是由养羊入神的，你信不信？至于这些飞行兽的繁殖方法可是我的秘密，这个可不能告诉你，其实告诉你也无妨，闪电每隔千万年能自然繁殖一次，至于品质嘛就看天意了。”

　　南海仁知道飞行兽繁殖是草神的秘密，也不好多问，奇道：“由养羊入神？这个我不明白。”

　　草神解释道：“其实高深的道法就蕴涵在普通的事理之中，当初我还是凡人的时候就是一个牧羊人，在一次机缘巧合下得到修真功法，然后每天做的事情就是修炼和养羊，在养羊的过程中我领悟到了修炼的意义，修炼就和养羊一样，不是吗？”

　　南海仁心里有些明白了，草神肯定是在养羊的过程中，领悟到了什么，而进入了某种境界，从平凡中领悟到了不平凡的境界才是最高的境界。

　　南海仁拍手由衷的赞叹道：“老哥真是个天才，养羊能养成神王后期的神，在平凡中领略伟大，难怪这到厉害。”

　　草神第一次用疑惑的眼神望着南海仁，问道：“天才？什么是天才？”

　　南海仁立马解释道：“就是非常聪明的人，很有智慧，呵呵。”

　　草神轻轻笑道：“说到天才，可能轮不上我，混沌神尊才是天才，他的悟性和创造力让人自愧不如。”

　　南海仁现在对混沌神尊这个只在梦境中见过两次面的人充满了无穷的兴趣。

　　草神扭头问道：“你以后怎么打算的，是留在我这里修炼等混沌神尊呢，还是出去历练。”

　　南海仁的性格就是喜欢到处旅游，他早已经习惯了这种在路上的感觉，不会在一个地方停留太长的时间，立马摇头道：“我出去历练一下吧，才来神域，对一切都不太了解，还是多见识一下外面的世界比较好，另外我还要找我的那被金狻狮掳去的朋友。”

　　“是呀，你是为朋友来的，你的敌人可不简单，这也是你做为九界传承者必须经历的，只有经过了磨难才能最终得悟大道，去勇敢的面对去吧。”草神向南海仁道。

　　“对了，这片星海都是我的领域，我将星路给你，你以后就可以随意走动不会迷路，神域是很大的。”南海仁兴高采烈的将定神盘递了过去，有星路实在是太好了，现在缺的就是这个。

　　草神伸出食指在定神盘里点动，划完了以后又拿出一个魄黄色的飞行兽头令牌递给南海仁说道：“这是草神令，如果遇到什么麻烦只要出示它，神域里的人一般都会给我几分薄面，神域里并不是你想像中的那么太平，从你朋友的被掳你应该能够感觉到。”

　　南海仁接过草神令仔细观察起来，整个令牌就手掌大小，摸起来十分光滑，但是重量可不轻，是级品的神竹木杉构成的，除了顶部的兽头其他没有什么特别的地方，就和它的主人一样朴实简单。

　　南海仁没有客气将这些东西都收了起来，有这个令牌就相当于有草神在背后撑腰，至少在草神的令域没人敢找麻烦，说不定有的时候还能用得上。

　　若水跑过来娇声道：“哥哥，你可要把令牌收好，见令如见人啊，在神域谁都要给草神前辈几分面子，这下可威木了。”

　　南海仁笑了笑，说道：“老哥不如和我们一起出去游历一下吧，你长期待在这里也挺没劲的。”

　　草神摇了摇头，笑道：“呵呵，我就不去了，离下次混沌秘境开启的日子不远了，要闭关一段时间，到时候你也要去的。”

　　南海仁没有必要的情况下是最不愿意冒险的，况且碧嫣的事情还没有解决，哪儿有时间去混沌秘境，立刻摇头道：“我不去，听若水说那儿很危险，神王不注意都会陷进去，不过如果有老哥带领我可以考虑，嘿嘿。”

　　有神王级的宗师陪伴，他还是愿意出去见识一下的，安全至少有保障。

　　草神颇有深意的笑道：“呵呵，你会去的，到时候我还需要你带领呢！”

　　草神的话让南海仁有些摸不着头脑，若水插话道：“如果前辈要去我也去，到时候我叫上爷爷一块去。”大树底下好乘凉，这个道理人人都懂。

　　南海仁查看着定神盘，里面原本简单仅有的几条星路现在错综复杂，数不清七彩线条联系着这片星海，还有几根更长的通向其他星海的星路，他发现其中这片星海的中心星球密度十分高，而且都是有生命的迹象，看来是个神人密集的地方。

　　南海仁高兴的收了起来，有了这个实在是太方便了，以后四处历练不用担心迷路了。

　　草神单手指天划着圆圈，七彩的天空自然分出了一个圆洞，一束七彩的光芒射了下来，草神微笑道：“老弟，你们要出去直接走进这光束就行了，我要闭关潜修一段时间，现在就告辞了。”说完，转身消失在了彩色的迷雾之中。


第0965章 音律传善神王

　　南海仁朝着草神消失的地方大喊道：“老哥保重，我们下次再见！”

　　迷雾中传来草神爽朗豪迈的笑声，一声诗号由远及近：“神界不安，古神而乱；九界承平，老弟去办；善要深种，混沌使然。老弟保重！”

　　南海仁轻叹道：“草神老哥，好潇洒的气质，好大的气魄，好高深的一个人，这才是我理想中的神！”

　　南海仁来到神域以后所见的几个神都比较失望，妖神宗庆贪婪好斗，若水又性格怪异，只有草神才真正展示了神的境界，真是名不虚传。

　　若水将龙儿招了进来，龙儿见着红云以后本能的有些畏惧，可能是等级差距的原因。

　　若水抚摸着红云的脑袋，天真的说道：“红云，它是龙儿，以后你们要和平共处哦。”

　　红云倒是没有丝毫的反应，直接走过去和善的用头顶了顶龙儿，龙儿慢慢的适应过来和红云嬉戏起来。

　　两人两兽一起走进了光束，眼前一阵闪光之后，没有任何感觉，四周已经变成了神域的星空。

　　南海仁拿出定神盘查看起来，发现现在的位置只是比以前进入的位置移动了几百米左右的距离，没想到这短短的几百丈就是另一个世界，这种空间神通真是让人感觉不可思议。

　　若水放出神光飞梭，正准备进去，但是红云却一口咬住她的衣服不让上去，飞行兽尊贵高傲的心理是不允许自己的主人有了自己还搭乘其他工工具。

　　若水好不容易软磨硬泡的将它哄了上来，答应以后到了大神就再也不用了。

　　设置好星路以后，神光飞梭又飞速的飞行起来，南海仁盘膝在空中调息体内的混沌之力，先前使用神之残影的时候，能量被草神逼了回来，现在体内还有些混乱，若水则欢快的和红云打闹着，她对新得来的飞行兽实在是太喜爱了。

　　不知道过了多久，神光飞梭停了下来，若水蹦蹦跳跳的跑过来叫道：“哥哥……我们到了。”

　　南海仁应了一声，两人走下神光飞梭，眼前一个漂亮的小型星系，只有五颗行星左右，每颗行星的颜色各不相同，而且星轨之间还有许多的小型陨石在飘动，但是没有类似于太阳那样的恒星。

　　若水指着这片星系说道：“这就是音律传善神王爷爷的隐居地了，名叫五星真流，别看外表很简单，其实中间蕴涵了许多的禁制，我们不用闯，直接叫爷爷传送进去就行了。”

　　南海仁问道：“叫？怎么叫？”

　　若水将双手放在嘴边大叫道：“爷爷——我是若水——我来了——快让我们进去！”

　　若水的声音喊出去以后并没有消失，而是反射成无数的回音，回荡在这片星系之中，有点余音绕梁，三日不绝的意味。

　　南海仁对这种通知方法感觉有些好笑。

　　忽然，一股强大的牵引力传来，南海仁觉得眼前一花，两人两兽就来到了一个奇妙的世界里，这个世界里好像永远都是晚上，漆黑的天空中繁星闪耀，组成一片片美丽的星河，正中有一轮皎洁的圆月，银白色的月光任意挥洒在广袤的大地上，大地仿佛被披上了一层银色的外套，一阵徐徐的微木吹过，看起来格外的幽静。

　　这个世界里有高山，有平原，有小溪，有大河，还有许多闪着乳白光晕的植物，在高空往下看就像是万家灯火一般，微木吹过，许多像蒲公英一样的植物飞翔在空中，美轮美奂，让人感觉这一切都太不真实，仿若梦中。

　　南海仁惊奇着这里的植物在没有阳光的照射下也依然能够存活，真是世界之大无奇不有，他缓缓闭上眼尽情领略着这优雅的意境，音律传善神王不愧是音律之神和传善之神，这种舒适而高雅的意境绝非人能够创造的，而且空间中所有声音都有不绝于耳的回音。

　　突然，高山深处一阵悠扬的琴声伴传来，让人听了心旷神怡起来。

　　诗声打断了南海仁的思绪，若水挽着他的手道：“哥哥，爷爷在叫我们呢，快过去吧。”

　　两人瞬移到了声音发出的位置，眼前豁然开朗，一片世外桃源的景象，现在他们正处在群山深处，一条小溪由山上流下，清澈见底的溪水映射着月光，十分射眼，旁边是一片广阔的平地，中间有一条小道，两边全部种满了乳白光晕的花朵，类似蒲公英的东西就是它们散发的，山崖高处有一座小凉亭，一个消瘦的人影正在那儿鸣诗奏曲，凉亭的旁边不远处有一个小茅草屋，整景象组合起来宛如一幅绝美的古墨山水画。

　　琴声嘎然而止，音律传善神王苍劲有力的声音传来：“若水，既然带客人来了为什么还不上来？”

　　他的声音不是十分特别，但是语调的节奏把握得恰到好处，让人听起来非常舒服，这可能就是对音律波动的应用。

　　南海仁也用了一点音律手法高声道：“打扰前辈清修实在是不好意思，晚辈有礼了！”

　　音律传善神王一阵哈哈大笑声传来，让人听了每个细胞都活跃起来，说道：“不必客气，快上来说话吧。”

　　南海仁漫步走了上去，顺路看了一下四周美丽的木景，来到小凉亭的时候，若水正在一位老人怀里撒娇，这位老人正是神域有名的神王这一，音律传善神王。

　　南海仁仔细打量了音律传善神王一番：大约六十来岁的样子，长着花白的头发和胡子，脸形线条十分柔和，样子看起来也非常慈祥，一身黑白相间的长袍，有些像衣服洗退色的样子，即使是这样也丝毫没有掩盖音律传善神王高雅的气质，让人见就有一种那肃然起敬之感。

　　南海仁注意到了长袍上黑白相间的位置蕴涵着某种波动，看久了容易让人眩晕，这并不是一件普通的长袍，应该是一件神衣。

　　若水淘气地抓扯着音律传善神王的胡子玩，音律传善神王也打量了南海仁一阵，轻声道：“若水，还不快介绍一下你的哥哥。”他每说一句都会传来阵阵回音。

　　若水从音律传善神王身边跳了出来，娇声道：“这是我新认的哥哥南海仁，这就是我爷爷音律传善神王乐和谐。”


第0966章 谈音话修

　　两人分别客气的行礼以后，音律传善神王早就注意到了跟在后面的红云，奇道：“飞行兽？还是上位级的！这是你的吗？你们见过草神？”

　　若水轻轻拍着胸口说道：“这是人家的飞行兽，名叫红云，爷爷漂亮吗？草神前辈我们当然见过了，不然哪儿去找上位级的飞行兽呀，这是前辈送给我的，哥哥和草神前辈还是兄弟呢！”

　　这一下让音律传善神王吃惊不小，草神的兄弟！

　　神域里草神的朋友虽然多得很，但是兄弟可没几个……在他的记忆里，可能真正算得上草神兄弟的只有那廖廖几人，虽然草神对他们一直是兄弟相称，但是自己心里还是将他当成前辈。

　　眼前的这个年轻人最多只有神王境界，怎么会成为草神的兄弟呢？

　　南海仁连忙谦逊的说道：“前辈见笑了，是木老哥抬爱，随意叫的罢了。”

　　音律传善神王与草神相交多年，他当然清楚草神的为人虽然豪爽但是从不随意认人做兄弟，若水担心爷爷不相信，在一旁嚷嚷道：“草神前辈还送给哥哥令牌呢。”

　　音律传善神王半信半疑道：“小哥可否借令牌一看？”

　　南海仁将令牌递了过去，说道：“前辈切莫如此客气，晚辈承受不起，不如我也和若水一样，叫你一声爷爷吧。”

　　南海仁心想，眼前的音律传善神王修行时间至少上亿年，叫老祖宗都不过分。

　　音律传善神王将令牌仔细查看了一阵，恭敬的递了回来，说道：“这确实是草神令，小哥可要好好保管，见令如见人！”

　　南海仁想不到草神给的这块令牌有如此大的威力，让音律传善神王的态度一下子变得如此恭敬。

　　音律传善神王飘然一笑道：“草神生性豪迈，交友满天下，神域里大神以上的大部分神人几乎都是他的朋友，神域里谁都能得罪，就是不能得罪草神，曾经有一位神王仗着自己的修为触犯了草神的威严，草神当时并不在意，但是下面的朋友却自发组织一起追杀那位神王，后来那位神王被迫逃到偏远星海去了，草神虽然经常和我兄弟相称，但是我心里一直十分尊敬他，神人的修行时间太长，不怎么讲年龄，不过无论从修为还是修行时间，草神都是前辈。”

　　南海仁由衷的点了点头，草神确实是一位值得心里尊敬的人，音律传善神王扭头看着他，微笑道：“既然神君认你做兄弟，那肯定有道理，我这个爷爷可不敢当，草神的便宜我可不敢占，呵呵。”

　　南海仁随意的说道：“木老哥也说过，神域里都是各交各的，所以前辈就不用在意了，叫你你一声爷爷是我占了莫大的便宜才是。”

　　乐和谐微微点头笑道：“呵呵，既然是这样，那我就倚老卖老了。”

　　三人席地而坐，若水将过来的经过一五一十的说给乐和谐听，说完以后，乐和谐牵过若水的手，五根修长洁白的手指在手臂上波动，想必是用特殊的音律在查看体内的情况。

　　南海仁看见乐和谐的手后眼晴一亮，他从未见过这么完美的手，手指修长，粗细恰到好处，大小适中的手掌洁白无暇，皮肤细腻得无以复加，有时候还有流光闪现。

　　南海仁叹道：“前辈这双手真像是一件巧夺天工的艺术品。”

　　乐和谐查看完若水体内的情况之后，欣喜的说道：“孙女现在与现在已经一切正常了，精神也终于变成了单一，还好遇上了草神，以神光加以净化，如果不是他，可能你都见不到爷爷了。”

　　若水露出少有的平静：“是啊，草神前辈的神通让人大开眼要不是他我可能已经自爆了。”

　　乐和谐微笑道：“这样也好，我老人家再也不用忍受孙女的双重性格，那实在是一种折磨啊，呵呵。”南海仁感同身受的连声附和着。

　　若水瞪了乐和谐和南海仁一眼，撒娇道：“爷爷和哥哥都讨厌，不理你们了！”

　　说完，独自去和红云、龙儿打闹。

　　两人仰天哈哈大笑后，乐和谐问道：“刚才你回话的时候用了一些音攻的手法，改动了声音的频率，以前学过音攻？”

　　南海仁暗暗佩服乐和谐对音律的造诣，自己改动了什么他都了解得一清二楚，点头道：“爷爷说的对，我也正有许多这方面的问题要问，在下界时兽在妖尘之境学过一些皮毛，不过在爷爷面前只是班门弄斧罢了。”

　　乐和谐两手摊开，傲然道：“关于音律的问题你可以直接问我，老夫在这方面略有领悟，在神域不能说最高，但是也略能在其一二。”

　　能将音律这种高雅的艺术发挥到极致，有一点傲然之气也是很正常的，南海仁明白如果不是自己与草神有关西，可能乐和谐不会和他如此平和的说话。

　　南海仁还不知道，音律传善神王是神域里最高傲的几个神王之一，不认识的人一般不大理会。

　　南海仁缓缓道：“爷爷既然是音律传善神王，那肯定是由音入神，那就本质来说什么是音律？”

　　乐和谐露出追忆的神色，说道：“我确实是由音入神。”

　　乐和谐长身而起，望着璀璨的星空淡淡道：“我成仙成神其实很顺利，在音律的帮助下几乎没有遇到什么特别危险的状况，但是达到神王境界以后就止步不前，可能是天赋达到了极致。”

　　乐和谐扭头望着南海仁，笑道：“音律本身问题太过高深，我现在依然无法回答，因为我觉得自己还有未解之处，依然没有达到音律的极致。”

　　南海仁听完后，对音律传善神王修炼过程的顺利感到惊讶，这是他现今为止所遇到的天赋最高的人，单凭音律天赋就能达到神王境界，真是不简单。

　　南海仁用羡幕的口吻道：“爷爷的天赋真是让人羡幕。”

　　乐和谐哈哈大笑道：“哈哈……其实没什么好羡慕的，人有一缺必有一全，每一个人都有属于自己的天赋，只是我运气好发现了自己的长处，而许多人没有发现而没落了而已。”


第0967章 大音至境

　　乐和谐似乎想指点一下南海仁，说道：“让我看看你所领略的音律。”

　　南海仁心里十分高兴，听这口气音律传善神王是想指点自已一下，这是千载难逢的机会，自已以前学的那一点音攻实在是太有限了。

　　南海仁站起身来，问道：“爷爷，在这里施展不会有什么问题吧，如果将您精心布置的家弄坏了就不太好了。”

　　乐和谐挥手示意表示无妨，南海仁现在没有音攻方面的神器，直接张大嘴巴发出“嗯！嗯！”的声音。

　　混沌之力透过声波狂涌而出，无形的声波化形成无数威武的混沌卫士朝着天际冲去，四周的高山都开始摇晃起来，大地也开始震动，不过这里的事物似乎经过特殊的加固，只是摇晃但是没有裂开或者爆炸。

　　南海仁开始还有所保留，但是看见不会损坏这里环境，就运足功力大吼起来，而且其中加入了许多以前学过的音攻手法。

　　顿时，空间中的音波抑扬顿挫，时高时低，时快时慢，星空中无数的星星都被这股音波影响，开始加快的移动起来。

　　周围的环境再也支持不住音波的震动力，“轰隆隆”的倒塌了一大片，远处的树林也西里哗啦的爆炸，一时间山崩地裂，一片世界末日的景象。

　　一边玩耍的龙儿都有些烦躁不安了，有一种攻击南海仁的冲动，若水挥手布下一道禁制阻挡着音波的攻击，他知道是爷爷和哥哥在研究些什么。

　　半晌之后，天际飘来一大片漆黑的乌云，云中电闪雷鸣，有劈天开地之势，空气中也刮起了金属味道的飓木，乐和谐高声道：“可以了！”

　　三个字夹带着苍音回荡在星空之中，仿佛是遥远的宇宙中传来的一样，南海仁感觉一股发出的音波反压过来，立马停止了吼叫，乌云一下子烟消云散。

　　乐和谐面无表情的道：“这就是你在下界所学到的音律？”

　　南海仁点了点头，对音律传善神王的修为十分佩服，自己酝酿了那么久的音攻，别人随意的三个字就直接打断了，而且还无法立即发出声来，平复一下体内的能量。

　　乐和谐摇头道：“音律何必如此费力，搞得惊天动地的，真不知道下界的人怎么研究音律的，而且音律中涵盖的杀气太重了！”

　　南海仁挠了挠头，有些不好意思，其实自已根本没怎么学习过音律，只是学了一些音攻的手法，在音律传善神王面前当然是不能入“耳”了。

　　南海仁谦逊的拱手道：“请爷爷指点！”

　　乐和谐指着远处乌云消散的地方，说道：“刚才那应该是下界大天劫的劫云，中间还蕴涵着天疆神罡风。”

　　南海仁连忙点头道：“不错，这是我在观察了下界的两位朋友的音攻手法后学会的，以前要借助神器才能发挥，现在可以自由运用了。”

　　乐和谐点了点头，缓缓道：“下界的音律能够研究到这种程度也算是不凡了，其实音律并没有那么复杂……自然的声音才是最真的声音，用心体悟自然，以自然为美音，为杀音……”

　　你听好了……

　　奇妙的自然之音响了起来……

　　南海仁现在才清楚了音律传善神王的实力，这简直就是神乎其技，世间万物仿佛都在他音律的操纵之中，自己一直以为他肯定依靠了神王的修为而改变了的这一切，但是整个过程自己几乎没有感觉到一点的能量波动！不明白他是怎么做到的。

　　乐和谐转头看见南海仁瞪大眼睛望着这一切，微笑道：“其实音律还可以操纵人。”

　　说完，拿出一个类似于似萧似笛的乐器，按照所散发出的光泽来看，应该是一件神器，吹奏起来发出亲切而节奏感特别强烈的声音。

　　南海仁感觉到身上突然布满了一股强大的力量，随着声音的节奏，身体开始不受自己的指挥，手脚自动在比划着各种动作。

　　南海仁此时觉得自已就像被操纵的木偶，想要挣脱却又提不上力，只能任人摆布。

　　他切实体会到了什么叫人外有人，天外有天，自已学的那一点音攻在别人面前简直就是小巫见大巫，根本没法比。

　　乐和谐停了下来，收好似萧似笛状的神器，望着南海仁也不言语。

　　南海仁恭敬的说道：“爷爷对音律的掌握和理解，小子就算拍马也赶不上，爷爷真是一代奇才！”

　　乐和谐被南海仁拍马屁拍的十分舒服，仰天大笑道：“哈哈……你小子别再恭维我了，马上体会一下刚才我所表达的东西，一定会有所收获的。”

　　南海仁点了点头，立马盘膝坐了下来，静静体悟刚才发生的一切。

　　若水蹦蹦跳跳的跑过来，娇声道：“爷爷，哥哥，你们刚才在干什么啊？也不告诉人家一声，吓了人家一跳。”

　　乐和谐将若水拉到一边，慈祥的说道：“别去打扰你哥哥参悟，快把给爷爷的东西拿出来。”

　　若水忽闪忽闪着大眼睛，装傻道：“爷爷要什么东西啊？”

　　乐和谐严肃的表情换成很馋的样子，催道：“还和爷爷装傻，这个鬼丫头，快把醉心香魂液拿出来，爷爷馋坏了！”

　　不知道过了多久，南海仁睁开了双眼，看见乐和谐正坐在凉亭边上静静品味着醉心香魂液，面部表情看起来十分享受，他一边喝蜜一边说道：“小子体会的怎么样了？”

　　南海仁答道：“爷爷表达的音律我只能体悟一二，可能是境界的原因有些东西无法理解。”

　　乐和谐拿着绿色的酒杯样式的容器，望着星空，说道：“在这么短的时间里，能体会一二已经算很了不起了，记住音律带给人的是享受，是创造，是聆听，而不是一味的破坏，当然音律的杀伤力也是很强的。”

　　乐和谐轻轻用手指弹了一下手中的容器，发出刺耳的“叮”的一声，周围的空间顿时扭曲起来，星空中的空间出现气泡一样的波动，发出“波波”的回音，南海仁陡然感觉到四周的压力增加了几十倍，呼吸都有些困难，虚空中的空间气池是空间极度扭曲的表现。


第0968章 音律推算

　　乐和谐的手指越弹越快，“叮叮叮叮……”的声音依照着神奇又有规律的节拍在响，组成一首美妙的曲子，空中飞舞着类似蒲公英的植物围拢在他的身旁，依照着曲子的旋律开始上下飘忽的舞蹈起来。

　　星空中的空间气泡越来越多，也跟着音律不断鼓动者，世界里所有的生命，空间包括物质分子都受到感染，在无形中窜动着。

　　突然一声悠长而又震耳的“啪啦”声传来，就像竹子被砍破了一样，空间中的气泡一起爆裂开来，一道道空间裂缝布满了天际，整个空间就像布匹一样被撕了一个稀烂，远处的星辰似乎都受不了如此巨大的破坏力，有数十颗小行星都分别爆炸了，发出“轰轰”的响动，远远看上去就像天女散花一般绚丽。

　　空间被撕裂以后，又以极快的速度回复了，空中飞舞的类似翁公英的植物也停止了舞蹈，在空中整齐的排列出来，组成了一个篆体的音字。乐和谐淡淡道：“这就是音律的破坏力，感觉到了吗？”

　　南海仁知道刚才的那一招所产生的破坏力，相当于自已现在所能发挥的数十倍，要不是音律传善神王极力控制，可能摧毁一个星系也没有问题，想不到音律的破坏竟然能够达到如此的境地。

　　南海仁平复了一下激动的心情，说道：“爷爷刚才的那一招肯定有名堂，叫什么名字？”

　　乐和谐轻笑道：“是我独创的破玉之音！”

　　南海仁沉思了一会，问道：“那刚才控制我的那一种方法也是其中之一？”

　　乐和谐点头道：“不错，那是缠丝之音，如果发挥到极限不但能控制人的肢体，还能控制人的思维。”

　　“控制人的思维？”南海仁被吓住了，那相当于人为刀姐我为鱼肉，任人宰别，杀人于无形，这一招实在是太变态了。

　　乐和谐和声解释道：“对，对于神来说，只要你的功力够高，音律手法也达到了上层境界，所发出的音波就能侵入神魂，左右神人的思维和行动，但是神君境界的神超越了神之魂的境界，不容易控制，只能说可以打乱和干扰他们。”

　　“音律还可预知过去未来，寻人寻物……”音律传善神王道。

　　“什么？还能知过去未来？真是太好了！”南海仁道。

　　“怎么的，有什么事这么兴奋？”乐和谐问道。

　　“爷爷既然音律可知过去未来，能帮我预算一下我的朋友现在在哪位神的手中吗？”南海仁问道。

　　“你那位朋友是男是女，与你是什么关系？”音律传善神王问道。

　　“女的，我的……我的未婚妻。”南海仁道。

　　“哥哥，原来我是来找嫂子来的，我说的嘛。”若水听后在一边道。

　　“好，我给你看一下。”音律传善神王说完，双手不停地弹着节奏，口中吟唱着有节律的歌诀，开始推算起来。

　　随着音律传善神王的推算，天地间发生了改变，原来月光明媚的天空，变得乌云密布，一道道的闪电在空中不停地交织着，虽然没有炸雷响起，但却是那样的令人恐惧。

　　音律传善神王原本安祥的容貌也变得严肃起来，甚至南海仁在他的脸上看到了一丝担忧！

　　“轰”的一声巨响传来，空中一道炸雷响起，随后音律传善神王从入定中醒了过来。

　　音律传善神王张开双眼向乌云密布的天空看去，只见一道深邃的目光从他的双眼中如实质般射出，空中的乌云在目光下立时消失得无影无踪。

　　“唉！我已经千万年不曾叹过气了，不过为你推测完后，还是忍不住叹了一口气，没有想到你的敌人竟然是他！在神界谁不让其三分？你是怎么得罪他的？”音律传善神王向南海仁道。

　　“谁？我得罪谁了？”南海仁问道。

　　“真是得罪了谁都不知道，你可真是厉害，你惹了一个不该惹的大人物，他就是开天古神之一的白神！”音律传善良神王凛然道。

　　“会是他？！”南海仁似是回答，又似自言自语地道。

　　“小子，你将你未婚妻被掳的事如实向我说一下，快，让我从中找一下在哪里得罪了他！”音律传善神王向南海仁道。

　　“是！”南海仁答应一声，然后就一五一十地将碧嫣被掳的经过说了一遍。

　　听完了南海仁的叙述，音律传善神王的眉头皱了起来，他的口中又开始吟唱起来。

　　随着吟唱，他脸上的神色变得更加严肃起来，豆大的汗珠出现在他的脸上。

　　“原来如此，神界浩劫已兴，九界大乱已成，没有想到你竟然是他的传人，看来九界传承给你是天意如此，你的责任好重哇！”音律传善神王此时已经恢复了初时的从容，向南海仁没头没脑地道。

　　“爷爷，你说的是什么意思？没头没脑的我怎么听不懂？”若水地边上道。

　　“若水，你无需懂，你这哥哥他最知道是怎么回事儿。”音律传善神王道。

　　“哥哥，到底怎么回事儿，快告诉我。”若水跑到南海仁的身边问道。

　　就在南海仁准备告诉若水的时候音律传善神王向南海仁使了一个眼色，南海仁看后对若水道：“妹妹，这是天机不可泄露，否则对哥哥我的安危将十分不利！”

　　听到南海仁如此一说，若水也就不好再问了。

　　“爷爷，那白神在什么地方，如何找到他？”南海仁向音律传善神王问道。

　　“白神在神界北方的白神域，不过他已经近亿年不曾出现过，一切事务都由他的手下神王和神君打理，一切对外之事都由金狻巨灵神君负责，此人在白神域中的凯利达星域，你可以到那个地方看一下，在那里你必有所获，不过此得凶险极大，若能冷静处之，则有惊无险！”音律传善神王道。

　　“谢谢爷爷指点，小子感激不尽，这点醉心香魂液乃是小子的一点心意还请爷爷您笑纳。”南海仁从如意乾坤袋中取出了自己没有喝完的醉心香魂液道。

　　看到南海仁手中的玉壶，音律传善神王眼中一亮，也没有客气，当下接了过去，并道：“那老朽就不客气了，为了不占小朋友的便宜，把这个收着，这是我这些年对音律的一些认识，如果感兴趣你可以看一下。”


第0969章 武神刀剑锋

　　南海仁接过音律传善神王递给他的玉简沉入神识，发现竟然是音律传善神王亿万年来的修行方法！

　　“爷爷，这可如何是好，小子不能收。”南海仁拒绝道。

　　“怎么？不入小子你的法眼不成？”音律传善神王一边品着醉心香魂液一边道。

　　南海仁忙道：“不是……”

　　“不是就收着，就这么定了！”音律传善神王道。

　　“如此小子恭敬不如从命了。”南海仁知道推不掉，他洒脱地收下玉简后，向音律传善神王施了一礼。

　　若水从远处跑了过来，向二人道：“爷爷，哥哥你们怎么还没有完，人家一个人玩都寂寞死了。”

　　音律传善神王乐和谐道：“我没有看到你寂寞呀，只看到你与红云和龙儿玩得很开心。”

　　若水娇声道：“讨厌爷爷！”

　　说完又跑到另一边玩耍去了，现在她和红云的感情越来越好，如果说开始红云是被迫跟着若水的话，那现在它应该是自愿的。

　　南海仁和乐和谐坐在凉亭里谈笑舒适的品味醉心香魂液，看着若水与红云和龙儿嬉戏时，南海仁脑中突然冒出一个想法，他想炼制几件神器，有自己的变异真火，宝冶神鼎，再加上现在拥有的材料，修炼上品的神器应该不是问题。

　　关键是担心上品神器引来的神劫可是不同心响，自己在神王境界初期是绝对抵挡不住的，但是如果有音律传善神王乐和谐的帮助就是另外一回事了。

　　南海仁正要说出自己的想法，乐和谐突然转身，笑道：“有故人来了。”

　　手指轻轻弹动，星空中一道绿瑞之光照射而来，一个紫色的人影飘然而至，清朗的诗号声也由远即近：“杀伐由心系天下，一刀一剑成一家！”

　　南海仁心里暗暗道：“好大的口气，这些神界人物怎么都喜欢开始就来点诗句，什么时候我也编两句。”

　　绿色的人影顺着紫光降在了南海仁和乐和谐的面前，乐和谐微笑着拱手道：“武神兄今天怎么有闲情逸致来到我这里做客。”

　　来人正是神界的神王武神刀剑锋，南海仁眼睛一亮，这位神王乌黑的秀发盘在脑后，头上还插了一根绿色的头簪，细长的纹眉感觉十分飘溢，眼神睿智而明亮，五官也生得十分精致，两边留着长长的鬓发，大概三十岁左右的样貌，十分清秀，整体来看就是一个文雅之极的书生，但身体中却又向外散发着一身绿瑞的长袍，挂满了许多装饰品，腰间还系着一块紫金色的玉佩，给人以奢华的感觉，只不过在他的背后背着一刀一剑。

　　刀剑锋手上轻摇着绿扇，飘然至极，回礼道：“乐兄，难道我没有事就不能来了吗？”

　　乐和谐仰天大笑道：“哈哈……不是不是，我是怕自己穷酸之地招待不起武神这文武相融的极高境界。”

　　两人同时大笑起来，刀剑锋笑道：“呵呵，乐兄如此高雅的地方，比我在下的境界高出了不知道多少，再说小弟就惭愧了。”

　　乐和谐挥手让刀剑锋坐下，说道：“我们俩就别在这里斗嘴了，给你介绍一位我新认识的小兄弟。”

　　刀剑锋没等乐和谐说话，仔细揸了南海仁一番，赞道：“这位小兄弟天庭饱满，英俊非凡印堂隐约有瑞红之色，看来是有齐天洪福之人啊，以前的机缘肯定不简单。”

　　南海仁想了想，自己确实运气不错，不然也到不了今天的境界，武神刀剑锋所说确实一句不差。

　　乐和谐调侃道：“刀剑兄什么时候学会面相之术了，是不是修为又有进境，这位小兄弟名叫南海仁，是草神的兄弟哦。”

　　刀剑锋的面庞动容道：“草神的兄弟！乐兄不是拿我开玩笑吧。”

　　乐和谐正色道：“我敢拿草神来开玩笑吗？小家伙把草神令拿出来给这个文样武神看看。”

　　南海仁将身上草神令递给刀剑锋，恭敬的拱手道：“晚辈南海仁，参见前辈。”

　　刀剑锋双手接过草神令，立马回礼道：“不敢，不敢，小兄弟请坐，我和乐兄都是乐兄说话比较随意，你怎么叫他的就怎么叫我，我可不敢占他的便宜。”

　　刀剑锋看过草神令后，与乐和谐对视一眼，双手将令牌还回，乐和谐玩笑的介绍道：“这位就是神域大名鼎鼎的武神刀剑锋。”

　　乐和谐补充道：“小家伙，武神的本事可不小，他可是由刀剑入神的，有许多地方你可以学习的。”

　　南海仁仿佛明白了音律传善神王的意思，会意的点了点头，说道：“刀剑爷爷请指点小子一二。”

　　刀剑锋瞪了乐和谐一眼，笑道：“别听他瞎说，我只是钟情于刀剑的用法而已，没什么好指点的。”

　　刀剑锋伸出食指，单手潇洒飞快的在虚空中划动，挥手所带动的“呼呼”声似乎都有某种音律手法，让人的精神沉浸在某种境界中，跟着他的手在跳跃，瞬间，虚空中出现了一个高山大小的紫色的篆体刀字，字体苍劲刚猛，仿佛有生命一般，看到此字就处在四处杀机中的意境中。

　　南海仁半晌之后才从境界中反应过来，称赞道：“好一个刀字！好字！前辈的字寓刀理已入神髓，一个‘好’字已经无法表达。”

　　刀剑锋谦逊的说道：“小兄弟过奖了，我出生于书香世家，幼年被父母逼迫书法，但却寻刀剑非常钟情，以字体融入刀理剑道，后来字也越写越好，刀剑也练得越来越好，后来遇到一位修真者，就这样阴差阳错下修炼了修真功法，最后将书法、刀法和剑道融合到了一起，参悟了自然之道，就一直修行到现在。”

　　南海仁心里想到，又是一个有天赋的人，看来若水说的没错，想要突破神王境界需要的不单单是辛苦的修炼，没有过人的天赋是不可能的，难怪神域里的神王就那么几十位，不是一般的难啊，这样说起来，突破到神尊需要什么呢？

　　乐和谐在一旁指着虚空的字体解释道：“小家伙，你别以为这个字简单啊，这个字是由武神特有的绿瑞神力所构成，其中的威力如果散发出来，可能我这个月境音域都会崩溃。”


第0970章 武神传艺

　　南海仁脸上露出讶色，他心里猜到这个字不会这么简单，但是没想到这么厉害，其中没有感觉到任何的能量波动，绿瑞神力能够做到聚而不散，敛而不放，确实是了不起的神力，可能只逊色于自己的混沌之力。

　　乐和谐好像故意要刀剑锋拿出点东西，补充道：“武神的刀剑字可是了不得的神通，你学到一二肯定终生受用无穷。”

　　刀剑锋指着乐和谐微笑道：“乐兄今天不让我拿出点东西是不肯罢休了，呵呵，也罢，只要你将音律绝学拿出来，我的刀剑字也算不得什么。”

　　南海仁心里对这两位神王的斗嘴感到好笑，好像冤家对头一样，都抓住对方的痛脚不放，当然这种斗嘴是友情深厚的表现，一般的人肯定不会用这样的语气说话，不过武神刀剑锋表现出的儒雅风范让南海仁十分佩服。

　　乐和谐露出阴谋得逞的坏笑道：“嘿嘿，我的音律之法已经传授给小家伙了，现在看你的了，哈哈……”

　　刀剑锋恍然大司，暗呼上了乐和谐的当，用询问的目光望着南海仁，希望得道答案，南海仁也不知道该怎么说，点点头道：“这……爷爷确实将音律中的音杀之术传授给我了……不过那是……”

　　南海仁心里知道这些并不是他们自愿的，只是草神令的权威所致，他不想让武神刀剑锋为难。

　　乐和谐立马打断了南海仁的话，叫道：“武神，你听到了吧，你还有什么好说的。”

　　刀剑锋笑道：“呵呵，好！我武神怎么能输给乐兄，刀剑书一共有三个部分，分为刀书，剑书，笔书小兄弟想学哪一种？”

　　南海仁想了想，既然事情已经这样了，能多学一样神通也不是坏事，自己正好有九神王笔，何不学一下笔书，于是随意道：“前辈，那我选择笔书吧，听起来容易一些。”

　　乐和谐盯着刀剑锋，说道：“快拿逝卷出来记录吧，嘿嘿。”

　　刀剑锋没理乐和谐瞬移到南海仁身边，用手轻轻点在了南海仁的脑袋上，说道：“我直接记录在小兄弟的脑袋里，你别想偷看。”

　　乐和谐摇头微笑不语，武神刀剑锋的举动让南海仁明白了在神域里每个神对自己的神通看得有多重，像音律传善神王和武神刀剑锋这么要好的朋友都只是交流，但丝毫不能窥视。

　　南海仁也体会到了自己与这些神王的差距，武神刀剑锋刚才瞬移到身旁，手指到了脑袋上自己都没有一点察觉和反应，如果是敌人的话将不堪设想。

　　南海仁感觉武神刀剑锋的手指在脑袋上不断点动着，好像在写着什么，脑中传来他的声音：“闭上眼睛，仔细体会！……”

　　脑中武神刀剑锋的影子正在虚空中挥洒自如的书写着一个个随意飘洒的字体，南海仁早已经沉醉在那随意飘洒的字里行间。

　　不知道过了多久，南海仁缓缓的睁开双眼，乐和谐和刀剑锋正谈笑着品着醉心香魂液，乐和谐问道：“武神，你说实话，这次来是不是想来喝我的醉心香魂液。”

　　刀剑锋面带文静的微笑，一直挥动着绿灵扇，也不说话。

　　看到南海仁醒来，刀剑锋关切的问道：“怎么样，体会了多少？”

　　南海仁答道：“全记住了，但是只领悟了两三层。”

　　刀剑锋淡淡道：“我传授你笔书并不是让你记住，记住反而违反了笔书的本意，你什么时候将它忘掉了才真正学会了这种神通，笔书修炼极致能与自然相合，达到神微之境。”

　　南海仁发现自己体会了笔书的意境之后，整个人的心境都随意许多，感觉性格更加飘然洒脱了，乐和谐似乎看出了南海仁的进步，笑道：“武神的神通不错吧，它还有许多潜移默化的效果，比我的音律之法好多了。”

　　刀剑锋微笑道：“呵呵，你又开始了，不说话别人也不会把你当哑吧。”

　　南海仁知道两人传授技艺神通并不是看上了自己，而是卖草神的面子，但是他还是十分感激两位神王的教导。

　　南海仁对着两人恭敬的说道：“我有一件事情想请两位前辈帮忙。”

　　刀剑锋随意道：“小兄弟有什么事直接说出来就是，只要我们两人能帮一定不推迟。”

　　南海仁补充道：“我想修炼几件神器，所以想让两位前辈协助一下。”

　　乐和谐开口道：“修炼神器？你需要神器的话直接说一声就行了，神器对于我们来说并不稀罕。”

　　南海仁微笑道：“我想修炼上品神器或者王品神器。”

　　南海仁不鸣则以，一鸣惊人，他的话让两人喝醉心香魂液的动作都停了下来。

　　乐和谐问道：“小家伙你没有开玩笑吧，有修炼上品神器的器皿？”

　　南海仁点了点头，笑道：“呵呵，爷爷看我像在开玩笑吗？我确实有修炼上品神器的器皿。”

　　乐和谐一下子站了起来，在凉亭里徘徊起来，在考虑着什么。

　　刀剑锋好像知道乐和谐在想什么，微笑道：“呵呵，乐兄，你不用走来走去了，想要一件上品的音律神器一直是你的梦想，让小兄弟顺便帮你修炼一件应该没问题吧。”

　　乐和谐本身是个高傲的人，有些不好意思要求，自已是神王，怎么好意思要后辈帮他做东西。

　　南海仁反应过来，立马说道：“爷爷想要还不简单，我一次修炼两件就行了。”

　　南海仁真是语不惊人誓不休，一次修炼两件上品神器，神域还没人能够做到这一点。这次连刀剑锋都有些不敢相信的望着他。

　　神域里能够修炼上品神器的人少之又少，只有几个人拥有，就算是有人拥有器皿也不会轻易拿出来修炼，而且修炼的材料繁多，还不一定成功。

　　修炼一件上品神器的难度就这么高，更别说是两件了！

　　南海仁知道如果不将东西拿出来是不足以让两位神王信服的，手中神诀挥动，一道金色的光芒，一道犹如实质的暗金光束射出，叮叮当当声间和铺天盖地的清香飘洒而出，宝冶神鼎释放着巨大的压力显现出来。

　　乐和谐听到那声音，失声道：“浸神音！这是什么神器竟然能够附带顶级音律的攻击。”


第0971章 鼎里乾坤

　　宝冶神鼎像高楼大厦般屹立在了三人的面前。

　　乐和谐和刀剑锋同时瞪大了眼晴望着眼前的宝冶神鼎，又同时摇了摇头。

　　刀剑锋轻声问道：“乐兄，你能看出这件神器的品质吗，我有些不敢相信有超越王品的神器存在！”

　　乐和谐无奈的摇头道：“不知道，我从未见过这么神奇的神器，深不可测，我觉得它有混沌秘境里的味道。”

　　乐和谐突然想到了什么，叫道：“我想起来了，你记得混沌神尊吗？他在神域大战时拿出的那一把神剑的品质就和这个神塔相似！当时震惊了所有的神人。”

　　刀剑锋双眉一展，说道：“不错，不错，那开天辟地的一剑就是这种感觉，看来小兄弟的福泽不是一般的深厚啊。”

　　南海仁都被两人一唱一和搞得不好意思了，笑道：“两位爷爷就别在恭维晚辈了，这件神器也是无意中得到，我想求两位前辈抵挡修炼神器所招来的神劫。”

　　乐和谐立刻点头道：“我肯定没问题，这是应该的，至于武神我就不敢保证了。”

　　刀剑锋摇动绿灵扇，数落着音律传善神王道：“乐兄不是逼我吗，呵呵，虽然我已经有了适用于自已的神器，但是帮助小兄弟和朋友，我很乐意。”

　　南海仁心里很高兴，有两位神王级的超级高手帮助抵御神劫，相信没有什么不可抗拒的，炼制王品也没有问题。

　　乐和谐嘱咐道：“小家伙，你的材料够吗？修炼上品神器可需要不少的好材料。”

　　南海仁将存在宝冶神鼎里的材料依次罗列道：“不知道合适不合适，有这些材料，是我一直修炼收集下来的。”

　　他掐动神诀将宝冶神鼎里存的材料都拿了一点出来，分别有：暗修石、万年玄精玉、潮声石、乌金石、翠魂魄、尘晶神石、轮回水、超生液、极品神竹木杉……

　　刀剑锋一把抓过暗修石，问道：“小兄弟到过神域一角的宝星？”

　　南海仁想起那次的奇遇，点头道：“不错，我还在下界的时候一次机缘巧合下到过！可是只停留了极短的时间，听说那是神域的宝星！”

　　乐和谐大声惋惜道：“小家伙错过好东西了，那可是名副其实的宝星啊！修炼王品神器的材料都可以找齐，还有千奇百怪的药材，修炼传说中的神王丹都行。”

　　南海仁笑了笑，说道：“没什么好可惜的，下次遇上了再收取吧，机缘如此，不能强求。”

　　两位神王对视一眼，心里暗叫惭愧，对于奇珍异宝，神王的境界还不如眼前的年轻人。

　　乐和谐也将自已收集的神器材料拿了出来交给了南海仁，顺便还拿了一个逝卷，里面记载着修炼编钟样式神器的要诀。

　　乐和谐拿着潮声石补充道：“小家伙，这个石头是炼制音律神器的极品晶石，我虽然不知道你是从哪儿得来的，但是一定要将他融进去，可以让神器演奏出的音色更加完美。”两位神王再讲述了一些要节。

　　南海仁将自已调整到了最佳状态，有了上几次的经验，他知道修炼神器可是一件万分危险的事情，要做好万全的准备。

　　南海仁手中飞快的拈动神诀，“吱呀、吱呀”的声音传来，声音响遍了这个世界，古朴而空明，仿佛来自宇宙的最深处。

　　宝冶神鼎的鼎盖缓缓开启，暗金色的光芒暴射而出，照亮了空中的群星，所有的物事都被披上了暗金的棉被，铺天盖地的压力施来，周围的群山顿时无声无息的成了平原。

　　两位神王依然伫立在原地，没有丝毫的动摇，乐和谐身边多了一串跳动的流线，那是防御的音波，刀剑锋的周围多了一层淡淡的绿瑞之气。

　　这次宝冶神鼎更显活跃，鼎身不断幻化出奇特而古朴的花纹，花纹环环相扣旋转在四周，这些花纹自动的快若闪电的飞旋而且各自组成了不同的阵势。

　　乐和谐惊道：“九界传承印咒！这到底是什么神器，竟然如此霸道！”

　　刀剑锋冷静的观察着，喃喃道：“这才刚刚开始，看来这位小兄弟以后不会是一般人，草神可真有眼光。”

　　这次鼎里没有射出暗金的光束，而是一团暗影飞出，直接将南海仁包裹了进去，进入到鼎中后，南海仁发现四周全是咆哮的焚天之火，他可不能在这里久待，很快他来到了第一层的中心炼哭室，炼哭室的焚天之火依然那么旺盛，仿佛永远都不会媳灭，三色的火舌不时的射出几十公里远，在彰显着里面的不凡。

　　南海仁想了想，修炼准王品神器得到第五层，于是飞身来到了炼哭室的第五层，体内的刃皇自动形成了一个无形的保护圈，将他紧紧的包裹住，不时的映射出身旁艳丽的火光。

　　第五层的大门也有一红一白了两个门环，就像两个不同颜色的漩涡，它的名字叫“冰火之旋”，里面则是冰火两重天的极境，火是焚天之火，冰则是人人敬畏的极境寒冰！

　　这冰火竟然与他的变异真火不谋而合！

　　南海仁将刃皇无形保护圈外布上了一层厚厚的混沌之力，这次他拥有大神的实力，与上次相比轻松了不少，不过面对自然界最猛烈的两种极端属性，还是小心一些好。

　　南海仁刚刚接近冰火之旋，两种极端属性就开始不安分起来，焚天之火喷出猛烈的外焰，发出“轰轰”的喷焰声，仿佛火山爆发的前奏，极境寒冰则放出了无影无形的寒气，似乎要冻结一切生命。

　　人总是对未知的事物感到恐惧，南海仁对极境寒冰的了解几乎于零，对焚天之火要熟悉的多，再加上自已是混沌体，所以就接近焚天之火这边瞬间移动过去。

　　穿越了数个高级的古神禁制以后，南海仁终于进入了第五层，身体一半极度寒冷一半极度炎热让他十分不适应，体内的圣婴也开始活跃起来，源源不断输送着精纯的混沌之力。

　　眼前的情景让南海仁瞪目结舌：头顶上是一眼望不到尽头的焚天火海，精纯的焚天之火在这里显得极度活跃，星球大小的火球在这里横行无忌，火云风暴大片大片的在上面囤积，中间还穿插着焚天之火构成的火龙旋风在四处“巡逻”。


第0972章 混沌空寂

　　下面更不好惹，一望无际的冰原，晶莹剔透，纯洁无暇的极境寒冰仿佛蕴含着至真至纯的能量，无匹的冻气可以和焚天之火的高温相互抗衡，这样的冻气可能已经不能用温度来衡量，而且冰原的上空不但有无影无形的冻气，还有数不清的细小冰块在飞速的流动，一旦进入可能和沙暴流的效果差不多。

　　南海仁不由大骂了一句：“他奶奶的，这是人来的地方吗？”

　　南海仁甚至都有些想撤退的念头了，这一旦进入就有形神俱灭的危险。

　　南海仁转头一想，既然来了就不能空手而回，再怎么都要拼一下，实在不行就退回来，嘴里含了几颗神丹开始前行。

　　南海仁掂量了一下上下的形式，好像走哪边都不是好惹的主，从外表看起来极境寒冰这边要轻松一些，不过只觉告诉他下面比上面更危险。

　　他抱着试试看的想法，进入了下面的冰原，用最快的速度向前飞行着，就像一道流光眨眼而逝。

　　进入之后南海仁才感到后悔，这天地间至寒的冻气仿佛能够穿透混沌之力的防御，冻得他的牙都开始打颤，如果不是混沌之力的保护可能一下去就已经成了冰雕了。

　　更加可怕的是混沌之力好像无法吸收极境寒冰所形成的实体冰块，这些冰块就像无比锋利的刀尖，疯狂的朝南海仁身上涌来，打在刃皇的无形防御上，发出悦耳的“叮叮当当”声。

　　南海仁发现自己在这些冰块的“招待”下没有前进反而在后退。

　　他有点抓狂，及时转移了航向，向上面的焚天之火的火海飞去，这些精纯的焚天之火当然不是好惹的，它们好像发现了敌人的进入，火球、火云、火风就像饿狼扑食一样围了过来，不过比冰原好的是这里还可以前进。

　　体内的混沌之力在恶劣的外部环境下在飞快的流逝，如果是神人的境界可能早就耗完了功力。

　　南海仁心里暗暗想到这样下去不是办法，他飞到了两种极端属性相交的地方，这里是两种属性最薄弱的空间，而且两种属性会相互攻击，减轻自已的压力。

　　即使是这样也让南海仁不大好受，为了加快速度，他脑中手里不断掐动神决，南海仁化为了混沌之气飘了过去。

　　很快他就来到了那安放材料的地方，南海仁感到了一股乏办，于是盘膝坐在了虚空中，运功恢复起功力来。

　　很快南海仁就进入了物我两忘之中……

　　也不知过了多久，南海仁感觉自己恢复了功力，缓缓的睁开双眼，眼前的情景让他有些摸不着头脑。

　　许多模糊不清的玩意儿布满了四周，有些浓雾般的感觉，而且这里不像上次布药的环境，还感应得到空间，这里是什么都感应不到，心里是一片空寂。

　　南海仁在迷糊的物质里飞行了一周，什么也没有看到，什么也没有感觉到，虚无的环境让他有些抓狂。

　　南海仁强制自己冷静下来，想想该怎么做，这里到底是什么地方，不过幸运的是这些模糊不清的物质好像没有什么威胁，而且自己还感觉到很熟悉，有些类似于施展混沌天下所招来的那些玩意儿。

　　南海仁感觉自己好好像在母亲的肚子里的感觉，他迅速在神识中搜索起来，片刻后在九界传承中弄清楚了这竟然是传说中的“混沌空寂界”，也是布置炼器材料的目的地。

　　这混沌空寂界是一种至高无上的神阵，利用宇宙初开最纯净的混沌之气构成的，身边模糊的紫色雾气正是混沌之气的一种，叫做一清混柔气，是炼器的最好先天之气。

　　南海仁虽然感觉这混沌空寂界熟悉是熟悉，只是这里静得让人发疯，除了这弄不清楚的一清混柔气以外就是无尽的虚无，以他现在的境界待在这里简直就是一种折磨。

　　南海仁其实一点都不想在这里多待，这种环境待久了会让人神智错乱的，不过他知道这种环境对修行更为重要，于是他还是打算修炼一下试试。

　　南海仁再次盘膝在虚空之中，人在安静的环境里可以清新、明智，更可以让心灵得到洗礼，但是在极静的环境里就会恐惧、烦躁和发狂。

　　南海仁开始时老是进入不了状态，坐立不安，他一直想将心神沉入神之境的环境里修炼，但是在这个混沌空寂界里心神老是沉不下去，就在自己越来越烦躁，混沌之力有些错乱的时候，从刃皇上传来一阵凉意让他很快进入了入定之中。

　　南海仁闭上眼睛沉浸在神之境的境界里面，外面的世界却是风起云涌，一清混柔气已经不再平静，就像暴雨将至似的云层在虚空里翻腾，降妖除魔屠仙仙似乎受到了某种召唤，自动飞出了体内，展开在他的头顶。

　　一道金色的光束从南海仁的顶门飞向而出，照射在降妖除魔屠仙剑上，降妖除魔屠仙剑一时间金影暴射，无数道暗影就像一只只巨大的手，将周围的一清混柔气往里拖动。

　　一清混柔气好像并不愿意被吸收，爆发出强横无比力量，这种力量代表着宇宙中最强大最神秘的力量，可惜降妖除魔屠仙剑的金影似乎克制了这种力量，使它无法爆发，降妖除魔屠仙剑吸收了大量纯净的一清混柔气后，将过滤后的混沌之气顺着金色的光束传输进了南海仁的脑中。

　　南海仁原本正舒服的沉浸在神之境中，突然一股莫明的力量涌了进来，充满了紫府小宇宙的璀璨的星空，这种奇怪的能量进入后，原本平静的紫府丹田开始大乱起来，星空中开始了一场大鱼吃小鱼的游戏，体积大的星球吞食掉小的星球变得更大。

　　南海仁心里一阵慌乱，照这样下去，自己的紫府丹田会变成一片废墟的，但是他又没有任何能力阻止，这股奇怪的能量死死的限制住了他。

　　南海仁眼睁睁的看着这场游戏的结束，最后只剩下两个最大的星球，谁也吃不了谁，开始均衡起来，这两个星球在圣婴的两个手中不停地动着。


第0973章 神器之劫

　　奇怪的能量突然消失了，南海仁看着体内的圣婴手中的两个球，省悟过来，这不正是九界传承里里记载的神王的最高境界双星照命吗？

　　如果两个球体再融合为一体就可以突破神王境界，进入神君境界，形成神之魂魄，修炼出神之魂魄才是真正意味着成神了，就像人有了魂魄，修真者有了元婴一般，就算以后遇到莫大的危险，神体暴烈，神之魂魄已然可以存在，但是这并不代表神君修为以上的人就会不死不灭，所有自谓的不死不灭都是可笑的。

　　南海仁心里十分高兴，看来九界传承里的记载都然是真的，在这里修炼会有意想不到的效果，可惜自已心浮气躁，不然又可以进入无极天境，直接修入神君的神之魂魄境界了。

　　在南海仁进入双星照命后，已经变了样子的降妖除魔屠仙剑自动飞回了体内，外面的一切又恢复了原状。

　　南海仁舒服的伸了一个懒腰，发现紫府丹田里也有了一些变化，多了一些一清混柔气，搞不明白这些东西是怎么进去的。

　　南海仁没有想到这一清混柔气是宇宙天地间至阴至柔的神秘物质，蕴涵着许多宇宙间神秘的力量，后来还救了他的性命。

　　南海仁刚站起来将自己带来的炼器材料，拿出来放置在虚空之中，材料甫一出现就被一清混柔气会自动吸收了。

　　随后南海仁唤出刃皇，手打法诀，化做一道流光飞出了宝冶神鼎。

　　乐和谐和刀剑锋依然屹立不动的站在原地，仿佛无法撼动的泰山，只是音律传善神王乐和谐的身边多了几条波动的音线，而武神身边的绿瑞之气更盛了。

　　南海仁飞出后，乐和谐用美妙而悦耳的声音说道：“小家伙终于出来了，你一去就是十年，要等死我们两个老家伙啊。”

　　南海仁知道在宝冶神鼎威力的笼罩下，四周的压力是不言而喻的，而乐和谐还可以轻松写意的说话，神王的修为果然不同凡响。

　　刀剑锋微笑道：“我们的小兄弟，又升级了，恭喜恭喜！”

　　南海仁拱手笑道：“呵呵，什么都瞒不了前辈，炼制神器也是在练功啊。”

　　乐和谐仿佛预感到了什么，回声道：“小家伙快到我们身边来，神王劫快来了。”

　　南海仁立马瞬移到了两人中间，刀剑锋收起了绿灵扇，祭出了自己的招牌刀剑，高声笑道：“哈哈……好多年没有刀剑同用了……”

　　两人轻松的谈笑让原本紧张的南海仁也放松下来，笑道：“那就让我们出击吧，呵呵。”三人同时哈哈大笑。

　　南海仁望了望四周，问道：“若水妹妹呢？”

　　乐和谐答道：“她的修为太低，我将她传送到外面等候，以防万一。”

　　南海仁点了点头，宝冶神鼎一下子飞旋起来，样子涨大了数十倍，现在的宝冶神鼎变成了一座巨型的大山，散发出金色的波纹，在不断的向外扩散，一环接一环。

　　南海仁在两位神王的护佑下感觉不到压力，但是夜空中的群星在不断爆炸，发出耀眼的火团，就此可以猜想外面的压力到底有多大。

　　原本星光璀璨的星空现在仿佛被清洗过一样，什么都没有了，连那一轮圆月也消失了。

　　刀剑锋始终面带微笑的说道：“乐兄，你的月境今后可能不会再有了。”

　　乐和谐淡淡道：“没有了可以再建造，没有什么了不起的。”

　　刀剑锋点头道：“不错，如果能够换来一件上品的音律神器，十个月境都是值得的。”

　　南海仁抬头道：“不是上品，是准王品！我刚才在里面布置材料的时候突然改变了注意，有两位前辈在应该没什么问题。”

　　刀剑锋惊道：“准王品神器？这下乐兄可赚大了，呵呵。”

　　乐和谐古波不惊的脸上也露出了喜色，在神域得到一件上品神器原本就不容易了，准王品的神器是可遇而不可求，如果是神王修为的神得到趁手的准王品的神器，那实力可以在同类中可以上升几个档次，可以完全发挥出自已的实力。

　　乐和谐冷静道：“别开心的太早了，准王品神器所引来的神劫肯定惊天动地，还好修炼神器不会有心神劫，不然我们谁也帮不了小家伙。”

　　刀剑锋点了点头，脸上露出自信的神情，那是对自己完全肯定才能显出的自信，身上的绿瑞之气顿时浓密了数倍，散发出的绿瑞光环居然与宝冶神鼎的金波纹相抗衡。

　　乐和谐毫不示弱，身边的音线也像霹雳一般的扩散出去，穿梭在虚空之中，手中多了一件竹筒样式的神器，三种不同形式的能量体在虚空中相互交织，辉映出各自不同的天地。

　　乐和谐望着空中的景象，突然豪气冲天，高声道：“也剑兄，好就没有活动筋骨了，神域已经太平很久了，也一直没有争斗过，神域有实力与我们争斗的人屈指可数，既然不能与人斗，今天我们就与天斗如何！”

　　刀剑锋挂着永恒不变的微笑，豪迈的答道：“乐兄，有何不可！”

　　南海仁现在感觉在两位神王面前自已成了小孩子，这令人瞪目结舌的修为和实力是人能够达到的吗？

　　第一次看到有人的修为和实力所散发的气势，可以与宝冶神鼎膨胀后的压力分庭抗礼，而且一下就是两个，与天斗！与自然斗！这才是真正的顶尖高手！这才是神的实力！当之无愧的神王！

　　刀剑锋扭头对南海仁说道：“我们请小兄弟做个见证如何？”

　　乐和谐哈哈的笑，音律的波动让风云都为之变色，大声道：“有何不可！”

　　乐和谐手持竹筒样式的神器，长吟道：“伴明月，谱神曲，琴声一动风云起……”

　　刀剑锋手拿刀剑，飘然挥洒，轻声道：“老朋友让我们一起飞舞吧！”

　　一阵石破惊天的撞击声传来，众人的世界里天地一阵摇晃，乐和谐面无表情道：“好厉害的神王劫，空间禁制一下就被破坏掉了。”

　　刀剑锋微笑道：“呵呵，准王品神器所招来的神劫肯定不同凡响，这也不奇怪。”


第0974章 三清神气

　　天空中慢慢出现了模糊的云团，模糊的云团连接成一片，将世界的夜空都布满了，整个世界就有三个光源。

　　发出暗金波纹的宝冶神鼎，穿梭音线的乐和谐和绿瑞光笼罩的武神。

　　南海仁一眼就看出天空的云团正是混沌焚天所召唤的一样，应该是混沌之气的一种，立马提醒道：“两位前辈当心，这种模糊物质十分厉害，能够释放焚天之火和各种闪电霹雳！”

　　刀剑锋手里紧握刀剑，说道：“这是太清混刚气和一清混柔气，少清先天气并列为神域中三种最神秘的能量体。”

　　南海仁瞪大眼睛望着武神，没想到他们了解得如此清楚，乐和谐笑道：“不用奇怪，我们去过几次混沌秘境，那里面深层处全是这种神秘物质，非常危险。”

　　突然，“轰隆隆”的雷声传来，震耳欲聋，空中模糊的云团霹雳翻滚，映射一道道威慑的电光。

　　南海仁心神一阵颤动，有些修真者渡劫的感觉，一道碗口粗细的白色霹雳直接劈了下来，乐和谐眼睛都没有眨一下，轻轻敲动了手中的神器，“咚”的一声，一股柔和之极的音波扩散出去，音波让空间稍微扭曲了一下，雷霆万钧的霹雳劈到半空中就烟消云散了。

　　紧接着又一道霹雳射来，刀剑锋的刀剑随意在空中划了一个圆圈，绿瑞色的圆圈将霹雳圈了起来，霹雳又消失得无影无踪。

　　南海仁看着这神乎其技的实力，拍手笑道：“哈哈～两位前辈实在是太厉害了，神王劫也不过如此。”

　　乐和谐笑骂道：“小家伙别高兴得太早，这是它在试探我们，并没有来真格的，这次的神王劫可不简单啊。”

　　刀剑锋微笑的面孔也开始渐渐严肃起来，双眼冒着紫光，紧紧的盯着布满了云层的天空，仿佛看出了什么。

　　忽然，空中风雷之声大作，刀剑锋大声道：“乐兄注意了，这是最强的金罡极雷！！”

　　话音刚落，天空下起了恐怖的雷雨，无数道金色的霹雳连成片的降了下来，真是不鸣则已，一鸣惊人，要来就来大的。

　　南海仁仔细观察着最强的雷属性，一道道金罡极雷的体积并不大，它们细若绸丝，快若闪光，以高密度的形式降下，虽然看起来体积不大，还不如以前见过的奔雷和箭雷，但是所爆发的能量却是数倍，再加上如此高的密度，其威力可想而知。

　　乐和谐大喝一声：“来的好，破竹之音！”手中奇特的神器开始敲响，浑厚沉实的“咚咚！”声开始有节奏的敲了起来，平稳扎实让人心生温和之感。

　　无形的音波将上方的空间都变得扭曲模糊起来，有如狂风暴雨般的金罡极雷劈下，打击在音波上有如无数的小石子点击在水里，荡起层层的金色波纹。

　　刀剑锋也手握刀剑，腰挺笔直，轻声道：“我也来，武神三书——刀剑之书！”一个个规矩的绿瑞色正楷字由朱笔尖划出，布满了绿瑞神光的外层，在武神的空间里画出的一个个正楷字坚若金刚，金罡极雷撞击在上面犹如击在钢板上，发出叮叮当当的响声。

　　南海仁趁这个千载难逢的机会仔细领悟和体会着两人的神通，两位神王的境界可以说到达了极境，也许和他们争斗都是一种享受，可以倾听美妙的音律，可以观看绝美的字体，他们至高的境界和思想，已经将争斗艺术化了。

　　金罡极雷的雷雨一浪高过一浪，如果说刚开始的时候是阵雨的话，那现在的情景就是暴雨和大暴雨，南海仁的耳朵里听到的都是震耳欲聋的雷声，眼睛里看到的是金色的雷光，这难道就是神劫之威吗？

　　武神最外围的正楷字有些已经承受不住这样巨大的压力开始爆裂了，不过空间里无数的正楷字有条不紊的依次填补上去。

　　乐和谐的声波罩偶尔也漏下来一道，刚刚漏下来就被空间里的声波震散了。

　　南海仁对这些最强的雷属性有些好奇，他分出神之残影先出去试试到底有多厉害，反正神雷再厉害也伤不到影子的。

　　想到就做，南海仁心念电闪，影子一下就串了出去，站在了外面的雷雨里。

　　乐和谐和刀剑锋同时一惊，他们没想到南海仁的分身竟然可以毫无阻碍的出入的他们所布置的保护圈，而且神雷打在分身上好像没有任何的效果。

　　刀剑锋一边挥着刀剑一边笑道：“想不到小兄弟还有这样的神通，这绝不是简单的分外化身。”

　　得到武神的称赞，南海仁的心里很高兴，不好意思的摸了摸脑袋，说道：“我只是想试试外面的神雷的威力，所以贸然行动，还希望两位前辈见谅。”

　　乐和谐不慌不忙道：“要见识还不容易，让你的分身施展一下就明白了。”

　　南海仁点了点头，心念电转，外面的影子手里掐动着神决，不过神决在它的手里老是释放不出来。

　　南海仁对着影子张口道：“怎么不放神决！”

　　影子露出一张苦瓜脸，说道：“老大，你出来试试，外面的压力实在是太恐怖了，根本无法释放，神决能和这么厉害的神雷雨对抗吗？”

　　南海仁此时终于明白了外面的压力有多大，神决在下界属于绝大的神通，在神域只能说是最普通的一种，但是在外面的环境下竟然无法施展，完全被压制，这种压力实在是无法想象，南海仁现在心里庆幸着自己聪明，找了两位神王级的绝顶高手护法，不然造就灰飞烟灭了。

　　南海仁心念闪动收回了影子，老老实实的坐在地上观察着两位神王施展，刀剑锋以为南海仁因为刚才的情景而受到打击，安慰道：“呵呵，小兄弟，其实也没什么，等你到达神王境界也能抵御这种压力，毕竟是神王劫，不是神王所能够抵御的。你刚才施展的神通十分厉害，以后加以妙用的话会威力无穷的。”

　　南海仁明白武神是在安慰自己，洒脱的笑道：“谢谢前辈的好意，我一点都不在乎这些，如果不是有两位前辈在，我也不会修炼什么准王品的神器招来神王劫，那样我不是找死嘛，嘿嘿。”


第0975章 冰火齐至

　　乐和谐调笑道：“刀剑兄，听见没有，小家伙这次是利用我们两个老家伙卖力。”

　　刀剑锋答道：“你卖力还有回报，我卖力可是义务啊，呵呵。”

　　乐和谐略有深意的说道：“草神令的面子难道你不卖？”

　　刀剑锋不说话了，外面的金罡极雷越来越猛烈，两人各自都专心起来，不知道过了多久，周围终于恢复了平静，南海仁抬头望着模糊的云层，问道：“结束了吗？怎么天上的云层没有消散？”

　　乐和谐摇头道：“才刚刚开始，更厉害的要来了。”

　　天空中模糊的云层一下子变成火红色，就像一片片别点燃的云朵，形成了一片火烧云海，漆黑的空中被火光照得明亮非常，温度也开始急剧攀升起来，南海仁虽然身处两位神王的保护之中，但是依然感觉到了腾腾热气。

　　乐和谐吸了一口气，淡淡道：“焚天之火！”

　　火红的云层中不断喷出一团团房屋大小的焚天火球，聚集在天地之间。

　　突然，一道火舌由云层中将下，乐和谐敲击神器的频率也忽然加快，声调也变成“咯咯”声，这奇怪的声调依照一定的次序和节奏奏出，给人以一种伤心离别的心境，催人泪下。

　　焚天之火是可以焚尽时间一切，也可以烧穿禁制的，音波让火舌飞行的轨迹一阵波动，无形声产生了牵引力，火舌偏离了出去，但是无法让它消失。

　　南海仁望着天空中不断聚集的焚天之火，心里一阵寒意，焚天之火的厉害他当然清楚，照这样下去聚集，这里将变成一片火海，可能再高的修为在强大的自然之离下面也只有灭亡。

　　焚神王火出现后，乾坤宝袋中的南麒向南海仁传音道：“老大，我要出去吸收一下这焚神王火，这可是难得的机会。”

　　话声一落，南麒出现在南海仁的面前。

　　刀剑锋面色严肃问道：“乐兄，这次可玩大了，你有寒性的上品神器吗？”

　　乐和谐回道：“我有哪些东西你还不清楚吗？寒性上品神器那儿去找，水神倒是有，不过现在不可能让她来帮忙吧。”

　　刀剑锋叹道：“那就看这火能维持多久了，焚天之火没有至寒的属性是不会消失的，聚集多了我们根本没有办法，希望它不会坚持太久。”

　　天空中聚集的焚天之火倒也没有赶尽杀绝，形成了一条几千米的巨型火龙后，就俯冲下来。

　　看着熊熊燃烧的火龙咆哮着冲了下来，刀剑锋手中的刀剑飞旋在手，配合他的动作，看起来无比的潇洒飘逸，大声道：“武神三书之剑书！……”

　　随着口诀的念动，朱笔在虚空中不断划圈，四周飘满了绿瑞色的圆圈，这些圆圈也形成一条长龙朝飞来的火龙罩了过去，无数的圆圈就像紧箍咒一样死死的将火龙固定在虚空中，使它无法动弹。

　　“老大我来了！”看着天空中的焚神王火，南麒的眼中闪着金光，它张开大口向天上吸去。

　　顿时，那肆虐的焚神王火如水流一般向南麒的大口中流去。

　　南麒的加入，刀剑锋和乐和谐二人顿时压力大减。

　　刀剑锋似乎有心指点一下南海仁，剑之书的口诀和招式反复运用，而且过程做得很慢，南海仁心领神会，感激的看来武神一眼，沉浸在了剑书的境界里。

　　刀剑锋缓缓道：“剑之书其实是一种最好的防御招式，虽然不敢说能防住所有的攻击，但是也绝不简单，如果能够完全领悟，以后一定会妙用无穷。”

　　神王劫并没有停止攻击，焚天之火还在不断生出，一条条巨型的火龙发出震撼天地的咆哮，俯冲而来。

　　刀剑锋刀剑急弛在虚空中，禁锢了无数飞腾而来的火龙，乐和谐则运用音波将几十条火龙限制在一定的空间内，弹过去打过来，就是不让他们飞出去。

　　南麒则对着二人禁锢的焚神王火不停地吞着……

　　南海仁突然睁开双眼，抬手伸出食指，随意在空中华了一个圆，轻声道：“随意之行！”

　　这看似随意的一笔好像符合了某种自然定律，四周的空间开始模糊，几十个金色的圆圈飞出，圈住了一条火龙，但是只坚持了一个时辰左右，火龙就挣脱了金色圆圈。

　　南海仁摇了摇了头，叹道：“还是不行！”

　　身旁却传来“啪啪”的拍手声，刀剑锋停止了书写，微笑着鼓掌道：“不错，不错，孺子可教，刚才那一下已经颇含剑之书韵味，大概已经有七八层的意境了，如果修为足够，一定能够参破，小兄弟接触时间这么短就能达到如此境界，悟性让人佩服啊。”

　　南海仁刚才什么也没有想，只是本能感觉应该挥出一笔，想不到竟然符合了行书的随意之境，起到了这么大的效果，要知道大神修为的实力是根本无法阻挡这么猛烈的焚天火龙的，他居然能够困住一个时辰已经是奇迹了。

　　乐和谐一边奏曲一边说道：“小家伙知足吧，我们神王境界的时候根本无法抵御这些东西。”

　　南海仁点了点头，继续体悟其中的奥妙。

　　过了一阵，一股无比的寒意让南海仁打了一个冷颤，天空中火烧的云层不知道什么时候又变得晶莹剔透，洁白无瑕了，层层冻人心魄的寒气迎面而来。

　　“极境寒冰？”南海仁迎着天空自言自语道。

　　刀剑锋和乐和谐一起看向南海仁，异口同声道：“你懂的真多啊。”

　　三人对视后哈哈大笑起来，刀剑锋说道：“这些东西在神域里是很难遇见的，一般只有神王以上修为的人才有能力去见识，没想到小兄弟初到神域好像什么都明白。”

　　南海仁傻笑着解释道：“其实我是什么都不懂，只是刚才进去布置材料时遇到了这个东西，所以认识。”

　　乐和谐望着晶莹剔透冰块般的云层，对刀剑锋说道：“刀剑兄，这次我们合作吧，我主攻，你主守。极境寒冰可不比焚天之火差。”

　　刀剑锋颔首表示赞同，天空的云层开始降下晶莹梯透的小冰块，这些冰块现在和锋利的尖刀相比有过之而无不及，其坚硬程度和蕴涵的威力可以和仙剑相比，降下的时候发出“呼呼”的破空声。


第0976章 神域劫风

　　乐和谐又拿出一件大型的神器，是一面红色的大鼓，呈圆型，像古时候打仗的战鼓，两人大的鼓身，平整的鼓面，渗透出阵阵的肃杀之气，南海仁精于制器，一眼就看出这是一件攻击神器，难道他们想和极境寒冰正面争锋？

　　南海仁的想法没错，乐和谐拿着两只红色的巨棒，大喝道：“鼓石之音！”

　　紧接着有节奏的鼓打起鼓面来，浑厚无比的鼓声就象一声声惊雷，响彻天地，仿佛天地都被震怒了一般，无限激发着人内心的斗志，让人有种奋不顾身的感觉，如果这种鼓声用在战场上一定能让将士用命，无往不利。

　　南海仁被保护在安全范围内，听到鼓声心里依然热血沸腾，想要不顾一切的冲出去斗争。

　　鼓石之音凝聚了强大的萧杀之气，随着音波扩散出去，降下的冰块现在就像玻璃一般脆弱，纷纷被着无比浑厚的音波震得粉碎。

　　偶尔有漏网之鱼也被武神的刀剑一挥，将它们阻挡在了最外层。

　　鼓石之音在稳定了局面后，竟然开始进攻起来，层层音波向空中的云层袭去。

　　现在南海仁的耳朵里除了鼓声就是千万张玻璃被震碎的声音，让他的心里十分难受，如果有仙人在这里肯定会被这音波直接震死。

　　南麒看出了便宜，长啸一声喷出了焚神王火向那极境寒冰烧去。

　　焚神王火与极境寒冷相遇后发出了“劈啪”的响声。

　　强大的能量流从寒火相遇的空间散发开来……

　　突然，南海仁感到脚底下传来一声震天的爆裂声，紧接着是刺眼的红光，和漫天的尘土岩石，一朵巨大的蘑菇云由身边升起，原来是他们身处世界的星球终于承受不住这些恐怖的破坏力，得到解脱自己爆裂了。

　　南海仁惊异的发现自己现在已经身处在了神域的星空之中了，这正是乐和谐驻地的星空，刚才所处的世界和星球已经被那些恐怖的力量震的粉碎，以前美丽的陨石星系现在已经干干净净，见不到半点杂质……

　　不过他们身处爆炸的核心却一点事都没有，两位神王似乎对这已经习以为常了，依然目不斜视的仰望着模糊的云层，好像身边发生的事情与他们无关。

　　南海仁心里感到有些不可思议，比原子弹还猛烈百倍的爆炸力在身边爆炸，而自己却一点事没有，在神王强横实力的保护下连身边的空气都没有波动，这还是人吗？

　　不是人，是神，神的实力真的是恐怖的！

　　南海仁暗暗道，也许这正是神域为什么限制神王修为的神人争斗的原因，他们的破坏力实在太强了，一个美丽的星系就在一场斗争中随便化成灰烬，虽然神王可以创造，但是要重新创造一个这样的星系要花费多少功力和心血啊。

　　晶莹剔透的云层仿佛受到了挑衅，开始愤怒起来，极境寒冰形成的小冰块一下消失了，接下来是一座座大冰山压了下来，一座座极境寒冰构成的大冰山从天而降，那磅礴的气势就可以直接将人活活压死。

　　乐和谐不停挥动的双手频率越来越快，鼓声也越来越急，越来越大，比刚开始的声音响了不止一倍，鼓声所散发的浑厚的音波一点也不比冰山差，一座座大冰山在厚实的鼓石之音的震动下产生了一道道裂缝，开始碎裂开天。

　　冰山虽然碎裂但是碎裂后的冰块却没有闲着，直冲冲的飞射而来，刀剑锋的刀剑在虚空中划出一道道绿瑞色的圆弧，一层层的美丽的圆弧就像天空中的彩虹，将冰山碎裂的冰块一个不漏的阻挡在了外面。

　　南海仁将眼睛瞪得溜圆，望着这眼前这一幕幕天人交战的情景，大呼过瘾。

　　南麒此时已经在冰火之间变为了本体，变异神兽之皇的雄威发挥得淋漓尽致，在战斗中它的实力又有了一个质的飞跃！

　　不知道又过了多久，极境寒冰的攻击终于停止了，两位神王同时深深吸了一口气，乐和谐爽快的大声道：“好久没有这样的尽情发挥了，这把老骨头都快生锈了。真是痛快。”

　　刀剑锋微笑道：“呵呵，是啊，已经许久都没有这样的感受了。”

　　南海仁十分理解两人所说的话，到了神王的修为后，确实很少有什么能让他们尽情发挥实力，人一旦没有了追求和挑战，就会变得茫然，就像逆水行舟，不进则退啊。

　　南海仁鼓掌叫道了：“实在是太精彩了，两位前辈的实力让晚辈大开眼界，实在是叹为观止啊。”两位神王微笑不语，因为他们确实值得这样的称赞。

　　一阵徐徐的微风吹过，刀剑锋突然扭头警觉道：“这风有些不对劲，神王劫并没有结束，最厉害的场景终于要出现了，这是神域劫风！”

　　看武神的神态就知道这种风不简单，南海仁好奇道：“神域劫风是什么玩意儿？”

　　刀剑锋解释道：“神域劫风是一种神风，可能是几界中最厉害的风了，属于初始自然的一种，与焚天之火等几种属性齐名，它的威胁并不直接可能十分要命，可以将人吹到任何地域，如果不是创世神禁止了神域，也有可能将人吹到下界去，其中的撕裂力更是厉害。”

　　南海仁听得心里发毛，可以将人吹到另一界去，这可真是“神”风啊。

　　神域劫风既然有这样强大的威能，可能人还没有吹到下界就已经被风里大卸八块了，不过南海仁并不怎么担心，有两位神王在，他们自然有解决的办法。

　　乐和谐淡淡道：“如果有风神的定风神珠在这里，来再大的风也不必畏惧，现在我们只能希望风力不会太大。”

　　星空中一望无际的云层开始某种变化，它们一分为二，一半是火红色，一半是晶莹剔透的白色，伴随着神域劫风就像湖里的倒影开始荡漾起来。

　　刀剑锋挥着刀剑道：“乐兄，看来今天我们要尽全力一搏了。”

　　乐和谐点了点头，说道：“焚天之火，极境寒冰再加上神域劫风，值得我们尽全力！”


第0977章 神王实力

　　南海仁心里一阵愕然，原来刚才的争斗两位神王还没有尽全力，看来即将到来的情景一定非同小可，这下更加可以大开眼界，刺激了。

　　乐和谐看着南海仁的神情不惊反喜，仿佛知道他在想什么，调侃道：“小家伙，你这下可有事情做了，神域劫风无孔不入，我们的防御再猛也无法阻挡。只能靠自身的修为抵御，所以要小心啊。”

　　南海仁心里一凉，神王的实力要尽全力，他神王的修为怎么抵挡。

　　这不是开玩笑吗？不过他明白两位神王不可能不管自己，大喊道：“这么变态的神风，你们叫我怎么抵挡！”

　　刀剑锋微笑道：“乐兄，你别吓坏小兄弟了，这次风力应该不强，再加上我们在前面的抵御，只有少部分能够渗透进来，哪儿有乐兄说得那么严重。”

　　南海仁挤眉弄眼的看着音律传善神王乐和谐，乐和谐一下子变得镇定自若，好像自己什么都没有说过一样。

　　忽然，风雷之声大作，狂扫而来的神域劫风发出“呜呜”的响声，那声音就像地狱冤鬼的叫喊，让人不寒而栗。

　　南海仁的头发都吹竖立起来了，脸上感到生疼。

　　星空中两种不同的云层同时降下焚天之火和极境寒冰，它们并没有相互排斥和抵抗，而是掺杂在神域劫风之中，藉着神风的推动和威力，比刚才不知道强了多少倍。

　　宇宙的真空出现了寒热两种极端属性，乐和谐又换了一件神器，拿出了一把黑色的古琴，手指不断波动琴弦，大声道：“金石之音！”

　　悠扬美妙的琴声在星空中回荡，这琴声仿佛能够将人带入天堂般的幻境，神乐遥遥，一路高亢，似乎有无数把刀剑在相互击打，没有固定的调子和节奏，音符与音符间的呼吸，乐句与乐句间的转折，透过琴音水乳交融的散发出来，纵有间断，但听金石之音只会有延锦不休，死而后已的缠绵感觉，这才是音律的高层境界。

　　刀剑锋也早就做好了准备，刀剑在虚空中狂划，喝道：“刀剑三书笔书！”

　　刀剑猛地合到了一起，神光闪过化做了一只如椽巨笔，巨笔的笔尖蕴涵着一团至纯的绿瑞神光，随着武神的划动，但是朱笔所写的草字并没有幻化出来，写出来后就消失在虚空之中，不知踪影。

　　南海仁将混沌之力布在身体的周围，他发现混沌之力竟然可以吸收神域劫风这种自然能量，心里踏实了不少，再加上大部分的压力都被两位神王所承受，他现在对付漏进来的这点神风是游刃有余。

　　南麒在神风出现后，长啸一声身体化做一道流光飞回了南海仁身上的乾坤宝袋之中，原来它对这风也是无能为力。

　　南海仁感应到两位神王现在正聚集着惊人的破坏力，但是还没有完全释放出来，一旦释放将是石破惊天。

　　音律传善神王乐和谐震天的叫声传来：“破！”

　　就在神王劫云层和三人相隔的中间，空间早已经扭曲的不成样子，无数的空间气泡开始鼓动，发出“波波”的声响。

　　伴随着一声“破”，无数的空间气泡同时爆裂，一个个空间黑洞慢慢行动，空间黑洞连成一片，形成了一个小型的撕裂空间带，焚天之火和极境寒冰无法攻击过来，在撕裂空间带的时候就全部消失了。

　　刀剑锋现在也不再飞快的书写了，而是缓慢的不断划着一字，他每划动一横，面前就显露出绿瑞神光亮丽的轨迹，远方的虚空就出现一道裂痕，与音律传善神王乐和谐有异曲同工之妙，只是样子更显得华丽，潇洒，飘逸。

　　南海仁看着眼前的情景，他不敢想像外面的压力到底有多大，反正一眼望去，周围再也见不到任何星球，连陨石都找不到一快，还好神域里很少有生命居住的原始星球，要不然罪过可就大了。

　　撕裂空间的神通只能神王以上修为才能发挥，南海仁有些明白两位神王的想法，他们对面两种大自然最猛烈的极端属性，只能用撕裂空间的巨大神通来抵御，因为就算开天创世神也无法阻挡这些自然能量。

　　神域劫风很明显没有将猛烈的一面表现出来，依然“温柔”的吹着。

　　星空中的天人交战图已经进入了白热化的阶段，星空原本完好的空间现在已经被撕得不成样子了，就像一张千疮百孔的破布头，还好空间有自动修复的功能，不然这里以后就成了空间黑洞了。

　　焚天之火和极境寒冰前赴后继的消失在了撕裂的空间中，没有一点渗透过来，两种极端属性汇合交融在神域劫风之中，红白相间，美轮美奂。

　　南海仁现在有些明白什么叫最好的防守是进攻这句话的含义，如果他们一味的被动防守，按么现在又是另外一番情景，肯定不好受。

　　两位神王修行了亿万年，久经沙场，镇定自若，选择和自然对攻，反而化解了巨大的压力，这确实是十分明智的选择，不过这种选择是需要靠实力来支撑的，没有神王的修为，谁有这么大的气魄。

　　南海仁其实是最大的受益者，他在两位神王与自然的争斗中，无论对修为，空间，手法等各方面都领悟了不少，这种机会实在是太难得了，任何形式的传授都没有在实战中学得快。

　　随着天人交战的白热化的推移，两位神王也出现了变化，乐和谐的身体的情景随着琴声波动开始模糊，像水中波纹般的音波不停的在身体周围荡漾，感觉他仿佛置身与湖镜中。

　　刀剑锋周围的环境及其好看，身上的绿瑞之光大声，各种各样的实质的字体萦绕在身旁，伴随着手中执笔的挥舞，更彰显出无比的华丽之态。

　　南海仁知道这是将自身修为发挥到极致的表现，神王的修为果然名不虚传，自己和他们的距离实在是太大了，不知道要什么时候才能有这样开天辟地的修为。

　　不过南海仁转念一想，自己在神域修行还不过千年，两位前辈都是亿万年的修为，怎么和人家比，生性洒脱的南海仁没有太在意，反正自己尽量努力就行。


第0978章 神器出世

　　其实一直以为南海仁这样洒脱的性格正式成功的关键，他洒脱性格刚好符合了上善若水，利万物而不争的道家至理，夫惟不争，故天下莫与能之争，只有在放宽心情，无为无求，有意无意中才能使心境空明，以得大道。

　　也不知道争斗了多久，焚天之火和极境寒冰依然猛烈，但是依然不能突破空间的裂缝，两位神王的头顶都出现了一丝丝烟雾般的东西，聚而不散，这是将全身功力催化到极致的表现，南海仁被混沌之力包裹，也帮不到什么忙，体悟有余，悠闲躺在一旁观战。

　　忽然间焚天之火和极境寒冰一起消失了，神域劫风也不再吹动，两位神王同时吁了一口气，神王劫果然不好应付，南海仁望着远方依然没有消失的云层，问道：“结束了？为什么天劫的云层还不消失？”

　　乐和谐收起了神器，点头道：“应该结束了，这次如果没有武神来帮忙，结果还真不好说。”

　　刀剑锋一挥衣袖，旋起一阵绿瑞之光。大笑道：“乐兄什么时候这么谦虚了，这不像是你的性格啊。哈哈……”

　　星空中的神王劫云慢慢的消散了，突然云层急剧收缩，化成无数水分子般的气状物质围了上来，将三人罩在一种莫明的空间中，刀剑锋吃了一惊，不过神王的修为又让他立马镇定下来，沉声道：“乐兄，这是怎么回事？难道……”

　　乐和谐凝视着四周，面色严肃道：“难道神器本身所散发的神劫，但是神器还并没有出世啊！”

　　刀剑锋仿佛想到了什么，脸色骤变，问道：“这次修炼的是音律神器，那会是什么？”

　　被称为音律之神的乐和谐也露出少有的茫然之色，淡淡道：“这好像也是一种音律的前奏，但是不知道是什么，我都从未领略过的境界……”

　　南海仁的瞳孔放大，瞪大眼睛高声道：“前辈都没有领略过？开什么玩笑，你可是音律传善神王乐和谐啊！”

　　周围的氛围一下子沉重起来，乐和谐和刀剑锋同时盘膝在虚空中，神情十分凝重，两人都没有说话，南海仁虽然不知道发生了什么事情，但是感应到了不寻常的气氛，不敢出声打扰。

　　半响之后，刀剑锋吐出了一口金色的鲜血，胸部剧烈的起伏，不停的喘息着，乐和谐也紧接着连吐了几口鲜血，周围神奇的环境突然消失了，星空中再也没有任何异状，两人同时服下一颗神丹，调养起来。

　　南海仁心中大讶，刚才的情景分明是两位神王都受了伤，到底什么东西能让两位神王同时受伤，这简直有些不可思议。

　　刀剑锋的声音传来：“小兄弟准备收取神器，已经没有任何危险了，我们需要恢复一下。”

　　南海仁点头说道：“两位前辈好好休息，剩下的交给我。”

　　宝冶神鼎的鼎盖叮叮当当的响起来，鼎盖打开，两团不同光芒的物事飞了出来，一团大的呈土黄色，一团小的是暗红色。

　　南海仁连忙挥手布下一层禁制，两团光芒撞击在禁制上，禁制似乎有些承受不住一阵摇晃。

　　南海仁心里感到气血翻滚，准王品神器无人控制的情况下就能有超强的能力，这是以前收取刃皇的时候就有过的经，虽然他已经很小心了，但是依然被撞击得很难受。

　　这两团光芒根本没有停止的意思，想突破出去，更加凶狠的乱撞，而且撞击声还十分有规律，行动有序的节拍，干扰南海仁的心神，南海仁的心里叫道，好家伙，如果不是自己已经达到神王的第三个境界，还真有些拿捏不住呢。

　　现在两位神王正在调养，没有能力出手帮助他，南海仁抬起双手，同时伸出食指，在空中划圈，低喝道：“刀之书！”

　　三个金色的圆圈一起朝两团光芒罩了上去，两团光芒挣扎了一阵，还是挣脱不开，终极放弃了，这毕竟是武神的绝技，再以混沌之力发出，威力自然不同凡响。

　　三团光芒乖乖的飞到了南海仁的身边，他透过光芒仔细查看了一阵，两件神器清晰的显露在眼前，发出土黄色光芒的是一件准王品神器，样子就是一套编钟的样式，整整三排，钟架是黑青色，中间一共大概有三十六枚土黄色的小编钟，每一枚编钟上刻画着瑞兽的图案，看起来大气，神秘而又震撼，黑青色的钟架侧面刻着四个纂体古字音至神钟！

　　闪耀暗红色光芒的是一件上品神器，整体看起来就是一只毛笔，暗红色的笔身，笔杆也是暗红的，整个笔上飘舞着字迹——神来之笔！

　　这个样式是南海仁当初随意加进去的样式。当初原本想做一把刀，后来想了想太普通，要做就做新颖一点的，所以就做出了这个样子。

　　第三个是一枚镜状的上品神器，流光溢彩美极了。

　　南海仁将三件神器收了起来，静静等待两位神王，神域晚霞般的星空又恢复了恒古的宁静，仿佛从未发生什么一般，神域星空特有的霞光照射在三人身上映射出各种颜色的光芒，就像绚丽的珠光宝气。

　　刀剑锋率先醒来，轻声道：“真是厉害啊！”

　　南海仁见武神恢复过来，站起来问道：“前辈没事吧？刚才发生了什么事情，我好像什么都不知道。”

　　刀剑锋拿出绿灵扇摇晃起来，露出平常的微笑，答道：“我猜想可能是炼制高级音律神器的原因，最后会出现一种高层的音律境界来考验我们，我对音律虽然没有乐兄那么精通，但是也略知一二，刚才情况可能由乐兄恢复后来回答更加合适，我也说不太清楚。”

　　片刻之后，乐和谐恢复过来，深邃的眼神中冒出异光，叹息道：“唉，还是无法突破。”

　　南海仁感觉到音律传善神王与以前又有所不同，他猜到肯定和刚才的情景有关，刀剑锋微笑道：“乐兄境界又提升了，呵呵。”

　　乐和谐摇头道：“可惜还是无法突破神王后期的境界，刀剑兄领悟了多少？”


第0979章 神器进化

　　刀剑锋答道：“一点点吧，音律的东西你应该比我领司得多。”

　　南海仁被两人的谈话搞得一头雾水，奇道：“两位前辈到底在说什么，我一点也不明白。”

　　乐和谐解释道：“如果我估计得没错，最后的情景应该是传说中的音律的最高境界——无音之境，我们平常所接触各种音律虽然不凡，但是皆有音可发，有形可寻，算不得最高深的音律，世上最高深的音律莫过于浩瀚的宇宙之音，那是比生命之音，自然之间更高层的音律，是极致的体现。”

　　乐和谐顿了顿，露出神往的表情，继续道：“宇宙之音是宇宙的脉搏，时间与空间的转换，自然法则的体现和万物初始的情景，是一种只能意会不能言传的东西，领悟了就是领悟了，没有懂就是没有懂。刚才可能是因为准王品音律神器的激发，才会出现刚才的一幕。”

　　刀剑锋接道：“还好只是准王品神器，点到及止，如果是王品神器，刚才的那一击我和乐兄至少要闭关几万年才能恢复，不过乐兄也有收获，终于能窥神更高层境界让人羡慕。要知道达到神王境界以后，天赋已经用尽，要想再提高只能有所奇遇才能够再次突破，而这种能够窥视更高层境界的奇遇实在是太难得了。”

　　乐和谐笑骂道：“刀剑兄真有说话酸的时候，呵呵。”

　　南海仁听得似懂非懂，他对音律原来就是一知半解，所以基本上不大明白，问道：“这宇宙之音这么厉害，那我刚才怎么没有感觉？难道是两位前辈帮我抵挡了？”

　　乐和谐转头盯着南海仁，笑道：“我们俩还没有本事能够抵挡极致音律，小家伙刚才没事也很正常，因为你的境界和功力都不够，所谓知音，要知才能懂，才会有所影响。”

　　也许正是南海仁不太懂音律所以才没有受到伤害，就像是一个高难度问题，对专家来说会想得脑袋发晕，但是对一般人来说什么都不知道，反而没有感觉。

　　南海仁被音律传善神王说得一阵脸红，傻笑着摸了摸脑袋，将两件神器拿了出来，说道：“这是炼制成功的神器。”

　　乐和谐接过神器，讶然道：“没有想到真能修炼准王品的神器！”

　　原来，最初的时候乐和谐和刀剑锋并没有对南海仁修炼准王品神器寄托太大的希望，就算有修炼的器皿，神器的成功几率也是小得可怜，上品以上的神器实在是太难得了。

　　南海仁有些不理解音律传善神王惊讶的样子，有宝冶神鼎在，神器炼制成功并不是很难的事情。

　　乐和谐并不知道宝冶神鼎的来历，所以惊讶也是很正常的。

　　乐和谐和刀剑锋分别观察了一下两件，忍不住拍手叫好，神器的品质和炼制简直天衣天缝，没有任何的瑕疵。

　　乐和谐拿着两件神器，心里有些为难，虽然事先南海仁说过帮自己炼制一件神器，现在两件神器的品质不同，他又不好意思说要音至神钟。

　　南海仁看着音律传善神王的神情，立即明白了什么，立马说道：“还好前辈要的编钟样式的神器已经炼制成功了，赶紧收取吧，呵呵。”

　　乐和谐将神来之笔交还给南海仁，感激道：“那我这个老家伙就不客气了，呵呵，这件神器我非常喜欢。”刀剑锋在一旁调笑道：“小兄弟，其实他老早就看上音至神钟了，只是放不下老脸，不好意思说出来而已，乐兄终于如愿以偿了，让人羡慕啊。”南海仁笑道：“前辈喜欢就好，武神前辈有这支神来之笔就送于你吧，虽然是上品神器，但也可勉强用着。”

　　“好，那我也不客气了。”看到神来之笔，刀剑锋早就心痒难耐了，所以接了过去。

　　对南海仁来说，人缘和朋友远比法宝来得重要，法宝外交一直是总结下来的成功经验，现在他初到神域，最需要的就是朋友，特别是像神王修为的这些超级高手，多一个是一个，绝对只有好处没有坏处。

　　乐和谐盘膝在一旁，观察了音至神钟良久，最后直接抛了出去，手指不停的弹动，一股股无形的音波能量不断打击在神钟上，音至神钟吸收了大量的音波能量后，开始起了变化，不断涨大。

　　钟架大概有两人高的时候停了下来，三十六个小型编钟开始摇摆起来，发出各种声调的钟声，这些钟声并不凌乱，而是极有规律，音调的搭配，转换，高，低，厚，重，音色的协调，都仿若天成。

　　空灵的钟声让众人的心神有种被洗涤的感觉刀剑锋和南海仁目不转睛的关注着音至神钟的变化，被空灵的钟声带进了不同的境界中，乐和谐的手指弹动频率已经快得让人无法看清，就像高速动转后的慢动作，那是快到了一定程度的体现。

　　他四周也开始出现了土黄色的音线，音线伴随着钟声在跳跃舞蹈着。

　　音至神钟的周围也出现了土黄色的音线，无数波对的音线围成了一个椭圆，突然冒出了无数声神兽的嘶吼，音至神钟编钟上的瑞兽图纹幻化而出，这些瑞兽的形象是古老图腾的样子，并不是实体，有些像抽象化的雄狮、麋鹿等等。

　　三十六只不同的瑞兽在音线所形成的椭圆里狂奔，跳跃和嬉戏，形成了一幅百兽祥瑞图，祥和的意境让周围有些躁动的空间都安静下来，片刻之后，厚重的钟声响起，这种声好像来自宇宙空间的灵音，让只见钟声的人仿佛和宇宙融为一体，似乎又是召集瑞兽归还的命令，音线里的瑞兽全部都收了回去。

　　突然，音至神钟一阵剧烈的震动，轰，的一声，宇宙中的真空仿佛都被排开，神钟发生了奇特的变化，原三三排三十六枚的音至神钟后面多了一腓出来，现在变成四排四十八枚了。

　　南海仁被这轰声震得惊醒过来，大声道：“神器进化！神王的修为和境界就是厉害，第一次修炼收取神器的时候就能让它进化一次！”


第0980章 神王排位

　　刀剑锋目不转睛的望着进化后的音至神钟，缓缓道：“这是我见过最好的准王品神器了，如果进化到极致可能和王品差不了多少，神王的排位又要发生变化了。”

　　南海仁奇道：“神王还有排名？”

　　刀剑锋淡淡道：“神王可能没有这个兴趣，不过有些下面的人喜欢弄这些。”

　　南海仁眨了眨眼睛，笑嘻嘻的问道：“前辈排第几？排前几位的是那些人？”

　　刀剑锋轻轻摇动绿灵扇，答道：“我排第五，乐兄现在拥有音至神钟可能要排上第一第二了，以前排名第一的是笑神王，第二是魔神王，第三是丐神王，第四是妖神王，第六是水神王，第七是佛神王，这些排名随时都会有变化，相对实力并不准确。”

　　南海仁继续问道：“那音律传善神王前辈排第几？”

　　刀剑锋微笑道：“其实乐兄的修为和境界都很高，只是一直欠缺一件合适的神器，实力大打折扣，所以排名第八。”

　　南海仁心理暗想道，神器的作用果然不小，排名第八的神王得到一件准王品神器就可以升至第一第二，欲善其工，必先利其器，这句话果然不假。

　　刀剑锋若有所思的看着南海仁，微笑道：“如果神王来个排名的话，小兄弟拥有宝冶神鼎肯定能排第一，呵呵。”

　　南海仁摸了摸脑袋，谦逊道：“前辈过奖了，嘿嘿。”

　　音至神钟进化后，乐和谐将它收回了身体里，神采奕奕的站了起来，南海仁和刀剑锋一起上去道贺，乐和谐微微叹道：“可惜只能进化第一层，音至神钟果然不愧是准王品神器，一共可以进化三次，最后一共有六十四枚编钟，刚好符合大衍六四之说。”

　　刀剑锋调侃道：“乐兄还不知足，只是第一层进化就能如此厉害，如果真的达到极致可能笑神王也要让位了。”

　　乐和谐摆手道：“刀剑兄又在拿我开心了，我可不敢和笑神王他老人家比。”三人一阵大笑。

　　乐和谐看着南海仁问道：“小家伙以后有什么打算？”

　　南海仁答道：“我要找那掳了我未婚妻的人。”

　　乐和谐沉思了一下，抬头道：“不如我带你在这片星海四处走走如何，初来神域应该多熟悉一下，反正现在我也无处可去，要重新建设月境也不是一时半会的事情。”

　　音律传善神王得到一件合适的准王品神器，心里十分高兴，这一切也归功于南海仁，再加上南海仁身上带有草神令，相当于自己人，所以主动要求带着走走，帮助其历练一下，并寻找那掳了碧嫣的神王，也当作一种感谢和回报吧。

　　南海仁对音律传善神王的这个要求简直求之不得，他就是对神域了解得太少了，有一个神王级的超级高手在身边，有什么问题可以随时解答，而且安全还有保障，何乐而不为呢，南海仁不停的点头表示答应。

　　乐和谐转头对刀剑锋问道：“刀剑兄有什么想法？”

　　刀剑锋缓缓道：“我这次反正是出来游玩一下，没什么打算，跟着你们一起走吧，就是不知道小兄弟能不能接受？”

　　南海仁连忙拱手道：“前辈言重了，两位前辈相当于我半个师尊，小子初来神域能得到两位教导和帮助的地方实在太多了，如果前辈有空就一起了去游玩。”

　　南海仁的这番话说得十分得体，谦逊有礼，而且又进一步拉进了三人的关系，武神和音律传善神王同时满意的点了点头，乐和谐眼神忽转，几道流光闪过，若水，龙儿和红云出现在了一旁。

　　若水看见乐和谐，冲上去抓着他的胡子撒娇道：“爷爷好坏啊，将人家扔到一边无聊死了。”

　　乐和谐连忙告饶道：“哎哟～我的乖孙女，你就饶了爷爷吧，刚才外面很危险，你的修为又太低，所以将你放到一边。”

　　若水并不是真的生气，又跑到南海仁和刀剑锋身边撒娇去了，三人好不容易将她哄好，南海仁拿出那面镜子递给若水道：“妹妹，这是哥哥给你的礼物，叫了这么长时间了，权当见面礼吧。”

　　若水看到这个上品神器，眼中立刻露出神光来，“呀，上品神器，真的是上品神器！哥哥真的是给我的吗？”

　　“当然了，哥哥什么时候骗过你。”南海仁正色道。

　　“谢谢哥哥！”若水说着接了过去，然后就盘坐下祭炼起来。

　　音律传善神王看着忙着祭炼神器的若水笑了起来。

　　终于在一阵灵光闪现中，若水从地上站了起来，将通天宝镜收起后，南海仁三人发现若水的气质有了明显的变化，竟然已经达到了大神初期境界，原来若水在祭炼通神王镜时竟然突破了！

　　“好了，若水也修炼完了法宝，咱们是不是出发？”音律传善神王道。

　　拿着定神盘，南海仁指着星海中亮点最多的地方说道：“前辈，不如我们去这个地方如何？”

　　乐和谐看着南海仁所指的地方，点头道：“可以，那儿是这片星海的一个中心地方，有许多神人居住，而且还是一个交易场所。”

　　南海仁奇道：“交易场？我还真好奇，神人们是怎么相互交易的？”

　　乐和谐笑道：“神人也是人，也需要相互交流，补充自己不足的地方，但是这里不会像凡人世界或者修真界那样有专门的贸易城市什么的，神人们一般都隐居在各自的领域，有所需要的时候才会去交易所获取自己所需。”

　　刀剑锋在一旁补充道：“神域里的神人交易是没有货币这个概念的，交易的方法都是以物换物，只要你拿出的东西让对方满意，那就可以交换。”

　　南海仁点头表示明白，摆手道：“那我们就到那儿去看看吧，一定特别热闹，神域实在是太冷清了，可能在那里还能打听出金狻狮主人的下落来。”

　　刀剑锋微笑道：“这次去的正是时候，十万年一次的交易会就是这段时间，相信会有许多神人前去，还有其他星海的神人会前来，说不定会遇到很多朋友。”

　　若水是最高兴的一个，这次出去有两位神王陪伴，又可以学到许多东西，还可以放心的玩。


第0981章 变小了！

　　乐和谐对刀剑锋说道：“用你的飞行兽还是我的飞行兽？”

　　刀剑锋微笑道：“用我的吧。”说完，绿灵扇一拍，远方一道绿光射来，眨眼间，一匹绿色上位级飞行兽出现在众人面前。

　　这匹飞行兽全身通绿，从头到脚挂满了各种配饰，金色的兽鞍，上面挂了两面名贵的翡翠的玉佩，兽头戴着一个精致的面罩，面罩上镶嵌了各种各样闪闪发光的晶石，连兽尾巴上好像都有东西。

　　若水第一个蹦起来，欢快的叫道：“哇！好漂亮的飞行兽，挂的东西真好看。”

　　南海仁也点点头。南海仁想到了什么，问道：“是不是每一位神王都有上位级飞行兽？”

　　刀剑锋摇头道：“神王中有上位级飞行兽的不超过十位，上位级的飞行兽一般都是草神亲自送出的，想得到可不是那么容易的，除非去抢，但是至今为止还没有人抢过。”

　　南海仁心里喃喃道：“这不是废话嘛，除非谁活得不耐烦了去抢神王的东西。”

　　乐和谐催促道：“先走吧，路上慢慢说，还远着呢。”

　　刀剑锋对着飞行兽说了些什么，飞行兽一对绿色大翅膀展开，绿色的光芒大盛，将众人笼罩其中，南海仁感觉自己在被什么东西拖动，耳边传来武神的声音：不要抵抗，让绿光带我们进去。

　　南海仁眨眼间，发现自己已经站在了宽阔的马背上，大概有一个广场大小，不远处两扇巨大的翅膀在扇动，他第一个发现就是自己变小了！

　　原来飞行兽有将人变小的功能，如果这样的话，一次拉几百人都没问题。

　　刀剑锋看着南海仁疑惑的神情，微笑的解释道：“飞行兽有特殊的传送功能，能将运输东西的体积变小数倍，没有什么好奇怪，呵呵。”

　　南海仁一屁股坐了下来，发现好像少了点什么，问道：“红云怎么没上来？”

　　若水在一旁答道：“红云不愿意上来，同为上位级飞行兽，可能有自己的傲气吧，不过他会一直跟着我们的。”

　　由于飞行兽都有灵性和意识，根本不需要布置什么星路图，只要将去的地方和它交流一下，就能准确无误的达到目的地。

　　南海仁觉得驾驭飞行兽好像很简单，没有什么难的地方，为什么草神说一定要主神以上的修为呢？难道要得到飞行兽的认可才行吗？

　　南海仁坐在飞行兽背上感觉软绵绵的非常舒服，而且没有一点颠簸的感觉。

　　刀剑锋和乐和谐也坐在一旁，说道：“可能要百年的时间才能到达，大家稍微休息一下吧。”

　　若水拉着南海仁的手，指着天空，娇声道：“哥哥你看，折叠空间！”

　　南海仁抬头望去，美丽的星空不知道什么时候变成另一个样子，昏昏沉沉，模模栩栩，一点也感应不到外面的世界。

　　南海仁望着奇异的空问，喃喃道：“原来这就是折叠空间！”

　　乐和谐拿出音至神钟一边专研，一边解释道：“折叠空间其实就是将速度提到极致，让空间扭曲，从而进入超时空的一个空间概念，空间距离扭曲以后自然缩短了。”

　　现在乐和谐对南海仁是照顾有嘉，有求必应。

　　刀剑锋玩笑道：“我们高傲的音律神传善神王怎么变得如此平易近人了，果然是拿人家的手软，吃人家的嘴短咧，哈哈——”

　　乐和谐没有理采武神的调侃，回道：“我对小家伙就是积极，怎么了？他是我孙女的哥哥，是我半个孙子，这些都是长辈应该做的，有的人心里想攀还攀不上呢，嘿嘿。”

　　刀剑锋一时语塞，转移话题道：“小兄弟，你的神器还没有收取呢，现在刚好有空闲就收取一下我们看看。”

　　南海仁取出九神王笔，当神笔出现时乐和谐和刀剑锋看到后不由震惊不已，怎么这小子会有这么多极品开神王器！

　　南海仁手握神笔随手一划，虚空中留下了一道金色的痕迹，散发出淡淡的书香，有了神器的加持，现在书写出来的威力果然精纯了许多。

　　南海仁拿出宝冶神鼎抬手画出一道金光，开始收取神器来。

　　片刻后从宝冶神鼎中现出六道流光来，南海仁手中有九神王笔所以收起来并不费力，大约两个时辰后他收了一张琴，一张网，两把剑，一柄刀和一部神衣战甲，这几样法宝除了神衣战甲外，竟然全都是准王品神器！

　　随着六件法宝收取后，南海仁盘坐着又进入了深度的休眠之中。

　　刀剑锋轻摇绿灵扇，看着盘坐在虚空处在休眠之中的南海仁对乐和谐和若水说道：“南小兄弟的修为又有提升，他现在正在凝结神魂，已经进入神君后期的境界了！真是不可思议，我第一次见到修炼这么迅速的人，如果不是亲眼所见实在是无法相信。”

　　若水道：“两位爷爷，哥哥修炼得这么快究竟是好还是坏呢？”

　　乐和谐说道：“这个还真不好说，不过从他拥有的那些开神王器来说，此人一定不简单，我刚才推算了一下，他竟然不在五行之内，整个有关他的信息竟然全部处于一片混沌之中，从他的功法可看出他与混沌神尊渊源极深！而混沌神尊却是创世神留下的一个分身而已，所以……”

　　“乐兄，你是说他是传说中的混沌之子？若真是那么九界大乱就将成了！”刀剑锋惊道。

　　点了点头后，乐和谐道：“是的，不然白神怎么会派手下神君掳他的未婚妻！这些都是定数，大乱的定数，你我与其相遇也是定数，冥冥中的事看来上天已经早就安排好了！”

　　听了乐和谐的话后，刀剑锋和若水都没有说话，全都看着处在休眠中的南海仁，那眼光中充满了期待之色……

　　“噢，真舒服！”南海仁伸了一个懒腰张开了双眼道。

　　“怎么？有什么不对吗？二位前辈和妹妹怎么这么看着我？”醒来的南海仁看到三人看着自己的眼光道。

　　“没什么，只是对你在收取了神器后在短短的入定中就结出了神魂进入神君后期表示羡慕罢了。”刀剑锋道。


第0982章 神人聚会

　　南海仁知道自己的功力又有提升，但是他并没有高兴，而是静静的问道：“这是好事还是坏事？有时候功力增长太快并不是一件好事，以前修神的时候就是要注意节制。”

　　刀剑锋对南海仁的冷静十分赞赏，很少有人在功力大进后不欣喜若狂的，神也不例外，微笑道：“你说得很不错，功力增长得太快并不一定是好事，如果境界跟不上的话，对以后突破极限会造成很大的障碍，有许多的神君就是因为一味追求功力，急功近利，后来无法参悟神王的境界，而永远停滞不前了。”

　　南海仁点了点头，在这点上他是十分赞同的。

　　刀剑锋仰头看看飞行兽外的星空变化，平静道：“我们快到了！”

　　南海仁仰着头看了半天也没看出个所以然来，好奇道：“怎么我什么也看不到？前辈怎么知道要到了？”

　　刀剑锋保持着一惯的微笑，说道：“只有飞行兽的主人才能感应到星路的变化，我只是在感应，并不是在看。”

　　南海仁傻笑着摸着脑袋，看来是他孤陋寡闻了，窘迫的样子让几人又大笑起来。

　　不知道过了多久，一阵绿光闪过，四人出现在了星空中。

　　刀剑锋一拍飞行兽的兽背，说道：“玩去吧。”

　　绿色的飞行兽扇动着翅膀飞天而去。

　　南海仁询问道：“前辈怎么不让它跟着？听木老哥说它还可以帮助主人争斗呢。”

　　刀剑锋缓缓答道：“交易所是一个人多的地方，带上上位级的飞行兽太碍眼了，一般的神王就算争斗也不愿意借用飞行兽的帮助。”

　　不过若水却不管这么多，带着红云和龙儿一步也不分开。

　　南海仁一下来就在打量四周，他发现前方的宇宙空间比较不稳定，就像微风抚过平静的湖面在荡漾着，周围没有一颗星球存在，这是一个特有的空间禁制。

　　乐和谐介绍道：“这就是交易所的外层，由高级的空间禁制保护，我们走吧。”

　　南海仁和若水跟着两位神王融进了荡漾的星空内，感觉就像走进水中一样，身影消失在了星空之中。

　　南海仁走在水波似的空间中，感受到空间之力在抚摸着自己每一寸肌肤，十分的舒服，心里对这种感觉也十分好奇。

　　若水在一旁小声说道：“哥哥，这个空间禁制可是草神亲自布置的，形成一个特定的世界，用来专供神人们交流。”

　　南海仁问道：“神域有几个这样的交易所？”

　　若水答道：“好多，每片领域有一个，不过这次交易会在草神的领域举行。”

　　南海仁哦了一声，问道：“还有人主持大会吗？”

　　若水呵呵笑道：“哥哥以为这是下界啊，还主持大会，来的可都是神呢，交易会的目的是神人们都聚集一次交流一次，大家随意寻找自己需要的东西，和朋友聚会等等，其实每一次交易会都是神人朋友间的聚会。”

　　南海仁突朝乐和谐问道：“前辈，这种交易会开天古神会参加吗？”

　　乐和谐一边走一边答道：“谁知道他们几位老人家的心思，一般神王都很少来，除非有什么特别的事情，不过神人、偏神、大神和天神来得比较多，神君和神王会来一部分，都是看情况而定，说不准。”

　　四人走了大概几个时辰的样子，南海仁眼前一亮，水中的感觉消失了，眼前是一片无限大的空间，没有了星星的点级，四周漂浮着各种颇色参杂的云层般的东西，散发出彩色的光芒，有的大有的小，许多神人在远处云层中飞来飞去，也有许多神人孤立在一个小云层上，似乎在展示什么东西，这些美丽的云层般的东西还在空间中不停的移动。

　　南海仁指着漂浮的云层，问道：“这是什么东西？”

　　若水乖巧的答道：“这是陨石云，一种特珠的载体，可以炼制，踩上去软绵绵的，十分舒服，一般想交易的神人都将自己的东西放在上面，供大家参观和交换。”

　　南海仁心里暗想道：“不愧是神的交易所，没有了下界城市一样繁文缉节，直接将交易的场所定在了空间之中，这样一来倒是方便了不少，又回到了最原始的时代。”

　　南海仁接触新的事物后，问题特别多，对什么都十分感兴趣，又问道：“那如果有几个人同时看上一种东西怎么办？还有，如果有争斗怎么办？”

　　刀剑锋答道：“这个简单，只要谁拿出的东西让对方满意就行，神人一般很少因为这些事情争斗，不过也有特殊情况，如果实在要斗就在特别大的陨石云有专门的神斗场，进入神斗场一般这里的主人是不会管你的，如果是在外面，主人就会干预了，因为不能为了私人恩怨而影响到其他人。”

　　南海仁嘿嘿笑道：“嘿嘿，这里是木老哥的领域，那这交易所的主人不就是前辈你们吗？”

　　乐和谐点头道：“我们只是半个主人，有事的时候会管理一下，负责交易所的是仙神王。”

　　南海仁惊道：“仙神王？神王排名第二，第十任仙界之主？真想见识一下传奇人物的风采。”

　　乐和谐微笑着拈动胡须，说道：“会有机会的，小家伙先自己随意逛逛，我们去一趟仙神王哪儿，看看最近有没有什么事情。”

　　南海仁最喜欢这样的场合，自从来到神域就没有这么热闹过，立马点头答应了。

　　远处有几个金色的小点飞过来，是几个穿着金甲的卫士，全身被威武的金色盔甲所包裹，只露出两个黑色的眼晴。

　　他们好像与两位神王很熟悉，无比恭敬的拱手道：“参见神王！”

　　乐和谐用手指着南海仁吩咐道：“你们两个人跟着他四处走走，千万不能怠慢！”

　　两位身材高大的金甲神卫齐声答道“是！”乐和谐和刀剑锋再交代了句，化成两道流光飞身而去，在这种强大的空间禁制内连神王都不能瞬移。

　　两个金甲神卫恭敬的站在一旁，摆于道：“神君请！”

　　南海仁微笑道：“你们叫我南海仁就可以了。”说完站在了陨石云上，感觉像踩在棉花上一般，十分柔软舒服，这些神人可真会享受。


第0983章 佛性空

　　南海仁越踩越舒服，干脆直接躺在了上面，陨石云开始飞动。

　　南海仁察觉飞行速度十分均衡，不快不慢，应该是有特珠的驾驭术，颇有心情的和两位金甲神卫闲聊起来：“你们长期守在这里吗？你们叫什么名字？”

　　两位金甲神卫威风凛凛的站在一旁，腰身挺得笔直，答道“金甲，金乙。”

　　南海仁微笑道：“不用这么严肃，坐下说，坐下说！”

　　两人对视了一眼，有些不敢。

　　若水在一旁和红云玩耍，说道：“我哥哥让你们坐下就坐下吧，神君的话你们也敢不听？”

　　金甲、金乙犹豫的坐了下来。

　　四人穿梭在各个云层中，这次来的神人可不少，至少有几千人，南海仁从未见过这么多的神人，这下倒是大开眼界，而且各种神人的样子也各不相同，可能是各界的飞升的人种不同。

　　大部分是和他一样的人，应该是由道入神的人，还有长得像动物和植物样子的人，那是由妖入神的人，有的面目狰狞，身上散发着丝丝黑气，是由魔入神。

　　南海仁还发现了久违的光头神人，背上顶着一圈金轮，是由佛入神的人。

　　在他的要求下金甲、金乙在一旁充当解说员，介绍着这里的一些情况。

　　南海仁突然问道：“这次来了多少神人？”

　　身材稍微高大的金甲答道：“回答神君，这次来的神人比较多大概六、七千左右，各个层次和各个领域的都有，很久都没有这种场面了。”

　　南海仁指着一块大型的陨石云，说道：“我们上那儿去看看，人比较多。”

　　陨石云漂浮上去，四人行走在大型的陨石云上四处观望，由于若水带着上位级的飞行兽红云，十分碍眼，许多神人都朝这边行注目礼，露出羡慕的眼神。

　　南海仁对若水也是没有办法，只能任她带着，反止在这里没人敢打她的主意。

　　神人们各自将要交换的东西放在面前，谁看得上眼，或者需要就上前交涉，达成一致后交易就算成功了，还有一个比较有意思的是交流修炼心得的地方，专门有一块空出来的云层，里面站了许多人，各自交流着什么。

　　南海仁走到一个光头神人的面前，看他的修为应该是个偏神，长得慈眉善目，眉毛胡子都是花白，身上穿着四袈裟，典型的佛宗打扮。

　　他卖的是一个紫金色的圆钵盂，足球一样大小，宽底窄口，从外面看起来朴实无华，没有任何光泽，样式也十分简单，其实里面的功能可不小，是一件下等神器级别的容器，可以各纳许多不同种类的溶液，有了这个东西，以后装什么液体都不用愁了。

　　南海仁也正需要这种东西，虽然什么东西都可以塞在乾坤宝袋里，但是液体类的东西还是需要一件好的各器的。

　　于是上前问道：“你是以佛入神？”

　　光头神人打量了一下南海仁，双手合十答道：“偏神佛见性参见前辈，前辈身上隐含正宗佛气是与佛有缘之人。”

　　南海仁现在已经习惯了这种达者为先的称呼方式，也不再客气，不过他对佛宗的修炼方法和修炼后的成果还是十分佩服，自己确实是与佛有缘。

　　南海仁呐然道“不用客气，在下界的时候我确实和佛宗有些渊源，有些地方还托了你们的福。”

　　佛见性微笑不语，南海仁指着紫金色的圆钵问道：“这是以什么材料炼制的，我老感觉有些特别。”

　　佛见性点头道：“这是用幂佛铁炼制的。”

　　南海仁拿起圆钵仔细观察了一下，答道：“确实是幂佛铁，难怪如此朴实，隐隐有清圣之气，对于炼制各器是极品，这种材料很难得，只能在神域比较危险的鑫原问才能找到。”

　　佛见性脸上出现讶色，说道：“前辈对炼器极有心得，材料的出源地都能如数家珍，我也是在无意中闯入，得到后听别人解说才明白的。”

　　南海仁不好意思的摸了摸脑袋，其实他以前根本没有见过幂佛铁，只是在九界传承中看见过介绍，由于自己对炼器十分感兴趣，所以许多空余时间都在观看炼器方面的知识，现在他对炼器的认识在神域都算高等的。

　　炼制神器是很花时问和头脑的事情，再加上合适的材料比较难寻，所以南海仁选择买点现成的东西，换取一些材料也可以。

　　南海仁想了想，问道：“你需要什么？”

　　佛见性问道：“有炼器相关的功法吗？我修佛的时候对炼器特别有兴趣。”

　　高级神器的炼制加上宝冶神鼎的帮助其实不需要太多的功法，主要是布置材料比较麻烦，但是一般的器皿炼制神器，手法依然是很重要的。

　　南海仁想了想，拿出一个玉简，递给佛见性道：“你看这个行不行？”

　　南海仁其他的东西没有，就是修炼功法多的很。

　　佛见性接过玉简，放出神识查看了一下，抬头瞪大眼晴叫道：“《须弥炼器经》！这……这《须弥炼器经》是佛宗炼器的最高层次，包含了所有的佛宗炼器方法和要诀。”

　　其实南海仁知道最高级的炼器就是炼制宝冶神鼎这样的神器，但是那需要绝大的神通修为和所有炼器知识的融合，现在是可望而不可及的事情。

　　南海仁颇有意味的看着佛见性，问道：“怎么了？是不是不够？”

　　佛见性立马答道：“不是不是，只是前辈给的东西实在是太珍贵了，这对于佛宗来说是无价之宝啊，不知道前辈是怎么得到的，我的紫金钵值不起这个价格。”

　　南海仁呵呵笑道：“没关系，不如这样，你将这里的幂佛铁都给我，然后再将你领悟到的佛炼手法演示一遍给我看着，然后我就拿《须弥炼器经》和你换，如何？”

　　佛见性再也坐不住了，这可是赚大了的买卖，点头道：“如果前辈不是开玩笑，谁也不会拒绝这样的提议。”

　　南海仁抬手道：“还有一个要求。”

　　佛见性有些紧张的单手摊开：“前辈请说。”

　　他有些担心南海仁开出的条件太高，不是他能够办到的。


第0984章 佛陀法轮

　　南海仁缓缓道：“你得到《须弥炼器经》后，不能过分藏私，如果有其他神佛向你请教，要如实指导他们，这个要求不高吧。”

　　佛见性松了一口气，这哪儿是什么要求，疑惑的问道：“对佛宗这么好？”

　　这也是一直在身旁的若水想要问的问题，只赔不赚的买卖，她不知道南海仁葫芦里卖的什么药。

　　南海仁露出一个温柔的笑容，笑道：“我与佛有缘，不是吗？呵呵……”

　　南海仁此时的笑各深深的印在佛见性的脑海里，他感觉到此人的胸襟气度将来绝非一般神人，恭敬的弯腰道：“这里人多，前辈请随我来。”

　　南海仁明白独家的炼器手法是一种绝艺，一般不会在众人面前演示，虽然是神，但是也不代表他们就真止的大公无私，再大气的人也是会有私心的，因为人都是以自己为中心，只是相对来说更放得开而已。

　　三人飞到了一块偏远的陨石云上，佛见性看着若水，问道：“前辈，她……”

　　南海仁答道：“无妨，她是我妹妹。”

　　佛见性额首，拿出几颗拇指大小的小珠子以奇行方位布置了一击，然后于中暗捏佛印，轻声道：“结！”

　　南海仁发现四周的扬起了尘土，将三人围了起未，尘土越未越密，穿流在四周，外面的世界什么都着不见了。

　　南海仁脱口道：“凝尘佛障！”

　　佛见性现在对南海仁是越未越佩服了，高声道：“想不到前辈不但是炼器的宗师，对佛阵也有讲究，所学之广，晚辈实在是佩服。”

　　南海仁有些汗颜，自己是拥有九界传承这得天独厚的条件，所以不用费太大的功夫就能学到许多别人梦非以求的东西，并不是经历得多，南海仁仔细观着了佛见性布置佛阵的全过程，这让他对阵法的认识又深了一层。

　　佛见性看出南海仁对佛阵有兴趣，也不藏私，还随即对阵法解释了一番。

　　佛见性拿出一个火红色的圆轮，大概有车轮大小，表面上显露着许多奇特的火印，中心部分隐隐约约有强光闪现。

　　佛见性拿着圆轮说道：“这是佛陀法轮，是我修炼神器的器皿，得来十分不易，是大长老看我炼器天赋极高而赐与我的。”

　　南海仁除了宝冶神鼎外还从未见识过其他修炼神器的器皿，好奇道：“能给我看看吗？”

　　炼制神器的器皿在神域来说都是十分珍贵的，一般都不能轻易给人观着，南海仁发现自己的要求有点过分，推手微笑道：“不好意思，我一时兴趣所致，所以……”

　　佛见性将佛陀法轮推到南海仁面前，说道：“前辈但着无妨，连《须弥炼器经》都舍得的人，怎么会在意这区区的一件器皿呢。”

　　南海仁暗暗称赞佛见性会说话，看来和尚并不呆板，而且头脑很灵活，他接过佛陀法轮仔细打量了一番，发现器皿内部蕴涵着极高的热度能量，里面是一个强大的聚能阵法，还有神秘佛气的参与，可能是火轮内部的佛咒产生的效果。

　　南海仁仔细观察了器皿的结构，发现里面的材质结构十分复杂，比神器的结构复杂十倍不止，看来炼制神器并不是最难的事情，最难的是炼制器皿，炼制器皿才是炼器的最上层境界。

　　佛陀法轮有上品神器的资质，平时也可以拿未当攻击神器使用，要知道上品神器在神域都是十分稀有的，更何况还是一件可以炼制神器的器皿，难怪佛见性前面花费那么多功夫来回避，如果别人知道偏神佛的手里有上品神器，很难说会发生什么事情。

　　佛见性对南海仁的信任，让他十分感动，将佛陀法轮递还后，南海仁由衷赞道：“你们大长老一定是一位非常人物，不然不会轻易赐予你这么好的神器。”

　　佛见性苍老的脸上露出一丝笑容，说道：“大长老就是神域神王之一——佛神王。”

　　南海仁和若水露出恍然大悟的表情，难怪拥有这么好的神器，原来是佛神王的。

　　若水悄悄传音给南海仁道：“神域里以前有个十分讨厌的规矩，就是如果谁自身实力配不上所拥有的神器，其他有实力的神就会向他挑战，其实就是一种抢夺，不过后来这条规矩被严禁了，现在还是有些神人喜欢这样的规矩，他们觉得好东西有能者得之。”

　　南海仁道：“废得好，这是什么狗屁规矩，以前仙人不能抢仙人的神器，却允许抢修真者的神器，着来这些规矩都是神域传下来的，上梁不止下梁歪啊。”

　　佛见性心念闪动，佛陀法轮悬浮在空中，他缓缓说道：“前辈，现在我就演示一下佛炼的手法，但是只限于演示，现在没有足够的材料修炼神器。”

　　南海仁点了点头，微笑道：“随意就行，没有必要太过讲究，我就是想见识一下而已。”

　　佛见性眼中精光突闪，宝相庄严，背后的金轮光芒万丈，浩大的佛气充满了凝尘佛障的空间，佛陀法轮用及其缓慢的速度旋转起来。

　　佛见性拿出一块普通的晶石当作道具，直接扔进了火轮之中，双手暗捏佛印，变幻无方，现在佛见性在南海仁的眼里就像是家乡神话中的罗汉一样，全身金光四射，脸上透出清圣之光，佛陀法轮中开始冒出熊熊的火光，那是燃尽一切的焚天之火。

　　佛见性清喝一声：“佛炼之术引火雷！”

　　佛陀法轮的上方凭空出现了一连串的火红霹雳，还夹杂着奇异的红色浓烟，这些火红的霹雳十分有序的朝火轮里劈打着什么，一阵局部的电闪雷鸣之后，佛陀法轮自动飞到了佛见性的面前，只见他拈动佛印的双手不断穿梭在火轮中，似乎在调整着什么。

　　若水虽然是修炼上千万年的偏神，也从未见过佛宗的炼器方法，讶然道：“他的手居然能够穿梭在焚天之火中！难道不怕引火自焚吗？”

　　南海仁目不转晴的盯着佛陀法轮，暗芒暴涨，不紧不慢的说道：“佛陀法轮有强大得不可思议的佛气保护，能够暂时保护他的双手不受到伤害，看来佛炼手法是需要佛气催化的，别人就算知道了如果不是佛宗弟子也是白搭。”


第0985章 炼器神佛

　　南海仁的炼器水平是大师级的，一下子就说出了佛炼的关键，这也是《须弥炼器经》里记载的要诀，佛见性抬头惊异的着了南海仁一眼，继续用双手在火轮中点缀着，佛陀法轮外面的火纹也开始幻化起未，逐渐进入佳境。

　　忽然，佛见性将手收了回未，佛陀法轮飞回了他的体内，手中多了一颗拇指大小的珠子，珠子表面彩光奕奕，无数的切割面映射出各种景物。

　　佛见性双手合十，躬身道：“由于没有炼器材料，晚辈只能表演这么多供前辈观着。”

　　南海仁笑呵呵的答道：“足够了，谢谢大师的演示，佛炼手法名不虚传，让我大开眼界。”

　　南海仁拿过佛见性手中闪闪发光的珠子，赞叹道：“随意拿晶石炼制的珠子就能有如此的效果，这颗珠子如果在修真界都能是一件宝器，焚天之火的微热蒸发了它的杂质，让它变得精纯无比，光彩照人，制作手法精美，其中蕴涵数个小型的神佛阵，能护聚集佛气，戴在身上能护镇定心神，克魔辟邪，无往不利啊。”

　　佛见性此时对南海仁充满了好奇，这个人的眼光奇高，身份神秘，对炼器的心得不下于自己，而且见识极为广博。

　　于是尊敬的躬身道：“是否能够请教前辈姓名，前辈一眼就能护着出炼器的真理，其水平远在晚辈之上啊，我想结识一下前辈，不知道……”

　　南海仁是最喜欢交朋友的人，多一个朋友总是好的，谦逊道：“大师过奖了，在下名叫南海仁，自号混沌圣尊，其实没什么真本事，就是看得多而已，如果讲实际水平，拍马也赶不上你。”

　　南海仁这倒说了句实话，偏神佛的修为至少也是千万年，与若水差不多，炼了千万年的器，实际操纵的经验比他可丰富多了。

　　佛见性面相庄严道：“炼器不一定多就好，万事全在一个悟字，后来居上者比比皆是。”

　　南海仁将《须弥炼器经》交给了佛见性，佛见性也将身上的幂佛铁拿了出来，顺便还赠送了一些神域特有的炼器材料。

　　南海仁十分高兴的收下了，现在自己缺的都是材料，这些东西是越多越好，若水看着这些材料，一直凝视佛见性好久，突然冒出一句：“你是不是炼器神佛？不然怎么会有这么多稀有的炼器材料，连弥虚子、金舍利这么难得的东西都有。”

　　若水所说的弥虚子是一种忽隐忽现的气体类的玩意儿，南海仁也是第一次见到虚像类的炼器材料，里面包含着十分有意思的物质，说不清楚，这是下界没有的东西，而金舍利是高实体类的材料，其中所蕴涵的物质密度是他见过的材料中最高的，硬度就更加非同凡响了，是至钢至强的东西。

　　佛见性微笑着点头道：“好眼力，炼器神佛只是朋友们夸奖的称呼，不足为信，呵呵。”

　　南海仁颇有意味的看着佛见性，玩笑道：“原来大师是神域有名的炼器高手，看来我是班门弄斧了，呵呵。”

　　若水继续说道：“炼器神佛修为并不高，但是在佛宗里炼器的地位却是数一数二的人物，对炼制更是达到了痴迷的程度，传说他很早就成神佛了，只是一心扑在了炼器上面，现在偏神的修为都是炼制神器提升所至。”

　　南海仁知道炼器是可以增长修为的，但是要靠炼器由神人增长到偏神，那可不是一朝一夕能够做到的事情，中间不知道需要多少的磨砺才能够达到，难怪佛见性的炼制手法和经验那么纯熟和丰富，应用自如，那是无数的时间所引锻炼出来的。

　　佛见性微笑着说道：“过奖了，我可没有那么大的本事，在炼器方面只能说略有讲究而已，在某些方面及不上前辈。”

　　南海仁心怀尊敬的提醒道：“大师不必过分谦虚了，不过对于炼器来说，我认为还是要注重一下修为，毕竟炼制好品质的东西是需要修为的。”

　　对于炼制上品和准王品神器的过程他一直记忆犹心，没有高修为想要炼器，谈都别谈。

　　佛见性明白的点了点头，答道：“确实如此，后来我才发现其中的联系，所以现在在加紧修炼大长老给我的《华佛经》，但是修炼的事情是着急不得的，我也很想快点提升修为，炼制更好的神器。”

　　若水心里一惊，与南海仁对视一眼，华佛神将自己的修炼功法都传给佛见性了，无形之中说明对他有多么看重。

　　南海仁满怀笑意道：“我还有一个请求不知道大师能不能答应，大师是否愿意和我们一起逛逛交易所，有大师在一旁，我们肯定能够增长不少见识。”

　　南海仁的要求十分聪明，佛见性确实是一个好导游。

　　佛见性想都未想，直接道：“这有何难，大家相互交流才会有所进步，我们走吧。”

　　说完，心念微动，收回了佛阵，三人一起飞了出去。佛见性带着南海仁和若水朝交易所最中心最大的陨石云飞去。

　　在飞行的过程中南海仁问了许多问题，增长了不少知识。

　　佛见性回头着了着一直跟着若水的红云，有意识的问道：“你们和草神的关系应该不错，上位级的飞行兽很是难得。”

　　南海仁随意答道：“只是无意中见过一面，承蒙他老人家看得起，所以送给小妹一匹飞行兽，其实是她撒矫硬要过来的。”

　　两人一阵哈哈大笑，若水嘟起殷红的小嘴，矫声叫道：“谁说人家是硬要的，哥哥真坏，不过其中也沾了哥哥一点光，因为你和草神是兄弟嘛。”

　　佛见性全身一震，变色道：“前辈与草神是兄弟？那晚辈实在是太失敬了。”

　　南海仁最怕的就是这个，神域里大部分人对草神都十分尊敬，如果别人都知道自己与草神是兄弟，都会碍于情面，说话也不是那么随意了。

　　南海仁瞪了若水一眼，平声静气道：“大师不用惊讶，木老哥对谁都是兄弟相称，所以并不奇怪，没有你想象的那样。”


第0986章 金狻狮现

　　佛见性知道草神朋友众多，自己也没有见过，所以半信半疑，不过他对南海仁这个人倒是产生了兴趣，为人大气，性格随意，洒脱，最重要的是他身上总能发生一些出乎意料的事情，仿佛他的身上隐藏着许多秘密，产生一种莫明的吸引力，让人愿意跟随。

　　其实，这也正是南海仁的自身魅力所在，一种莫明吸引力，让人喜欢和他在一起，无拘无束，好不自在。

　　半晌之后，三人来到了交易所中心巨大的陨石云上，不知道这片云层到底有多大，反正一眼望不到边际，这里才是真正的交易中心。

　　这里并没有什么建筑，但是有城币布置的格局，各种各样的奇花异草由云层中生长出来，四处飘香，让人陶醉。奇花异草将广阔的云层划分出了一条条宽阔的街道，组成不同的美丽图纹，看上去美轮美奂。

　　各种奇花异草所组成的图纹上空云蒸霞蔚，凝聚着一团彩色的气体，气体里流出白、绿、蓝三种颜色的液体，组成一个小型的瀑布，水气扩散出去，四周都是彩色的一片，让人疑似在梦中的感觉。

　　南海仁看着这片云层上四处密密麻麻走动、飞行的神人，大概有三四千之多，各自都忙碌的交谈着，有的在交易东西，有的在交流心得，南海仁身后突然飞来两个金甲神卫，原来是一直在寻找他的金甲和金乙。

　　金甲恭敬道：“神君走的时候也不打声招呼，让我们兄弟好找。”

　　南海仁这才想起刚才和佛见性走得匆忙，忘了后面这两名神卫，歉然道：“两位兄弟不好意思，刚才有事所以离开了。”

　　金乙拱手接道：“我们没有其他意思，只是神君突然不见了，让我们心神不安，毕竟你是贵客，万一有事我们兄弟可担待不起。”

　　南海仁好奇道：“距离这么远，你们怎么找到我的？”

　　金甲答道：“这个简单，在交易所里我们有专门的追踪方式，呵呵。”

　　佛见性当然认识这些金甲神卫，这些神卫是维持秩序的，但是他们只听从交易所主人的命令，难道……

　　佛见性刚想问问，南海仁扭头微笑道：“大师我们走吧，让我见识一下神域里的好东西，呵呵。”

　　突然一道金光在远处一闪而过。

　　那金光闪过的瞬间，南海仁的心猛的一跳。

　　“金狻狮！竟然是金狻狮！”南海仁说着身体一晃向那金光消失的方向追了下去。

　　“哥哥，等一等我！”若水在后面喊道。

　　可是南海仁的速度真是太快了，若水就是想追也来不及了，她看着自己还不能驾驭的红云急得狠狠地跺了跺脚。

　　南海仁锁定了那丝金狻狮的气息追了下去，星空在自己的身边不停地飞掠而过，终于南海仁感应到了一座极强的禁制出现在自己的面前。

　　那金狻狮在钻入那道禁制后就消失不见了，自己竟然再也感应不到了！

　　南海仁停了下来，他睁开混沌神眼看着眼前的神禁，取出九天神笔在神禁处画了开来，一道道混沌之力不停地散发出去，很快就在神禁上破开了一道裂纹。

　　在裂纹出现的瞬间，南海仁身体化做一道流光飞了进去。

　　进到里边后，南海仁发现这里竟然又是一片广大星空。

　　在星空的中间有几处透着生命气息的星球，那里竟然还有神的气息。

　　辨别了一下方向，南海仁向透着神的气息的星球飞去。

　　来到了星球上后，南海仁隐去自己神君境界向人气最为密集之处行去。

　　南海仁发现这是一个凡人与神人共同生活的星球，而那些凡人竟然与都生来就有一定的实力，这些人与自己在人间界遇到的遗神谷中的神族人有着相同之处。

　　遗神从中人莫不是与这些人有关系不成？一个念头在南海仁的心中升了起来。

　　“巨灵神君应妖神王之命来我们神凡星征兵？神界已经太平了千万年了，难道又要有大的变化不是？”人们的议论声很快就传到了南海仁的耳中。

　　南海仁听后心里一动，迅速向那说话人之处行去。

　　到了那里南海仁看到几名神族人员正在议论着，其中一名头戴羽梁冠的高大男子看到南海全行来，他对其他人道：“好了，抓紧将告示贴出去，得赶快回去向城主报告了。”

　　听到那男子的话后，其他人应了一声“是”迅速地散开了。

　　南海仁知道那男子一定是个头目，所以他向那男子走去，并道：“这位仁兄，你们贴的是什么告示？”

　　“征兵令，难道你不知道吗？巨灵神君应妖神王之命到咱们神凡星征兵来了！说如果可能要破开神界与其他诸界的通道去下界搜寻混沌之子！”那人还了一礼后向南海仁道。

　　“能给我看一下吗？”南海仁用手指了指那人手中拿着的告示道。

　　“当然可以！”说完那人将手中的告示递给了南海仁。

　　南海仁接过告示用神念在上面一扫，发现果如此人所说的一样，竟然真的是征兵令，不过并没有写征兵具体干什么用。

　　“这巨灵神君是妖神王的手下，而妖神王又是白神的手下，那金狻狮又是白神的神兽，看来这征兵竟然真有可能与神凡星这些人所说的一样，是打算破开神界与诸界的通道，然后捉拿自己！”南海仁心中暗道。

　　“兄台，你看完了没有？”那人向南海仁道。

　　“看完了，真的看完了。”南海仁道。

　　“这次征兵虽然说的是自愿，但是城主已经说了，凡是家中有两名男子的都要有一人充军，你如果不想去，就去城里找一下苍云大神，看他有什么办法让你躲过去。”那人说完收起告示向不远处的城墙壁边走去。

　　南海仁听到“苍云大神”四个字后，心神不由一震，暗道难道祖师会在这里不成？

　　本打算再寻问一下那人，抬头找时，发现那人已经不见了，好在现在已经知道了苍云大神，看来只有自己进城后打听了。

　　南海仁信步走进了城中，在城门口他看清楚了门上的金字“九梁城”。


第0987章 苍云大神

　　进得城来南海仁发现这九梁城与人间界并无太多变化，作买作卖的人很多，街道两边店铺极多，来来往往的人中偶尔能够见到一名修为不高的神人，其他人全都是与遗神谷中龙丹江他们相似的神族人员。

　　“店家，知道苍云大神的住处吗？”南海仁来到一个卖炼器材料的店铺前问道。

　　“知道，就在城西的苍云观！”店家道。

　　南海仁听后，就向城西赶去，人刚一到城西，南海仁就感到一股熟悉的气氛迎百扑来。

　　原来在城西之处，有处道观，若不仔细观察南海仁还以为回到了师门，高大的道观向外散发着熟悉的气味，一股孺慕之情从南海仁的心中升了起来。

　　“既然来了，就进来吧！”随着话声传来，道观里射出一道金光来，随后一道门户出现在南海仁的面前。

　　“是！弟子遵命！”南海仁恭敬地说完大步走进了通道。

　　很快南海仁就进到了观中，南海仁发现自己到了一处秘室之中，整个密室不大，仅有一座云床和云床的下手放着一个蒲团。

　　云床上的人不是别人正是苍云老祖，此时的苍云老祖比上次相遇受巨灵神君追杀时神色好了许多，不过一眼还能看出他的修为并没有完全恢复！

　　“弟子南海仁参见师祖！”南海仁向苍云老祖行礼道。

　　“免礼，神界达者为尊，你现在已经是神君了，修为上高了我数个级别，说来应该苍云向你行礼的。”苍云老祖道。

　　“祖师此言差矣，祖师就是祖师，就是海仁日后到了什么级别您依然是海仁的祖师！”南海仁正色道。

　　“好，果然是不骄不躁，真乃混沌之子的本色！九界之治非你莫属，对了上次我交给你的九界定稳珠收好了吗？它可是关系着整个九界的安危呀！”苍云老祖道。

　　“一直在弟子的身上，一刻也未曾离开过我。”南海仁道。

　　“如此甚好。对了你在下界时可曾到仙界看过你炼器仙子祖师？”苍云老祖问道。

　　“回祖师，由于在下界海仁一直受巨灵神君等人的追杀，后来他更是利用金狻狮掳了海仁的未婚妻碧嫣，海仁为了寻碧嫣，就来到这里，炼器祖师那里还没有去，请师原谅。”南海仁道。

　　“哦，原来如此，救人要紧，对了到了神界可用碧嫣消息？”苍云老祖问道。

　　“没有，不过就在刚刚弟子发现了那金狻狮的下落，一路追来，到了这星域之外的神禁后，那金狻狮的气息就消失了。”南海仁道。

　　“金狻狮乃是创世八神之一白神的神兽，极品的金狻狮只有白神那里有一头，你看到的应该是白神手下人所拥有的下品金狻狮，如果我没有猜错的话，这头金狻狮一定是巨灵神君的，他现在就在这神凡星，住在凡人国的皇宫里，你那被掳的碧嫣他一定会知道下落，不过以你目前的修为只能与他打个平手，但若以法宝和实力来说，你还有胜算之处，不过他的手下人太多，在这点上对你不利，若采用偷查的方法效果会更好！”苍云老祖道。

　　“谢谢祖师指点，对了祖师您知道这征兵的真实意思吗？”南海仁问道。

　　“海仁，你不问我也会告诉你，这次征兵主要是针对你，因为白神知道了‘九界定稳珠’在你手中，征兵主要是为下界捉拿你，好在你的气机已经乾坤颠倒，五行错乱就是白神也算不出来，如果他知道了你就在神界，你是想跑都跑不了的！”苍云老祖道。

　　“弟子受教了。”南海仁道。

　　“海仁，这创世八神中原本他们因为自造人类统管诸界，造成了九界战事不断，生灵涂炭，创世神知道后大怒，将八神的肉身与魂魄分开后，分别封印在了诸界的绝地，但不知道为什么，在数万前他们先后脱困，这白神与橙神因被封印多年，性格大变他二人竟然联手要与创世原神的传人——混沌神尊一较长短，想在九界大乱中谋利称尊，而你作为混沌之子应天意而生的拯救九界之人，正是他们要除去的对象，所以才发动了针对你的一切行动！”苍云老祖道。

　　“原来如此！原本弟子还以为自己在什么地方得罪了各们创世神原来是他们的私心在做祟！”南海仁道。

　　“是的，神也是人，有私心是难免的，孩子你日后的路更难走了！”苍云老祖道。

　　“难走也要走，谁让我是混沌之子呢！”南海仁说的时候眼中透出了无限的信心之光！

　　“好，有个性，在这八神之中，目前脱困了橙神、白神和黄神，其他五神是否脱困我还不清楚，现在白神与橙神已经勾结到了一起，黄神究竟是怎样想的还不清楚，如果能得到他的支持你以后的路会好走许多。”苍云老祖道。

　　“弟子明白，只是不知道那典神居于何处？”南海仁道。

　　“如果没有错的话，他应该在神界的黄神域，我这里有创世八神的原星域图，收好了！”话声一落，南海仁的面前现出一个发光的小珠子来。

　　伸手接过小珠子，放出神念进入后，南海仁发现那珠子竟然是别有宇宙，内部星域辽阔，与自己目前掌握的星图更有重合之处。

　　在这些星域之中有八个辽阔边远的星域，分别呈现出赤、黄、白、青、黑、绿、紫、橙八种颜色来，看来这八色就代表着八神吧，南海仁心中暗道。

　　“海仁那八色就代表八神，星域颜色越深证明那个神就在那个星域之中，你可能很奇怪我为什么有这个星图，而又知道得这么多吧？”苍云老祖问道。

　　“是的，弟子确有此想法。”南海仁如实说道。

　　“我本是神界神王，乃是紫神的弟子，因师父被封印转世重修，打算在其他各界找出师父被囚的肉身，可是却一直没有找到，却成了苍云老祖，真是时也命也！”苍云老祖叹道。

　　“弟子先查探一下巨灵神君，然后就去找黄神，再想办法去其他诸神那里一趟，力争联合他们中的几位，将九界之难解去，救诸界于即倒，扶大厦之将倾！”南海仁道。

　　“好，你要小心，你走后我也要闭关，抓紧恢复神王的修为，想办法与师父紫神联系上，为九界出些力所能及之事！”苍云老祖道。


第0988章 成功救人

　　“弟子告辞。”南海仁向苍云老祖施了一礼道。

　　“去吧，一切小心！”苍云老祖摆了一下手道。

　　南海仁从苍云老祖那里离开后，回到城内，打听清楚了凡人国皇宫的所在位置后，迅速向那里赶去。

　　数个呼吸间他就来到了凡人国的国都太阳城。

　　太阳城中心耸立着一座极为广大的宫殿，整个宫殿金碧辉煌，透着皇家特有的气息，宫殿的四周立着无数的兵丁，在皇宫的一角之处，那里向外冒着极为浓郁的神灵之气。

　　看来巨灵神君一定就在那里！南海仁心道。

　　辨别了一下方向，深吸一口气后，南海仁化为混沌之气飘了过去。

　　“你们几个真是太令我失望了，在人间界仅掳回一个没有多大用处的魔君级女子，还损失了两人，真是太丢妖神王与本神君的脸了！这次妖神王交给我们征兵的任务一定要完成好，否则我们谁也不会好过！”巨灵神君的声音从里边传出来。

　　“是，神君大人！那碧嫣可是南海仁的未婚妻，有他在手想来那南海仁一定会前来救援，到时我们这样……”一个声音向巨灵神君道。

　　“只是那碧嫣已经用魔界冥睡大法封了自己的一切神识，我们就是怎么折磨她，她也不会发出一丝的怨念，这招能好使吗？”另一个声音道。

　　“怎么会这样，她竟然用了冥睡大法，你们谁看着的？”巨灵神君的声音道。

　　“是关其莫。”一人道。

　　“好我知道了，等回去后我要好好收拾一下关其莫，他是怎么看的！”巨灵神君道。

　　南海仁越听越不想听，尤其是听到碧嫣用冥睡大法封了神识，气得他真想出去将对方全部杀了，可是他知道自己目前的实力还不能将这几名敌人全部手刃，为了不打草惊蛇，南海仁还是忍了。

　　南海仁以混沌之气的形态进了房间，进到房间内南海仁发现这里十分宽大，在上首的一张桌子上坐着巨灵神君，他面前侍立着两名神人修为的人，金狻狮则安静地趴在门口。

　　“奥斯卡第，你回去给我看着点关其莫，别让他再对碧嫣施刑，一旦那女子死了，就没有什么可以引南海仁上钩了！”巨灵神君道。

　　“是！”其中一人答应一声走了出去。

　　南海仁迅速跟着那人出了房间，到了外面在那人瞬移前，南海仁适时附着在了他的身上，然后随着他瞬移而去。

　　经过了数个星域后，奥斯卡第停了下来。

　　南海仁发现自己来到了一颗散发着强烈神灵之气的星球之上。

　　奥斯卡第停下后向星球上最高的一处山峰飞去，在那山峰的顶端耸立着一座宫殿，看来碧嫣就被囚在这里，南海仁心中暗道。

　　南海仁跟着奥斯卡第身后潜了进去。

　　“关其莫，碧嫣醒了没有？”奥斯卡第问道。

　　“没有，她用了冥睡大法后就跟死了一样，真晦气！这么漂亮的女人不能享用真是可惜！”一个声音恨恨地道。

　　“从现在开始，神君让我和你一起看着碧嫣，你再也不要虐待她了，否则神君会拿你是问的！”奥斯卡第向关其莫道。

　　“你向神君说什么了？不然怎么会这样？说，是不是？”关其莫听后，怒容满面地道。

　　“是的，我就看不惯你的色样，都是成神的人了怎么还那样，呸！我真耻于与你为伍！”奥斯卡第毫不客气地道。

　　“好……好……你狠！等着，这次算我栽了，只要我一有机会你就完了！”关其莫道。

　　“别说费话了，带我去看一下碧嫣，是否还在这里！”奥斯卡第道。

　　“好！好！！”关其莫气呼呼地道。

　　说着他就带着奥斯卡第向后面行去。

　　南海仁知道这是千载难逢的好机会，他怎么会错过，于是跟了下去。

　　关其莫与奥斯卡第二人来到了一处神禁封印的门前，在关其莫打出法诀，破去禁制后，南海仁悄悄地跟在二人身后走了进去。

　　只见房间内十分空旷，在一根石柱上捆着一名女子，那妇女子不是别人正是碧嫣，此时碧嫣身上的衣物已经不在，整个身体完全赤罗着，几条金色的丝带牢牢地束缚着她如玉的身体。

　　碧嫣整个人如睡着了一般是那样的安详，只不过她的身体上向外散发着魔气，那魔气在她的身周形成了一圈保护层，让任何人也不能靠近！

　　“你怎么把她的衣服脱了？你对她做了什么？”奥斯卡第惊道，当然这也是南海仁想知道的。

　　“我做什么？我当时是真的想做点什么，可是刚把她的衣服剥了，她就运起了冥睡大法，你知道的那冥睡大法一起动除了她的心上人，任何人也靠不上边，我只能看着，没有办法之下，我只能用黄丝绦将她捆了，以防她脱困！”关其莫悻悻地道。

　　听了关其莫的话后，奥斯卡第与南海仁几乎同时长出了一口气。

　　南海仁试着以混沌气态向碧嫣靠去，发现竟然没有受到一丝的阻拦，他于用气态的身体将碧嫣搂到了自己的怀抱中，在此过程中悄悄地放出混沌之力一点点地解起金丝绦来。

　　“看也看完了，咱们出去吧，不然看着更眼馋！”关其莫说着向外行去。

　　奥斯卡第看着碧嫣无佯也退了出去。

　　在二人退出去后，南海仁以妖形亿变之法从碧嫣的头上取下一丝发丝吹口气化做碧嫣，然后又注入些灵气，做出碧嫣采取监冥睡大法的样子，将碧嫣的本体从黄金绦下完全救了出来，收到了乾坤宝袋中，然后身体化做一道流光退了出去。

　　南海仁离开后迅速找了一处无人的原生星球停了下来，然后布下了一处禁制后放出碧嫣开始对碧嫣呼唤起来。

　　已经封了神识六感的碧嫣此时她处在迷茫茫的状态之中，她感到自己仿佛到了一处充满了迷雾的地方，可是就在自己要迷失在这迷雾中时，听到了来自内心深处的一个久违的声音。

　　那声音是那样的亲切，是那样的让人从内心深处产生了无比的爱意，听着这声音碧嫣仿佛找到了什么，她循着这声音一点点走出了迷雾。

　　“呃！”一声娇吟响起，随后碧嫣的身体动了起来，她的脸上出现了希冀、失望、恐惧……等复杂的表情！


第0989章 娶妻碧嫣

　　“碧嫣醒来，碧嫣醒来！”南海仁看到已经动了的碧嫣，忙运起醒魂大法道。

　　“吁……这是哪里？”随着一声问话，碧嫣醒了过来。

　　当碧嫣看到南海仁后，无神的眼中猛地一亮，幽幽地道：“公子，我又做梦了，真想你，你难道心里一点也没有碧嫣吗？你知道碧嫣现在所受的罪吗？……”

　　“碧嫣，你没有做梦，是我，我现在就在你的身边！”南海仁用颤抖的声音道。

　　“公子，你在梦中已经安慰我无数次了，可是醒来还是要面对残酷的现实，真想永远不醒来，永远在这梦里！”碧嫣摇头喃喃地说着。

　　“碧嫣，你没有做梦，这是真的，我真的就在你身边，不信你咬一下自己的手指！”南海仁道。

　　碧嫣听后将春葱一般的玉指放到檀口中咬了一下，疼痛让她紧皱了一下眉头，“哎呀！真的痛！是真的吗？可是我还是不信……”

　　“碧嫣，我以前忽视了你的感受，我不对，我们现在是在神界，你当年被金狻狮掳去了，我刚刚把你救出来……”南海仁看着兀自不信的碧嫣，虎目中不禁涌出两滴英雄泪来道。

　　“我……金狻狮，关其莫，我……呀，我怎么没有穿衣服！”碧嫣惊呼道。

　　“碧嫣，别怕刚把你救出来，还来得及，马上给你衣服！”南海仁说着从乾坤宝袋中取出了自己让次炼制的神衣宝甲，抬手一挥就穿到了碧嫣的身上。

　　神衣宝甲一穿到碧嫣的身上，碧嫣立时完全清醒过来，当她看清楚了南海仁后，一头扑在他的怀里痛哭起来……

　　南海仁搂着碧嫣，什么也没有说，只是让她尽情地喧泄着心中的不快和委屈。

　　“公子，我真怕这是梦，真怕是梦呀……”碧嫣不停地念叨着。

　　“碧嫣，这不是梦，从今天开始我不会让你再受一点委屈，关其莫他要为想污辱你负出应有的惩罚，我混沌圣尊的女人是绝对不能受到污辱的！”南海仁说话的时候身体向外散发出强大的气势来。

　　在这股气势下碧嫣完全痴迷了，她带着崇拜的眼神看着南海仁道：“公子你真霸气，我好喜欢，今生能得公子垂青虽死无憾！”

　　“碧嫣，你不会死的，从现在开始你就和我在一起，你将与寒霜、木灵云、吟雪、水清澈一样，从此都是我的圣后，等下我们就在这神界的原生星球完成我们结合，我要正式娶你为妻！”南海仁道。

　　“公子，真的吗？”听到南海仁如此一说，碧嫣含着羞意兴奋地问道。

　　“真的！”南海仁说着，手中法诀一打，很快就在二人所处的禁制中出现了一座房子，房中灯火辉煌，南海仁携手碧嫣走了进去。

　　房中的大厅中燃着两尺高的龙凤红烛，正中那个斗大的烫金红喜字将房间映衬的得那样的喜庆。

　　“碧嫣，我们现在就按在人间的礼数拜天地，我混沌圣尊南海仁正式娶你碧嫣为妻，从此不离不弃！”南海仁说着他首先跪了下去。

　　碧嫣看到南海仁跪下后，也立刻跟着跪下了。

　　南海仁道：“虽然今天只有我们两人，可是……”

　　“谁说只有主人老大两人，还有我们四人呢！”南麒麟的声音从乾坤宝袋中传了出来，随后室内灵力一阵波动，南麒四兽现出身来。

　　“好，有南麒他们四位做证，碧嫣你我拜过天地后就是夫妻了，来……”南海仁道。

　　“一拜天地正阴阳，二拜父母和高堂……”在南麒的主婚下，南海仁与碧嫣拜了天地，正式结为了夫妻，从这一刻起碧嫣想了千年，盼了千年的爱终于有了结果。

　　南麒四兽回了乾坤宝袋后，南海仁将乾坤宝袋又加持了一道神禁，然后携手碧嫣来到了卧室之中。

　　看着怀中伊人，南海仁的眼前现出了从与碧嫣结识以来的一幕幕往事来……

　　烛光下，碧嫣是那么的美丽优雅，秀丽无伦，那双透射着无限深情的双眸，更是让南海仁心神俱醉，不能自已。

　　南海仁深深地凝视着碧嫣，被她颠倒众生的绝美风姿和优雅贤淑的气质所倾倒，她的神情温柔恬静，但举手投足间又是那么的风情万种，那么的具有女性成熟的妩媚媚力。

　　碧嫣缓缓地走到南海仁身前，轻柔芬芳的气息沁人肺腑。

　　南海仁探手搂住碧嫣的腰肢，触手丰腴滑腻，一种舒适愉悦的感觉涌上心头，碧嫣温顺地靠在南海仁的怀里，芬芳的气息包裹着南海仁的全身……

　　南海仁心甜如蜜，低头往碧嫣的唇上吻去。

　　碧嫣给他一吻之后，一颗心怦怦乱跳，红晕生颊，娇羞无限，本来绝美的俏脸上更增三分艳丽。

　　但她却还是紧紧地搂抱着南海仁，抬起如花的俏脸，和南海仁缠绵热吻着。

　　南海仁同样用自已的双唇紧紧地吻住她，碧嫣的嘴唇是那么的柔软细嫩，芬芳袭人，其中又包含着无比的柔情和爱恋，令南海仁深深地沉醉。

　　激情深吻后，碧嫣缓缓地离开南海仁的怀抱，后退一步，痴痴地凝视了南海仁一会儿，微微背转身子，伸手解开头上的发簪，任由瀑布似的乌发披散下来。

　　碧嫣抚了抚自已的秀发，眼波轻转，嘴角露出一丝笑意，蓦然朝南海仁回眸一笑，刹时百媚横生，艳丽不可方物！

　　南海仁脑中“轰”的一声巨响，一阵眩晕，差点站立不稳，他张大了嘴，再也合不拢。

　　碧嫣再嫣然一笑，樱唇轻吐，柔声道：“相公，你抚琴，妾身为相公歌一曲！”

　　南海仁点了点头，从乾坤宝袋中取出一张琴来，抬手抚了起来，顿时如梦如幻的琴曲缓缓扬起。

　　碧嫣痴痴地听着，等琴曲转折之处，蓦然翩翩轻盈起舞。

　　同时，一阵恍若天籁般的歌声从她的玉唇中飘了出来。

　　她的歌声清丽甜美，婉转动人，她的舞姿舒展大方，优美妙曼，配合着她那修长匀称的身段，仪态万千的绝世风情。

　　伴随着歌声的跌宕起伏，碧嫣的表情也不断地变化着，时而美目凄迷，似嗔似怨，时而似喜还羞，盈盈浅笑，眉目传情处，谁能不为之倾倒？她的玉手和纤腰似是软若无骨，不断作出种种不可思议，优美之极的舞姿。


第0990章 暴露行藏

　　南海仁呆呆地站立着，被碧嫣恍若天簌仙音般的曲艺和优美曼妙的舞姿所深深地倾倒……

　　他伸出双手，张大了嘴，却发不出一点声音，他已深深地迷失在碧嫣那醉人的风情里……

　　一具温润的躯体偎入南海仁的怀里，南海仁浑身一震，醒转了过来，低头下视，碧嫣那双晶莹妩媚的大眼睛正凝视着他，是那么的柔情似水，南海仁紧紧地搂着她，在她耳边轻轻地低吟着：我侬你侬，忒煞情多，情多处，热如火。

　　把一块泥，捻一个你，塑一个我。

　　将咱俩个一起打破，用水调和，再捻一个你，再朔一个我，我泥中有你，你泥中有我。

　　与你生同一个衾，死同一个椁。

　　……

　　碧嫣痴痴地听着，晶莹的泪珠不断滚落下来，她动情地伸出灵蛇似的玉臂勾住南海仁的脖颈，用滑嫩的脸摩着南海仁的脸，喃喃地道：“相公，哥哥！我爱你，我爱你，我爱你！爱你胜过我的生命，不论是今生今世，还是来生来世，我都要永远和你在一起！”

　　南海仁浑身剧颤，不由自主地望向碧嫣那双秀美无伦，饱含深情的剪水双瞳，心内涌起滔天巨浪，自已何其幸运，竟能得到如此内外秀美的佳人的浓情密爱，自已万万不可负她！

　　碧嫣似能透视南海仁的心神，展颜一笑，缓缓退后，背着南海仁在烛光下缓缓地脱下身上的衣裙。

　　她的动作优美无伦，既大胆又略带羞涩。

　　碧嫣身上的衣服逐渐减少，当最后一件亵衣滑落下来时，碧嫣那绝美的玉体便展露在南海仁的眼前。

　　她的腰身纤细狭长，富有韧性，线条极其优美诱人，皮肤白腻如玉，柔嫩光滑，微微起伏的脊椎和光滑圆润的曲线透露着女性特有的柔和美。

　　她的屯部圆润丰满，双腿浑圆结实，修长优美。整个人在烛光的辉映下充满了无与伦比的美感！

　　南海仁痴痴地望着碧嫣那动人心魄的秀美身体，走了过去，将其搂到了怀里，然后南海仁轻轻地吻在碧嫣的脖颈上，她脖颈上的肌肤是那么的柔软娇嫩，不断散发着优雅的香味，令南海仁心魂皆醉。

　　南海仁的嘴唇慢慢地往上移，最后吻在碧嫣那晶莹的小耳朵上，不断地啜吸她那浑圆娇嫩的耳珠。

　　同时他的右手移到碧嫣的胸前，感受那触手的滑腻和柔软，一阵结实、柔软无比而又充满弹性的美妙感传来，令人血脉贲张。

　　一抹醉人的晕红逐渐蔓衍到碧嫣那美艳动人的绝色娇靥上，她神情娇羞，粉脸羞红万分，秀靥上丽色娇晕。

　　碧嫣的脸颊火热艳红，身体不住地颤抖着，口中不断发出勾人心魄的伸吟声。

　　碧嫣的呼息越来越急促，如兰的气息更是让人闻之欲醉，她秀丽清雅的绝色娇靥越来越红，就连娇嫩晶莹的柔小耳垂也是一片绯红。

　　南海仁也越来越兴奋，再也忍不住，猛地一把拦腰抱起碧嫣，把她轻轻地放在床上。

　　碧嫣玉颊晕红，星眸半闭，小口微张，不住地喘息着，她那如云的秀发有些散乱地披在肩上，在烛光的辉映下，衬着她那晕红的秀脸，媚骨天生的绝世身体，直有说不尽的妩媚动人。

　　南海仁心中一股火在雄雄燃烧着，他缓缓地移上床，向碧嫣那动人的身体移去。

　　碧嫣知道将要发生什么事，玉脸通红，胸口急促地起伏着，望着伏身下来的南海仁，忽地颤声道：“相公，妾……妾还是第一次，你……你……”

　　南海仁伏身压在碧嫣那动人的身体上，在她那柔软的红唇上轻吻了一口，柔声道：“嫣儿，放心吧，我会很温柔的，我会让你拥有一个最美好的回忆！嫣儿，我爱你！”

　　碧嫣深深地凝视着南海仁那俊秀的脸庞，痴痴地道：“相公，哥哥，我也爱你，来吧，爱我吧！”

　　南海仁缓缓地进入碧嫣的体内，碧嫣颤抖着，战栗着，口中不停嘤嘤……

　　男女极乐之后，南海仁放出自己的混沌真气从命根进入了碧嫣的身体，然后内外宇宙相合，开始了双修。

　　强大的混沌之气不停地修改着碧嫣修魔的身体，原生星球上的灵力源源不断地向神禁中这间花烛洞房涌来，二人赤罗的身体被变得如液体般浓郁的灵力完全包融了起来……

　　不知过了多久，南海仁从双修状态醒了过来，看着身下的碧嫣，一股火再次从心底燃起来，他微微一笑又动作了起来……

　　是夜欢娱无限！

　　……

　　“关其莫，速将碧嫣给本神君带来。”巨灵神君刚一到，就对关其莫命令道。

　　“是！”关其莫答应一声到了里边将碧嫣带了出来。

　　“关其莫，你对碧嫣做了什么？”当巨灵神君看到不着一缕的碧嫣后怒问道。

　　关其莫吓得忙跪下道：“神群饶命，小的本是见色起意，可碧嫣却用了冥睡大法，小的是一点便宜也没有占着……”

　　“不对，不对，好一个金蝉脱壳！呵呵！”巨灵神君道。

　　“神君大人，小的没有做什么，真的！”关其莫跪着道。

　　“没做什么？你看这是什么！”怒喝中巨灵神君抬手向碧嫣一挥手，那碧嫣竟然变成了一根头发！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”看着眼前的头发，关其莫自语道。

　　“废物，这里来了人你们竟然也不知道，要你们还有何用！”怒喝声中世灵神君大手一挥将关其莫封印了起来。

　　“啪”南海仁眼前无来由的爆出一朵火花，将他从入定中惊醒过来。

　　“遭了，看来巨灵神君已经知道了！”南海仁惊道。

　　“相公，你说什么？巨灵神君知道了什么？”碧嫣惊问道。

　　“嫣儿，巨灵神君已经知道你脱身了，以他之能肯定会找到这里来，等下一定会有一场大战，到时你不要露面，躲到乾坤宝袋中好好地修行一阵子，其他的一切由我来对付！”南海仁向碧嫣道。

　　“好的相公，我听你的。”碧嫣道。

　　碧嫣的话刚一落地，南海仁就感应到一股强大的神灵之力侵入了星球。

　　南海仁向碧嫣施了一个眼色，然后将碧嫣由到了乾坤宝袋之中。


第0991章 大战巨灵

　　这边刚刚将碧嫣藏好，外面的禁制就一阵暴响，随后巨灵神君高大的身体就从外面走了进来。

　　在巨灵神君的身后还跟着两名天神极修为的高手。

　　“是你？没有想到你竟然来到了神界，也只有你敢救她！小子好厉害的手段呀，说心里话我已经有点佩服你了！”巨灵神君看着南海仁道。

　　“是我，谢谢阁下的夸奖！”南海仁道。

　　“说把人藏到哪里去了？”巨灵神君头号道。

　　“在身上，只不过你找不到罢了！”南海仁道。

　　“你以为你在骗小孩子吧，既然你不说，那么本神君只有用武力让你说话了，接招！”话声一落，世灵神君抬手就是一掌。

　　南海仁身体一晃轻轻地躲开了，在躲开的同时抬手反击了一掌。

　　那两名天神级的高看到南海仁竟然反击，眼中杀机一现，相互对望了一眼，嘴角微微往上一挑，同时扑向南海仁。

　　南海仁本来一个人对付巨灵神君就已经十分棘手，此时又受到这两名天神的攻击，这下就惨了，奋力抵抗中南海仁体内的能量迅速消耗，再加上旁边还有高明的敌人，一时间节节败退，本来他们还能撑上几个时辰，但依现在的情况看，一个时辰内他们必败无疑。

　　那两名天神一个叫银锚，一个叫金流。

　　二人此时被南海仁身上发出的混沌之气激得十分难受，还过那强横的混沌之气对他们的修为在一定上也有一些帮助，故而两人还能保持开始时的猛烈攻势。

　　所有人里面，南海仁受到的影响算是最小，他穿上了碧嫣留给他的天衣神甲，有了天衣神甲的保护南海仁的防御实力提高了十倍不止。

　　南海仁在和两位天神的战斗中已经牢牢地占据了优势。

　　南海仁抽空观察了一下战场，发现胜利已经近在眼前，于是也不着急，从乾坤宝袋中取出法宝“宝冶神鼎”。

　　“宝冶神鼎”的内部异常复杂，不但能够炼制法宝，丹药，更能收神收魔。

　　南海仁感应着宝冶神鼎的气息，他发现此时鼎内无数个阵法交错排列、环环相扣，这些阵法南海仁以前从没注意过，就是前段时间炼制准王品神器也没有发现。

　　看来这宝冶神鼎在神界经过上次祭炼神器也进化了，南海仁心中暗道。

　　南海仁知道“宝冶神鼎”的两种功能，一是禁锢，二是祭炼。

　　禁锢很好理解，就凭“宝冶神鼎”里那个硕大的空间以及几乎布满整个空间的禁制，只要把人吸进去，任谁也不能在短时间内破除禁制逃出来。

　　祭炼南海仁也不陌生，他已经通过它炼出了丹和神器，此时他取出宝冶神鼎，当然不是为了炼器和炼丹，他的目的很简单就是禁锢自己的敌人！

　　面对昔日的强敌巨灵神君，以及这为虎作伥的两名天神，南海仁当然想把他们禁锢起来吧！

　　巨灵神君看到南海仁取出了法宝，他感就出来了这是开天神器所特有的气息，同时一股危险的感觉从他的心底升了起来。

　　但出于高手的本能，巨灵神君对南海仁异常举动背后所隐藏的目的还是感觉出来了，他知道以自己的力量是无法与那法宝对抗的，于是他采取了最有效的应对方法：边打边退。

　　由于四周早就被南海仁布下了无数禁制，活动空间被限制在小小的十里范围内，凭巨灵神君的实力是无法破除那么多禁制的，因此他只能不停地绕圈子躲避南海仁。

　　而南海仁为了禁锢他，举着个“宝冶神鼎”甩开了与自己纠缠的两名天神不停地追，场面顿时变得有点搞笑。

　　巨灵神君已经有点后悔了，他刚来到这里时，就发现了一些禁制的痕迹，并且他还破开了一些禁制，但他此时才注意到有些禁制竟然是逆向的，就是进来时感应不到，但想出去却难了！

　　打到现在巨灵神君终于发现，那些禁制虽然不但不容易破除，而且数量上也实在太多了，没有一万也有八千吧？就算他一下子能破掉十个，没个半时辰也休想破除干净，何况南海仁举着宝冶神鼎根本不会让他轻松破除禁制。现在好了，打也打不过，逃也逃不掉，难道真要命丧于此？

　　尽管心里后悔，但巨灵神君脸上还是相当平静，咬牙坚持，不到最后一刻他是不会放弃的。

　　表面上南海仁看着似乎挺轻松，在三人的围攻下，好像把握着主动，可是他也并不好受，在天神银锚和金流的疯狂攻击下，南海仁身上的甲胄也受到了不同程度的损坏，宝甲放出的光盾已是大不如前，施放频率也降低了不少。

　　“我看你有多少能量可流！”银锚再次发飙，“击天”瞬间涨大十倍，腾起百丈长的熊熊烈焰，对着南海仁来回穿刺。

　　金流一看这形势，立刻识趣地躲到一边，免得被误伤了，同时运功吸收能量以补充刚才的消耗。

　　“啊！”饶是南海仁的心志坚定无比，混沌之气十分霸道，也被“击天”上的烈焰烤得惨叫呻吟，身上的衣服也终于经受不住折磨，化成一股青烟飘散了。

　　银锚本就恐怖的“焚钦之炎”再加上本命之火，威力之大匪夷所思，混沌之气正在拼命修补南海仁被烤坏的身体。

　　“呀……”看到银锚大发神威，金流心里涌起一阵渴望，渴望银锚能传她“神魔一体”神功的奥义，但他同时又担心自己承受不了修炼过程中的无边痛苦，那种痛苦就像被一个实力和自己差不多的魔不停地攻击几万年甚至十几万年，而自己还不能反抗，除了银锚，还有谁能承受？

　　南海仁受到打击后，一边恢复着一边发疯地边躲避着火焰，一边将气撒在世灵神君的身上，因为他知道不论银锚怎么攻击自己，自己受的都是皮外伤，要是巨灵神君缓过气来自己将会受到致命的打击，所以他发疯了地举着宝鼎追着巨灵神君。

　　巨灵神君感应到了南海仁此时受了点轻伤，于是一个恶毒的念头从他的心底升了起来。

　　巨灵神君飞快逃遁的身体慢了下来，原来他想出奇不意地反击南海仁！


第0992章 意外

　　南海仁此时可顾不得其他，看到这个难得机会，赶紧抛出“宝冶神鼎”，几手神诀掐过，只见“宝冶神鼎”里飞出一条光绳，卷起巨灵神君就扯了进去。

　　同时分出两道神之残影，分别拦住了追击自己的银锚和金流二人。

　　南海仁仔细体会了一下刚才参与禁锢的阵法有哪些、又是如何运作的，然后又用灵觉探察了一下在“宝冶神鼎”那个布满了禁制的空间里不断挣扎的巨灵神君，有了一点心得后，目光又瞄上了被这突然出现的情况弄得不知所措的两名天神。

　　和金流对阵的影子十分威猛，更难得的是速度也超快，跟金流不相上下，可惜在金流神光的照耀下受的伤越来越严重，能量损耗巨大，已经逐渐跟不上金流的速度了，往往挨了七八下攻击后才能打到金流一次，眼看着就要落败。

　　南海仁悄悄绕到此金流身后，口右手食指一动“轮回指环”就对正了金流，口中咒语一念，指环上迅速内出一道“轮回之光”。

　　只见那道丈许粗的青色光芒疾射而出，在金流反应过来之前就把他笼罩在了里面。

　　光芒开始收缩，南海仁只用了七成功力就把金流拉进了“轮回之光”，强制轮回转世去了。

　　用灵觉“看着”那金流在“轮回指环”中的几百个特殊阵法中一个接一个地传送过去、最后肉体消散、元神被阵法中的雷火轰击了上百次，接着投入到一个黑漆漆的洞里去，南海仁在高兴之余也有一点心寒，这“轮回指环”也太恐怖了，一个神界的天神高手啊，就这么被轻松解决了！

　　唔……美中不足的是不知道转世后的人会在哪里降生，否则就可以斩草除根了。

　　影子一看敌人完蛋了，立刻过去帮那个与银锚大战的影子。

　　等南海仁体悟一番又准备使用“轮回指环”时，银锚见大势以去，化做一道流光逃走了。

　　于是，喏大的一个战场只剩下南海仁和那兀自颤动不已的宝冶神鼎了。

　　“这个老家伙还没被禁锢？”南海仁摸了摸下巴，自语道：“既然你不老实，那我就用‘宝冶神鼎’来招待你吧！”

　　想到这里南海仁打开了鼎盖，双手法诀一打，就准备发动炼器的法诀，可是就在盖子打开的瞬间，一道丈许粗的青色光芒从鼎里射向南海仁。

　　青光甫一与南海仁的身体接触，南海仁的身上蓦地冒出一团红光，膨胀-收缩-再膨胀-再收缩，如此几次之后，南海仁就直接被拉进了“宝冶神鼎”。

　　就在南海仁被拉进宝冶神鼎的瞬间，一道流光从鼎中飞了出来，随后那鼎盖就盖住了。

　　南海仁被吸入“宝冶神鼎”后，方想起这“禁锢”二字的含义，活了这许多年，难道自己就要在这无天无地的环境中活起？

　　九界的秩序，自己的爱人，朋友他们都还在等着自己呢？怎么办？

　　一股不服输的气势从南海仁的心底升了起来，他咬呀吼道：“不行，我不能就这么坐以待毙，我要反抗，我不要禁锢！”

　　由于先前做了一番实验并且体悟了一会儿，南海仁对禁锢需要经过的那些阵法还是有点印象的，他知道，要想逃脱禁锢，必须在前三十六个阵法就摆脱阵法的强制传送，也就是要在肉身被彻底禁制之前摆脱，否则凭元神根本没可能做出什么有效的反抗。

　　眼看着五个阵法瞬间就过去了，南海仁赶紧运转体内并没有损耗多少的功力，开始搞破坏，按照他的理解，只要及时地破坏掉身处的那个阵法，整个禁锢过程就会停下来。

　　南海仁的运气实在是不错的，他是被自己发出的禁锢之光拽进的“宝冶神鼎”，他被拽进去后，“宝冶神鼎”就成了无主之物，一件没人控制的法宝威力自然大减，南海仁受到的压力比先前被他强制禁锢那个巨灵神君要小得多。

　　再加上他身上穿着上品级的神衣战甲，阵法对他发起的攻击又都是鬼气森森的阴属性能量，所以他无须花费多少能量去护体。

　　“轰！”的一声，一道混沌之气撞上了阵眼，整个阵法剧烈地摇晃了一下，却没有任何损伤。

　　南海仁还没来得及射出第二道混沌之气，就被传送到下一个阵法中去了，幸好把第一混沌之气收了回来，否则就亏大了。

　　“天呀！这是什么鬼阵法？这么结实！”抱怨归抱怨，南海仁手上可没歇着，这次他取出了九天神笔，抬手挥了出去随着“哧哧”的声音，似乎有什么东西裂开了。

　　南海仁大喜，知道是阵眼的那块大黑石头受到了损伤，“原来这阵法也不过如此，恩，下次我九天神笔疾书数下，再夹杂着降妖除魔屠仙剑的剑诀一定能轻松搞定！”

　　同时使用九天神笔和降妖除魔屠仙剑，可不是那么简单地一挥，而是需要在瞬间完成上千手灵诀，控制着九天神笔和降妖除魔屠仙剑以递进的方式进行攻击，这样的攻击可以将九天神笔和降妖除魔屠仙剑的威力发挥到极至。

　　比起简单的同时挥舞两大神兵可是厉害了百倍不止，不过这也需要大量的能量，以防万一，南海仁拿出三颗神丹，扔了两粒在嘴里，随时准备吞下去。

　　不出所料，刚刚开始掐灵诀，南海仁就觉得体内的能量哗哗地往外奔涌，完成一半灵诀时，体内已经没多少能量了。

　　南海仁赶紧吞下一粒神丹，不愧是神丹，一粒下肚，庞大的能量立刻充满了南海仁全身，似乎还有往外溢的趋势，南海仁吓了一跳，还好灵诀在飞快地消耗能量，否则说不定自己就被无处宣泄的能量撑爆了。

　　当南海仁终于完成所有的灵诀时，他已经被传送到了第十八个阵法，也就是说，在短短的十几个呼吸内，十一个阵法过去了。

　　而且南海仁还发现，阵法的攻击越来越厉害，前面只是一些阴雷之类的玩意儿，现在居然有了玄冰刺一类的至阴至寒的东西，神衣战甲对这些东西并没有克制作用，一时间，南海仁身上开始出现伤痕，不过在他超强的恢复能力下，这些小伤眨眼间就痊愈了。

　　南海仁双目金光暴射，降妖除魔屠仙剑化为一个锥体，轰向阵眼那颗硕＋＋大的黑石头。


第0993章 身陷宝鼎

　　一阵强光闪过，黑石头已经化为灰尘，“哈哈，成功了！”

　　南海仁大笑，可是刚刚开心了不到一个呼吸，马上又在心里大喊：“我好可怜啊……”

　　原来，此阵法虽然被毁，可是它的传送功能已经启动，南海仁仅仅来得及把剑笔收回来，就被传送到了下一个阵法。

　　没时间抱怨，南海仁又往嘴里塞了一粒神丹，再次掐动灵诀。

　　还剩下十八个阵法，如果不能成功，就要成仁了……

　　压力之下，南海仁居然只用了刚才的一半时间就完成上千的灵诀。

　　不过这时候阵法的威力也大到了惊人的地步，由于南海仁绝大部分能量都要用来进行攻击，防御可谓脆弱，神衣战甲已经破破烂烂，基本起不到防御作用，眼下就全靠强悍的肉体在支撑。

　　“拼了！”南海仁在轰出数剑的同时，又吞下了一粒神丹，“混沌裂空斩”好像不要本钱似的疯狂劈出。

　　顿时阵法内开始猛烈的爆炸，庞大的能量无处宣泄，只能冲击阵法的每一个角落，虽然这第十九个阵法比前面的阵法强悍了不少，但终于没能抵挡住冲击，在瞬间就崩溃了。

　　“呼！总算成功了！”南海仁紧绷的心弦松了下来，开始打量自己身处的这一片空间。

　　在阵法中时还无法看清，现在脱离了阵法，南海仁被周围的环境吓了一跳：这是一个奇异的世界，有山有水有花有草，不过全都是灰色的，而且没有生气，好像都是假的。

　　南海仁手一挥，一朵不知名的花飞到了手上，仔细地观察了一番，竟发现这是实物，并非幻化而来。

　　“古怪！”南海仁摇了摇头，降落下去开始贴地而飞。

　　摆脱了禁锢的悲惨命运，现在最主要的就是找到出去的方法，否则若被困在“宝冶神鼎”内，恐怕与禁锢没有什么不同吧。

　　这个奇异的世界却不大，南海仁仅仅飞了片刻就到了边界，边界外面是无数的禁制，至于禁制外面是否还有什么，南海仁不知道，也不敢闯过去查探，禁制实在太多了，恐怕几千年也破除不了，一旦陷进去，想出来就难了。

　　所以，目前他还是把希望放在这个奇异的世界里，希望能找到一些线索。

　　飞……不停地飞……在南海仁的感觉里，大概三天后，这个灰色世界的每一寸土地都被他搜寻过了，却一点有用的线索都没找到。

　　“遭了！难道我要被困死在这里？”南海仁心里有点浮躁，不过多年的修炼毕竟没有白废，他知道越是情况不秒就越要冷静，现在他孤身一人，只有靠自己，没人会来帮他。

　　南海仁默运“清心诀”，当心绪完全归于平静时，他站了起来，再次认真地搜索，这一次不是光用眼睛，而是耗费能量对所有的东西都进行详细的探测、分析，可是，结果又一次地让他失望了，他根本找不到任何可能跟离开“宝冶神鼎”有关的线索。

　　南海仁没有死心，开始第三次的搜索，依然没有结果。

　　第四次，还是没有结果。

　　第五次，仍旧没有。

　　第六次……第七次……第八次……

　　“啊！”南海仁终于忍受不了这种毫无结果的搜索，仰天狂叫，他已经隐隐感到绝望。

　　但心头还存有一丝清明，“不行！我不能放弃！我不能放弃……继续找，一定会找到的，一定会……”

　　灰色的世界，本就让人压抑，而这世界又那么小，就像一个笼子，牢牢地把南海仁束缚在里面。

　　搜索了多少次了？不知道。

　　南海仁只知道他对这个世界已经了如指掌，甚至连那一小片沙漠里有多少粒沙子他都清清楚楚，可惜，还是找不到离开的线索。

　　南海仁漂浮在空中，及腰的长发在这无风的世界却像被强风吹刮一样向后飘飞，本就破碎的战甲被他身上澎湃的能量远远地震飞了，他的眼神越来越不对劲，渐渐转为血红色，散发出一种疯狂的意味，不知不觉间，他竟已到了走火自爆的边缘。

　　可是就在南海仁控制不了迷糊的神志、眼看就要自爆时，脑中忽然一闪，记起九界传承中的一段话来：凡事不要太执着……

　　不要太执着……不要太执着……是啊，为什么要执着于离开“宝冶神鼎”呢？此非彼，然此亦可为彼；“宝冶神鼎”非我，然为何我不可为“宝冶神鼎”？

　　就像一泓清泉流入干涸的土地，南海仁混沌的神志逐渐恢复清醒。

　　顿悟，这是佛家讲究的东西。放下屠刀，立地成佛，此为顿悟；菩提树下，破空而去，这也是顿悟。当心中的执念解开，便了却无边的烦恼。

　　南海仁心里默念一声：“我明白了。”接着闭上了眼睛，盘膝坐下，进入无我无他的寂灭之境。

　　如果这时候有别人在场，会发现南海仁渐渐地融入了这个世界，不但气息完全敛藏，就连身影也慢慢淡去，终于完全消失了。

　　南海仁到哪里去了？难道就这样离开“宝冶神鼎”了？

　　碧嫣坐在她闭关的秘室里，手里捧着“宝冶神鼎”。

　　经过几百年的修炼，碧嫣自认对“宝冶神鼎”的了解已经到了非同小可的地步，可是这件开天法宝还是存在一些让她琢磨不透的东西。

　　怎么说这也是厉害的开天法宝，如果没有特有的混沌之力，要想完全掌握它的所有功能，可不是区区几百年就能做到的。

　　碧嫣的眼前又现出了当年南海仁在自己被拉入宝冶神鼎时，为了自己的安全以混沌之务破开一道禁锢之光的裂缝，将自己送出鼎外的一幕来。

　　“相公，你不该将我送出来，你应该让我陪着你，这些年你不寂寞吗？你的嫣儿可寂寞呀，我想你呀，想你……”说到动情处碧嫣的脸上挂满了泪水。

　　“唉，相公，我知道了，你放我出来一定是想让我琢磨这宝冶神鼎想办法再救你出困吧，虽然我机关制器另树一帜，可是这几百年了我还是没有参透这开天神宝，嫣儿真的是太笨了！”碧嫣对着宝冶神鼎自语着，好像南海仁就像在她面前一般。

　　突然“宝冶神鼎”飘了起来，在碧嫣面前，微微颤动着，散发出一股莫名的气势。


第0994章 回归

　　碧嫣对“宝冶神鼎”的那种熟悉感没来由地变弱了，可是偏偏她还能清楚地知道“宝冶神鼎”的每一处构造，这是一种很古怪的感觉，就像面前站着一个人，感觉那人就是自己的亲人，也清楚地记得和他在一起的点点滴滴，可是就是觉得他很陌生，矛盾，没有理由。

　　碧嫣活了这么多年，还从未碰到过这种情况，一时想不到什么应对之策，只好凝神戒备，以不变应万变。

　　“宝冶神鼎”忽然喷出浓浓的白雾，翻滚蒸腾，有如活物。

　　碧嫣大吃一惊，因为她感到“宝冶神鼎”正渐渐脱离她的控制，她的神念已经无法进入“宝冶神鼎”，输进去的能量似乎也受到什么东西的排挤，正在往外流逝。

　　“难道它真的要‘活’过来了？”碧嫣脑中不免冒出一个可笑的想法，法宝也能修炼得道？

　　碧嫣一时好奇，也就没有强行控制“宝冶神鼎”，任由其变化。

　　当碧嫣感觉她的能量被完全排除出“宝冶神鼎”时，刺眼的光芒以“宝冶神鼎”为中心迸射开来，把碧嫣闭关的秘室照了个通亮，一股强大的气息蓦地出现。

　　尽管碧嫣早有准备，也被这股气息的强大吓了一跳——这气息的主人实力竟比碧嫣强了数千倍不止！

　　碧嫣在瞬间穿上战甲拿出武器，退到远处小心防备，心里还是不敢相信：“‘宝冶神鼎’真的修炼出自己的元神了？可是，为什么这气息有点熟悉的感觉？这气息，好像是……”

　　不用碧嫣猜了，强光敛去，“宝冶神鼎”已经消失不见，取而代之的是一个人，一个有着八尺多高的个子、修长而又充满爆发力的身材、及腰的长发、一张灵气四溢的俊美的脸的男人，不过，这个男人的眼神很是空洞而迷茫。

　　“你……是谁？”碧嫣问道。

　　眼前这个人她从未见过，但却有一丝熟悉的感觉。

　　男人空洞而迷茫的眼神逐渐变亮，盯着碧嫣看了半天，终于开口，语气却是不敢肯定：“碧……嫣……”

　　“他认识我！”碧嫣心里一跳，跟“宝冶神鼎”有关系又认识她的人，除了可能真的修炼出元神的‘宝冶神鼎’本‘人’外，似乎就只有自己的相公南海仁了，可是，南海仁的实力哪有这么强大？

　　于是碧嫣又问道：“你……是相公？”

　　“南海仁……南……海……仁……”男人囔囔地念了几声，眼神更亮了，可是还是没有恢复到正常人的水平，“我好像……是叫南海仁……对，我是南海仁……你是我的娇妻嫣儿！”

　　碧嫣突然想到了一种可能：南海仁被困在“宝冶神鼎”里面近千年，此时终于脱困，但由于对他而言时间太长，以前的记忆已经被淡化，甚至连自己是谁都忘了。

　　“可是我修炼了‘宝冶神鼎’这么多年，怎么从来没有在里面发现半点南海仁的踪迹？他藏在哪里？——不对，‘宝冶神鼎’里面所有的空间我都仔细都搜过几遍了，肯定不会有遗漏的地方，那么，他是怎样隐藏自己的行迹的？”碧嫣有好多地方想不通。

　　可惜这时候“宝冶神鼎”已经完全脱离了碧嫣的控制，她竟然感应不到它的存在了。

　　“你是相公？真的是相公吗？你怎么变得既熟悉又陌生了，你再好好回忆一下。”碧嫣说道。

　　随着男人的眼神逐渐变亮，碧嫣越来越肯定他就是自己的相公南海仁，尽管外貌跟以前完全不同，但眼神的变化并不大，除了因为了实力的提升而变得更犀利外，简直跟以前一模一样。

　　太好了！没想到千年不到相公就能达到这种境界，自己这些年的相思终于有了结果了！碧嫣想着想着流出了眼泪。

　　南海仁闭目沉思良久，终于唤醒了沉睡近千年的记忆，再睁开眼睛时，已经完全恢复了以往的清明。

　　“嫣儿，我的嫣儿！好想你！”南海仁说着伸臂将碧嫣搂到了怀里。

　　甫一入南海仁的怀抱，那股久违的感觉立时涌上了碧嫣的心头。

　　“相公，真的是你，真的是你，你又回来了，我不是在做梦吧？”碧嫣紧紧地搂着南海仁，生怕又失去了他。

　　温香入鼻，软玉在怀，南海仁的心中一荡，那里立时生出了反应，大口一张就压在了碧嫣的檀口上，然后昏天黑地的吻了起来。

　　随着吻的深入，激情点燃了，两人的衣服迅速离体而去，娇呼声中二人合二为一了……

　　许久许久后，静室中终于平静了下来，只有二人的呼吸可闻。

　　“哎哟！相公你可真厉害，千年不见更厉害了！”碧嫣娇声道，“对了，相公，当初你被吸进‘宝冶神鼎’后发生了什么事？”

　　南海仁沉吟了一会儿，组织好语言把自己这近千年来的经历简单地说了一遍。

　　“什么？你说你进入了‘寂灭之境’？”碧嫣一脸的震惊。在自己信任的人面前，碧嫣从来都是喜怒形于色的。

　　“恩。当时我差点就走火自爆了，幸好及时醒悟，去除了执着之心。”南海仁答道。

　　碧嫣毫不掩饰自己的羡慕之意：“相公你的运气真是好啊！便是在佛界，能够进入此心境的人也屈指可数。而只要进入此心境，功力与境界就处于完美的平衡状态，只要有足够的能量供应，修为就能不停地增长——也难怪你能在一千年不到的时间里就达到魔尊的境界了，异数啊！”

　　碧嫣摇了摇头又道：“可惜，如果你能保持这种状态五千年，成就必已经不在开天古神之下。”

　　南海仁眨巴眨巴眼睛，问道：“‘寂灭之境’真有这么厉害？”

　　“相公，我从典籍上看过对寂灭之境的描述，相信你的九界传承中会有更明确的说明，再说你现在的实力也是明摆着的，还会假吗？”碧嫣嗔道。

　　“九界之中佛界修的是‘无我’，仙界是‘忘我’，其他几界基本上都是‘唯我’。从境界上来说，佛界的‘无我’是最高的，也是相对‘忘我’和‘唯我’而言最容易进入‘寂灭之境’的。”碧嫣轻轻地道。


第0995章 苍云有难

　　南海仁皱起了眉头，思索着“无我”、“忘我”和“唯我”这三者的关系与区别，半晌后说道：“‘唯我’就是视外界如无物，一切都是为我而生，所以修‘唯我’者夺外力以为己用；‘忘我’就是把自己融入外界，与外界一体，所以修‘忘我’者借外力以为己用；‘无我’就是我不存在，我即外界，外界即我，所以修‘无我’者无需夺、也无需借，因为外力即我力。‘忘我’和‘无我’很接近，但它再怎么‘忘’，也还是有‘我’存在的，所以不能完全使用外力，比‘无我’要低了一点。”

　　碧嫣崇拜地看着南海仁：“相公，你的悟性很高啊！唔……踏进过‘寂灭之境’，能够想通这些也不是很难。”

　　“唉，早知道在‘寂灭之境’状态下好处这么大，我就不急着从‘宝冶神鼎’里出来了！”南海仁懊悔地揪着头发。

　　“嘻嘻……相公，你别装了！我看你已经对‘宝冶神鼎’里的监禁生活深恶痛绝，恐怕多呆一天都会受不了吧？”碧嫣娇笑道。

　　“嘿嘿，这都被你看出来了！其实主要原因是‘寂灭之境’自己离开了我，我发觉现在的实力已经足够离开‘宝冶神鼎’，另外太想嫣儿你了，所以就出来了。”南海仁说着，不怀好意地看了一眼不着寸缕的碧嫣一眼。

　　被南海仁如此一看，碧嫣才发现自己与对方竟然还是坦诚相见的，于是忙伸手去抓衣裙。

　　“别穿了宝贝，我又想了！”南海仁说着一翻身又压上了碧嫣的身上……

　　“你太贪了，这样对修行不好……”碧嫣娇呼道。

　　南海仁一边动作着一边道“你相公修的是‘真我’不影响修行，我就是我即不需要‘忘’，也不需要‘无’，更不需要‘唯’，我就是我，我是‘真’我！来我们一起再登极乐吧……”

　　……

　　暴风雨过后，碧嫣靠在南海仁的怀里道：“说来可笑，我还一直以为是‘宝冶神鼎’修炼出自己的元神了呢！——对了，‘宝冶神鼎’呢？”。

　　南海仁指了指自己的左胸，颇为无奈地说道：“它已经跟我的心脏融为一体了。如果您想看的话，恐怕有点麻烦。”

　　“这……”碧嫣无语。

　　法宝跟身体融为一体可不一般，它和把法宝收进体内完全不一样。

　　收进体内的法宝随时可以拿出来，对身体没有任何影响，可是一旦法宝和身体融合，比如说“宝冶神鼎”和南海仁的心脏融为一体，那么“宝冶神鼎”就成了南海仁的心脏，轻易是不能拿出来的，否则对肉身的伤害很大。

　　不过这样的好处也是显而易见的，那就是“宝冶神鼎”的功能完全转移到南海仁的肉身上，别的不说，至少不会再出现南海仁被反弹回来的“禁锢之光”拉进“宝冶神鼎”的搞笑局面了。

　　碧嫣突然想起了什么，施法弄出一面镜子，说道：“看看你自己。”

　　南海仁两眼大睁，指着镜子里的自己问道：“我怎么又变成这样了？”

　　“你说‘又’？难道你以前也变成过这样？”碧嫣好奇心大起。

　　“恩，有一次。一次是我想换个样子去游历，结果无意中就变成现在这副模样”南海仁道。

　　“原来如此。”碧嫣道。

　　“不过我只要一练功就又回到从前了。”南海仁道。

　　说着南海仁坐了起来，也不穿衣服就那样赤罗罗地盘坐着入定了，随着南海仁的入定，四周的能量不停地向他涌来。

　　看着处在入定中的南海仁，碧嫣眼中充满了崇拜，她缓缓地坐了起来，顾不得没有穿衣服，坐在一边痴痴地看了起来。

　　随着入定的时间越来越长南海仁的容貌一点点地发生着改变，慢慢的原来的那个南海仁又回来了。

　　“吁！”长出一口气后，南海仁睁开了眼。

　　“嫣儿，你真美！”南海仁道。

　　听到南海仁如此一说，碧嫣才发现自己竟然还没有穿衣，一抹红晕立时飞上了碧嫣的双颊。

　　“讨厌！”碧嫣说完慌忙取过衣裙穿了起来。

　　“嫣儿，我们已经近千年没有离开这里，也不知道外面发生了什么，走咱们出去看一看吧。”南海仁道。

　　“好的。”碧嫣答应一声，二人破开禁制飞出了星球。

　　唤出刃皇，南海仁一拉碧嫣坐进去后，从记忆中调出星图，南海仁驾驭着刃皇向神凡星飞去。

　　“相公，我们这是去哪儿？”碧嫣问道。

　　“神凡星，到那里打听一下，那里是神与凡人共居的星球，消息更准确。”南海仁道。

　　二人说话间，神凡星就出现在二人的视野之中。

　　到了神凡星南海仁收了刃皇，然后二人瞬移进了城中。

　　旧地重游，南海仁感触颇深，上次来这里是一个人，这时已经找到了碧嫣，并且与碧嫣结为了夫妻。

　　“妖神王带人已经去妖界了，听说妖界那里有我们神族的后裔，据说妖神王在下界的弟子菅直水扁被他们杀了，神魂俱灭！”一个声音传了过来。

　　“怎么妖神王去，世灵神君呢？他不是一直管军队的事吗？”另一个声音道。

　　“听说巨灵神君已经失踪两百多年了，所以妖神王才带着妖神宗庆一起出马，他们到妖界还想助一个叫什么胜天的重新执掌妖界，这些都是得到了白神默许的！”另一个声音道。

　　“嫣儿，走，跟我去拜见一个人，让他给我指点一下迷津。”南海仁说着一拉碧嫣向苍云老祖所居的道观赶去。

　　还没有到道观，南海仁就感应到了苍云老祖的气息，只不过些时苍云老祖的气息很乱，隐隐还透着慌乱，难道出事了不成？

　　“轰”的一声巨响传来，接着能量一阵波动。

　　“苍云，你躲在这里就能躲过去了吗？赤神让你转世时给你的九界定稳珠哪去了？快老实交待，不然你就是转世神王也没有用，在你功力没有恢复前，我们照样让你死！”一个阴恻恻的声音道。

　　“遭了，师祖有难！”南海仁低呼一声。

　　身体一纵向那发出声音的地方赶去。


第0996章 琉璃月女

　　南海仁赶到时，正看到妖神宗庆带着数名神人攻打苍云老祖的道观。

　　近千年的修行，苍云老祖已经由大神境界恢复到了天神后期修为，比妖神宗庆的修为略高，但妖神宗庆因为有数名神人的相助，所以在实力上苍云老祖仍然处在劣势。

　　此时苍云老祖的道观已经与上次南海仁来时发生了天翻地覆的变化，灵气消失，一片狼藉，到处都显现着因为打斗而出现的痕迹。

　　苍云老祖此时正被数名神人部下的神阵所困，妖神宗庆一边在外面指挥着大阵，一边在边上用言语刺激着苍云老祖。

　　“苍云，你虽然是转世神王，但是你没有恢复神王修为前你什么也不是，信不信本妖神将你的神基破了，让你重新轮回？！”宗庆充满挑战和蔑视的语言不停地从他的口中迸出。

　　南海仁因为若水的事一直对妖神宗庆就有成见，否则以他当代妖界之尊的身份，对妖神宗庆多少还是要有一份香火之情的，可是此时妖神宗庆竟然对他的祖师侮辱，所以南海仁的杀机一点点被宗庆挑了起来。

　　“加大攻击力度，一个时辰内要让苍云后悔转世重修，否则他要再次成功晋级为神王，他的修为会直接进入到神王后期，甚至会突破到神尊初期之境，妖神王说了，这种情况他可不想看到，当然了白神也不想看到！”妖神宗庆对困着苍云老祖的众神人吼道。

　　“是！”那几名神人答应一声，立时加大了攻击的力度，神灵之气和那阵法神禁中特有的灵气立时变得稠密起来。

　　大阵中的苍云老祖长啸一声，身体上神光连连闪耀，手中的飞剑神灵之气大盛，南海仁在一边看出苍云老祖此时已经动了真怒，更动了杀机！

　　“快，用绝招，苍云要发飙了！”妖神宗庆看到苍云老祖的变化后大喊道。

　　同时他身体一晃也加入了战斗！

　　由于妖神宗庆的加入，本要扳回劣势的苍云老祖，立刻又落入了下风。

　　“妖神灭世！”随着妖神宗庆的吼声，他手中的妖灵碎骨剑化做一道青光向苍云老祖飞去。

　　与此同时那几名布阵的人也都大吼着一起发出了一掌，这几掌和妖神宗庆的“妖神灭世”可以说配合得天衣无缝！

　　以苍云老祖此时人修为要想破了对方的攻击，根本做不到，唯一可行的就是两败俱伤！

　　此时苍云老祖也打出了真火，眼看自己无力破敌，眼中精光一闪，一股决绝之色从他的眼中现了出来。

　　南海仁看到苍云老祖眼中的决绝之色后，心知不妙，知道如果自己再不出手就会出事，于是身体一晃大喝一声：“祖师休慌弟子来了！”

　　随着喊声南海仁身体如电石火一般冲进了那神人所布下的神阵，刃皇飞舞中，众人的兵器都脱手而去。

　　随后听得一阵“劈啪”的掌嘴声传来，妖神宗庆和那几名神人只感到一阵大力传来，接着眼冒金星，身体内的神婴一阵抽搐，就被扫得远离了苍云老祖。

　　妖神宗庆收往身形，运起神功压下跳动的神婴向南海仁所在的方向看去。

　　他想知道是什么人的修为这么高，竟然敢架这个梁子！

　　当他看到对方竟然是南海仁时，眼中凶光不由一闪，不过当他发现南海仁的修为已经达到了神王初期境界时，心中更是惊骇不已，因为这短短的千年左右时间，对方竟然从大神境界提升到了神王境界，对方也太不可思议了。

　　“是你？！”妖神宗庆惊道。

　　其他几名神人此时也看清了南海仁的修为，战意顿减。

　　“好小子，你上次在希望之海就架梁子，破球了本神的好事，这次还出手，看来你是注定了要与本神过不去了，好，我就好好地伸量一下你到底修为如何！”妖神宗庆看着南海仁怒道。

　　“是呀，上次南某念你曾是妖族一脉并未下杀手，放你而去，没有想到你小子竟然不知悔改，竟然纠集了人手对本神的祖师进行围攻，这次你就再也别想跑了！”南海仁也怒道。

　　远处神光一闪又现出几名神人来，当先一名却是一名女神，那女子在天神后期之境，他身后的几名神人也都在大神后期修为。

　　那女神一现身就来到了宗庆的身边，看了一眼有些狼狈的宗庆关切地道：“宗兄，怎么了？点子扎手？”

　　“是的，琉璃月女我等本来马上就要得手，可是却突然出来一个架梁的，就是他！”说完用手指着南海仁道。

　　那琉璃月女顺着妖神宗庆的手指看去，发现对方竟然是一位神王初期修为的绝顶高手，心下也不由大惊不已！

　　“原来竟然是一名神王，不过妖神王在我来时，就跟我说了，我们会遇到绝顶高手，所以才将五行大神派来相助，加上你原来的手下我们共有十二人，难道还斗他不过！”琉璃月女向妖神宗庆道。

　　“这……好，我们就斗他一斗！兄弟们结阵，上！”妖神宗庆眼中凶光一现，怒吼一声道。

　　在妖神宗庆的指挥下，其他人再次向南海仁所在位置冲去，五行大神在琉璃月女的指挥下也迅速结成了一个五行神阵向南海仁包了过去。

　　顿时天地间一片大乱……

　　混乱之中，还是一团混乱……

　　妖神宗庆之凶厉强悍，是神界前所未见的凶残威猛，此时全心全意的攻击下力量速度丝毫不逊于那苍云老祖。

　　现在宗庆一边冲上来，一边以从未曾出现过的神念化攻击方式对南海仁的神念进行攻击。

　　再加上琉璃月女和其他十大极顶高手的联手，等于是合力从后而来，那种威力就算是南海仁有神王期的修为，法力再厉害，恐怕独自一人也不敢轻心以对，更何况在这个数以百万波的神念正在倾力对击的要命关头上？

　　苍云老祖发现身后出现一阵阵冲天的破木厉啸时，显然须要集中心神的意念攻击立刻出现了偏移。

　　那个凹陷的空间，靠妖神宗庆的这一边立时塌陷了一大块空间，使得正在渐渐扩大的黑洞倏地叭哩叭啦地不稳定了起来……

　　南海仁左右两肘往后弓出，嗡然出现两层紫红气罩，左手那一肘挡住了妖神宗庆发出的透明剑气，和琉璃月女明暗之间极为明显的怪异芒团……


第0997章 吸化魔神

　　“咔啦”一声巨响，南海仁肘间发出的能量倏然崩裂，紫红罩芒顷刻间轰然炸成碎片！

　　右手那一肘，则是接上了金元大神的“紫金元气”和木元大神倾力而来的“浩然木气”，临时促起，十分连一分也无法运足的紫红罩盾，同时在乍接时当即爆裂，能量波动中众人乍合即分！

　　金元大神背上紫银白色如发如鬃的紫金摄魂线蛊，在这时突然蓬然绷起，“叭”地一声，对准后方的苍云老祖飞射而出。

　　苍云老祖轻叱一声，手中的飞剑舞出一团又一团的能量气罩，层层相叠，宛如棉花的气团，“呼”地将金元大神放出的紫金摄魂蛊虫完全罩住，气罩收卷，封得密密实实地，连一只也没有漏掉，其手法之玄之妙，确实令人称奇。

　　妖神宗庆最后一层的护身气罩，在前方倾力神念化实和南海仁对冲，在南海仁强大的神识重击之下，终于神灵之气动摇，原本固若磬石，几不能抗的气层，出现了不稳的空隙……

　　水流大神宛似流水般的真元，和火灵大神如烈火般闪耀的强大真元，左右同时放出抵在了妖神宗庆的宽厚的背部。

　　由于二人的适时相助，妖神宗庆的实力猛的提升，他攻出的一击已经达到了神王级别！

　　毁天灭地的一击向南海仁攻去，南海仁长啸一声挥掌相迎。

　　“啪”的一声二人双掌接实，妖神宗庆额前的波动倏然转弱，头颈顽强至极，依旧丝毫未移的姿势下，大口一张，哇然吐出了一大片鲜血……其量之巨，宛如喷瀑！

　　在紫红闪耀出现晃移崩散的状态下，南海仁身体上爆光连连，几达近十丈的强烈电芒，终于在这时劈进了妖神宗庆的宽背之内！

　　妖神宗庆在南海仁的功力进入身体的一瞬间，就知道自己完了，如此重击下必然受伤，还可能修为骤降！

　　一股狠念从妖神宗庆的心底升起，就是伤得再重也不能让对方好过！

　　当妖神宗庆正准备勉强自己，聚起绝对挡不住南海仁击来真元，作最后的抵抗时，突然身后传来了一个熟悉的声音：“妖神，土灵大神来援稍迟，在下必与妖神同歼强敌……”

　　妖神宗庆听见了这个语音，紧绷的心情突然就忍不住一松，身后的气罩立即出现了些微的空隙……

　　然而就在这时，他连头都还没回，就听见了一声极为怪异地唰然拔刀声，接着后心一痛，前胸叭地爆出了血箭，一道怪异至极，青芒九叉的宽刃带光长刀，已经透胸穿了出来……

　　妖神宗庆坚凝的神念波动顷刻间已经维持不住和南海仁相对的空间异变，全身的所有劲力，都在这个关键眼上被刀身具有某种怪异吸力听趁虚侵入，紧紧扣住了妖神宗庆失神之下的振动元气，使得他的真气都宛如长河泄海般，往透胸而出的宽刃刀之上倾泻而去……

　　突然一声暴喝在木灵大神的身后传来：“原来吸化魔神竟然是你！你把土灵大神怎么了？”说话之人正是那琉璃月女。

　　金元大神、木灵大神和水流大神，所有的攻击立刻在一瞬间转向，眨眼全都朝着已是裂服转化，拔刀现身，高大狞厉的吸化魔神身上而去。

　　一团眩目可比极光的烈芒自侧边炸起，苍云老祖飞剑一卷地将三位高手的攻击自侧边撞偏，口里哈哈笑道：“诸位要找吸化老兄算帐，先不急在这一时，等喘两口气后吸化老兄吸尽那个白痴宗庆的全身精元，你们不去找他，他也自会来找你们……现在想不顾颜面，趁人之危，先得过我苍云老祖这一关……”

　　琉璃月女斜手连偏，洒然以一溜溜带着光尾的精芒撞散了苍虚老祖的极元光气，心中大震地喝道：“苍虚？你是神王虚苍转世不成？……”

　　他虚老祖哈哈大笑，弹指九十九串细亮芒线，又拦住了想绕过去阻止吸化魔神狂吸妖神宗庆功元的火灵大神，嗤然说道：“老祖的身份之多，又岂是你们这些人猜得尽的？”

　　火灵大神双肘反甩，铮然间爆出一丛密集闪晃的刀芒利气，将那连串而来的满天芒线劈出身外，却不料那串串芒线宛如有无形细丝所牵，急旋之后立刻又来，让火药味灵大神一时间吃了一惊，大喝叫道：“‘大罗神宗’的‘虚苍神芒’？这老家伙原来就是虚苍神王转世！”

　　苍虚老祖侧身连闪十七转，狂笑道：“吸化老兄吸元已成，就算你把本人所有潜藏身份认出，又岂奈我何？”

　　妖神宗庆体内的真元是如此强大，流贯的速度是如此的急快，以致于吸化魔神刀上的青芒，竟然就在这么一瞬之间，已经染上了一层艳艳的紫红……

　　妖神宗庆原本全身放芒的身躯，在吸化魔神犀利无比的穿刺与急速难以形容的抽吸下，元气崩散之际，已是恢复成原来的模样，只不过在光熄芒灭之后，妖神宗庆的神色已是萎顿缩靡，整个人就像是生生矮了一截。

　　“啊！相公救我！”一声呼救将南海仁从看热闹中惊醒。

　　原来由于突变发生后，南海仁就停了下来，看着这突变的场面入神了。

　　那琉璃月女见想救妖神宗庆根本不可能，她一眼就看到了一直在边上的碧嫣，当她看到碧嫣时对碧嫣如此低的修为却出现在神界，初时一愣，但看到南海仁后立时明白了怎么回事。

　　看来一定是这位神王的女人，以神王的修为下界后带一两人回到神界那还是比较容易的，自己何不如此这般……

　　想到这里琉璃月女身体一晃化做一道银虹飞到了碧嫣的身边，玉手一翻间捉住了碧嫣的皓腕。

　　同时抬手发出一股劲力向碧嫣的身体之内，碧嫣感到一股痛彻骨髓的感觉传了过来，巨痛之下不由向南海仁发出了求救之声。

　　“好你个琉璃月女，竟然敢拿碧嫣威胁南某！”大喝声中南海仁身体一晃向琉璃月女扑去。

　　“停！否则别怪本神辣手摧花！”琉璃月女见南海仁向她扑来，眼中现出慌乱之色来，不过只是一闪，他就以掌抵在碧嫣的顶门停了下来，向南海仁道。

　　看到琉璃月女将手掌放在碧嫣的头顶，南海仁立时停了下来，并道：“有话好说，千万不要莽撞！”


第0998章 火灵大神

　　琉璃月女见自己果然将南海仁逼得停了下来，心中暗道一声侥幸，但面却不改色地看着对面的南海仁。

　　“琉璃月女，你想怎样，快画下道来，南某接着就是！”南海仁瞪着一双能吃人一般的眼睛向琉璃月女道。

　　“相公，不要管我，你快将她拿下，我不想因为我让相公受人所制！”碧嫣大声地向南海仁道。

　　“闭嘴！”听到碧嫣的话后，琉璃月女抬手一指点了碧嫣的哑穴。

　　“这位神王前辈，我等乃是奉妖神王之命擒拿苍虚，这事与阁下井水不犯河水，还请阁下不要插手的好。”琉璃月女向南海仁施了一礼道。

　　南海仁在琉璃月女说话之时，用心语对南麒交待了几句，然后道：“琉璃月女，你这话就差了，我与苍虚老祖渊源极深，他乃在下在人间修行的门派祖师，你们对南某祖师动手，南某焉能置身事外？”

　　“这么说前辈是一定要插手了？”琉璃月女说着按在碧嫣头上的手掌不由动了动。

　　“海仁，你还是退出来吧，让本座今天单独和他们把这些事做个了断！”苍云老祖突然插嘴道。

　　众人听到苍云老祖的话后都不由暗中出了一口气，心道若南海仁这位神王退出的话，苍云老祖肯定会束手就擒！

　　南海仁看着被琉璃月女抓在手中的碧嫣，他沉思了一会儿，便即点点头道：“希望你们能说到做到，不要伤害碧嫣，否则……”

　　听到南海仁如此一说，金灵大神等人心中不由暗出一口气，水流大神却道：“那你们让这吸化魔神赶快放了宗庆，不然……”

　　“好，本老祖答应你们！吸化老兄放过宗庆吧！”苍云老祖向吸化魔神道。

　　“可惜了，不过既然苍虚老兄如此说，吸化就放他一马！”话声一落，吸化魔神猛地一抖手中的宽刃刀，宗庆的身体立刻被甩了出去。

　　此时火灵大神突然说道：“琉璃月女小心一点，我觉得现在这里像是很有点怪异……”

　　一边的木灵大神也点头附合着说道：“确实有些不对……”

　　火灵大神摇了摇头：“我说的怪异不是这个……”

　　琉璃月女明白火灵大神感应能力通常都能察觉出其他正常的人无法感觉到的隐晦讯息，所以对于火灵大神天生较其他人敏锐许多的知觉，是没有人敢轻视疏忽的。

　　因此琉璃月女马上就接口问道：“那么你是说……”

　　火灵大神看了看四周，然后向琉璃月女低声道：“不知道怎么回事，我总觉得现在这儿有一股很潜沉的煞气压力，弥漫在四周，那种紧绷的气氛，实是我从来没遇见过的，就好像有个什么极其凶厉的无形之物，正虎视耽耽地准备暴超袭击一般，让我的周身汗毛忍不住全竖了起来……我感觉这儿正是极其危险的凶地，随时都有杀身的危机会出现……”

　　众人听了灵灵大神的话，都不由得在心中悚然起来，忍不住四方观察着，想拔出那个潜在暗处的厉鬼般凶物。

　　琉璃月女经过火灵大神的提醒，也觉得此处的空间，真的宛如有什么紧绷如弦的压力，无时无刻，无处不在地布隐着，让人无形中就觉得心头抽紧，像是有只透明的巨手，扣在每个人的胸口之上那般，直使人有点透不过气来……

　　众人又沉默了好一会儿，琉璃月女终于又开口说道：“这儿的气氛是有点不对，有股子沉压压的味道……不过我们老僵在这儿也不是办法，好歹和神王换个话儿，瞧瞧有些什么变化……”

　　木灵大神此时也轻声地说道：“我们一大票人在这儿，也没有隐藏形迹，且等本神去探探，也好过死别在这儿……”

　　说完话，他的身躯立即轻弹而起，呼噜噜地在空中划起一条弧线，便即落在南海仁的面前，同时拱手为礼地对着南海仁说道：“本座是五行大神火神，有些事想向神王前辈请教……”

　　不料火灵大神的话还没说完，南海仁的双眼中突然大放强光，身形侧栘，白袍翻飞，哗啦啦就是一大片耀眼的雪光滚滚而来，轰轰隆隆地气势骇人，简直就像是凭空出现了雪崩的奇景那般……

　　寂静的道观前面的树林中突然就像是暴起了滚滚雪流，冰气四射中，周围所有的大树都在这一瞬间冻结凝固，本来随风飘摇的枝尾细橱，马上在透出白霜的同时，停住不动。

　　因为急速冷却的空气降温的速度太快，哗然一声，好像南海仁的立身处突然有一团冰烟陡然往外扩散，波波连响地往四方波动开来。

　　南海仁的这下暴起突袭，声势惊人至极，任谁也没想到他突然就引动了如此庞大的攻击。

　　同时南海仁口中喝道：“南麒救人！”

　　琉璃月女正要对手中的碧嫣下毒手，突然感到手中一轻，再看时发现那本来在自己手中的女子已经被一团混沌之气包裹着退回到了南海仁之处！

　　火灵大神原本就是提高了警觉而来，只是他也没有想到，堂堂的神王会连声招呼也不打，就猛然地出手攻击。

　　而且看那惊人的气势，就明白南海仁这一下攻势，真如崩开了滚滚雪流，出手的重度，非比一般。

　　火灵大神全身聚气，每团烟盾中嗤嗤密响，朝滚滚的雪流处撞去……

　　斜飞而退，琉璃月女手中如意甩手蓬然放出十二团凝如实物的绿色烟盾，七十九道强烈气机，呈现一种互连的角度环环而出，直往那滚滚袭向火灵大神的雪气轰然相接，炸起满天雪花碎烟，林中被冰冻住的树丛被烈气所击，轰隆哗啦地倒成一片，断枝残叶夹着破冰水气，嗤嗤唰唰地四散溅射。

　　“好哇，过瘾本魔神又可以一战了！哈哈哈哈！”大笑中吸化魔神挥着宽刃刀再次冲了过去。

　　苍虚老祖也暴起身形向宗庆等人扑了过去。

　　现场马上就陷入了雪烟飞漫的迷乱情景。

　　谁也没想到，大战一触即发，而且上手就是如此骇人的场面，看那凛烈四飞的景象，显然两方一出手就是重手轰出，完全没有给对方留下任何回转的空间。

　　那妖神宗庆虽然修为大降，但嗫起嘴唇吹出了一阵口哨之声，顿时原来与他在一起的几名神人抬手合力打出了一个气罩，薄薄的气罩对着南海仁等人隆隆直罩而去。


第0999章 妖神王

　　空中异象再现，南海仁身影前端再度轰然暴起滚滚雪流，哗哩哗啦地宛如半空中倒下了倾尽高山所有的积雪，在黑沉的夜色里挂出了一条又厚又亮的雪瀑。

　　南海仁飞身在冲下的雪瀑上端，就好像驾着雪流的战神一般，是如此冷厉而又飘然地垂冲而下。

　　琉璃月女众人立时大惊，没想到南海仁竟然如此地居高临下，会对着所有的人同时起动攻击。

　　而且观其来势，狂猛的程度顿让诸人心上微窒，知道这一击实在非同小可。

　　正想同时跃闪，那还在烟气四漫的林中一声清叱乍起，琉璃月女身形弹射而出，手中玉如意莹然放光，随着琉璃月女掠过的身影，嘶然拉出九条重重而迭的绿亮长芒，宛如巨蛇般卷住了崩滚而下的亮溅雪瀑。

　　琉璃月女这一式连运九向，每条绿芒暗含两百二十一道潜化劲力，光这一口气放出了将近两千层变化，用招之妙，直令其他人望而摒息。

　　雪烟再次相击，立即又是一阵雪花碎烟冲激飞溅，轰然大震，晶亮的气化雪片，漫开的莹绿轻烟，马上嗤嗤啦啦地散飞在夜空之中，简直就好像在半空冲下了万钧雪瀑后，撞击在道观之上，轰的一声巨响中道观化为了废墟。

　　琉璃月女勉力发出一击后，已经到了强弩之末，看着随后袭来的雪雾罡气，轻轻地闭上了双眼。

　　“哈哈哈哈，来得正好！本王来也！”一声暴吼从天而降。

　　接着一股大力传来，轰的一声接下了南海仁发出的一击。

　　巨响过后，密密的树林，断的断，碎的碎，顷刻间至少被震波绞碎了七八百棵大树，直激得碎木破枝，残蚜粉叶到处乱飞，满天满地像是突然间下起了木雪叶雨，烈气劲风互相交击，更是绞得空中举目都是树层光气，其景象之怪异，气势之骇人，直令人怀疑自己是不是还依旧好好地活着。

　　琉璃月女、妖神宗庆、金灵大神，木灵大神、火灵大神等人，只觉得眼前猛地紫红色的光芒强烈无比地剧然亮起，所有攻击出去的攻势都在瞬问崩散化消，然后一阵难以形容的巨大波动推来，是那么无法抵挡，又那么无处躲避地把所有的人都推得飞了起来……

　　不用说在空中出手的五人了，即使是那还留在地面上的几人，都被这股无处不及，无物不透的庞大波动，给推得身下由己，仰身而倒，连在地上翻了七八个跟斗，才算推力消尽，从地上爬了起来……

　　左右望去，没有一个不是满头碎木，沾层带叶，形象狼狈地脸色大变。

　　众人往空中望去，立刻就被那怪异的情形给一下子吸住了心神。

　　空中现在正有两个人遥遥相对，正是南海仁和那妖神王。

　　原本密密生长的树林，就这么一下，已是被方才那阵震波扫出了一大片宽广的空整座数百棵密密而生的巨大树林，居然就这么一下，已是整个被扫成了空地！

　　我的老天！这是什么样的力量？什么样的威势？

　　琉璃月女等每一个人，都清楚地明白，虽然她们的合击，威力无比，但与刚才一比那简直是小儿科了……

　　众人好不容易从晕眩中稍微恢复过来，却都同时被空中仅存的两人身形给吸引住了全部的注意力，这两个人的周身都不断地有紫色和红色的两种光芒来回流窜，简直就像是两个挂在空中的紫红色烈阳。

　　闪耀不停的芒光，直映得灰头土脸的众人，飞扬飘散的残叶木层，刮扫碎倒的树干，沉黑深遂的天空，都一闪一闪地透着紫红颜色。

　　天地好似就在这一瞬间，所有的物事，所有的空间，都披上了一层无处不到的紫红色光芒。

　　南海仁此时周身放光，紫红流转，两眼射出的紫红异光几达两丈有余，简直就像是两个巨大的灯柱。

　　而他的对面，赫然浮空立着一位身高几达两丈，周身绿壳滑亮，却在四周的空问同样流射出紫红两光的巨人，最让人骇异的，是他的头部。那居然是一颗又大又丑，额上生角，片甲鳞鳞的蛟龙脑袋。

　　血口微开，露出森森尖利的密密锐牙，让人一见之后，周身鸡皮疙瘩都会忍不住直竖起来。

　　它的脑后肩背，披散着大片的紫红长鬃，在空中下停地鬣鬣飘飞着，散发着一股阴冷的杀气，此时它的双眼之中，同样地暴射出一紫一红，不输南海仁的强烈灯柱！

　　这人不是别人正是那妖界第任妖皇，神界的妖神王的本体原尊！

　　众人在注视空中两方的同时，都觉得二人那放气射芒，眼透强光的特异状态，好似有散发着一种无形无影，但是却足压得诸人有点喘不过气来的沉沉气势……

　　因此虽然还停在空中，耀耀闪闪的二人什么动作都没有，却也压制得下面仰望的众人不敢有任何太大的动作……

　　虽然都没有什么动作，但是他们之间的紧绷局势，却是所有的人都能够明显无比地感受到的……

　　南海仁与妖神王，全身气机外放，紫红两芒来回流转，彼此对峙中令人摒息的裂裂气势，实是让在场所有的修真，终生难以忘怀。

　　原来在南海仁以混沌之气化为寒雪之力的气机就要扫中琉璃月女的时候，那妖神王突然感应到了危险，以他神王中期修为的实力破开空间赶了过来，并适时接下了南海仁的一击。

　　二人两股神灵之力相击后，超过万条层层相连的力道数量已是令人难以想像了，更别提这万条气劲有的直来，有的侧攻，有的明放，有的暗透，甚至连角度顿挫，都是完全不同，几乎可以说这一万条以上的潜劲，没有任何一道是相同的。

　　即使是南海仁自己，想要做到这种精密复杂的层度，都不是一件轻松容易的事……

　　于是南海仁集气聚意，每一根神经都嗡然起运，同时暴起相对的功力，而且极尽复杂的一击！

　　两气对撞！

　　因为他们双方的动作实在太快，实际的劲气瞬间相冲了将近万次！

　　这种实际劲气的互击，可是和那神念交手完全不同的。

　　神念无论怎么样交冲一击达数百万波，总也是在虚空之中，说得更实在一点，并不在这个时空之中。


第1000章 神犀现

　　新书《圣神传说》已经上传，不一样的仙侠，一样的令人热血！请大家支持！

　　……

　　神念本来飘渺，刹那百念也不是什么太困难的事。

　　不管南海仁和妖神王已是在虚空中，以神念感应互搏超过十回，每一回的攻击波，均是猛烈狂然，但是真正的实空却是一点也没有任何特殊异……

　　两人的交手，就已是完全不一样的情形了。

　　在空间中以如此密集的劲气相击，所引起的反应，绝对是和虚空神念之处完成的。

　　妖神王初次在实空交手的结果，简直就有点像在平静的海水中丢进了一颗炸弹般。

　　两气相交的速度实在太快，连空气都来不及起波动，前一瞬才强劲互击，波速其密其速，都已是超过了人类的感官所能接受的程度老远老远了。

　　所以琉璃月女等人，被南海仁与妖神王这突然出现的强烈波动，给整个冲得往外倒飞而出。

　　若非南海仁事先柔力外包推身，六人被这一冲，恐怕结果还不知道会变成什么样子。

　　南海仁知道自己碰到了一个实力完全不输给他的强大对手，因此也使得他在第一波的交手之后，立即全神贯注，气机尽开，却是不敢大意地采取任何下一步的攻击。

　　在和妖神王虚空相对中，南海仁才在后来发现从自己的心中，浮起了一种很难形容的奇特感受……

　　妖神王的攻击，不论速度和力道，都是南海仁料想下到的快捷强大，这使得即使功力高如苍虚老祖、琉璃月女、吸化魔神等神人，也马上在妖神王的无伦威势下，变得无关轻重起来。

　　即使如此，南海仁却也明白自己若是运尽全力，应该还是可以和这个妖神王一拼的。

　　妖神王虽是一个可怕的对手，但南海仁还不至于会心生恐惧退缩。

　　显得怪异的，是当他现在和妖神王对峙时，心底竟然不知道为什么生起了他的感觉。

　　感觉……那种感觉……南海仁此刻所面对的另一个……一个南海仁……就像是……就像是……是另外一个自己那般。

　　难道是因为自己继承了妖界传承的原因不成？这个念头在南海仁的心底升了起来。

　　琉璃月女他们终于稍为回过神来时，才更进一步地看到了南海仁与妖神王气威相对的，在两人虚绷的中央空中，正有一百五十条紫红色丝线在蠕蠕而动，随着风密细细的紫红线条，不停地在空中来回伸缩，都让在场的诸人觉得怪异无匹，好像正在随风飘动，又似是被什么透明的钉子就这么生生钉在空中……

　　妖神王彼此的对峙中，虽然没有任何的动作言语，但是其间无形无影，如山似岳的紧绷威势，却好像是直直地压在众人的心上那般，让在场所有的修真地望着二人，连喘口大点的气也不敢……

　　琉璃月女、金灵大神、水流大神等人，一向是只有从神界的传闻中听到妖神王是如何的凶恶厉害，但说实话，他们从未亲见妖神王的凶厉手段，在心里总也是没有多少体会的……

　　如今他们一见到妖神王如此特殊的形象外貌，感受到它暴裂宛如天威的气势，突然变得鲜明了起来。

　　他们还未见到妖神王大展凶威，但是光凭现在和南海仁这位神秘的神王的对峙，就发现了妖神王的不简单……

　　也正因为如此，南海仁与妖神王下方的神人虽多，但却是没人敢开口说话，只是摒住了呼吸，一眼不瞬地望着对峙了许久的二人……

　　他们周身的紫红两光依旧来回不停地流转放芒，使人在心中升起了一种两个非人的超级生物相互而对的怪异感受……

　　突然间，远处的密林里，传来了两声奇特无比的怪啸之声……

　　其中一个就好像是被风强吹而起，万叶迎风飒飒而动的响音……

　　另一个则是呜然而咽，闻之令人忍不住起战的鬼兽嚎啸……

　　妖神王双目中紫红色的异光突然暴亮，微微偏头往啸声来处瞥了到了同样双瞳放射强芒的南海仁身上……

　　南海仁立即从妖神王双目中暴起的强光里，感受到了它的讯息……随即回，这次是为了那两个声音而来……

　　四目中强芒再现，南海仁心头马上就感觉到妖神王送来的凶厉警告……

　　妖神王身形不动，却是唰然一声，随即消失了任何踪迹……

　　没有征兆，妖神王妖异的形象就这么突然无比地从空中生生不见了。

　　妖神王一去，气势顿失所依，南海仁立即敛气收芒，从空中降了下来。

　　只见妖神王唰地就销声匿迹，简直就像是化入了空中那般，大家都不由自主，待到南海仁光消眼露，恢复了正常，才宛如大梦初醒那般地圈了上来……

　　碧嫣的眼神还有点茫茫的：“方才那个就是妖神王吗？怎么却生得如此模样吗？”

　　吸化魔神则在一旁开口说道：“确实没错，方才那个就是妖神王，他好像追踪什么而来……”

　　随着妖神王的离开，妖神宗庆和琉璃月女等人互相看了一眼后，微一点头，也不说话，身体一晃也走了。

　　“哎，别走哇，我老人家还没有玩够呢！”吸化魔神大喊道。

　　“别喊了，他们要走就让他们去吧，你已经捡了不少便宜了。”苍云老祖道。

　　“刚才真的好压抑，那妖神王真是太厉害了！”碧嫣道。

　　南海仁很严肃地接口说道：“妖神王的功力深沉，实是我所从来末见过的，连我也无法估计，真要说对付它，我是半点把握也没有的……”

　　碧嫣却补充着说道：“当然是如此的啦，相公对付那个妖神王，必然是没有问题，瞧它怎会犹未接战，便即遁去？这不正是说明了那个妖神王自己明白，实力不济不是吗？”

　　南海仁苦笑着摇了摇头道：“妖神王会退走，可不是怕我，而是另有原因的……”

　　“是的，那妖神王是为了神犀和神魈而来，刚才那片林中的叫声就是二兽所发的。”苍云老祖道。

　　“神犀和神魈是什么东西？很重要吗？”南海仁问道。

　　苍云老祖看了南海仁一眼后道：“神犀和神魈不是东西，是神界里亿万年难遇到的神物，它们即可以收伏做为神兽，也可以将之杀死，食其肉饮其血增加修为，另外它们全身是宝，都是炼制上品神器的极好原料，所以……”


第1001章 魈犀逃亡

　　“那妖神王若得到了这两个物什，以他的脾性一定会食了二兽，那他的修为不就会很快跃进神尊之境了！”吸化魔神惊道。

　　“祖师，既是如此，断断不能让妖神王得到，弟子去阻止他！”南海仁道。

　　“现在他已经去得远了，你如何去找？何况那神犀和神魈又狡猾得紧。”苍云祖问道。

　　“刚刚在妖神王飞遁时，我放出神念锁定了那两兽，我追那两兽就能遇到妖神王！”南海仁道。

　　“好，小心为上，若不行就撤，不可逞匹夫之勇！”苍云老祖道。

　　“谢谢祖师指点，弟子去了！”话声一落，南海仁伸手拉过碧嫣瞬移而去。

　　南海仁一开始动身的同时，就发现锁在神犀神魈身上的那一丝神念感应，出现了一种很奇特的状态。

　　仔细体会一下，竟觉得这两个天生的异物，居然好像能够感应得到自己身上已被某种感应的神念轻轻锁住的样子。

　　从它们的身上气机反应里，南海仁感应得到它们正在使尽一切力量，试图把那丝缠在身上的神念给排掉脱开那般……

　　真不愧是天生的异物，其感应的敏锐与细致，实在已非人类所能比拟。

　　南海仁不禁为神犀与神魈发自本能的灵动反应赞叹不已。

　　不过这就想脱出南海仁的神念锁定，像是还差了一点火候。

　　但是话又说回来，即使这两个异物想将自己的感应甩开没那么容易，可它们既已感受到了有人将神念锁在它们身上，岂不是也让它们大起警戒，凭添了自己不少麻烦？

　　南海仁想到这里，立刻发现他们显然是感到了南海仁的神念，但是却没有妖神王任何放射感应的讯息。

　　咦？难道妖神王没有跟在它们后面？

　　南海仁知道绝对不是这样的，妖神王既是对两个异物产生了收服的兴趣，绝对不会这么就放弃的。

　　会有这种情形，显然妖神王锁在它们身上的感应，比起南海仁要再高上一层，让两个异物敏锐无比的感官都没办法察觉……

　　南海仁恍然大悟，立即小心地将锁在神犀与神魈身上的那一丝淡而又淡的神念，猛然扯高层次，瞬间跳变一千万次，脱出了两个异物天生的感官感应范围。

　　这两个家伙的灵窍感应果然极为敏锐，其横跨的程度，足足比一般的人类修真宽出七八千倍……

　　其中的神魈感应，更是从林木意识的缓慢至极，转化为精生的接近人类意识振动层，广达数万层……

　　南海仁一边将神念感应的振动层次拉高到即使是神魈都无法切入的高速振动，一边细细地观察着它们的神念变化。

　　果然当南海仁的感应神念脱离神魈的感应范围后，它们脱动的神念便即透出了一种如释重负的讯息。

　　可是即便如此，它们的神念运作并不停息，依旧跳来跳去，持续了好一会儿。

　　南海仁在空中飞行时形声收敛，几乎是只剩下一个淡淡的薄影。

　　而神魈与神犀逃窜的动作从未停止，忽前忽后，突左突右，使得南海仁感应到它们没有问题，但是想立刻找出它们的切确位置，却是得要花些工夫。

　　这两个天生的异物，显然正在极尽它们天生的优势本能，想要脱出南海仁与妖神王来自异界空间特殊的神念感应能力……

　　神犀与神魈，此时在夜空即将黎明前，反而显得有点晦涩的星光掩映下，一边神识跳脱，或上或下，或急或缓，就是不让自己的意念停顿下来，因为它们敏感的神经，总是在稍有松懈之后二止刻就感到那一丝丝若有若无的感应波束，宛如附骨之蛆那股地绞缠上来，怎么逃都逃不掉。

　　它们两个在神界数一数二的悠长修炼岁月中，真是从来没有遇见过如此特殊且难以摆脱至此的情形……

　　在它们感应特强的心灵之中，敏锐地知道自己长达数千万年的生体，即将遇到难以想象的极端危险……

　　神犀神魈将全身所有的感官，都运到前所末有过的极致，用尽每一分的力量来为自己的生存倾力奋斗着。

　　此地的山势连绵，密林相接的范围广达数千里，为神魈提供了最好的隐蔽与脱逃的环境。

　　密密相接的林木在晨曦淡淡的星光轻洒下，反而显得异常的黑暗，就像在那一层看起来好像是山岳巨人绒绒毛发的翠绿茂林上，披起了一件黑色的夜衣，更衬托出那一种沉郁而又无法采尽的深远无穷。

　　神魈此时正全力展开它秉木而生的天然力量，溶合在无边木气之中。

　　神魈的身形在重重的林影间快速窜行时，只能在已是黑沉难辨的密密树影问，见到几乎难以目见的薄薄淡影。

　　虽然那层淡影的范围大约有横跨七八棵树那么大，但是和无尽的山势和连绵的林群比起来，那层淡影实在是微不足道。

　　加上黑郁郁的林中微微暗淡，即使是身在高空之中，想要察觉到这个移动迅速的暗点，实是难上加难，几非人力所能辨识。

　　神魈在林间飞窜时的状态也和一般人掠行时完全不同。

　　当神魈在林中时，它是将周身完全溶入森林间密集的木气之中的，所以原则上来说，当神魈潜藏在树林内时，是没有什么具体身形的，因为它整个身躯都已经和树林合而为一了。

　　唯一能够稍为分辨的方法，大约就只有身在神魈化入的林间上空，隐隐可以见到有一块约占了七八棵树，小小范围的树顶枝叶，透出和周遭的树色有些不一样的暗淡阴影而已。

　　神魈在林中，是没有形体的，只有被它化进木气的树丛，有点肉眼难见的差异。

　　所以若是有人恰巧在神魈的上方半空，而且这人还具备了比夜鹰更要精细的眼力，才能分辨出下方的一片绿色林海中，有个小小的，由几棵树色稍有不同的暗影，在绿海中迅速无比地快疾移动着……

　　这还是在此时无光的暗夜中，才使得神魈的魈气透出了和原来的树木有点细微至极的差距。

　　如果是在阳光遍洒的白天时候，树气掩住了魈气，根本连那层薄薄的淡影也不可见。


第1002章 对峙

　　神魈一入林海，比鱼儿滑进水中还要更难让人捉摸，因为鱼儿进水，还有个鱼儿的身体，可是神魈一入林中，根本连身躯都不见了。

　　它已将整个身躯，全部化入了林间的树气之内……

　　神犀潜逃的模式，又和神魈完全不同。

　　在神魈所化的树影下方，沃软如泥的地面上，有一个微微凸起约有人头大小的土堆，紧紧随着神魈的暗淡树影四处如飞移动着。

　　就像神魈所在的淡淡魈气下，有一只土拨鼠在地下飞快地跟着前进那般。

　　这其实并不是什么土拨鼠，而是神犀潜地而行的所在。

　　它的位置大约是在地面以下深约三尺的薄土之下，会有那个突如人头的土丘，是因为神犀破土前行时的波动所引起微微表征。

　　当神犀停止移动时，那个土丘就会随即平覆下来，从外表看来，绝对想不到在那浅浅的土皮之下，竟然潜藏着神界最著名的生灵异物神犀！

　　以这种方式潜行，神犀几乎可以在烈日剧阳的盛照下，前往任何一处所在。

　　其模式的特殊，比起必须依靠森林木气的神魈还要更高一筹！

　　只要神犀在土中前进的速度不是太快，让它能够将土气波动传往下方的土层之中，不致于因为波动过剧，来不及完全化入深土之内，神犀是可以连土层表面的那个微突土丘都不让它出现的……

　　神犀虽然位置在于浅浅的土皮下方，但是它倾力飞进的速度半点不逊于化木而行的神魈，甚至比起神魈的化气而窜更要再隐晦上三分。

　　这两个神界的天生异物，如此奇特的匿迹模式与逃窜速度，实在已非一般的神人所能想象，更别提还要追踪循迹，蹑后而来了。

　　可是一向以如此怪异的天生所长摆脱过无数高手修真的神魈与神犀，现在的心灵中却是警兆频传，直让它们惊心不已。

　　这次它们遇到的，偏偏却是专以神念感应锁定为主要特长的南海仁与妖神王，直让它们所有隐晦藏敛的所有力量几无用武之地！

　　不论它们怎么躲闪，不论它们如何隐藏，只要它们的神念意识被南海仁和妖神王感应察觉，就能够立即抓住它们的所在位置，木间、地下，再也无从逃避躲藏！

　　这真是神魈与神犀从来没有遇见过的紧急状况！

　　从它们敏锐的感官中，它们早就估计出这两个异类神人的超绝力量，可以在一瞬间将它们高达数千万年的深厚修炼完全摧毁尽净，让它们从此在人世间消失无踪！

　　这种令它们心惊不已的情形，也是从来在其他神人的身上，所从未发现过的特殊感受。

　　在它们的心灵中，非常清楚地知道南海仁和妖神王这两个敌人，虽然外表看起来和一般神人完全相同，但是实际上这两个人，绝对不是外表所表现出的一样！

　　这种神秘而又诡异的特殊讯息，让残厉无比的神犀和凶悍狂暴的神魈，都在心灵深处泛起一种来自本能的战栗惊惧。

　　这两个人到底想干什么？

　　为何具有如此强大无法预测的超级力量？

　　神犀与神魈的本能剧烈而且明显地警告着它们一个简单的指示：快逃快逃！离这两个神秘的存在越远越好！

　　因此它们不但周身化入木气地质之中，倾力飞逃，甚至连简单并不复杂的心神意识，都强迫地运转跳动，不敢稍有停歇！

　　当南海仁将锁在它们身上的神念感应变得更加隐晦难测之后，这两个玄灵异物终于在一种难以言喻的轻松感下，觉得总算已是把那丝宛如附骨之蛆的神念感应给摆脱掉了！

　　但是神犀与神魈依旧不敢稍有停歇，生怕那隐约但是又难缠至极的感应波束又再次锁上身来。

　　而且因为那来自本能的警告，是如此地强烈，逼使它们即便是现在好不容易有了摆脱掉感应锁身的难受压力之后，依旧采取了断然的紧急措施！

　　南海仁神念感应虽然还是稳稳地锁在神犀与神魈身上，但是它们显然已经察觉南海仁感应波束的心灵神识跳动不已，身形所在也是不停地四处流窜，倒使得南海仁一下子抓不准它们的确实位置。

　　这种情形，也是南海仁自提升到神王境界以来，所首次遇见。

　　神犀与神魈果然不愧是神界的特殊生物，居然能够察觉得出来南海仁那一丝纯以神念驱动的冥冥感应。

　　而且它们的神识持续偏栘，并不着意在当时的地点，让南海仁急切问竟无法辨识出所在的精确地点。

　　虽然切确的位置无法得知，但是大概的方向却还是不能瞒过南海仁的。

　　于是南海仁在半空之中唰然而过，只剩一层薄薄暗影的身形划空潜飞，几乎已是人眼难见。

　　他一边破空敛形，飒然而飞，一边神念集中，细心体会着感应所趋。

　　虽然他无法察觉出妖神王的任何迹象，但是他的心中不知如何却是非常确定它必定也是紧蹑在两怪的身后，准备伺机而上。

　　这一点南海仁在感应中非常确定。

　　只是神犀和神魈天生的敏锐，与效用虽然不大，但是依然能够暂时使得南海仁妖神王神念定位的功效不能切确运用的本能反制，让妖神王必然也和南海仁一样，匆促间一下子抓不到它们的确实位置。

　　然而这种方式绝对只是暂时的，南海仁很清楚地知道。

　　一旦神犀与神魈神识稍定，或是让南海仁与妖神王找出另一种回避掉它们神识干扰的模式，南海仁和妖神王必然会立即以最快的速度飞身窜上，只要在两百五十里间的方圆内，瞬间可达，绝对不会让它们再跑掉，所以当南海仁将神念感应的层次拉到两怪无法侦测感应得到的范围时，他就已是气机全开，准备在两怪松懈之后，神识回复到它们所处之地时，立即抓出它们的所在位置，第一时间冲飞而至！

　　可是出乎南海仁的意料之外，这两怪不但在以为脱开了南海仁妖神王的神念追踪后，并不停止它们神念乱跳如疯狂痴迷的意识，甚且还同时作了一个决定！

　　神犀与神魈，竟突然地分开而逃，往两个完全不一样的方向窜走而去。


第1003章 分追魈犀

　　真没想到这两个怪物，居然如此精明敏锐：难怪听苍云老祖说二兽狡猾得紧，果然它们精敏谨慎的程度，非一般人所能料及。

　　南海仁神念电转，决定将锁定的波束，从已是快速分离的神魈身上放开，集中力量到神犀的感应之中！

　　南海仁已是全神贯注地准备只追神犀了。

　　毕竟他真正有兴趣的，还是只有神犀而已，神魈对他而言并没有什么特别的用处。

　　南海仁这一集中全部注意力，马上就发现可以从神犀依旧混乱的意识中察觉出一些什么……

　　神犀和神魈之前的窜行，其实大部份都是以神魈为主。

　　一方面是因为神魈对于意识振动的感应范围，比神犀还要更加来得宽广。

　　另一方面则是同时在林中窜行，而连绵的山林对神魈而言，就像是一片广大的海洋，神魈可以不管方向，不管位置，只是全心窜逃不停。

　　神犀只要跟着神魈就行了。

　　更确实地来说，以两怪刻意不去注意外在位置，只是一味心中乱想，脚下乱奔的状态，不仅是神犀完全不晓得自己身在何方，即便是领头的神魈也是完全没有概念的。

　　可是一旦两怪分开之后，南海仁立即在它们决定要分开而行的那一瞬问，察觉到了它们两怪辨别方向，分散而逃，短暂确认地点的隐晦讯息……

　　这个讯息虽然是如此的隐晦潜沉，但是在南海仁宛如烛照的神念观察中，还是抓到了一点痕迹！

　　南海仁立即更加深入集中，切入了那一丝即将隐入混乱神念的隐晦讯息之中。

　　那是在离他一百七十六里的一处密林之中！

　　他马上气机飞运，集中力量，全力加速！

　　南海仁在空中飞行的暗淡身影瞬间飒然消逝，宛如披风吹散的轻烟一缕。

　　下一霎眼时，南海仁已是出现在那处的树林之上，恰好望见了下方的黑郁暗绿树影中，有一抹肉眼难见的淡淡灰翠，好似一朵浮云映在林顶的暗影般，唰然往南方飞快移去。

　　而另一边则是在林间地下，三尺之内，透然传出一阵轻而又轻的元波振动，咻地往东方窜走。

　　没错，一个是已化入木气的神魈，一个是躲在地皮之下的神犀！

　　南海仁就在这令人难以想象的刹那之间，已是找到了两怪的所在，其追踪蹑迹的力量，实非两怪所能料到。

　　可是南海仁虽然已是找到了两怪，但此时的他却是完全不敢轻举妄动，对两怪中的任何一个都无法作出更进一步的动作……

　　因为从南海仁瞬间飞移一百七十六里，出现在神魈与神犀分路而行的所在上空出现之时，南海仁已是看到了距他约有两百步远的半空之中，同时也有个淡淡的影子忽然出现！

　　强烈凶猛的压力立即出现，逼得南海仁不得不收聚真元，全力提起功法周运全身！

　　在南海仁暗晦的阴影嘶然化去的同时，他也见到了对方淡暗的影子就像剥去的衣裳那般，忽然现出了妖神王那充满力量与强光的紫红色芒气罩体的巨大身形！

　　它的周身紫红强芒快速流转，一红一紫的眼光照照而来，让南海仁丝毫不敢掉以轻心。

　　当然南海仁的模样也已是和之前薄薄的淡影截然不同，双目之中同样放出超过两丈的强烈芒光，立即与妖神王气势互冲地悍然相对！

　　在周围的林叶顶端俱都映上一层艳艳紫红色的同时，神魈那抹灰翠翠的暗影和神犀难以察觉的元波轻震已是迅速远离。

　　南海仁与妖神王这两个神界神王立即再一次地在空中对峙起来。

　　南海仁全身气机环环运行，所有神经紧绷，守神纳元，丝毫不敢疏忽。

　　南海仁心中清楚地明白，以妖神王如此凶厉的气势，如果真正展开全面的攻击，他绝对不能有任何一点的疏漏！

　　以妖神王和南海仁几乎同时到达的速度看来，南海仁非常肯定即便是他将攻击的速度提得再高，妖神王绝对也能够做得到！

　　同样的道理，如果妖神王倾力来攻，南海仁恐怕也只有尽起所有力量，才比较有可能接得下来。

　　这里面即使是只有一点点的疏忽，马上就会让他所有的一切灰飞烟灭！

　　其中凶险的程度，已经不是毫发霎眼所能够形容的了……

　　但是南海仁从心底的感应中，却也同样明白妖神王对于自己这个足以和它强大悍然无与伦比的力量相抗的对手，兴起了强烈的警觉。

　　因此妖神王也不敢太轻易地有任何妄动。

　　两人彼此都明白，他们之间，不交手则已，一交手必定就是个倾力之局。

　　没有任何一方敢稍有留手，以免遭到对方更为强大的反击。

　　也因为如此，反而使得两人都不敢轻启战端，就这么地又对峙了起来。

　　在所有注意力完全放在警戒对方的状态下，两个人都对时间的流逝，没有什么多余的神念去注意，因此也不晓得这么地对峙了多久。

　　身形毫无稍栘中，南海仁终于又将自己想追寻神犀的意念透过心神送了过去……

　　妖神王眼中紫红相异的芒光瞬间互换了至少超过七百次，让它一紫一红的两眼有一阵极短的时间中显得紫红不分，好像同时都放出了紫红色的混光，但是南海仁清楚地知道，妖神王双眼气机就在那一霎眼跳变七百九十一回，显然正在谨慎评估着现在的紧绷情势。

　　南海仁自己也迅速地在心中计算着，但是不管他怎么想，都很难感应出他和妖神王这一战若是真的开打，他南海仁究竟有多少胜算。

　　妖神王的气机程度，已非他所能掌握，这通常就是表示若不是它的功力超过南海仁，就是互差极微，恐怕已不是光凭真气感应所能察觉得出其中的差距了。

　　这种情形下，只有真的实际拼上一拼，才能明白。

　　但是两人又都同时感受得到对方的裂裂压力，谁也不敢轻启战端。面对这样凛冽凶险，一触之下，必如天洪猛爆的紧绷局势，光靠气机感应，实在是没有任何一方能够探得出对手的深浅。

　　于是在两人都不敢轻移一根指头的对峙中，南海仁感应到了妖神王传来的讯息：你追神犀，我追神魈……


第1004章 突生意外

　　南海仁收讯后大喜，连忙轻点头部，动作却是谨慎小心，不敢太大，也同时送了讯息过去：一言为定，就这么说……

　　才刚送完讯息，妖神王凶暴的讯息又随即而来，神犀由静生动的模式，和神魈由死转活的原理，我很需要，所以我不会放弃神犀，不管你有没有制服它都一样，所以你最好小心一点……下次相遇，就是决战之时……

　　南海仁听了妖神王的讯息，不由得愣了一愣，只觉得心底深处宛如被触动了什么那般，可惜现在全神提振警觉的状况下，又让他无法分心细探……

　　还没弄清楚心里的特异感受，妖神王巨大放芒的身形已是唰地一声，消失在夜空之中……

　　南海仁虽然还是怔怔地立在空中，但是他已经感受到妖神王的身形在消失的那一刻，已是瞬间往南方神魈处飞移超过了两百里外，霎眼间脱出了南海仁的感应层次……

　　以妖神王如此迅速地脱离南海仁的感应看来，显然它对神念振动层次的熟练与了解，绝对不会输给他南海仁的……

　　这样的对手，实在已超过了南海仁所能够评估的范筹……

　　南海仁叹了口气，敛气收元，心中实是非常不愿意把妖神王当成自己的敌人。

　　但是从他那凶厉无比的气势看来，自己想和它作朋友，却也是难上加难的……

　　而且它方才的讯息中已经表明得非常清楚，神犀它绝对是不会放弃的，等到它收服了极善潜形匿迹的神魈，就会转过头来找神犀……

　　不论那时自己是不是已经捉到神犀，妖神王再次而来时，就是他南海仁与妖神王真正交手的时候……

　　唉！它说的恐怕没错，下次相遇，就是决战之时……

　　面对着这么一个意念力量，都强悍得无法估计的超级对手，南海仁实是半点致胜的把握也没有……

　　正在发呆，陡然神犀那儿，神念突生异变！

　　本来神犀和神魈在决定分开逃离的那一瞬间，被南海仁和妖神王以无比精敏的神念感应捉住了那一丝隐晦的辨认位置讯息，立即在霎眼之间赶到。

　　照理而言，它们两怪虽然极擅隐形匿迹，但是只要一被南海仁和妖神王神念锁定位置，无论是南海仁或者妖神王，都很有把握在下一霎眼的时间内把两怪截住，不怕它们再会扯篷偷溜，都很难再脱出南海仁妖神王的眼皮底下。

　　可是偏偏好死不死，南海仁和妖神王又是同时现身，弄得彼此又再度全神贯注地对峙起来，在那种气机全部互相牵引的危险情势下，反而无暇再去注意两怪，只好由得两怪又这么地从南海仁与妖神王的眼皮子底下溜走……

　　这次他们互相对峙的时间因为并无他人在场，到底多久他们两个都无法肯定。

　　但是可以确定的是，神犀和神魈已是跑得下见踪迹了。

　　然而即使是这样，南海仁还是能够像之前一样，概略地掌握列神犀的方向。

　　所以南海仁毫不犹豫，马上又变得和二次与妖神王对峙前那般，身形化成了一团淡淡的薄影，飞快地在空中划过。

　　对神魈而言，南海仁想来大概这次它要逃过妖神王的追捕，恐怕是很难的了……

　　妖神王的心性坚忍强悍，非人所能比拟，神魈虽然会逃，然而在这么一个善于狙击的超级高手蹑后紧追的状况下，大约是难以再度得逞了。

　　可是虽然是这么说，真要再追起来，也许不用再有多久，但是总也还有一阵追逐。

　　因为从那为了分道而行，不得不隐晦辨认的神念之后，两怪必然也是被遽然出现的南海仁与妖神王吓得倾力而逃，再也不敢定神认位，以免又被二人追念而来。

　　所以照理而言，不论是神犀或者是神魈，这次必定神念更趋混乱，绝对不敢再有任何一丝的疏忽才是。

　　但此时南海仁依旧锁在神犀身上的感应，却是反常地发现早魃此时居然神念聚集，元气调动，简直就是遇上了大敌，准备最后同归于尽的样子……

　　神犀这时候的心念慌乱无比，让南海仁大感奇怪。

　　南海仁心中讶异，忍不住集中感应，切入了神犀的神念之中……

　　当他这么做的同时，当然非常仔细小心地避开了神犀虽然没有神魈宽广，但是却是比神魈要来得紧密敏锐许多的神念感应振动层次。

　　让南海仁感到惊奇的，是神犀长达千万年的修炼真元，其气机强厚的程度，超过了天神一倍以上，几可以说得上是神界的高手了。

　　怎么会这般聚气凝神，准备与敌偕亡的模样。

　　显然神犀是遇上了什么让它心惊的东西……

　　以南海仁估计，至少要有天神的功力合击，才能对神界的第一凶物神犀造成一些威胁。

　　由此看来，神犀显然该是盲目乱闯，竟就这么撞进了多人合围的陷阱之内了……

　　南海仁的这个想法，马上就被切入神犀神念中的感应给推翻了。

　　神犀不是遇上了多人合围的陷阱，而是遇上了一个功力超绝的克星！

　　对方数量也没有多少，就是这么孤家寡人，光杆一个。

　　独独一人，竟然也能够让神界第一的神犀这般地临死拼命。

　　若非碰上了强敌，又怎么会把南海仁的神念追蹑给抛在脑后？

　　当南海仁对妖神王传来的触动讯息，还在沉思，而后被神犀如临大敌的神念变化惊醒起，南海仁就努力地想抓出神犀的位置。

　　可是偏偏这时的神犀，正在倾力对敌，意识一心一意就在聚合凝结，使尽一切地在和另外二种强大无匹的力量相抗，骤然间根本无暇注意身在何方。

　　显然神犀从遭遇强敌开始，就已经陷进了无法分神他顾的紧急状态……

　　它到底是碰到了什么人？

　　或者是碰到了什么东西？

　　如何会这么一头栽进后，就陷入了死战？

　　仔细观察神犀的神念，显然已经连南海仁的追蹑都顾不得了……

　　这种情形下，它的振动不再像之前逃窜那般，忽上忽下地让南海仁很不容易锁定……

　　南海仁马上改变策略，神念感应锁在神犀的振动层次，就像他之前抓住鬼眼和鬼手的神念振动那般，感应波束环环而出……

　　一改从对方的意识中找出定位讯息的方式，化被动为主动，南海仁以感应波束去搜寻着神犀的位置……

　　可惜就这稍微耽搁的时间中，不料神犀那儿已是发生了惊人的巨变！


第1005章 真正的强敌

　　神犀与神魈之前确实以为已经摆脱了南海仁与妖神王的神念追踪，只不过它们能活到如此长远的岁月，谨慎小心当然是它们维持生命最重要的因素。

　　因此即使它们已经不再感觉到那丝丝缠身的感应波束在心灵出现，却也不敢骤然就停止住那种连它们也不辨东西南北的乱冲。

　　更有甚者，它们为了确定真的能够脱出那两个不知道是什么东西，用了什么方法的奇特追蹑术，决定暂时先分开窜逃。

　　这样一来，至少对隐藏它们的行迹，能够再多上一层的保障。

　　所以当它们也只不过是稍微分辨一下东西南北的方向时，那两个莫测高深的可怕对手，竟就这么地在空中猛然出现！

　　这一下神犀与神魈实是有点吓得魂不附体，再也不敢有所迟疑、赶紧分头落荒而逃。

　　好在那两个神通广大的家伙，彼此之间像是不大对付，居然也出乎两怪慌乱心境的意料之外，没有立刻以他们难以言喻的速度拦截两怪，反而又像之前那般地在空中相持了起来。

　　两怪在先前之所以能够脱出南海仁与妖神王前后包夹的危险情势，就是趁着南海仁与妖神王全力警戒相对的空档，利用他们已无余力再注意两怪的空档，才能暂时逃开两大超级高手的包夹之势。

　　这次情形更是凶险，两边都已经进入了目视可见的对脸距离。

　　本来在神犀与神魈的心中，等于都已是抱着最后挣扎的念头了。

　　如果以这两个会在周身放出强光流芒对手的速度，它们这下可真是等于身入牢笼，有的也只剩下垂死挣扎的份。

　　可是情况还真是出乎两怪的意料之外，那两个恐怖对手这次居然又这么地彼此对峙起来。

　　神犀与神魈天生的本能，立刻就明白这两个强大敌人原来彼此之间并不联合，相反的显然还是彼此对立的。

　　它们马上就抓住了这个有可能是唯一的生存之机。

　　因此这一次两怪窜逃的速度，已是用尽了它们长久修炼以来的每一分力量，简直是可以用石火电光来形容。

　　其中潜在地下三尺，藉土而遁的神犀，元波气动所激起的土堆，也从人头般大小，波荡得几乎有半个人那么高。

　　但见一线小丘好似地下有只大地鼠般，边飞激起如浪的泥沙，边嘶然嗤响地快速前窜。

　　神犀当然知道在空中御气飞行会快很多，但是在一无遮掩的半空，恐怕等这两个恐怖家伙对峙结束，马上就能够掌握到它的踪迹，立即在下一霎眼赶在它的前头。

　　从他们瞬间在空中出现的超级速度，神犀即刻就明白从空中脱逃，是最没有机会的一个选择。

　　只有潜在土中，藉由林木山形土势掩护，它可能还有那么一线机会。

　　于是神犀毫不犹豫，根本连东南西北也只是隐约抓了个方向，立即埋头土里，猛冲而出。

　　这次神犀倾力而为，地势山形一切不管，只是一昧地狂逃而去。

　　数尽神犀长久而又漫长的岁月中，实是从未有过这般宛如丧家之犬的狼狈模样。

　　可是这两个对手太过诡异，简直就象是从另一个世界里来的特殊存在，所有一切都让熟悉世间的神犀感到一种莫名的神秘与恐惧。

　　即使是在土中飞遁了好一会儿，神犀依然不敢稍有停歇。

　　方才的经验实是大过惊骇，原本还以为已经摆脱了他们的神念追蹑，没想才稍微凝一凝神，那两个宛如天神般的家伙立即在空中唰地现身……

　　这次神犀决定非得冲到力尽气竭，绝对不敢中途停下。

　　正在昏头胀脑，不顾一切的外冲了不晓得多久，神犀却没料到它的这个打算，已是注定无法做到了。

　　它的身形虽然在地面之下，但是敏锐的感官已经发现了前方透然压来一股极为不同的怪异气势！

　　神犀从天地灵气精生以来，所见过的神人可算是不在少数，但是今夜算起来还真是有点时衰运瘪，倒霉之至。

　　碰到了南海仁和妖神王两个无法对抗的对手已是够它逃命都来不及了，没想到现在又碰上了这么一个在它所遇见过的神人中，真元气路最为怪异的拦路强人。

　　神犀知道那些神人类其实大约可以分成两个阵营，虽然它不知道什么正邪之分，但是它从天生感官的敏锐感应中，确实还是可以分辨得出正派与邪派在修炼的基本原则上，是有些根基上的不同。

　　它依据天生感应所获得的这种认知，多少正邪两派的神人还不一定有它体会得清楚。

　　原则上来说，正派简单一点地讲，所有的修炼，大约都是架构在自身之力上。

　　无论入门进阶，或是追求更进一步地精深，都是以这个方向作为基础。

　　而邪派大部份就是走的另一个方向，一般来说，大约其修炼之基，都是凭藉于外力之上。

　　这是正邪两派的修炼中，最根本上的差异。

　　当然在神犀的认知里，是没有像人类这般还分什么正邪两派的。

　　它所知道的，就是人类的修行中，若以功法来论，确实是可以大约分成这两类的。

　　这是神犀透过长久以来的见闻感应与自身修炼，所有直指根源的认知。

　　可是此时它所遇到的这种真气性质，其复杂的程度，实是它所从未见过。

　　通常修炼的气诀，要嘛就是求得自身小宇宙，要嘛就是化合外界大自然，虽然阶段不同，可能有些方向上的转变调整，但是一般来说，不是求内就是合外，一个阶段不大容易有过于复杂的趋向。

　　但是这个挡在前面的真元气势，很明显地让神犀大吃一惊。

　　它感受到这个真元特性不但是求内合外同时俱存，而且其中的气诀质性高达十数种以上。

　　真气的质性通常都只有一两种，有个四五种已经算是少见的了。

　　而现在前面的这个真气质性居然超过了十多种，实是神犀所从未见过的。

　　同时这十几种真气质性在这个奇特的人体内，竟也没有产生什么冲突，反而融融地合成一团，变成了一种神犀完全陌生的特殊气性。

　　神犀立刻就明白自己这么胡闯乱撞，竟然就如此地冲进了这个特殊高手的威力感应圈中！


第1006章 多变神王

　　那个同具十多种质性，又完美合一的真元气性，本来似乎是正在内化练气，将十余种之中，一种比较新的气性融合运转。

　　一遇到神犀聚气冲来的外感，马上就起了反应。

　　感应圈的外围气机倏然外放，瞬间锁住了潜身在地下的神犀！

　　神犀本能性地立即凝集真元，准备应战。

　　神犀这一阵乱冲乱撞，所碰到的人，戴着一个面具。

　　这个人戴着的，则是一个无量法身摩那鬼王。

　　摩那鬼王又称普现色身光王佛，是和准提佛母一般佛魔同具的无尽前身佛，法身之一为头生九角，长撩六牙，青脸紫唇，颇为狰狞。

　　这个面具乍看之下，同样地给人一种恐怖可伯的战栗感觉。

　　这人的身上则是穿着一副非常奇特的黑色大袍。

　　这个大袍特殊的地方，是在这种夜色之中看起来，好像迷迷蒙蒙地很不容易分辨出他这衣袍的边缘。

　　不知道是衣服质料特殊的缘故，还是这人练有什么怪异的功法所致，他所有的衣角袍边，都好像化入了周围的黑暗之中那般，远远望去简直就像是在身上笼着一层深浓的暗烟，让人即便使尽目力，也绝对无法清楚地辨认出这个戴着摩那鬼王面具的人所在确实的位置远近。

　　他看起来很远，又好像很近，似乎就在那儿，却又不在那儿。

　　简单的说，这人就像是个淡如黑烟的飘忽影子。

　　这样的一个人，如果轻轻一跃，肯定就会像化入夜色之中那般，即刻消失不见。

　　虽然坐在地上，但是依旧可以从他曲起的双腿旁看得出来，在这个人的腰下，系着一柄刀面极宽的大刀。

　　当这人站起来时，这柄刀会被黑袍所遮，并不容易看到，但是因为这人现在是坐在地上，而这柄刀系腰的刀带又长，因此就从他的身侧露了出来。

　　虽然只露出了刀柄握手的地方和一部份的刀身，但是这柄刀因为造形奇特，而且给人一种极为妖异的感觉，会使人不由自主地就注意起来。

　　整柄刀黑沉郁实，看不出是由什么质料所制，缕缕淡烟外放，看起来好像在刀鞘里正在闷烧着那般而且这柄刀最奇怪的地方，就在它黑忽忽的刀柄上，除了刀锷护手有六支倒钩，往握手的刀柄处大幅度而且怪异地弯曲之外，连线条奇特的柄身上头部满布着细细的尖刺。

　　刀柄生成这般模样，会让人一见之下，搞不清楚握刀人得怎么握刀。

　　这人就这么坐在树间的阴影之中，如非特别注意，实在很难想到在死寂的树下居然会有一个人坐在那儿，如果不是神犀在地下纯以气机察知，而且这个黑色烟袍的怪人显然正在树下盘坐运功的话，说不定神犀想发现他的位置还有点不大容易哩。

　　当这人正隐在树阴暗影中，化练真气的时候，陡然发现了地下激荡的气机猛然冲来，周身黑色的烟袍陡地转浓，现出了他即使是坐在地上，依然显得非常高大的魁梧身材。

　　他的双眼暗芒流转，整个人就像是一只黑夜幻化出来的魔鬼那般，突然变得明晰起来。

　　他从气机反应中立即发现地下狂冲而来的震波极之含敛强大，而且死气外溢，绝非人类！

　　那人立即聚神集气，并不拔出左腰畔的怪刀，只是以左手握住右手腕，嘶然从右手暗如夜烟的袖中拉出一条宛如光龙般的烈芒，猛地长身上拔！

　　在他盘坐的身形向上飞起之际，立即下冲紧绷，那浑本来婉蜒如龙身的光华立即崩得笔直，嗤地插入土中，直进超过三丈！

　　在光龙入土的同时，这人陡然震出七层质性完全相异的震波各十三重，立即以原本他所盘坐处的地点作为中心，地面宛如波浪般往外环环滚动而出，远看起来，就好像地面卷起了层层巨大的涟漪那般，极是奇特难见。

　　土中的神犀元气外崩，右爪接化震波，左爪将滚滚潜力引入地面深处，两气相激之下，就在离那人盘坐三十步外，轰然炸起满天尘土，简直就像在那里埋进了火药引爆那般，声势惊人之极。

　　神犀受此一击，凶性大发，刺耳的嚎啸声倏起，在满天飞舞的尘上泥沙中巨大的身形外拔而出，猛然扑向了三十步外那以光龙支地，全身倒立的怪人。

　　神犀双爪指端利甲划破空气，响起了尖厉无比的破空之声，和它口中的犀嚎互相映和，直如幽冥魔神从地中破土而出，气势凶厉已极，胆子小一点的简直就会被这突如奇来的异变生生赫死！

　　但是那人显然胆子不是普通的大，面对从地下冲起扑上的神犀，双眼莹然亮起十几重流芒，右手抽起那光涟涟的华芒，身形侧闪下，抖手外抽九十九次，但见一大片烈芒宛如光焰般直对着神犀狂卷而去。

　　神犀在满天沙尘中，吱地尖叫一声，双爪斜挂，哗啦啦就是两百七十爪，一时间满天飞沙中都是它黑白相间颜色的厉爪，直把那狂卷而来的艳艳光涟给整个地外封反逼回去。

　　那人显然大感意外，侧闪的身形的溜溜地在树梢空中一转，九十九链光气反收，整个身于顺势呼噜噜地窜到了左侧的树巅，将反冲而来的死气引灌进树干，让那棵本来枝叶茂密的大树瞬间干枯死亡，嗤嗤嗤地在沙尘乱舞中飞起千百片转眼枯萎的落叶。

　　“我多变神王少见如此特异凶暴的真气，还道是什么怪物，居然不怕本人十三奇兵中排名第一的光龙链刀……”那人落地之后，依然没有什么害怕的模样：“原来竟是神界中的奇物神犀！”

　　夜色微映下，这才看清这个“多变神王”现在卷挂在肘臂上的，竟是由一百零八片宛如脊骨形的芒刀连成的奇形刀链。

　　这支刀链从头到尾长达九丈，每一片刀片据说都是由天间六大天灵之一的光液天龙飞升前的遗骨以紫金钢母冷汁凝练而成，在神界十三奇兵之中名列第八，透气而发，直如光龙再现，威力当然是无须多说的。

　　神犀方才一口气放出两百七十股强烈气劲，本来预计这个多变神王的九十九链必定会被逼得反窜而回，气劲再顺势罩身，马上就能够让这人不能动弹，然后任其吸食精元。


第1007章 绝死一战

　　但是多变神王的真气质性果然是异常特殊，应机突然转成一种和神犀的死气质性极为接近的沉郁之气，让它的死气一下子吸之不动，还被其趁机引到了那棵大树的树身之内。

　　然后神犀就又发现，多变神王之前那宛如光龙股的兵器在，竟然就是由光液天龙笼化飞之际，以其遗骸精炼而成的光龙链刀，更是觉得情势没有它预计中的好。

　　神犀立刻就察觉这个真气质性极端复杂，而且手持克星利刃的怪人，绝对不容自己轻视，这人光凭孤身一人，就具备了足以和自己一战的特殊实力！

　　一连在今夜遇到了这么多的特殊高手，直让神犀悍野的心中激起了拼死的凶暴本性。

　　神犀单手支地，双腿微屈，宛如枯树的皱皮连连跳动，两眼凝注着对面的那个怪人。

　　带着摩那鬼王面具的多变神王，光龙链刀斜挂右肘，左手依旧轻扶右腕，即使是对着屈身支地，依然约有成人般高度巨人般的神犀，眸中重芒流转不停，显然也正在调集全身功力。

　　神犀能够位居神界第一异物，真元的深厚强大，绝对超过一般的高手修真数倍以上，多变神王心中也是极其谨慎，神念集中不敢稍移。

　　“听说神犀专门吸食血精真元，这点倒是和本人有点类似……”多变神王全神警戒中，对着蓄势待发的神犀像是自言自语般地说着：“如今你这怪物难道是想吃食本人？我多变神王收纳了不少真元之性，但是异类真元倒还真没有尝过……你可得当心反被我所吸哩……”

　　多变神王嘴里虽是这么说，而且自己手中还有灵物克星的光龙链刀，但是以方才简单的两下接触，他就发现这个神犀威力强悍，浑非以往的所有对手，透出了一股连他也少有遇见过的强暴力量。

　　这个神犀绝对不是一般的对手！

　　同样的，神犀敏锐无比的感官，也察觉到这个神秘的怪人，周身散发着一种妖妖的诡异之气，让它全神警惕，不敢掉以轻心。

　　双方就这么静立相对，互相蓄足气势，准备倾力一搏！

　　当那被神犀带起的沙尘和吸尽活气而四般飘飞的枯叶尽皆落尽之后，两边同时而动！

　　神犀眼眶中凶光暴现，曲腿一弹，快得只见巨影一闪，然后狂烈的劲风骤起，巨爪侧来，哗哩哗啦斜插七百爪，潜力外放，激荡起的强劲气流宛如飓风！

　　另一爪撤收肘内，猛然集起三千六百束尖厉的指劲，隐在七百爪后暗波送出。

　　强烈的风声中即刻窜起宛如众鬼同号的嚎声，在沉沉的夜色中益显凄厉。

　　神犀这一击，放出的全身真元超过一半。

　　在它长达千万年的修炼中，说实话，它的修为是极高的。

　　连天神级的高手，客观地说，也对不过神犀一个。

　　因此神犀这一波超过一半真元的攻击，换成了天神，肯定是接不下来，只有闪躲的份。

　　可惜今夜的神犀真是撞正铁板，不但遇着了难以抵挡的妖神王与南海仁不说，这么乱冲乱撞地，竞也遇着了一个功力可以和它相捋的神秘多变神王！

　　在神犀一动之际，多变神王同时冲身而上，却在起步的瞬间，身法怪异无比地转到了另一个方向，看起来简直有点违反常理。

　　这种完全出乎对手意料之外的身法，虽然看起来极之怪异无比，但是无疑地却能发挥最出人意表的功效！

　　多变神王就借着这怪异地一折，闪过了隐在外插七百爪之后，高达三干六百条的密密指劲主力，同时侧身飞旋，光龙链刀嗤啦啦地连出一千六百刀，破开了神犀外插而来的七百爪，左手五指如花绽放，指间霎时放出两千重的红艳霞光，从神犀胁背处横贯而去。

　　只见爪影中爆起强芒整片，立即将神犀七百个重重爪影绞碎，接着侧边猛然红光霞芒喷散而出，其炫丽的程度，足以让见到的人，误以为现在并非是即将黎明的黑夜，而是白昼刚落的黄昏。

　　神犀射出的指力主劲落空，千气同发，往多变神王身后的树林直冲而入，立时轰隆哗啦地倒碎成一片，强劲的指劲直标射了四五十步才气消劲止，指劲过处，断树碎枝四处激溅，至少有三四十棵林木在瞬间粉碎枯萎，树倒木裂的巨响令人心惊。

　　约有三四百道气劲余力被多变神王侧起的霞光冲散，真元的互冲密响啪啪啦啦地丝毫不逊于后方树倒枝折的声势。

　　神犀对于胁背处洒来的密密红霞半眼不看，更且吸气弓身，让背部嗡然胀大两倍，更有丝丝黑气从脊背皮破骨露处嘶地外喷而出，同时右肘反撞，虽是仅有一肘，但是其中暗劲却是高达两千九百重……

　　放出霞光的多变神王红芒闪合，立即劈哩叭啦一阵乱响，近一千五百道的霞光真气立即束住了从神犀皮破骨露的胁背外喷出来的密密黑烟，虽是炙得空气嗤嗤嗤地冒起了白烟，但是显然无法渗过密密重重的霞光，被红芒闪溜的光气整个封住，逼回了神犀体内。

　　多变神王心中暗暗捏了一把冷汗，还好这一式吸霞手，是为吸霞大法中最善于封束密集攻势的一式，若是错用了他式，神犀这从胁背喷出的黑涩烟气就很麻烦了。

　　吸霞手的红芒不但束住了烟气外放，化消了之前主力指劲的余波三百九十道，更还结结实实地劈了一千一百条霞光在神犀的背上。

　　当多变神王的霞光击中神犀时，神犀的飞肘已到，从它肘骨连震的怪异外观看来，其中暗力绝非小可，多变神王连忙右手光龙链刀唰地层迭而起，宛如一面刀盾，同时齐肘铮然出现两扇半圆形光屏，链刀盾加上掣肘盾，实实轰然硬接了它一肘！

　　神犀被多变神王超过一千道的霞劲击在背部，痛得大吼一声，加上暗含两千九百道潜力的肘劲反冲，两力相合，使得神犀整个巨大的身躯被撞得直飞出去。

　　它在空中曲膝弓身，啪地踩在一棵约有三四个人合围的大树干身之上，透人身内的多变神王一千一百道暗劲从脚下灌进树身，立即使得那棵极大的大树轰哩哗啦地碎成一片，本来结实粗巨的树身瞬间断碎成一千多块，炸起的木层上冲七八丈高。


第1008章 金色小虫

　　神犀藉这一踏之力，弓身再弹，又朝多变神王扑去……

　　多变神王直接接下了神犀这暗力高达两千九百重的一肘，也立脚不住，虽是弓马稳身，却像在雪上滑冰那般嗤啦啦地滑退了老远……

　　神犀与多变神王这一次的交手，虽然只有瞬间，连被神犀指劲冲碎飞起的庞大碎木枯叶宛如落雨般哗啦乱飞，还没落尽，双方已是互相劲力相交超过了三千次。

　　若以神界而言，实可以算得上是罕见的战斗了。

　　多变神王在树叶纷飞中滑退了老远，身形还没停下，就发现自己之前那一千一百条霞光，虽然实实打在神犀的背上，但是显然没有对它造成什么伤害，不禁也在心中暗暗惊讶于神犀的皮肉竟然坚厚至此。

　　而且多变神王陡然发现神犀脊背皮破之处，居然因为这超过一千次的瞬间攻击，蓬地反激起一大片密密的金色小虫！

　　藏在神犀体内的金色小虫，被其沾上身当然绝对不是一件好玩的事。

　　多变神王另一种质性的真气倏起，就在他的周身莹然亮起一片金光，宛如一个大钵般罩住了密麻成群的神犀食肉金色小虫。

　　同时涟散的霞光倏收，五指连弹，转眼发出数百指。

　　这次的指力与排放的霞光截然不同，每弹出一指，就从指尖迸射出一道又直又亮的光束，光尾末端放散，眩色流转，说不出的长丽流美。

　　多变神王的左手立即宛如炸起一个长流放射的绮艳光雷那股，在烟硝木层中现出令人赞叹的天边极光……

　　每道极光都透蛆虫而过，将几百只飞弹的金色小虫瞬间蒸发，叭叭嗒嗒地密响成一片。

　　而就在这无论粉层硝烟或是瑰丽极光，都让人睁不开眼的同时，神犀已是又弹身而来。

　　面对如此强悍的敌人，这次神犀凶性尽起，聚起了全身的真元，双爪正面扣击各三千次！

　　密集到了顶点的真气冲激声响起了宛如风雷般赫赫威势，确实已非人力所及的强大暴猛。

　　同时神犀双足噗然插地而入，坐马盘弓，双爪真元飞射中再次暗力震出各一千波！

　　这次神犀的攻势几已倾尽全身之力，超量的真气振动使得它周身空气起了巨大的波动，陡然卷生了一个以它为中心的旋风气流。

　　原本下落的尘烟碎层，断枝残叶，陡然被这阵狂风所激，又发疯了般飞上了半天之中……

　　林中立即陷进了风雨飘摇的混乱情境……

　　多变神王心中大惊，知道这次神犀是倾力而来，这种飞沙走石的威力，人力几已难挡……

　　多变神王马上收聚神意，神灵之气也同时倾力暴泄而出，光龙链刀连连相弯，霎眼化出六千七百折，每一折都取了一个化力微妙的角度，六千七百折就是六千七百个蜿蜒至极的变化！

　　此时光龙链刀如链弯连的精亮龙身，宛似是一只不断翻腾扭滚，无尾无头，只有像是紧缠弯转好似无穷无尽的光龙龙身，几让人怀疑是天上光龙坠落人间，其景象的特殊，实非言语能够说得出来……

　　在多变神王右手拉出六千七百条弯弯龙身的同时，左手捏诀，九方立起，顿时身外起了一层九角钟般的湛青钟罩，沉沉地套在多变神王全身之外。

　　这个青闪闪的钟形气罩，下厚上尖，三三相连，气机结构之稳之沉，也让人乍看之下，会误以为真的有个用厚实有形的真气作成的巨钟，把多变神王整个人都给罩住了一样，那种坚实牢不可破的气势透然直发……

　　多变神王的这两式一出，也几乎是用尽了所有的真元，采取守势的青钟气罩，钟形稳实之中，暗含了将近三百重的气层，幻气化实的仙法，恐怕也只不过如此！

　　神犀与多变神王的动作迅速得让人来不及喘气，爪影光龙青钟才刚显出形状，已经是间不容发地绞成了一团！

　　这一次狂风中带着暗波滚滚而出，周围的林树立刻承受不住风压潜力，劈哩啪啦地响成了一大片，方圆之内至少超过了两百棵的大树当场折断，威势之盛，就好像在树林里起了个大风暴。

　　神犀左右合计六千爪不断打在多变神王狂卷的光龙链刀之上，暗出的两干爪也不停击中那青稳稳的钟身，密响连天的嗤嗤嘶嘶真气破空声，快得让人耳膜发麻。

　　双方真气的冲击因为太过快速剧烈，使得一人一怪周围的空气起了一种好似火焰般的光华，艳艳烈烈地往四方放射，远看就像是在他们的身躯外头，包住了片片的气焰那般，说不出的妖丽瑰美。

　　多变神王显然在这样的双方正面互冲中落了下风，光龙虽然翻腾依然，却是在神犀强大的压力下震动连连，有点抓不定每一弯折的化力角度。

　　而稳实的钟形气罩虽然在外表没有显现什么不支的模样，但是却也被神犀连续不停的强压，给退得连罩带人，缓缓后移，钟底更是斜斜陷进土中，连变形容的双脚都和神犀一样地硬被推进了凝硬的地面内了……

　　神犀真元的强大，真是有点出乎多变神王的意料之外，正面冲击，连多变神王也有点吃它不住……

　　正准备换个真气质性，让过神犀攻击主力正锋再说时，多变神王突然觉得陷进地面的两脚轻而又轻地麻了一下！

　　虽然这种轻麻的程度非常细微，感觉起来就像是土里的什么蚯蚓之类的生物轻轻碰了一下而已……

　　如果是在平常，这种轻麻实在很难引起他人的注意。

　　但是多变神王立即发现绝对没有那么简单……

　　这个时候的多变神王全身气机尽出，连空气都因为剧烈的波动而起了好像火焰般的华光，在他立足之处三十步内，别说所有蚯蚓等的地下生物，即使是土中的硬石都早已被震成了细粉，那里还有生物能够存活？

　　这里面当然代表着绝对不简单的含意……

　　大惊之下多变神王这才骇然发现神犀深插及膝的两腿，皱皱的皮肤表面快速地蠕蠕而动，就像是正在把什么东西从两脚灌进地面里去一样。

　　多变神王真元立即上扬，整个身躯就这么浮了起来。

　　然后多变神王就发现自己脚部已是密密地附上了无数只又肥又大，而且色呈赤金的小虫。


第1009章 虫噬变身

　　这种金色小虫和神犀之前被多变神王打出来的金色小虫截然不同，除了虫身的颜色赤金之外，这种赤金色小虫通体长满了细细的绒毛，其形状长相的丑陋恶心，直让人望一眼，就会忍不住浑身汗毛直竖而起……

　　多变神王马上就想起这必定就是神犀以精血元气，在体内孕育的吸精金虫。

　　听说这种金虫的细毛能在神人的气层中蠕蠕而进，使人完全无法察觉。

　　而且即使是钻皮入肉，都会麻痹神经，让人无痛无痒，不知不觉……

　　再细心的人顶多也只会觉得有一点轻微到细不可察的麻感。

　　多变神王总算明白这种传说的真正内涵了……

　　只可惜此时才了解，好像已经是有点来不及……

　　他的双脚上至少爬上了一百多只黑色的肥蛆，而且已有十七八只赤金毛绒绒的小虫子已是以细细的尖齿，割开了他的皮肤，咕吱吱地从伤口钻进了他的体内……

　　被刮开的伤口周围的神经已被麻痹，连血都没有流出半滴，更是显得被咬开的伤口处红肉外翻好似一张张的小嘴，让人见了只觉得恐怖无比！

　　从咬碎的鞋裤破缝中，可以看得到他的皮肤下有许多个凸起还在蠕蠕而动……

　　直到此时，多变神王才陡然感到脚部开始椎心地刺痛起来……

　　虫群已经在他的体内顺着经脉窜行而上了……

　　在他的心头大乱中，神犀正面的压力突然增加，两千层潜力外发，硬生生把多变神王勉力浮起的身形又压了下来……

　　多变神王的伤口大开的双脚又被压回了更是布满密密麻麻金色小虫的土中！

　　多变神王的脸色大变，光龙链刀和钟形气罩差点崩散，被神犀的陡起的气势压得连直立的双膝都弯了一些。

　　在惨变的脸色中，外有重压临头，内有虫子钻体的多变神王有点喘气地说道：“真没想到，我多变神王处心积虑，敛迹化形，准备要在神界作番惊天动地的大举，居然会在此刻，因为一时的疏忽，被你这个兽物土里偷袭……”

　　神犀真元持续外放，对着多变神王张开了腐败的大嘴，发出了得意的鬼嚎……

　　此时多变神王的腿上倏然突起了一块圆点，嘶地破开了腿部的衣料后，才令人惊骇地发现那个突起的圆点，竟是在他腿部的皮肤下，有个什么东西正在往外猛窜，绷得他腿部那里的皮肤变得紧薄无比，几乎可以透过表皮，看见里面的血管……

　　细红的血管间，有个赤金色的虫正在刮吃外爬……

　　叭地一响，皮破血溅，有一只小虫从多变神王腿上血洞般的伤口爬了出来，立即又咬破旁边的皮肤，再次钻进了他的体内……

　　多变神王痛得脸上变形，却在此时竟对着神犀呵呵呵地惨笑了起来……

　　身受如此酷刑，多变神王居然还能笑得出来？

　　他已是感觉到整个腿部的经脉骨髓，都已被三四十只金色小虫钻入，疼得他脸上的肌肉抽搐不停，连戴着的面具都起了阵阵轻颤。

　　“本人潜伏千万年，精心布置了许多计划，此时已到发动之时……可惜对这一关我反倒有点下不了决心……犹豫了近百年……一直不敢真的以身试魔……”

　　多变神王的语音已是有点沙哑，双目中突然暴起了熊熊强光：“没想到老天让我在你这个怪物手里阴沟翻船……暗算别人一辈子，竟在最后关头被你这个非人类所算……”

　　说完右手拉开腰下袍摆，露出了那柄刀护手倒钩内弯，手把上满是尖刺的怪刀。

　　整柄刀淡烟缭绕，说不出的妖异诡秘……

　　除了这柄刀之外，更可以看到此时他的大腿腰下，已是血洞处处，被金色小虫至少钻了七八个伤口，喷出的鲜血染得下身一片血红……让人悚目惊心……

　　那柄怪刀一映入神犀的眼中，立刻就使得神犀双目芒光骤收，仰首长啸一声，双爪压力尽出，像是对那柄怪刀极为恐惧……

　　多变神王体内的金色小虫，也为神犀的啸声所趋，同时加快窜吃的动作……

　　有两只金色小虫，已是从腿根皮下钻进了多变神王胯间阳茎下的皮囊之中，咬断了在其中相连的外肾睾丸……

　　“你也有点急了吧……”胯下剧痛得忍不住弯下了腰的多变神王右手光龙腾腾依然，左手移到腰间，准备握住那柄怪异至极，引起神犀惊骇的刺柄怪刀：“你虽然功力比我强上一些，但是现在我已运起‘八残断脉’神功，即使去了半身，不但不会因为伤势而减损功力，更会益加集中强大……你虽尽出全力，也没这么容易能使我的气散力乱……况且……况且……”

　　在他阳茎下皮囊内乱啃乱吃睾丸的金色小虫，转眼已是咬破囊皮爬出，多变神王疼得直连声音都变了：“……我得谢谢你这个怪物……帮我下了我不敢下的决心……”

　　说完，左手猛地握住了那柄诡异刺把的怪刀！

　　他握刀的左手嗤地溅起斑斑鲜血，就在那一瞬间，令人骇然的异象出现……

　　随着多变神王手掌握刀的动作，怪刀刀锷的那六只倒钩立即宛如活了过来那般，长度突伸，噗噗噗地刺进了多变神王左腕的皮肤，直戳入了腕骨之中……

　　同时刀柄上细尖的尖刺，铮地一声，也一样地突然往外刺了出来，立即把多变神王的整只左掌完全贯穿！

　　多变神王狂吼一声，忍住疼痛，全被刺透的左掌死劲紧握，拔出了那柄怪刀……

　　嘶地一声，多变神王从腰拉出了一股青森森中，散放出一种诡异沉郁妖气的灿灿长芒。

　　那支大刀的刀身呈现一种火焰般的形状，刀背岔起九条线条宛如焰火般的刀叉，在青芒流转的刀身外，放射出重重的青色气焰，宛如拉出了一只青色的火炬！

　　在多变神王拔刀而出的同时，霎眼至少有超过二十支的外崩尖刺直直地刺进了他左掌的骨髓之中，响起了叽叽吱吱的刮骨声……

　　然后多变神王的左腕，立即唰啦刷啦地暴起异变，瞬间青色的肌肉贲起，竟然就象在这转眼间长了一只又粗又大，没有手掌，只有一只大刀的怪异手臂……

　　青色巨臂的末端嗤嗤嗤地亮起密密的芒光，往多变神王的肩颈移去，就好似以那抦怪刀为底，往他身上传出了一种透骨瞬间改造的奇异波动。


第1010章 神犀受创

　　当变形波动掠过多变神王的头部时，他脑后嘶嘶嘶地长出了绒绒的暗青色长鬃，同时整个头颅也像吹了气般地涨大了两倍，额边嗤嗤猛响，居然伸出了两只尖粗的长角……

　　本来他脸上戴着的摩那鬼王面具，立即被涨大的头部给挤得外崩出去，露出了他的原来面目……

　　说是原来面目也不对，因为此时在面具崩飞之后，展现出来的，光是两只青芒爆射的铜铃巨眼，就足以让人腿脚发软……

　　目中没有瞳孔，只有青光长射的一片强芒，这种眼睛，绝对不是属于人类应该有的眼睛……

　　更仔细一点地看去，才发觉这妖魔不只长了两只长角，在它双眼的上方，正额之前，也暴然伸出了一支长角……

　　它的血盆大口两边都长出了长长的獠牙，所有嘴里的齿形，都在这一瞬间变成了又尖又利的锐牙……

　　本来握着光龙链刀的右手，在改造的波动过后，也同样变大变粗了两倍有余，把他穿在身上的紧束衣袖给崩地撑裂了开来。

　　原本如龙弯多重的芒光也在转眼间变成了青气外放的青龙。

　　最难以想象的，是之前进多变神王体内的金色小虫，在改造的波动过处，竟像是被什么奇异地魔气所透，反而被这个又会变身，又像妖魔，又像怪物，又像巨人的身体给瞬间吸化尽净……

　　也不过在这么眨两次眼的时间中，多变神王已是化成了一个比神犀还要高出一个头来的巨大魔神……

　　三角的巨头仰起，猛然狂吼出可撼山振岳的长长啸音，简直就和地狱中出现的恐怖妖魔没有两样……

　　变成青色光龙的链刀陡然化出超过九千条的强芒龙身，噗啦噗啦地往神犀反卷而去……

　　神犀顿时感到压力突来，厉嚎声中双手拼尽全力撑拒，还是被一千条光龙链刀抽在左肩之上……

　　这次链刀显然和之前大有不同，这一千刀直抽得神犀的肩头皮碎肉溅，金色小虫乱飞而出，整个巨大的身躯被抽得往另一边直飞出去。

　　神犀也极巨大的身体轰地撞入林中，冲激标射的强烈气劲至少断碎了四五十棵大树，痛得神犀连声惨叫。

　　变形魔神的光龙刀链唰地卷在粗大的腰间，空出右掌，猛地一抓，所有被打飞起来的金色小虫都嗤啦啦地被吸进了它巨大的手心之中，瞬间化入体内。

　　现场这时已经从一人一怪的激斗，突然变成了两只恐怖怪物的争战！

　　被打飞的神犀虽然肩部受伤，但是真元受损有限，连忙翻身爬起，沉腰曲腿，全力戒备着这只形象恐怖，更甚自己的变形怪物。

　　那只三角变形妖怪左腕的大刀横身，眼中青芒暴闪，体型虽然超过了两人高度，几乎和神魈的体魄差不多，但是动作却是迅速异常，呼啦啦地一窜便到了神犀面前，反手就是气势难挡的一刀！

　　神犀当然明白这一刀绝对不好挡，赶紧一爪正冲五千波，另一爪侧起三千重，密密麻麻的爪影直激荡得周围狂风大作，把被神犀之前撞碎的断枝残叶卷得满天乱飞。

　　可惜神犀这尽起全力的一挡，被变形魔神看似一刀，实则其中潜力超过一万层的巨大力量，给撞得连连后退，难以形容的劲力速度直使得刀面炙风，泛起阵阵烟气。

　　八千道气机正化五千，侧引四千，全力用尽后，神犀又被这一刀后续而来的两干层后劲，给冲得往后飞了出去。

　　这次神犀更是往后摔得结结实实，直撞得树碎枝飞，林摇地震。

　　变形魔神显然也激起了凶性，神犀才刚被冲飞身形，它已是身形一闪，凌空而来，直对着还在翻翻滚滚的神犀兜头又是一刀！

　　这次的一刀其中暴力崩起整整一万两千道，激烈的气机狂雳得刀面烟光乍起，引发的空气啸动尖厉骇人，声势之大直如巨山下压那般。

　　神犀身在空中，稳气很不容易，但是它敏锐的感官已是察觉出变形魔神这下劈的一刀虽然依旧和前一刀那样，只是简简单单的一刀，但是其中所内含的可怕力量，比之前那一刀还要尤有过之！

　　直飞的身形收合，猛然飞滚，这一回手脚并用，蓬然催起气机，即刻在它的上方暴起千万只手脚的影子，同样也激荡出滚滚的气流。

　　可惜这一次神犀于空中出手，力道浅了许多，更是被空中的变形魔神一刀直劈得轰然撞进了土里，百步之内根伸得比较浅的小树，就这么被硬生生震倒了数十株。

　　不但如此，变形魔神这凶厉的一刀，气机猛烈，硬是破开了神犀放力未足的抵挡，直入气层，喀嚓一声，生生砍下了神犀几可称是刀枪难伤的一条手臂！

　　神犀惨啸一声，地面被它撞出了一个巨大的坑洞深度至少超过一丈。

　　被变形魔神一刀砍飞的神犀手臂，被变形魔神空出的右手一把握住，也不管断口处金色小虫直漏，就直接塞进獠牙长尖的巨嘴大嚼起来……

　　从神犀手臂断处不停流出成千只密密肥肥，蠕蠕而动的金色小虫，在变形魔神的尖牙磨合下，碎成细糜，又黄又白的黏液从它的嘴边流下，有些沾在嘴边的金色小虫没有送进口中，却也像是知道身处险境般地扭动起来，其景象之恐怖恶心，人间绝难见到……

　　这个变形魔神的动作极其迅速，两口就把神犀的残手全咬断塞进嘴里，满口的金色小虫乱爬乱扭，有些还从变形魔神大张的鼻孔蠕动进出，变形魔神却也不管，左手连臂的大刀竖起，狂吼中往另一边的地面猛劈而下！

　　整整一万重强劲力道，从刀面化成刀气蓬然外喷，地面立即宛如被一条隐形的巨龙抽在海面上那般，轰地一声，土裂砂飞，当场如地震般崩开了一条长达二三十丈的裂缝。

　　正打算从土中潜遁而逃的神犀马上就被这一刀狂猛的真力给打飞了出来，单手还在空中连续划动，引化撞在身上的巨大力量。

　　元气大伤的神犀被这一刀给劈得头晕脑涨，不辨东西，尚未回过气来，变形魔神已是呼啦啦地举刀飞窜接近，九千刀噗噜噜地化成一片亮眼而且风声狂啸的密密流芒横斩而来。


第1011章 来迟一步

　　重伤而且只剩单手的神犀勉力运爪硬接，两千五百爪一和那阵密如烈芒，响如暴风的九千刀相接，出乎神犀意料之外地一空，爪影竟然穿芒而过，没能击中任何可以受力的目标！

　　神犀但觉爪力放尽，身躯一斜，还没从变形魔神这声势凌厉的一招竟是虚招的惊骇中恢复，腹下一痛，已是被变形魔神那火焰型的刀透腹刺了个对穿……

　　刀面波波暗劲外放，劈哩叭啦地震散了神犀周身坚凝的气层，神界有名的异物神犀竟就这么生生地被叉着举了起来……

　　魔刀之中层层如烟的烈劲冲散了被叉在刀上的神犀想要聚起挣扎的内劲，只能单手抱刀，哀嚎长啸……

　　变形魔神也好像是在应和着神犀临死前的哀鸣般地长吼出声，接着右掌拼指如刀，噗地一声，插进了神犀元气崩散的胸膛，然后抖手一甩，直把胸腹被洞穿了两个大洞的巨大身躯给甩得飞了老远。

　　当变形魔神手掌从神犀胸膛拉出来时，指间握着一个爬满暗皮金色小虫的黑色心脏。

　　这个黑色的心脏不但一点也没有像一般活人那般地跳动着，简直就像是那些黑色金色小虫的巢穴般，倾刻间已是有千千万万只的金色小虫从心脏之中漫爬而出，直令人望了胸口打结。

　　变形魔神握住神犀心脏的右手使劲一挤，波地一声，从黑色的心脏内挤飞出一颗莹莹的青蓝色元珠。

　　它的巨口猛然一张，就把神犀修炼多年的元珠给吞进了肚里，然后顺手再把萎缩的心脏连着密密的金色小虫塞进嘴里，就这么津津有昧地嚼吃了起来。

　　爬得它满头满脸，满手满身的黑白金色小虫，也在它长吸一口气下，转眼化进了皮肉之内，什么都不剩。

　　在它作完这些事之后，巨大的身形陡起，边长吼出声，边伸出巨手，凌空摄起了那个之前被它变形时崩落的摩那鬼王面具，接着弹腿而起，飞身而去。

　　一向横行世间，裂体食人不可胜数的神犀，终于在这一次令人难以想象的变化中，正式在消失了。

　　当南海仁在此地现身时，只看到了神犀胸腹被洞穿了两个大洞、真正已经不能动弹的尸体。

　　元珠被夺，这下即使是活了千万年的异物神犀，再也活不起来了。

　　南海仁有点楞楞地望着神犀的尸体，真的没想到和妖神王这么地对峙耽搁一阵，竟会出现这种让人惊讶的突起变化。

　　以神犀如此罕见的强大力量，居然也会在这么短的时间内被人夺去元珠，就这么地毁在这里。

　　神犀这么一死，很多事情可就变得棘手起来了。

　　妖神王之前说它会再来找神犀，如果看到它变成这样，会不会以为元珠是被我拿走的？

　　南海仁站在神犀的身旁，想来想去，也不晓得该怎么办才好。

　　正在找不到主意，转眼突然看见了在周围宛如遭到超级风暴袭击的断裂碎木中，死了不少野兔野鼠野猪等的生物，突然想起了之前在若水的希望之海内传善神王造物所成的世界来，自己何不将这神犀弄活。

　　驱动神犀所有功能的元珠一去，它就完全和一具死尸无异，没有了神犀元珠，就算它被自己给驱活了过来，还能叫做神犀吗？还会有神犀以往的特征吗？

　　南海仁忍不住又望了望神犀胸腹中的那两个大洞，立即觉得事情真是困难得让他不知道从何处着手。

　　如他之前所说的，要想再将生命状态驱起，必须先修补让其生命状态消失的损坏部位。

　　否则就算是生命被他驱动了起来，也是马上就再度丧尽生命之气的。

　　可是这个神犀胸膛和肚子都被挖成这般德性，谁还知道它正常时该是个什么样的状态？

　　神犀乃是非常特别，由死转活的特殊生物，和南海仁所知道的一般生物的生命状态截然不同，对于这种情形，南海仁可是一点概念也没有，想着手要从哪里开始都不知道的。

　　南海仁站在那儿望着神犀的尸体搔了搔头，决定无论如何还是先试试再说。

　　不管怎么样，先从现在它破碎的尸身了解一下，总也是好的。

　　即使是有了这些问题，南海仁的性子可是想到就做，也不会顾忌什么。

　　于是南海仁便就这么地站在神犀的尸身之前，凝神聚念，将振动扩散了开来……

　　他马上就发现无法从神犀的尸体中感应到任何的活体振动。

　　之前神犀还能活动时，南海仁就察知了神犀虽然是由尸变而生，可是显然是因为受到了什么诸气相合的凑巧因缘，竟就这么地出现了一种奇特的振动，也就是所谓的死尸受阴气腐气煞气相激，变成了神犀。

　　以南海仁之前对神犀接触的了解，神犀虽然是由死尸所变成的，一般的传说也是认为基本上神犀还是死的，但是南海仁为了躲开神犀天生的感应对他神念追踪的察觉，曾经仔细地观察过神犀的神念振动层次，因此南海仁知道其实神犀虽然是由死尸之气凝聚而成，但是它自己本身却不是死的。

　　只是神犀无论是神念意识，或者是肉体振动，都是处在一种非常缓慢而且隐晦的层次而已。

　　所以简单地来说，死尸气、腐败气、阴煞气，三气相合，加上天地精气，竟激活起了神犀这种怪异的生物。

　　之前南海仁为了不让神犀察觉出自己的神念追踪，所以并不曾切入神犀的意识之内，后来察觉有异赶来时，神犀已是变成现在这个模样。

　　因此南海仁说起来对于神犀体内的生精状态，并没有太多的了解，此时它的尸身残破，所获得的讯息就变得更少，想要重新驱动起神犀的生命迹象，真是有点不知道该怎么开头才好。

　　就在这个时候，南海仁发现在自己的周围，又有了新的变化。

　　大约有十几个人，已经无声无息地在潜近了自己和神犀所处的地方……

　　就在二三十步外，一大片残树断枝之间，毫无声息地躲着一群人，正在暗中充满怨恨愤怒地盯视着还在那里细察神犀生体振动状态的南海仁。


第1012章 天巫神君

　　“龙阳子，你没有看错吗？把天羽偏神吸尽精元的凶手，就是那个人吗？”说话的人是一个穿着黑色奇怪衣饰，头上插着两只黑色的羽毛，乍看起来倒有点像是在头上长了两只角般的男人。

　　这个男人除了袖子非常宽短，腰部收束得很紧的衣饰样子和一般常见的不同之外，在头上绑着一左一右两只长长黑色羽毛的，是一条很宽的金色带子，在带子上还画了一些符录。

　　“禀天巫神君，弟子绝对不会看错的，虽然只有在那个凶手临走时，望了匆匆的一眼，但是因为那个人的模样很特殊，所以弟子非常确定……没错，绝对是前面的这个人，把师父全身精元给抽吸尽净，以致周身枯稿而亡。”回答的也是一个男人，他的装束也和之前问话的那个男人一模一样，都是宽大而却只有短到肘间的怪袖，服装看起来像是外袍，但是偏偏又在腰间以黑带紧束。

　　除了他头上绑着的是一条黑带子之外，唯一不同的就是在头上插着的黑色羽毛只有左边有一只而已，不像之前问话的那个男人那般左右都有。

　　而且两颊上还用白色的颜料刺了两个圆，远远看起来就像是多了两个嘴巴一般，显得很有些怪异。

　　“现在夜色是将明前的黑暗，空中日月皆无的空档，龙阳子你有没有看错？如果那人真的是吸尽天羽全身真元的凶手，怎么还会楞在哪儿动也不动？会不会是你只看了一眼，所以没有看得很清楚？”这个说话的是个年纪看起来约有四十岁的女子，长发也不像一般地结着各种型式的发髻，而是编成一条一条很细的小辫子，看起来倒有点像是头发特别的粗。

　　她的头上也同样插着一左一右，两根颇长的黑色羽毛，服饰都和最先开口的那个天巫神君一样，只是她额上绑着羽毛的带子，是红色而不是金色的。

　　最特别的要算是她眼尾已经有点细纹的双目瞳中，透着一层暗橙色的光芒，在黑暗中莹莹地亮着，让人有一种很不协调的感觉。

　　那个龙阳子听了这个女人的话，连忙又开口说道：“禀橙瞳神姑，弟子之所以会这么确定，是因为虽然之前弟子只有望了那个凶手一眼，可是那个人身材高大，更为特殊的是他的身上向外散发强列的霸气，橙瞳神姑请看，不是前面那人，还有哪个？”

　　“橙瞳神姑，这样瞧来，龙阳子应该是没有看错了，前面这个人也是身材高大、身着宽松的黑袍，身上霸气也十分强烈……龙阳子说得没有错，应该就是这个人了……”

　　这次说话的，也是两只羽毛的另一个男人，而且这个男人在头上束羽的带子如雪般地银亮，看起来比最先开口说话的那个金带子的天巫神君还要更显眼一点。

　　那个有着暗橙流芒的橙瞳神姑叹了口气，说道：“银光巫神，不是我不相信龙阳子，而是前面的这个人，如果我没有看错，那可是一位神王，有神王修为的人怎么会吸食别人的精魄？”

　　其他的十几个人听得吃了一惊，头上绑着银带子的银光巫神立刻大喜地道：“神王怎么了，看他的样子只是神王初期，我们人这么多，别忘了我们还可以通知巫神王……”

　　十几个人里面有另外一位在这一群衣着奇特的人之中，算得上是唯一的美丽女郎的女子，这时也嘻嘻地笑道：“橙瞳神姑的眼力真是不错，对方确是神王，不过银光巫神说的也很有道理……”

　　这位女郎看起来约有二十七八岁，宽短的大袖露出了两截白生生的手臂，长得极为姣好美丽，除了头上也插了两只黑色羽毛外，过肩的长发编成了又细又长的发辫，配上那一身特殊风味的服装，倒也透出另外一种的妩媚韵致。

　　橙瞳神姑听了那位女郎的话，苦笑了笑：“师妹，既然你也知道他是神王，那么你应该也知道神王功力修为大约如何了吧？”

　　那个颇透着异地风味的美丽女巫神听了橙瞳神姑说完，马上就点了点头回答：“你说得没错，我当然知道神王的功力，比我们要高明多了，但是我们有巫神王坐镇当然无需怕他！”

　　“神王怎么了，我们既然有巫神王相助，趁早找他算帐……”

　　这位说话的人，是众人之中，个头最大的彪形大汉，浑身肌内贲起，大约只比南海仁矮半个头而已，也是双羽插头，宽大的短袖在他粗壮的臂肌上，好像也没有那么宽大了。

　　这位雄纠纠的大汉，除了服饰外，在手上还拿着一支特别长的三节长棍。

　　这只长棍的长度非常长，真的三截都拉直的话，大约会超过大汉的两倍高，即使是现在三棍合折，也有到他腋下的长度。

　　而且这只三截棍在棍头、棍尾和三棍相接的地方，都绑满了黑色的羽毛，乍然看去，只会以为是一只两头镶羽的棍子，看不出什么特别的地方。

　　“战巫神说得对，既然这个凶手早就是和我们有过节的旧冤家，我们干脆现在就杀过去，剖腹沥心，为天羽报仇！”现在说话的人，是一位衣饰双羽都和众人一样。

　　但是他的脑袋却是半发不生，而且整个纹满了黑色的符录，因为这些刺纹太密，让这人的整个头部远远望去就像是个全黑的脑袋般，有一种说不出的怪异。

　　近一些去看，就会发现这个纹头人连面目上都是密密的怪符，连脸都显得黑黑的，又让人觉得凶悍阴森无比。

　　对于那个战巫和那个整颗头都纹得黑不拉叽的人已经有点磨拳擦掌，迫不及待就要扑杀南海仁的态势，橙瞳神姑突然伸手摆了摆地说道：“战巫头巫你们先别急，依我看这里面还有点蹊晓，替天羽报仇固然重要，可也得小心谨慎一些，别因为性急而坏事……”

　　那个看起来很有点急燥，脑袋都是黑纹的巫神，有点不耐烦地说道：“橙瞳神姑，偏你有那么多顾忌，大家不是也说了，我们有巫神王相助，难道还怕他妈的翻上天？”


【第42卷】


第1013章 巫门密语

　　现场除了天巫神君、银光巫神、橙瞳神姑、战巫神等七个头插双羽的怪人之外，其他还有八个人，都是头上只插了一只黑色羽毛的人，看起来不用说，都是这些双羽巫人的弟子辈。

　　除了之前的那个像有三个嘴巴的龙阳子之外，剩下的七人每个都和前面双羽巫人好似是一个模子铸出来的那般。

　　天巫神君后面的是另一个只佩了一羽，金带圈额的男子，银光巫神也是一样后头跟着一个，橙瞳神姑身后的那个除了头戴一羽之外，两眼的暗橙色芒也比橙瞳神姑淡了一些，而美艳的巫女神后面同样也有一位插了一只黑羽毛的美丽女郎，战巫和头巫同样都有个一羽弟子跟着。

　　这一群人，一羽二羽地加起来，共有十五个人，距离南海仁约有二三十步远。

　　橙瞳神姑听了那巫神的话，严肃地点头说道：“我正是有点担心这个神王会飞上了天哩……”

　　天巫神君素知橙瞳神姑在派中素来就以眼力高明着称，听见她这么说，就明白必定有什么原因，马上就跟着间道：“橙瞳神姑你这么说的意思是……”

　　橙瞳神姑看战巫马上就沉住了气，而头巫虽然还很有点急燥的样子，但是总也算是勉强按捺了下来，便又回眼望着周身透着神秘气息的南海仁，轻轻地接口说道：“你们看这个神王，有没有发现到什么？”

　　纹头巫神有点幸幸地说道：“巫神王都说橙瞳神姑的眼力是我们巫神宗里最高的，你好不好快先说吧，我可有点等不及要动手了哩……”

　　橙瞳神姑瞪了纹头巫神一眼，倒也没特别表示什么，随即说道：“这个神王站在那儿，我至少看出了一件事……”

　　每个人都边注意听着橙瞳神姑的话，边盯视起南海仁那儿，等着橙瞳神姑继续说下去：“第一，他的修为看着是神王初期，但那份气度可表现出来的是神王后期的修为，以我们十几人之力根本是撼不动的！”

　　纹头巫神静下来想了又想，忍不住很不甘心地说道：“这这这……难道天羽被他给吸尽精血而亡的仇，就这么样算了？”

　　“当然不是，为了不误会，所以我才让龙阳子咬实是否是他，免得吃了亏！”橙瞳神姑道。

　　这时惨死的天羽弟子龙阳子，眼看大家好像对这个仇人索仇的意愿有些顾忌，连忙又肯定再肯定地说道：“绝对没错，就是他，我认得一清二楚，绝对没错……”

　　其实龙阳子赶到天羽惨死之处时，只有看见那人的背影，和隐隐约约的一些面具模样，那个凶手周身都像是泛着一层淡淡的黑烟，龙阳子连身形都看得有些模模糊糊，就更别说面具的确实长相了。

　　不过这时他觉出七位长辈们，似乎是对向凶手寻仇这件事，因为对方是神王而显得有些犹豫，忍不住就赶紧咬实了南海仁杀害天羽的这种说法。

　　他们一路由眼力最精的橙瞳神姑寻着极淡的仇人踪迹而来，就在此地遇着这个大个子，那么这个凶手不是他，还有谁？

　　龙阳子想到了这里，连他自己都认定师父天羽的死，必然就是眼前这个人所为。

　　龙阳子更是语含悲戚地对着七巫神咽然说道：“七位师叔，师父被害得好惨，整个人精元丧尽，就和个破抹布似的，请七位师叔替龙阳子主持公道……若非弟子功力尚有不足，此时就要上前跟这个凶手拼命……”说完还痛不欲生地猛捶着自己脑袋……

　　七人被龙阳子的模样弄得又毛燥了起来，同时想起天羽全身干瘪的模样，不由得也心中怒气渐起，愤恨不已，都同时把南海仁当成了大仇人。

　　“龙阳子你放心吧……只要你真的确定敌人就是他，我们就好动手……”身形高大的战巫握紧了手中的三节羽饰长棍说道。

　　“就是他就是他呀……弟子死也认得出来哇……”龙阳子心中一急，差点连鼻涕眼泪都挤出来了。

　　纹头巫神看他那个模样，满肚子怒气没地方出，忍不住对着龙阳子骂道：“你别摆出这么一副哭丧相行不行，本派师子制，一师跟一子，提携备才，你师父死了，我们给他报仇就是，你身为龙阳子，天羽既然已经死了，只等你一待巫神王认定，功力足够，接过祖师的法识，马上就升格变成天羽，统领南方六族，这副模样岂不是丢脸！”

　　龙阳子被头巫骂得立即噤声，听着纹头巫神的话，心中有点高兴，但是又不好表示出来，只好作出愁眉苦脸的样子，不再说话。

　　一旁的天巫神君对着橙瞳神姑问道：“怎么样？既然龙阳子这么确定，是不是我们就可以动手了？”

　　橙瞳神姑望了天巫神君一眼，摇了摇头说道：“等等，你们看那神王脚前躺着的那个巨人尸体……你们可知道那是什么？”

　　纹头巫神立即不耐地说道：“才说要一口气讲完，怎么又问起我们来了？”

　　橙瞳神姑微笑着说道：“不是我喜欢问，而是这个死尸乃是非同小可，大不简单，绝对不是你说的普通死尸而已……”

　　正想再说什么的纹头巫神，被细细观察后，突然跳了起来的那个美丽女巫神给抢了话头：“这这这……那那那……好像是神界最有名的……最出名的……”

　　“是神犀！”天巫神君也在细看了几眼，矍然地说道。

　　“什么？那个死尸是神犀？”纹头巫神听了也吓了一跳，连忙定睛瞧去……

　　“没错的，是神犀……”橙瞳神姑点了点头继续说道。

　　银光巫神此时也皱着眉头说道：“这……难道神界号称第一的神犀，竟然是被这个神王所杀？”

　　橙瞳神姑这时又叹了口气：“这正是我想说的，神犀的威力我亲眼见过，如果真的是这样，我们虽然有七巫神在此，恐怕也很难讨得了好……”

　　战巫神听得有点不信道：“不会吧？我们七人，每个也不是弱者，巫神宗的名头可是打出来的，就算这个神犀或是神王再厉害，恐怕也对付不了我们七个人同时出手吧？”

　　橙瞳神姑听了战巫的话，抬手又指了指远处的神犀：“战巫神说的，就是我想说的是你看前面神犀死亡的模样……”


第1014章 结怨巫门

　　众巫神听了橙瞳神姑的话，都不由自主地往远处死亡的神犀尸身细细地望去。

　　这时候天上的月儿已经隐沉，而东方的天空也显出了一种淡淡的粉彩，不用多久，这个粉彩就会越来越亮，变成好像鱼肚边的晕白，然后第一道晨曦就会出现，正是黎明前的初期天象。

　　因此整片大地的万物都染上了一层淡淡的粉光，好像所有的东西都会自己莹莹发亮一般。

　　所以虽然现在躺在地上的神犀离众人有一段距离，但是一方面东方的粉光让神犀巨大而没有生气的尸体变得明显起来，一方面众人都是修为精深，眼力非常的敏锐，故尔都看得颇为清晰。

　　神犀在胸膛和肚子上，都有两个大洞，健硕的肌肉已经萎缩得宛如枯木，整个身子有点瘪瘪的，而本来密生的金色小虫，除了被变形魔人吃进肚子里的之外，都已经化成了脓水，所以在神犀躺着的地面上，渗出一片水渍。

　　“这个神犀的模样……”天巫神君一边望着远方的巨瘪尸身，一边轻轻地说道：“看起来好像是骤失真元，全身精气泄尽的样子……”

　　“没错！天巫神君果然不愧是黑羽十四巫之首，这个神犀确实是被什么人在瞬间将真元抽去，才会死成了这般模样……”橙瞳神姑接着说道。

　　银光巫神听了也皱着眉头说道：“难道我们之前听到虽然隐约，可是威势剧烈无比，把我们吸引而来的争斗声，竟是这个神王在和神犀相战，最后神犀不敌，而被神王把体内的真元取走？”

　　此时巫神女突然说道：“不会，从我的感应看来，和神犀相斗的，应该也是一个充满妖气的东西，绝对不是这个神王……”

　　纹纹头巫神神有点搞迷糊了：“神犀已是号称神界第一的怪物了，尚有什么东西能和它相争？而且还把它给这么地生剖了？”

　　战巫神张开大嘴地说道：“人外有人，天外有天，难道怪物上也有怪物？”

　　巫神女格格笑道：“这是说一般活得短，见得少的俗世界，在除人界外的诸界，气机相引，一个修炼高的人或兽，很难不让人知道的……”

　　银光巫神又皱眉说道：“如果像巫神女这么说，这个神王现在在神犀前面做什么？看他闭目凝神的摸样，像是正在运化什么功法或是暗起什么秘术哩……”

　　“没错，这就是我说的最后一点……”橙瞳神姑的深橙色的眼睛在微光中看起来，更加显得深遂：“神犀虽然强大，我们七巫都同时在这里，倒也不怎么含糊它，只是如果真的像巫神女所说的那样，是另有一种不知道是什么的妖怪把神犀的精元夺走，那还罢了，怕只怕神犀死后，真元是被这神王给吸去，那就很不妙了……”

　　巫神女翘了翘红艳艳的嘴唇说道：“这个简单，神王的功力是比我们高出一些，我们只要试上一试，如果他的功力突然增加了许多，就可以断定神犀的真元是被他所得，如果没有，那自然就不是了，岂不简单的很？咱们七巫同上，论起修炼总数超过一万年，该也不会怕了他到那里去吧？”

　　橙瞳神姑有点忧虑地说道：“如果神王真的服了神犀的真元，同样也会受神犀抽吸生精原气的影响，无形中也能摄吸我们的真气，大家可得小心一点……”

　　说到这里，大家都已知道动手的时刻差不多近了，各个提聚功法，小心谨慎地散了开来。

　　当他们从四周同时围住那个南海仁逼近的时候，他还是动也不动，什么反应都没有。

　　纹纹头巫神神本来就想忍不住动手，还是从正面接近南海仁的橙瞳神姑猛打眼色，才勉强按捺了下来。

　　黑羽七巫围成了一个圆，把南海仁圈在中间，而他们的弟子加上龙阳子八个人，则是围在外圈。

　　橙瞳神姑见南海仁一点反应都没有，正有点不知道是不是该直接动手，突然就听见身在中间的南海仁，眼睛虽然还是闭着，却陡地开口说了话：“你们不用太紧张，神犀现在已经是死得动都不能动了……”

　　纹纹头巫神神的位置是在南海仁的正背面，听了南海仁说的话之后，再也忍不住哼了一声，怒气冲冲地说道：“咱们管那个死神犀干嘛？老子们就是冲着你这个凶手来的……”

　　南海仁大感意外，立即收束感应，缓缓张开了两眼，转过身来对着纹纹头巫神神问道：“凶手？我是什么凶于？冲着我来又是做什么？”

　　在纹纹头巫神神旁边的天巫神君也阴沉沉地说道：“阁下身为神王，若论修为我们应当尊你声前辈，但你做的事确是让我们尊敬不起来，另外你装蒜的功夫倒是练得颇好，何必还作成这副推得一干二净的模样？”

　　南海仁之前听了纹纹头巫神神的话，已经有点听不大明白了，这时又听到天巫神君的讽剠，更是莫名其妙：“装蒜的功夫？我的这个功夫练得很好吗？我可不知道你们在说什么哩……”

　　纹纹头巫神神见到堂堂的神王，居然还做出这种赖皮模样，不由得大怒道：“你还在哪里装什么佯？杀人偿命，你想跑也跑不了……”

　　橙瞳神姑看了南海仁的样子，也误以为他在装傻，忍不住也有点气愤地说道：“神王阁下，你的行迹被发现了，何必还要故作不知？”

　　南海仁还是一点也听不明白：“我的行迹？我的什么行迹？我又不认识你们……”

　　暴燥的纹纹头巫神神见南海仁老是作出一副什么都不晓得的模样，而且看他的神情，忍不住又怒叱说道：“他妈的，你私底下作的好事，还以为逃得掉吗？狐狸尾巴早就被人看到了，还装什么？难道你以为你是神王，我们这就不敢动手吗？”

　　南海仁听了纹纹头巫神神的话后，以为自己真的哪里没有做对，连忙说道：“南某做事从不亏心，有什么事你们就划下道来吧！”

　　众巫神一听南海仁等于已经是承认了之前的事，而且摆明了就是那一副“老子就是这样干了没错，你们这几个鸟毛又敢怎么样”的态度，俱都不由得心中大怒，纹纹头巫神神更是双目喷火，大吼着道：“怎么样？这就要你付出代价！”


第1015章 大战巫神门

　　纹纹头巫神神话还没说完，已经是身形猛然扑上。

　　人还在空中，双手掣出了两柄深蓝色，外表布满了像鱼儿那般鳞片，闪着沉沉光芒的钢锏，呼啦啦地就是左右同施两百锏，带起一串串蓝中有黑的光流，当头就向南海仁砸下！

　　天巫神君和银光巫神见到纹纹头巫神神已经动手，连忙也同时出招。

　　天巫神君手中是两柄长约两尺，剑身如蛇一般弯了七曲的湛亮金剑，在纹纹头巫神神正面攻击的两百锏在空中带起时，滚身飞进，嗤嗤嗤地也是左右同发三百二十剑。

　　他从下方切入的身形周围陡地出现了密密麻麻的蛇形金电，好似炸起的金阳般，让人眼中一亮。

　　银光巫神的位置是在纹纹头巫神神和天巫神君的对面，可以算是在南海仁的后方，他配合前面两人攻势的动作，只是把手放在腰间，并没有先把兵器亮出来。

　　可是接着银光巫神的身形也对准南海仁的背影猛旋而去，才刚看到他飞旋的影子，就有一大片浑厚无比的银光唰地从他腰间飞洒出来，好像漫天泼起发一桶水银，亮眼的程度还超过了前面的锏光和金芒。

　　银光巫神的兵器是一柄缠在腰间的角柄软银刀，柄由犀角所磨，刀身柔软而有弹性，列名十三阴柔兵之一，这一击银光巫神足足在瞬间劈出了七百一十刀，刀刀闪晃不定，连看都不容易看得清楚，更别说抵挡了。

　　纹纹头巫神神当头正上，天巫神君滚身下贯，背后的银光巫神更是施出了就算正面戒备也很难抵挡的弹晃软刀，三人合击，威势不可小视。

　　橙瞳神姑、巫神女、战巫神三人，全神贯注，真元运集，却是只掠阵而不出手。

　　南海仁见纹纹头巫神神等人，说着说着就动起手来，而且一下子就是三人从前后合击，心中还在为了他们这些人，怎么连话都还没说就动手着实困扰不已。

　　在三人攻势中飞来的气机快要锁上身形时，南海仁瞬间拉高了速度，唰地一闪就出了七人的包围圈外，站在橙瞳神姑身后约有十二三步的地方。

　　攻势凌厉的三方合围，立即砰隆哗啦，铿铿锵锵地自己砍成了一团，暗蓝金蛇水银亮芒，溅得四散喷飞。

　　互相冲激的气流卷起，又把地上碎成细层的断枝残叶弄得满天飞舞。

　　纹纹头巫神神、天巫神君、银光巫神三人气机相冲的时候，顿时觉得着力有点不对，连忙撤式收劲，在满眼碎叶的纷乱中，竟发现之前站在那儿的南海仁，居然就这一转眼已经不知道跑哪里去了……

　　三人被南海仁迅如闪电的速度给吓了一跳，连忙摒气凝神，防备被他乱中偷袭。

　　而在圈中把阵看风的另外几位巫神，只见当中的那个神王，高大的身形就这么毫无征兆地突然变得稀薄了起来，随即就像化入了空气中那般消失了踪迹，使得合攻的三人空自兵器气机撞得劈哩啪啦乱响一团，不由得也为其鬼魅般的速度给着实吓了一跳。

　　眼尖的巫女神突然在橙瞳神姑的身后，看见了南海仁好像什么事都没有发生般地站在那儿，立即指着南海仁叫道：“橙瞳神姑……他就站在你的身后……”

　　众人听到了巫女神的叫声，连忙转身的转身，凝视的凝视，果然见到了身法简直不可思议的南海仁，正歪着脑袋，像是在想什么事情想不大通地抓着脑袋。

　　担心他会暴起突袭的众人，这时候连忙自动聚集，放弃了围住南海仁的阵势，同时站在一起，纹纹头巫神神还是忍不住喝道：“你溜得倒是挺快，这次别跑，有种接我们几招！”

　　说完又是呼噜噜扑身而来，左右双锏同时猛扫七百五十锏，对准还是偏着头的南海仁脑袋飞砸而去。

　　纹纹头巫神神的个性比较急燥不耐，跟人交战的习惯，除了差自己太多的对手之外，也一向是没两下就倾力互拼，这左右合击总数高达一千五百锏的攻击，已是放起了约有七八成的功力，带起的风势刚劲四射，串起的两条流芒又长又亮，密密麻麻地布满着锏头方向都锁定在南海仁头部的深蓝色锏光，威力与方才合围时截然不同。

　　南海仁的反应不慌不忙，这次倒没有再让身形消失，只是将自己所站的位置，瞬间闪晃了一千五百次，使得他一个高大的身影不但没有像之前那般地消失无踪，还怪异而且奇特地化成了一团扩大的暗影。

　　他动作飞速，但是位置不变的闪移，使得他本来非常明显的模样，陡然之间就变得一片模糊，就像在那一刻突然变化成了一团浓雾那般。

　　一千五百次击来的锏光，毫不花俏地切进了那一团的浓雾之中，可是令人惊异的，是完全没有什么激荡的反应。

　　劲气冲激的真力，像是射进了一团软绵绵的人形棉花之中。

　　表面上看是击中了棉花，但是身在其中的纹纹头巫神神却是有苦说不出，放尽的每一个闪击，都没有预期中的反挫受力，和眼中影像的矛盾，在他心中起了一种说不出的诡异之感。

　　南海仁在一干五百闪之后，单掌竖胸，直推而出，才刚见他的大手在纹纹头巫神神的眼前出现，纹纹头巫神神就已经感到有一股无边的推力涌来，把他一个窜过来的身形给推得立即倒飞了起来！

　　火杂杂般掠起攻击的纹纹头巫神神，身形还没沾到地面，几乎连还手的空间都没有，就又马上被宛如打回来般地呼啦啦滚飞回了其他六巫神所立之处。

　　南海仁的这一推，时机拿捏得巧不可言，恰恰在纹纹头巫神神一千五百击落空，心神错愕的瞬间，旧力放尽，新力还来不及复生的空档，竟然使得颇负盛名的纹纹头巫神神，宛如一块石头般地反震了回去。

　　天巫神君，银光巫神眼见纹纹头巫神神这一下，身形在空中滚动，平衡大失，心中吃惊，连忙双双调动柔气，伸手想要撑住被震回来的纹纹头巫神神身形。

　　两人四手才刚接触到纹纹头巫神神的身子，陡然发现一股强大无伦的推力立即撞了过来，其中劲力虽然并不强烈外放，但是内敛劲道之复杂，至少超过四千五百重，每一重的方向角度都浑然不同，使得金银两巫在仓促之下，根本来不及起劲聚力反制。


第1016章 变身召唤

　　天巫神君银光巫神两人惊上加惊，未料南海仁这位神王这看起来很轻描淡写的一掌，其中的玄奥居然如此复杂，立即双双沉喝一声，弓身曲膝，桩马下沉，脚背立陷地面八寸，双手引气化力，天巫神君银光巫神两个人接一个纹纹头巫神神，竟还是被复杂的气机直推得滑出了七八步远，在地面上划出了两条长沟，泥沙飞溅中让人讶异。

　　巫神女眼见天巫神君和银光巫神两人一接住了纹纹头巫神神，两人同时脸色大变，全身下沉，而纹纹头巫神神被接下来之后，也是宛如醉汉般站都站不稳，还以为纹纹头巫神神被南海仁这时机妙到难以想象的一掌，给打得身受重伤，连忙上前扶住纹纹头巫神神的背心。

　　巫神女一碰到纹纹头巫神神的身子，就发现他的体内的气机一团混乱，也跟着大吃了一惊。

　　还好后来仔细再一确认，纹纹头巫神神的真元虽乱，但是并没有受伤，而是精气流动的秩序，在那一阵子被搅散了而已，气路也并没有因为这样而乱窜乱岔，以致有走火入魔的危险。

　　简单来说，纹纹头巫神神应该是除了晕头转脑地眼花一阵子之外，什么问题也不会有的。

　　倒是天巫神君和银光巫神两位，透过纹纹头巫神神的身体承接了南海仁的推力，此时两人都是沉腰稳马，全神贯洼地化消南海仁的那一推之力，神情的严肃紧张，倒像是正在面对着什么特强的敌人一般。

　　纹纹头巫神神虽然没有什么大碍，但是巫神女的心中却是更加地震撼。

　　南海仁方才让纹纹头巫神神攻击完全落空的怪异身法，是巫神女所从未见过，而他那看似只不过时机拿得极巧的简单一掌，居然也让十四巫中功力最强的天巫神君和银光巫神两巫如临大敌，显然其中的内劲绝对不简单。

　　而最让巫神女惊讶的，是南海仁这个不知道有什玄机的一掌，不但能够让天巫神君和银光巫神两巫同时色变，而且还能做到只扰乱了纹纹头巫神神的体内气机而不损伤任何一点的地步。

　　才刚从满眼花的晕眩中恢复过来的纹纹头巫神神，对着南海仁厉声说道：“老子方才不过是一时大意，才会被你这凶手所乘，有种的再来和我一对一地对上一阵！”

　　南海仁望了望气得脑袋都有点发红的纹纹头巫神神，只是摇了摇头地笑着说道：“一对一吗？你不行的，如果真的要试，你们十五个人全部算上，恐怕也还是有点不够的。”

　　南海仁的这一番“实话”，马上就让所有的众人心中大怒！

　　巫神女秀眼大睁，脸色都有点变青了，在娇艳中透出一股狞厉，两只纤腕翻转，将头上的两只黑色羽毛取了下来，接着反手一插，就插进了胸前两乳上方双肩接胸的奇穴之中，依旧冷笑着说道：“我巫神门虽然知道神王修为高，但也不惧，今天正要讨教一番……”

　　说话的同时，巫神女雪指捏诀，将刺入肌肤中渗出来的鲜血，以插在皮里的黑羽根处为中心，快速地划出了放射状的怪异符形，同时口中依然冷森森地说道：“之前我就明白纯粹的功力无法和神王相峙，现在我就以本人专练的‘盘神戾女术’领教一下神王的神功吧……”

　　说完划符完成，抖手破开两掌食指尖端一点血脉，崩然弹出了两点血星，直朝南海仁射去。

　　同时本来美艳的巫神女，就在这一转瞬的时间里，双眼反白，太阳穴剧烈跳动，两颊颧骨竟突了起来，口中艳艳泛出血红，软舌收聚，缩得又尖又长，同时双乳的上方部位插着的那两只黑羽，竟嗡嗡嗡地振动起来，形象的怪异诡秘无与伦比……

　　巫神女周身突然变得更加凸棱有致，接着她双手一展，猛然从双掌指端拉起了两条又长又亮，宛如银带的长芒，连身扑向了南海仁！

　　不知何时，在她秀长的双手十指之上，竟已套上了十只长长尖尖的指套，带着四尺的芒尾，直对着南海仁颈项飞切而去。

　　南海仁有点惊讶地发现本来漂漂亮亮的巫神女，就在这一瞬间神念振动的层次陡然倏变，就像是和不知道哪里的某种怪异存在起了一种同振，巫神女的神念忽然之间就转成了那个叫什么“盘神戾女”的神念。

　　巫神女弹手射来的两点血滴嗤然飞到，南海仁立即察觉这两滴血液其中的真气质性极为特殊。

　　南海仁单手轻接，那两滴看似简单的血点，居然轰地炸起了满天的血红，威势之烈，丝毫不逊于两颗爆开的红色血元雷珠！

　　然而尽管这两滴威势令人大感意外的血雷放出了凛烈强大的力量，但是却好像是被南海仁那儿的什么无形的气罩给挡住了那般，丝毫没有半点威力能越进南海仁的那个方向。

　　震波劲气尽自刮得巫神门的诸人身上的宽袖鬣鬣飘动，南海仁身上的衣袍却是连衣角也没有掠动一下。

　　“好！既然这样，我就来陪你玩玩……”南海仁的语音还没完，已是在血红爆雷中闪起一阵紫红色的强光，然后一声长鸣中，哗啦啦破开了爆开的血雷红波，列魄现出了身形，列魄身体一晃，就宛如游鱼般地，风扫电驰划空拦截了过来。

　　神识已经与巫神门的著名魔神女“盘神戾女”思念感通的巫神女，见到了南海仁放出的神兽列魄，也不敢稍有怠慢，双掌指掌长长的亮芒匆地转了个方向，嗤啦啦地对着列魄冲去，同时口中发出尖啸，反白的双目在这一转眼间，突然变成了黑黝黝的一团。

　　这么怪异至极的变化，让巫神女的两只眼睛，看起来就像是只有眼瞳而没有眼白一般，和列魄那又大又圆，透出紫红色纯净芒光的大眼睛倒是无独有偶，相映成趣。

　　变身的列魄五只圆盘般的指端咕噜噜放起了团团光液，乍看起来有点像在手上拿了两个琉璃盾，毫不犹豫地就往巫神女放来的两股长长流芒挡去。

　　气机相撞，轰隆大震，各由将近两千道的细芒所组成的长流亮光崩散，往四方窜射乱放，眩得人眼睛一亮，而列魄那宛如透明的光液软盾，也同时被激起了紫红色的尾光，一时间银亮灿红闪成一片。


第1017章 列魄出击

　　巫神女这一下两手聚足的气劲，好似是打在了两团什么又圆又软又滑又腻的东西上一般，不由自主地就往两边偏去，双臂自然地崩开。

　　而列魄承受正面而来的攻击，身形却是半点不退，反而以两手的怪异光液为轴，圆圆滚滚的身子就像个轮子般地呼啦啦直转，以化解巫神女两只纤纤的细手放射出来的巨大力量。

　　当分不清楚头脚的列魄还在翻滚时，列魄双手的光液乍收，突然就这么毫无征兆地不见了，同时翻滚的身子哗啦一响，气机反调，猛然就往巫神女冲去，而且列魄还呱地怪叫一声，从口中嗤地窜出一条长长的紫红色舌头，对准了巫神女的门面头脸而来。

　　列魄这突如其来的箭舌，让巫神女着实吃了一惊，双臂猛然乍合，指尖振动，暴射七十条尖啸的指劲，带起一大片总数左右达一千四百条的烈烈细芒，宛如万星陨落般直截列魄的那条长舌而去。

　　列魄的紫红色长舌看起来又湿又滑，别说里面还有什么玄机了，就光是被这样的一条舌头舐上一下，想起来就够让人受不了了。

　　于是巫神女在双手飞截的同时，身形已是猛然暴退，去势比扑攻时还要快上三分。

　　从她指尖迸射的银芒，同时切住列魄的舌头时，巫神女才发现这个列魄的速度果然也是和它的主人一般，快得让人不可思议，明明看到它的舌头影像还在，真正截去，才觉得不对，那条舌头竟已快速无伦地缩了回去，留在那儿的影子只是人们眼底的残像而已。

　　等到双手气机交错，激溅起满天银雨，列魄才又束臂缩腿，胁下的薄翅张开，呱地一声，身形圆溜溜地一滑，竟从侧边窜来，同时又嗤地一声依然对准巫神女射出了长长的紫红尖舌。

　　巫神女黑沉沉的眼睛暗芒滚动，宛如握着两团爆亮银电的双手合握，才刚举起到耳边，立即侧劈而出，嘶啦一声地带出了如桶身般粗细的银芒一条，对准空中游移的列魄轰然抽去。

　　巫神女这一下的速度也是拉到了她的极限，双手十指交迸的银光还没消失，那条桶般的长芒已是倏地抽来，让列魄急切间不及再滑身溜走，被直直抽个正着。

　　又是“轰”一声巨响，列魄被这一条内含整整两千道气劲的桶般银芒，给打得咻地直飞上天去，原本如南海仁般高大的身材，变成了一个拳头般大小的远影……

　　巫神女正在心中估计着这一击就算没把这只列魄打死，总也可以去掉它半条命，不料那个被打飞得只剩下拳头大小的列魄，在空中转了几转，陡然自高空之上传来阵阵震动的怪啸，拳大般的影子啪然亮了一下，随即俯冲而下，还没近来，已是隐隐带起阵阵的隆隆巨响几乎连耳膜都被它震破了。

　　巫神女心中大惊，没料到这列魄被打得飞上了天，居然威势更盛。

　　在远处的南海仁语气里微带笑意地说道：“你得小心一些儿啦，列魄以原形回来啦。”

　　众人抬头一看，之前列魄还远远地只剩下一个拳头大时尚看不大出来，待得它在空中飞近，才发现列魄这次俯冲而下时，尺寸已是截然不同，连头到尾，几乎长达二十余丈，简直就是个罕见的巨大妖怪！

　　别的先不去说，就光这个常人只约到它膝盖头的超级身材，吓也可以吓死人了。

　　而且最让巫神门众人吃惊的，是这次列魄在空中飞冲而来，居然不只一只，而是呼啦啦地同时窜下来了七八只……

　　巫神门的众人立时大乱！

　　剩下的六巫连忙撒手取下了头上的黑羽，有的插胸口，有的刺小腹，有的扎后背，有的穿手掌，一团混乱中各自祭起了他们的法术，顿时现场一片尖啸长嚎，转眼六巫也变成了各个形象特异的魔神……

　　八只列魄的体形巨大，带起的风力更是扫得已是残破不堪的树林更加混乱不堪，而且八列魄同时而来，威势简直就像是凭空压来了重重山岳，几乎可以让人抬不起头这次冲下来的列魄，个个龇牙裂嘴，尖牙密布的血盆大口直开到耳下，长长的紫红舌头左右连甩，上肢到下肢的薄翅收敛束劲，身形窜飞而来。

　　这八列魄中七个乃是列魄修出的身外化身，自从在星脉之心修行后，列魄就拥有了如此神通，今天在这里它才真的用了出来。

　　等它们冲下来，别的不说，众人所立的地方大约立刻就会被这八只小山般的列魄给撞出个大洞来。

　　巫神女不等列魄们的冲力使实，便即弹身而起，聚气凝元，对准第一只列魄就倾力轰地放出了一束强芒，同时周身气机飞运，也在空中掠行起来。

　　其余的六巫神当然也明白现在显出原身的巨大列魄体型加上冲力，那种威势实在过于强盛，最好的方式还是像巫神女这样，不让它们把威力拉到最大，于是连忙各个飞身而起，各找了一只列魄作为目标，轰隆啪啦地放射出了不同的流光烈芒，试图先把它们的威势引挫。

　　于是刹时间空中亮起了令人惊心的眩丽奇景，七八种颜色形状性质各异的炫光气芒，充斥得满天都是，实为难得一见的空中异象。

　　列魄们对于各种飞窜而来的流芒烈光，俱都身形直飞不变，同时四肢拳起，从指端的肉盘中嗤嗤嗤地放出了二十条紫红色的芒线，莹莹布起了八张宛如以光液相连的大网兜，直罩向各种射来的芒光。

　　因为它们的动作同时进行，所以就好像在空中俯冲而下的巨鹰，突然变成了七个光伞般，直把所有亮丽的芒气罩住，为空中的异象又添了另一种诡异的奇景。

　　最后一只列魄，则是对着七巫神之外，他们的八位弟子飞冲而来，虽然也是同样放出了宛如黏液的光罩，但是这个光罩的面积特大，生生把那八个一羽弟子给整个笼罩在其中。

　　气网相冲，空中立即劈哩啪啦地响起了密密的爆响，同时也像是在空中放起了千百道炫烂的烟火那般，整个大地为之一亮。


第1018章 盘神妒女

　　空中布起液网的七只列魄，兜住了所有射向它们的烈烈强光，猛亮的气芒在它们的液网中窜来窜去，冲上冲下，虽然液网的形状被冲撞得变来变去，宛如一只只不断扭动的变形光虫，但是总也不能破网而出，只在里面扯得乱七乱八的。

　　接着列魄就伸头对着网兜内嗤地射出了尖长的紫红色舌头，奇准无比地射中了在网中窜来窜去的芒光。

　　列魄又湿又滑的舌头就像是有着无比的粘性一般，吸住了那在不停窜走的烈芒元能，然后咻地一声，约有好几丈长的细长舌头陡地回缩，就这么生生地连舌带芒给收进了肚子里头。

　　放着强光的烈芒一被吃进列魄的肚子里，它那又圆又大的身躯就莹莹亮起，又劈哩叭啦了一阵子，才算在它的腹中化消了去。

　　每一只列魄的动作迅速，长舌嗤嗤啦啦不停地伸缩着，不多久就把它们各自网兜里窜走的芒光给吃得一干二净。

　　本来裂吃生魂的列魄，被南海仁以本身的真元涤炼过之后，已是连元气芒光都能吃进肚中，能耐算是大大地提升到了另一个层次。

　　不过巫神门的各人看在眼里，却误以为是受了神犀天生吸食元精的影响，更加肯定必然是南海仁吸食了神犀的精气元珠，才使得这些又大又丑的列魄，具备了将芒气生生吃进肚子里的异能。

　　黑色羽毛插在双肩之上的天巫神君，双眼同样变得黑黝黝的，不见眼白，而且额头缩窄，下巴拉得尖尖长长，整个脑袋变得怪异无比，此时突然发出了好像金铁交鸣的语音大声喝道：“大家小心，列魄受神犀元气影响，具备了吸功的力量……”

　　说完找准了一只列魄，对着它烈腾腾地暴冲而去，浑身放射着强亮的蛇形电光，全力运起手中的蛇形金剑，气势狂猛无比。

　　其他的六巫神也同时在空中暴暍一声，身形回旋中，各自找了一个离自己最近的列魄，呼啦啦地猛扑而上，同时每个人的双眼中都是黑睛一片，暗芒流转，令人看了颇为诡异。

　　就这么一下，空中彩光强芒，真气呼啸又现，轰轰隆隆地好不吓人。

　　巫神门的黑羽七巫神，立即就和南海仁放出来的列魄用其身外化身，声势凌厉地斗成了一团，那种威力，用撼山动岳来形容也不为过。

　　巫神门的八位一羽弟子，面对着第八只冲到的列魄，功力最强的天巫神君子和银光巫神子，不敢稍有怠慢，连忙双双率先出手，和他们的师父那般嘶啦地射出了还颇有样子的气劲攻击，虽然和七巫强亮的烈芒比起来差了许多，但是以弟子的功力而言，算是很不错的了。

　　可惜列魄又大又长的身躯在第一次放网收兜，将八人圈罩在列魄的威力圈内之后，光液网兜便缩进圆凸的指内，直接在空中就唰啦唰啦地把天巫神君子和银光巫神子的攻击给直接吸住，吃进肚里。

　　然后它的四肢大张，对着地面上的八人轰然压到。

　　天巫神君子银光巫神子等八人，总算也说得上是跟着师父四处跑多了，功力平平，眼力不差，胆气反应尤被历练得极佳，虽然眼见列魄威势赫赫地压来，倒也没有一个人慌了手脚，八人立即提气寻缝，从列魄压来的气势中倏地横闪侧避，险而又险地躲了开去。

　　列魄连头带脑地冲向地面，但听轰然一响，在地面上撞出了一个十几二十丈大的巨坑，连地面都起了震动。

　　列魄在地上滚了两滚，林树被它压碎滚断了数十棵，直溅激得残枝碎叶和着砂石泥土，满天乱飞。

　　南海仁在一旁看得颇为高兴，他刻意让列魄空出许多缝隙，使得八巫弟子可以窜身逃过，否则这惊天震地的一撞，可以把人给压成肉饼。

　　列魄自己撞得有点晕头胀脑地坐在地上，还没回过神，八巫弟子已是叱暍连连，同时联手从四方合击而来。

　　八巫弟子的这一同时出手，合力联击列魄，虽然他们八个人总合的修炼年数算是超过列魄的，但是因为列魄超过了他们任何一个人太多，所以应付起来，实在是轻松许多。

　　这是彼此敌对状态时的一个俗称“散不及合”的现象。

　　巫神门的这八个弟子，论起修炼年数的总合，确实可以说是比一只列魄要超过不少，但是因为列魄自己的力量程度，都远远超过了他们的每一个人，以致于尽管八人此进彼退，配合颇为不错，依然是被列魄给逼得东窜西跳，有点狼狈不堪。

　　不过因为这只列魄只是列魄的一个化身，此时受到南海仁神念的影响，对于巫神门的八位弟子，也并不逼得非常紧，所以他们这一群八人一只列魄，打得砰砰隆隆地，倒也声势不弱。

　　而其他的黑羽七巫神，一人对一只列魄，更是真气烈劲，劈劈叭叭，惊人至极。

　　七巫神中每一个人，对南海仁施法放出的这七只列魄，虽然不致于应付不下来，但在心中也焦急了起来。

　　看来这个神王看来必定是获得了神犀的元珠精气，否则怎能有这样的力量？

　　南海仁仔细地观察着巫神门，着名的黑羽十四巫神里的这七巫神，他们现在在和列魄争斗时的情形。

　　然后南海仁就发现，黑羽七巫神们现在所施起的魔法，确实是很有意思的。

　　他们每个人的神念状态，都透过了这种奇特的方式，产生了一些少见的变化，他们每一个人，透过这种术法的转移作用，都把他们的意识状态，作了一些调整。

　　以七人里面最为美艳的巫神女而言，现在她的意识状态，可以说是巫神女，但是也可以说并不完全是巫神女。

　　南海仁之前曾经听巫神女自己说起过，她的这个法术叫做“盘神戾女术”。

　　当巫神女将本来在头上的那两只黑羽毛，刺进双乳上方部位的某两个特定穴位之后，南海仁马上就发现经由这个刺激，巫神女整个人体内的元气，就以她刺入黑羽的穴位作为中心，起了一种很特殊的异变振动。

　　这种振动，立即就好像和某种特定的意识体起了一种感应。

　　这个意识体，应该就是巫神女所说的那个什么“盘神妒女”了吧？


第1019章 七巫实力

　　这个“盘神戾女”的意识体，确实是存在于现在的这个人世间的，并且很特别的一点，就是此意识体就只有纯粹的意识体而已，在南海仁的感应中，并没有察觉到任何肉身的存在。

　　不知道是什么原因，南海仁有一种这个意识体其实是长远以来，巫神门的什么祖师级的人给特意施法留下来的感觉。

　　而且最奇怪的是，虽然黑羽七巫都和某个特定的纯粹意识体起了感应，但他们都依然还是维持着他们自己的清醒意识。

　　似乎只是将那纯粹意识体的力量，透过这个感应管道，使其转栘部份力量过来而已。

　　尽管南海仁现在对于这种力量的根源还不是很清楚，但是巫神门的这七巫神，藉由这种和某个特定的意识体共起感应的方式，却是非常有效地增强了他们在与别人对敌时候的力量。

　　虽然他们七个人，每一位都和某个特定的意识体起了感应共振，不过他们每一个人因为和特殊意识起感通后，因而增加的功力程度却并不是很一致的。

　　以巫神女而言，透过这种感通，大约增加了她自己原先功力的四成，这也使得她起术之后的功力程度，差下乡已经接近了列魄一个分身所能够发挥的最大力量。

　　可是以七人中功力最高的天巫神君而言，却是差下多能增加到六成左右的功力，使得本来就比巫神女要高出一截的天巫神君，此时的力量几已超过了之前的琉璃月女。

　　列魄用其分身虽然经过了在星脉之心的修炼，威力比之以前更是大大地下同，但是如果只讲单独一只的话，其力量依然是并不比琉璃月女低上半筹的。

　　所以很自然的，七只各有目标的列魄里，就以和天巫神君争持的那只列魄，情势最为危殆。

　　列魄的力量虽强，但还是无法和雪神女或九鬼姑相提并论，就更别说施起术法，藉由感通的作用而使得总功力比二人还要更高的天巫神君了，因此那只和天巫神君争斗的列魄，直是被打得几无还手之力。

　　天巫神君虽然在和列魄的战斗中大占上风，但是心中的震撼与惊讶，却也是南海仁所无法料想得到的。

　　天巫神君起符之后所请感的巫神，是除了护卫巫神王的“钫吉密”外，巫神门里第二强的“迦达利”，全身耀光隐隐，吹气即出金铁震音，威力极大。

　　当天巫神君头上的那两只黑羽插进了双肩之后，就使得他额头缩窄，下巴变厚，整个脑袋怪异无比地拉长了约有一倍，透出了极其诡异无比的气势，虽然从波伏摩祖师处流转而来的力量，让他把那只巨大的列魄打得滚来滚去，狼狈不堪，可是天巫神君的心中却是半点感受不到任何胜利的喜悦。

　　他可是清楚地知道，这个神王只是随便放出一只神兽，如果他还有神兽的话那后果是不能想象的！

　　即便自己藉由迦达利祖师法力罩身，功力超过这只列魄许多，可是任凭自己如何倾尽全力，却也总是无法把这只列魄真正击毙。

　　这列魄实是不知道由什么所聚合而成的，每当天巫神君使尽力量，放出了强光亮眼的剧烈气芒，对着列魄攻去时，列魄就会呱哇一声，从指端射出一种感觉起来黏达无比的浓浓光液，把天巫神君放出的气芒包住，虽然列魄会被他强大的力量给冲得呱呱乱叫，在空中滚得老远，但就是怎么也伤不了这只可恶的列魄。

　　它总是在空中滚飞了一阵子，然后又不要命般地扑来。

　　这让天巫神君虽然心申明白列魄的功力不足以和自己相捋，但是急切间却也拿它没什么更进一步的办法。

　　可是这也只是天巫神君这里的战况而已。

　　巫神门的十四巫神里，功力最弱的，反而是专以眼力着称派中的橙瞳神姑。

　　她起符感通的，是巫神门素以见闻广博的“通天目”祖师，增强的力量大约只有一成半，总的比起列魄来，还是逊了一两筹，因此在列魄气势猛烈的团团围攻中显得反击少了许多。

　　不过她现在高高鼓起的眉骨，和反常地深陷在眼窝里的精准目力，总是能看出列魄布起的光液网兜哪一个力点最弱，所以虽然她的攻势比起列魄少了许多，但是她放出的橘红色气芒，总能在一击之下，让列魄布撒而来的光液网兜形势立消，徒劳无功。

　　不过尽管如此，在橙瞳神姑的这个战圈中，主动掌握攻势的还是那只四处乱转，随手连连放起呼呼液网的列魄。

　　因此攻击橙瞳神姑的列魄，和缠斗着天巫神君的列魄比起来，确实就呈现着完全不同的战况。

　　除了天巫神君橙瞳神姑之外，银光巫神的双羽是所有人中，从头部移动最少的。

　　他那两只黑色的羽毛，就直接插在他的双耳之后。

　　而就在他黑羽刺入耳后的时候，他的耳朵突然变得像是吹了气般呼地变大了约有三四倍，还一招一招地卷动着，其形象实是奇特无比。

　　银光巫神感通的巫神，正是巫神门中气芒亮度最强的“瑰玮楞”祖师，每一道从他手中裂放而出的攻击气芒，总是亮得让人觉得有些刺眼。

　　他的这种一道道连泄而出的刺眼芒光，不单只是亮而已，其中每一道的气芒中，所蕴含的气劲都是接近三千重左右，功深力猛，情况也和天巫神君差不多，直把列魄打得在空中呼轰乱滚，占尽上风。

　　七巫中第三强的就是那位身材高大的战巫神，当他的黑羽插在双胁之下时，胸廓马上呼地涨大了约有一倍，身长也陡地增加了快一半，使得他本来就很威武的模样更加雄壮无伦。

　　战巫神感通的是素有巫神门战神之称的“刀锋寒”祖师，手中的粗大三节棍轰轰隆隆地打得列魄四处躲闪，形象狼狈至极。

　　接下来就是那位脾气暴燥的纹纹头巫神神。

　　纹头巫神那两根启动术法的羽毛，是插在后腰之上。

　　而在插上黑羽时，纹头巫神那本来只有头部画满的密密符形刺青，忽然间就像是活过来了那般，波波而动，而且还怪异地往身体的其他部位窜行蔓延。


第1020章 酣战

　　看起来倒有点像是本来只在头部的一滴浓墨，往宣纸般的身体那边染了过去一样，给人一种奇异至极的感受。

　　纹头巫神感通的是巫神门里最为凶暴的“卫精虻”祖师。据说此位祖师身上的暴符之纹乃是天生而成的，其性之悍猛，可见一斑。

　　他现在全身暗波滚滚，手上套着一对远古巨象遗留下来的一对弯弯长牙，举手暴起的气芒强亮的程度可以比得上银光巫神化气而出的银带，也同样地把列魄逼得到处乱窜，狼狈已极。

　　以在场的黑羽七巫神而言，如果纯以起术之前，本身的功力而言，没有一个比得上列魄，即使是功力最高的天巫神君，也还是差了列魄一些。

　　可是等到七巫神施起黑羽秘术，情况马上就有了完全不同的转变。

　　不但天巫神君的力量当场就超过了列魄许多，所有其他的六巫，除了功力最弱的橙瞳神姑与巫神女外，每个人都一反战况，变得和列魄比起来，反倒是胜出了不少。

　　巫神女本来是差了列魄的力量有一大段的，但是也在起术之后变成了可以和列魄争持的程度。

　　就算是最弱的橙瞳神姑，也增强到有能力以特别精敏的目力，让列魄没原先这么容易对付她了。

　　所以一般而言，巫神门的这个秘术，几乎是可以大幅度地拉高他们的总体战力，平心而论，巫神门就光看这七巫神的力量总合，在神界也一定能争得一席之地的。

　　不过可惜的是，他们现在面对却是南海仁这个神王。

　　所以尽管七人在这次和七只列魄的交锋中占了些上风，但是他们每个人的心里可并不轻松。

　　南海仁眼见七巫神及他们的八位弟子，和八只列魄打得呼呼轰轰，劲风乱刮，真气芒光也是嗤嗤啦啦地满天飞闪，把场中照得倏明倏暗，威势惊人。

　　在他深入探索了巫神门的术法特性之后，南海仁就明白这黑羽七巫神，若以总战力而言，实是南海仁出道以来，所见过的最强组合。

　　不过尽管如此，南海仁也知道经过星脉之心修炼的列魄，还是可以应付得过来。

　　因此他在细细观察了一阵子之后，就走回到了神犀的停尸之处，开始动起脑筋，准备把神犀的尸身想个什么办法带走。

　　天巫神君算是七个与列魄缠斗的人里面，压力最轻松的一位了，此时边运转手中的蛇形金剑，嘶嘶带起一条条宛如蛇般扭腾散射的金色气芒，对着列魄狂击猛攻，边开口向站在哪儿颇为悠闲的南海仁怒声喝道：“呔！你的这些审兽看来也没什么了不起的功力，你虽是神王可是你能对整个巫神门开战不成？”

　　南海仁听了那天巫神君的话后，连忙双手轻抬，马上就在南海仁的两侧嘶然亮起了四道奇烈无比的紫红色强光，其明亮的强度还更加超过了七个战圈中，银光巫神所放起的闪亮银芒。

　　战斗中的众人还没看清楚那种霍霍的光芒是从何处而来，在南海仁的左右两侧，已是叉倏然出现了四个身材和南海仁一般高大的紫红色夔牛来。

　　同时在夔牛的四周，轰然一响，叉是强亮一闪，然后就出现了一只冒着魔火的神鹰来。

　　夔牛与魔火神鹰一出，七大巫神立刻感到了强大的压力。

　　纹头巫神一边在侧出放出百道强烈劲力化入手中的长长弯角，冲向列魄左方的同时，一边暴烈地吼道：“有种就把他们都放出来，看老子们含不含糊他们那些鬼东西……”

　　天巫神君对于两边的情势算是比较清楚的一位，也明白这个可恶的神王实力真的是太恐怖了，本尊还没有出手就已经让他们陷在了不利之境，如果南海仁真的加入战斗，他们的下场会很惨。

　　心中啄磨着，天巫神君可不像纹头巫神这么莽撞，会说出那种气话，正在沉吟不语。

　　一边已经撑得有些力不从心，功力最弱的橙瞳神姑，在破去斜洒而来的七层内含近两千两百条交错力道的光液网兜后，有点喘气地对着天巫神君说道：“天巫神君，这个神王的术法力量太强，我们现在的人手不足，压他不住，还是先退去，下回再找他算帐吧……”

　　天巫神君听到连眼力最强的橙瞳神姑也这么说了，便侧手放出两千七百条宛如暴雨般地蛇形金电，把缠着自己的列魄呼啦啦地逼退了老远，转头对着南海仁沉声说道：“呔，叫你这些畜牲先停一下！本神君有话说！”

　　南海仁听后，心念陡然放出停手命令，所有战局中的八只列魄马上束然收手，其中有三四只列魄还被收不住势子的对手轰得滚出了老远，好在它们皮坚肉粗，虽然被打得翻了好几翻，居然也没受什么伤害，立即就崩身弹起，却是圆眼凝视着对方，没有再继续动手。

　　夔牛和魔火神鹰也停了下来，转眼杂哄哄的混乱状态突然就这么地安静了下来。

　　“你要问我什么话？”南海仁清晰的语音问道。

　　众人见到南海仁这种术法收放，如臂使指，心念动处，反应立现的敏锐程度，都不由得在心中起了一阵骇异。

　　天巫神君望了望周围全部停手的列魄，依旧沉着声音地回答：“这次我们的力量不足，算我们碰了满头灰，不过你要想把我们全部收拾下来，恐怕也没那么容易，这次我们就先放手，我现在只问你，下次我们再找你时，你敢不敢接？”

　　南海仁耸了耸肩膀说道：“那有什么不敢？以后任何时候，只要你们找我，我就一定接下啦。”

　　众人见南海仁毫不犹豫就担上了这笔血债，而且从他回答的语气中，每个人都误会他这是狂妄地表示了轻视的意味，俱皆心中怒气暗生，恨不得马上再动手相拼。

　　不过他们在场的每个人也都在心里清楚地明白，这个神王的术法力量超乎意外地强大，绝非现在的人手所能对付，连纹头巫神那么暴燥的人，在收手静下心来观察了一阵之后，虽然还是误以为南海仁在轻视他们，因此气得嘴歪眼斜，但是却也不敢再有什么可能让情势生变的妄动。


第1021章 意外消息

　　天巫神君语气含怒地冷笑喝道：“好！只要你担下了，不怕没有怨头债主，这次我们认败撤走，下次由我们巫神门巫神王找你结算……我们走！”

　　说完一招手，身形晃飞如电，往林上的空中掠去，霎眼就飞了老远。

　　巫神门的诸人，临走前都恶狠狠地瞪了南海仁一眼，然后纷纷弓腿弹身，飕飕飕地窜离了现场。

　　从神犀与多变神王交手开始，接着多变神王残食了着名的凶物神犀，最后南海仁因误会而和巫神门的七巫神同时动起手来，这个热闹了一夜，整片树林被弄得残破不堪的地方，总算是偃旗息鼓，安静了下来。

　　当巫神门的诸人，缩小的身形在空中越去越远的时候，天上本来暗黑如墨的夜色，已是下知道何时转染成了半明的晨曦了。

　　南海仁听了天巫神君的话，有点搞不清楚他们跑到这儿来，找自己弄了大半天，倒底是要干嘛？

　　南海仁摇了摇头，还是有点搞不懂。

　　于是南海仁心念收敛，所有现场还在他周身呼啦呼啦窜动的列魄、夔牛和魔火神鹰都在仰首呱哇尖叫一声之后，于嘶然闪起的紫光红芒中立即消失无踪。

　　南海仁从乾坤宝袋中放出碧嫣，二人说笑着向城中赶去。

　　南海仁刚一入城，就看到吸化魔神和苍云老祖正匆忙地向城外行来。

　　“祖师，你们如此行色匆匆这是去哪儿？”南海仁迎上去问道。

　　“出事了，多变神王不知道受了什么刺激竟然再次变身，而且竟然开始了残害人神的恶行，刚刚他破开空间下界去了，我们这是去找草神，请他想办法联系开天古神或神尊们出手制止这场浩劫！”苍云老祖道。

　　“祖师，草神在这个星域，你们快去吧，竟然有这种事，我正要到下界去看一看，刚好找一找那多变神王！”南海仁说着递给了苍云老祖一个小珠子。

　　苍云老祖接过小珠子扫了一眼道：“海仁，我们正愁找不到草神的星路呢，真是谢谢了，那多变神王似呼食了神界中的凶物，否则不会如此这般，在下界若是遇到了一定要小心，我们走了，保重！”

　　话声一落，苍云老祖与吸化魔神二人瞬移而去。

　　“嫣儿，看来咱们得先回一趟下界了，正好咱们可以看一下岳父大人。”南海仁向碧嫣道。

　　“相公去哪里我就去哪里。”碧嫣娇声道。

　　“那我们就到那神界与诸界相连最近的通道去，只有在那里我们在能破界穿行而过，走！”话声一落，南海仁一拉碧嫣瞬移而去。

　　再出现时南海仁已经到了神界与人间界相连的通道附近。

　　二人刚一现身，就听到了一阵打斗之声。

　　“希望女神，不要认为有音律传善神王给你撑腰我们巫神门就不敢动你？”一个尖利的声音吼道。

　　“我根本就没有依仗爷爷的名头在外面乱闯，希望女神的称号可是我凭着实力一点点挣下来的！巨嘴怪你不要乱嚼舌头好不好？”一个熟悉的声音传进了南海仁的耳中。

　　“妹妹，你怎么在这里？”南海仁听到这个声音后喊道。

　　希望女神听到南海仁的声音后，手中的希望套装强光大盛，迅速将与自己大战的人逼退，然后向南海仁所在的方向飞了过来。

　　“哥哥，近千年不见你找到嫂子了？嫂子可真漂亮，难怪哥哥这么挂念！”希望女神一赶过来就向南海仁撤娇道。

　　“若水，别闹了，快来见过你嫂子碧嫣。”南海仁笑着对希望你女道。

　　“若水见过嫂子。”希望女神若水走上前向碧嫣施了一礼道。

　　“碧嫣，这就是我和你说起的希望女神若水妹子，希望你们多多亲近。”南海仁向碧嫣道。

　　碧嫣地若水并不陌生，这些年来，她对南海仁来到神界后的事可以说是了如指掌，当下走上前握住若水的手道：“妹子果然天生丽质，秀外慧中，难怪你哥哥经常念叨你。”

　　听到碧嫣如此一说，若水脸不由一红道：“嫂子误会了，我与哥哥……”

　　“好妹子，我也没有别的意思，你多心了，再说了相公为人英武，正义，有女孩子喜欢很正常的，我当初又何尝不是被相公的英武正义所吸引的？对了，妹子那些打扮怪异的人为什么与你打斗？”碧嫣岔开话道。

　　“还不是因为哥哥，前几天我刚刚与爷爷分手，闲来无事，就在各星域间闲逛，在经过巫神星时，听到了那里人要在神界搜捕一名神王的消息，当时听到这个消息后我十分震惊，因为一个门派竟然敢对一名神王下战书，那真是太不可思议了，所以我就去看热闹，没有想到他们放出的那神王的影像竟然是大哥，所以我就想第一时间通知大哥，在悄悄撤离时，不想惊动了他们，所以就与他们打了起来，这一路上我打打跑跑，不知不觉就跑到这里来了，这不就遇到了哥哥与嫂子。”若水道。

　　若水话音刚落时，那两名与若水大战的巫神也追了过来。

　　当他们看到南海仁的容貌后立时脸色大变地吼道：“你……拜拓巫神快给门中发讯息点子在这里！”

　　另一名巫神则从头上拔下黑羽狠狠刺进了两侧的脸颊之上，随着黑羽的刺入，那名巫神口号中响起了绵密而又奇怪的声音来。

　　“又在这里装怪，吃我一剑！”若水说着手中的希望套装发出一股银光向那口中发声的拜拓巫神罩去。

　　另一名巫神忙放出自己的飞剑挡住，同时护着拜拓巫神向远处飞遁。

　　“好了，既然他们逃了，我们就不要再追了，咱们还有事，先破开通道去人间吧。”南海仁传声道。

　　听到这句话，若水立刻停了下来，并瞬移到南海仁的身边道：“哥哥，太好了，我自从飞升到了神界，还从来没有回过人间，这回可以回去看一看了！”

　　“那好，我们走！”南海仁说完，双手法诀打出，一道道破碎虚空的法诀立时放了出去。

　　只见那神界与人间界的通道一阵晃动，随后一道空间之门出现了，南海仁伸手一拉碧嫣和若水，三人迅速飞进了空间之门。


第1022章 返回人界

　　三人的身体刚一进空间之门，那空间之门就在神界消失了。

　　本来被若水追得正疯狂逃遁的拜拓巫神二人，见身后没有了压力，于是回头向后看去，发现三人竟然钻进了空间之门！

　　二人不由大惊，可是他们只能望“门”兴叹而已，尤其是看到三人刚一进去空间之门就消失后，对视了一眼，身体一晃飞走了。

　　再说南海仁三人进入空间之门后，感受着四周强大的压力，碧嫣因为修为最低，她目前的修为勉强才能算上神人，所以被强大的通道压力压得脸色煞白，若水虽然有大神的修为，但因在南海仁的快速度穿越中对四周的压力也感到有些受不了。

　　南海仁看到二人的情况后，立时发出一股混沌之气将二女罩在了其中，顿时另一个空间出现在二女的身周。

　　压力消除后，碧嫣向四周看去，发现整个通道中全都是一圈圈的螺旋状阵法，间或有小郧石从三人的身边飞过。

　　碧嫣正看的兴起的时候，突然四周中的螺旋状阵法消失了，随后轰的一声巨响后，发现已经置身在一片丛林之中。

　　南海仁撤去了混沌之气，顿时听到了一阵阵鸟鸣之声传了过来。

　　一种久违的感觉从南海仁的心底升了起来。

　　“哥哥，这真的是人间的声音，一亿两千万年了，自从小妹飞升仙界后就没有回过人间，后来又到了神界，若不是跟着哥哥看来我还没有机会回到人间，真的太令人兴奋了！”若水激动地道。

　　听了若水的话后，南海仁暗中一乍舌，心道自己的这个妹妹可够瞧老的，已经活了一亿两千万年了，若论年岁自己岂不是她的灰孙的灰孙……

　　若水看着南海仁沉思的样子似乎知道他在想什么，于是道：“哥哥，在神界是不以活得长久来论的，神界是以境界和实力论长幼的地方，所以你永远是若水的哥哥！”

　　“哈哈哈哈，好，妹子让我看一下这里是什么所在，咱们找一个好的城市，好好地玩乐一番，重新做一回人！”南海仁大笑道。

　　话声一落南海仁迅速放出神念向外探去，很快南海仁发现自己这里距离昆仑山极近，竟然与人间界和魔界的通道相离不远，于是收回神念道：“这里是人间的神洲，正是我的家乡，走，咱们到最大的城市洛阳看一下去，若可能再回一下我的师门。”

　　“好哇！”二女答应一声随着南海仁向洛阳飞去。

　　洛阳城外，一处人迹稀少之处，灵光一闪现出了南海仁三人，此时三人收了身上灵光，化为三名普通人，南海仁与碧嫣则化为了一对夫妻，碧嫣化为了跟随哥嫂的小姑。

　　一行三人随着人流缓缓进了洛阳城。

　　三人见刚一进城，四周做买做卖的叫喊声就将若水吸引了。

　　“哥哥，当年我在人间修行时，那时候可没有现在热闹，真是沧海桑田呀！”若水感喟道。

　　“是呀，要想热闹和有人情味还得这人间，当年我与家父刚来到人间时也被深深的吸引了，不过正是因为这股浓浓的人情味，也使人放不开，最后不能得成大道。”碧嫣在一边道。

　　若水没有说话只是点了点头。

　　“好了，你们姐俩可别再感喟了，既然现在咱们三人是普通人，这个时辰又到了饭口，咱们是不是找一家酒楼好好地吃一顿人间烟火？”南海仁道。

　　“好呀！”若水听后眼睛一亮道。

　　“走，就去那个‘醉一回’怎么样？”南海仁用手指着前方数十丈外的酒楼道。

　　“好！”二女齐声道。

　　三人很快来到了“醉一回”酒楼，在小二的引领下来到了二楼大厅靠近窗户边的一张桌子坐了下来，本来小二是想将三人引到雅座的，但因三人重返人间，为了感受那份人间烟火的味道，所以特意留到了二楼大厅。

　　点完菜三人一边品着茶一边等着上菜的空隙，三人随意地聊着。

　　“你们知道吗？昨天入世轮回宗的一名长老又被人吸食了功力死了！”一个声音从隔座传了过来。

　　“什么？这已经是第七起了！那修真正道联盟难道没有做为吗？”另一个声音问道。

　　“有哇，现在孙盟主已经带着人对方圆千里内搜寻了一个遍，可是根本就没有发现敌踪，从死者的伤口情形看根本不似人类所为，必是妖邪无疑！”那人道。

　　南海仁听到这里，迅速放出神识仔细听去，连菜上齐了都不曾注意。

　　“哥，你想什么呢？吃饭了！”若水拉了南海仁一把道。

　　“妹妹，你哥现在一定有事，别烦他，咱们先吃。”碧嫣在边上道。

　　“好，吃饭！”南海仁发现那说话的二人已经结帐离去，于是放出一股神念留在二人身上，同时向碧嫣二人道。

　　南海仁的神念随着那二人出了“醉一回”酒楼，那二人出了酒楼，仍然在说着妖魔之事。

　　“不行，我得到修真正道联盟走一趟，那孙盟主据说可是担任了近千年的盟主了，说他早就该飞升仙界，但为了保人间一份太平才一直没有走的，你说这事如果不让他们知道，那还了得！”其中一人道。

　　“好，我陪你去！”另一人道。

　　南海仁三人草草吃完了饭，因为三人短的也有千年没有食人间烟火，长的却有亿万年了，所以饮食虽好，却不能引起他们多少的食欲。

　　“嫣儿、若水，你二人先随我去修真正道联盟见一下故人，顺便再打听一下寒霜、灵云、吟雪和水清澈四人的下落，到时我给你们引见一下。”南海仁向二人道。

　　“好哇，我正想见一下四位嫂子，这位嫂子已经如此优秀了，其他四位一定也错不了。”若水道。

　　“除了清澈姐姐我没有见过，其他三位姐姐我却是见过的，无论相貌、人品、修为都要比嫂子强多了！”碧嫣向若水道。

　　“好了，也没有嫣儿说得那样，快走吧。”三人结了帐后向，南海仁的沿着跟着那两人的神念找到了修真正道联盟的所在地。

　　此时孙进正在接待那两名报信之人，南海仁到了门口对守门的弟子道：“速去通报你家盟主，就说有故人来访。”


第1023章 再见故人

　　那弟子听南海仁如此一说，忙施了一礼道：“前辈，请问您怎么称呼，等下弟子禀报时也好说一下。”

　　“与你家盟主说我是苍云洞炼器堂姓南的便是。”南海仁道。

　　“是！”那名弟子答应一声走了进去。

　　片刻后，里边一阵人声传来，随后人影一闪，一美女现出身来，那美女一现身就喊道：“哥，哥，你什么时候来的？”

　　原来那女子不是别人正是南萍仙子。

　　看到南萍仙子后，南海仁心中一阵激动，迎上去道：“妹子这么多年不见，你还是老样子童心未泯，呵呵！”

　　“哥，你又笑话我长不大，哎呀，哥，这两位美女是谁呀，不会是寒霜大嫂说的碧嫣嫂子吧？那另一位是谁？”南萍仙子看到若水和碧嫣后问道。

　　“好眼力，嫣儿，这就是我和你说的妹子南萍，来我给你们介绍一下。”南海仁向碧嫣道。

　　“南萍见过嫂子。”南萍说完向碧嫣施了一礼。

　　“妹妹好。”碧嫣也还了一礼道。

　　“萍妹，这位你应该叫若水姐姐，是哥哥的结拜义妹。”南海仁向南萍道。

　　“若水姐姐，你可真漂亮，要不你也给我当嫂子得了。”南萍向若水道。

　　“可不要乱说。”南海仁忙制止道。

　　“内兄千年没有现身，这次来不走了吧？”这时孙进已经赶到了刚好将南萍制造出来的尴尬给解了。

　　“妹丈，千年不见修为又精进了。”南海仁道。

　　“内兄，快里边请。”在孙进的引领下南海仁一行三人被引到了修真正道联盟的大堂之中。

　　分宾主落坐后，南海仁看了一眼容貌一点没有变化的孙进夫妇，感喟地道：“真是修行无岁月，这千年弹指就逝，千年来人间界还安全吗？”

　　“还算安全，当年曾与魔界打了一仗，自从那一战后就一直相安无事，不过这种日子不会太长了，最近人间界接连出现了几起命案，从那死去的人来看，一定是受了妖魔所害，内兄来了刚好助我一下，帮助看一下是何人所为，来人把流沙宫长老的尸体抬来。”孙进道。

　　很快两名弟子抬来了一具尸体，从尸体死亡的时间看并不太长，可是那尸体虽然一眼就可以看出已经进行了整理，可是仍然惨不忍睹。

　　南海仁看到那尸体的一眼后，立时感到有些眼熟，片刻后就想到了当日所见那神犀的尸体来，难道是那人所为不成？在神界他难道跑到了人间界不成？南海仁紧锁眉头心中间道。

　　“内兄，这只是数起案件中的一起，其他几起也都是修行中人，死法竟然与这位流沙宫长老一样，你能看出来是什么妖魔所为吗？”孙进向南海仁问道。

　　“这现象我曾经见过一次，不过却不是在这人间界，而是在那……难道他竟然破界跑到了这里，如果是他那人间可要遭难了，放心吧妹夫，我一定助你将他赶回去！”南海仁道。

　　“赶回去？难道我们收拾不了他？”孙进惊道。

　　“妹夫，你屏退左右我再与你详说。”南海仁道。

　　孙进一摆手，大堂中的众人立时退了出去。

　　南海仁当下将自己在神界遇到神犀之事一五一十地对孙进进行了详细地讲了一遍。

　　“若是从内兄的话来说，那作恶之人会是变形神王不成？”孙进听后道。

　　“没错，当时我离开神界前，苍云祖师确是对我说过，现在看了这尸体后我更可以肯定一定是那变形神王无疑了！”南海仁道。

　　“好，我们已经初步知道了那变形神王所居住的地方，幸亏没有发动大规模的进攻，不然损失可就大了！”孙进后怕地道。

　　“既然知道了那厮的位置就好办了，我会一会他，在这人间界有天罚制约着，我们的修为都不会完全发挥出来，所以可以放手一搏！何况兄弟你还能唤出来那天罚，所以我们有胜算！”南海仁向孙进道。

　　“我怎么没有想到，那咱们什么时候动手？”孙进向南海仁道。

　　“当然是越快越好，不过也要准备一下，去的人越少越好，能将他赶回神界最好，若不能我看能不能将他收到宝冶神鼎之中，最差也要把他困到一处绝地，让他不能再为祸人间。”南海仁道。

　　“对了，寒霜她们可曾来过这里？”南海仁向孙进问道。

　　“来过，那还是八百年前，当时四个位嫂子都来了，他们是找你和碧嫣嫂子的，到这里没有发现你们就匆匆地走了，倒是萍妹问她们去哪儿，寒霜师姐说回万草谷，日后若是见了你让你回万草谷找他们。”孙进说道。

　　“原来她们也从圣界穿越回来了，这就好！”南海仁心中暗道。

　　随后南海仁又说道：“好，我这就放心了，妹夫你准备好就通知我一声，变形神王的事耽搁不得，能早解决还是早解决的好！”

　　“内兄只管放心就是，在下这就通知全盟人员做好防范。”孙进说着从怀里取出一枚令箭，然后手中法诀不停地打出，只见那令箭一化二，二化三……瞬间化为无数个，然后向空中四面八方飞去。

　　“好了，消息已经发出去了。”孙进看着最后一枚令箭消失后，长出了一口气道。

　　“这变形神王来这人间的应当是他的一个分身，不过以他分身目前的实力来说，人间界将很难找出能够抗衡他的人，一旦发现了他的踪迹一定要通知我。这是一枚传讯珠你到时可通过它给我发信息。”南海仁说着从手镯中取出一枚传讯珠递给了孙进。

　　“好，我知道了。”孙进一边接过来一边道。

　　“哥，你们这是要去哪儿？”南萍看南海仁站了起来，忙起身问道。

　　“妹妹，哥哥我要回一趟万草谷，多年没有见你的嫂子们了，回去看一看。”南海仁道。

　　“既然如此，那就不留哥哥了。”南萍道。

　　南海仁与希望女神、碧嫣三人出了修真正道联盟，辨别了一下方向后，南海仁一拉二女向万草谷方向飞去。


第1024章 夫妻相会

　　庐山五老峰后，金光闪现中现出一男二女两人来，这三人不是别人正是南海仁希望女神和碧嫣三人。

　　看了一眼一如千年前的万草谷，南海仁古井不波的心田也不由泛起了一丝淡淡的涟漪。

　　抬手打出法诀，破开守护万草谷的封印，南海仁带着二女走了进去。

　　刚一进入万草谷，南海仁就听到了一阵悠扬的王琴声从谷中深处传来。

　　听着熟悉的琴音，南海仁不由停了下来，那琴音中充满了思念之情，琴音一会低婉似在倾述离情，一会又转为高亢似在怀念当年在一起时的欢娱。

　　“哥哥，这是什么曲子怎么这么动听？”希望女神向南海仁问道。

　　“这是你灵云嫂子弹的思念曲。”南海仁缓缓地说道。

　　“灵云妹子，又想夫君了？”一个如莺之音响起来道。

　　“姐姐，您又何偿不是？已经过了千年了按理说该有消息了，可是……”木灵云的声音响起来道。

　　“灵云妹子，你应该学一学吟雪和清澈妹子，她二人把思念之力化为了修行的动力，全都在闭关中，这样估计他们醒来的时候夫君也就回来了。”寒霜说道。

　　“姐姐……”

　　“弟弟，是弟弟的声音，他回来了！”寒霜道。

　　“姐姐，你不会是想夫君想出幻觉来了吧？这里哪有弟弟的影子！”木灵云道。

　　“姐姐，是我不好，我真的回来了，不信你们看！”南海仁话声一落，他与二女的身影立刻现了出来。

　　“弟弟！”几乎是异口同声，木灵云与寒霜二女喊完后扑了过来。

　　南海仁也迎了过去，夫妻三人立刻搂到了一起。

　　希望女神若水看到这种情形后，眼中现出一层水雾，然后扭转身体躲开了。

　　碧嫣则俏立在旁边双目含泪地看着南海仁与寒霜二女互相述说着相思之苦。

　　“弟弟，碧嫣妹子找到了吗？”寒霜向南海仁问道。

　　听到寒霜如此一问，南海仁才想到除了自己夫妻三人还有碧嫣和若水在边上，忙向二女道：“找到了姐姐，嫣儿快来见过二位姐姐。”

　　碧嫣听到南海仁相叫，忙走了过去，向寒霜和木灵云二人深深地施了一礼道：“小妹碧嫣见过大姐二姐。”

　　“碧嫣妹子，当年我就劝夫君收了你，可是他就是不听，无端闹出这许多事来，现在好了咱们一家人终于团聚了！”寒霜道。

　　“大姐，都是嫣儿不好，让姐姐们与夫君分开了这么久，嫣儿向二位姐姐陪罪。”碧嫣说着拜了下去。

　　“嫣儿妹子快快起来，姐姐们可承受不起。”寒霜忙将碧嫣扶了起来。

　　“弟弟，这位妹子是谁？怎么不介绍一下？”木灵云看到躲在一边的若水后向南海仁问道。

　　“啊，只顾说话了，若水妹子哥哥和嫂子们怠慢了，二位姐姐这位是希望女神若水妹子，是我在神界的结义妹子，希望你们日后多多亲近。”南海仁忙拉着二位妻子来到若水面前道。

　　“二位嫂子好，果然如哥哥所言，二位女子真是天下少有的美女，若水这厢有礼了。”说着向寒霜和木灵云施了一礼。

　　“若水妹子，你看让你刚才见笑了，快请里边坐。”寒霜说着白了一眼南海仁。

　　南海仁嘿嘿地傻笑了两声后，在寒霜与木灵云的带领下进了他已经久违了多年的山洞。

　　“吟雪姐和清澈妹妹呢？”分宾主落坐后南海仁向寒霜问道。

　　“她们闭关了，如果顺利的话就在这几天出关。”寒霜道。

　　“好我出去看一下，你们聊。”南海仁说着走出了山洞，向吟雪和水清澈二人闭关的山洞走去。

　　人还没有走到山洞，南海仁就发现整个万草谷中的仙灵之气变得活跃起来，那些充沛的能量全都向水清澈和吟雪闭关的山洞涌去。

　　“看来她们又要突破了！”南海仁口中自语地道。

　　话声一落，他就飞到了那山洞口。

　　此时涌动的能量已经变得越来越浓，在距离山洞口处甚至变得像液体一般……

　　南海仁放出神识进到了山洞之中，他发现在山洞中水清澈和吟雪二人周围那些能量如雾气一般，将二人罩得严严实实的。

　　南海仁知道二人这是在向仙王级别飞跃，此时当助之一臂之力！

　　想到此处，南海仁迅速打出法诀，很快在二女的身体周围就布下了一个一比一百万的时间加速器，然后又放出一股混沌之气进入二人身体周围的能量之中。

　　水清澈和吟雪似乎感受到了不同，但二人此时都在关键时刻，所以只能按照体内的真力流动情况进行了。

　　南海仁看了一眼周围涌动的能量，他发现这万草从中的能量根本不够二人所吸，于是他从乾坤宝袋中取出晶石若干抬手不规则地抛了出去，很快一座能量加速阵就建成了。

　　强大的能量迅速涌进了那些能量之中，然后向水清澈和吟雪二人所在的山洞流去。

　　随着强大能量的不断流入，水清澈和吟雪的身体向外散发出金色的光芒来，二人的身体也从地面一点点地飘了起来。

　　二人的神色看起来是那么的圣洁，同时她们的双手也不停地挥动了起来，一道道的仙灵之气在二人的举手投足间向外散发着。

　　与此同时南海仁感到一股威压从远处飘来，他知道看来二人所遇到的劫雷到了！

　　南海仁想都没有想，整个身体立刻飞了出去。

　　南海仁刚飞出山洞正好看到天空中出现的劫云。

　　看着正在酝酿着能量随时准备向就要突破修为的吟雪和水清澈发动攻击。

　　南海仁抬手要出一道神雷，“轰”的一声巨响传来，那劫云立时被劈了一个七零八落。

　　那被击碎的劫云似乎动怒了，在空中翻滚着很快又合到了一起，然后挟带着雷鸣闪电向水清澈和吟雪二人所在的山洞劈去。

　　南海仁看到后，口中大呼一声：“破！”抬手又是一道神雷。

　　劫雷与南海仁发出的神雷在空中相遇“轰”的一声巨响过后，涌动的能量让整个万草谷一阵晃动。

　　在山洞中正聊得欢的寒霜、木灵云、若水和碧嫣四女，立时被惊得冲出了山洞。


第1025章 炼器有危

　　当看到南海仁大发神威，击打让人望之却步的天劫神雷时，四人都不由惊讶不已。

　　“哥哥，好厉害的神雷！”若水看到南海仁发出的神雷叫道。

　　寒霜和木灵云此时看到南海仁的实力也不由乍舌不已，为自己夫君有如此实力暗自高兴不已。

　　“哈哈哈哈，这天劫马上就过去了，再看我一神雷送他们走！”南海仁话中一落，一道神雷应手而出，天空中本就已经变得稀薄的劫云立刻被神雷击散了，最后消失得无影无踪了。

　　在劫云消失后，寒霜和木灵云都扑到了南海仁的身前。

　　此时，山洞中处于时间加速阵中的水清澈和吟雪整个身体变得如水晶一般透明起来，强大的圣洁气息从山洞中向外散发出来。

　　“仙王的气息怎么在人间出现了，还这么强烈！”若水自言自语地说道。

　　“若水，你有所不知，若干年前因为仙界大乱，修真之人已经选择可以飞升仙界，也可以选择继续在人间修行，所以你清澈嫂子和吟雪嫂子才能修到仙王。”南海仁向若水解释道。

　　“原来如此，看来仙界也不太平，九界大乱看来已成定局，什么人也不能改变了！”若水若有所思地道。

　　“啪、啪！”随着两声轻响，接着山洞中飘来一阵馨香之味，随后香风一晃中水清澈和吟雪二人相携着走了出来。

　　“姐姐，我们出关了。”二女看到寒霜后道。

　　“恭喜二位妹妹修到了仙王级，你们先别高兴，快看一看那是谁？”木灵云向二女道。

　　二女听到木灵云的话后，向其所指的方向看去。

　　“哥哥！”

　　“弟弟！”

　　吟雪和水清澈看清了南海仁后，欢呼着扑了过去。

　　三人相拥着，二女激动得落下泪来。

　　南海仁好一番安慰才止住二女的泪水。

　　然后在南海仁的介绍下，二女又与若水和碧嫣见了礼，随后六位女子就将南海仁抛在一边，聊起天来。

　　看着聊得热火朝天的六位女人一眼，南海仁苦笑着摇了摇头走了出去。

　　“主人老大，现在几位圣后已经修为大进，看来不久的将来在主人为人心种上善念时不孤单了。”南麒用心语与南海仁聊了起来。

　　“是呀，没有想到四位圣后最弱的已经修到了仙王初期，看来日后大战时我们真的胜算更大了。”南海仁也道。

　　“老大，你不知道的还有，那就是我们兄弟四个也都修到了神兽五极了，尤其我南麒距离皇者只差那么一点点了！”南麒即高兴又有点落寞地道。

　　“修行本是无为之事，抛却执念，秘得大道，南麒你着相了！”南海仁向南麒传音道。

　　“主人老大教训得是，南麒受教了！”南麒道。

　　正说话间，南海仁感谢到心神一阵不宁，似乎有什么事要发生一般。

　　就在这时，南海仁感到自己乾坤宝袋中的传读珠动了一下，他取出一看竟然是苍云老祖传给他的信息。

　　“海仁，速去仙界，炼器有劫！”内容很简单的几个字让南海仁心神不由更震。

　　看了这几个字后，南海仁又想起了当日自己从苍云老祖那里得到九界定稳珠时，苍云老祖匆匆对自己说的话来：……若有时间到仙界的玉罗山飘渺洞去看一下炼器祖师……

　　看来炼器祖师在仙界一定遇到了大仇家，否则苍云祖师出不会给自己发信息。

　　想到此处，南海仁抬手打出法诀，立刻在谷中石壁上给寒霜六女留下了一封神念之信，身体一晃破开虚空向仙界飞去。

　　再说寒霜六女聊得极为投机，不知不觉间天色已黑，六女才想到南海仁竟然不在身边，于是出洞寻找，当六女出得山洞，发现在山谷的山壁之上留着一封神念书信，信的大致内容就是仙界炼器祖师有难，不得行已先行一步，诸女可随后跟来，地点是仙界的玉罗山飘渺洞。

　　寒霜六女看完，彼此对视了一眼后，寒霜向吟雪道：“炼器祖师是我们的炼器堂的祖师，既然有难我二人当义无反顾……”

　　“既是姐姐和哥哥的祖师，那就是碧嫣、清澈和灵云的师祖，我们也去！”木灵云在边上道。

　　“众位嫂子既然要去，又怎么能落下若水，我也去！”若水道。

　　原来若水当年在仙界飞升时，仙界刚刚初成，当还真想看一看现在仙界的样子。

　　“既然大家都要去，那还等什么，咱们走吧！”寒霜道。

　　“走！”若水说着抬手撕开空间，然后众女身体一晃化做流光钻进了空间裂缝消失了。

　　万草谷又恢复了以往的宁静。

　　南海仁破一虚空进入仙界后，要本无心观赏仙界那飘渺、虚幻、迷蒙的景色，而是从九界传承中调出仙界星图，很快就标定出了玉罗山飘渺洞的方向然后飞去。

　　玉罗山飘渺洞。

　　一道道的封锁禁制将整个仙山洞府围了个水泄不通，巨灵神君正指挥着几名仙王仙君动作着。

　　“凤冠你快指挥人在东方甲乙木位放上仙火，动作要快！”巨灵神君道。

　　“是！神君大人！”凤冠仙王答应一声指挥着手下忙去了。

　　……

　　“炼器仙子，不……应该称你为炼器神君才对，你夫君苍云得罪了开天古神更是盗走了九界定稳珠，罪当神诛，永世不得超生！你与他一起转世，当知道他现在身在何处！更应该知道他会将那九界定稳珠交于何人，若从实招来，一切都好说，否则今天就是你的死期！”巨灵神君向着禁制中的玉罗山飘渺洞内传音道。

　　“痴心妄想！别说我不知道，就是知道我也不会告诉你们这些妄图颠覆九界的邪恶之神，别费心思了，我炼器自得道以来何曾怕过事，在神界时你应该知道，所以还是死了心吧！”一个义正辞严的声音从禁制中传了出来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！好我就让你知道一下神雷轰顶的滋味！”话声一落，巨灵神王双手法诀一打，只见一团金色的闪电在他的双手中间现了出来，然后在他的右手一抖后，那团闪电迅速轰向了禁制中的玉罗山。

　　闪电破开禁制狠狠地打到了山上，巨灵神王本打算看到应有的效果，或听到炼器仙子的惨叫，可是无论是现象还是声音竟然都没有出现！


第1026章 仙界神阵

　　“怎么会这样？难道炼器仙子她已经又修回到了神君之境了！不能呀，自己的神君感应没有发现呀！”巨灵神君不由沉思起来。

　　“神雷也不过如此，你还想怎样？”炼哭仙子的声音从禁制中传了出来，那声音中气十足，要本不似受了伤的样子！

　　听了炼器仙子的话后，巨灵神君大怒不已地道：“不管你炼了什么功法，修为到了什么层次今天你不交待出九界定稳珠在哪里，你别想安生！”

　　“巨灵，你在仙界大言不惭，真为我神界中人丢脸！本圣尊真是看不下去了！”一个声音如惊雷一般从仙界的四面八方传来，那声音从四面飞来后的受者却都是巨灵神君。

　　巨灵神君在听到那个声音后，身体不由连退了三步，神心一阵震动，就连神魂也颤抖起来，这神魂之音能修到这个层次的人，一定是神王级的高手！

　　巨灵神君想到这里心中不由生出一阵惧意。

　　虽着话音一落，金光闪现中南海仁现出身来。

　　“是你？！”巨灵神君惊道。

　　“是我！”南海仁冷冷地道回道。

　　话声一落间南海仁身上散发出的杀气、霸气和那股不动自威的圣灵之气立时将整个玉罗山周围罩了一个严实。

　　边上的凤冠仙王等仙界中人看到南海仁后，也都惊讶不已，他们知道这个当年曾经大闹过仙界的年青人此时的修为他们就是瞬移也赶不上了！

　　“小子，不要以为自己的修为高了就能对本神君呼三喝四，本神君数千万年来除了白神还没有人让我服过！”巨灵神君色厉内荏地吼道。

　　“是吗？”南海仁轻轻地说了一句。

　　南海仁的一句话周围的人听了并没有什么，就象平时聊天时一样，可是巨灵神君却感到心神一震，千万年不曾激荡的心神竟然一阵翻滚，更不妙的是神魂乱窜不已……

　　“你……”说话间巨灵神君张口喷了一口金色的血液！

　　凤冠仙王等仙界中人立时愣了，巨灵神君的修为他们是知道的，就是以他们这些人一起上也不是巨灵神君百合之敌，可是强如巨灵神君之人，竟然在对方的几句话下就口喷鲜血，那这南海仁的修为也太恐怖了吧！

　　伸手抹了一下嘴角，巨灵神君道：“好厉害的音攻之术，看来你在传善音律神王那里学了他的功法了，不过他们也不能阻挡白神执掌九界的步伐！”

　　“是吗？只要有我在，你们休想！”南海仁道。

　　“大言不惭，小的们布阵！”巨灵神王说着大手一挥，掺杂在仙界中人的十向名金甲之人冲了出来。

　　这些金甲人冲出后，凤冠仙王等仙界中人才发现这些人的修为他们竟然看来出，表现出的实力和气质竟然也与他们竟然全然不同。

　　“哈哈哈哈，好你个巨灵神君，竟然将神兵神将带到了仙界，看来你是真的想扰乱诸界了！那本圣尊就看你能掀起多大的浪来！”南海仁大笑道。

　　那些金甲神人在巨灵神君的指挥下迅速游走起来，随着金甲神人的游走，南海仁感到自己周围的压力大增，天地陡然变色。

　　躲在四周的凤冠仙王等人也感到了强大的压力，不得不又向后退了数千丈。

　　南海仁唤出降妖除魔屠仙剑，手中剑诀一掐，整个宝剑金光大盛，剑上散发出的金色神灵之气立时将压来的力量弹了开去。

　　“诛神大阵，杀！”随着巨灵神君的大吼，那些金甲神人手中的兵器立时大放神光，强大的能量如涛涛江水般向南海仁压了过去。

　　“神剑荡世！破！”随着南海仁的喊声，他手中的降妖除魔屠仙剑立时飞出了手，同时在空中变成了一把金色的巨剑，巨剑一化二，二化三，三化千万，尔后向四周的金甲神人飞去。

　　“当、当、当……”一阵激烈的兵器撞击声过后，那些金甲神人手中的兵器全部脱手飞去，若不是他们此时正在结阵同气连枝，以刚才那强大的能量他们的身体早就四外飞去了，即便如此也是被震得身体一阵乱抖，胸中气血一阵翻滚。

　　南海仁见金甲神人被自己的降妖除魔屠仙剑击得阵法大乱，手中法诀一打，一道道神灵之力迅速向四外去。

　　随着他手中法诀的打出，那些金甲神人顿时阵脚大乱，阵眼瞬间就显了出来。

　　南海仁看到阵眼后，取出九天神笔，抬手画去，一道道破禁之光飞出，轰的一声巨响过后整个金光大阵被破了开来。

　　所有的金甲神人口中喷血地被弹飞出去，就连在边上指挥的巨灵神君也被震得飞出了数百丈之远！

　　凤冠仙王等人对南海仁并不陌生，此时见南海仁短短的千年时间竟然修到如此神通，一个个当时就愣了，傻了，懵了！

　　南海仁看也没有看那些被他震飞的神界中人，挥着手中的九天神笔向玉罗山外的那些禁制画去。

　　一道道金光闪过，禁制被一一破了开来。

　　远处此时已经稳住身形的巨灵神君见大势以去，狠狠地跺了一下脚，然后带着众金甲神人破开虚空飞走了。

　　凤冠仙王见巨灵神君已走，忙向自己带来的众仙使了个眼神然后也飞走了。

　　南海仁破开禁制后，走进了玉罗山。

　　南海仁发现整个玉罗山十分广大，四周的仙灵之力甚浓，一看就是个修行的好所在。

　　在玉罗山灵气最为浓郁的地方有一洞府，整个洞府上书写着三个刚劲有力的大字飘渺洞。

　　看来炼器祖师的修行之地就在这里了，南海仁在确定了方向后徒步向飘渺洞走去。

　　片刻后南海仁来到飘渺洞府外，只见洞外仙鹤云集，云雾缭绕，处处体现出了仙家的大气和旷渺。

　　“弟子南海仁求见炼器祖师！”南海仁立在门外向洞内传音道。

　　“进来吧。”一个平和慈祥而又充满了温馨的声音从洞内传了出来。

　　随后紧闭的飘渺洞府的大门缓缓地自行打了开来。

　　随着洞门的打开，一股股浓浓的仙灵之气从里边升了出来。

　　南海仁抬腿向洞内走去，人还没有完全进到洞内，就听到一个亲切而又熟悉的声音传了过来：“仁儿，我就知道你会来的，果然你就来了。”


第1027章 仙神之战

　　“师父！”南海仁喊了一声后，快步向内行去。

　　很快南海仁就进到了洞府之中，只见在洞府的前半部分，是一个宽敞的大厅，大厅的正中间坐着一名美丽慈祥的女子，在她的下首右方坐着玄凤仙子、云鹤真人、松鹤真人左侧则是其他一些没有见过面的人。

　　玄凤仙子自从修了魂仙以后已经重塑了肉身，修为也达到了仙王初期。

　　玄凤仙子看到南海仁后，立刻站了起来。

　　“弟子南海仁拜见祖师、师父及各位长辈！”南海仁跪下向众人拜了下拜道。

　　“快快请起，若以修为论我等早就是你的后辈了，不要如此拘礼，前两日苍云在神界给我传讯说你已经修到了神王初期，看来果然不假，海仁你可真是修行的天才呀！”炼器仙子道。

　　“在海仁心里，众位永远都是海仁的前辈，祖师谬赞了，海仁惭愧！”南海仁忙谦虚道。

　　“仁儿，这些年你过得如何？可曾与霜儿、雪儿在一起？”玄凤仙子问道。

　　“师父，弟子近千年都在神界，刚从神界回到人间与寒霜和吟雪相聚时，就收到了苍云祖师传来的讯息，所以弟子就赶了过来，好在没有来晚。”南海仁说道。

　　“如此说来，霜儿和雪儿没有来？”玄凤仙子问道。

　　“是的！弟子得到讯息留书一封就匆匆赶来了。”南海仁如实说道。

　　上首的炼器仙子听后，双眼微闭，片刻后惊道：“海仁，不好，霜儿和雪儿，还有几位仙王级的女子有难！”

　　南海仁听到炼器仙子的话后，自己的神心也一阵跳动，暗呼不好！

　　“主人老大别慌，让我先去！”话声一落，南海仁乾坤宝袋一动，接着银光一闪，南麒就飞走了！

　　玄凤仙子见到后忙问道：“海仁，那是……”

　　“回师父，那是我的变异神兽混沌麒麟，他先去施救了！”南海仁答道。

　　“仁儿不要慌，霜雪几位遇到的应该是围我玉罗山的神界中人，因为刚刚他们在仁儿的手中吃了大亏，现在想对她们几位下手也不会那么顺利，南麒的实力如何，我从苍云那里略有了解，咱们马上赶去相救还完全来得及！”炼器仙子说完身体一晃离开了座椅向洞外飞去。

　　南海仁见众人先后飞出了飘渺洞府，也随后跟了出去。

　　出了洞府南海仁用心语与南麒联系上后，辨别了一下方向冲过众人向前飞去。

　　再说寒霜等人在若水撕破空间后，众女钻进空间之门向仙界赶来。

　　刚刚进入仙界，众人还没有来得及调了仙界星图确定玉罗山的位置时，前面不远处的空间一阵波动，随后现出巨灵神王和十数名金甲神人来。

　　那为首的巨灵神君立刻就认出了希望女神若水，眼中凶光一闪，道：“希望女神，你竟然敢私自下界，如此藐视我神界界规，本神君现在就抓你回神界！”

　　“呵呵，巨灵神君，你到下界又是受了哪位神尊的批准？否则你并不比本神高明在何处，想找碴就明说，何必编这如此低级的谎言！”若水一点面子不给地对巨灵神君道。

　　“你！就是有音律传善神王和南海仁给你撑腰，今天本神君也要带你回神界！”巨灵神君道。

　　“是吗？我看神君神心不稳，神魂受震，尤其你这些金甲神兵个个狼狈不堪看样子一定是在哥哥的手里吃苦头了吧？”若水看了巨灵神君和那些金甲神人一眼后道。

　　“哈哈哈哈，是又怎样，不过你们一个也别想逃出本神君的手心，到时我就有了控制南海仁的筹码，真是天助我也！”巨灵神君大笑道。

　　“是吗？我倒想看一看你怎么对付我们姐妹！”若水说着唤出了希望套装，手中的希望神剑散发着强大的剑气。

　　寒霜众女也都唤出自己的兵器做好了防御准备。

　　“哈哈哈哈，螳臂当车，以你们大神和仙王的修为竟然想与本神君动手，真是太自不量力了！”巨灵神王说着大手一挥，那些金甲神人立刻在众女周围布下了一道可攻可守的大阵！

　　虽然还没有进攻，但是众女却感到了强大的压力！

　　“怎么样？在我金甲收神阵下感觉不错吧？”巨灵神君得意洋洋地问道。

　　“还行，不过要想捉住我希望女神，你至少也要损失几人！”若水说着，手中的希望神剑上的剑光更盛，同时身上的希望战甲也向外散发出强烈的玄光来。

　　“哼，自不量力，小的们上！”巨灵神君哼了一声道。

　　随着他的话声一落，那些金甲神人立时向若水等众人冲了过去。

　　若水长啸一声手中的希望神剑化做一条神龙向扑来的金甲神人扫去。

　　与此同时寒霜的如意乾坤网、木灵云的九天玄琴、吟雪的仙剑、碧嫣的飞剑、水清澈的飞剑也都向压来的金甲神人攻去。

　　那些金甲神人手中的兵器立时发出神光与若水等人的兵器硬碰了一下。

　　寒霜等人近千年没有与人争斗，此时一战，顿时感到从来没有过的压力，金甲神人的反震之力之强是她们平生仅见！

　　相互间看了对方一眼后，大家点了点头，娇叱一声打起精神向那些金甲神人反击起来。

　　巨灵神君见金甲神人的一击之下并没有出现预想中的效果，他知道这一定是刚才与南海仁的一战中伤了元气所致，于是口中吟道：“神阵收敌，犀利无比，仙神无相，全部归一！结！”

　　随着巨灵神君的喊出，那些金甲神人似是打了强心针一般兴奋起来，不论是出手的速度还是身法都要快了许多。

　　巨灵神君更是瞪着双眼找着众人的破绽准备随时进攻。

　　终于巨灵神君发现寒霜为了救护水清澈，空门大开，于是抬手打出一道法诀，准备将寒霜一击拿下。

　　法诀发出后，巨灵神君笑道：“看你还往哪里逃！”

　　“放肆！”随着一声震天动地的吼声，一道银光闪现间，周围空间的灵力波动不已，巨灵神君打出的法诀立时被一股强大的吸力吸走了！

　　巨灵神君惊疑中还没有来得及看清楚是怎么回事时，一股大力就当头罩了下来。


第1028章 仙帝心惊

　　慌忙中巨灵神君挥掌相迎，只听“啪”的一声，巨灵神君感到自己体内的神心狂跳，神魂一震，五腑六脏自从飞升神界以来从来没有出现过这翻江倒海一般的难受，随后嗓子眼一阵甜腥，张口喷出一口金色的血液来。

　　一边运功稳住伤势，一边向对面看去，巨灵神君发现在自己的正前方悬空停着一只变异麒麟，强大的神灵之气不停地向外散发着，那不可一世的气势竟然与那神王级的高手不相上下！

　　怎么是麒麟族的高手？这个神界的隐世族群已经千万年不曾现世了，怎么一现世就是这神王级的高手，尤其对方身上那股皇者之气竟然是如此之强，难道它是传说中的神兽之皇不成？

　　神兽之皇除了几千万年前出现过，后来神移民的转世重修后，几千万年来不曾出现，难道转世重修的神兽之皇又回归了不成？这对白神来说可真不是一个好消息，因为巨灵神君他是知道的当年神兽之皇与白神之间就有嫌隙！

　　“你！？”巨灵神君道。

　　“我怎么了？堂堂神界神君竟然在下界胡作非为，真是为我神界蒙羞，说不得本座只能出手来维护神界的尊严了！”南麒悬立在空中缓缓地道。

　　“麒麟，我白神一脉与尔等从来都是井水不犯河水，奈何你们要趟这场混水？”巨灵神君听了南麒的话后道。

　　“我乃奉主人之命救几位主母，你们对主母不利还说与我井水不犯河水，真是欺人之谈！”南麒说完巨大的双翼一展向巨灵神君飞去。

　　……

　　仙界万仙宫。

　　听完凤冠仙王的汇报，仙帝久久没有说出话来。

　　本来巨灵神君带着金甲神人要求仙帝派人相助对付玉罗山飘渺洞的炼器仙子时，仙帝心中就七上八下的不安，此时听了凤冠仙王的汇报后，这种不安又强上了三分！

　　南海仁的修为仙帝可是亲自见过，当年修为并不高明之时，以他那恐怖的实力就让仙界险些大乱，这些年后，自己在巨灵神君来时就看出了自己也就是巨灵神君的百合之敌，那自己还得发动本源之力。

　　可是听凤冠仙王一说，强如巨灵神君这样的高手竟然在数合之内就被南海仁破阵伤身，那南海仁的实力现在岂不是恐怖得不得了了！

　　再说了自从云帝在仙界与自己分庭抗礼以来，自己的本源之力也失去了五分之二，自己相助巨灵神君之事不用说南海仁就会知道，一旦南海仁找来怎么办？

　　想到这里仙帝更是坐不住了。

　　看了一眼自己面前的观天水晶仪一眼，手中发出一股仙灵之气罩向了那观天水晶仪，很快水晶仪一亮金光闪现间现出了寒霜等人与巨灵神君大战的场面来。

　　看着昔日自己仰慕的佳人风姿，仙帝的心情久久不能平静，若不是自己对寒霜动了真情也不会与南海仁结下仇怨，可是当他看到已经改成了少妇装束的寒霜，心里没来由的升上一股嫉妒之气来。

　　虽然仙帝知道自己这时候还有这种想法是不对的，但是他却一点也控制不了自己的想法！

　　就在看着寒霜等人不敌之时，图像立变在图像大变之时，一道金光闪过后，巨灵神君的身体连连向后飞退，接着现出一只浑身冒着混沌之气的麒麟来。

　　麒麟随后的话语让仙帝更是震惊不已。

　　没有想到南海仁的神兽麒麟竟然也已得道，更是修到了神王级的修为，放眼当今仙界没有一人一兽是这麒麟之敌，那南海仁数招就破阵伤敌，修为也不会低于神王级，自己这边要是惹了这一人一兽那绝对是一个不可想象的后果！

　　想到这里仙帝的脑门冒出了汗水……

　　“主母？难道你真的是南海仁豢养的那只麒麟不成？”巨灵神君惊问道。

　　南麒听到豢养这个词后，神兽之皇的自尊心顿时严重受挫，怒啸一声道：“巨灵，你要为你说的话负责的！什么豢养！”

　　话声一落，南麒巨翼一展飞临巨灵神君的上空，然后挥着巨爪向巨灵神君就是量抓。

　　巨灵神君话一出口就意识到了不对，可是已经晚了，忙向后闪，可是南麒乃是神兽中速度最快之兽，以巨灵神君的速度又怎么能与之相比！

　　还没有退出数丈，巨灵神君就感到身体一震，同时一剧痛传来，然后他的身体就飞了出去。

　　“小的们快回神界！”巨灵神君在被击飞的同时吼道。

　　那些稍占上风的金甲神人听到巨灵神君的吼声，立时破开虚空遁去。

　　巨灵神君在吼完后，也运起残存之力一把扯开了虚空飞身遁去。

　　“我送阁下一程！”随着这声音一落，赶到的南海仁抬手拍出了一掌，这一掌则好击在巨灵神君的后背之上。

　　“啊！”的一声惨呼中巨灵神君在虚空裂缝中消失了。

　　仙帝看到这里，惊得仙容大变。

　　吸了一口气，稳了一下心神后，抬手一抹观天水晶仪恢复了原样。

　　其他在万仙宫中的仙王仙君出清楚地看到当时的一切，此时全都静了下来，几乎都在思考着同一个问题，如果南海仁迁怒了仙界，仙界中还有谁能敌！

　　“众位爱卿，大家刚才都看到了，当年的妖界之主南海仁已经修到神王之境，若一旦对我仙界不利，我们该怎么办？”仙帝咽了一口唾沫艰难地向众仙说道。

　　静，静得连心跳都能听到，众仙全都低下了头，没有一人吱声。

　　仙帝暗叹了一口气，扫视了一眼众仙接着道：“我仙界本来内部就已经分裂，况且当年朕与南海仁还有些嫌隙，一旦他要对我仙界动武，朕虽然明知不敌也要与之对抗到底，众卿与南海仁无仇，只要不与之为敌相信南海仁是不会对众卿不利的，届时朕允许你们中立，朕绝对不会怪罪众卿的。”

　　“陛下，以我一界之力当然不是南海仁的对手，但他若是一人来，以我仙界数千万仙人之力还可与之一拼，但若他带来一兵一卒妖界中人，我们就有理由联合其他各界与之相抗！”虎威仙王走出仙班道。

　　“对，虎威仙王所言有理。”在虎威仙王的带动下其他人也发起言来。

　　仙帝赏识地看了一眼虎威仙王，道：“虎威爱卿快将你的想法说说。”


第1029章 佛界

　　虎威仙王清了一下嗓子道：“诸界之中，我仙界与佛界关系最近，自九界形成以来我们两界就是不是结盟的盟友，一同除魔卫道，我们何不先发函给佛祖，邀请佛祖来我仙界参加仙佛大会，然后共议对付妖界之事，还有那魔界中人与妖界一直不睦，我们也可以给他们制造纠纷，这样……”

　　“好！虎威仙王，没有想到你不但战力强大，竟然还有筹谋之材，朕心甚慰，如此朕封你为仙界知事王，与诸界联盟之事由你全权负责。”仙帝说道。

　　“谢谢陛下，万岁，万岁，万万岁！”虎威仙王说着退了下去。

　　……

　　南海仁一掌将巨灵神君打入空间裂缝后，对那些逃去的金甲神人也不追赶，忙上前与众女相见。

　　同时将众女介绍给炼器仙子，众人见礼毕，炼器仙子看着希望女神若水道：“若水，你可是当年在神界希望之海的希望女神？”

　　“正是！你是？”若水听到炼器仙子的话后忙问道。

　　“还记得当年在希望之海路过的炼器神君吗？”炼器仙子问道。

　　“那个给我炼制了缚神索的神君姐姐吗？当然记得！难道你是？！”若水听后惊讶地道。

　　炼器仙子没有说话，只是缓缓地点了点头。

　　“姐姐，真的是你？你转世得修了？现在你已经忆起前世了，姐姐看来你就要重新恢复神君实力了！”若水激动地在边上说道。

　　“这么些年来，神界还好吧？”炼器仙子问道。

　　“还是老样子，不过最近却与以前不一样了，神界中有人总是偷偷下界，看来九界大乱已经不远了！对了苍云哥哥他在哪儿？”若水向炼器仙子问道。

　　“他当年与我受黄神的派遣转世重修，准备点化那混沌之子在九界大乱之时，整顿九界秩序，前些时日他前世记忆已醒重回了神界，保护那九界定稳珠去了。也不知道现在怎么样了？”炼器仙子说道。

　　“炼器祖师，海仁在神界曾碰到了苍云祖师，他很好九界定稳珠已经交到了我的手里，并且是他发现了变形神王的分身下界来到了人间，要求我将之清除，他现在在神界正在想办法与黄神取得联系，另外还有其他几位开天古神，目前还没有露面，祖师正想从黄神那里打开突破口。”南海仁向炼器仙子说道。

　　“原来如此，此处不是说话所在，走到我的洞府去。”炼器仙子向众人道。

　　在炼器仙子的带领下众人向玉罗山飘渺洞飞去。

　　佛界。

　　万佛寺外，一名仙王神采奕奕地飞来。

　　“仙王留步！”一名罗汉现出身来挡在了虎威仙王身前道。

　　“罗汉，麻烦您前去通报佛祖，仙帝座下虎威仙王有要事求见！”虎威仙王停下身体抱拳一礼道。

　　“佛祖正在讲道，一时三刻后才能结束，若有事情，请在偏殿相侯。”那名罗汉合什一礼道。

　　“无碍，本王在偏殿相侯就是。”虎威仙王道。

　　“如此，请随本座来。”那罗汉说着在前面引着虎威仙王向偏殿行去。

　　万佛寺大殿内，佛祖高高地坐在十二品金莲之上，强大的佛力和佛光沐浴着周围的所有佛陀、菩萨、罗汉、飞天等人。

　　“诸位，九界初成天下大定，创世大神炼得九界定稳珠一枚，以在天下大乱，九界动荡之时由混沌之子持之重整九界秩序之用，然九界成以来，诸界之间矛盾不断，随着时日之久，竟然分出正邪两门，正由仁入道，邪由恶得果，所持道法本源不同，修行的自然不同，但最后却都有人修得正果进入神界！我佛门前祖也修到了无我无相之境进了神界，但自五百万年前，九界乱相将萌时，神界通道闭合，诸界之中再无人修得神道，得登神班，缘何？乃乱萌来也！”佛祖睿智地向众弟子道。

　　“佛祖，弟子有一事不明，想我佛界与仙界乃是不结盟的盟友，合我二界之力还不能打开那神界通道？”大势至菩萨问道。

　　“问得好，佛仙两界在九界中是除了神界外实力最为强大，修行理念也最为相近的两界，并且更有人间界的支持，论理确实要比其他诸界强上许多，可是九界初成时，创世神就给诸界留下了各自的弱点，这也是仙佛两界一直没有结盟的原因，仙佛看似不同，实乃同源源于正义，同于正理，这也就限制了仙佛两界在对付魔妖之门时的方法和思维！”佛祖道。

　　得息古佛在边上插嘴道：“佛祖，据贫僧得知，现在神界中人频频下界而来，那妖界之主南海仁更凭借其修为闯入了神界，听说又得了九界定稳这珠，他是不是就是混沌之子？如果是他在下步的行动对我佛界会有什么影响？”

　　“未来之事，我也窥测不出，不过现在仙界已经来人了，相信他会给我们带来想知道的消息，请他进来吧。”佛祖抬了一下手道。

　　顿时两名罗汉走出了大殿，向偏殿行去。

　　那两名罗汉到了偏殿后与那引导虎威仙王的罗汉耳语了几句后，二人来到偏殿之中，向虎威仙王道：“虎威兄，佛祖有请！”

　　虎威仙王听到二位罗汉的话后，忙放下茶杯，站了起来道：“二位道友，只要传话一声就可，何必亲自过来，虎威惶恐。在下这就去拜见佛祖。”

　　“请！”两位罗汉道。

　　在两位罗汉的带领下虎威仙王走进了万佛寺内。

　　“仙界大帝座下虎威仙王拜见佛祖法驾！”虎威仙王说完对着佛祖跪拜了下去。

　　“虎威仙王，不必多礼！”佛祖说着抬手虚扶道。

　　虎威仙王感到自己正在拜下的身体竟然不听自己使唤了，拜也拜不下去。

　　无奈之下虎威仙王停下了下拜的动作。

　　“虎威仙王，此次仙帝派仙王级高手前来一定有重要事情通报，快快说来，贫僧心中好有个准备。”边上的琉璃至上古佛说道。

　　“是的，此次仙帝派小王来佛界主要是通报混沌之子之事。”虎威仙王咽了一口唾沫后道。

　　佛祖听了虎威仙王的话后，双眼中精光大盛，手作拈花状道：“虎威仙王，慢慢说来。”


第1030章 虎威传信

　　虎威仙王施了一礼后缓缓地道：“是佛祖。那混沌之子南海仁已经修成神飞升到了神界……”

　　“什么？混沌之子飞升了神界？”众佛陀菩萨听后不由都议论起来，因为神界与诸界的通道已经封闭几百万年了，他们对混沌之子飞升神界当然充满了疑惑了不解！

　　虎威仙王看了一眼众佛陀和菩萨接着说道：“那混沌之子不但飞升了神界，而且用不短短的不足千年时间他竟然修到了神王初期境界！”

　　“神王？！”听到这里佛祖这位经历了无数量劫的一界至尊也不由心中大震！

　　佛祖当然知道神王是什么实力所在，也知道要修炼到神王级别会有多难，所以难怪他会心惊不已！

　　看到佛祖也惊讶了，虎威仙王心中暗道：“要的就是这个效果！”

　　于是他继续说道：“诸位，混沌之子修到神王初期后，他竟然不甘寂寞，破开神界与诸界的通道来到了我仙界！更与开天古神白神手下的巨灵神君及其手下的金甲天神在我仙界的玉罗山飘渺洞外发生了争斗！”

　　“什么？回到了下界？还在仙界与其他神人发生了冲突！”一个又一个的信息让这些久居佛界古井不波的佛陀和菩萨的心田震得一个涟漪接着一个涟漪！

　　“最后战况如何？”佛祖单手合什问道。

　　“巨灵神君及其手下金甲神人，在数招之内大败而逃！”虎威仙王如实说道。

　　“好厉害的神王！”大势至菩萨道。

　　“知道双方因为什么发生冲突吗？”佛祖问道。

　　虎威仙王本打算撒谎，可是一想到佛祖那种知过去未来的无边法力忙压下了这种想法，如实说道：“当日巨灵神君带人破开虚空来到了我仙界，并且亲自见了仙帝陛下，具体是什么事小王并不知道，在仙帝与巨灵神君会晤后，仙帝就派出了凤冠王兄带着所属的仙君大罗金仙等人协助巨灵神君包围了仙界玉罗山飘渺洞，配合巨灵神君对在那里修行的炼器仙子进行抓捕，小王后来听凤冠仙王说，那炼器仙子乃是神界炼器神君转世重修，而且炼器仙子是人间界苍云洞炼器堂的开堂祖师，混沌之子南海仁未得道时就是苍云洞炼器堂弟子……就在巨灵神君以神禁困住飘渺洞，准备对炼器仙子进行抓捕时，混沌之子突然现身，仅数招就破了神阵，并且打伤了巨灵神君！”

　　众佛陀和菩萨听了虎威仙王的话后，全都心神震动来已。

　　“就这些吗？”佛祖问道。

　　“当然不是，混沌之子修到了神王初期就是他的那几位不飞升仙界的夫人，在人间也用这千年时间修到了仙王初期，最高修为都竟然达到了仙王后期，且混沌之子从神界还带来了一位希望女神！那女神的修为更是厉害！看样子混沌之子想要利用他妖界之主的身份和自身的修为对其他诸界不利，仙帝从观天水平晶仪亲自看到了混沌之子的几位夫人还有那希望女神与巨灵神君和金甲神人的冲突，虽然他们与巨灵神君还有些差距，但南海仁一到，仅仅一个照面就将巨灵神君打进了空间裂缝！若混沌之子要争霸九界，我们难敌其锋，所以仙帝派小王知会佛祖及诸位一声，早做打算。”虎威仙王向佛祖及诸位佛陀道。

　　“贫僧知道了，仙帝之意他刚刚已经通过本源大法与贫僧交流了一下，待贫僧讲完这段法后，贫僧会亲赴仙界一趟，与仙帝好好商量一番，贞威仙王你也下去休息吧。”佛祖在闭目沉思了一刻后道。

　　“是！小王告退！”虎威仙王说着退了出去。

　　待虎威仙王退出去后，佛祖继续对刚才没有讲完的道继续讲了起来，半个时辰后，佛法讲完后，佛祖在沉思了片刻后接着说道：“混沌之子一事，早就有所传，‘混沌之子，九界乱始。’看来九界真要大乱了！战佛你带领所有僧兵僧将，罗汉护法加强训练，其他他佛陀、菩萨也加紧修炼佛法，以备不时之需，本座等下就随虎威仙王去趟仙界，与仙帝商量一下下步的计划，我不在佛界这段时间一切事情由琉璃至上古佛主持。”

　　“阿弥陀佛！善哉！”琉璃至上古佛双手合什道。

　　佛祖说完整个金身猛地一亮，随后他的身体及其身下的十二品莲台一同消失了。

　　“虎威仙王，此次仙帝相招还有其他的事吗？”端坐在十二品莲台上与虎威仙王一起飞向仙界的佛祖问道。

　　“这个小王并不清楚，到了我皇陛下处自会明朗。”虎威仙王施了一礼，恭敬地道。

　　“哦！”佛祖点了一下头，然后双目一闭养起神来。

　　无数的星球在二人快速的飞行中向身后飞去，很快二人就到了仙佛两界的通道之处。

　　二人正要通过仙佛通道时，突然前面清晰的通道变得模糊起来。

　　佛祖口中道了一声佛号，身上金光佛力大盛，抬手打出一道法诀，无穷的佛力飞了出去。

　　可是那变得模糊的通道并没有因为佛祖的出手而变得清晰起来！

　　“佛祖，这是怎么回事？！”虎威仙王在边上惊讶地问道。

　　“看来有上界神人在此！不知上界哪位尊神在此，老僧佛界主持有礼了！”佛祖羰坐在十二品莲台上合什道。

　　“好一个佛界至尊，果然厉害，本神使用了迷幻神术竟然也能够看出来，好！看来白神让本神找你还是对的！本神乃是白神座下妖神王，妖界第一代妖主！奉白神之命给佛界至尊传句话，‘混沌之子，乱世之源，诸界联合，回归自然！若各自保，天下大乱！’接着这是白神给你和仙帝的谕令！”话声一落，虚空中从东西两个方向飞来两块玉牌。

　　佛祖抬手接过了玉牌，就在他接过玉牌的同时，本来飘渺不清晰的仙佛通道又变得清晰明朗起来。

　　抬眼看了一下手中的玉牌，佛祖感到上边的神灵之力极强，只要一接触这玉牌就有一种要顶礼膜拜的冲动。

　　忙摄了一下心神，然后双手合什道：“贫僧一定会将谕令转交仙帝道友，贫僧去了！”话声一落，破开仙佛通道佛祖和虎威仙王化做两道金光向仙界的万仙宫飞去。


第1031章 妖神王

　　神界，妖神星。

　　此时已经将神魈的精华全部吸收后，实力又大涨了不少的妖神王缓缓地张开了双眼，扫视了周围一眼。

　　“宗庆，你去看一下巨灵神君怎么这么快就回来了？”妖神王盘坐在自己的王椅上向下首的妖神宗庆道。

　　“是的，妖神王。”妖神宗庆答应一声身体一晃飞出了妖王殿。

　　身受重创，在金甲神人的卫护下途经妖神星的巨灵神君，没经打彩地正飞着。

　　突然前面青光一闪，妖神宗庆现出了身形。

　　“巨灵神君大人，宗庆奉妖神王之命请神君到妖神星一会。”妖神宗庆向巨灵神君抱拳一礼道。

　　“好的，马上就去，我们改道妖神星。”巨灵神君忙向手下道。

　　在妖神宗庆的带领下巨灵神君来到了妖神王的宫殿之中。

　　“晚辈巨灵，参见妖神王前辈！”巨灵神君到了妖神殿中立刻向端坐上首的妖神王施礼道。

　　“免礼，巨灵你春白神之命前去下界找寻九界定稳珠可有消息？”妖神王对巨灵神君道。

　　“妖神王明鉴，晚辈自从接受任务以来，一直忙于奔走在各界之中，那九界定稳珠本是在苍云之手，后来苍云这厮在修罗界时，将九界定稳珠交给了一名青年，那青年被我一掌打进了空间裂缝后就消失了，前段时间晚辈发现了苍云的双修伴侣炼器仙子，就带人到了仙界的玉罗山飘渺洞准备收伏炼器仙子然后逼迫苍云交出那拿了九界定稳珠之人的下落，可是就在大功告成之时，突然出现了那当日在修罗界拿走九界定稳珠的青年，没有想到他的修为比当初要高了千百倍不止，他竟然修到了神王初期，仅几个回合就破了我的金甲神阵，并且将晚辈打伤，若不是晚辈逃得及时，相信就被他留下了！”巨灵神君道，当然在这个过程中他没有说寒霜他们，因为被南海仁打败就已经很没面子了，如果说在仙王级的女子手里也吃了亏那岂不是更没面子！

　　也正因为巨灵神君没有提到南海仁身边人已经都是仙王级高手，所以在日后的九界大乱中南海仁的超强实力才让其他诸界包括神界吃了大亏！这是后话不提。

　　“那人长得什么模样？”妖神王听后惊问道。

　　“长得是这个样子！”巨灵神君说完，双手在空中一画，南海仁的容貌立时出现在空中。

　　“原来是他！”妖神宗庆在边上看到后道。

　　“怎么你认识？”妖神王和巨灵神君几乎异口同声地问道。

　　“岂只是认识，晚辈还与他交过手，不过当初他的修为仅为大神期，现在怎么就会到了神王初期？”妖神宗庆说道。

　　“宗庆，你说的那用妖神灭绝印伤了你的人就是他不成？”妖神王看着宗庆说道。

　　眼中泛着杀机和怒气，宗庆点头道：“绝对不会错，就是他！不过他是用什么方法在短短的千年时间就由大神期高手修到了神王初期呢？我这仇可怎么报！”

　　“此人我当年在追神魈时遇到过，他的修为确实不一般，若听宗庆一说，那他修炼得这么快，一定是得用时间加速阵的结果，不过能做出如此大比例的时间加速阵，手里没有开天之宝是做不到的，看来此子确实是一劲敌！看他的样子，他应该就是那传说中的混沌之子！若真是他的话，还真得快些通知白神早做打算！”妖神王道。

　　“前辈，咱们快些去晋见白神吧，不过白神地位尊崇，晚辈怕见不到，此事还请前辈多费心了。”巨灵神君道。

　　“白神自从闭关以来，到现在也应该快出关了，走！我们这就去找他！”妖神王说着站了起来。

　　“咳……咳……前辈，晚辈重伤未愈瞬间不了，所以……”巨灵神君站起来咳嗽了一声道。

　　“给，把它服下，本王带你去！”话声一落，妖神王从怀里取出一枚丹药递给了巨灵神君。

　　巨灵神君接过丹药立时纳入了口中，妖神王见巨灵神君吃下了药，抬手一拉巨灵神君和妖神宗庆，然后身体一晃在妖神殿中消失了。

　　再出现时三人已经在数个星域外的一颗雾气缭绕的星球外。

　　那雾气缭绕的星球外面围着无数个神禁，一道道的禁制拦住了三人的去路。

　　妖神王带着二人停了下来，然后运足功力向里边传音道：“启禀白神尊，妖神王携巨灵、宗庆前来请安，请神尊赐见！”

　　“你们是为何而来，本尊已经知道，但碍于当年之誓言，本尊不能见你们，不过本尊可以告诉你们，可以到下界对其用强，以现在混沌之子还没有得到混沌神尊的真传，他现在的修为还没有达到返虚之境你们还有机会将之诛除，本尊再有些日子……那么九界之中就以我为尊了！去吧！”随着那话声一落，妖神王及巨灵神君，妖神宗庆就感到身体一弹，周围景色不停地变化起来，当一切都停下来后，三人发现竟然又回到了妖神殿中！

　　“这……这白神尊也太厉害了！”宗庆自语地道。

　　“是的，白神尊可是开天古神，喘息间星域之游很是正常！”妖神王接品道。

　　“前辈，以晚辈和手下的金甲神人根本对那混沌之子不能怎样，若要完成白神尊的命令，这里还得仰仗前辈出手才成！”巨灵神君道。

　　“没事，那混沌之子现在应该肯定在人间界，因为多变神王吞噬了神犀之魂，为了躲避其他神尊的追杀已经下界到了人间，那混沌之子正好知道，他为了人间的安危，此时一定在人间找多变神王呢，我们刚好可以利用这点与之周旋，对了宗庆你去一下巫神门，他们在神犀之事上与混沌之子也结下仇怨，我们正好给他们烧一把火，只要巫神门出手了，我想混沌之子可就有忙的了！哈哈哈哈！”妖神王道。

　　“是！”宗庆答应一声，立刻身体一晃消失了。

　　“巨灵你先在我这里疗一下伤，伤痊愈后就先行到人间去，随时给我传递信息，在人间混沌之子并不能将你怎样，因为有天罚限制着他的修为，所以你是安全的！”妖神王向巨灵神君道。

　　“是，晚辈明白！”巨灵神君说完在大殿中找了一角盘膝坐了下去。


第1032章 魔界怪风

　　南海仁与众女在炼器仙子那里盘桓了数日后，因为惦记多变神王的分身在人间吸食高手精魄，所以就带着诸女返回了人间界。

　　到了人间后，南海仁对众人道：“多变神王修为极高，所习的功法乃是魔门的吸食之术，专以吸食神魄为主，所以我们一定要多加小心，只要发现有神魄被吸的高手一定要相互间及时传递消息！”

　　“知道了！”众女答道。

　　“寒霜姐姐，我与嫣儿要去一趟魔界见一下嫣儿父亲，人间界这边的事情就烦姐姐多费心了，你们每人不是都有我留下的传讯珠吗，只要遇到了多变神王一定要及时给我传递消息，且不可轻举妄动！”南海仁道。

　　“好的，我们知道了，你与嫣儿妹妹一路上要小心，魔界现在并不太平，多罗大哥与马金星等人正为魔尊之位内斗得正厉害呢！”寒霜道。

　　“是吗？那我更得快点赶去了！再见！”南海仁说完一拉碧嫣，身体化做一道灵光向人魔通道飞去。

　　人魔通道虽然有无数的防御禁制，但在南海仁面前这些禁制简直形同虚设一般，抬手打个法诀后，那禁制之中就出现了一道空间之门，然后南海仁就与碧嫣二人闪身飞进了魔界之中。

　　看着仍然魔气缭绕的魔界，南海仁又想起了第一次独闯魔界的事情来，没有想到那已经是两千年前的事了！

　　到了魔界，南海仁取出传讯珠给多罗魔尊发了信息。

　　很快多罗魔尊的信息就传了回来：“兄弟，战事正紧，不能相迎，还望恕老哥不恭之罪！”

　　南海仁看了一下信息，知道多罗那里的情况一定很是不妙，否则不会说得这么简明。

　　于是运起天地视听之功，很快就听到了在距离这里一个星域外的地方的找斗之声，于是放出刃皇，那刃皇一出立时化做一只飞梭，南海仁带着碧嫣钻进飞梭向那隐隐传来打斗之处飞去。

　　飞行间，南海仁发现魔界中高悬于天的魔日旁边无故地涌起一团团的乌云，涌涌奔腾，不多时候，就把那魔日遮了严严实实，天地一阵昏暗，阴风呼呼刮将下来，越刮越急，寒冷刺骨，其中又带有一丝丝血腥的味道。

　　南海仁加快了刃皇的飞行速度，很快就到了一颗巨大的魔星之内，破开魔禁飞到了魔星的外空间。

　　南海仁降下了刃皇的速度，此时他已经感应到了刚才那打斗就是从这星球这上传来，不过距离这里至少还有万里。

　　此时由于刃皇的速度降了下来，南海仁和碧嫣感到星球上面的阴风越来越大，最后呼号咆哮，吹得一根根大树连根拔起，磨盘大小的山石，也被风吹起，风中有了杂物，自然看的到轨迹，就见那草木大树，山石山峰，咯嚓断裂，一样被绞进阴风之中，形成一个个的漩涡，大的只有几亩，那大的怕不有方圆百里，漩涡上下沉浮，杂物在其中转动，几经碰撞，就绞成了膏粉。

　　这风自东方而来，南海仁运起天眼观看，扫过万里，也不找不到风的源头，只是见得越往东方，阴风就越急，往往有那数百里的大小山峰，吃得阴风一吹，就断成两截，被绞进风中漩涡，一样粉碎，那山中自然有野兽一类，不缺乏还有妖怪魔王，南海仁依稀见得几处大小魔人刚飞起，却被那阴风一绞，连元神都没有逃脱，粉身碎骨了。

　　“这风好生厉害，如此很毒，却不是天象万变，乃是人力所为，阴风匝地，我一眼看不到源头。”南海仁暗暗心惊，便自推算这风的来源，但哪里算的出来？只好作罢。

　　眼看是风到了面前，不过这刃皇所化的飞梭端的神妙，遇到那阴风，通体便出七色毫光，照出方圆千丈来远，无论多么猛烈的阴风，遇到宝光自然平息。

　　南海仁也不惊奇，倒是碧嫣，刚刚睡醒，就出了着等事情，自想问个究竟，奈何那南海仁也算不出明堂来，只好作罢。

　　南海仁便道：“这风非同一般，使风之人，神通无边，我也不知道路数，只是这风向东而来，越过如此之远，我竟看不到源头。真是个希奇，从刚才我的感应来看这里应该就是多罗大哥与人争斗之处，这风莫不是多罗大可与都天魔尊进行本源神力弄出来的？”

　　“便循这风源头，去看看是什么事情？”碧嫣说道。

　　南海仁于是以意驾驭着飞梭一路向那风源飞去，一路只是不见天日，千丈之外。

　　狂风呼啸，往往有巨大山峰被风绞起，劈面打来，却被飞梭光华定住，弹将回去，被风绞成膏粉，只是看不清楚面目，一片漆黑，往上高飞，也见不到日头，还在风中，南海仁知道，除非上到离开了这片星域，不然还在风中。

　　这一路东行，就像那漆黑的夜晚之中，在波涛狂风之中行驶的小船，随时有就要遭受灭顶之灾。

　　南海仁见碧嫣有些惊容，绣眉紧锁，这副模样，又和先前娇声调笑大不相同，别有一番情趣，不由心理也是爱极，捧住亲了一口，便问道：“嫣儿怎地愁眉苦脸。”

　　碧嫣勉强笑了笑，自己也说不出什么来。

　　原来碧嫣在担心父亲蛟头魔王的安危了，南海仁心中暗道。

　　刃皇所化飞梭，当真是如闪电一般，就虽是逆风，也不减速，在风中行了两个时辰，那风突然一消，天地间，到处都是灰蒙蒙的一片，朝远处观看，仿佛那雾里看花，朦胧模糊，只是听到飕飕的声音，远处有无数血影晃动。

　　“不好，都天魔尊、元天魔尊和琼天魔尊亲自驾临了。”碧嫣见的分明，隐隐见得远处游动的身影，顿时大惊失色，出口惊呼。

　　“嫣儿，你说什么？”南海仁问道。

　　碧嫣苦笑道：“刚才那风，我就奇怪，有些熟悉，我才刚才想起，都天魔尊有幽冥魔风，曾经与鬼界鬼皇斗法，搅起幽冥魔血海，把三百六十亿里魔鬼交界魔阴山全部淹没。当时我还年幼，没有亲眼见过，现在想起来，定然是都天魔尊亲自驾临，因为多罗魔尊拥有了魔界的本源之力，看来这次定然是都天魔尊亲自前来要将与自己争夺霸主的多罗魔尊击杀。”


第1033章 魔界之战

　　碧嫣的话语刚是落音，血光一闪，来如疾电，却是一头高大的血魔，见了宝光，直直扑了过来，竟然不怕刃皇的宝光，扑了进来，身体化为一条匹练，直直扑向碧嫣。

　　碧嫣赶紧祭出飞剑，同时打出了三昧真火，那血魔竟然不怕，穿过火焰，直直扑来，碧嫣大惊道：“怎么这头血魔却不怕三昧真火？”

　　南海仁叫道：“这血魔乃是都天魔尊的化身，已经成了无相血魔，切不可用剑斩杀，否则一生为二，二生为四。”说罢，取出九天神笔当空一画，数道神禁将二人护了个严实，原来只有这开天神器才能阻隔得住。

　　这血魔扑不进这九天神笔所布的神禁，南海仁运笔一晃，一道长百丈的黑光射将去，这血魔也不怕，用手一抓，生生抓碎了黑光，看似一条血影，有形无质，却有如此巨力。

　　无相血魔见难对付二人身形大变，在空中飞舞了一圈后，风驰电掣般向南海仁所在之处飞去。

　　就在那无相血魔就要飞临之时，一道白气从南海仁与碧嫣护身的神禁中冲将出来，凝结成一有眉有眼，有翅膀的东西，射出一丝毫光，反罩下来，血魔便呆了一呆，那毫光一旋，血魔头颅就掉了下来，并没有一分为二，而是就此消散。

　　原来南海仁发出的正是在神界时从神王刀剑锋那修习得来的斩神飞刀，没有想到却是这血魔的客星。

　　碧嫣看得呆了。

　　南海仁取出乾坤宝袋交给碧嫣道：“把它挂在飞梭的外面。”

　　碧嫣照做了，那乾坤宝袋一挂，一条星河宛如巨龙围绕在周围，那灰蒙蒙的景色全都消失不见，照得方圆百里都是通亮通亮的，南海仁和碧嫣观看，那周围，果然有零零闪闪的血影上下沉浮，看见光亮，都扑了上来，却被星河一绞，都化为无形，再也聚合不起来。

　　而那下方山川，死气沉沉，看不出有一点生灵存活的迹象，也是灰色蒙蒙，宛如鬼城。

　　南海仁催飞梭又行，一路上血影越来越多，约莫半个时辰，已经进了星球上的最高山地带。

　　只见漫天都是血影飞舞，密密麻麻，哪里见得到大山本相，血影见得光亮，都扑了上来，但被星河绞碎之后，知道厉害，便立马避开，让这飞梭继续前进。

　　“好大的手笔，这都天魔尊带着另两位魔尊出动，将自己的数千万血魔化身都放将出来，亏我还是混沌圣尊，平时行事，也算百无禁忌了，但和这家伙一比，那是差了一点，不知道多罗大哥能不能抵挡住这几个家伙？”南海仁看着这一切心中暗道。

　　南海仁算不出吉凶，不知道是进还是退，便叫碧嫣停下，正值思考，就见四周一阵骚动，那些血魔，无相血魔，都朝大山上的一处山谷方向涌了过去，仿佛什么东西招唤，瞬间就走得干干净净，虽然还是灰雾蒙蒙，但南海仁大致还是能看清楚了。

　　一道金光冲起，一把斫天刀插天而上，宛如那漆黑的夜里突然凭空扯出一道闪电，照得寰宇一明，南海仁只见那东方天际，一手托刀巨人，足足有数千丈，正是多罗魔尊，只见他头戴九龙冲天冠，穿锁子黄金甲，头顶高天，脚踏进星球表面的大海之中，海水齐了腰身，正在举刀与琼天魔尊争斗。

　　那琼天魔尊也与多罗魔尊一般高，面容恐怖，身上穿法黑铠甲，手持两把黑色大戟，下身也没进了海里，和多罗魔拼斗得不分上下，多罗魔尊背靠大山，那琼天魔尊则背依大海，两人兵器相交，卷起涛天大浪，直直冲上了无限星空，每一次兵器相交，都如打了大霹雳，地动山摇。

　　此时下有四个身穿战甲的魔王稳稳地立在多罗魔尊身后的大山四角，稳稳地护住大山，才使那大山不至于崩塌！

　　南海仁看得分明，这四个魔王其中有一个认识，正是自己的岳父，碧嫣的父亲蛟头魔王。

　　碧嫣见了那魔王，待看清楚，顿时惊叫出声音，随后用两手捂住嘴巴，满脸都是不可思议的样子，虽然相隔十分遥远，远远看去，只有一黑一金两个小点，但碧嫣还是勉强看了清楚些，那熟悉的身影铠甲，正是自己地父亲，蛟头魔王。

　　南海仁心中又是一惊，连忙道不好，再远看整个大山一带，此时是已灰雾蒙蒙，原来的生机全都不见了。

　　其中隐隐就见得一片血光，仿佛一个巨大血茧，把整大山的主峰全部包裹，一鼓一鼓，仿佛随时要爆裂开来，如此险恶的情景，就算是南海仁，也是第一次见到！

　　整个大山主峰直插天际，半山腰被云笼罩雨水都在下方，到不了上面，大山最顶层，于那九天罡风交接，寸草不生，怪石嶙峋，经过罡风吹绞了亿万年时间，主峰之巅的山石都呈现了火红晶莹的颜色，到处是风穴，仿佛那蜂窝眼，罡风从其中进进出出，发出了赤人的怪啸之声，日日夜夜不停歇。

　　山之颠峰，再往下万丈，就是厚厚的积雪于玄冰，终年不化，温度极低，冻石成粉，但比山之颠那猛烈的罡风，噬人的风穴，却是安全了许多，但那极高的上层，积雪被太阳真火融化，化成瀑布下来，水量也是充足无比，加上那玄冰雪水，杂质全无，冰凉香甜，乃是冻丹淬剑的上层净水。

　　南海仁在人间界所居住的万草谷，方圆虽然光广，但乃是由五老峰山头连成的一个绝谷，平平厌厌，就连驻扎仙府的主峰，都是高不过百丈，还比不上这大山的半山腰，确实没有如此奇异景色。

　　本是修行的宝地，现在却成了黄泉地狱一般，方圆五千里的大山主峰都被浓厚的灰雾裹住，那峰之上的瀑布，有完全失去了往日的活泼灵动，清凉的泉水已成了暗红的血色，缓缓流将下来，满山的树木，也已经枯萎，被血水溅染，成了暗红的血树。

　　那上方的两万丈冰雪层，更是恐怖，仿佛一块块凝固了淤血。

　　与九天罡风交接的山之颠，此时候已经被一巨大血茧包裹，南海仁用天眼观看了半天，也看不清楚里面的动静，直是血茧一鼓一鼓，里面好像孕育了一个绝世凶胎。


第1034章 妖皇分身

　　“好厉害的都天魔尊，看来多罗大哥想必已经被困在血茧之中，不知吉凶如何。”南海仁心中暗道。

　　虽然他早就看到了多罗魔尊与琼天魔尊大战的身形，但他知道那个多罗魔尊并非多罗魔尊的本体，而是他魔尊法身中的一个分身而已！

　　南海仁心中盘算，那都天魔尊使用了法相天地的神通，要毁掉这星球上的大山，看来多罗魔尊的魔兵虽然多，但哪里是都天魔尊的对手。

　　只有多罗魔尊和他的分身拼命护持，四大魔王则带领魔兵定住大山，不使被摧毁，都天魔尊与元天魔尊、琼天魔尊双双出动。

　　看来是势在必得，定要一举击杀这纵横魔界多年欲与它分庭抗礼的新生魔尊。

　　这绝对不是好玩的拼斗，乃是生死相博，南海仁也不知道两大魔尊为什么就突然发了疯。

　　“好像真是拼命了啊！”南海仁暗暗感叹了一句，他们这种存在，拥有永恒的生命存在，不到绝境，不会直接拼斗，拿永恒的生命来开玩笑，但现在却是没有办法了，三大魔尊，一齐出手，不是小孩子过家家看来是真的玩真的了！

　　远处大海之宾，战斗越来越激烈，上亿万吨的海水被卷起，成了一道道晶莹的水幕，其中只见金色闪电四面乱扯，乃是斫天刀的光华，琼天魔尊两把黑色大戟，左右挡驾，拼斗的余波，把无数空间绞地廛乱，光线扭曲，威势简直是开天辟地一般。

　　再这其中，这一点的法宝更是一经祭出，就被乱流绞碎，起不到半点作用，南海仁自忖，现在出手效果不大。

　　于是南海仁先吩咐了碧嫣，驾飞梭远远避开，又取了乾坤宝袋，飞到海上，运起混沌真诀，把身体一挣，喀嚓乱响，无数水雷盘旋，他的身体中立即分出一个分身，那个分身离体后迅速变化成了妖皇至尊，头上十一头凶妖身高千丈，在黑云中翻滚沉浮，身体周围白虹鼓荡，那是混沌精气。

　　南海仁变化了神通，借助混沌精气的力量，加上妖皇真身在水中的力量，变得和琼天魔尊，多罗魔尊分身一般来高，也不用兵器，张来两只比山小山还大的手掌，直抓琼天魔尊的头颅。

　　“多罗大哥修慌，我来助你！”南海仁的分身高声叫喊，声如闷雷，滚滚震动九天，魔界的拼斗，早就惊动了在魔界暗中指挥一切的神尊寒冰魄。

　　正在魔神谷修行的马金星也是坐将不住，一起来到寒冰魄的宫殿，也觉得柬手无策。

　　马金星一直想执掌魔界，所以建议寒冰魄不管，只坐壁上观。

　　寒冰魄运用法眼看了看打斗场地，想了想后同意了马金星的建议。

　　且说南海仁变化真身，到了海中，从后面朝琼天魔尊打来，多罗魔圣分身从前面夹攻，琼天魔尊见人来援助，浑然不俱，一戟荡开斫天刀，另一戟反面而下，削向南海仁双手，南海仁也不怕，用手臂硬接，另一手拿起乾坤宝袋，祭在上空，朝琼天魔尊罩下。

　　呯的一声暴响，那琼天魔尊的一戟砍在南海仁手臂之上，只见得火星四溅，仿佛那正月地烟花，南海仁只感觉到巨痛，低头一看，自己那手臂之上缠绕的法衣已经被砍成两段，若无神甲护体，必然皮肉翻出，顿时大惊，连忙后退，再也不敢用手架戟。

　　那乾坤宝袋扩大到几十里大小，直直罩下，里面星光流转，二十四气，十二元辰一起动摇，琼天魔尊不管南海仁，头顶冲出一杆长柄大刀，大刀之上发出黑云，稳稳托住乾坤宝袋。

　　这大刀正是魔门七宝之一，先无所产，加上琼天魔尊全力发出神功，一时间南海仁竟然奈何不了，于是南海仁放出九天神笔，随手一画一道五色神光立即飞了出去。

　　那五色神光飞出直奔琼天魔尊的大刀而去，琼天魔尊认识到厉害，忙又把手一指，一杆绘有许多魔界男女魔头的大旗冲出，祭在头顶，摇动之间，黑气之中生出一朵多方圆万顷大小的黑莲花，乌光冲向天际，九天神笔发出的五色神光也落了下来。

　　南海仁大惊，这九天神笔发出五色神光端得厉害，自出道以来从未曾失手过，本想将琼天魔尊的那把大刀刷落，就算琼天魔尊乘五色神光运转的间隙收回，那乾坤宝袋早就落下，不死也叫其有伤。

　　直接刷琼天魔尊，南海仁却是不想，刷落琼天魔尊，并无好处，因为琼天劫数未尽，还不到其灭亡的时候，所以忙向后退。

　　乾坤宝袋也罩不下来，五色神光也落不下来，南海仁分身见法宝无功，只有将头顶十一头凶妖当作兵器，宛如那流星锤猛砸，砸在刀上，便弹了回来，自己只是仗着妖皇真身，水里灵活，一味躲闪。

　　十一头凶妖乃是正宗的妖族血脉，不怕琼天魔尊的大刀劈砍，撞击起来，当当做响。

　　每一火星，都宛如一个小太阳，照得星空一片雪亮。

　　南海仁分身被琼天魔尊砍伤的手臂，有那混沌之气的滋补，也慢慢痊愈，五色神光，南海仁也是收回，本来刷动就吃力，又凑不了效果，还不收回，南海仁抱起几百里大小的乾坤宝袋，猛砸琼天魔尊。

　　多罗魔尊在前面作战，分出了琼天魔尊大部分功击，才让南海仁这般舒服，又斗了一天一夜。

　　琼天魔尊因为两人夹攻，那十一头凶妖仿佛流星坨子，不好防备，被多罗魔尊一声长啸，荡开双戟，一刀斩在琼天魔尊肩头，把琼天魔尊扑地跌了一跤，十万丈之高，庞大的身躯猛地倒在海水之中，涌起巨浪，海啸奔腾。

　　南海仁分身大喜，猛叫一声：“好！”抱乾坤宝袋赶将上去，来砸魔王头颅。

　　琼天魔尊哪里那么容易死，多罗魔尊一刀。只是砍碎了肩头的铠甲，身体却未受伤害。

　　见南海仁分身来砸，连忙爬将起来，用双戟架乾坤宝袋，又闻得脑后刀风呼号，金芒闪动，知道是多罗魔尊的斫天刀砍下来，不禁怒吼一声，脑后现出一只大手，抓那魔刀，架住斫天刀，这才缓了一口气，转过身来，用双戟战多罗魔尊分身，大刀战南海仁。


第1035章 仙魔分身

　　大刀砍在乾坤宝袋之上，一样暴响，南海仁分身抱乾坤宝袋胡乱抵挡，那大刀凶猛，难以抵挡，南海仁分身又没有趁手的兵器，还好有十一魔神做流星锤乱打，多少使琼天魔尊有些顾忌，又战了七八个时辰。

　　多罗魔尊分身连连暴跳，拿刀猛砍，也没有时间与南海仁分身说话，魔王本领与多罗魔尊分身不相上下，加上南海仁，琼天魔尊抵挡有些勉强，但一时半会，多罗魔尊分身与南海仁分身也奈何不得琼天魔尊。

　　南海仁的本体在空中看到这种情形，不由估摸，只怕还要打上几天，才能分出胜负。

　　多罗魔尊分身连连暴跳，大山那边被血茧包裹着，南海仁估摸着，那多罗魔尊本体只怕处了下风，不妙的狠。

　　心下比多罗魔尊分身还急，要是让都天魔尊轰杀了多罗魔尊的本体，那将大大的不妙。

　　此时，飞梭中的碧嫣看着南海仁分身与琼天魔尊的大战，已经担心到了极点，而南海仁的本体则象没事人一样端坐在飞梭内入定了。

　　嗷！嗷！嗷！在连番恶斗之中，盘坐在飞梭内的南海仁本体内又分出两个分身来，这两个分身一个身上魔气无边，一个仙力极盛！

　　两个分身体离开南海仁的身体后迅速向那大山那边的血茧飞去。

　　原来南海仁本体看似不关心恶斗，其时他正是在这恶斗之中，观出了玄机，不经意将自己的仙家和魔门功法分裂开来，分化出了两个分身。

　　一种奇妙，说不出的感觉，荡漾在南海仁心头，分化出两个化身以后，自己深藏在元神之中的那一点真灵，突然感觉清晰了许多。

　　那琼天魔尊黑色大刀划破空间，多罗魔尊分身斫天刀那开天辟地的威势，粉碎无数虚空的神通，都仿佛变的缓慢起来，能让南海仁清楚的估摸到运行的诡计，十分清晰、通明的感觉，就好像那蒙了厚厚一层草灰的夜明珠，突然用抹布擦了一下一样，虽然没有干净，但立马散发出光芒。

　　斩杀战斗本能，使其不能左右自己，生灵一点真灵，自后天生成而来，就沾染了诸多念头，从何而来，到哪里去，就好像明珠蒙尘，玄之又玄。

　　仙、魔两个分身，战斗之念实在太强，自南海仁召唤出来之后，立刻投入到了战斗之中。

　　毕竟不是自己辛苦修来的力量，天道运转，有利也有弊，现在一经斩杀，就犹如拨云见日，明珠洗尘，南海仁甚至隐隐感觉到了那天道运转的奥妙，但仔细感觉，却是有如雾里看花，朦胧不清楚，好像眼睛前面蒙了一层纱罩，看不见清晰的天道变数，吉凶祸福，这些念头和感觉在南海仁心里急速运转，但却是电光火石一般，只有亿万分之一刹那的时间。

　　心似浮云常自在，意如流水任东西，而后云散则浩月当空，水枯则明珠出现。

　　云水虽好，却是蒙蔽浩月明珠的障碍罢了，云水不散，哪里看的浩月明珠。

　　琼天魔尊双戟劈将过来，南海仁分身看得清楚，瞧得明白，不被战斗恶念蒙蔽，真灵当然通明。

　　抱乾坤宝袋一荡，直直撞击在双戟锋芒之上，手腕虽然被双戟的巨大力道震的发麻，但琼天魔尊的双戟，却是被南海仁分身一举荡开。

　　南海仁分身的力量远远不及琼天魔尊，但琼天魔尊双戟的轨迹，隐隐被南海仁把握，乘那新力未生，旧力未断之时，一举打击在最薄弱的地方。

　　琼天魔尊正面要迎战多罗魔尊分身，对南海仁分身本来也不怎么放在心上，只是南海仁分身乃是妖皇本体皮厚，一时之间杀不死。

　　琼天魔尊哪里知道南海仁突然发威，竟然看清楚了自己双戟地轨迹，把自己荡退，这一惊可是非同小可，琼天魔尊赶紧虚晃一戟，跳出圈子，再做打算。

　　琼天魔尊刚刚跳出圈子，向北上走，突然北方海上出现一个一般模样的南海仁，只是浑身冒着强烈的魔气，嘴里还在大吼：“道兄不急，我来助你擒获琼天魔尊。”

　　琼天魔尊大惊，往西而走，又见一全身浑身冒着仙灵之气，也是一般叫喊：“琼天魔尊休走，你今天插翅难逃！速速就擒，免得坏了性命！”

　　琼天魔尊大怒：“你有多大本事，敢出此狂言，叫你身化齑粉。”说罢，拿那大刀就劈。

　　“我乃圣尊仙分身是也，叫你知道我的厉害！”那南海仁的仙分身也不躲闪，用手抓向大刀。

　　琼天魔尊骂道：“不知死活！”

　　手刀交接，那火星冲天而上，琼天魔尊一刀将南海仁仙分身砍开，再用另一只戟来进攻，南海仁仙分身硬拼了一下，知道自己力量不及琼天，只是游斗，手里一抓，居然硬生生在水幕之中抓出一条火焰大戟，舞动开来，亿万吨海水被蒸发成白气，又化大雨落将下来。

　　那一滴滴的雨点，都有磨盘大小，还未落到海中，又被蒸发，上升到几百万丈高空，被冰冷罡风一吹，依旧落了下来，循环不息，壮观到了极点。

　　无声的战斗，一个刹那，火焰大戟被琼天魔尊大刀砍碎了上千次，但依旧凝聚成型，在别人眼里，不过是兵器交接而已，但南海仁却很清楚，这手段，正是自己融合了九界传承后修得的仙家真功。

　　但这仙家分身毕竟刚刚从南海仁修到神王后，才分出来的，力量还十分不济，瞬间过后，琼天魔尊再一次震碎了火焰大戟，一刀砍在南海仁的仙家分身的胸膛之上，把他砍倒在水中。

　　琼天魔尊又要下狠手，全力运刀，来割首级，后面南海仁的魔分身赶了上来，大叫道：“休伤我道兄！”

　　一股粗大地水柱被他凝结成大戟，两人一水一火，但兵器倒是一样，狠狠朝琼天魔王后颈窝刺来。

　　琼天魔尊大惊，突然不知道哪里出来两个猛人，力量倒还罢了，但那肉搏武斗，连自己都不是对手。

　　自己的后颈窝，没有铠甲，却是难以抵挡对方的武器，尤其是这海水大戟，在魔王的感觉之中，远远比刚才的火焰大戟厉害得多。


第1036章 元神斗法

　　这边琼天魔尊转过身体来战南海仁的魔分身，那边南海仁的仙家分身也爬了起来。

　　在海中，他的确要比魔分身差上一点，但影响不大。刚才琼天魔尊一刀，并没有给他造成伤害，只是那股巨大地力道，令他很不舒服，就差点晕了过去。

　　南海仁的两大仙魔分身把琼天魔尊牢牢拖住，这说来话长，其实不过几个呼吸地时间，那多罗魔尊分身与南海仁妖皇分身也围了上来，把琼天魔王团团包裹在中央，一顿乱打。

　　琼天魔尊上天无路，入地无门，渐渐的乏力，只有招架之功，没有还手之力。

　　南海仁仙家分身与魔分身联手后战斗力何止增加十倍，琼天魔尊连连怒吼，终于气急败坏了，现了自己真身，足足有一千只手，各拿兵器，都是漆黑地兵器。

　　这不是幻化，乃是实实在在地打磨的亿万年之久地血海冥铁，琼天魔尊他在魔界之中居住了不知道几千、几亿年，一件普通的法器，经过这般长的年头打磨，也是厉害到了极点了。

　　脑上那只大手拿大刀，其余足足有七百只手战南海仁的妖分身、仙分身、魔分身，而前面那三百只手战多罗魔尊分身，身体乱转，无数空间被绞乱，五人包裹在中间，这下，南海仁的本体在飞梭内都看不见战事情况。

　　大海之滨的战斗动静实在太大，也实在是太过激烈，以至于大家都忽略了大山主峰的血茧，恶斗了近乎三天，那血茧鼓胀之间，到达了极点，好似只要再撑大一点，这血茧就会爆裂。

　　南海仁妖分身抱乾坤袋架住大刀，狠狠一砸，那琼天魔尊反勾，漫空飞舞的手乱打，刀剑、叉锤，等等各种奇怪的兵器砸了下来，都被南海仁的仙、魔分身挡住，或是用身体硬接。

　　琼天魔尊分化出千只手，力量也就随之分散，要分出大部分力量对付多罗魔尊分身，南海仁的仙魔分身当然不怕，只是那大刀锋利，便由南海仁妖分身抱袋抵挡。

　　大刀乃是魔界灵宝，琼天魔尊功力又高，南海仁的仙魔分身虽然很想用身体试一下，看自己身体硬，还是大刀硬，但现在却不是冒险的时候，就打消了这个念头。

　　琼天魔尊心里暗暗叫苦，本来是都天魔尊为了魔界本源力量专门找多罗魔尊的晦气来的，但一算计，知道这多罗魔尊与他不相上下，单个人来，讨不了好，便把琼天和元天魔尊也带了过来。

　　琼天魔尊拖住多罗魔尊分身，他自己运用神通，带领自己的血魔分身和元天魔尊，将多罗魔尊的本体和手下的四大魔王一起困住，亲自动手，不怕杀不了多罗魔尊。

　　而事实也确实如此，整个多罗山虽然厉害，但毕竟厉害的只有多罗魔尊，就那些魔兵打打小仗可以，要对付魔尊，简直就是拿蚂蚁去踩大象，再多都是枉然。

　　“都天老大怎么还没有轰杀那多罗魔尊，我可就要跑了！”琼天魔尊心中暗道。

　　琼天魔尊自然有逃生的手段，就凭眼前几人，要击败他可以，但要杀死他，恐怕除了南海仁的本体，就算包括多罗魔尊，也没有这个本事，要是这么容易就杀了他，他早就不是魔尊了。

　　多罗魔尊分身与多罗魔尊同体一人，自然感觉到不妙，双手持刀，越舞越急，奈何琼天魔尊守得紧，奈何不得。

　　南海仁的妖皇分身一乾坤袋砸碎了琼天魔尊的后心铠甲，琼天魔尊大怒，所有兵器避开南海仁的仙魔分身，一齐朝南海仁的妖皇分身打来，南海仁妖皇分身招架不住，虽然荡开大半，但还是被几样山大小地铁锤砸在面门之上，扑地倒在海中，待爬将起来，却是已经鼻青脸肿。

　　这下不光琼天魔尊大怒，南海仁的妖皇分身也大怒，把五色神光撒来，就要硬拿琼天魔尊。

　　“哪怕你能脱身出来，把自己反制住，但出来之时，总要露出破绽，多罗魔尊分身和仙魔两位兄弟一人一下，还不将你打死？”南海仁的妖皇分身心想。

　　琼天魔尊果然不上当，反正只要南海仁妖皇分身撒五色神光，他就在乌光之中放出黑莲，不叫神光下来。

　　南海仁妖皇分身还是没有办法，前面多罗魔尊分身终于得手，一刀斩断了琼天魔尊的几十只手，琼天魔尊痛得大呼，手与兵器都缩了回去，依旧恢复原来模样，抵挡住多罗魔尊分身。

　　远处山峰之上，血茧之中，突然射出一道金光，直直冲向斗府，随后一片佛音梵唱，又有无数金光从血茧中透漏出来，整个血茧突然炸裂，然后就是亿万金光，天女散花，天龙围绕，好似阿弥陀佛在极不讲经，无量的光明，将整个灰蒙蒙，鲜血淋漓的世界照得通明。

　　多罗山之巅峰，百里大小，南北两边各座一人，南边地正是多罗魔尊，本来一身战甲，现在已经破烂不堪，连勒甲的带子都断成几截，神色也不似原来那么好，但依旧微笑，细看之间，好像又没有表情。

　　头上现半亩大小鱼鳞金云，金云之上现神光，神光中盘坐一个与多罗魔尊一模一样的人，只是那人的身上不停地向外散发着玄光，玄光发出万道光芒驱散了一切。

　　北边座一人，穿黑色战甲，只是那战甲此时也破乱不堪，面无表情，这人头上现血云，血云之上，座一与那人一样的人，手中持拿奇形兵器，端得古怪。

　　琼天魔尊看到这情形后，先是一愣，然后乘机把祭出那魔旗，包裹住自己，冲出圈子，逃跑了。

　　南海仁妖皇分身、仙魔分身和多罗魔尊分身也不追赶，心思早就被山峰上的情况吸引了，相对来说，琼天魔尊倒是次要的了。

　　南海仁也是第一次看见了都天魔尊的本体模样，当年虽然也见过都天，但那都是他的分身体。

　　多罗魔尊头顶的真元与都天头顶的真元猛地相撞了一下。

　　都天魔尊哈哈大笑两声，连连咳嗽，嘴巴鼻子都咳出了鲜血，溅到身上的战袍上面，染成了点点桃花。


第1037章 碧嫣受伤

　　多罗魔尊分身不喜反怒，仰天一声悲啸，把斫天刀往上一举，戳进了云端。

　　多罗魔尊身体一纵打上山峰，举刀就砍都天魔尊，却被那都天元神轻轻抓住，打不下来。

　　都天魔尊又是咳嗽，越来越急，好像一口气回不过来，马上就要挂了一般。

　　多罗魔尊头顶的元神却一点点变淡……

　　都天魔尊看到后又是狂笑不已，最后他头上的元神神一散，化了漫天血影，把都天魔尊的本体包裹住了。

　　随后都天魔尊也消失不见，那大笑和咳嗽之声还隐隐可闻。

　　“哪里走！”随着一声怒吼，分立在多罗山四周的四大魔王身体一晃向追随都天而去的元天魔尊追去。

　　“不自量力！”随着一声冷哼，一道黑光闪过，四大魔王的身体不由一滞，尤其是冲在最前面的蛟头魔王更是受挫最重。

　　“爹！”碧嫣娇呼一声冲了出去。

　　那元天魔尊的一击乃是含怒而发，威力之强端得惊人，碧嫣扑出时，刚好被那余波波及。

　　碧嫣躲闪不及，娇躯立时如断了线的风筝一般向外飞去。

　　南海仁身体化做一道流光飞去，接住了碧嫣，再看时发现碧嫣嘴角挂着鲜血，已经昏了过去。

　　南海仁忙分出一分真力进入碧嫣的身体之中，南海仁发现碧嫣体内灵力乱窜，气机不稳，魔婴更受到了严重蝗创伤，若不及时救援，很可能就会修为倒退，甚至有生命之忧！

　　南海仁忙从乾坤宝袋中取出一枚丹药纳入到碧嫣的口中，然后分出一丝混沌之气进入了碧嫣的身体，帮助其疗起伤来。

　　此时蛟头魔王也收了功力，看到南海仁和碧嫣后，行了过来。

　　边过来边喊道：“嫣儿，嫣儿，你伤得怎样？”声音中夹带着无数的焦急。

　　多罗魔尊见都天魔尊离去，顿时松了一口大气，恢复元身，虽然身在多罗山颠，并且与那天罡风交接，只不过对功力浅薄的魔人有些作用罢了，哪里奈何得了他这种神通广大的人物，他那分身立身旁，看着闭目不语的多罗魔尊。

　　整个多罗山的灰雾虽然已经驱散，太阳光也照射下来，但那冰层血水斑斑，胜境全毁，实在是不堪如目，一切一切，都显示了都天魔尊那通天的手段，另南海仁心惊胆寒。

　　南海仁见碧嫣体内已经生出自行运转的功力，于是收手向蛟头魔王施了翁婿之礼。

　　多罗魔尊身体一晃收了分身，然后向南海仁走了过去，边走边笑呵呵地道：“幸亏兄弟来得及时，不然老哥我还真不是都天那厮的对手！”

　　南海仁点头道：“大哥，我还是来迟了！”

　　“不迟不迟，哦这不是碧嫣嘛，兄弟与碧嫣结为道侣了？真乃可喜可贺，同时也了了蛟头的一个心事！真是太好了！”多罗魔尊看到疗伤的碧嫣后道。

　　“呵呵……”南海仁笑了笑道。

　　“兄弟，咱们到宫殿中说话，请！”多罗魔尊向南海仁道。

　　说着多罗魔尊和众人飘然下山，来到山下的多罗魔殿前，南海仁见血水流下，溅得满地通红，心中不快，命自己的仙魔两分身道：“速用海水将这里清洗干净！”

　　“是！”二人答应一声径自离去。

　　“大哥刚才与都天争斗可有伤势？”南海仁扫开血水，众人坐在大殿外石凳之旁。

　　“我无伤势，只是推敲变化。也不是尽在掌握，这次却是失算了。”多罗魔尊苦笑道。

　　南海仁自然无语，此时南海仁那魔分身放了一把火烧得那水枯石头烂，血水炼化，整个多罗山一片焦黑，那些树都成了焦碳，由原来血树变成碳树，但南海仁看得分时，那些树的根茎都完好。一点都没烧到，如此控火技巧，端得是厉害这极。

　　仙家分身手一招，远隔百里的大海之上，冲出七七四十九条长达千丈地水龙，飞了上来，在多罗山顶盘旋，太阳一照，晶莹剔透，炫耀出彩虹，给遭了动难的多罗山凭添几分生机。

　　四十九条水龙交缠一阵，突然化为倾盆大雨下来，不出一个时辰，满山被洗刷了个干净，露出点点翠绿。

　　不过那些被血水污秽了树，却只有慢慢的调养才能恢复了，但经过南海仁仙魔两个分身这一折腾，自然比原先好了许多。

　　四十九条水龙倾泄完毕，天空之中依旧还有晶莹的龙身，不过小了许多，只有十丈大小，却是海水中的杂质盐份，被仙分身剥离了出来，下的雨水真是个纯净无比。

　　“多谢贤弟了。”多罗魔尊对仙魔两分身道。

　　“不敢，不敢！这里没有意思，我到别处耍耍。”仙家分身道。

　　那魔分身也点头，魔分身张开嘴巴，一口白色火焰冲上天空，把那四十九条小龙烧得通红，渐渐变小，落将下来，条条只有三寸来长，共工一把抓在手里，搓了一搓，这四十九条小龙就相互缠绕在一起，结成一口长一尺的断剑模样兵器，剑尖身剑柄都是盘龙，十分精致。

　　多罗魔尊看得都点头，这两化身，一仙一魔，一个瞬间，就把海水之中的盐份杂质都凝练成法宝，几乎比得上一般地仙家的飞剑了。

　　“我去耍耍！”南海仁的妖皇分身道。

　　仙魔分身都是点头道：“人间还有一个小家伙，要遭难了，正好救他一救，也好应了那天道量劫。”说罢，一红一黑两影子朝南去了。

　　这里南海仁与多罗魔尊、蛟头魔王、碧嫣几人相聚暂且不提，再说那人间界，此时又萌乱相，修真正道联盟盟主孙进又是一番好忙。

　　自从南海仁回到人间后，在与孙进见了一面后，孙进知道了多变神王之事后就忙了开来。

　　虽然一段时间以来修真正道联盟并没有发现多变神王的消息，但他们却探出了其他的危险。

　　更因为孙进运用苍云神算推算出魔门要对人间界下手，于是组织手下之人开始演练起南海仁交给他的周天大阵来。

　　孙进排练周天大阵，已经做好了万一魔界来袭，就仗此阵防守的准备。

　　两山相夹，当中一条长有两千来丈，宽百来丈的峡谷。峡谷之中，有紫色地晶芒闪耀，宝光直冲天际，在万丈高空，被一层水纹符咒挡了回来，丝毫不外泄。


第1038章 前悲真君

　　这条峡谷之中，正是紫晶矿脉，乃是炼制飞剑的一种材料，峡谷地下，全都是一块块紫色石头，隐隐透明，其中有各种纹理，一个个修真之人，手持铁镐在石块上小心的敲打，力道均匀，把一块块镶嵌在峡谷地底的巨石头敲成拳头大小，再放进自己的介子空间。

　　这些修真之人，修为不高，介子空间不大，只能堆上几十方的矿石，堆满了矿石之后，便在峡谷之上的修真之人指挥，将矿石送到方圆数十里之外的冶炼场中。

　　几山环抱，当中空出一块平原，摆了几百座高炉。

　　地火被符法勾了上来，在户下熊熊燃烧，那离空乾天真火，也被引成一道道火柱冲击下来，进入每座高炉之上，天地之火相交，空气中起了一道道地波纹，仿佛那空间都被烧的扭曲了。

　　幸好那高炉、地面都是符法禁住，没有烧成岩浆，但那些来送矿石的修真之人，还在山外，就感觉到了恐怖了高温，一个个战战兢兢，上了山，忍住火焰，将矿石往下倒，也不敢踏进冶炼场地。

　　地肺阴火与乾天真火交接，又是如此庞大，比那一般地仙的三昧真火还要厉害得多，这些普通的修真者，当然受不了。

　　冶炼场中，一些道人飞来飞去，把山旁倒下的矿石收集起来，一并堆放在高炉旁边，再由守炉火的弟子投进去。

　　这是孙进的冶炼场，那开采出来地铁，铜，紫晶，墨晶等矿石，都是不纯，要用火精炼，再分类储存起来，门下弟子修出三昧真火，就去领材料，根据自己修炼地特点，先炼制适合的飞剑。

　　孙进全门上下，那无数的修真弟子不算，连同各大宗门人数不下数万，人手一口飞剑，那要多大的消耗？幸好这附近山中，有不少矿脉，够得孙进开采。

　　每一座高炉，都是高三千丈，占地十余里，仿佛一座小山，高炉顶部旁边，有几个道人轮流接过矿石，投了下去，落到高炉腹部，被天火地火一烧，便成了液体流将出来，再由中间的道人打动符决，分开杂质，取其精华，再运转腹中寒气喷出，叫其冷却，自然有道人送到各个储存仓库。

　　这冶炼场只有不灭修士，才不怕天地之火的高温，孙进盟下三万弟子之中，现在大半都是，毕竟在人间界修炼了几百年，却是不缺乏人手，只是矿石冶炼出来，去了杂质，便大大缩水，数万弟子，要造一口飞剑，那是有了，但有的道法，往往要修炼几百口飞剑，哪里有这许多的材料，更别说是修炼别的法宝了。

　　尽管孙进着人大力开采，但那材料还是不够，毕竟时日还短，只有区区几十年。

　　孙进不当家，不晓得难处，南萍却是清楚的得很，不过一切都打理地井井有条，自从丈夫孙进任盟主以来，她便负责了后勤工作。

　　南海仁的大师姐见秋带着弟子数人，此时就在一座高炉之上，原来自从见秋重塑了肉身后，就一直在人间修行，后来带着弟子来到修真正道联盟协助孙进，因为兵器太少的缘故，所以南萍派他们就在冶炼场中炼剑，这几个绝代剑仙，一生修剑，正好拿来做肉头。

　　此时南萍，在修真正道联盟总部正在把玩着见秋新炼制出来的飞剑。

　　“南萍仙子，盟主老爷回来了。”突然有童子来报，南萍赶紧收了法宝，来到山前。便见到孙进正在门前与人论道，于是上前拜见。

　　南萍将最近的周天大阵和冶炼场的情况向孙进讲了一遍。

　　孙进听后道：“如此炼阵着实慢了一些，若那魔界来袭却是不成，看来我得亲自动手了！萍妹你我一起来炼吧。”

　　孙进和南萍两人进了后山，孙进和南萍坐于天地五行旗下，南萍放出五行精魄星宿元神。

　　立时只见这些希奇古怪的动物，各自飞到自己的位置，大口大口吞噬着灵力，带动法器，不是一杆一杆的炼，而是一起炼。

　　南萍自然是受不了这么庞大的消耗，幸好孙进遁出元神，白虹鼓荡，做了后盾，自是无碍。

　　切不说孙进夫妇炼阵旗，那修真正道联盟的大堂中众宗门弟子坐在一起论道，说得正欢时，门外弟子来报，有一自称前悲真君的要见孙进，听口气似是找上门来挑衅的。

　　孙进大弟子元真子听后立时火起，走了出去，无真子的其他几名师弟随后也跟了出去。

　　师兄弟八人走到修真正道联盟门外，只见一人立在门口，右手倒提着一把宝剑，左手正在指指点点地骂着守门的盟中弟子。

　　元真子睁开天眼一看，那自称前悲真君的人竟然竟然浑身冒着魔光！

　　“果然不是好路数，今天我元真子让你来得去不得！”元真子说完向那前辈真君走去。

　　“哈哈哈哈，孙进那厮不敢亲来，竟然门下弟子送死，如果在这里把你们伤了显得本真君太过霸道，欺人太堪，小辈若有胆量就随本真君走下一趟！”前悲真君道。

　　听了前悲真君的话后，元真子虽然明知是激将之计，但自忖修为不错还是答应一声，跟了下去，其他几位弟子也随着师兄跟着前悲真君去了。

　　且不说这里的事情告一段落，那孙进的八个弟子被前悲真君带去，勾引楚扬群出来，却是吃了不小地亏。

　　众人追着前悲真君很快就来到了一处湖泊上空，那前悲真君向众人做了一个鬼脸然后一头扎下水中不见了。

　　其他性急之人就要破水而入，元真子叫住众人，然后运足功力向水中看去，发现水中巨蟒、恶蛟翻滚，若冒失而入难免不吃亏。

　　众人有法宝护身，水里面的巨蟒大蛟，恶乌龟自然奈何不了他们，但也都小心翼翼，向下而去，马春明与姜海滨紫青双剑合壁，光华大盛，一道剑气砍翻了一头水蟒。

　　渐渐向下，越来越深，那水也平静下来，黑幽幽地一片，众人的宝光分外显眼，那吴思琦手拿子午雷光盘，只是躲在宝光之中，全身打了寒颤道：“这地方不是好路，那老东西把我们当炮灰，只怕真有危险。”


第1039章 八小遇险

　　郑时辰拿持一阳笔，笔上现九朵金花，受那纯阳正气，倒是不冷，听闻吴思琦埋怨，心里也是不舒服道：“废话少说，下都下来了，那子午雷光盘倒是好东西，渡凡人成仙，我的天，可不能给那老东西了。”

　　诸葛凤奇道：“有什么办法？前悲真君道行远在我们之上，偷袭都是无用。”

　　郑时辰阴笑道：“等这老头帮我们消了业力，就暗暗通知小师叔，叫小师叔去叫师伯他们。师伯们一来，这老东西有天大本事，也不顶用啊。”

　　“这办法好，我们缠他几天，也是拖延时间。”元真子道。

　　几人为了保险，先前就取了孙进炼制的灵符。

　　但一起带在身上，却是无妨碍。

　　“该死！这是什么怪物？”郑时辰惊道。

　　几人落到下面，远远看见漆黑的水中，有九个笆头大小，通红的宝石，宝光一照，才依稀看见是一头章鱼似的怪物，有小山包大小，头上九只眼睛，看见众人，那九眼的光芒幽幽，四周一片粉红。

　　九眼怪物挥舞着八只巨大的触手，每只触手有几十丈长，灰不溜秋的皮肤上面一层油腻，有好似一层角质，胸前椭圆，长有一排短足，仿佛人手，下身乃是一条独腿，全身站立起来，众人这才看得清楚，这怪物倒有几分像人，刚才是蹲在涧底，所以才像章鱼，那灰黑的身体，吃得眼睛粉红邪光一照，全身映照出墨绿的颜色。

　　那吴思琦手上子午雷光盘，威力极大，但防身护体，功效就小了许多，和那怪物的眼睛的一对望，就感觉到头晕目眩，自己辛苦祭炼的元神，好似收到一个黑洞的吸引，要挣拖身体的束缚，向那眼睛投去，明明知道危险，想闭上眼睛，但哪里还能动弹半个指头，就仿佛那人在恶梦之中，虽然明明知道自己在做梦，只要醒来就好，但却仍旧生在梦中，清醒不过来。

　　诸葛凤突然见得吴思琦呆立，雷光发出的一青，一黄两条护身光带也黯淡下来，泥宫丸中冲出一道白气，拥着一个赤罗罗的人形，朝那怪物投去，顿时知道不妙，忙一声娇喝，将那龙虎宝印之上的破邪符咒搓了一搓，一龙一虎冲出，发出金霞百道，罩住吴思琦元神，拉了回来。

　　“大小小心，这怪物眼睛古怪，不要看。”诸葛凤娇呼道。

　　吴思琦元神归位，全身吓出了冷汗，知道自己一下心神失守，险些丧了性命，连忙也在边上大叫提醒，其余几人都是玄门正宗的破邪护身法宝，早就知道不对，也不对那眼睛看，已经纷纷催动法宝，朝怪物攻了过去。

　　那怪物无嘴，无鼻子，头上所有的器官就是九只眼睛，本来是生长在魔界魔阴星魔狱之中，名叫九眼嗜魂兽，乃是禀那戾气所生，在魔阴星魔狱周围的草原之上，专门吞噬游荡的孤魂野鬼，平时进食，就是拿那九眼发出粉红光一照。孤魂野鬼就被吸进眼里，成了补品，端的厉害。

　　魔阴星魔狱，有方圆三万六百千里。魔狱中的草原更是广大。

　　其中生长无数巨兽魔怪，连那些魔界中的魔君级高手也不敢深入草原之中。

　　草原之中，也有许多天才地宝，乃是其他各界都没有的，自然有不少魔门中人冒险下去采集，这头九眼嗜魂兽，正是楚扬群兄弟三人从那魔狱草原带来，乃是草原上排名前二十的凶魔，兄弟三人好不容易抓了四头，一头拿来看门。其余三头拿来修炼魔功。

　　那九眼嗜魂兽见法宝攻来，连忙把八只触角一扬，放八团绿油油的麟光，敌住几人法宝，斗了起来，吴思琦先前吃了大亏，便小心翼翼，放出子午神针，便见得一青一黄两道针刺，似那疾电，刺那怪的眼睛。

　　九眼嗜魂兽乃是魔界魔怪，天生就少那阳气，因此不能化身成人，但神通却是比一般地仙人还要厉害，尤其是那八团魔火，是吞噬孤魂野鬼煞气炼就的磷火，不但巨毒无比，沾之即死，还带有九幽元磁，能吸附法宝，众人法宝虽然厉害，但硬是被鬼火吸住，运转不动。

　　斗了片刻，这怪靠近，胸前一派短足乱抓，凌厉恐怖，众人连连躲闪，一是要运功镇压元神，免得被眼睛勾走，而是法宝被鬼火大力吸住，收不回来，只有一边躲闪，一边指挥自己的法宝挣扎，好脱了鬼火的吸附，抽身上走。

　　八人斗一怪，都是手忙脚乱，狼狈万分。到底还是众人未成仙道，力量弱小。

　　湖底之下斗了半个时辰，前悲真君躲在暗处，心中却是焦急，暗道：“这八人身怀玄门法宝，自己的守洞怪兽看来不敌，看来自己这次情况不妙。”

　　想到这里他立刻给楚扬群传递了信息。

　　八人正向水府攻击得欢，突然水中旋涡猛起，接着一阵狂笑传来，随后一阵巨力从洞底涌出，众人不防之下，被那大力全都弹出了湖面。

　　“哈哈，哈哈，哪里来的一群小辈，前来送死。”一阵阴风吹来，却从湖底洞府内出来了三人，呈三角形状，把众人隐隐包围，下面百丈之处，却是白雾把整个山涧都笼罩起来。

　　原来前悲真君传递了信息后，那楚扬群就立刻放弃了水府，强行发动机关，将众人弹出了水面，然后杀了出来。

　　楚扬群头带黄金冠，穿那紫金夹黄袍，手持一口墨玉圭，长有一尺，上面先天就生成了许多符咒，敛成繁复的花纹，正是魔门至宝，夺魄圭。

　　那楚扬威也是披道服，背后背一口宝剑，正是屠仙剑，楚扬玉拿一柄如意勾，精光闪烁，乃是断玉勾，威力甚大，稍微一催动，就是开山裂石。

　　前悲真君则跟在三人身畔，呈犄角之势将元真子等八人围在了当中。

　　“前悲真君老儿，你法力精深不假，但道行怎么这些年都没有长进，今天却是难逃了。”元真子看了看下面的白雾，冷笑两声道。

　　“这老儿，比猪还蠢，以为有楚家三魔相助，就能将我们八兄弟击败。真是不知死活，先解决算了，那剩下一个魔头，自然手到擒来。”郑时辰也浅笑道。


第1040章 楚氏三魔

　　前悲真君提起那拐棍，把棍头一震，那雕刻的秃鹫活了起来，震翅两下，变成几丈来高地大鸟，前悲真君坐了上去，毫不在意。

　　楚扬群则在边上笑骂道：“老夫我兄弟三人一直以来就想看一看自己修行了新的功法后的实力，专门让前悲道友引你们几个小辈过来，没有想到你们竟然如此恶毒逼得我兄弟离开了水府。”

　　元真子笑道：“老儿嘴巴倒是不示弱，我兄弟八人刚好修得一门道术，正要拿魔头来开荤。”

　　“好！咱们就看一看到底谁拿谁开荤！”楚扬群怒道。

　　说罢，楚扬群双眼一张，本来乌黑的眼珠出现三个瞳孔，分别现出诡异的绿光、血光、黑光，诡异得很。

　　“你这老贼，正宗仙道不学，学些旁门左道，对我看怎么的，莫非还能吃我？”元真子见楚扬群的眼里现出三光，死死盯住自己，也把眼睛一眨。眼里金芒一闪，反击过去，破去了楚扬群的邪眼。

　　楚扬群后退一步，高声叫道：“原来你这小儿也不是什么好东西，自己本是道士，反去学那佛界秃和尚的法术。”

　　原来元真子用的正是佛门的无量眼，这无量眼乃是当年南海仁悟得佛法后修得的神通，后来他留给了担任修真正道联盟的孙进。

　　孙进后来根据元真子的悟性将这神通传给了他。

　　元真子笑道：“老魔头，要打就打，哪里那么多废话。让贫道看看，你们从魔狱学到了什么三爪猫本事？”

　　楚扬群顿时大怒，这天魔瞳术乃是上层魔道，乃是取九眼嗜魂兽的眼珠，用邪法祭炼，糅合进自己的眼中，再苦炼九九八十一天，使能成功，只要与人对望一眼，功力比自己低的立马被吸走元神。

　　纵然是法力比自己高深，也要片刻才能清醒，只要愣元真子愣得一愣，自己祭夺魄圭打下，仙佛也是难逃。

　　魔界道术有千万法门，好些法门修行极其容易，威力又大，不似仙术佛法那般要长年修炼，但容易被人克制，元真子道行不深，但法力在人间界之中，在年青一代中可排到前十位，又常年在人间除魔来往，没想到师父传授的佛门密术难陀眼，专门克制天魔瞳。

　　楚扬群一个接触，吃了小亏，又听到元真子的讽刺，心中大怒道：“今天定要宰了这家伙。”

　　说罢，把夺魄圭打来，绿光夹杂着黑云，疾如闪电，直奔元真子天灵盖。

　　元真子知道这是魔门至宝，哪里肯让其打中，将身体一纵飞起，同时用手一指，那飞剑飞出，上面一片红光，敌住夺魂圭，不叫黑云侵袭过来。

　　“小子，看你还有什么法宝。”楚扬玉祭起断玉勾来取元真子头颅，楚扬威也取了宝剑，一道蓝汪汪的勾形，一道金光剑气夹杂霹雳电光，都朝元真子脑后奔来。

　　元真子不慌不忙，取下腰间的青皮葫芦，身体飞到西面，脱了包围，把葫芦一放，也不见什么东西冲出，但那断玉勾，屠仙剑却是遇到了极大的吸力，直直朝葫芦口投去。

　　楚扬威楚扬玉与修真正道联盟中人打过许多交道，知道这元真子的本事，这葫芦本是海外一磁峰上所产的灵宝，又经法术祭炼，专收金铁法宝，但两人是有备而来，就自然不会让元真子收走，默默念动咒语，那断玉勾，屠仙剑上便多了一层绿光，凌空虚斩几下，好似斩断了什么东西，竟然脱了吸力，绕将过来，一个斩头，一个折腰。

　　“两个老魔，倒是学了些本事。”元真子笑骂，朝两人吐一口吐沫，就见葫芦之中冲出两道剑光，堪堪敌住屠仙剑，断玉勾。

　　这磁葫芦专吸金铁，里面自然有金铁之气，被前元真子放将出来，运成剑气，抵挡住两宝。

　　元真子的法宝，乃是孙进千年前辛苦祭炼，千百年打磨，非同一般，不过也只修得一两件，数量不多，因为元真子除魔时太过勇猛，所以就送了元真子两件，一件是这葫芦，另一件就是那飞剑，那飞剑是一把由天外来石的铁精炼就，经多年祭炼，后来时更是受了万佛宗大法师加持的明王咒，因此能抵挡住业力幻化的黑云。

　　楚扬群催动元气指挥那夺魄圭，他三人，投身魔族中，做了那媚魂女魔王的面首，见这圭神妙，便借了出来，心想有了此圭，便可灭了一大批仙佛门徒，一方面是帮魔王发展魔门徒众，另一方面是元真子也来追杀，也可抵挡。

　　三兄弟在发展门徒时结识了当年的故人前悲真君，四人一拍即合，因为修行了魔法后，一直想看一下威力如何，所以前悲真君自告奋勇地到修真正道联盟挑衅，这引来元真子等人斗法。

　　那飞剑之上现出金尊明王，或是三头六臂，或是四头八臂，或是一首八臂，发出禅唱，檀香，经文，抵挡住自己的夺魄圭，楚扬群心中不快道：“那些和尚，怎就这般多事。”

　　元真子以一敌三，竟然不落下风凡，兀自嬉笑怒骂。

　　“可惜，这三人不知是何人指点，居然避开我兄弟们先布置的禁法，现在要击伤这三个老魔，却是难了。”元真子缠斗片刻，心中盘算，楚扬群三兄弟也想一举轰杀这个祸害，都打起十二分精神争斗。

　　且说余下的修真正道联盟七位弟子，正要相助元真子时，不想婊子九眼嗜魂兽却从水里冲了上来。

　　于是众人大呼一声又与之争斗起来，打斗之中，众人与那怪又打入了水中。

　　呼延安功力最深，驱使天师剑，暗暗分出一道剑气，划在了这怪的皮肤之上，只听得扑哧一声，如中败革，那怪浑然不理，更是乘机攻了上来，把天师剑吸走。

　　呼延安运功收不回宝剑，这一惊可是非同小可，连忙后退。

　　那怪堪堪抓到胸前，却被一青光挡住，乃是孙进的护身灵符起了效果。

　　“自己不是有师父送的灵符？怎么不用？”呼延安突然想起，连忙掏出一道三指宽的黄纸，上面绘有一条金龙。

　　依照师父所传的手法，呼延安将符一抖，这符就化为一条金龙，在头顶游走，见怪物攻了上来，便扑了上去，张牙舞爪，斗了起来，怪物那么油滑的皮，吃得金龙一抓，居然脱了一大块。


第1041章 九眼怪兽

　　痛得这怪物十分暴躁，九眼越发粉红，竟然射出几丈来远，打落了金龙几片鳞甲。

　　“好家伙，你们快放符。”呼延安乘机收回天师剑。

　　众人一听连忙放符，一起七条金龙，围绕怪物乱抓，众人脱身出来，收了法宝，观看金龙与怪物争斗。

　　“还待在这里怎的？那老家伙诱骗我们，碰到这怪物，险些丢了性命，那三魔头现在正困住元真子师兄情况很糟，我们暂且上去，再另想办法。”吴思琦吃了小亏，现在还心有余悸，哪里还肯再斗什么魔头。

　　众人自然和他的想法一样，那吉布提将九天十地辟魔神梭一抖，众人早就轻车熟路，钻进其中，一片五色彩光，就往上冲。

　　众人冲离水面，那金龙居然也跟了上来，九眼嗜魂兽刚才吃了大亏，追了上来，九眼幽幽直射，十分愤怒。

　　众人见状，也大不了那么多，继续上冲，进了云中，那孙进所赐的灵符，可以穿越禁法，众人瞬间就冲上云端。

　　那九眼嗜魂兽不知好歹，也进云中，顿时金霞万道，四面雷响，风云奔涌湍急，四面一挤，那兽就成了齑粉，只剩下九只粉红，笆斗大小的圆球。

　　“恩？这倒是好宝贝！”众人连忙收了眼珠，只是太大，又不知道什么用途，不好装在梭中，便塞进介子空间里面去了，吉布提操控神梭，收了两个，其余一人一个。

　　冲上云层，出了禁法，便见元真子与人打斗，众人知道趋吉避凶，连忙躲进云层之中，隐了宝光，做好了随时接应元真子的准备。

　　前悲真君和楚扬群四人何等法力，自然知道，但都忙打斗，再说这几人对他们不成威胁，也不在乎，便由得他们做看客。

　　元真子见师兄弟们已经脱险心下大安，打起来更得心应手，那前悲真君看到情况不妙，招呼也不打一声发出飞剑直取元真子。

　　楚扬威三人心下暗喜，有了前悲真君的加入，看来收拾下元真子只是时间的问题。

　　楚扬威三人还没有来得及高兴完，就见前悲真君迫开元真子后身体化做一道流光遁去了。

　　“前悲老儿，你竟然如此不仗义！”气得楚扬群破口大骂起来。

　　“师叔在唤我们！”众人出了山涧，突然感应到南萍仙子在找他们，这感应秘术，乃是孙进和南萍悟得情动风声后修得的神通，灵通无比。

　　刚才在水下时是受了魔界禁法的压制，现在出了禁法，便可以感觉到了。

　　此时打斗中元真子也感应到了，于是向七人传音让他们快走，自己这里不会有事。

　　众人看了一阵后，已经知道这三个魔头根本对元真子造不成威胁，本想在边上帮助元真子，顺便拣个便宜。

　　现在看来拣不到什么便宜，便驾神梭走了，楚扬群三人见众人离去，心下着急，以为对方是去叫人。

　　心一急，楚扬群三人对望一眼，披头散发，咬破中指，连喷几口元气，顿时磷火点点，血影飘摇，阴风呼号，颇有魔王出现时候的威风。

　　这阴风血影阵乃是媚魂女魔王的传授，被楚扬群三人学了来，威力自然远远不如女魔王的媚魂影魔，但元真子却不好应付。

　　元真子原来抵挡三人的法宝，却是游刃有余，但现在见这左道魔法，变了脸色，连忙捏了手印，后脑现了佛光，佛光这中，涌出一尊金刚相，发出亿万毫光，不叫血影阴风进来。

　　倒不是元真子不济，而是这血影阴风厉害，非是正宗玄门法术不可抵挡，元真子修习的是正宗，只有用着金刚禅坐之法抵御。

　　这样一来，三人完全占了上风，四面阴雷连法，震得佛光齑乱，但元真子法力精深，一时也不好攻破。

　　“什么？那老东西在和大师兄打斗，快带上法宝，再带几人前去接应。”孙进的二弟子莫非听到郑时辰回来的描述后兴奋地道。

　　见了莫非如此说话，郑时辰七人不由大喜，吴思琦在边上道：“有了师兄，大师兄的危可解，并且那魔门法定夺魄圭也就到手了。”

　　莫飞笑道：“居然有这种魔界的宝贝，正要抢来。”

　　众人朝峡谷赶来，不想半途却被人拦住了去路。

　　对方三女，两男，年纪都不大，男的丰神俊朗，女的宛如天仙。

　　“你们几人站住，快说出要去哪里？”为前的那名青年男子大喇喇地道。

　　“有什么事情？”吴思琦问道。

　　“几位道友从人间修真正道联盟来，想来是要去那莫愁湖解元真子的围吧？我魔宗焉能让尔等得逞，只要众位留在此处一个对时辰，众位想去哪里都成！”为首的青年接着道。

　　本来无事，这一番话可就起了火药味道，众人本来就是前来帮助元真子的，哪里会在此停留，虽然众人一见这几人的修为就比自己等人只高不低，但又岂能弱了自己的锐气涨了对方的威风。

　　于是莫飞不软不硬道：“师弟妹乃是奉命除魔而来，岂能听了诸位的一句话就打道回府，如此难做之事还请道友收回。”

　　“你们先回去，我派宗主自会与孙进盟主分说，你们不用操心。”那青年冷冷道。

　　“荒谬，哪里有这个道理。”莫飞也还了冷笑。

　　莫飞见这青年咄咄逼人，心中老大不快，便想试试这青年的法力。

　　诸葛凤见情况不对，把南萍送与自己的灭魔幡拿在手上，吴思琦也拿出当年南海仁第一次见自己时送的万妖旗，那天灭、逐灭、幽灭三口辰光剑大会蠢蠢欲动，与龙志云等人互为倚角。

　　九人在后面散开，方位玄妙，正是那苍云洞玄门之中的苍云除妖阵，一经布起，阵中便是云雾笼罩，聚成若隐若现的真仙形体，来回飘忽，外人莫想看得分明，就算仙道未成之修士，仗此阵也可足足自保，九人虽然未发动，但其气势隐隐流露出来。

　　那为首之人不是别人乃是魔门万魔堂的外三堂的堂主黑连展，此人与楚扬群兄弟三人关系甚好，今天本是到楚家三兄弟的洞府做客，不想得到三兄弟的传音，说自己正在与人争斗，可能等下有人前来助拳，让黑连展和来的人在路上拦阻那助拳之人。


第1042章 斗法

　　正因如此才有了与莫飞等人的摩擦。

　　黑连展眉头一皱，自然感觉到了真仙之气，便见吴思琦与莫飞在前，身后九人虽然看得清楚，但再仔细一看，却宛如那雾里看花，连人面貌都看不清楚。

　　“好个除妖阵，看来那孙进还真是不可小视。”黑连展乃是九世魔徒转世，天生一双魔灵眼，看得见阵势的运转，便觉得这阵之中杀气仙忿奔腾，不可小视。

　　“也罢，就破了他的阵法，况且自己魔门本就与除魔正道联盟水火不融，虽然两三百年没有大的战斗了，但那也是暂时的，况且自己离开宗门时，宗主就说了孙进自顾不暇，我等还惧他怎的。”那黑连展身边的魔女陆思思心想。

　　那陆思思、焦义金、岳阳、黑连展对望一眼，此时除去修真正道联盟中的这几名年轻高手眼下正是机会。

　　“我也知道道兄乃是孙进盟主门下，法力通玄，便有心印证道法，要是我侥幸赢了，还请道兄速速离去，若是我输了，那么我等速速让路给众位如何？”黑连展笑道。

　　诸葛凤问莫飞道：“怎么办？”

　　莫飞道：“师妹不要慌张，眼下看来，对方势在拦住我等，如若推迟，反叫人耻笑，对方也必另有手段，不如借助阵法，叫对方进来破阵。”

　　诸葛凤为难道：“这几人法力不知如何，万一失手，破了我们阵法，师傅那里怎么交代？”

　　莫飞道：“师妹不答应，只怕对方万一用强！这几人都是魔门一流高手，单打独斗，我们难以抵挡，反而不美。等下我入阵中主持，压住阵眼，这阵管教他难破，何况就是破了，以后回山，叫师叔、师伯再来找场子不迟。”

　　“师妹不必担心，我们都是其他宗门的弟子，入门较晚输了也不算丢人，更何况我有万妖旗，乃是上等法器，又有这除妖大阵，也不是那么容易破地。”吴思琦也在边上道。

　　诸葛凤觉得有道理，盘算一下便对黑连展道：“就依你，我几个师弟妹摆了个小阵势，你若能破开，便好商量。”

　　“如此正好！”黑连展鼓掌道。

　　莫飞入阵中去了，站于阵眼之中。

　　一声发雷，震开一道门户，同时也祭出灭魔幡压住阵眼，黑连展灵眼瞧见里面白骨狰狞，黑气妖云笼罩，一片鬼哭之声，比刚才又要凶险十倍，心中不安，闻得诸葛凤又道：“师弟妹也就这点本事，叫诸位长老见笑了。诸位长老一起进阵吧。”

　　这话却是先扣上帽子，定了对方以大欺小的恶名。

　　“盟主孙进，乃是人界至尊，就算我教祖师也不能比拟，仙子说他们是小辈，在我等眼里，却还是我们前辈呢。”黑连展笑道。

　　“焦义金、思思，你们去助楚家三位老前辈，我与岳阳破阵。”黑连展吩咐，要是单打独斗，也只有莫飞棘手一点，其余都是土鸡瓦狗，但入阵破阵，难度就高了百倍。

　　焦义金因为以往就曾经在元真子手中吃过亏，一直想找回场子，听后立即拉着陆思思拜别黑连展去了。

　　黑连展，岳阳不敢大意，来到阵前，用手一指，头上现了三朵黑莲，拼起来，有水缸大小，发出魔光，裹住周身，脚下现了两片祥光，似那荷叶，二人用玄门法术护住周身，堪堪进了阵中。

　　“好家伙，到底是魔修，果然不凡。”莫飞看得分明，见阵中黑云翻滚，自己指挥的除妖云雾不能侵袭，心中十分惊讶。

　　诸葛凤在阵外细看，心像那吊桶，七上八下。

　　黑连展二人进阵，又是一翻景象，只见那黑云翻滚之中，涌现出好些虚影，还是那朱红的符咒，一起扑了上来，却被头顶黑莲所阴，这些都是法力幻化地金俩，被灭魔幡一催，介乎于虚实之间，十分厉害。

　　四面发声，幽幽呼唤，中间夹杂尖叫，惊心动魄，黑连展来回几圈，看不见人，便祭出鸳鸯夺命剑，只见一红一紫两道剑光，夹杂雷霆霹雳之声，轰轰飞出，斩向一位金仙。

　　那金仙吃剑一绞，便成了烟云，少时又凝聚起来，黑连展见得多了，扬手就是魔雷打出，百丈乌光一晃，便猛的爆开，只听得一声巨响震得吴思琦等人气血翻涌，头脑嗡嗡作响，几位金仙被炸得烟消云散，再也聚合不起来。

　　除了莫飞以外，其余九人都是仙道未成，虽然结成大阵，但哪里抵挡得住这修行上层功果千年之久的魔修。

　　莫飞成道也就三四十年，虽然进步神速，又仗星力修炼，能抵挡普通修士十倍的苦功，但人家也不是普通修士，更是资质根骨一流，也不缺乏灵药。

　　不算法宝，就论法力，孙进的二代弟子，只有元真子与此人比肩，其余就要差了许多。

　　莫飞连忙运起神功，全力把那灭魔幡一摇，顿时大阵之中，金仙又凝聚，比先前多了十倍，金风呼啸，一起涌了上来，吴思琦暗暗放出万妖旗上的妖神，持剑下来，隐藏在那些妖神之中。

　　龙志云等人都祭出法宝，也隐藏在其中，莫飞转动阵法，向吴思琦道：“将那三口辰光剑与我，我破开这二人的护身法术。”

　　吴思琦点头，把逐灭、幽灭、天灭三剑给了莫飞，莫飞一面摇动幡，一面暗暗念动咒语，就见阵中四面雷响，法宝光华射目，那法力幻化的金仙，几个呼吸，就散了大半，却是黑连展二人都发了魔雷。

　　岳阳持太虚魔镜，乃是前古至宝，四面一照，那金仙立刻消散，黑连展放出七口宝剑，乃是七杀剑，这一施为，除妖大阵就隐隐有破裂地趋势。

　　吴思琦放出的那妖神吃七修剑围住，一缠一绕就斩成十几段，那妖神一死，万妖旗面哧啦一声破裂，远在修真正道联盟帮助孙进练兵的见秋立马就生出感应。

　　因为当年南海仁救大师姐见秋时，融入的功力中就有那妖皇之功法，后来又用妖形亿变的功法重塑了见秋的肉身，所以见秋对那注有南海仁当年打入的妖灵之力的万妖旗十分敏感。

　　见秋这一感应，便知道不好：“大事不妙，万妖旗居然被破，吴思琦师侄有危险。”


第1043章 祭练阵旗

　　“师姐，你要到哪里去？”黄金贵刚好做晚功课，出门散心，见到见秋连忙问道。

　　“吴思琦侄儿有危险，连南师弟当年送的万妖旗都毁去了，我得赶去看看。”边说边疾飞，等那黄金贵听明白，见秋已经过去了。

　　“见秋师伯留步，盟主有吩咐，请你进后山，有话说。”几个看山的弟子见见秋要出山，连忙拦住，见秋虽然急噪，却不好违背，只有怏怏回来，进了后山。

　　后山依旧是星光闪烁，只是光华加大了许多，数十面仙旗插在几台周围，祭太中央，悬浮的日月星辰大旗下面坐南萍，双眼睁开，衣襟飘飞，睁开的双眼之中，看不到瞳孔，隐隐见得日月星辰流转，人捏成印诀，一动不动，仿佛泥朔的木偶。

　　双眼射出数十道星光，和那数十杆大旗上附着的星辰元神连接，那些星辰元神各有姿态，大口吞吃星光，再吐出一丝丝极其细微的星辰元丝，包裹那些法器，最后再在旗杆之上缓慢交织成旗面。

　　那已经炼了的大旗，星辰元神也慢慢吞吐，使幡更加凝炼。

　　而孙进全身白虹搭成一条桥梁，贴在南萍背后，由日月星辰转化的星光，全部落到孙进身上，再由白虹裹住，缓缓地输送到南萍体内，从南萍眼睛里射出，控制星辰元神。

　　天上输送下来的天星精华虽然巨大，但经孙进吸纳，数十头星辰元神猛吸，也剩不了多少，有些供不应求。

　　“难怪近些天盟中又恢复了正常。弟子们也吸纳不到星辰之灵力。”见秋暗想，见孙进炼幡，心中虽然焦急，却不便发声，只有在外等候。

　　一边走来走去，一边掐指盘算，但她道行不高，哪里算得出来什么。

　　良久，见秋突然听到孙进发声道：“见秋师姐，吴思琦事情我已经知晓，你不要前去，他自然无事，你若前去，反而增加了变数，有些危险。”

　　见秋连忙道：“师弟，师姐知道了。”既然孙进开口，算准无事，见秋自然就放心许多，只是心里还是有些不安。

　　“师姐请回吧，传我的话，门下弟子都不准外出，就在盟中修行。”孙进吩咐道。

　　见秋将孙进的话，出云迅速传给了盟中诸位弟子都是紧记。

　　南萍毕竟是法力还浅，虽然先前孙进做了准备，炼成星辰元神，但现在炼旗，也十分吃力，庞大的星力转化、控制数十头神兽，弄得心力憔悴，还好孙进遁出元神，全力帮忙，分出了南萍八成压力，那白虹包裹星力，一起转化，将南萍肉身转化，孙进也吸纳星力在体内增强法力。

　　见秋出去许久，孙进双手挽动，身体连连颤抖，好像很是吃力，那日月星辰发出了嗡嗡鸣叫，其中八道星光越来越盛，竟然把所有的星光都盖了过去，连那太阳星，太阴星两大至尊主星都暗淡了下去。

　　这八道星光，分成两种，四道青色的，四道金色的，直直轰击在八面大旗之上，四道青色星光，射到四头神兽之上，这四头神兽咆哮起来，声音出山谷，整个修真正道联盟所在的山区都可以听见。

　　四道青气乃是四木星光，那四道金色星光得孙进全力运转法力，白虹从鼻孔之中伸缩，宛如一条白蛇，南萍也颤抖起来，双手挥舞，身上被汗湿透，脸上更是有豆大的汗珠滚落下来。

　　“天地玄黄！宇宙洪荒！金之蓐收！木之句芒！嗨！还不出来！”孙进连连暴喝，那庞大的青木星光，精金星光流过元神，一时之间引起了自身一点真灵蠢蠢欲动，立时一股奇妙感觉又再次展现。

　　“妙！妙！妙！正赶上了时候，哈哈，哈哈，哈哈！”

　　孙进大笑几声，身后突然飞出两杆大旗，一向东，一向西，悬浮在谷顶上空。

　　随后金光大亮，孙进随着那大亮的金光，缓缓地睁开了双眼。

　　“元真子脱险了！”孙进张口说道。

　　原来元真子在楚扬威三人施法后，已经处在了危难之间，眼见不敌，而不远处的吴思琦等人也处在了劣势，就在两边人生命悬于一线之时。

　　天空中灵力一阵晃动，随后空间一阵扭曲，接着香风一阵，现出一美丽女子来，那女子甫一现身，当他看到楚扬威等人时眼中先是一愣，随后杀机立现，抬手就是一指。

　　纤指点出的同时那正喜洋洋的楚扬威感到一阵困惑，随后那祭出的法宝夺魂圭就失去了联系。

　　楚扬群和楚扬玉也感到心中迷茫，同时三兄弟发现这女子所用的功法竟然是正宗的魔门神功，且修为远远地超过了他们甚多！

　　三人对视一眼，心中有了主意，在老大楚扬群的一声“扯呼”声中三兄分成三个方向飞身而退。

　　与此同时那本来就要被黑连展等人灭在剑下的诸葛凤等人，感到自己的身体周围突然现出一圈保护罩，随后那攻向自己的兵刃就被弹了飞去。

　　那本来洋洋自得的黑连展和岳阳二人，则口喷鲜血倒飞了出去。

　　“师伯！”吴思琦等众人看清了救自己的人时，都不由跪拜道。

　　这人不是别人正是南海仁。

　　原来南海仁解了我罗魔尊的围后，拜见了岳父蛟头魔王，在魔界医好了碧嫣所受的伤势，又到都天魔尊所在的星球大闹了一场。

　　那都天魔尊由于在和多罗魔尊斗法中伤了元气，对全盛的南海仁只能避其锋芒，忍气不出，最后南海仁在毁了其都天魔宫后离开了魔界。

　　南海仁与碧嫣在穿越回人间时，突然感应到了万妖旗被破，所以就锁定了那万妖旗被破之处，赶了过来，来时刚好看到修真正道联盟弟子两处受制。

　　在南海仁的授意下碧嫣去救元真子，他则亲自去救了吴思琦等人！

　　在南海仁将岳阳等人用自身所带的穿越能量震飞后，岳阳和黑连展就感到了不妙，二人站起来后，连招呼也不打出遁了身形飞走了。

　　楚氏三兄弟也立刻逃去。

　　南海仁与众人见礼后，取地被破去的万妖旗，然后从乾坤宝袋中取出星辰沙，然后抬手放了变异真火，将那受损的万妖旗置于变异真火上炼了起来。


第1044章 邪联宗主

　　元真子和莫飞等人见面后，围在南海仁的身边看了起来，众人对南海仁以神火在手上炼制和修复法宝惊讶不已。

　　片刻后只见那受损的万妖旗与星辰沙化为了液体，然后液体又幻化成了旗状，在旗子形成后，南海仁分出自己的妖皇分身将无数的天妖向那旗子中打了进去。

　　很快那旗子就在妖气弥漫中放着青光出现在众人面前，此时吴思琦感到这万妖旗的威力比原来强了百倍不止，上面的灵力和妖力极是丰富，但妖力中却又有一种正而不邪的灵气！

　　“好了，拿去吧！相信从此以后不遇到仙王级以上的高手，没有人能够损坏得了它！”南海仁将旗子递给了吴思琦道。

　　“谢谢师叔！”吴思琦接过万妖旗后激动地道。

　　“好了，你们去吧，回正道联盟代我向孙师弟问好，后会有期！”随着话音落地，南海仁与碧嫣的身体越来越淡最后直至消失不见。

　　人间界，平顶山。

　　平顶山本是一处不起眼的小山，此时整个小山在一场暴雨后渐渐升起了一团迷雾。

　　随着迷雾的升起，四面八方不停地有一些魔性的玄灵之物向平顶山方向聚去。

　　此时一辆马车如飞向平顶山方向飞奔，车上坐着一名中年书生，一名年约二旬的青年公子，在车厢内躺卧着一名年轻美貌的女子。

　　车的周围跟着十几名身穿各色衣着，年龄跨度很大，美丑不一之人，那些人一看是些修行之人，但每人身上都透着一股说不出来的邪气。

　　那书生看了一眼对面的公子小心地开口说着什么，眼睛却是依然仔细地观察着躺卧的女子的气机，待到察觉她确实气脉外象，有大变动后的差异，才算是放下了心中的怀疑：“宗主，宗主我能来得及在雾锁平顶前赶到吗？如若不能如心她会有事吗？……”

　　那被称为宗主的青年看了一眼前方已经露出了浓雾之态的平顶山一眼，又看了一下躺卧在车的女子一眼道：“没事能准时到达，放心吧如心的伤交给本座就是！”

　　“宗主，当时为了如心的伤势，操月走得及，没有等宗主，请宗主还要见谅。”那书生在边上小心地说道。

　　操月书生这话说得当然是好听得很，但是那被称为宗主的青年却是半点也没有觉得什么地耸了耸肩说道：“这和等不等我没什么关系啦，我也告诉你，如果我还没来，你们就先走了吧，我自然是会从后面赶上的……要是为了等我，误了赶路，那才是最不聪明的呢……”

　　这一番话青年说来，对他而言是自然而然的道理，但是听在操月的耳里，就是轻轻地把操月书生的那一番解释给推了回来，操月书生只好又呵呵地笑道：“宗主大肚，确实是令人敬佩无已……”

　　青年望了望天色，又开口说道：“刚刚那只是一场意外，被这一场意外耽搁了好一会儿的时间，希望不会对我们赶往聚会之处有什么延误才好……”

　　操月书生听了青年的话，便立即笑着回答：“宗主请放心吧，今天的路程不远，现在已经能够看到平顶山了，不过雾锁平顶时各种精怪都在向那里赶，如果没有意外，我们再过一个时辰准到。”

　　青年确定没有延误了什么，也便高兴地说道：“既然是这样，那么我们就走吧……”

　　操月书生哈哈笑道：“宗主有令，那么咱们就加快赶路吧……”

　　于是所有的众人，护着那车加快了赶路的速度。

　　青年当然还是坐在车上面，所不同的是，这次他要人将前面和两侧的窗幕都给拉了开来，所以虽然是坐在车内，但是前方及两边的景色都毫无遮掩地－望而出。

　　在高空之中满眼淡橘红色的晨光铺在柔软如绵的云气上，看起来就像是一层一层细致到了极点的长毛地毯。

　　青年看着这一切，又想起了自己最近一段时间收伏人间邪派修真的经过来……

　　自己好像是睡了一个长觉，醒来自己是谁都忘记了，可是自己却对那些邪派中人感兴趣，更对收伏他们做自己的随从兴趣盎然。

　　短短的不到一个月收伏了鬼灵宗、魔心宗、尸灵宗等几大邪门，自己当上了他们的宗主——邪联宗主。

　　若不是今天在与一名叫吟雪的女仙在三岩渡遇到大战了一场，手下伤了几人，自己也险些伤在对方的剑下，好在对方似乎在与自己打斗时听到了什么人的招唤，将自己一剑击飞后，对方就撤了，不然自己可真就惨了。

　　可是就在对方撤退后，自己的记忆竟然也恢复了一些，更奇怪的是好似冥冥中有人在呼唤自己一般，让自己到平顶山去聚会，且一定要在雾锁平顶前到达。

　　车奔行的速度很快，经常可以看到车尾杨起的尘土在车后留下了虽然很淡，但是却极长的痕迹，阳光折映在那些卷动的尘土气流里，反射出微微的彩光。

　　鬼灵门长老鬼灵夫人的女徒梦如姬和鬼影夫人的女徒如心，都被青年在起行时叫到了车内，贴身侍候邪联宗主的是两名美丽的女子冰冰和菲菲则是安静地坐在他的身侧，细心地服伺着她们的“宗主师父”。

　　在看了绚丽的长空气流奇瑰的变化好一会儿，梦如姬才有点拘谨地开口说话道：“宗主，其实如姬的伤势经过师父调理，并不会对功力造成什么影响，如姬尽可以在下面自己走的……”

　　邪联宗主则是望了梦如姬一眼，微微地笑道：“那先前女子的修为极高，若不是有天罚限制我们邪联宗早就被他灭了，她的仙灵之力入你背心六脉，虽然鬼灵长老动作很快，以前心透背的潜劲把那仙灵之力逼了出来，但是你的背心六脉却也受了些伤损，不是说你不能勉力行走，而是你何必这么硬撑？在这儿休息调理一下岂不是更好？”

　　梦如姬其实对这位宗主是充满了崇敬，同时也和其他的师兄弟姊妹们一样，对宗主由刚开始时收伏宗门时的懵懂无知，突然神秘的蜕变到似乎知道了一切感到无限的好奇，就像是一个孩童仰望着凛凛的巨人一般，在她心中的地位，是比师父鬼灵夫人还要更加崇高的。


第1045章 施救之法

　　当她听了邪联宗主的话之后，马上就温驯地闭上了嘴。

　　邪联宗主示意梦如姬坐在他的身前，面朝前方，梦如姬也就立刻照做了。

　　她才刚坐好，就突然觉得从身体的后方有一种温暖的热流从背心传入了身体之内。

　　那种感觉，就好像是她正背靠着一个热火炉那般，有一种说不出的舒服感受。

　　进入她背脉的热流快速而且顺畅地在她的体内运转了一圈，然后梦如姬就觉得虽然她体内的热流依然在循环不息地流转着，但是那种靠着暖火炉的感觉却已渐渐消失。

　　然后她就发现之前受仙灵之力入侵的部位，和背心的内伤，都像是春雪向阳般，顷刻消失的无影无踪。

　　梦如姬从来没听说过有这么快速的治疗方法，居然不到几眨眼的工夫，她之前所受的损害，就这么完全恢复了。

　　梦如姬听见宗主温柔的声音在耳边轻轻地响起：“我已经送了你体质能承受的元气进入了背心六脉之中……你现在好好地把这些元气炼化，会对你的修炼有很大的益处。”

　　梦如姬听了宗主的指示，立刻就诚心诚意地照做。

　　这是梦如姬的感觉，而在冰冰和菲菲的眼里，又是大大地不同了。

　　冰冰和菲菲都是坐在邪联宗主的身后，所以当邪联宗主将大量的元气注入梦如姬的背心六脉时，冰冰和菲菲就看到梦如姬在宽大披风下，纤细背后的整个部位，就在这个时候盈盈地亮起了淡淡的紫红色光芒。

　　感觉上，就像是梦如姬衣服下的身体，放出了明亮的光线，而且透过了披风渗了出来，宛如用布罩住了一盏强灯那般。

　　“宗主……这是什么治病的方法……怎的好像变戏法一样？”菲菲在邪联宗主指示梦如姬继续运转体内元气，而梦如姬闭目虔心地照做之后，忍不住对着邪联宗主悄悄地问道。

　　“你这么问我，我也不晓得该怎么回答……”邪联宗主耸了耸肩。

　　“宗主是说……”一直注意观察着的冰冰也有点糊涂地问。

　　邪联宗主歪着头想了想该怎么确实地表达他的感受后道：“不管是精血、骨架、皮肤……在我看来，都是一种元气而已……其实除了人之外，甚至禽兽虫甲，陆生水生的各种生物，在我看来，都是由元气聚集凝化而成的……这里面只有元气的质性有点不一样而已，其他并没有什么不同……”

　　“元气？是指我们锻练的各种真气么？”菲菲突然若有所悟地问。

　　邪联宗主点了点头说道：“一点也没错，我们人间界所精练的真气元精，其实就是由这种很精细的元气所组成的，只不过这里面还牵涉到了神念的振动，也因此有了各种法诀气质的不同与差异，不一样的法诀，会造成不一样的神念振动，同样的也就相对地影响到了元气的变化，于是产生了各种不同的真气性质……”

　　冰冰和菲菲听得心中若有所悟，但是又不能明确地说出她们两姊妹到底明白了些什么……

　　看了一眼眼中现出迷糊之色的二女一眼后，邪联宗主接着道：“其实这种精细的元气，再更细分下去，其实和神念一样，都是一种振动而已，只是元气的振动能量远远大于神念，所以才能够在这儿显现于空间中，变成我们可以明白感觉，确实造成影响的元气，而这种元气累积到了某个程度，就会化液成形，内凝外固，变成我们看得到也摸得到的各种东西，像是你的皮肤、你的手脚等等……”

　　虽然邪联宗主更进一步地解释，但是冰冰菲菲还是听得愣愣的。

　　邪联宗主继续说道：“所以当一个人受了伤损，最直接的治疗方式，就是灌注一些和她振动层次相近的元气到她的身体之内去，这会让她元气凝固复元的速度大为增加的。”

　　接过冰冰递过来的茶杯，喝了一口后邪联宗主接着道：“其实一般的通筋活脉，舒血畅肌的方式，不管是用真气渡穴，或者是药物调理，都只不过是从另一个方面去加强了身体复原的速度而已，所以复元的速度会慢上很多，而如果能够把元气直接变成和她体质相合的元气，甚至是主动替她的身体部份进行修补，那么所有的损伤，在复元上当然会快得多了……”

　　冰冰菲菲还在思考邪联宗主说的话，一直在旁边沉静地躺着的如心则是有点嗫嚅地说道：“宗主的意思，弟子能不能说说听起来的感觉？”

　　“当然可以啦，如心来说说看……”邪联宗主很高兴地回答。

　　如心吸了一口气道：“宗主的意思是不是说，一般身体的复元，不管是丹药还是顺脉，都只是强化了伤者的状态，让伤者自己的元气恢复的速度能够加快，就像是种树者施肥灌水，也只是满足了这棵树吸收养料水露的需求，真正树的生长还是得靠这棵树本身……而宗主方才之所以会这么快治愈了如姬的伤，乃是元气直接化入了体肉之中，就像是树以接枝那般，外来的他枝很快就变成了这棵树的一部份，所以速度会快上许多？”

　　如心的语意清楚，说起来倒还真的是比邪联宗主方才讲的清楚了不少。

　　邪联宗主听了如心的感觉，马上就大点其头地说道：“你的感觉确实没错，我的意思就是这样……”

　　冰冰这时也笑着对邪联宗主说道：“如心是鬼灵夫人的高弟，但是鬼灵夫人同时也是在派中对于医道最有研究的人之一，如心师姊克绍其裘，这方面的悟性当然是不用说的了……”

　　邪联宗主恍然大悟地说道：“哦，原来是这个样子的呀……”

　　“如心你那伤势与如姬又自不同，虽然同时受了仙灵之气，但你的体质与如姬不同，伤得也不一样，现在体内仙灵之气与邪气相克产生了噬经虫，若再不医治将会经脉被完全吞噬，最后死于非命。”邪联宗主道。

　　“请宗主救命！”如心听到邪联宗主的话后央求道。

　　“好吧。”邪联宗说道。

　　冰冰听后在边上说道：“宗主，您救人时我与菲菲要在边上帮忙侍候。”


第1046章 有人来了

　　“这个你可把我问倒了，我从来没遇过这群怪家伙，也从来没感应过这种东西……”邪联宗主神识显然也很惊讶于感应到的物事，脸上露出了有点困惑的表情。

　　菲菲还在左窗门前伸首翘望，劲烈的罡风从窗外猛刮而过，却奇妙的并没有卷入车中，她长亮的秀发连一丝被吹动的样子都没有。

　　邪联宗主知道自己车外那些随从在那罡风刮来之时，就会自然而然地在车的周边形成一个薄薄的气罩，外面高空的罡风才会吹不进来，尽管巨大的车身刮得呼呼作响，却不会卷入这个薄气罩之内。

　　正在张望着的菲菲，突然发现左侧云气之中，匆地闪现了一条人影，弓身掠形，紧跟着车快速飞行，才刚看到人影在飞掠的云气中显现，已是呼啦啦地往飞车靠了过来……

　　菲菲在听见这一阵隐约的沉沉轰响之后，乍然见到了这条身影，不由得有点心惊地叫着：“宗主宗主……有人朝车靠了过来……”

　　“呵呵，你莫这么紧张，看清楚一点再说……”邪联宗主哈哈笑道。

　　不用邪联宗主回这么一句话，菲菲已经看出来在云气中，边飞行边靠过来的那个身影，袍飞形疾，手里还拿着根鸩头杖，正是鬼灵宗第一长老鬼影夫人。

　　鬼影夫人飞掠的身体周围隐隐可以看得出有淡淡的绿气流动，在靠过来的时候，伸手就搭在车的窗棱之上，等到立定气基，有了地方藉力，便即在窗口向着邪联宗主沉沉地说道：“宗主，西方‘邪器宗’凶名素着的三辆特异战车‘龙战龟’，带领着近一百五十名的弟子，都是身穿‘飞龟战甲’，从左方往本派这儿接近，方才在本座喝阻下，居然采取了‘切战队型’悍然靠来，本派是不是准备紧急应变？”

　　邪联宗主听到了鬼影夫人的话，脸上突然呈现出一股好奇的神色：“龙战龟？那三个不输给此车大小的怪玩意儿，就叫做龙战龟么？那是什么东西？”

　　宗主的神通鬼影夫人早己经是见怪不怪，闻言也不觉得宗主安安稳稳的坐在里面，怎么倒像是见到了那三辆还在六七十里高空以外邪器宗著名飞车的模样而有什么奇怪，立刻就翻身贴车，就像在门外有个什么踏脚的地方那般，呼啦啦地站在门外，语气很恭谨地回答：“整个邪派，有五辆最奇特的巨车，是可以和我们修炼者一般地浮空飞行，气势奇厉，令人难以了解其中的奥妙，那就是所谓的‘船甲火飞龟’，其中排名第四的‘飞’，指的就是宗主现在所坐的车，素以‘架构灵妙，气透骨窍’着称，由超过一万支以上的灵骨巧妙架成，邪派唯此一辆。而排名第五的，就是西方专门以制作战具战器着名的‘邪器宗’他们那三辆‘飞行九天，风雷俱动’的‘龙战龟’了……”

　　“喔，原来是这样，听起来那‘龙战龟’像是顶厉害的模样……”邪联宗主听了鬼影夫人的话，又很有兴趣地问道。

　　“‘邪器宗’因为着力于战具的研究超过了对于自身内在的锻练，除了西方正派的‘役物宗’可以和他们一较长短之外，对于战具兵器的制作，实可算是第一把手，这三辆龙战龟据说攻击的兵器就装备了超过五六种，每一种都有极大的威力，所以总的来说，这三辆飞车根本就是针对交战专门设计出来的飞行战车，和我们的飞车以架构灵巧，无与伦比的属性根本就是完全两种不同的用途……”鬼影夫人静静地在门外说道，那个样子倒有点像是站在那儿和宗主说话，一点都看不出来此时的飞车，正飞快地在青空之中飞行疾进的模样。

　　“嘿，这么说起来的话，邪器宗这三辆龙战龟硬要靠过来，岂不是没有什么善意了么？”邪联宗主这话－说出来，简直就像个大外行了。

　　“是的，宗主，在本座飞行靠近，传达了警告之意，他们居然还以车战队型硬挤而来，显然是要让我们难看的意思了……”鬼影夫人点了点头说道。

　　“怎么了？我们和‘邪器宗’有些什么过不去的地方么？”邪联宗主问道。

　　“邪器宗向来就对他们派中的‘龙战龟’，在五大奇车中居名最末一直很不满，以前遭遇到‘役物宗’排名第三的‘连火飞梭’，都敢前去挑衅，这回碰到本派的飞车，那是绝对不会有什么好心思的。”鬼影夫人沉沉地语音表达了心中的警惕。

　　“呵，他们的龙战龟这么厉害么？”邪联宗主看鬼影夫人的模样，便接着问道。

　　鬼影夫人道：“宗主，龙战龟先不去说，‘邪器宗’真正厉害的，是在他们那怪异无比的战具，连修真界的十八奇兵都没有办法把他们的战具归类，而也因为他们重器不重人，所以他们收纳门下的标准，就远比我们一般门派所收的标准为低，因此他们可说是以人多势众着称的几个门派之一，方才我稍为估算了一下，这次他们来的弟子居然有将近一百五十人，超过了我们十倍，由此可见他们的力量……”

　　“确实的数字是一百二十五人，那个巨大的龙战龟里每辆有四个人，算起来就是一百三十七人……”邪联宗主补充地说道。

　　鬼影夫人愣了一愣，又接着说道：“他们这群人身上穿着的飞龟战甲，和‘巨灵宗’的海鲸战甲，‘金甲战神宗’的黄金战甲、‘圣甲虫宗’的甲虫战甲，同时列名为‘四大战甲’之一，又最擅长飞行战斗，所以是很不好对付的，前面引路的三派和本宗，都不是对飞行交战很拿手，所以如果宗主允许，请传令飞行暂停，再让我们来给他们一点颜色瞧瞧……”

　　邪联宗主摇了摇头说道：“先不用这样，我们之前已经是有点耽误了，再为了这事停下来，岂不是更误了时辰？”

　　“宗主的意思是……”鬼影夫人望了望邪联宗主。

　　“继续飞行，他们要靠过来就让他们靠过来吧，如果真的如你所说，那他们的目标就是我坐的这辆飞车，我也想看看他们的什么飞龟战甲和飞龟战车，到底是生得什么模样哩，况且我是邪联宗主，怎么能让他们这个邪器宗独立于本宗主之外呢！……”邪联宗主说完便即轻轻地一吸气，本来坐在飞车靠后面一些的位置，立即好像在坐垫下面装了轮子那般，无声无息地滑到了前方大窗的中央，双手拢袖，倒像是好整以暇地准备看看着名的飞龟战甲和龙战龟是个什么样子的架势。


第1047章 邪器宗人

　　鬼影夫人得到了宗主确定的回复，也不再多说什么，便即单手撑车，呼啦啦地把整个身形推离了嗤嗤飞进的车身，接着周身淡烟蓬地再起，以同样的速度渐渐退入了云气之内，在即将隐没于唰然后标的云流气瀑时，对着抬车飞行的鬼灵四卫说道：“你们四个可得好好护着飞车……”

　　说完距离嘶然拉离，投入了滚流的云气之中。

　　菲菲听到居然有人在这样快速的飞行状态下，敢大胆地来找本派的碴，在现在这位宗主的坐镇之下，心中不但没有一点惊慌，反而还很兴奋地左右探看着，似乎是很希望能看到敌人快点出现的模样。

　　邪联宗主知道鬼影夫人驭气飞离了飞车之后，就掠身到了聚集在左方空中约二十里外的鬼灵剑王与鬼灵夫人身侧，交待了宗主让其接近的意思，于是鬼灵剑王和鬼灵夫人，马上就侧飞而行，往邪联宗主所处的飞车这儿靠了过来。

　　菲菲不久就见到了流泄不停的云气之中，嘶然现出了鬼灵剑王、鬼彩夫人，还有之前才消失不久的鬼影夫人，三人驭气前飞的身形，很快地往飞车接近。

　　然后三位长老气机倏转，身子外面突然因为流气变化，噗地现出了一圈淡淡的气罩，有的绿幽幽，有的黑蒙蒙，接着三位长老的身形一飘，呼地就掠出了菲菲的眼外，往飞车的上方横移而去。

　　而就在三位长老上移之际，菲菲突然发现那本来隐在烈烈的风声中的沉沉闷响，这时突然轰轰隆隆地明显起来。

　　很难形容现在她们所听见的是一种什么样的声音，感觉上似乎是有个什么巨大的机器，不断地放出一种火气爆发的轰然巨响，连续不停，像是要把人们的耳膜给震聋那般，才刚觉得那种声音明显了起来，马上就音量扩大，隆隆地轰满了整耳……

　　在那似乎是不断在爆震的巨响中，还有一种很明显的声音。

　　菲菲仔细地分辨着，马上就发现那是一种像是有着许多刀剑连续交击的铿锵铿锵声音，和着连续不断的金属摩擦声，嗄叽嘎叽地响个不停。

　　爆响、金击，摩擦的巨响混在一起，连连而来，让飞车内的三位女郎，几乎都觉得耳朵快要受不了，差点就想伸手把双耳给捂住了。

　　正在这个时候，因有点受不了而眯起了眼睛的菲菲突然看见了远处快速后掠的云流飞气中，嘶然露出了三四个人形。

　　五六个、七八个、十几个、二十几个……

　　前面的人才露了身形，后面已是咕嘟咕嘟地密密麻麻冒出了数十个人形。

　　因为距离还远，人形大约也只能看出个概略的轮廓，但是因为他们的数量实在很多，所以猛然看去，还真有点像是密密的蜂群，从云气里窜了出来一般。

　　虽然之前已经听过鬼灵夫人和宗主说的，对方邪器宗来的人好像很不少，但是这时真的看到麻麻的人影在云气中现形，菲菲还是在心里忍不住地紧了一下。

　　“宗主，我已经看到他们了……”菲菲在轻轻地惊呼了一声之后说道。

　　菲菲的话声才落，没有把邪联宗主招来，反倒是冰冰和如心、梦如姬被她给引了过来。

　　冰冰一眼看到左侧的空中，一下子布满了密密的人影，在空中不停地跟进前飞，上下浮移，也不由得有点心惊地说道：“好家伙，他们的人还真不少……”

　　如心则是细细地观察了一会儿，咦地一声说道：“冰冰菲菲你们看，他们这些人飞行的方式，好像和我们有点不大一样呢……”

　　冰冰和菲菲的眼睛还是注视着那现在已经可以说是一大群的飞行人影，有点心不在焉地说道：“如心师姊，你忘了我们姊妹的功力是派里功力最低层的，别说凌虚驭气了，我们根本连运器飞行都还不会哩……”

　　如心还没有来得及说什么，本来还在闭目静息，但是不久就被后来的变化惊醒，接着又被菲菲的轻呼引到了左侧窗口的梦如姬，已是像看出了什么那般地说道：“如心师姊的意思不是说这个，冰冰菲菲你们看，这些人飞行的样子，彼此的距离都很接近，也不像是运器飞行那般有着快速运转的剑芒刀光，倒有点是他们都会驭气凌虚那般……”

　　冰冰听得心中一惊，边重新注意地观察，边就忍不住说道：“真的吗？如姬师姊？不会吧？我们派里达到驭气凌虚飞行境界的，也不过就是六位长老，现在再加上四卫而已，现在他们露出云气的这一大群，少说也有五六十个，难道每个人都会驭气飞行？”

　　如心这时就又很谨慎地说道：“运器飞行，是透过兵器不断地回旋带动，使得自己能够在空中行进，所以通常两个同时运器飞行的人，都要在中间留着一段彼此兵器飞转的空间，不能够靠得太近，否则气机逆流互相干扰，谁也飞不起来，可是你们看他们中间并没有留什么太大的空隙，也没有看到他们运器飞行时，兵器映光的亮芒，按照这么说起来，岂不是他们每个人都达到了驭气凌虚的层次了？”

　　冰冰和菲菲经过了如心的提醒，又仔细地观察了一下，才发现如心所说的状况都是真的。

　　靠着前窗坐在中间的邪联宗主，在前面回过头来对着有些惊疑的四女说道：“不是这样的，如心，他们这些弟子，并不是都达到了驭气凌虚的层次，你们如果等他们再靠近一点，看得更清楚一些时，就会知道了……”

　　邪联宗主的话刚说完，四人里面功力比较深的如心已经运足目力，看清了原由。

　　邪器宗的诸人，在四女彼此说话时，仍然是不停地往飞车之处飞掠横移，所以在邪联宗主的话说完没有多久，连功力最浅的菲菲都已经看出端倪了。

　　原来邪器宗的这些人，真的并不是在驭气凌虚飞行，而是在他们的身后，都背着一个不知道什么东西所制，黑忽匆，亮闪闪的金属盒，而在这个金属盒的下端，此时都正喷着一种青红色的怪火，把他们这些人的身体推着飞行前进。


第1048章 龙战龟车

　　那种青红色的怪火焰尾拉得又直又长，还在末端冒着滚滚的气烟，引得云气环环而动，卷起了无数个一层一层的小气旋。

　　菲菲在看清楚了之后，不由得嗤然失笑：“原来是这么回事呀……这些家伙不好好精修自己的真元，却是找了这么个偷懒的障眼法……害得菲菲着实吓了一大跳……”

　　邪联宗主摇了摇头：“这不是障眼法，他们确实是和驭气凌虚一样，可以自由地在空中飞行，而且正因为他们凭藉的完全是外力，所以从效果的角度来说，他们比驭气凌虚还要省力……”

　　如心和梦如姬都沉默着没有说什么，反倒是冰冰有点困惑地说道：“宗主，他们这种方式，又岂合乎修炼之道？”

　　邪联宗主望着冰冰笑道：“如果他们就是靠着这个来修道，那就真的不是什么修炼之道了，说穿了，根本连边都沾不上……但是如果他们只是靠着这个方法来达到在空中自由飞行的目的，就不得不承认他们的心思真是灵巧，会想出这种奇特的战甲。”

　　灵巧的梦如姬听得心领神会，这才点头悄声说道：“宗主说得极对，是我们太拘泥了些……”

　　邪联宗主很高兴地对着四女说道：“叶是叶，花是花，一码归一码，如果纯粹从在空中飞行的目的来看，这种方式倒真的是一种很奇妙的设计，我觉得挺有趣的，有空希望可以和他们研究研究……”

　　听了邪联宗主的话，虽然四女都在心里并不怎么相信素以战具战器着称的这个邪宗，会愿意把他们宗派最大的秘密来和宗主“研究研究”，但是这位宗主虽然有时候看起来跟个大孩子一样，有时候却真是有些神秘的魔力，能够让本来一件很困难的事，突然之间就完成了，真正令人料想不到。

　　菲菲心里也还正在忖念，梦如姬已经另外开口问道：“宗主，他们这些人的怪怪战甲后头，喷出来的到底是什么东西？”

　　邪联宗主明白梦如姬之所以会这么问，是因为邪器宗的这群已经现身的五六十个弟子，每个人其实并不是在后面背着一个金属盒子，而是整件黑乌乌的战甲，从前胸的两块大护板，八层的护肋折铁，到肩头线条很夸张的卸力曲线，完全和身后的那个也是黑呼呼的金属盒子溶铸在一起，远远看起来，倒真的有几分像是个高高驼着背的人形乌龟，想来这大约就是为什么叫做“飞龟战甲”的原因了。

　　对于梦如姬的问题，邪联宗主摇了摇头说道：“我可以感觉得出来他们的那个高背战甲里面，有一种亮晶晶的物体，一直不断地喷着这种强烈的气流，把他们的身子给冲撑了起来，才能让他们每个人都好像驭气凌虚般地在空中飞行，但是我从来没见过那种晶晶亮亮的石头，也不晓得那到底是不是石头……”

　　冰冰也仔细地观察着往飞车越靠越近的那些人，似乎还想要说些什么，突然就被菲菲一声轻呼打断：“哎呀你们快看，那个是什么？”

　　众人都移目远顾，果然看到了远方依然还在流动飞刷而过的云气里，倏地咕嘟一下冒出了个大家伙，在出现于众人的眼帘中时，还可以清楚地看到因为体积过大，顺着外表飞掠而过的流云飞气，因为撞击到了这个物体表面的炮塔，而产生了大量不规则的碎气云卷。

　　鬼灵宗的飞车，已经算是非常高大雄伟，气势压然的了，但是和现在边与飞车同时前飞，边却从云里滚气冒出来的大家伙比起来，飞车马上就显得秀气了许多，这个大家伙远看起来，就像是个巨大的钢铁龟壳，从四周各伸出了两支铁管，如果从上面往下看，就会有点像个“井”字，只是中间夹着一个厚达数丈，约有三四个人高的钢铁车身，而且曲线圆滑中带有微微的棱角，车身的上方有点弧度地斜起，到了中央突然高了起来，实在是很像一个巨大乌龟的形状。

　　而中央的高突因为实在很显眼，所以不但像一只超级大乌龟，而且还是一只驼了个背的大乌龟！

　　车身周围伸出来的八支铁管，尤其是朝后的两支，足足比其他方向的六支粗了三四倍，在这辆巨大的“龙战龟”从云气中出现时，那种轰轰隆隆震耳欲聋的巨响，突然就变得更为高亢，几乎比之前大了好几倍……

　　那种震人心魄的程度，几乎会让人误以为这大家伙恐怕也是把这种可以把人震得耳膜生疼，两眼发昏的巨响，当成了厉害的武器一般。

　　轰轰巨音会突然变得明显，这原因冰冰等人也马上就发现了，后面那两支特粗的铁管，其实是各由四支和其他一般粗细的铁管所组合起来的，而此时在朝后总计八支的铁管中，正轰隆轰隆地暴喷出和门人所穿着的“飞龟战甲”，一模一样的火焰长芒。

　　只不过在“龙战龟”后面所喷的，差不多就有超过整个人体那般粗的尺寸，往后飞掠的云气，一滑到了“龙战龟”的后方，就马上被长亮得刺人眼目的火芒给喷得云碎气崩，滚动散射，那种景象的奇特惊人，实可以说是世间难见。

　　邪联宗主和四女们见到了这辆从云中现身的“龙战龟”，都被其庞大的体积，还有震天的气势，给惊讶得愣住了。

　　他们现在才明白，之前鬼影夫人说，此车是“邪器宗”为了大型交战所专门设计的，到底什么意思！

　　我的老天，这个浑身黑铁铸成，庞大得吓人，威势震天的巨型钢铁飞车，别说还要用什么武器了，就光压也可以一下压死七八个人，而且还是压得扁扁的！

　　邪联宗主很清楚地知道这个飞车里面有四个人正在极为忙碌地操作着车里的一些怪把手，其他的空间都被精心设计的奇异物件塞得满满的，真不知道这么重的一辆巨车，是怎么用偌大的力量，把它给推到了空中，还能像飞车这般快速地飞行着。

　　天下之大，真是无奇不有……


第1049章 惊心动魄

　　邪联宗主心里兴奋得简直就想马上跳起来，钻进那辆“龙战龟”里头去瞧瞧，只觉得这辆飞车充满了许多新奇和玄妙，实在是半点不输给自己所坐的飞车，而且其中的复杂与精密，更是完全不遑多让。

　　真是难怪他们会对“龙战龟”列名在五大奇车之末，感到气愤不平了……

　　心里这么想着，在眼前这辆龙战龟横移的车身，还没完全脱出云气的遮掩时，它的斜上方又是噗啦啦地一阵云破乱响，轰然又是一辆巨大的龙战龟从云流里冒了出来，才刚被这第二辆的出现吓了一跳，斜下方又是轰隆隆地再次冒出了第三辆的龙战龟！

　　三辆巨型飞车同时往飞车压靠了过来，虽然还没撞上车身，但是飞车里的四女，已是不由自主地被那巨大的骇人声势，给生生吓得往后退了两步。

　　在邪器宗三辆巨型龙战龟夹压之下，邪联宗主的飞车，就显得更加微小虚弱了。

　　那种感觉，就像是飞车，只要被这三辆巨型飞车给夹住，大约就只有车裂骨碎的份而已了。

　　四女虽然信任宗主的力量，但是在这种惊天动地的威势下，也不由得心头抽紧，手心冒汗。

　　“哈哈，我知道邪器宗的这个龙战龟，为什么会排在我们所坐的飞车之后了……”邪联宗主紧望着逼压而来的三辆钢铁飞车，突然跳起来拍着手儿，大声地对着四女说道。

　　冰冰、菲菲、如心、梦如姬，连背上的香汗都有点渗出来了，巨车靠压之势感觉上已是快要临头了，这位天才宗主居然还在捉摸邪器宗这三辆有点恐怖的龙战龟，是为了什么会排名第五？而不是第四、第三、第二或是第一？

　　我的宗主……你是不是快想个办法带着我们溜吧，不然等会儿被这三辆巨车一压，岂不是变成了肉饼？

　　四女的心中都不由得泛起了这样的念头，但是谁也不敢说出口，只好在震耳欲聋的巨响中，额头见汗地呆望着这位像是挖到了块大宝，正在满脸希冀地等着人问他这大宝是什么的多变宗主。

　　过了一会儿，冰冰还是硬着头皮，赶快地问了一句：“是是是……为了……为了什么？”看宗主的意思，倒像是有点“你们快问嘛，问了我好告诉你们，然后再谈其他”这样的味道，为了五人的生命着想，冰冰只好勉强自己问了这么一句。

　　话才问完，飞车的车身突然开始轻轻地震动了起来，就像是已经被那三辆巨大飞车给挤住了一般，连车中几上给邪联宗主准备的香茶瓷杯，都已经瓷杯碰磁盏地叮叮当当响了起来……

　　冰冰菲菲等四人这时脸色都有点发白了……

　　“哈哈……”邪联宗主一个转身就到了左侧的门口，还伸手指了指窗外的那个已经快把其他景象都遮住了的三辆黑乎乎飞车，很有耐心，怕四女不了解般地说道：“邪器宗的这三辆飞车，如果论设计的巧妙，接合的精密，实在是半点不输给我们的飞车，甚至说句更持平的话，以我现在感应到的了解，龙战龟内机件的复杂，和实际交战时威力的强大，更是我们的飞车难以比拟的……嗯，既然如此，你们一定会问，那怎么邪器宗的龙战龟不排在我们九鬼飞车的前面，反倒还排到了后面去了，是不是呢？”

　　四女听着邪联宗主的问话，脸都快绿了，还是冰冰有点困难地吞了口唾液，问道：“是呀，这又是为什么呢……”

　　此时飞车已经是从轻微的震动，开始整个车身上上下晃了起来，颠得四女在车内部有点站不住脚了。

　　对于车身的晃动，邪联宗主一些也没有受到影响，稳稳地靠在门旁，倒像是半点不知道那三辆巨大的铁车，马上就快把他给压扁了一样。

　　邪联宗主说道：“这个原因就是……虽然我们飞车不像龙战龟这么复杂，也不像它那么威力强大，但是我们这一辆飞车，却是上上下下，由一万六千七百根生具灵气的透髓灵骨所组合而成，这一点却是比邪器宗的龙战龟要珍贵得多了……也就是说，邪器宗想再造一辆龙战龟，还是会比我们想再造一辆飞车，要来得容易些……嗯，尽管这三辆龙战龟，通体是由海底万年精钢母所炼化而成，要他们再造一辆，恐伯也有困难，但是物以稀为贵，即便是这样，若是要我来排名，我也还是会把龙战龟排在飞车之下的……”

　　听了宗主这么细心的说明，四女都有点哭笑不得，情势紧张得让她们都有些手足无措了起来，最后还是菲菲实在忍不住，终于鼓起勇气，对着邪联宗主说道：“菲菲的宗主呀……这三辆巨大的钢铁飞车，眼看已经压得我们的飞车快垮了，我们是该怎么办呢？”

　　邪联宗主听得愣了一下，才哈哈笑道：“你是说这上下的晃动么？我倒忘了你们的功力还没到感应车外状况的程度……哈哈，放心吧，这个晃动是因为飞车行进时，气流的反束受到了那三辆大家伙体积的影响，产生了不稳定的变流，才会晃动的，可不是被挤得晃了起来的……而且鬼灵四卫和鬼灵夫人等都在车外，又怎么会让那三辆龙战龟挤住我们的飞车？”

　　四女听得胸口一颗心突然松了下来，不由得都大大地喘了口气，冰冰这时才猛然明白般地说道：“对了，我被这三辆大车的气势压糊涂了，鬼灵夫人她们就在外边，怎么也不会让我们就这么被生生压扁的……”

　　菲菲则是转眼望着窗外真的好像就要压来的龙战龟巨大车体说道：“老天，这飞天大乌龟还真是比我们大多了……”

　　梦如姬则是边素手轻轻拍了拍胸口，边取笑着菲菲说道：“菲菲，要和大乌龟比的话，那还是你自己去比吧，别把我算在里面……”

　　邪联宗主听了哈哈笑道：“菲菲是飞天大乌龟……哈哈哈……”

　　当菲菲红着粉脸，对着邪联宗主跺脚喊不依的时候，如心秀眼依旧透着一许担心地道：“龙战龟大了我们快一倍……师父她们可还撑得住吧？”


第1050章 黄金战主

　　邪联宗主一边把菲菲伸手抱进怀里，一边依然笑着说道：“在我想来，恐怕鬼影夫人她们都不用出手的……”

　　如心听得愣了一愣，困惑地问道：“宗主的意思，是说要亲自出手么？”

　　邪联宗主抚着菲菲及腿的长长秀发，只有菲菲感觉得出宗主的手掌滑到下面时，竟然是顺着她紧翘的臀线摩挲，不由得脸颊生晕，腰腿都不由自主地绷了起来，邪联宗主反倒像是很自然地回答如心说道：“不是，连我也不用的……”

　　如心听得正不明白，轰轰的震音里突然被一个洪亮得宛如天神般的声音给生生压了下来……

　　“哇哈哈……兀那乌龟派的大乌龟们，三辆乌龟车，挤人家一辆飞车，亏得你们还到处叫嚣排名不公，岂不是叫人笑掉了大牙？哈哈哈……”这说话的人虽然没有看到他的人，但是他那嘹亮而又充满气势的语音，却是让所有在场的人，不论是鬼灵宗还是邪器宗的人，都听得清清楚楚。

　　平常一个人的声音，要想让人有宏亮充沛的感觉，并不是一件太难的事，但是现在的情形则是大大地不同。

　　一方面现在众人都是在高空之中飞行，裂肤的高空罡风已是刮得人连近如对面者，想要说话都有点困难了，更何况现在每个人都还在凭着一口修炼元气，快速运转着周身的气层，浮空飞行。

　　即使是功力高如鬼影夫人者，也还必须在车外搭窗藉力，才能够自然地和邪联宗主说话，就由此可见凌虚飞行时，还想说话，是一件多么困难的事。

　　另一方面现在可不是在安静的客间和好友饮茶说话，龙战龟巨大的喷火爆响轰轰隆隆地震耳欲聋，而这个人说话的声音却能够还是这么清楚地传了开来，那就表示他所发的音波能量绝对不会输给现在正烈火喷芒的龙战龟所发的声音。

　　所以如果这么说来的话，语音能够有这种效果的那人，纯以功力而言，绝对是修真界高手中的高手无疑！

　　听了这人所说的话之后，邪联宗主就对着如心笑道：“你瞧，我说的是不是？”

　　在飞车中定下心来的四女，紧望着窗外，突然就看到在流云飞掠的空中，此时倏地凭空降下了十几个浑身穿着金芒战甲的骠悍人影，对着邪器宗密密麻麻的人群侧然飞射而去。

　　还离着他们有一段距离，已是呼呼轰轰运起了手中的兵器，才一转眼，就陡然亮起了长长短短，粗粗细细，色泽也都不一样的各种芒气，像流水一样地对着邪器宗的众人冲去。

　　在那三辆巨大的龙战龟车旁，也突然降下了各两个身材极为高壮的金甲战士，双双扣住了往飞车靠压而来的钢铁车身，同时吐气开声，居然就硬生生地把巨大的车体给缓缓拉了开来。

　　一时间轰隆的喷火声、狂笑声、大喝声，气流激荡声，乱成一片。

　　依旧不断飞进前行的空中景象，一下子就陷入了乱成数团的局面。

　　当四女还在惊奇不知道是从哪里降下这些人的时候，窗外轻响，鬼影夫人已经从上方飞下，伸手搭着窗沿，对邪联宗主恭敬地说道：“启禀宗主，金甲战神宗宗主，黄金战主，率座下燕鹭女将，六大神力王，十八战卫，降空来援，此时黄金战主已往此处飞来……似是想入车一见宗主……属下是不是要让进？”

　　邪联宗主很有兴趣地说道：“他要来飞车里面吗？那我要不要见他？”

　　鬼影夫人点了点头说道：“黄金战主乃为金甲战神宗之首，先不管黄金战主此来是想要做什么，以礼而言，宗主可不能不见，否则就犯了蔑视他们整个金甲战神宗的大忌，战端立起！”

　　邪联宗主听了鬼影夫人的话，马上就同意地说道：“嗯，那你就快点让进吧……”

　　鬼影夫人颔了颔首，推窗离车飞身而出，单手侧标，嗤地往上猛升，一下子就不见了她的身形。

　　然后在飞车的上空不远处，就听见了鬼影夫人的声音沉沉地说道：“本座鬼灵宗首席长老鬼影夫人，奉我派多变宗主之命，前来敬迎金甲战神宗黄金战主虎驾，请黄金宗主稍勒驾芒，本派宗主立即停车相见……”

　　之前说话的那个宏亮的声音马上哈哈哈地大笑起来说道：“鬼影夫人怎的如此生像？和本战主听人说的差了那么多？哈哈……鬼影夫人免传什么停车的命令了，本战主的儿郎们还正在和邪器宗的那些龟孙们周旋，你们的飞车照行，本战主直接进去看看思达……”

　　鬼影夫人听了黄金战主的话，心中不由一阵愠怒，虽然一向听说这个金甲战神宗，素以蛮悍好战着称，和同样也是以凶骠喜攻的邪器宗－直以来就是长久的宿敌，其实两派都可以算是邪宗里以悍战好战闻名的宗门，而也正因为他们好战的心性，一般的宗派都很不愿意和他们有什么瓜葛。

　　可是听说是听说，鬼影夫人如今真的面对了金甲战神宗最好争战的头头黄金战主，才体会到那种唯我独尊，目中无人的气势，实在使人忍不住心里冒火。

　　鬼影夫人好歹也算是鬼灵宗的第一长老，被黄金战主这么叫来，还带着明显的调侃，实在无异是一种轻视的侮辱！

　　尤其他显然还以为鬼灵宗的宗主依旧是思达宗师，说要进去看看多变宗主，就像是进去看一个晚辈一样，那种我大你小，我上你下的横压味道，一点也不输给邪器宗以车体硬压而来的味道。

　　尽管鬼影夫人心中已是感觉到隐隐有些不妙，但是现在局势混乱紧张，尤其自己这一派正夹在素以好战着称的两个蛮横宗派之间，轻举妄动恐怕还很不适当，便即强自忍下心中那种不舒服的感觉，身形滑开轻让说道：“本宗宗主乃是邪联宗主已有指命，令鬼影夫人迎驾敬让，那就请黄金宗主入车吧……”

　　鬼影夫人语气里还是忍不住稍微透了一点“我家宗主有命，叫你进去”那种味道，但是黄金战主却像是完全没有察觉般地往飞车掠去，反而是黄金战主后面的那两名金甲女将之一，以细细的凤眼睨了鬼影夫人一眼。


第1051章 喧宾夺主

　　鬼影夫人立刻发现那位女将眼中的芒光尖利宛如细刺，绝对是不怀着什么好意，连忙也紧跟在二人的身后，心中警戒益甚。

　　当邪联宗主指示冰冰把左侧的车门打之后，几乎是立刻就有三个人在门外收势束气，切入了飞车的行进之势，从外头跨步走了进来。

　　这三个人当头的那个，身材几乎和邪联宗主差不多高大，可是身材却更见雄伟魁梧，肩膀极厚，腰围宛如虎熊，一看就是充满了爆炸性狂野力量的模样。

　　这人的全身穿着黄金般闪闪发光的坚固战甲，一片一片的鳞甲金属擦得晶亮无比，清楚地映现着邪联宗主和四女的影像，如果不仔细看，简直就好像是披了一件干百片镜片在身上一样，但是仔细再看，就会发现不但晶亮的战甲隐隐有一层金色的芒流不停在战甲周身旋转流动，甚至偶尔还会宛如清夜流星般，嗤嗤地在战甲的各处爆起一些小小的金火，实在令人感到无比的惊讶与羡艳。

　　而他的头上，则是戴了一顶全罩封闭，连面带耳的雪亮金盔，盔顶三簇虎尾帝王樱，竟然是红白相间的怪异色泽，让人很难相信世上还有纹路是红白相间的老虎。

　　他那全身从头到尾都笼罩得密不透风的金晶战甲后面，则是一袭同样黄澄澄，亮闪闪，像是由软金属片作成的闪亮披风，衬得这人的气势更是强横无伦，令人望之即靡，只能抬首仰望。

　　金甲战神宗宗主，黄金战主所穿的，是该派最强的三种黄金战甲之首。

　　黄金战甲除了一般的等级外，另有金王与金晶两级，金王战甲有六副，金晶战甲却是只有宗主所着的这么一副。

　　据说依体自附，会自动地贴合穿者的身材体型，宛如活物，神妙无方。而且着金晶战甲者，诸坚不破，万压无损，目前还没有听说过什么利器能够破开金晶战甲。

　　黄金战主身后，则是金甲战神宗最着名的两名女将，一位是金燕战将，一位是金鹭战将；金燕战将个子比较矮，但是这也是站在高大的黄金战主身旁，比较而来的，其实金燕战将的身材，比冰冰菲菲都还要再高些，如果和她们一比，半点也不会给人矮的感觉。

　　金燕战将的战盔宛如一只金燕子的头部，面部的护罩上掀而起，露出了她精细姣好的五宫，看起来还是给人一种隐隐的娇美感受：只是现在她的眼光之中，透出阵阵的精利之气，柳眉微剔，给人的娇美稍微降了些，反而增加了许多肃煞之气。

　　她的金甲属金王战甲等级，前面的胸腹部位是比较浅的黄色，肩背部位则是比较深的黄色，看起来倒有点像是腹背的颜色有别，腹浅背深，虽然都是黄澄金灿，却使人感受极为明显，背披内白绒细毛，外深黄粗羽的宽披风。

　　金鹭战将的战盔则是看来宛如一只金鹭，盔顶额前斜刺出一支尖尖的，作成鹭嘴型的锋刃，脸容相貌也是极为匀称，只是身材修长，连她穿着的金王战甲外观，都是做得曲线玲珑，宛如女体，所以虽然没有黄金战主那样粗厚雄壮，但是却因为较为瘦长，反而显得比她的宗主还要再高－些些。

　　在她连穿在外面的战甲，看起来都很有女性健野的力与美的外装后面，则是披了一袭软苏深红，很有温柔味道的长披风，更加使人觉得这个女战将除了能在战场上杀敌之外，必定也是－位温柔的伴侣。

　　这三位跨入飞车之中的黄金战主和他的两位女将，武器都隐在身后有点斜披着的披风之中，看不出他们用的是什么兵器。

　　邪联宗主好奇地看着他们，一个换一个，看完了再换回来，心中实在没想到还有这么美丽得可以夺人心魄，黄晶雪亮的盔甲。

　　黄金战主在邪联宗主打量着三人的同时，也一样在细细地打量着他，双方都沉默了好一会儿，他才发出沉亮的语音说道：“你就是思达阴师吗？”

　　邪联宗主愣了愣，回答说道：“不是的，我不是思达阴师……你如果要找思达的话，那恐怕得失望了……我是邪联宗主多变！”

　　金燕战将突然娇脆地喝道：“大胆！在本战将面前怎敢如此直呼你我！还妄谈什么邪联宗主，真是滑天下之大稽！”

　　邪联宗主听了金燕的暍叱，禁不住又愣了。

　　原来她们的忌讳是不能叫你呀你，我呀我的……

　　黄金战主这时又开口说道：“不管你是谁，本战主问你，是不是他们的宗主？”

　　邪联宗主点了点头说道：“是呀，现在我就是……不不不，本人就是鬼灵宗、魔灵宗、邪灵宗三宗的联主哩……”

　　黄金战主突然笑道：“哈哈哈……那就太好了，你既然就是多变宗主，那还不快谢谢本宗的解救之恩，请求录入本宗之下？”

　　邪联宗主听得满头雾水，禁不住地又呆住了……

　　“这个，请问一下战主，是什么意思呀？”邪联宗主有点茫然地问。

　　孰料黄金战主也没有回答邪联宗主的话，反而是偏了偏头，对着燕鹭两位女将说道：“怎么这几派这次找了个有点呆模呆样的人来当他们的联盟宗主？”

　　邪联宗主见黄金战主当门当窗地就直接在他的面前说他呆模呆样，还以为自己有什么地方露了见识不多的马脚，忍不住有点尴尬地抓了抓头，倒也不敢马上反驳。

　　金鹭战将则是秀目中光芒转沉，眼睛盯着邪联宗主，嘴巴却是回黄金战主的话：“禀战主，小心这家伙在动什么鬼脑筋……”

　　从三人进到车中开始，就一直在邪联宗主身后细细观察的菲菲，耳中听了这些对宗主极为污蔑的话语，实在忍不住地也大声叱道：“你们这些人到底有没有一点修养层次？进车就如此蔑视本派宗主？哪里有一丝宗主级高人的风范？”

　　黄金战主和燕鹭两位女将，听到了菲菲的话语，倒也没有马上生气，反而像是很惊奇地一齐望向了长发飞洒，杏眼怒睁着的菲菲。

　　“咦？这个小妮子好长好柔的头发……长得也挺美的，性子也够劲……哈哈哈，这个宗主有点呆样，用的女人倒都是精挑细选的好货色呢……”黄金战主嘿嘿地笑道。


第1052章 咄咄逼人

　　新书《圣神传说》已经上传，大家可以去看一下。

　　……

　　还没等任何人回话，黄金战主就转头对着邪联宗主说道：“嗯，对了，你如果要感谢本战主解救了你们被邪器宗的飞天王八给挤成碎酱的危险，也不用太怎么伤脑筋，就把这个长发的俏妞儿送给本战主就行了……”

　　邪联宗主终于有点听懂了黄金战主的话意，不由得就笑道：“原来战主说的是这个意思……哈哈……那可就得先说清楚了……”

　　金燕战将双眸一瞪，又脆脆地喝道：“你还有什么话说？战主由要你们全派归顺，变成只要你的一个侍妾，若不是宗主真的喜欢这个长头发的小妞，待到你们全派顺服，战主要你这全部四个女人，你难道还敢违抗？”

　　邪联宗主摇了摇头：“这位姊姊说得不大对，菲菲可不是随便可以碰得的，战主要去了大约也是没用的，再说到最开头，就算是这么个道理好了，贵派大概还是想得有点左了，我们既没有陷入马上变成肉酱的危机，贵派有什么要求当然也就并不重要了……”

　　一边的金鹭战将则是蛾眉倒竖地怒道：“你们刚才不是都快被邪器宗的龙战龟给压碎了？难道你还不承认？”

　　邪联宗主依然是大摇其头地说道：“这位姊姊也弄错了，龙战龟是很有点意思没错，但是要说能够把我们给挤成碎片，恐怕还是差了些的……姊姊看我们不是都还好好地坐在这里谈心么？”

　　对于邪联宗主所说的话，金燕和金鹭两位女将，都认为是邪联宗主抵死耍赖的手段，因此都在心中极为生气，脸色也变得很不好看，但是既然没有压成，当然也就不能印证邪联宗主所说的话是真是假了。

　　黄金战主也沉着气哼了一声说道：“多变宗主，难道你还有什么办法对付邪器宗么？”

　　“当然啦，邪器宗的玩意儿都很有意思，我从来没见过，威力可以说是很不小的，但要说我们没有办法对付，恐怕是战主看错了……”邪联宗主很诚恳地说道。

　　“呔！多变宗主红口白牙的本事倒是很不小……”金燕战将冷笑地说道。

　　金鹭战将本来也想要说些什么，却被黄金战主伸手给拦阻住，只听黄金战主嘿嘿笑道：“行，本战主既然敢救你们，自然有把握再叫你们陷入同样的危境……”

　　说完就对着金鹭说道：“传战角，撤十八卫，先不提龙战龟，本战主倒想先看看九幽派怎么对付邪器宗的飞龟战甲！”

　　金鹭听后，立即点首，从怀里拿出一个约有手掌大的小号角，凑上樱唇，就鼓劲吹了起来。

　　呜呜……呜呜……呜呜……

　　从小号角里面透出来的号音，以一种深沉的节奏，快速地长吟了几声……

　　而这个时候，在飞车之外，正上演着一出人间难得见到的空中大战。

　　当金甲战神宗的十八战卫一从空中降入，人还没到，已经抖手就是几十道粗粗细细的气芒兵器同时往邪器宗密密的门人射到，在这一阵的突击中，有三四个门人被击中，身上的飞龟战甲爆起了炫丽的亮光，背后喷出火气的装置立刻滞塞起来，整个人的速度马上就呼啦啦地落到了后面，没多久就变成了一个小黑点。

　　看来那三四个门人就算是没有性命之忧，也不是短时间能把装备修复，再赶上来了。

　　他们这一群人战斗的方式，显然是极为特殊的，即使是在修真界，恐怕也并不多见。

　　一方面不论那方，都是以一种极高的速度在空中飞行，一方面人在空中，急速前进，罡风刮体，云气漫天，身体不但细微的震动从未停止，连视线都无法有太长时间的清晰，使得双方都非常不容易把攻击拿得太准。

　　而也正因为这样，金甲战神宗的十八战卫，虽然是从上空突落，发起第一波的攻势，几十道的芒光元气，甚至实质的投射兵刃，射得满天乱飞，但是在邪器宗方面，却是只有三四个人受到了擦击，并没有产生什么太大的实质伤害。

　　邪器宗的众人，也立刻就把焦点，转注到了从上方落下的那十八个身穿黄金色的战甲，每个人身后的黄色大氅，飘飘的就像是大翅的战卫们。

　　飞龟战士们，立即就从身后拔出了一个怪兵器。

　　那是一个由八支亮闪闪的铁管，所组成的大筒，约有一个人把手臂伸长那般的长度，粗细则和一个人的大腿差不多，看起来非常的刺眼。

　　飞龟战士－把这个怪兵器拿出来，就一手握在把手上，靠在腰间，－手扣在多管银筒中段的握把上，把筒口的另一边对准了在空中匆前匆后、倏上倏下的金甲战卫们，也不知道是勾动了什么启动装置，立刻就从那多管的银筒中嗤嗤啦啦地射出了一串细长的亮芒。

　　这串亮芒的速度极快，才刚察觉从筒口射出，马上就带着一溜青烟，射到了金甲战卫们的周围空间之中。

　　显然金甲战卫们并不是第一次见到飞龟战士们现在所显露出来的怪异兵器，队形并不混乱，但是每个人所飞行的方式，却是更见剧烈地开始闪动起来。

　　只是前前后后，拿出多管铁筒开始射出细芒的飞龟战十实在太多，一时之间空中直的横的，正的斜的，由细长亮芒带起的缕缕青烟顿时密密麻麻，宛如凭空下起了一阵线丝清晰的青雨！

　　只不过飞龟战士们的功力手劲，显然比不上金甲战卫们，取准的比例更少，这一连串反击至少射出总数超过一千五百道的细长亮芒，让附近空间简直如遇骤雨，但是十支里射不中－支，绝大多数都射空了。

　　有两位金甲战卫被三四支细长亮芒射中，金色的战甲叮地爆起了篷篷火星，冲得那两位战卫飞行方向乍失，差点偏了方位，好在他们两个立即甩臂扭腿，重调气机，不一会儿就又再次抓稳了方位，没有受到太大的影响。

　　虽然飞龟战士们这一阵齐射没有打下任何一位敌人，但是金甲战士显然也谨慎了许多，不敢太靠近飞龟战士们狙击，要达到用真元气芒射出攻击的境界，至少须要两千年以上的修为功力，才能做到这种将元气压缩聚结，融合独有兵器的凶利特性，放出攻击。


第1053章 空中混战

　　因此即便是鬼灵宗上上下下超过六百名的弟于，也只有鬼影夫人、煞剑追魂、鬼灵剑王和鬼灵夫人四个人可以做到而已，连鬼音阎罗和红符法师，都还不能将这种真元道法等级的攻击掌握得稳定。

　　所以他们只能做到以自身之元气，结合兵刀之利气，放出厉烈的气机伤人，使刀的就放刀气刀芒，使剑的就放剑气剑芒，但是这种等级的攻击，真元仍然并末现出纯粹的气芒，算不上是属于真元气芒的等级。

　　刀气剑芒放出，还会血肉纷飞，未死有伤。

　　真元气芒攻击，沾芒化气，瞬间就消失在空气之中，没有什么还会受伤的。

　　金甲战卫之中，大约只有三四位已经达到了真元气芒的境界，而其他的，则是火弹银梭，飞刀剑气，什么攻击都有。

　　两边相交，各种剑气刀光，火芒亮闪，嗤嗤轰轰，在龙战龟巨大的隆隆声中，不断爆起的硝烟火雾里，呈现出一片大混乱的状态。

　　这次突然在同往平顶山的飞行途中，暴然横阻而来的邪器宗，邪派十二府中排名第三，不但人多势众，而且怪异的武器层出不穷，如果不是宿敌金甲战神宗来接战，其他的宗派大约会很为他们神秘的兵器很伤脑筋的。

　　而金甲战神宗这次切入接战，主要也是半路遇上了宿敌，就算没有鬼灵宗参在里面，这两派也是必定会冲突起来的。

　　虽然邪器宗的飞龟战士们，有四大战甲之一的飞龟战甲，和无须什么功力修为，谁都可以发射的着名凶器“随心喷敌枪”，可以连续射出威力颇强的亮芒长钉，加上他们人又多，任何一派遇上了也会头大不已。

　　可惜他们这会碰上的是死对头，十二邪中第二的金甲战神宗，不但对他们的武器非常清楚，甚至还知道这种稍有修为，就能使用的兵器有些什么缺点。

　　十八战卫显然非常明白飞龟战士所拿的那支笨重的“随心喷敌枪”，取准非常的不容易，尤其是在空中飞行的这种震动不停的特殊状态，想要喷出的亮芒长钉，打到金甲战卫们的身上，更是没那么简单。

　　加上金甲战卫们身上穿着的，也是名列四大战甲中的黄金战甲，亮芒长钉射在战甲上，也只是爆起了一团团的星火，除非是正射在金甲战卫们的露肤之处，否则还真不容易对这些战卫们造成太大的伤害。

　　一般飞龟战士所遇到的金甲战士，都是只有护住躯体的背心盔甲，头脸手腿还是露在外面的，因此彼此之间还能互相对抗，谁也不能对谁太怎么样。

　　可是这一回飞龟战士们遇到的是金甲战神宗掌宗的黄金战主座前的十八战卫，不但全身被战甲包得密密实实的，连头脸都有护罩蒙住，身手也显然的比起金甲宗一般的七十二金甲战士高了许多，这下就让飞龟战士们有点挡不住了。

　　如果是挨上了十八战卫中，其中十五位并不会放出真元气芒的金甲战卫攻击，顶多皮破血流，或是喷火的飞行盒受到影响，落到了长空之后，绝大部份的攻击还是会被他们身上穿着的飞龟战甲给挡住，不致于受到什么太大的伤损。

　　但是如果没躲过的是那三位会放出真元气芒的战卫，而击中的部位是在飞龟装甲上，那还好些，顶多飞龟战甲承受不住真元气芒的强大能量，在劈哩叭啦－阵星火乱窜之后，整个战甲冒起黑烟，往下方沉落而已。

　　可是如果击中的部位就是飞龟战甲所没有护住的头脸腿手部位，真元气芒立刻就把那个倒楣的家伙给嗤啦一声，气化于无形，接着便会只剩下冒着黑烟的战甲往下掉落。

　　所以第一个伤亡开始的，就是邪器宗那边。

　　当两个飞龟战士一个被金甲战士的真元气芒击中腿部，一个被击中手臂，两个人都在嗤地一阵强亮之后，消失于无形时，在那两个被击毁的战甲摔落下去时，第二个飞龟战士被气芒击中了背后的喷火盒，整个驼起的背部炸开，正正地把那位飞龟战士的脑袋给切得剩下半边，脑浆血水乱喷中，火盒接着爆开，他整个人就在空中迸散四射，宛如水球般洒得满天血雨。

　　其他的飞龟战士一看，连忙一个一个地偏转火向，往四方横移开来。

　　这时邪器宗的龙战龟已是往混战的方位移了过来，顶上那个特别高的突起铁塔，突然劈哩叭啦地连冒火花，硝烟立起，比一般飞龟战士的“随心喷敌枪”所射出的亮芒长钉足足长出三倍的特长亮芒，已是对着十八战卫转眼射了密密一排将近有一百条的长烟出去。

　　其中一位战卫背部中钉，却没有像之前那般地冒出火星后就被黄金战甲给反弹开去，而是贯穿了那位战卫的整个肩部，顿时四道血柱嘶地喷起，中钉的战卫痛哼一声，运器飞行的气圈立即紊乱，有点撑不住地晃动了起来。

　　其中一位在中钉战卫旁边的另一位战卫，立即接近，抖手弹出了一条金色的软带，嗤地卷住了那位中钉战卫的腰间，软带拉直，硬把有点要气散下落的那个受伤的战卫给拉了起来。

　　击中目标的龙战龟当然不会就此罢休，上端的铁塔卡嗒卡嗒地转动着，对准了拉住受伤同伴的那位战卫，就准备再送他一百钉！

　　就在龙战龟上方的铁塔，发出“嘎嘎嘎”的声音，将一长排的长钉装入了定位，准备对准拉起受伤同伴的那位金甲战卫射出时，陡然一声大喝，龙战龟连塔带车，又在空中被两个贴在旁边的金甲力士，给生生推移了一些。

　　战飞车上头的铁塔准头立偏，嗤啦啦噗哒哒地连续一长串的亮芒射出，全都穿过了那位本来被当成目标的战卫斜上方的空间，一条条宛如长线的细芒带着青烟，嗤嗤嗤地破空而去，威势惊人，但是却全部都落空了……

　　把龙战龟准头推偏的，正是之前出现在三辆龙战龟旁边，把它们推离飞车的六位力士型的金甲人。

　　这六位金甲人，身上所穿的金甲，只有身躯和双腿包裹着黄澄澄的战甲，双臂和头脸，都没有甲胄着覆，甚至双臂都是光裸裸的，也没有披覆任何衣物，露出了一双肌肉纠结，充满劲力的强壮手臂，光一只肌肉横生的上臂，就足有一般人的大腿粗细。


第1054章 金甲力士

　　六人头上都戴着金黄色的力士箍，额上以两只金色的手掌作为箍饰，整个人透着一股强悍骠然的气势，确实不愧金甲战王宗以力着称的金甲力士！

　　龙战龟火力强大，但是之前只顾着靠压鬼灵宗的飞车，才会在急切间被六位金甲力士切闪贴近，硬是造成阻挠，不由得车身猛斜，想藉着飞行时的晃移，来把这六个要命的肉中刺给甩掉。

　　但是六位金甲力士，双手已是在车身上扣住着力，而且一方面龙战龟的体积甚大，无法灵活扭转，一方面这六人又是以臂力超群着称，所以尽管龙战龟在空中上下左右，来回不停地横移，却是没办法把六人甩掉！

　　龙战龟所射出的芒钉，力道强劲的程度可以透入一般飞龟战士所用的“随心喷敌枪”所无法贯穿的黄金战甲，但是受到龙战龟笨重体积的影响，加上旁边还有六个金甲力士掣肘，使得这三辆龙战龟，尽管在晃移中依然嗤嗤啦啦地连连暴射出一条条的亮芒长线，但是却只有在空中不停地喷上射下，再也无法取准中的，搞得在龙战龟周遭附近芒线纵横，交叉错落。

　　在这种情形下，不只是金甲战卫们闪晃得更为剧烈，连邪器宗的那些人数极多的飞龟战士，也不由自主地留神起龙战龟车顶那巨型长钉的射向。

　　谁都不愿意一个弄不好，说不定那威力超过他们手中“随心喷敌枪”所射出的至少五倍以上的巨型芒钉，就会凑巧地把自己的身躯给射个对穿，因此在龙战龟不停闪晃的同时，那众多的飞龟战士，也跟着起了阵阵骚动。

　　空中的所有众人，正在热闹无比，边飞行边乱成一团，突然有个飞龟战士引吭大叫：“西队注意……金甲宗四大战王从你们那里出来了……快点闪避……”

　　这人嘹亮的话音还在环环传出时，果然靠西边的飞龟战士们已是起了一阵大乱。

　　在那个方向的空中，突然亮起了许多耀人眼目的强芒，当场就有四个飞龟战士“吭”地一声被打得急飞了起来，三个在空中嗤然化消，惨叫声也突然断绝，另一个则是头颅立即破裂，四肢毫无征兆地就散飞了起来，飞龟战甲虽然还勉强保持了完整，但是里面噗噗叭叭的闷响连连不停，可以清楚地感受到强大的外劲已是钻进了里面，把其中的骨架内脏都给绞断裂碎了。

　　编在西队的三十几人，阵势立即大乱，在众人还没来得及反应的瞬间，又有两个飞龟战士全身崩解，血肉横飞，只剩战甲还留在空中洒着血柱空转时，他们的战斗队型即刻就被瓦解了。

　　这时西方才出现了四个体型极为高大的人影，身在空中，驭气飞行的气罩几乎超过了一丈，巨人的气罩不断和飞掠的云气摩擦，爆现出条条的虹光，声势之强，难以言喻。

　　这四人对邪器宗的所有飞龟战士而言，都是他们最忌讳的高手，每一个人都绝对不希望自己会被分配到和这四人对阵！

　　他们正是金甲战神宗，黄金战主座下，声名最盛的“轮回擎天，泣马穿城”四大战王。

　　金甲战神宗赫赫的凶名，几乎都是这四大战王将给打出来的，甚至有人说，他们这一宗本来叫做金甲宗，就是因为这四个人，才由金甲宗，变成了金甲战神宗。

　　当然是不是真的这样，他们这些飞龟战士们并不晓得，但是这四人的凶悍威势，却是没有一个人不知道。

　　通常安排对付他们这四大战王的，一向是邪器宗最着名的“七器宗匠”七位老师，平常一般的飞龟战士，实是无法抵挡四战王的厉威杀气。

　　这四个人所使用的兵器，也是一般修真界少见的重型兵器，真人界六大重兵之中的前四名，轮回戟、擎天矛、泣马戈、穿城枪，正是他们这四大战王的兵器！

　　不论是戟矛戈枪，其粗长的程度都超过了一般人的整个身长，说有两个人的高度也不为过，实在很难想像一般的人怎么使用这种大家伙。

　　还好他们四大战王，身材都异乎寻常的高大，每个人都约有一个半人那么高，使用这种特异的重兵器，反而倒显得恰到好处。

　　四战王以器为号，轮回战王使用轮回戟，头尾都有戟刃，轮转起来，正反威煞并出，即使是修炼的真人也难以经受，重兵榜上排名第一。

　　擎天战王则是使用擎天矛，矛柄之长，整整四丈，擎天之名，正是说明了连天都可以顶得到。

　　泣马战王的泣马戈，听说戈身置于马上，马匹立即在压力之下泣血而亡，实重一千两百五十斤，是六大重兵中最重的。重兵器最大的威力就在其重，一击之下，无人能挡。若以重量计，这柄排名第三的泣马戈，反而要算第一了。

　　穿城战王的穿城枪，传说一枪投出，可从前城门穿入，后城门贯出，整座大城，一枪通透，其锋利威猛之势，可见端倪，如果用来穿人，那当然就宛如串蚱蜢般地容易了。

　　这四大战王一出现，首当其冲的西队飞龟战士，立即阵脚大乱，众人纷纷调转飞龟战甲背后飞行火芒喷放的角度，斜身侧体，急急地闪避。

　　然而尽管如此，那一阵阵比人还粗的强烈气芒，还是连连斩杀了七八个走避不及的飞龟战士，立时高空之中，血花碎肉，四散溅飞，惨叫嘶嚎，不绝于耳。

　　三辆龙战龟见到四战王出现，便即不再浪费时间扫射其他的金甲战卫，车体里面喀吱喀吱地响成一片，飞行的方位也立即结成了一种特殊的倒三角队型，相隔约有二十丈，同时前方和侧方的粗筒也嘎嘎地发出了机轮的转动声，开始往西面横移瞄准。

　　本来在龙战龟旁边的金甲力士，马上有一位力士喝道：“兄弟们注意啦，龙战龟的无烟火油箱已经变得滚烫，贴战的时机已过，准备撤身拉远距离……”

　　这人的话声一落，其他五人已是翻身曲腿，踩着车身一跳，呼噜噜地立即斜斜飘起，强壮的手臂平伸，气机顿出，波地化开了藉力飞行的势子，变成了自己靠着自己的真气驭气飞行。


第1055章 无烟火

　　因为速度陡降，六位力士和龙战龟的距离马上就拉长了四五十丈，变成远远跟在龙战龟的后方。

　　就在六人弹腿离车的刹那，三辆车里前面带头的前两辆，往左右伸出的铁管，已是蓬地一声，喷出了宛如水流的一片火海，顺着后掠的势子往后飞快卷去，直把三辆龙战龟的整个车身，都给层层包住。

　　这次龙战龟喷洒出来的火焰，色泽是很深的青色，一看就知道不是一般的火焰。

　　要是那六名金甲力士，还待在三车的旁边，这一下就马上从金甲力士，变成烧烤力士了。

　　六人飞离的速度虽快，但是其中一位的披风带动气流，竟意外引动了青色火焰顺劲而流的特性，轰地窜起一条火苗，爬上了那最后一位的披风之上。

　　十八战卫中那三位功力已达到真元气芒境界的战卫立即闪身飞上，同时大喝：“锡力士小心，披风已被焰尾追上，无烟火在水上中依旧能够燃蚀洞穿，只有钢母能够无损，快点侧身……”

　　那个锡力士身形立刻翻转，三位战卫手中刀芒暴射，及时将着火的披风横切而断，那团号称投水燃水，掩土烧土的青焰披风，马上失去飞行的速度，啪啪啦啦地横标而去，相对的看起来，倒有点像是从众人身边斜飞而过，宛如一只青色的火鸟。

　　此时那三辆龙战龟，已是成品字形地对着后面的金甲战神宗众人，同时三辆乌黑的车身上，都被一层又一层淡青色的烙芒包围着，飞行时掠起的强烈罡风，裂肤生痛，但是居然并没有办法将这看起来也不会很大的青火给吹熄，只见焰尾被风刮得直往后标，却还是不停伸伸缩缩、劈哩叭啦地燃烧着……

　　四大战王当然明白邪器宗特有的无烟火，可以在任何状况下点燃，而且一经点燃，就无法熄灭，直到邪器宗特别炼制的火油烧尽。据邪器宗宣称，任何钢甲都可以被这种特制的“无烟火”给烧穿。

　　无烟火是不是可以烧穿金甲战神宗的黄金战甲，甚至是四大战王身上所穿的这种等级特高，仅次于宗主“金晶战甲”的“金王战甲”，没有人能够确定，但是火油渗透力强，有缝就漏，就算无烟火无法烧穿他们的“金王战甲”，被这一团火烧着可不是闹着玩的，四大战王也不会笨到冒失地去尝试的。

　　只是无烟火要着起，必须连续加热，中间不能停顿，稍有断续，火就烧不起来。

　　而且无烟火一起，连龙战龟也必须完全将气窗封闭，不让任何油气渗入，所以在烧着的这段时间内，龙战龟也无法作出任何攻击。

　　加上无烟火也不能让它烧得太久，否则海底万年精钢母所制的车身也许受得了，但是在车子里面功力并不会很高的门人可受下了。

　　所以金甲战神宗的每一个人都知道，龙战龟的无烟火一起，贴战的时机马上就变成了致命的时机，但是龙战龟在这段时间，也变成了暂时无法攻击的大铁车。

　　所以四大战王一看到龙战龟放起了无烟火，立即舍开了追杀那些四散飞开的飞龟战士，从四个方位直扑那三辆龙战龟，准备聚集气芒，以四大重兵的利威，给予这三辆曾经夺去不少门下生命的强力战具，一个沉重的打击！

　　万年精钢母的坚固是众所周知的，真人界以威力无伦素着的六人重兵之四，能不能在合击之下，破开邪器宗号称第二神器的龙战龟，是四大战王一直想知道的。

　　只是以往交手，每每都有邪器宗之内，仅次宗王“战器玄师”，被其宗内尊为神师的“七器宗匠”，和龙战龟同时出现，使得四大战王就是想合力对付龙战龟，也一直无法做到，总是会被那七个老家伙使出各种威力强大的怪兵器所阻挠！

　　这次总算获得消息，战器玄师乘着邪器宗的第一神器，体积比龙战龟还要再大上三倍的唯一超级兵车“龙巨龟”，从陆路驶向平顶山，“七器宗匠”随护同行，而龙战龟则由该派的三位“供奉”押车，从空路赶去会合，一百多位飞龟武士随行。

　　在得到这个消息之后，黄金战主立即就率领了座下四大战王、燕鹭战将、金甲力士、十八战卫，几乎是派中最强的主力都调动了起来，打算一举摧毁那三辆连金甲战神宗也很伤脑筋的飞行战车，也许运气好的话，三辆都能把它给毁了！

　　三辆龙战龟一去，邪器宗威势大减，虽然还有一辆超重超大的“龙巨龟”，威力比龙战龟更强，但是龙巨龟实在太大，又不能像龙战龟那般快速飞行，受了这样的折损，邪器宗机动灵活攻击的力量必然削减，对金甲战神宗的威胁就会大大地降低了。

　　所以龙战龟一放起无烟火，四大战王立刻就明白时机到了，同时驭气加速前飞，渐渐合围而来，准备给现在宛如三块挨打石头的龙战龟，一个沉重的攻击！

　　周围的飞龟战士，显然也是训练有素，一见到这种情形，马上就调动队型，急忙在空中布起阵势，打算建立火力队型，阻止四大战王的接近。

　　金甲力士及十八战卫，当然也明白四大战王的打算，所以也同时从侧面掩护飞进，准备牵制那些飞龟战士们所建立的防护火网。

　　双方队形变化，情势一触即发！

　　当西队的三十几个飞龟战士被四大战王突然出现而打散了原本的队型，现在所有四队的飞龟战士，准备从散击队型转换成火力防护队型时，西队就变成了动作最慢的一队。

　　尤其四大战王显然刻意掺入西队的众飞龟战士之间，在方位上正卡在让其他三队无法集中在他们四人身上的巧妙角度，跟着西队接近龙战龟，让其他三队的飞龟战士拿不准是不是该一起开火。

　　这种迟疑没有持续太久，四大战王已经加速接近！

　　飞龟战士中的三位队长，眼看不能再犹豫，立即同时大喝一声，手中的“随心喷敌枪”已是劈哩叭啦地喷出了火光。

　　队长既已出手，其他近百位的飞龟战士也毫不迟疑，举起武器喷放出一串串的亮芒长线，青烟烽起，蔚为奇观。


第1056章 变生腋肘

　　顷刻间碰碰叭叭的喷钉声密响成一片，宛如细线的钉芒射得满空都是，而且因为这次是以火力防护队型为主，和之前的散射队型不同，所以在空中串起的密密芒线，呈现出一种非常整齐的倾斜角度，就是对准了四大战王射去！

　　四大战王倏然身形闪移，避开了嗤嗤嗤嗤连连而来密如暴雨的钉芒，但是还是有部份的钉芒立即就击中了四人。

　　快速射到的钉芒撞到了四人宽达一丈的气罩之内，还没打中四人的金王战甲，已是在空气中和强大的压缩气层起了剧烈摩擦，叽叽吱吱地划起了一条一条的虹光，任何人都可以很清楚地看见有不少急射进入他们护身气层的钉芒，在他们周围划起了条条眩目的亮弧，嗤嗤咻咻地被密密的气罩硬生生斜弹了开去。

　　有些角度刚巧的钉芒，穿入了气罩，在他们巨躯外的金色战甲上，碰碰啪啪地冲起了一片一片的星火烟花，接着才芒光反弹，飞出了护罩之外。

　　而在四人周围的西队飞龟战士们，有三个战七被密扫而来的钉芒，击中了战甲，蓬然溅起片片火星，控摄的身形立即失衡，唰地飞退，落到了后面。

　　有两个飞龟战士比较更倒楣一点，钉芒直接射进了露在外面的部位，其中一个耳下中钉，噗地在头顶爆出了个大血洞，脑浆立刻喷洒而出，当场死于非命，背后的喷火盒失去控制，身体旋转着往下坠落。

　　另一个则是想要伸手捞住被穿脑而亡的那个同伴下沉的尸体，却不留神被一排芒钉扫过，即刻从手肘处射断了他的双手，痛得他惨叫一声，断手飞去，骨碎血喷地和之前那位同伴的尸体，一起往下掉落。

　　尽管四大战王周身劈啪连响，好像在身上燃起了串串的火炮烟光，金属气机相冲的声音不绝于耳，但是钉芒不是被气罩崩开，就是只在金甲外爆起片片火星，无法伤及身体，所以依然不能阻挡四大战王的飞掠接近，在身形长射中，四人已经同时到了龙战龟的附近空中，准备出手！

　　恰巧此时金甲力士和金甲战卫们，也一起飞到，蓬然散位，分别朝飞龟战士群直扑而去。

　　就在这个紧要关头，已是远避开去，大小约只剩下拳头的鬼灵宗飞车那儿，突然传来了一阵隐隐约约的号角长吟声……

　　轮回战王正在双手间聚气提元，全长三丈四尺，总重七百斤，六大重兵中排名第一的轮回戟粗大的戟身，也正莹莹亮起，在周身闪爆的星火中渐起一股强厉的气势时，号音传来，让轮回战王，和其他三位战王不由得愣了一下。

　　咦？战主怎的突然放起了“撤攻待令”的号音？

　　轮回战王和其他的三位战王互望了一眼，显然都不明白为什么会在这个时候，收到战主立即撤退的指示。

　　难道是鬼灵派那儿出了什么事？

　　或是龙战龟有什么特异？

　　这次围击，难道是个陷阱？

　　四位战王只不过是停顿了一下，场中状况立即又生变化。

　　就在这一犹豫间，前方三辆龙战龟突然放出了滚滚淡褐色的细雾，原本预计还要燃烧一阵子的无烟火一碰到那蓬然放出的细雾，立刻火熄焰消，整个龙战龟马上恢复了原来的模样，接着乒乒乓乓的声音乍起，金甲战神宗的众人立刻就听出这是龙战龟气窗重开及兵器填位的声音。

　　“这是飞乌龟诱敌之计，大家快闪！”轮回战王大喝声中立即身形倒飞而出，其势之急，几可以电闪光掠来形容。

　　三辆龙战龟顶上的铁塔突然嗡地一声，接着碰碰连续，长芒对准了金甲战神宗的众人串串射去，同时龙战龟车侧已经是事先调准位置的四支臂般粗的铁筒，也一起轰然同响，喷出了青紫色的火光！

　　还正在为了战主撤攻令的号音而有点怔仲的金甲战士们，没想到情势突然大变，原本预想还得无法攻击一阵子的三辆龙战龟，竟然瞬间火熄焰消，而且也正因为金甲战士们都打算牵制住其他的飞龟战士，把龙战龟交给四大战王，所以注意力根本没放在龙战龟上，等到轮回战王喝声响起，却已有些来不及了。

　　十八战卫中有三位当场被超过一百支的特长钉芒给射得身体顿挫，在空中东倒西歪，身不由己地打起转来，等到四位战王想去抢救，已是发现那三人身上战甲早被钉芒穿得密密麻麻，鲜血外飘得宛如血花，任何人一看都会立刻明白这三人战甲下的身躯必然是被射得完全支离破碎了。

　　另有五位金甲战卫和三位金甲力士，突然在胸口或躯体间炸起了一大蓬火光浓烟，在轰然爆响中被闪起的青紫色强光所吞。

　　这五位金甲战卫和三位中的两位金甲力士立即脸色红如喷血，接着噗啦一声，从头到脚立即就这么生生爆裂，当场死无全尸。

　　尤其金甲力士双臂和头部都没有护盔，更是炸得血肉纷飞，化于空中。

　　剩下的一位金甲力士动作比较快上一线，双手合圈下，可以看到一支约有手臂那么粗的银亮飞梭，正钻进金甲力士的胸膛战甲约有一半、虽然银梭的尾端被这位金甲力士双手扣住，但是飞旋的梭身依然寸寸挤进他的胸口，手臂的力量与真气快速消失，最后这个力士的双掌整个被旋转的梭身刮得肉溅糜飞，只剩下腕骨夹合，摩得冒出了阵阵轻淡的焦烟臭味，终于飞梭开炸，脸部完全被切飞，胸口巨大的血洞中还可以看见侧排的肋骨内，烟硝嘟嘟外散。

　　等到闪光消失，只有一个胸口开洞冒烟的尸体往下坠落，其他七人已是化成了满天血雨肉块，呼地后掠而去。

　　最后四支巨型飞梭射的对象就是四战王，在他们四人飞身暴退的瞬间，巨大的兵器带起了厚达上百层的护身匹练，同时元气全力集中在前方，九百重气劲完全封锁住任何攻击。

　　在四大战王倾力外运元气的一霎那，四人都同时脱身换位，留下了元力阻挡，身形却是急速侧移，脱出外射而去。


第1057章 三才供奉

　　还好四王见机得快，又被黄金战主的号音所拦，没太接近龙战龟，当巨梭和气芒元劲相冲之时，四战王已闪过了巨梭的锋头。

　　在轰然火光强芒炸起的时候，四战王身形几乎立刻被冲飞得只剩下四点黑影。

　　即便是避过了炸力的主波，四人还是被外震的余波给冲得外弹而去，四人金甲立即铿铿锵锵一阵密响，连连化去了横震而来的波力。

　　四战王真气浮动，暂时无法集气，只得待波力散尽，方才蓬然气罩再起，从后方追了上来。

　　龙战龟“破地飞梭”，一梭轰下，地府差可见日，威力果然令人惊心。

　　在龙战龟轰轰爆响，烟硝密布时，紧接着又是一阵混乱，剩下的十位战卫，和三位金甲力士，身形闪晃中都宛如流水般散逃了开来，虽遇袭而不慌乱，在倾力让身形绝不停留在任何同一位置的躲闪下，十九人逐渐往飞车处飞移而去。

　　三辆龙战龟铁塔上突然有个圆盖内陷了进去，各从车内探出了一个人的半身，对着退去的金甲战神宗诸人哈哈大笑道：“哇哈哈……金甲宗的小子们，这回你们可不是围山打鸟，反倒被鸟啄去眼珠了吧？哈哈哈……”

　　本来在飞车之内的黄金战主，当然是把战况看得清清楚楚，这时已是气得七窍生烟，虽然护罩紧封，看不到脸色，但是轻哼的声音冷森得已不带一丝人气，推开飞车侧门，举腿一跨，也没看到他怎么个翻身作势，但见他的身形一花，已是翻到了飞车的顶端，定定地站在车顶那个大型骷髅头之上，飞进的车车带得他身后的巨氅被强风刮得往后猛飘，双脚的脚跟却是宛如钉在车顶般，不动分毫。

　　“天地人三供奉……好得很，好得很，贵派这招扮龟吃老虎，倒真的挺有这么回事儿……”黄金战主本来洪亮无比的语音，这时反而低沉了起来，可是语调虽低，冷酷却是更甚，益加让人听了心中极不舒服。

　　在黄金战主的侧方不远，就是鬼影夫人和其他五位长老驭气飞行的位置，而在飞车的前上方，则是邪灵宗的操月书生，再前面一点的则是魔灵宗的六魔成双翅形地飞行着，护着飞车的态势隐然成形。

　　当前行的众人发觉不对时，正想停下，就收到了由鬼音阎罗前掠而来，透过特殊的音声震动，传达了邪联宗主继续前行，以免误了时程的指示，于是一行人继续不停地往前飞行，但是几个重要人物，还是放慢了速度，靠到了飞车附近，想看看到底是怎么回事。

　　这些人都是经验丰富的修真，见了邪器宗和金甲战神宗的斗杀，大概也都明白了是怎么回事。

　　只不过金甲战神宗的黄金战主，突然一翻身就站在车顶，让之前没有听到他洪亮声音，也不知道金甲宗主已在车内的其他随行两派之人吓了一跳。

　　凶悍好战的黄金战主，怎么坐在飞车里面？而邪联宗主也不停车相迎？竟然好似没有什么忌讳地依然前飞不停？

　　难道黄金战主早就认识了邪联宗主？

　　两派之人都是好猜多疑的性子，见了金甲战神宗的黄金战主猛然地在飞车上方出现，都不由得在心里惊疑起来。

　　同样的，满腔忿怒的黄金战主，一翻上车顶，就看到了操月书生，魔灵六魔，在车前如护卫般地飞行着，心中也是顿感奇怪。

　　这几个邪派怎的倒都凑齐了，而且看这态势，显然这一行是以下面那个有点呆样的邪联宗主多变为主？

　　只不过是一瞥之间，黄金战主立刻就明白，这四个都和自己一般列名十三邪的宗派，这次会同时在此出现，显然里面还有些玄机，绝对不只是凑巧走在一起而已。

　　黄金战主虽然一向专横跋扈，但是心中思虑的慎密，却是和外表态度截然不同的。

　　之前他对于邪联宗主，有点反常的行为一直就放在心里，所以虽然看似不怎么在意邪联宗主，实则注意力一直在密密地观察着那个看似有点呆的邪联宗主。

　　也正因为这样，所以邪器宗的龙战龟情势突变，利用陷井反坑了金甲战神宗一记，方会让黄金战主有点措手不及，平白损失了十一个得力的手下。

　　当他一眼看见魔灵宗、邪灵宗二派，在飞车外同时而飞，联合之势隐然成形，马上就从丧失属下的愤怒中泠静了下来，决定先不妄动，让这三派去对付宿敌邪器宗的龙战龟。

　　就算这三派吃不下龙战龟，也必定会让他们双方起些冲突，绝对是有好处的。

　　黄金战主虽然气势骄横，然而此时的心念电转，片刻就看出了计较，果然不愧是领导宗门的强者。

　　“若不是本战主此时和邪联宗主多变说好了，让他先试试龙战龟的威力，本战主这就让你们三个猪头供奉和飞乌龟好看……”黄金战主的声音还是冷森依然。

　　龙战龟当中的那一个伸出半身的供奉，也是嘿嘿冷笑着说道：“哈哈哈……邪联宗主？”

　　鬼影夫人的声音这时突然也从一边插了进来：“天供奉，本派此时已是由邪联宗主接任，阁下说话时最好还是注意一下措词……”

　　邪器宗的这位天供奉，是个看起来像约有五六十岁的老者，满头的灰发，也没有用什么东西束着，任其又乱又杂地在空中纷飞，凸眼尖嘴，看起来就是一副很不让人喜欢的模样。

　　他的身上也是一样穿着一套飞龟战甲，只不过在胸口有个大大的天字，而且高耸的护肩下，伸出一截也是乌黑发亮的护臂及护腕，肘间用一层细亮的黑链相连着，抬手间发出叮啦啦的链条声。

　　这三个供奉都是看起来像个老人家，加上飞龟战甲背部的飞行背筒，更让人有一种老得连背都驼了的感觉。

　　此三供奉的战甲，果然也是和其他的飞龟战士有点不大一样，除了他们的胸口有天地人三个不同的字各自刻在三人胸口之外，臂肘也有护甲包覆、而且这三具飞龟战甲色泽除了暗黑之外，还可以感觉到隐隐有一层青色的亮光，想来它的质料应该也和一般的飞龟战甲有些不一样才会如此。


第1058章 无题

　　此时另一位胸口有个“地”字的供奉老者也开口阴阴地说道：“现在大伙儿都在空中快速飞行，战主说这话岂不怕被罡风吹闪了舌头？让我们好看？我们三位战具供奉还没多好看，金甲宗已经是有点难看了哩……”

　　黄金战主听了地供奉的反唇相讥，目光飞闪，依然是狞笑着说道：“死个把战士算得什么？既是金甲战神门下，死于战中，正是得其所冀。你们宗主押着那辆大爬龟，联合那七个老家伙，只不过是想牵住本战主和四大战王，想从这里坑陷本宗其他的人，却没料到本战主早就李代桃僵，找了门下去顶替，本战主和四战王已是绕了来此处，反将你的龙战龟一军，那在和你们宗主周旋的本战主门下，上上下下六十五人，就算是被你们宗主的大爬龟给全部轰死了，又算得了什么？只要本战主在这儿毁了你们的这三辆飞乌龟，就是够本！嘿嘿嘿……”

　　龙战龟上的三位供奉，听了黄金战主的话，也都在心中不由得有些嘀咕。

　　他们三人近日研究出将油气未尽，永远不熄的无烟火，半途灭熄的秘法，本来打算以宗主和七器宗匠，加上战巨龟，牵住黄金战主和四大战王主力，由他们三供奉的龙战龟来诱使金甲宗走空路的人，让他们好好吃点苦头，必可重创这个宿敌。

　　如今的结果实也可以称得上丰硕，一举除去了金甲战神宗十八位金甲战卫里的八个人，外加六位金甲力士中的一半，可以说是妙计得售，金甲战神宗总算是受了极大的损伤。

　　但是糟糕的是，原本应该被宗主和七器宗匠牵住的黄金战主和四大战王，竞猛然地在这儿出现，使得原本预料只有金燕金鹭两位女将带着战卫力士的三位供奉大出意料之外。

　　这下主力扑空，龙战龟这一支奇兵立刻就陷进了危险之中。

　　尤其是之前为了引出金甲战神宗，三供奉以龙战龟同时压迫九幽派着名的飞车，没想到这时却同时出现了邪不死、吸日夺月和阴阳和合三派的人，看来似乎是和鬼灵宗同飞共行的模样。

　　不过邪器宗的这三位供奉，一向也是横行惯了，尤其此时门人众多，三辆龙战龟随时可以待命攻击，所以虽然情况大出意外，但也并没有太过忌惮，所以那位人供奉也嘿嘿地笑道：“这些空话也不用说了，战主有本事，就来试试看吧，你既然不可惜门下，老子们难道还替你们慈悲？至于鬼灵宗的飞车，还想撄我龙战龟的威力，更是天大的笑话，老子们正瞧着那个鬼飞车不过就是一堆烂骨头凑在一起的破车，居然还能排名在本派威力显赫的龙战龟之上，实在是岂有此理到了极点，那个什么邪联宗主想见识见识龙战龟的威力，正巧叫他来试试，也好让老子们，看看五大飞车里排名第四的飞车，能不能禁得住排名第五的龙战龟一炮之威！”

　　邪器宗的人供奉，这样等于当面挑战的话一说完，照理讲，就该身为邪联祖师多变，出来说句话了，可是大伙儿在空中又飞行了一阵子，飞车里居然还是没有半点声息，鬼影夫人立刻就赶紧接口说道：“邪器宗既然半路挑衅，此时又说出这样的话，那么我们鬼哭灵宗也不会让贵宗失望的，总要讨些公道回来……”

　　鬼影夫人这话更是说得明白，无异也是以这种方式，暗示着宗主可以出面接话了。

　　可是又等了一会儿，飞车里还是没有任何的声息，使得在场所有的人都有些狐疑起来。

　　鬼灵剑王在之前鬼影夫人说话时，就也觉得不对，便即飞行陡斜，从飞车的另一边横靠了过去，侧身扣门，喀啦地一声轻响，就开门窜进了车中。

　　鬼灵剑王才刚进去，嘴里就轻轻地急道：“宗主，邪器宗指名挑衅，这时该我们表态了……”

　　一进到飞车里，鬼灵剑王就有点怔了。

　　冰冰菲菲，如心如姬，都睁着明亮的大眼望着跳进来的鬼灵剑王。

　　除了她们四个女郎之外，靠另一边的门那儿也站着另外两位身材高长，披着黄金战袍，英气帅然的金燕和金鹭两位女战将。

　　金甲战神宗的黄金战主已经现身，所以鬼灵剑王一看到金燕和金鹭两位女将，马上就认出了她们是谁，所以倒也没有太多的惊讶。

　　六女都在，就是没有看到任何宗主的影子。

　　邪联宗主根本不在车中。

　　金燕和金鹭她们两位女将，显然也正为了此时突然发现那个有点呆气的邪联宗主，居然一下子神不知鬼不觉地从车车里消失了踪影，不由得在脸上露出了怔仲的表情。

　　是因为外面的战况吸引了两位女将的注意力，以致于连车中什么时候溜了那个宗主，都疏忽了吗？

　　可是这样近在咫尺的距离，一个这么大的人离开了，怎么会让自己二人一点警觉都没有？

　　“咦？宗主呢？宗主哪里去了？”鬼灵剑王非常意外地问着四女。

　　“在方才那位战主从车里翻身出去的时候，宗主就不见了……”冰冰想了一会儿，还是回答了鬼灵剑王的话。

　　鬼灵剑王还想再追问下去，就听到有一个语言，在外面响了起来。

　　“鬼灵长老，你不用找了，我在这儿哩……”这个语音虽然是对着鬼灵剑王说的，但是在场所有的人都听得清清楚楚。

　　闻音辨位，所有的人都意外地发现，这话音居然是从邪器宗那儿传来的。

　　尤其是邪器宗的人，更是骇了一大跳，立时转身，就看到了那三辆龙战龟的中央空位，竟然有一位外氅飘飞，带着个鬼面具的高大人影，正在用一种很有兴趣的眼光，在三辆龙战龟车身上溜来溜去。

　　邪联宗主这种神鬼难测的身法和行踪，使得除了见识过邪联宗主手段的三派外，都不由得大吃一惊。

　　尤其邪器宗的众人，更是引起了一阵巨大的骚动，所有在空中排成火网队型的飞龟战士们，立即掉转手中的“随心喷敌枪”指住了就站在三辆龙战龟中央的邪联宗主。


第1059章 突然现身

　　邪器宗唯一没有动作的，就是带头的那三位供奉。

　　这个该死的邪联宗主，居然不知道什么时候潜近来躲在这儿，让三人毫无警觉地暴露在他的攻击圈之中。

　　邪器宗的这三位供奉，要说战具知识，是少有人能比得上，尤其是对邪器宗威名四播的三辆飞行宛如风雷的龙战龟，一台超级战争兵器战巨龟的了解，乃为邪器宗之冠，可是要说到功力修为，却实在没有什么惊人之处。

　　而这位邪联宗主，既然是鬼灵宗的一派之主，功力程度是到了什么模样，三供奉没有办法预测，不过唯一可以确定的是，必然比他们这三供奉是高出许多的。

　　如今现在他的位置，可以说是近到了一闪即至的距离，而最要命的，是三位供奉为了对话，竟都从龙战龟里探了半个身子出来，他们的功力普通，想要再缩回去，把顶门关好，肯定快不了，是不是能在这个动作隐密的宗主发动攻击时，丝毫无损地缩回身去把门锁好，恐怕三位供奉都不敢打包票。

　　如果三供奉同时动作，也许这位宗主只能针对一个人，没有办法同时应付三个，但这种情形想来那位宗主也是很清楚的，因此其随时出手的心态几乎是三位供奉不用想都明白的。

　　也正因为这样，当那三位供奉听到语音居然就是从旁边传出来时，三个人的姿势都立刻僵住了。

　　三人都在心中后悔得想痛骂自己一顿，好端端地在车里，就能透过回声振音管，来和他们这些门派对话，干么还把顶门打开，长探身子出去？

　　实际上三供奉算是很谨慎的人了，不但龙战龟此时和都聚到了飞车那儿去的各派之人有段距离，三辆龙战龟车顶的“多管巨钉喷筒”也正远远地瞄着敌人，车身侧的各四管，三辆加起来有十二管的“裂甲飞梭”更毫不放松地准备随时再穿裂金甲宗的护甲。

　　何况在三辆龙战龟外，还有一百余位以火力防护队型严守着的飞龟战士，随时可以射出至少十六层，每层超过八条火线的防护火网，重创试图接近的敌人。

　　所以坦白一点说，在这样的状态下，三位供奉才敢安心地打开车顶护门，探出身子去和敌人说话，胆子实在已经算是很小的了。

　　然而千算万算，却也没算到邪联宗主居然就这么神不知鬼不觉地潜在三辆龙战龟的附近，还挑了这么一个要命的时机才露脸说话。

　　这么一招，等于是正正击中了邪器宗一向最弱的要害。

　　谁都知道，邪器宗的功法没有什么，可是他们所发展出来的战具却是威力强大，谁小觑谁就倒楣。

　　如果能够让他们的战具发不出功用，等于就是捏住了邪器宗的咽喉。

　　除去他们的战具，该宗的人凭着修炼的功法力量，是无法和人较量的。

　　这就是为什么金甲战神宗的人，要想尽办法贴近龙战龟作战，还有四大战王，要如此倾力地掌握龙战龟在无烟火燃烧下下能攻击之空档的缘由。

　　而邪联宗主这一出现在三辆龙战龟旁边，几乎就等于是直直扼住了邪器宗的七寸要害，让三个气焰本来挺大的三位供奉马上不敢稍有动弹。

　　虽然邪联宗主的位置在无烟火的威力范围内，但是现在他们三位供奉都露身车外，顶门也无法封闭，真的放起来无烟火，这个邪联祖师是不是烧得到还在其次，他们三位第一个就溜不掉，恐怕马上就会被无烟火“入水可燃，掩土不灭”的特性给烧得连骨头都消失。

　　所以无烟火等于丧失了使用的可能了。

　　前二后一的龙战龟，唯一能够看得到在巨大飞车中间的，只有那个在后面的人供奉，而因为龙战龟极为高大，他还是伸直了身躯，拉长了脖子，才看到邪联宗主大氅飘飘的身形，等到他真的看到了邪联宗主，已经不敢再有什么妄动了。

　　既然这位神出鬼没的宗主敢在这里说话，想当然也是估计到了只有他看得到，所以最注意的必然是自己了。

　　“嘿嘿嘿……佩服佩服……”人供奉僵着身子，有点勉强地笑道：“邪联宗主心思果然慎密，行动更是隐秘得令人想不到……”

　　邪联宗主本来是背对着人供奉，这时听了他说的话，便也转头回答道：“哈哈……从你们出现在我们飞车的附近时，我就注意到你们这三辆叫什么‘龙战龟’的飞车，果然是很有些意思，很多东西我都不晓得是干什么的……直到你们射出了那些东西以后，我才有点明白……”

　　放你妈的屁，明白个老爷鸟，凭你们这种脑筋还想明白什么？

　　人供奉在心里暗骂，嘴里却是干笑着说道：“宗主客气了，龙战龟和战巨龟上面都是我们三兄弟设计的一些小玩意儿，登不了什么大雅之堂的……”

　　邪联宗主有点惊讶地望了望人供奉：“咦？你真的这么想吗？我倒不晓得了，我总认为玄奥神妙的学问就是玄奥神妙，使人赞服的设计就是使人赞服，哪里还有什么大稚小雅的……”

　　人供奉听了邪联宗主的话，倒是有点愣住了。

　　他方才所言当然是情势恶劣，不得不假着脸虚伪一番，哪里是真心这么想。

　　不料这个怪怪的宗主，居然不以自己修炼才是正途这种鸟话来回答，反而还说出了这么一番敬佩赞服之情明显表露的言语。

　　这个邪联宗主，现在显然是居于优势，除非他是真的这么想，不然说这些话是没有什么特殊意义的。

　　连前面天地两位供奉，都有点意外地以眼神互望了一眼，在考虑着他说这话到底是真的还是假的。

　　“邪联宗主，方才你说……看到我等放出了那些东西，你才有点明白，本供奉想请教你明白了什么？”人供奉在问着话，一只手却是在后面，对着龙战龟中的另外三个人打着一连串奇特的手势。

　　龙战龟中的那三个人，一见到人供奉的手势，就连忙轻手轻脚地在一个上面有把手的转盘上很小心地转动着……


第1060章 言语惊心

　　邪联宗主毫无戒心地说道：“当然是你们这三辆龙战龟的奇妙设计啦……本来我是不明白车子里面那十八只管子是做什么的，后来发现你们放出了一种很奇怪的液体，三管相合，送到了车体旁的那六根管子上，而那三种液体合而为一，居然会放出这种高温几乎可以在瞬间烧化铁板的怪火，尤其其中一种液体侵蚀的质性极强，连输送液体都不用铜而改用一种透明的琉璃管，才明白你们所说的那个‘无烟火’，不但烧化的温度极高，而且还会蚀穿绝大部份的物体……”

　　邪联宗主的这一席话，使得三位露在外面的三供奉都有点愣住了，人供奉本来在打着手势的手掌，也不由自主地停了下来。

　　老天，这家伙怎么会知道本派“无烟火”喷发的顺序和组合的特性？

　　是有了内奸，把这个秘密给泄露出去了么？

　　不会，能进龙战龟的都是自己的弟子，除了他们，连派中的其他门人也是禁止进入龙战龟之中的……

　　还是金甲战神宗的人告诉他的？

　　也不会，他所说的这些内容，连他们自己派中的人都不大清楚，金甲战神宗又怎么会知道？

　　难不成龙战龟变成了透明，真被他瞧见了不成？

　　三位供奉想来想去，还是弄不懂这个邪联宗主，是怎么知道这些列为最机要秘密的……

　　远处的几派众人，虽然并不晓得邪联宗主口里说的这些，到底是真的还是胡诌的，不过他们都是功力高强，眼力精敏之辈，当然立刻就察觉了三个一向以蛮悍顽固着称的三位邪器宗的供奉，脸上都露出了震惊的神色。

　　见到他们这样的表情，连金甲战神宗的黄金战主，脸上表情虽然是隐藏在护罩之下，但是在心中却也不由得有些惊疑。

　　役物宗、邪器宗，加上以制造庞大巨船着称的北方“玄水宗”，号称为修真界的三大器宗。

　　对于这些宗派所制作出来，神奇巧妙的各种物件，说实话，各宗派好奇则有，但是研究之心则无，绝对比不上各派对于所谓密笈法诀的兴趣的。

　　这里面的原因无他，一方面其他的修真们对于这方面的知识一窍不通，就算是有个神妙的器具拿在手上，也和猿猴手抱天工仪一般，瞧不出什么苗头的。

　　另一方面就是大部份修真总认为修炼在于自身的元气肉身，对于这种外物真理，并没有什么太大的兴趣，不然一开始就投身进入三大器宗里不就行了？

　　所以邪器宗的武器对金甲战神宗而言，只明白如何避强攻弱，并不愿意花太多的心思在研究他们的武器上面。否则金甲战神宗岂不是变成了另一个“邪器宗”了？

　　他们这样的考虑当然无可厚非，因为各宗都各有自己的修炼目标与要旨，大可不必为了研究别的门派而轻匆了自己的宗门法诀，倘若花了太多的时间在别派的玩意儿上，岂不是有点舍本逐未了？

　　这就是为什么黄金战主带着四大战王，燕鹭女将等诸人，来截击龙战龟，只存了摧毁之心，并没有想到要把龙战龟掳为己用的原因。

　　对于邪联宗主方才所说的话，众人已经从邪器宗的三供奉反应中，明白了他说的没错。

　　邪器宗不用说，对于这种秘密武器的内容，当然是使尽各种办法来保密的。

　　一个坐在鬼灵宗的飞车中的所谓邪联宗主，却是如何明白这里面的玄机？

　　三位供奉的心中，在震惊之外，还有一种隐隐的恐惧。

　　邪器宗的精密武器，并不需要任何时间上的修炼，虽然并不是说知道其中的原理后，其他门派就能够很简单的做出来，但是机密的内容外泄，对邪器宗而言，却是一种最严重的危机。

　　所以三供奉在吃惊之余，连手心都有点冒汗了。

　　人供奉有点不知道该怎么启齿地骂道：“奶奶你……邪联宗主……难道和役物宗或是玄水宗，有什么关系？”

　　天下间比较有可能推测到邪器宗武器内容的宗派，当然首推三大器宗里的另外两派了。

　　邪联宗主听了人供奉的问话，有点摸不着头脑：“役物宗？玄水宗？嗯……我和他们半点关系都没有……”

　　人供奉在问题一说完，就明白自己真是问了个笨问题。

　　就算是邪联宗主和这两宗有些什么关系，又怎么会坦白地承认？

　　因此当他听到邪联宗主的回答之后，当然会认为他绝不会说出其中的关连，便即冷笑着说道：“能从无烟火的形状火色，特性变化，推测出无烟火的组成可能，普天之下，大约只有役物宗和玄水宗的人才比较有可能做得到……但是尽管如此，本供奉相信就算是他们，恐伯也无法确定无烟火的确实成份吧？”

　　邪联宗主愣了愣道：“确实成分？你是说那种透明带着青绿色的液体吗？或是另一个管子前面那四堆药粉？还是指第三个管子前放的那个晶石？”

　　人供奉听得睑色大变，差点就被吓得跌回了龙战龟之内。

　　这是怎么回事？这个邪联宗主怎的越说越清楚了？难道他真的是从来没有人知道的化合专家？

　　在震骇之下，人供奉实在是被邪联宗主说的话给完全弄糊涂了……

　　前面天地两位供奉，也是脸色惨变，彼此面面相觑，几乎无法相信这样清楚指明无烟火构成部份的话，竟是由这个叫多变的所谓的邪联宗主口中所说出来的。

　　这种情形只有两个可能，一个是这位宗主曾经像他们自己或是他们的弟子那般，进入过龙战龟之内过，并且曾经在龙战龟放起无烟火的时候，观察过他们在内部操作的程序。

　　一个就是这位邪联宗主，其实是一位精通物质化合变化的武器专家，从无烟火的焰色变化，燃烧特性，推测出了是由那些东西所组成的……

　　他当然是不可能在无烟火放起时，恰巧在龙战龟内观察的，所以前者当然不可能。

　　但是后者也同样的不可能。

　　即使是三大供奉自己，如果不是熟知无烟火的制造成份，恐伯也很难在只是自观察外相变化所获得的这么少的讯息下，分析出无烟火是由哪些成份所组成的……


第1061章 夺车（1）

　　如果他们自己不是研究出无烟火组成成分的原始创造者，就算拿到了无烟火没有烧尽的油气，恐怕也很难在短时间，弄清楚无烟火到底是由哪些东西所组成的。

　　宇宙万物，成分组合何止千亿？即使是他们三个经验如此丰富的专家，也很难在一眼之下，就看出无烟火是由什么东西所组成的。

　　难道这个邪联宗主对于物性化合的熟悉的程度，会超过他们三人这么遥远？

　　三大供奉想来想去，实在是不敢相信这第二种的推论可能。

　　尽管这两种推论都是在他们想来极不可能的事，然而这种难以理解的状况，却正明明白白地出现在他们三人面前。

　　“怪哉怪哉……本宗以前和邪联宗主从未接触过……本供奉实在难以想像宗主是……是怎么知道这些的……”人供奉在无法解释的困惑中，忍不住顺口就说了出来。

　　邪联宗主耸了耸肩道：“我以前也没见过你们呀，会知道这些也不过就是方才看到的喽……我说的那些你不是比我更清楚么？有什么好奇怪的？不过感应是一回事，亲眼看看又是另外一回事，我可不可以到这个龙战龟里去瞧瞧？”

　　邪联宗主在说这个话时，眼中流露出一种孩童见到新奇玩意儿，忍不住就会想看看摸摸的热切光芒。

　　然而这种要求，对人供奉来说，却是一种极大的侮辱。

　　妈的，显然这人实在是没把我等看在眼里，竟然敢这么自然地提出这种要求。

　　在人供奉因为无法理解的困惑中，隐然现出一丝狠毒的念头，于是当在龙战龟中的弟子，轻拉他的衣摆，表示暗中进行的微调瞄准工作已经完成时，人供奉立即嘿然怪笑道：“宗主想看看，又有什么不可以的？嘿嘿嘿，只要你能躲得过这个，送给你又何妨……两位师兄快动手……”

　　邪联宗主听着人供奉的话，还不大明白他这么说是什么意思时，突然听到他就对着另两个龙战龟上面的人大叫动手，不由得就抬头往二人那儿望去……

　　一串串亮芒立即从那两人身下的铁塔崩然射来，对准了邪联宗主就是一百钉！

　　原来不只是人供奉，前面那天地两供奉也是站在那儿暗中下达了轻转铁塔，趁着邪联宗主转过去和人供奉说话的当儿，将多管巨钉喷筒对准邪联宗主的指令。

　　因此前左右三辆龙战龟，铁塔中的多管巨简，噗噗啦啦地猛喷火光，一条条带着飞烟的芒光，连连以一种极大倾斜的角度，往下方的邪联宗主射去，瞬间烟硝迷漫，在那方寸的空间伸手难见五指。

　　龙战龟所射出的钉芒，其速度之快，以“迅如闪电”来形容，也不为过。

　　只是现在二辆都在飞行之中，轻微的震动一直不停，而且开始时金甲战神宗的所有人都以一种很特殊的闪晃方式边飞行边接近，再加上双方的距离颇远，因此龙战龟一直没有造成金甲战神宗太大的损伤。

　　这并不是龙战龟的威力不大，而是熟知龙战龟弱点的金甲战神宗，懂得怎么避强闪凶而已。

　　因此等到龙战龟从无烟火罩身的封闭铁块，突然恢复成火力战车，让金甲战神宗的诸人，急切间闪移不及，加上龙战龟事先的瞄准工作都已作好，所以龙战龟火力得以发挥，一下子就打掉了金甲战神宗十一个高手。

　　连四大战甲之一的黄金战甲，都挡不住巨钉的尖利，而且这一会，这个叫多变的那个不知死活的宗主，是以气浮贴着三辆龙战龟，动都不动，简直如同站在那儿的活靶，再加上他的距离实在太近，就是想躲，也绝对是来不及的。

　　哈哈，活该他被射成刺猬，谁叫他有机会袭取露出身子的三供奉，却还迟迟地不出手，让本派三供奉找到了布置的时间。

　　所以邪器宗的人，都不由得在心中高兴。

　　能够一举把邪联宗主射毙，想当然是可以明正言顺地把飞车给收了过来。

　　即使是深知邪联宗主威力的鬼灵宗诸人，眼见威力强大的龙战龟，就在那儿以近距离射得砰砰蓬蓬，烟硝四起，巨钉强芒密如连珠，也不由得心惊起来。

　　宗主对于这种威力强横的器械火钉，是不是真的能够挡得住？

　　在烟硝被强风吹散时，三辆龙战龟已是总共射出了超过一千支的巨型喷钉。

　　可是三位供奉并没有如预期那般，看到有什么人体被射成蜂窝的景象。

　　等到硝烟完全散去，三人才发觉，那本来在中间，现在应该已经全身喷血的邪联宗主，居然不见了。

　　三位供奉大惊之下，立刻就记起现在自己等人都还正探身外看，恰是最危险的当儿。

　　方才陷入的危机可一不可再，三人心中危险频传，连忙缩身就要躲回龙战龟之内。

　　就在人供奉弯腰正要躲进车内时，突然感觉全身一麻一软，不但没有躲进车内，反而被扣住了手腕，从车内给嗤啦一声拉了出来。

　　然后他就看到了一个鬼面具在眼前出现，眼里露出兴奋的光芒嘻嘻笑道：“那可就太好了，既然你这么说，我也躲过了，那么这个龙战龟我就收下了……”

　　人供奉呆了呆，实在是想都没想到这个邪联宗主，竟然真的在三辆飞车巨钉密射之下，躲过了这种难以抵挡的攻击。

　　还没想到其他，邪联已是上半身钻进了龙战龟车顶的圆门之内，好像从里面拉出布娃娃那般，把人供奉还在龙战龟里的三个弟子，给一个一个地提了出来。

　　人供奉的身子还是坐在龙战龟车顶的铁塔上头，他也不晓得这个要命至极的邪联宗主，到底是使了个什么样的手法，只觉得周身内的气机依然顺畅，但就是无法移动手脚，宛如周身外面的空气，突然都变成了铁板般的坚固，让他连想动一动手臂，都没有办法做到。

　　邪联宗主把人供奉和他的三个徒弟，总共四个人，都排排地坐在龙战龟的塔顶，然后自己就钻进了塔内，和之前人供奉那般，站在车内的踏板之上，还对着人供奉说道：“你们先在那儿坐一会儿，因为罡风太强，你们的内力不足以定锁在车上，所以我用气劲把你们给束住，也免得你们一个没坐稳，给掉了下去。”

　　人供奉这才明白原来自己等人完全不能动弹，竟是被这个邪联宗主，给纯粹用气劲罩住了才会这样。

　　明白了这点，人供奉不由得在心中骇然。


第1062章 夺车（2）

　　也没看到这人怎么运气，也没看到这人怎么运诀，怎的就这么轻而易举地把四个人给定在飞车之上？

　　这是什么特殊的法诀吗？

　　而此时邪联宗主和人供奉等人的上方，突然传出了一阵听起来有些怪怪的巨大语音：“大胆邪联宗主，竟然敢劫掠本宗龙战龟，快点将人供奉放开，退出龙战龟中，否则我等就要开火了！”

　　这个语音之所以怪，是因为虽然听起来是人的声音，但是感觉上却又不大像是由人嘴所发，说得更具体一点，倒有些像是用琴筝还是什么类似的弦音震动，所模拟出来的人声那般，在隆隆的飞车声中，远远地传了开来。

　　一直都在远处密切观看的鬼灵宗、邪灵宗、魔灵宗、加上后来的金甲战神等宗派，这时才恍然大悟原来人供奉的那辆龙战龟，竟然就这么被邪联宗主给夺占了。

　　此时他们的心中，都难免有点莫名其妙的感觉。

　　之前邪联宗主出现在三辆龙战龟的中央时，感觉得出来他们正在叽哩呱啦地不知道说些什么，因为距离太远，龙战龟飞行的声音又震耳欲聋，无法明白他们之间的对话内容。

　　但是黄金战主的心中早巳惊疑不已。

　　莫非他们之间早就认识了，不然哪里还有这么多的话说？要是他黄金战主，早就出手把三大供奉的脑袋给砍了。

　　接下来邪器宗的龙战龟，突然毫无预兆的暴喷钉芒，让他们在远处旁观的众人都不由得吓了一跳。

　　正在惊讶中，还没弄清楚怎么回事，已经看到人供奉和他另外三个邪器宗弟子装扮的人，都宛如洗脚般地排排坐在车顶，而那个邪联宗主，居然就钻进了龙战龟里面，好似之前人供奉那般地探身出来，还高兴地直拍手，实在让旁观的众人，看得满头雾水。

　　天供奉和地供奉在连忙钻进车内之后，那两辆龙战龟就突然侧身滑开飞行的路线，拉到了人供奉那辆龙战龟的两侧，同时底筒火焰暴长，突然加速，飞越到了邪联宗主那辆龙战龟的上方两侧，接着嘎叽嘎叽的机件运转声频频响起，车侧的巨筒已是在卡崩卡崩的轻响横移中，瞄准了另外那辆龙战龟，最后就响起了天供奉有点怪怪的巨响语音。

　　之前看人供奉温顺的模样，让在一旁观察的诸派，还误以为是人供奉和邪联谈得投机，特别让邪联坐在人供奉之前的位置上过过瘾，没想到天供奉的语音传来，他们才明白原来邪联宗主居然就这么样，已是占住了素享大名的空中飞行武器：龙战龟！

　　当天供奉的语音一出，飞车这儿的一大群人，已是喝叱声中，一个个身形横空跨飞而来，鬼影夫人在藉飞车弹身催气飞起的同时，还气沉丹田地喝道：“好大胆的邪器宗，居然敢对本派宗主无礼，宗主贵为咱们此行之主，岂能如此受围不顾……”

　　在她飞行方向猛然往龙战龟那边斜去的时候，其他五位长老，和魔灵宗的六仙，也毫不迟疑地吸气加速，偏位拉向邪联宗主那儿靠去。

　　邪灵宗诸人，本来是绝对不想和素有凶名的邪器宗冲突的，可是鬼影夫人方才沉气喝出来的那句话，偏偏却把他们给扣住了。

　　邪联宗主确为他们此行之主，他的动作太快，本来没去帮忙，倒也不见得会怎么样。

　　不过鬼影夫人这么一叫出来，再不去作个样子，岂不是就被她扣了个见宗主受围之危而毫不援顾的大帽子？

　　邪灵宗和魔灵宗的一位右护法，两位副宗主，不由得在肚子里大骂鬼影夫人老奸巨滑，身形却是不得不陡然一斜，也跟在众人之后紧追而去。

　　金甲战神宗当然也不会放过这个好机会，但见黄金战主长飘的金氅带起一条闪亮耀目的金色流芒，斜侧里直窜而去，四大战王和从车里飞跃出来的燕鹭女将紧跟在后，也带着刺眼的亮光芒气，真元流转，宛如划天闪串出七条金色的星带，是那么美丽，却又那么厉烈地横空而来。

　　其他的金甲战卫，见到黄金战主已动，便也同时调气运元，一个个地加速同去。

　　这些功力高强的修真们，元气急转中，身形气罩破空的啸音同时响起，倒让正准备攻击的天地两位供奉骇了一跳。

　　在二人准备攻击的那一瞬间，突然想到了现在还排排坐在车顶的人供奉和他的三个弟子，让天地两位供奉不由得手下缓了一缓，不知道是否要不顾一切地扳动开关。

　　好个狠毒的邪联祖师，居然使出这种手段，让他们两个人投鼠忌器，不敢冒然出手。

　　才顿了一下，嘶然的啸声接近，天地两位供奉，心神注意了一下正迅速接近的掠来诸人，知道时机紧迫，已是容不得他二人再有所迟疑。

　　依照宗派的规定，当龙战龟落入敌手之际，务须尽一切的力量，将龙战龟给击毁，所有牺牲在所不惜！

　　可是人供奉毕竟是他们的兄弟，此时正被那个奸诈的邪联祖师当成了人肉盾牌，因此尽管天地两供奉心性狠辣，总还是忍不住犹豫了一下。

　　如今车后大批高手已是驭气加速接近，让天地两供奉，不由得只好咬牙回头，准备不管任何后果地轰击人供奉的龙战龟！

　　不料定睛一看，之前还在那儿的龙战龟与人供奉，竟又消失了踪迹。

　　妈的邪门，怎的又不见了……

　　天地供奉同时在搬山神之中，四处察看。

　　他们两个马上就发现，车顶有四个人排排坐的龙战龟，在完全没有人控制的状态下，居然呼地一声，车身陡然下沉，瞬间就降到了天地两供奉二人龙战龟的下方有三四十丈远。

　　咦？竟然有这种怪事？

　　人供奉和三个弟子，都莫名其妙地坐到了车顶，其内应该是没有人操纵飞行杆了，怎的这辆龙战龟还能下沉闪避天地供奉这两辆龙战龟的合围之势？

　　莫不是无人操控，要往下坠毁了吧？

　　上方的两辆龙战龟，立即轰然喷管斜调，也紧跟着哗然下降，朝下方邪联宗主在内的龙战龟冲去。


【第43卷】


第1063章 龙战龟

　　同时上方的搬山神嘎嘎反转，随着下沉之势，砰砰叭叭地对准也加速飞掠而来的黄金战主和鬼影夫人诸人，射出了一排又一排的冒烟钉芒。

　　金甲战神宗诸人立时气机跳转，呼啦呼啦地闪动起来。

　　在周围的众多飞龟战士，既没有高手修真的功力可以远察状况，又一直弄不清楚那突然出现的邪联宗主是敌是友，因此一直到现在，都还弄不清楚到底是发生了什么事。

　　尤其最后人供奉，居然跑到了车顶之上坐在那儿，就差没在手里拿着只钓竿，再飞到水边去钓鱼那般的闲适，更是把这一群飞龟战士弄得糊里糊涂的了。

　　但是这边虽然弄不清状况，可另一边却不会弄错。

　　金甲战神宗的人马，已在他们的宗主黄金战主的带领下，又同时飞身接近而来。

　　而且这回，还多出了鬼灵宗等的一票高手。

　　百余位的飞龟战士立即掉转筒口，以火力防护队型劈哩叭啦地同时开火了。

　　一线又一线的巨钉亮芒，加上密密麻麻的串串长钉，同时带着嗤嗤尖响的滚烟，冲射在众人的左右空间，双方终于在高空的追逐飞行中，又再次地大批接战。

　　当前的黄金战主，撮口一声长啸，反手从背后披风中抽出了一只巨大的长剑，另一手则是也同时从背后翻出了一团金芒流转的黄金菱盾。

　　飞龟战士立即就明白黄金战主的射星神剑和黄道神盾出手了。

　　但见他左手横盾在前，一汪汪宛如放出阵阵金色涟漪的强光不停地外崩而出，右手的巨剑长大的剑身中芒气收聚，在剑身靠近剑柄处凝起一团强亮，闪耀的光色里透出一股又一股的怪啸……

　　四大战王的重兵也跟着莹莹亮起，显然每一柄神器都在聚集着强厉的芒气。

　　金燕金鹭两位女将，则是左右掣出了一双看起来像剑，双面有刃，但是却又不像一般的长剑那般毕直，反而有些像刀般带着弯弯的弧度。

　　修真奇兵中的伴星铗！

　　金甲战神宗的这七位最顶尖的高手，这一同时聚起全身功力，就宛如在空中暴现出一轮轮烈芒奇星，一齐横空长射而来，所有火网中射向七人的钉芒，都被黄金战主放出的怪异光芒，给崩得斜弹开去，没有一支钉芒射得进由黄金战主布起的黄道盾罩……

　　即使是由龙战龟所射出来的大型长钉，也只能在盾罩的外缘擦出将近一丈的星火，然后崩滑而过，射向长空的流云飞气之中。

　　邪器宗的飞龟战士们，面对黄金战主如此惊人的威势，也不由得有些骇然。

　　连龙战龟所射的大型钉芒，都穿不透黄金战主的黄道神盾，他们手里的随心喷敌枪，就更别想穿得进去了。

　　在黄金战主众人连连逼近之下，飞龟战士也有点立不住阵型了。

　　鬼影夫人的鸩头杖飞射在前，由鬼影夫人双手纯以气机虚控，鸩头杖身不停飞滚，便从鸩头的绿色“鬼灵珠”中不停拉出一条一条旋转着的浓浓气烟。

　　只不过这一条一条的气烟，聚而不散，宛如一直不停卷动着的绿色长带，远远看起来，就好像是拉起了一个长长的旋转绿涡。

　　钉芒一射入烟气之中，就被其中强烈飞旋的将近一千五百重气烟，给带得偏离了方向，然后就顺着烟带往后方标射而去，也是半点射不进鬼影夫人的“九幽鬼伞”法威之内。

　　其他五位长老，隐身于鬼影夫人的法伞之内，同时从另一边圈近了飞龟战士们的队型而去。

　　当先的黄金战主和鬼影夫人这两股强力，就像是柄剪刀般，从两侧撕开了飞龟战土们的火力网，使得他们的密网出现了强压之下，身不由己的偏侧变形，让他们的火力网几乎已是有点支持不下去了。

　　四队的队长眼看强敌即将破开火网，连忙一声响令，叭叭哒哒的火网猛然崩散，变成了散射队型。

　　空中的近身搏战，于焉开始。

　　天地两位供奉，驾驶着两辆龙战龟，紧蹑前下方邪联宗主控制着的龙战龟，快速下沉，没多久就脱离了云气飘浮的雾层，阳光豁然乍亮，地面缩小的景物映入眼帘。

　　前面那辆被邪联宗主抢去的龙战龟，坠势下停，可以清楚地发现，他前面的地表背景，不断地迅速扩大！

　　山岳树林，小河曲折，晨间的阳光清朗地照耀着，在每一样景物上都斜拉出一条颇长的阴影。

　　而且还正在快速变大……

　　本来邪器宗天地两位供奉，还以为那辆被邪联宗主占住的龙战龟，是因为没人驾驶，失速下坠。

　　后来他们才发现，并不是这样的，本来应该因为无人控制而下坠的龙战龟，居然还会在他们那两辆龙战龟加速接近的时候，偏栘闪挪，让两人的龙战龟始终在后面猛追不上。

　　妈的，怎么会这样？三师弟和他的三个徒弟，都已经被抓出来坐在龙战龟外头了，照理讲里面该是没有半个人，怎的还会这样闪来闪去……

　　天地两位供奉在想来想去怎么也弄不懂之下，本来打算下管三七二十一地对着那个看起来像是高兴得很的混帐邪联宗主开火……

　　偏偏人供奉和他的三个徒弟，又正正地坐在后面，刚好变成了邪联最好的人肉屏障。

　　两位供奉在后面追得火冒三丈，只得指挥龙战龟里自己的弟子，掉转大型喷钉筒，对着后面也紧跟而来，就像个闪亮金色大流星的黄金战主噗啦噗啦地猛射。

　　一条条火线嘶然飞现，在脱离云气层之后，钉芒已经变得没有那么明显，但是所带起的细烟，反而在阳光照射下，变成了一条条的白线，看起来更是清晰无比。

　　飞射的钉芒，撞上了依旧一圈一圈放出金色光影的黄道盾芒上，还是溅起了莲蓬星火，然而任何人都可以看得出来，大型长钉虽然威力极强，不过依然还是无法穿透黄道盾芒气势惊人的防护罩，在撞出蓬蓬溅射的火星之后，都被崩得弹射开去。

　　黄金战主左手的黄道神盾强芒连连而起，固护周身，连后面的四大战王和燕鹭女将，都在他宽广的封护范围之内。


第1064章 战王之威

　　同时右手那柄长达五尺五寸的大剑，在精芒内聚于剑身靠近剑柄处后，闪耀的金芒倏起，唰地一声，就宛如一颗金弹子般，顺着剑身往外射黄金战主的第一个目标，就是挡在前面的，刚从火线队型转成散射队型的飞龟战士们。

　　飞射的金芒在飞龟战士东队队长的身前七尺处爆开。

　　但听得轰然一响，金芒宛如波浪般滚滚而出，东队小队长首当其冲，力波透体，噗地就这么在空中被压成了肉糜，看起来就像是一个人形突然就这么化了那般，碎成了干百块，只剩下一个黑忽匆的飞龟战甲，冒着烟地往下坠落……

　　炸开的金芒也波及到了东队小队长后面的三个飞龟战士，其中一个受力在头部，因此脑袋立即叭地爆碎，脸皮从头颅剥离，扭曲而且压扁的面目怪异地挂搭在飞龟战甲的右肩处，黏着的糊糊热浆还在冒着蒸气，清亮的光线照在上面，益发显得清楚而叉残忍。

　　另两个飞龟战士比较幸运，都在飞龟战甲侧背受波，因此在手臂啪地折断后，就看到他们两人后面的飞行简咕嘟咕嘟冒起了黑烟，然后就在一只手反常地往后折起这样奇特的姿势下，往地面坠落，手臂折断的伤口很明显地看到尖裂的骨头穿出，两人同时痛叫得跟杀猪一样。

　　看来他们的幸运，大概也只能维持到撞击地面时为止了。

　　黄金战主长剑所射出的金芒，以炸开的波力伤人，所以威力圈极广，前芒刚爆，后芒就已在长剑根处莹莹亮起。炸伤的人惨叫掉落时，又是一团金芒射出。

　　连续三团金芒，就造成了飞龟战士们七八个人死伤。

　　其中另一位南队队长，黄金战主的金芒刚好在他的身后四尺处炸开，波力把飞龟战甲后面的飞行喷火简给震得往内斜了进去，维持飞行的长长火舌直接喷在他的下伞身之上。

　　那位队长的腰腿立即着火，焰舌烧炙着他的皮肉，滋滋猛响，痛得他惨叫着双手往后乱抓，却叉急切问捞下到什么，只好就这么打着转子，坠落而下，烧肉声和嚎叫声越变越小……

　　对于黄金战主这种不用直接射到身上，就能利用爆开的劲波力道伤人的威势，立即引起化成散射队形、在四周飞绕的飞龟战士们一阵大乱……

　　“散开……散开……别聚得太近……”北队的队长气急败坏地吆喝着。

　　飞龟战士们当然也都清楚金甲战神宗黄金战主，手中那柄宝剑的厉害，无须北队队长多加吩咐，已是连连拉开了距离，无人敢撄黄金战主的飞行力锋，纷纷连滚带闪地侧飞避开。

　　紧跟在黄金战主涟涟金芒后面的四大战王，就在此刻同时聚气运元，外飞而起，分从四个不同的方向，宛如散花般，带着宽长的气罩强芒分飞开来，冲向下队形有些散乱的飞龟战士之中。

　　从远战的长射特性，换成了近战的贴缠迅击，四大战王手中粗长的兵器，立刻就展现了他们一般兵器难以企及的特长。

　　轮回戟、擎天矛、泣马戈和穿城枪四大重兵，都在四大战王聚集元气的激荡下，于冷厉的表面浮起一层莹莹的晶芒，闪眼间肃煞之气，飞溢而来。

　　轮回战王长戟横旋，戟刀汪地幻现出宛如冰雕出来的凝影，冲力带着旋力，噗地一声，硬是从一位飞龟战士的胸膛正正切入，把他整个身子给撞得后飞而起，翻滚中战甲匡地一声开裂，飞龟战亡胸腹已被戳穿，红红白白的内脏也立即哗然暴散，鲜血热脏，洒得满天飞舞。

　　轮回戟头尾都有戟刀，在轮回战王以无比强烈的厉芒，替一位飞龟战士开了膛之后，身形旋力不停，呼啦啦地横掠向附近的另一个飞龟战士，长戟尾部的戟刀朝他反斩而至。

　　那个飞龟战士，在轮回战王狂猛的气势下，果然不愧是训练有素的战士，双手提着的“多管喷钉筒”即扫射出一排钉芒，嗤嗤啦啦地朝飞来的轮回战王喷去。

　　轮回战王身上就这么叭叭啦啦地爆着火星，却是戟势不停，反斩而到。

　　锋利而叉强劲的戟刀，劈在那位飞龟战七手中提着“多管喷钉筒”的简身之上，当地一响，硬生生地把有手臂这么长的乌黑简身给从中切断，连那位飞龟战士的双手，都给一齐斩下。

　　两截筒身连着断手，倏地飞了起来，与身体失去连系的手，还是紧紧地扣着发射杆，飞转着的半截喷筒偏向回射，一排排钉芒就这么把原来主人凸出的眼球立即打爆，也同时把根根长钉射进了他惨叫的大嘴中，在脸上溅起了朵朵血花。

　　擎天战王的擎天矛长度超过四丈，有个飞龟战士还没来得及从闪躲黄金战主烈烈的气势中定下身形，就被长射而来的擎天矛给刺进了颈项之中，矛端锋利的斧刀紧接着直割而入，立即把那位飞龟战士的脖颈给生生切掉了一半，断开的动脉血管嘶嘶喷起冲天高的血柱，因为喉管也一起被割断，以致于连惨叫的声音，都只变成了颈间冒出来的嘟嘟血泡怪响，然后便歪着血管筋脉裂开一半的脑袋，放洒血雨地坠下。

　　擎天战王本来是单手握在矛尾，展体伸臂，连人带矛，威力几达七丈，冲去的身形叉快，这才让那个飞龟战七连反应都来不及，就硬被劫开了半个脖子。

　　斧刀一透过那位飞龟战士的颈部，擎天战王的身形随即瞬间贴上了长矛，弓身缩体，握住矛尾的手掌化抓为扣，对准旁边的另一位飞龟战士猛力一甩，整支长矛钢制的矛身，立刻就宛如横起的巨棍般，飞扫而去。

　　矛身结结实实地打在旁边的那位飞龟战士背上，将他飞龟战甲背上的飞行背简给立即砸爆，轰然一响，那位飞龟战士，从后脑勺到后腰臀，一片鲜血淋漓，所有皮肉都被炸开，连骨头都露了出来，刺鼻的焦臭味中烟气腾腾，也不晓得是热气还是烟气，就在迷眼的模糊中手舞足蹈地往下掉落。

　　泣马战王追击的就是那个大叫众人散开的北队队长。


第1065章 四大战王

　　他那粗重的泣马戈闪映着流灿的赤红色暗光，一飞身而出，就对着还在拼命指挥闪避的北队队长标射过去，戈身震颤，发出了宛如哭号一般的啸音。

　　当北队队长察觉四大战王中的泣马战王，已经以他为目标飞掠而来时，心中虽然惊骇，却也不致于手足无措，总算不愧为领导数十人的队长级人物。

　　但见他喷钉筒身抵住腰问，一手扣住喷筒中间的握把，筒口一转，就对准泣马战王高大的身形叭嚏叭嚏地射出了一排钉芒。

　　北队队长的反应不可谓不快，危机下的准头也比其他的飞龟战士好上了许多，但是泣马战王身上所穿着的战甲，从头到尾包得严严密密的，莹莹金光中有一层暗红流转，着名金王战甲的特殊抗力，使得北队队长所喷射而来的钉芒，只能在战甲外劈哩啪啦地溅起蓬蓬的星火，但却没有一枚钉芒能够穿破战甲的防护，伤到泣马战王毫发。

　　北队队长另一只手迅速地探到腰后，接着在飞行中用手而出，掷了两个小小的银球出来，挡住了泣马战王横戈而来的势于，然后突然关闭了飞龟战甲背后的飞行筒所喷出的气烟。

　　他的这个动作，使得整个身形飞行的速度突然丧失，从仍然同时飞行着的众人看来，倒有点像是北队队长倏然“咻”地飞了开来一般，迅速离远。

　　泣马战王一看到北队队长丢出来的那个小银球，立即就明白了那是什么东西。

　　百钻霹雳球！

　　邪器宗专制，小小的球体内压缩了整整一百枚锋利角钻，混和了邪器宗爆力强大的火药，一球放出，十丈之内，坚石也会被利钻给完全炸裂，威力强大。

　　泣马战王立即聚气集元，泣马戈震颤的力道由刚转柔，戈身微斜，戈顶的枪钩钩刀泄出十二道软劲，把北队队长抛来的两颗百钻霹雳球，给问不容发地侧拨了出去。

　　接着戈身毫不停顿，闪电般地以枪钩勾住了正在减速飞退的北队队长双腿。

　　这么一来，虽然北队队长灵机变化的反应非常下错，但是飞退而去的身形开始远离时，正好带得泣马戈的钩刀就这么切入了他的双腿之中。

　　北队队长大吃一惊，万没料到泣马战王的动作如此迅速，想要再重新点燃背后的飞行火筒，却已是来下及了。

　　嘶啦一声，北队队长身形是飞退了，但是双腿却已被枪钩从根部勾断，连下身阳茎囊包都被割了一半下来，只见他远离的身形带着蓬然的鲜血和凄惨的嚎叫，即刻变成了拳头般大小。

　　人虽远离，但是痛得缩身翻滚的样子还是看得清清楚楚。

　　被泣马战王以柔劲拨开的“百钻霹雳球”就在他左右约七八丈的地方炸开。

　　球体还没爆裂时，泣马战王已是跟着被割断双腿和下体的北队队长同样地飞窜而出。

　　真气元劲随心而起，应念而动，果然是比邪器宗的诸人，藉由器械协助的速度，要快上了许多，使得泣马战王立即脱出了百钻霹雳球的爆威范围。

　　轰轰两声巨响下，闪耀的火光中窜起密密一片的嗤嗤声，北队队长的这两颗百钻霹雳球，没有炸到泣马战王，反倒被他藉力一拨，爆圈反罩住了三个躲闪不及的飞龟战士。

　　这三个倒楣鬼周身立刻喷起了密密的血柱，尽管身上的飞龟战甲砰砰碰碰地火星乱溅，总算还称不上被完全炸穿，但是护得住躯体，却护不住头脸四肢，在利钻穿射下，顷刻间头爆肢裂，死得完全不成人形。

　　穿城战王以穿利之气着名的“穿城枪”，是此时最能发挥特长的重兵。

　　轮回战王还没把初接触到的那个飞龟战甲给开膛时，穿城战王的穿城枪已经穿透了两个飞龟战士的脑袋。

　　枪尖都是从左眼刺入，后脑穿出，只听到轻轻波波连响，那两个飞龟战士已经先后头颅进裂，整个碎成了四五块，连叫一声的时间都没有，简直就和穿透一张薄纸那般的轻易。

　　穿城战王自然明白邪器宗的诸人，所穿的飞龟战甲，也是有名的“四大战甲”之一，所以虽然他不知道飞龟战甲能不能挡得住自己以尖利着称的穿城枪全力一击，他也仍然不会去做这种没有效率的事。

　　飞龟战士们的脑袋并没有战盔防护，所以与其去刺他们的飞龟战甲，倒还不如去刺他们的脑袋。

　　只是他们的脑袋目标比较小些，想一刺而中，同样的也比较不容易些而已。

　　因此当穿城枪破开两个飞龟战士的头颅后，虽然去势不停，几乎没有受到任何一点阻碍，然而待穿城战王枪尖对着第三位飞龟战士的头部标去时，却被对方早一步地侧闪了开去，只以枪尖锋锐的气机刮下了他半片脸颊和一只耳朵。

　　鬼灵夫人绿烟如带，长旋如伞，滚卷的真气把如暴雨般射来的钉芒给完全崩开，周身的绿烟满布，蒸蒸腾腾，几乎看不清她的身形，其景象的奇特烕煞，难得一见。

　　锁住鬼灵夫人的飞龟战士们，见到这种完全不靠坚甲防护，纯粹只由精练的元气外放而出的法威，也不由得心中骇异不已。

　　妈的，这女人看起来柔柔弱弱的，没想到气罩力量如此强大……

　　在惊愕中，鬼灵夫人已是飞速跨过了散射拦截的飞龟战士，朝着最前面的那三辆追逐中的龙战龟和黄金战主长射掠去……

　　错身间，鬼灵夫人反手甩出六股尖利的绿色烟气，对准两个直朝她猛射钉芒的飞龟战士而去。

　　这六股锐烟，三二成绞，彼此在飞射中旋绕下停，尽管那两个飞龟战士在大喝一声之后，调转飞筒打算闪避，可惜鬼灵夫人这六股精纯幽冥阴劲，专门感应生气，蹑追而至，加上这两个飞龟战士修为本来就还没有高到封闭气机的程度，所以尽管他们左腾右扭地想躲开这分两条旋绕而来的绿烟，却是完全徒然无功，同时被两条六股烟劲一击而中。

　　那两人一齐被击中前胸，烟气蓬然散开的同时，烟气突然像是活物般，顺着散逸的势于，将两个飞龟战士整个头脸给蒙住。


第1066章 鬼宗出手

　　本来其他飞龟战士还以为即使烟劲再强，也应该多少挡得下大部份冲力，却没料到被绿烟包住头脸的那两个飞龟战士，竞嗷嗷地惨叫起来，连手里的多管喷钉简都丢了，双手在脸上猛抓。

　　鬼灵夫人看似简单的六股烟气，三二相激，合爆而起时九十九层死气已是锁住了那两个飞龟战士的头脸，开始一层一层地把他们脸面上的生气剥离……

　　等到烟气散尽，众人才发现那两个飞龟战上头脸的皮肤已经像是被什么东西完全抽去了水份一样，变得紧紧抽绷起来。

　　也因为这样，他们脸上的眼鼻嘴等五宫，就变得好像突然拉大了一般，双眼眼皮完全外翻而出，红丝浮起的眼球几乎要被拉绷而出那般，变成了两个在脸上突突跳动的球体，鼻子也因为紧抽的皮肤而变得塌陷下去，嘴巴更是变成厂红艳艳的一个大洞，两排牙齿看起来生就像是长到了嘴巴外面那般，其模样之恐怖，简直变成了两个狰狞的恶鬼，其他飞龟战士还没从那人骇异的样子里恢复过来，抽剥生气的死劲已是在二人头脸的皮肤上裂裂地响了起来……

　　终于拉绷的力量过大，二人那看起来已经像是贴在脸上的眼球体，突然波波两响，从脸上崩跳起来，在空中溜溜地翻转着，接着被拉出来的眼筋里嘶嘶喷出了粉粉细细的血雾……

　　于是那两个飞龟战士，就在裂心的惨叫中，终于两眼喷着血雾，同时坠落了下去。

　　其他的飞龟战士们，见到这种骇人至极的情景，俱都下由得心里直冒寒气，就算是有人能赶得上已经飞掠而过的鬼灵夫人，恐怕再也没人敢对她老人家动手的了。

　　其他的五位长老，也没有浪费时间去和这些以拦截为主的飞龟战上们多作纠缠，煞剑追魂和鬼灵剑王，一个绿火层层，一个黑烟滚滚，都是密密地裹住全身，在叮叮咚咚崩开钉芒的同时，窜过了想拦截他们的那些飞龟战士。

　　鬼音阎罗、鬼影夫人和红符法师，则是箫琶同响，加上红烟符飞，嗡嗡铮铮呼呼轰轰的，看起来声势吓人之至，给飞龟战士们的感觉是比煞剑追魂和鬼灵剑王还要盛大，因此都闪得远远的，从那儿劈哩啪啦地猛射钉芒，因此更显得热闹无比。

　　操日书生、魔灵六魔，也是各自追蹑着四散的飞龟战士，逮着机会就对着飞龟战士的脑袋四肢下手，同样也弄掉了邪器宗十几个人。

　　金甲战神宗的诸人，也是在空中身形闪动，见人就攻，益发使得场面更为激烈。

　　一大群密密麻麻的人们，同时在空中飞行闪击，钉芒气劲，四散横溢，你来我往，轰轰隆隆，实在是说不出有多么混乱。

　　邪器宗的飞龟战士虽然很多，但是一方面他们本身的艺业下足，一方面在空中交战，队形已混乱，对手的动作叉极其迅速，使得他们射出那么多的钉芒，中的机率实在不多。

　　再加上这次除了金甲战神宗的人之外，还加上了鬼灵宗、邪灵宗、魔灵宗三派长老或副宗主等级的高手人物，等于是以下驷对上驷，因此空中的这场战局才拉开没多久，飞龟战士已是一个又一个地往下落，有的头破血流，有的断手断脚，有的背筒冒着黑烟，有的全身着火，优劣之分，完全一面倒。

　　更糟糕的是，邪器宗最有名的三辆飞行兵车龙战龟，这时又被邪联宗主给牵制住，引得满空乱飞，使得另两辆龙战龟拼命地在后追赶，又不敢对着他开火，直是气得天地两供奉两眼冒星星，耳朵鼻子都差点要喷烟了。

　　这种情形，使得邪器宗的飞龟战士们战况更如雪上加霜，从开始到现在，一百多个飞龟战士已经去了快一半……

　　在最前面的那辆龙战龟，这时已是飞速地降到了大约只有树顶上两三丈的低空，天地供奉的龙战龟依旧在后猛追，轰隆隆的飞行巨响惊起了树林中一群群的飞鸟，连地面上的鹿马猪猿，虎兔狐狼，都被这突如其来的庞然巨物，宛如风雷的裂裂响音，给吓得四处乱窜没命逃跑，许多在树上的动物，更骇得从树上跌了下来。

　　飞车和飞人，此时都贴近着地表飞行，在树梢闪掠而过，阵阵轰隆的巨响中叉加上了一串串哗啦啦的振叶声。

　　邪联宗主只觉得坐在这么个大车子里，浮空飞掠又是另一种下一样的感受，不由得兴奋的哇啦哇啦大叫，两手在头上高兴地直拍，活像只发春的大猴子！

　　后面坐着的人供奉和他的三个弟子，被强风吹得头昏眼花，他们的功力本来就下济，这回惊中带吓，更是歪来歪去的宛如风中的烛火。

　　可怪的是，不管龙战龟怎么横甩斜飞，侧车换向，人供奉只觉得肚子里的内脏都快被颠出来了，但贴在搬山神上的屁股，却是怎么都不为所动，依旧是紧紧地贴在搬山神上，丝毫不栘。

　　他的内心里当然知道这一切都是这个可恶的邪联宗主搞的鬼，只是他到底是用了什么样的手法，能够让龙战龟在没人操控之下，却依然可以贴飞升降，左右闪晃，让后面的另外两辆龙战龟追都来下及追？

　　本来他还想仔细地观察前面那个手舞足蹈，像个疯子般的邪联宗主到底动了什么手脚，却没料到龙战龟的空中飞逐一开始，就颠得他七荤八素，五脏六腑像是在肚子里面大搬风一样，本来张口想叫两声，却叉没想到嘴才张开，强风灌人，害得他哇啦哇哩地好一会儿，才算是使尽力气，把嘴巴给紧紧闭上……

　　妈的妈的，今天是什么邪日子，让我撞上了这个混帐邪联宗主……

　　前面的龙战龟突然一个急飘，后面紧追的地供奉龙战龟，来不及闪躲，叭地撞飞了一大片树叶，吓得一只猴于绷地掉进了林边的一条河里去……

　　“他娘的……这小子到底要飞哪儿去……”地供奉在龙战龟里诅咒着。

　　“师父……前面是一片密集的山区，如果邪联宗主还是维持这个高度不变，恐怕我们就得飞进险峻的谷里了……”地供奉的第三个徒弟地三儿边在一旁用千里镜看着前面的山区，边对着师父地供奉说道。


第1067章 生死追逐（1）

　　“哇咧哇啦……这个疯子该不会是想就这么贴地飞进，冲入山谷吧？”地供奉仔细看了看前面的山谷，不由得有些惊疑。

　　话才刚说完，另一个坐在后面的第二个徒弟地二儿已经鸡毛子着火般叫了起来：“师父师父……后面的黄金战主，射星剑的烈芒巳起，看样子是要对着我们射来了……”

　　“哇呀师兄快闪呀……”

　　在最前面控制飞车的大弟子地大儿，听了后面发射武器的地二儿这么一叫，连忙把用两手握着的铁捍一偏，车身陡地侧斜，呼啦啦地偏飞了十七八丈。

　　这一下突如其来，地供奉应变不及，匡地一声，脑袋在车顶上撞得差点爆开，痛得地供奉直冒金星，正想痛骂驾驶的地大儿一顿，侧后方突然响起气芒破空的厉啸之音，接着轰然一响，龙战龟车身猛然一跳，又让地供奉的脑袋猛地撞了一下。

　　“哎哟我的娘，”事态紧急，地供奉来不及再叫第二声，连忙急喝道：“妈的这是黄金战主的射星剑芒，有没有击中车身？有没有击中车身？”

　　在车身掹颠中，地供奉赶紧往后窗孔望出去，见到了龙战龟侧飞闪避前的地方，炸起了一蓬金光，烟尘四射，大片的碎树飞叶纷纷溅开，哗然连响。

　　地供奉一看就知道还真亏了地二儿在后面这么一叫，险之又险地闪过了黄金战主的射星剑芒，让它击中了地面。

　　“没有打到我们……只差一点……”一边负责观察与检查的地三儿以手扶着晃动的车身说道。

　　地供奉此时已从后窗孔中，看见了尘烟冲天的迷朦中，唰然冒出了黄金战主金芒闪闪的护甲身形，离地约有十丈高，正侧身斜飞，往自己的龙战龟处接近。

　　他的速度奇快无比，穿过浓浓的烟幕时，周身封闭的气罩，把满天飞舞的烟尘霍地冲开厂一个大洞，穿越飞掠时，还在身后的左朽两侧卷起了回旋的气流，把那滚滚而起的尘烟带得旋转不巳。

　　“这黄金战主飞得真快，这就要追上我们了……地二儿快点回击，别让他追上来……地大儿，火气晶源八座全开，尽全力加速……”地供奉一边对地二儿和地大儿下着命令。

　　一边也从座旁抽出一排四个晶亮无比的银梭，塞进他身边的一个排孔里：“地三儿你看着点，别让前面三师叔那儿走线了……我这就给黄金战主四枚裂心梭尝尝……”

　　从外面看来，地供奉的这辆龙战龟左右侧面各两支的粗管，已是在喀啦喀啦地轻响中往后转动，准备给后面裂气飞行的黄金战主一个重击。

　　同时车顶的搬山神，已是叭啦叭啦地射出了一排排大型长钉，可惜车身现在颠得厉害，这一百支长钉都射向了黄金战主附近的空处，把他后面飞退的树林顶端扫得枝叶乱飞。

　　黄金战主强烈的金色盾光在前护身，龙战龟的多管巨钉喷简，尽管力道强劲，但是显然并不能对黄金战主产生太大的作用，只是在他左手圈圈而起的盾光中，闪起蓬蓬溅射的碎芒，更添加了七八分的绚丽而已。

　　黄金战主当然明白前面这一辆龙战龟想要做什么，不待它发射重武器，立即以左手黄道盾护罩收聚，圆形的盾光立时往前方束尖，接着提气加速，右手射星剑烈芒再聚，嗡嗡嗡地振音重起，黄金战主往后微撤剑身，正准备放出剑芒……

　　轰隆一声巨响，一枚邪器宗特制的穿甲裂心梭，从侧旁射到，在黄道盾的边缘炸开，黄金战主的真气一挫，速度陡缓，在黄道盾的护光冲出炸开的火烟时，又是三枚裂心梭嗡嗡长射而来。

　　攻击他的不是地供奉的龙战龟，而是另一旁天供奉的龙战龟。

　　黄金战主在飞行速度突然变慢时，射星神剑反收，本来要冲出攻击的剑芒质性在瞬间转变，顿化七百一十层化暗为明的强大气机，在一阵密密的尖啸中，真元外崩，嗤嗤嗤地快速冲出，直撞在下方十丈的地面上。

　　连续的轰然巨响叉再次响起，反激的力道把黄金战主的身形给整个冲得斜飞了起来，速度突然变得奇快无比。

　　天供奉的龙战龟所射出的另外三枚裂心梭，嗡然射到时，却已经失去了黄金战主的身形，于是这三枚裂心梭，便直掠而下，轰轰轰地炸在地面上。

　　前有黄金战主强大的气机冲撞，后有裂心梭的开炸，这一段的地面树林几乎已是面目全非，尘土四散，碎枝满天，几十棵的大树连根翻起，炽热的火苗迎风而长，剥裂剥裂地遍烧了起来。

　　“妈的，裂心梭一枚可以打掉一个修炼一千五百年的修真，黄金战主中上了一枚，怎的倒像是没什么影响的样子？”天供奉在他的龙战龟里有点骇然地对着他的三个弟子说道。

　　“师父，黄金战主身形冲地后又反弹而起到了约莫有五十丈的高空，现在正下降飞行，朝我们这儿接近了……要不要再给他几枚裂心梭？”在后面管武器的天供奉第二个徒弟天二儿，边从后窗孔朝上方望着，边对着他的师父说道。

　　“再给他四枚尝尝，虽然裂腹梭干他不了，但是总算也能把他的速度阻上一阻……”

　　“妈的！飞得真快……”天供奉另外抽出了一排四枚银亮的穿甲裂心梭，往旁边的排孔里“喀嗒”一声地塞了进去。

　　“师父师父快点……黄金战主的射星剑又他他娘的亮起来了……哇咧射过来了……”

　　“大师兄快闪呀……”另一个观察着的天三儿在车子里头叫道。

　　话还没说完，轰地一响，正在飞行的龙战龟整个翻了两翻，跌得里面四人满头肿包……

　　黄金战主的这一团射星芒，没有直接射中龙战龟的车体，但是波力外放，把正在飞行的龙战龟给冲得翻了两个滚。

　　天供奉的龙战龟车侧，那两个右边的发射管，燃起了劈哩啪啦的火星，然后就咕嘟咕嘟地冒出了阵阵的青烟，飞行也变得歪来歪去，七扭八弯的，很不稳定。

　　“哎哟哎哟……别他娘的踩在我脸上……你忤逆呀！天二儿，别慌张……天大儿，飞行杆把稳着点……这车子经过测试，应该抗得住的……天二儿快点发射……等等……把你的臭脚从我脸上拿开……”龙战龟内天供奉和三个徒儿滚成了一团，只听到天供奉怒叫着。


第1068章 生死追逐（2）

　　“师父……射星芒没有直接击中车身……只是被它外放的震力给波及到了……车体无损……哎哟……师父你也踩到徒儿的脸了……”天三儿的声音说道。

　　“没有直接击中？天大儿你还是闪着飞吧……抗不抗得住先下管，别叫那个龟孙轰个正着总是好的……天二儿你还不快发射……”天供奉急急地下着命令。

　　“……就要射了……师父你的屁股坐到发射杆上了……”天二儿可能是撞着嘴了，回答起话来像是用手捣着口儿那般。

　　龙战龟车侧嗤啦连响，四枚裂心梭飞出，其中两枚射向了正鼓气飞行而来的黄金战主，两枚却咻地一声直接射向了地面，轰隆炸开，反而把龙战龟自己给震得跳了两跳。

　　“哎哟我的头……妈的天二儿你射到哪里去了？黄金战主是在趴在地上的吗？”一天供奉痛得捣着脑袋怒叫道。

　　“师父……右边的两支发射管像是坏了，动都下动，没法子瞄准……”天二儿赶忙调着一个铜盘瞄准器说道。

　　“可恶……血轮夺……天三儿……把血轮夺推进去……”天供奉说道。

　　“师父……血轮夺追风而行……一向都是停车发射……现在我们正在逃命飞行之中……放出来会不会……”天三儿呐呐地说道。

　　“妈的你有毛病呀天三儿……谁说我们在逃命飞行？我们现在是正在追着那个强盗邪联宗主呀……快点推进去……”天供奉又骂道。

　　“师父……黄金战主闪过了方才的两枚裂心梭……地师叔射了四枚也被他躲过了……哇呀好快……往我们这儿飞来了……”天二儿总算坐回了他的位子上，边叭跶叭嚏地射出一排排的长钉，边对着他的师父叫道。

　　他说的果然没错，黄金战主身形闪回，躲过了天供奉的龙战龟射来的两枚裂心梭，那两枚烈心梭在他身后炸开的同时，黄道神盾的光芒突然外崩散开，直接冲到也是同时飞射而来的四枚由地供奉的龙战龟那儿窜来的裂心梭，外崩的压力提前引爆了那四枚裂心梭，连续开轰中，黄金战主带着宽厚的金芒，蓬地暴射出一团强芒，往地供奉那儿飞去，身形却依旧飞掠长射，往天供奉的龙战龟迅速接近。

　　尽管天供奉和地供奉的龙战龟射出了六枚裂心梭，轰轰隆隆地炸成一团，但是这次却没能阻挡得住在空中闪栘自如的黄金战主，只在他的身后爆起了六团巨大的火烟亮己、一串串的钉芒叭嚏叭跶射来，也只使得黄金战主的黄道盾光外碰碰啪啪地爆起了朵朵旱火，更添绚丽而巳，并不能阻挡他裂气飞进的身形一分一毫。

　　地供奉那儿在射出了四枚裂心梭，试图阻挡裂裂腾气而来的黄金战主追击天供奉的龙战龟之后，立即飞行猛斜，准备闪避黄金战主反击而来的射星剑芒。

　　黄金战主手中的射星剑在射出剑芒之后，立刻叉莹然聚起芒光，正准备给前面天供奉的龙战龟从后面来个正正的一击时，突然发现那辆飞行得歪来歪去的龙战龟“嗤啦嗤啦”地响了起来。

　　紧接着从龙战龟左右两侧，各一道隐密的凹槽中，嗤嗤两响，窜出了左右两团闪着火星的红色光轮。

　　光轮一出，立即响起了嗡嗡嗡的巨大声音，在隆隆的龙战龟喷火飞行巨响中，还是那么清楚无比地透放开来。

　　这两个光轮极其怪异，不但可以看得到光轮中有个东西正在飞速旋转，而且在轮缘外围，还带起了一圈莹莹的冷光，看得出来必然是一种极为锋利的刃面反射所造成的光影。

　　除此之外，这团飞轮还下停地放射着嗤啦嗤啦的星火，碎芒拉得几乎有一两丈长，在旋转的轮体外，更带起了一道道重叠在一起的飞旋火尾，威势惊人工极。

　　血轮夺！

　　黄金战主一看到这两团飞旋的红光星火，就认出来是龙战龟另一项强大的武器血轮夺。

　　邪器宗的血轮夺素以“追风而行，不死不停”着称，一轮发出，宛如缠身厉鬼，非追得你灰飞烟灭不可。

　　黄金战主一见到血轮夺喷着火星，左右飞出，立即真气侧行，翻身偏劲，嗤啦一响，整个身形呼噜噜地往上方猛然拉起，唰然冲飞入空。

　　右边的那个血轮夺显然立即感应到了空气中震荡的波力，飞行方向转了个回旋，紧跟着往上方飞射而去，边嗡嗡地急旋着，边嗤啦地放着星火，在空中拉出了一个长长的光瓜。

　　之前，黄金战主对地供奉的龙战龟射去的那一道剑芒，使地供奉的龙战龟急拉偏斜的飞行给避了开去，剑芒击中地面，也是轰然炸起满天的烈光，树断枝飞，气烟碎叶冲天而起，剑芒的力波外放，使得地供奉的龙战龟虽然避过了正面的主力爆劲，但是却依然被外放的强波给带得扭来扭去，飞行下稳。

　　因为剑芒开炸的位置比较远，故而地供奉的龙战龟没有像天供奉的龙战龟那般，在空中翻了两翻，不过却使得地供奉的龙战龟在震荡歪斜中，擦撞到了一棵特别高大的树枝上，叭啦巨响中，飞起了满天的断枝残叶。

　　“稳着点稳着点……”地供奉扶着车身以稳定自己的身形：“没事没事……那龟孙的剑芒没有射中……”

　　这么颠上颠下，东摇西晃的飞行，让龙战龟里的地供奉和他的弟子们，虽不致于手忙脚乱，但也没有好受到哪里去。

　　地三儿叫着：“师父师父……你看，天师伯那儿已经射出血轮夺了……”

　　“哇哈哈……射得好，血轮夺会感应空气中的任何波动，可以追着人跑，这下看那金王八怎么办……地二儿，看看我们能不能也射他两夺……”地供奉大笑着说道。

　　“嘿……师父，血轮夺果然很敏锐，尽管黄金战主急冲往空中闪避，其中一个还是感风而动，已经追了上去……”地三儿也附和着说道。

　　“可惜只有一个追上去，大约是距离太远了，否则双轮齐动，总要给那金王八好看……思……另一个血轮夺呢？”地供奉有点惋惜地说道。

　　“另一个吗？……咳咳……师父不好了……我们的飞行路线被剑芒力波给震得歪来歪去的……”地三儿语气有点下对地说道。


第1069章 一片混乱

　　“怎样？歪一下会死呀？车身叉无损……”地供奉很生气地说道。

　　“可是可是……师父……这一歪，可就歪到了另一个血轮夺的感应范围里去了，所以另一个血轮夺，现在已经在空中回旋，朝着我们飞来了……”地三儿有些呐呐地对着师父说道。

　　“什么？”地供奉大吃一惊，从座位上跳了起来，“匡”地又撞在车顶上。

　　“哎哟姥姥的熊，痛死我了……妈的你怎么不直接说要点，是你师父还是我师父，还要你解释这么一堆？快点快点，地大儿，火力加催，赶紧先把距离拉开……地二儿，那个吸星石呢？吸星石怎么不见了？”

　　“师父师父……吸星石在隔离盒里面……盒子就在您脚边踩着的不是？……”地三儿指着地供奉的脚下道。

　　“快点快点……把吸星石从隔离盒里拿出来……”地供奉急忙叫道。

　　龙战龟之中的众人，立即手忙脚慌地乱成一团。

　　另一轮红芒飞旋，星火乱喷的血轮夺，果然是感应到了龙战龟飞行时带动的气流，嗤啦嗤啦，嗡嗡大响地朝着地供奉的龙战龟直追而来，飞旋的刀圈刀光唰唰直转，比较高点的树顶都被其烈气所切，夸啦轰隆地飞倒成一片。

　　血轮夺的速度极快，而且名不虚传，真的宛如追魂的妖魔那般，竟然好似感应得龙战龟飞行的位置，带着强烈的光气啸音，长射而来。

　　“快闪……快闪……”地供奉边从后窗孔满心骇然地望着飞旋长啸、星火洒然、越来越近的血轮夺，边大声地急叫着。

　　龙战龟急偏侧飞，劲风唰地刮起满天被气流冲起的地面落叶，猛然转了个弯。

　　才刚转过来，巨大的车体又是往另一侧急倾，哗啦啦地又反斜到了另一个方向。

　　血轮夺飞旋标射，在尾部拉出了一丈乡长的火尾飞星，也紧跟着龙战龟呼啦啦地反转侧回。

　　就在血轮夺越追越近的同时，龙战龟顶部的搬山神突然叭叭嚏嚏地射出了一排钉芒，恰巧击中了追来的血轮夺红芒之上。

　　啪啦啪啦，七八朵飞溅的火星爆起，射到的长钉立即被飞旋的轮刀给崩了开去，嗤嗤嗤地射进了地面的林中。

　　虽然连排的钉芒没有把血轮夺给打飞，但是毕竟是让血轮夺急掠追来的速度顿了顿，和龙战龟的距离也稍微拉得远了一些。

　　“干得好呀，地二儿，对极了，就是这样，把这个要命的东西给打飞了最好……”

　　地供奉挥了挥拳，对着二徒弟命令着。

　　“师父……多管喷钉筒能把血轮夺打飞吗？”地三儿在一边拉着一个大箱子，一边问道。

　　地供奉愣了愣，立即又对着地三儿叫道：“妈的我倒急忘了，血轮夺可不会这样就被打飞，你还下快点把吸星石从隔离箱里拿出来？”

　　地三儿应了一声，连忙七手八脚地把那个箱子打开，从里面抱出一个约有人头大小，周身闪着烁烁亮芒的怪石，“快点快点……把它塞进吸星槽里……”

　　地供奉正要去帮他忙，突然一阵巨震，车体很明显地跳动了起来，一阵尖厉的磨擦声刺人耳膜地传了过来。

　　方才地三儿一把吸星石从隔离箱里拿出来，外面那个被钉芒打得顿了一顿，稍微离了远点的血轮夺，突然就像是被什么强大的力量所吸引那般，呼啦啦地往龙战龟的车身直冲了上来，飞旋的红芒正正地撞了一下车身这一下巨震突如其来，让起身要去帮忙的地供奉叭哒一声跌趴在车地板上。

　　抱着吸星石的地三儿也是一个立脚不稳，往前扑出，一颗颇重的吸星石就这么砸在地供奉的屁股上。

　　“哎哟我的妈呀……我的鸟呀……我的妈呀……我的鸟呀……”地供奉没有摸着屁股，反而是两手捣着胯下，痛得哇哇直叫。

　　地三儿赶紧抱住还在车里滚来滚去的吸星石，正想站起来，却发现车体显然正在被什么强大的力量一阵一阵地切割着，车身摇来晃去的根本没法子立足，干脆也就这么用滚的想要滚到了吸星糟的旁边就这么来回连人带石地滚了两回，终于滚到了吸星糟旁，连忙两眼发昏地站起来，往他以为是吸星糟的方位一松手，却在放手的同时陡然发现这么滚来滚去了好一会儿，弄得他头晕脑涨，这一松手丢石，居然弄混了位置，没有掉进吸星槽里，而是结结实实地砸在那个还在那里“我的妈呀，我的鸟呀”的地供奉肚子上！

　　“你你你……”地供奉瞪着地三儿，两眼却直翻白：“我我我……我总有一天会被你害死……”说完咚地一声，拉长舌头倒在地上，弓缩着的两腿反倒翘到了半空中。

　　街幸肚腹本来就是皮肉柔软的地方，挺重的吸星石虽是落在他肚皮上，总算没砸断骨头，也没什么性命之忧，只是那差点把肚子里的所有东西给撞出来的感觉，让地供奉只能躺在那儿直哼哼。

　　“哇呀师父……我不是故意的呀……”地三儿心中大慌，趋前采看着倒楣王极的地供奉：心想难道师父真的被自己害死了。

　　“你你你……”地供奉勉强收回了拉长的舌头：“你你你……”

　　“师父师父……你有什么遗言吗？”地三儿心慌意乱，口不择言地问道。

　　“你你你……你如不想活活被我打死……就就就……就赶紧……”地供奉有气无力地说道。

　　“就赶紧把吸星石塞进槽里……是不是师父？”地三儿心想正是这样，师父临死了还惦念着车里的徒儿们，情操果然伟大。

　　“……就把你的臭脚栘开！你踩着我的手啦……混帐东西！”地供奉疼得脸都歪了，终于拼命地叫骂着。

　　地三儿连忙栘开大脚，知道师父既然还能叫骂，大约下会死了，也下敢再说什么连忙叉抱起吸星石，总算认准了位置，七手八脚地塞进了吸星槽里。

　　吸星石一滚人槽中，尖厉的切割声倏止，外面飞旋着的血轮夺立刻就像是被什么特定的东西指挥着那般，往横一栘，唰地一声，窜进了车侧的凹槽里。

　　对于紧蹑追飞射来的血轮夺，黄金战主也不敢太掉以轻心，飞行的身躯倏翻，就这么以倒退的方式看准了回旋射来的血轮夺，双目精芒内缩，瞬间聚气九百道，射星神剑刀根乍亮，接着吐气开声，大暍中剑芒暴射，嗤地对准飞来的血轮夺暴射而去。


第1070章 血轮夺

　　前芒一出，黄金战主又是飞退中吸气再提，一千两百道气机重新聚起，转眼又是大喝一声，烈芒再冲而出。

　　第二击崩出，黄金战主双眼内缩的精芒已是反射出一种奇特的血红暗影，整整两干道的气机中夹入了黄金战主独门的“血战煞元”，以浑浊的血气转成收束之力，再次吐气开声，强芒叉出。

　　这一次的烈芒中，两干道金光亮闪下，隐然血气滚动，宛如有个什么红淋淋的气团在不停腾动般，显然和之前两道剑芒截然不同。

　　接着黄金战主长剑倒转，左手握盾，右手剑柄撑盾，飞退的身形嘶然而止，反过来朝着飞旋的血轮夺直掠而去。

　　第一道长射的剑芒击中了追来的血轮夺，轰然巨响中，金芒乱窜，四散飞射，血轮夺急旋猛转，九百道的气机准准的冲入了血轮夺的中央，飞爆的火星更是劈哩啪啦地炸开了有五丈乡长，嗤嗤嗤的密响中星花不断，宛如一个旋转的火炮。

　　九百道气机尚未刮尽，后面更强的烈芒飞来，轰地再次一击而中，千百道衾芒瞬间崩射，其光亮之程度，简直压过了空中的太阳，血轮夺毕竟是邪器宗凶名极着的镇派利器，尽管在黄金战主二刚一后，总计超过两干道的强厉真气冲劲猛击之下，依然没有稍退，飞旋的轮刀刮出了片片火星，嗤嗤嗤地剥开了黄金战主射来的剑芒中，一层又一层的气劲。

　　第三个怪异的剑芒紧跟而来，又一次地正正击中飞旋的血轮夺，近两千道的真力再压，终于使得血轮夺开始往后退栘，就好像是被什么巨大的手掌给往下压去一般。

　　最后的剑芒炸开时，其中滚动的血气外崩，瞬间化成了一股股宛如黏液的流体，直往血轮夺内猛钻。

　　飞旋的轮刀在刮裂层层的气机，爆散出烈烈的金光气芒时，股股的血气窜入，初时立即被飞旋的轮刀切得飞散空中，化于无形，下过血轮夺外有数千道真力牵制，内有隆异的血气暗影猛钻，终于一丝一丝地被翻腾的血气渗入，飞旋的轮刀也渐渐地有了缓下来的趋势。

　　这一团血轮夺就这么在空中嗤啦嗤啦地飞旋着，边下停爆散出星火金芒，飞逸红气，边缓缓地往下压落，嗡嗡的急转声也慢慢地没那么刺耳了。

　　当血轮夺终于转动得越来越慢时，黄金战主已经从上方往下扑近。

　　黄金战主手上的黄道盾涟涟的盾光出现，却是一反之前往外放散的景象，而是变成了一圈一圈往内收束的奇特光景。

　　当所有气机都被血轮夺劈哩啪啦地刮散时，收回的盾光已经锁住了血轮夺，在一层紧似一层的柔劲包卷下，号称敌人“不死不停”的邪器宗着名兵器血轮夺，终于在金甲战神宗黄金战主的巧妙化解下，于他的黄道神盾上，定定停了下来。

　　血轮夺几乎是从未有邪器宗外的其他人见过的模样，终于被黄金战主看清。

　　血轮夺其实是一个中央颇厚，边缘颇薄的金属碟片，而且这个圆盘的边缘外，都是一片一片宛如锯齿的利刀，阴森地散发着冷冷的凶光，每一个利刀的间隙，都有一个密密的小孔，黄金战主猜想那个喷洒出来的长长星火，大约就是从这个孔中所散出的。

　　而血轮夺之所以能够感风而追，当然秘密应该就在中间那个颇厚的夹层里。

　　黄金战主正在想着，血轮夺中间的厚夹层里，突然传来“嗤”地一响，让黄金战主不由得警觉起来。

　　邪器宗一向夸门，若有兵器落入他派手小，从此不用该项兵器，而落人人手的那件兵器，也送给那夺去兵器之人，直到他们将该兵器重新改良，再以该兵器改良后的新器，一报夺去兵器之仇＋他们为什么敢说这样的话？

　　为什么从来没听说有人夺过邪器宗的什么兵器？

　　想到这里，黄金战主不由得恍然大悟：心下警讯倏起。

　　手中黄道神盾的强烈盾光乍现，真气外崩，把锁在盾外的血轮夺猛力震出，同时飞身暴退，躯体缩起，掩在盾光之后。

　　果然下出黄金战主所料，被震飞的血轮夺已是转眼轰然炸开，边缘的锋利轮刀全部飞射而出，往四方标去。

　　血轮夺在旋转停止时，必须是在吸星石下，而吸星石的引力，将会在血轮夺停止旋转的时候拉住里面的一个卡簧，如此自爆功能方下致启动。

　　黄金战王以其强大的力量与巧妙的手法硬生生停住血轮夺，里面的卡簧已自动引发了自爆功能，街幸黄金战上心思敏锐，警觉极高，否则在猝不及防的状况下，虽不一定能造成功力强大的黄金战主怎么样的伤害，但是让他难看却是一定会的。

　　想到这一点，黄金战主在缩身盾后，崩开七片飞射而来的轮刀和一百五十股震波后，不由得满心大怒，即刻在空中运气驭元，金腾腾的气流再起，唰啦一声地往三辆龙战龟处飞去。

　　黄金战主经过这一阵耽搁，真是落在后面下少，连忙加气添元，金色的气罩外蓬然划起一条一条摩擦空气的虹光，瞬间加速前飞。

　　天供奉和地供奉与黄金战主的一番空中缠斗，总算是稍微把那功力惊人的黄金战主给摆脱了一会儿。

　　照理来讲，前面被邪联挟持的那辆龙战龟，如果趁其他两辆龙战龟和黄金战主纠缠的时候，立即加速溜走，这时天供奉和地供奉想要再追上，恐怕就有点困难了。

　　本来天地供奉还有点担心，不料等他们从前窗孔观察时，却发现那个跟疯子般的邪联，也下知道是吃错了什么药，竟然不趁机远遁，反而放慢了速度，简直就像在逗引两人赶快追上来那般。

　　尤其那个邪联宗主，居然还坐到了后面，对着二人掹招手，一副就是“你们追不到，你们追不到，你们两头瘟猪追不到”的模样，直是气得两位供奉眼中喷火，连忙叫控制飞行的弟子加速急追。

　　前面邪联宗主所挟持的龙战龟，飞进了一条狭长的谷道。

　　后面紧跟着的两辆龙战龟，也毫下犹豫地随着冲了进去。


第1071章 谷中怪人

　　这条谷道的宽度，大约只有二三十来步，龙战龟巨大的车体在里面飞行回旋，显得有点惊险万状。

　　震耳的隆隆声，在龙战龟飞进了狭谷之后，更是回音轰轰直来，几乎连车体本身都起了震颤。

　　天地两供奉虽然追得越来越火大，可是焦燥的感觉，却也同样在心中越来越明显。

　　他们可算得上是陷入了进退两难的窘境之中。

　　谁也料不到，邪器宗威名赫赫的飞行战车龙战龟，居然会这么鬼使神差地被鬼灵宗的那个要命宗主给占了去。

　　而且最惨的是，他还把人供奉和三个弟子，给弄到飞车上面排排坐着，使得后面天地两供奉的龙战龟，攻击也不是，放弃也不是，只得这么愣愣地追着他猛转。

　　两人的心里不约而同地都一齐大骂着：“他娘的……这个家伙到底要跑到什么时候？”

　　正在担心如此没完没了下去，前面的情况突然有了变化。

　　在这个狭谷的两边，突然唰啦唰啦地射来了七八条花花绿绿的细光，有红的白的黑的绿的，红白花的，黑绿花的，红绿花的，杂七杂八花的，不一而足。

　　而且这些细光，都是射在前面邪联宗主的那辆龙战龟上，彩光着体，叭叭连响、定睛一看，才发现这些细光原来下只是细光，而是一条一条宛如绳索般的亮丝。

　　花花绿绿的颜色，在这些彩丝上面不停地流转着，看来异常的美丽。

　　这些彩丝一搭在龙战龟又黑又大的车身上后，立即抽紧，尖端却没有拉脱，还是贴得紧紧的，宛如有个钉子钉住了那般。

　　彩丝的尖端没有松脱，反倒是另一端绷地一声，呼啦啦地从狭谷的两边扯了七八条人影下来。

　　这七八条人影在空中嗤嗤地破风摇曳着，而且正咕噜噜地不停收线，快速地往邪联宗主的龙战龟接近。

　　邪联宗主不知道什么时候已经是蹲在那些彩丝的尖端黏接处，正好奇地左看右看着，似乎对这些花花绿绿的彩丝很有兴趣的样子。

　　那七八条人影里头，有两个收线得特别快，这么一转眼已经带着啪啪的衣袂声，站到了龙战龟前面的车体上，同时其中一人还对着蹲在那里的邪联宗主说道：“邪器宗的朋友，尊驾怎么一不发话，二不投帖，就这么轰隆隆地开着龙战龟，往我们这儿直闯了进来？”

　　邪联宗主听了那人的话，这才在车顶上站了起来，有点不好意思地说道：“啊呀，这倒是我的不对，原来进这个谷要先打招呼的呀……”

　　这两个站在车头的人，身材并下高大，只是中等的体形，不过他们身上却是穿着一套特别宽大的长袍，倒显得有些像是包了件大被单那般，袍尾衣角被风吹得猎猎直响。

　　这个装束虽然很特别，但是最显眼的，却是他们穿在身上的这两件大袍，花花绿绿的程度，远超过一般服饰，不但色泽鲜艳亮眼，而且红的绿的白的花的说不出是个什么样的颜色，看起来就像是织成这件大袍的每一条丝线，本身就已经是很复杂的花线那般。

　　阳光照在衣袍上，呈现出一种复杂绚丽的彩光。

　　这两人五宫中的眼眉骨，比一般人要突出许多，使得他们的眼睛给人一种很阴沉的感觉，偏偏两腮内陷，脸部下方变得瘦瘦尖尖的，更让人一眼就觉得两人的长相诡诈无比。

　　“阁下能不能先停一停？看样子阁下不是邪器宗的人，倒像是鬼灵宗的对吗？”另一个彩袍人也开口说话，同时深沉的眼睛直瞟着邪联宗主身上的九鬼大氅和脸上的面具。

　　邪联宗主点了点头，体内的气机立即收束，在狭谷里弯来弯去的龙战龟马上像是被什么东西给拉住了一般，轰隆一响就煞停在狭谷里的半空之中。

　　站在车头的那两个彩袍人，应变却也不慢，同时真气沉锁，双腿好似是插在龙战龟上头一样，纹风不动。

　　但是本来让龙战龟拉着在空中乱飘的其他六人，则是没料到冲得飞快的龙战龟，竟会这么突然地生生煞停，不由得连线带人，噗噗啦啦地在空中按惯力绷得笔直，好一会儿才劲活力散，惯力过尽之后，那六个人也下不来，只是各自连着一条蜿蜒飘飞的彩线，身形在空中上下浮栘，远远看起来有点像是在龙战龟车上放起了六个彩色的人形风筝。

　　“本人叫花儿红，另一位是本人的兄弟叶儿绿，同时忝掌‘花叶’一派……在空中的是本派的三红男和三绿女……”之前开口的那个彩袍人简单的交待了自己这边的众人。

　　叶儿绿则道：“阁下驾着邪器宗的龙战龟，身上却是穿着鬼灵宗主大氅，脸上却叉戴着鬼灵宗的面具，倒叫我们兄弟有点弄不清楚老兄的来历……”

　　叶儿绿的话一说完，另一边的花儿红也指了指坐在邪联宗主后面的四人说道：“后面这四位，倒有点像是邪器宗的朋友，尤其那位老先生，飞龟战甲的胸前还有个‘人’字，莫不是邪器宗三供奉里的人供奉吧？”

　　邪联宗主听见这两位彩袍人，说话的颇为温和客气，心中极有好感，正想回答。

　　却突然听到后面哄然传来了一阵非常大声，宛如丝弦般的巨音：“花叶派的红宗主和绿宗主，本宗正在处理派中秘事，还请两位宗主别多事，赶快离开为是……否则本派神器之下，恐怕大家都不好看。”

　　紧追着邪联宗主那辆龙战龟的天地供奉，在那七八条红红绿绿的彩线出现时，就认出了那正是花叶派最着名的花叶丝，沾物如生根，功法极为特异。

　　等到他们看清楚了站在车头上的，居然就是花叶派的两位宗主，花儿红和叶儿绿，不由得同时在心中暗呼下妙。

　　花叶派乃是邪派中的一宗，很特别地是由两位兄弟所同掌，没有人知道花儿红和叶儿绿，哪一个是兄，哪一个是弟，听说连他们花叶派里面自己的人都搞不清楚。

　　如果不说功法修为的话，邪派中有两派，是一般宗门最不愿意去招惹的。


第1072章 花叶宗主

　　一派是专门“当面笑貌，背后插刀”的“仁义府”，另一派就是特别喜欢挑拨是非，塌风点火，外和内奸的“花叶派”。

　　花叶派的两位宗主，带着他们的三红男，三绿女，这么横里插了进来，必定会给现在已经让天地两供奉很头痛的困窘状况，再添上一些不可预知的变数。

　　天地两供奉还正在那儿心里头嘀咕着，万没料到前面飞窜的龙战龟突然就这么屯生地停了下来。

　　“小心前面……”天地两供奉都不由自主地在车里大叫道。

　　控制着龙战龟的天大儿和地大儿，同时猛拉控制悍。

　　龙战龟前方的粗简立即轰然喷出火气煞力拉劲，侧边的粗简也同时外喷偏位，总算他们是控制龙战龟的专家，从前面的龙战龟两侧，急拉车头，轰哩哗啦地，险之叉险地，带着滚滚的尘烟，冲上了空中。

　　两辆龙战龟在空中依然偏位下停，拉了个大大的回旋，才算是又俯切飞进了狭谷之中，遥遥地浮在前面那辆龙战龟后约有五十丈的距离。

　　天大儿和地大儿，熟练无比地各自调控着喷气的火筒，可内心怎么也想下通，为什么前面那辆龙战龟，能够不用任何方式，没有一点征兆，就突然把巨大的龙战龟给生生停了下来？

　　撑起龙战龟重量的火气依旧隆隆直放，强烈的气流喷得谷底的砂尘蒙蒙乱飞，在后方形成一个叉一个的烟旋。

　　花儿红和叶儿绿两人，听到天供奉以特制的“回声振音管”，说了那些很有威胁性的话之后，脸上什么表情也没有，只是默默地互望了一眼，然后才由花儿红开口说道：“当面的是哪位说话？”

　　他回答时候的模样，也没见到特别用力，但是出口的话音了亮清楚，一点也不逊于之前那透过丝弦振动放大的音量，一丰一字透过隆隆的喷气声，远远地传了开去。

　　“本座邪器宗天供奉就是，本宗的派中秘事，花叶派还是别插手的好，也免得伤了彼此的和气……”天供奉回答。

　　花儿红笑了笑，以手让了让站在那儿的邪联宗主说道：“天供奉，这儿站着的难道也是邪器宗的属下？”

　　邪联宗主连忙摇头澄清：“你别误会了，我不是邪器宗的人……我是邪联……”

　　邪联宗主因为不惯说谎，讲到最后的四个字，音量不由得就缩了许多。

　　但是花儿红和叶儿绿的耳朵极尖，还是听得一清二楚，于是叶儿绿马上就跟着拱手说道：“原来是邪联宗主。”

　　在后面排排坐的人供奉已是急急地叫道：“邪联宗主这家伙使了诡计，把本派的这一辆龙战龟给抢占而去，两位师兄当然要倾力追回，这种事情，要是发生在花叶派，两位宗主大概也下希望有其他的外人插手吧？”

　　人供奉这话说得合情合理，花儿红兄弟也下由得又互望了一眼，心中念头飞转。

　　邪联宗主在一边摇了摇头说道：“人供奉先生，你这么说可不大对哩……二辆龙战龟，明明是你说要送给我的，怎么现在又说是我抢你的？”邪联宗主的话一说完，人供奉马上就面红耳赤起来。

　　他万没料到之前脱口说出来一句嘲讽的话，居然会被堂堂的一位宗主拿来当真，还在这时振振地提了出来。

　　“……这这这……那那那……一句开玩笑的话，可当不得真的……”人供奉有点呐呐地说道。

　　邪联宗主歪了歪头，有点困惑地说道：“咦？我看你那时候的表情龇牙裂嘴的，可不大像是开玩笑的……自从那个‘找死游戏’以后，我一向是不大分得清什么时候是真，什么时候又是在玩……”

　　人供奉怕邪联宗主咬着这点不放，连忙补充着说道：“我当然是开玩笑啦……本宗律令一向严格，车在人在，车亡人亡，这辆龙战龟一旦落入敌手，我和三个弟子，立时就得自杀谢罪……这这这……我怎么会真的拿这种事来说？所以……当然是开玩笑的……开玩笑的……哈哈……”

　　人供奉边干笑着，边鬼扯丫个什么“车在人在，车亡人亡”的屁话，却定让极为信任别人的邪联宗主愣住了。

　　不料这时一边的花儿红居然咳了两声说道：“人供奉，怎么我们兄弟听到邪器宗对着天下修真派放出来的豪语却不是这样于的呢？”

　　人供奉心中痛骂花儿红的祖宗十八代，口里却是连连笑着说道：“是这样的，是这样的……不是这样还会是怎样？红宗主别是听错了……”

　　一旁的叶儿绿也是笑着说道：“邪器宗对天下修真们打出豪语，只要能夺得该派的任何秘密兵器，邪器宗马上就把该兵器奉送，并且立即加紧研究改良，必定以该兵器的改良新品，来向夺去兵器的那人找场回来……兄弟我记得没错的话，应该是这样子的……是不是呀……人供奉？”

　　人供奉把花儿红的祖宗十八代骂完，又开始骂叶儿绿的祖宗十九代，但是嘴上却是不得不承认地说道：“嗯……嗯……是这样的……嗯……不过……”

　　花儿红这时也啪地一声弹了弹手指：“这么说起来的话，邪联宗主这时已经把贵宗威名赫赫的龙战龟给截夺了下来，你们三供奉岂不是只有摸摸鼻子，转回老巢去研究新的龙战龟，待以后再以重新改良过的龙战龟，来向邪联老哥找场了么？”

　　花儿红口齿清楚地说出了这番话，立刻就把人供奉的嘴给死死地堵了回去，只得脑门猛冒汗珠，一下子什么话也说不出口了。

　　这家伙说的话正扣在他们的眼儿上，如果真的说起来，三供奉还真的只有乖乖地回去面报宗主，瞧瞧以后怎么个找场回来。

　　问题是，邪器宗倾全派之力，费了多少心血，才以万年海底钢母，作了一台龙巨龟，三辆龙战龟，真的要他们回去再造一辆，给他们两百年也造不出来。

　　正张口结舌地说不出什么冠冕堂皇的话，叶儿绿这时又笑嘻嘻地接口道：“或者是贵宗这死不认帐，只会红口白牙说大话的新规炬，得靠咱们花叶派，来为贵宗在邪宗大会时替你们宣扬宣扬？”


第1073章 物归原主

　　此话一出，不但人供奉汗珠更如雨下，连在另两辆龙战龟里的天供奉和地供奉，都闭上了嘴巴沉思了起来。

　　现在人供奉等人都被邪联宗主不知道使了个什么法子，排坐在车子外头，拿来作成肉盾，摆明了就是若二人胆敢攻击，这四人肯定第一个遭殃。

　　在这样的状况下，毕竟使得二人有点投鼠忌器，不大敢把威力强大的武器，往邪联宗主那儿发射。

　　而且偏偏在这儿什么人不好碰上，却碰上专门以挑拨是非，煽风点火着称的“花叶派”，使得事情果然又另生暗波。

　　想来想去，唯今之计，只有先把人供奉他们这些人肉屏风给弄过来，剩下的以后再做打算。

　　思量至此，天供奉的声音已经透过“回声振音筒”响了起来：“红绿两位宗主说得极是，本座和师弟会在后面紧追不舍，也不过是为了向邪联宗主要回人供奉等四人而已，龙战龟失去已经失去，自有本派宗主来找邪联宗主算帐找场，了清过节……”

　　花儿红望着远处明明就还在虎视耽耽的龙战龟说道：“天供奉说的这个意思，是不打算再向邪联宗主动手了？”

　　天供奉沉默了一会儿，声音才又响亮传来：“请邪联宗主把人供奉师弟等人送还，我们立刻掉头就走……”

　　花儿红微微一笑，语音压得极低，对着邪联宗主说道：“邪联宗主，这天供奉话说得漂亮，等到人送过去，肯定就会发动他们邪器宗的武器攻击，邪联老兄还是把他们留在这儿当人肉盾牌比较稳妥些……咱们花叶派就帮老兄一把，也让他们瞧瞧本派能够在邪门中立足，可不全是靠嘴皮子的……”

　　花儿红在说这些话的时候，和叶儿绿一样，都从两只深沉的眼睛中放射出莫测高深的光芒，只是邪联宗主正在举目凝望着远处的龙战龟，反倒没有特别去注意。

　　在邪联宗主的感觉中，这两个兄弟的语气和善，又热心无比地表达要帮助他的意思，让他对这两个恶名昭彰，专会挑拨的花叶宗主，产生了一种很亲切的好感，不由得对着二人笑着说道：“谢谢你们两位的好意，我想他们应该下会这么做的……”

　　花儿红和叶儿绿，专擅观看风色，早就看出邪联的眼中态度，像是很替人供奉担心的模样，乐得卖个空人情，此时听到他的回答，也不怎么意外。

　　两兄弟还没问什么原因，邪联宗主已经对着远处的龙战龟大声说道：“喂，天供奉，地供奉，我想人供奉他们不用送过去了……”

　　天地人三供奉听得邪联宗主这么说，立即心中一沉，想来这邪联宗主也是个心机深沉之辈，打算就这么把肉票证回来，大概是很不容易的了。

　　不料邪联宗主接下来的话，又让天地人三供奉，愣在那儿大感意外：“我借你们的这辆龙战龟，也不过是为了想看看这个人造的奇迹，感觉一下它的神妙设计而已。虽然我也很喜欢它，但是既然失了车会让人供奉受到牵累，我也不好再留它下来，所以还是把它还给人供奉吧……”

　　邪联宗主的话一说完，人供奉几乎不敢相信自己的耳朵。

　　人供奉呐呐地说道：“你是说……你是说……宗主是说……要把龙战龟还给我？”

　　“是呀……车在人在，车亡人亡，听起来蛮严重的，不是吗？”邪联宗主耸了耸肩道。

　　“啊……是啊……不错……咳咳……那真是太感谢宗主的大量了……”人供奉坐在那儿忍不住伸手直揩汗渍。

　　花儿红和叶儿绿，见邪联宗主居然这么轻易地就要把这以威力强大着名的龙战龟，归还给邪器宗，暗中又互望了几眼，心中飞快地暗忖着。

　　是因为无法明了龙战龟的功能，要来也只是一辆废车吗？

　　不会的。

　　以方才所观察的，邪联宗主操控这辆龙战龟时，看来比后面两辆由邪器宗的天地供奉所操控的龙战龟还要更来得流畅自如些，显然邪联宗主也是很清楚龙战龟的性能。

　　那么是畏惧邪器宗的人，带着威力更强的“龙巨龟”来找他算帐吗？

　　也不会。

　　战巨龟因为过于庞大，无法如龙战龟这般在空中飞行，如果真的龙巨龟找了来，只要到时往空中一飞，溜之大吉，邪器宗又能拿他怎么样？

　　那么他又为什么这样轻易地，就把这辆威力强大的飞行战车，还给邪器宗？

　　难道是他有什么其他的特别用意？

　　想到这里，两兄弟互换了个眼色，打消了暴起突袭，把龙战龟抢过来的念头。

　　后还要利用这个邪联宗主，这时莫要另生枝节，以免因小失大。

　　而且自己这边的人并不熟悉这种战车的秘密，就算是抢来了，也是废车一部。

　　兄弟两人的心意，透过几个简单的眼色交换完毕，总算压下了落井下石的冲动。

　　“你们的功力不够，束住身躯的气罩一撤掉，你们恐怕一下子会站不大稳，还是我帮你们进到龙战龟里头吧……”邪联宗主在车上走近人供奉等四人，叉一个一个地把人供奉等四人，提起来往车顶的那个入口塞了进去。

　　他的动作流顺自然，还是和之前把他们一个一个拉出来那般的轻易，转眼间人供奉和他的三个徒弟，就又回到了龙战龟的车内了。

　　四人一进到车中，就赶紧把上方的车门给关死，似乎是生怕邪联宗主突然改变主意，又一个一个地把他们提了出去那般。

　　“准备好了吗？我松开气劲了……”邪联宗主等到负责操纵飞行的人大儿坐到了定位，立即真元放懈，把所有束住龙战龟的九十六股暗劲，完全撤回。

　　人供奉的龙战龟，车外功力突然消失，整个车身猛地往下落，人大儿立刻加火催力，朝斜下方的八支喷管轰隆隆地喷出了大量的火流烈气，龙战龟的车身立刻斜后浮起，山谷的下方卷起了一层一层的烟卷气涡。

　　邪联宗主浮气而起，花儿红和叶儿绿也同时跟着浮气上飘，黏在龙战龟的长长彩丝，也没见到怎么启动，就啪啪两声地自动松开，然后嗤啦嗤啦地缩回了二人极为宽大的彩袖之中。


第1074章 特殊礼物

　　本来在空中浮飞着的三红男和三绿女，也一齐撤回了长长的彩丝，同时往他们的两位宗主身后靠近。

　　人供奉的龙战龟隆隆地往另两辆龙战龟飞近，然后三辆龙战龟下知道是以一种什么样的方式，互通着讯息有好一会儿，接着就轰然飞升，出了狭谷上方。

　　其中一辆龙战龟突地传出了天供奉的声音：“邪联宗主，我们敬你不计前嫌，无条件归还龙战龟的心胸，日后龙战龟与你的飞车空中相遇，必定让道以示尊敬，飞车排名，龙战龟甘愿居后……”

　　他的声音停了好一会儿，然后又说道：“但是尊驾以取巧方式，夺取了本宗重器，却是让本供奉非常不服，因此临走之际，送个玩意给你，我们邪宗大会再见！”

　　话一说完，阵阵轰隆巨响传来，三辆龙战龟加速飞离。

　　来三辆龙战龟停留的地方，却有两枚烈芒，带着滚滚的强烟，嗤然朝着邪联宗主和花儿红叶儿绿等人，飞射而来。

　　在天供奉的话音还没结束时，花儿红和叶儿绿已经听出了他的语气不对，暗叫一声不好，呼哨连打，两位宗主连三红男三绿女等八人，立即在空中催气闪身，蓬然飞散开来。

　　待得邪器宗的穿甲裂心梭长标而来，花叶派的人已经闪出七八丈远了。

　　滚烟飞喷中，裂心梭闪然而到，但听闷闷的噗噗两声，花叶派诸人立刻惊讶地发现，他们并没有听见预期中的轰然巨响。

　　花儿红和叶儿绿二人长袖猛抽，身形在空中一个回旋翻，立即回弹窜同邪联宗主那边。

　　二人正往邪联宗主那儿飞回时，却骇然见到了一副怪异的景象。

　　邪联宗主还是身在空中，只不过双手举起，像是凌空抵住了什么东西那般。

　　就在他身前上方约七八尺的空中，两枚很亮的长梭，不停吱吱吱地旋转着，同时梭尾还嗤啦嗤啦地暴喷着连续不断的强亮火芒，焰尾带起滚滚的气烟，咕嘟咕嘟地转眼把附近的山谷空间给全部掩住。

　　那快速旋转着的亮梭，约有人臂那般大小，梭心却很明显地看出和梭体是分离的。

　　因为梭体飞旋的方向，和那有点带着青黄色火芒的梭心刚好相反，看起来就像是个什么已经启动的精密器械那般，梭心和梭体以一种完全相反的方向急速旋转着。

　　花儿红和叶儿绿二人，一看就终于明白，原来邪器宗的穿甲裂心梭，号称能破一切坚甲，里面的关键，必定就是在那个旋转方向，和梭体完全相反的梭心上头。

　　这两枚飞梭就像是被两堵无形的气墙给锁住了一般，就这么定定地停在空中，梭体和梭心空自闪着亮光，飞旋不停，梭尾的气焰更喷得烟火滚滚，却是兀自无法前进一寸。

　　其景象之奇特，实为花儿红和叶儿绿所未曾见过。

　　对于邪器宗这个著名的穿甲裂心梭，花儿红和叶儿绿两兄弟，以花叶派的宗主身份，倒也下见得会对这两枚裂心梭束手无策。

　　但是他们却清楚地明白，绝对没有办法像邪联宗主这样，纯粹以无与伦比的强大真气护罩，就这么硬生生地把两枚裂心梭给束在空中，让它们尽管喷气射火，弄得周围烟火滚滚，却怎么也脱不出邪联宗主真气的锁束。

　　花儿红和叶儿绿，虽然是身为邪宗里花叶派的两位宗主，但和此刻的邪联宗主相较，邪联宗主竟能这般轻松地将两枚裂心梭凌空束住的表现，自忖也是有所不如。

　　从这一点上看，花儿红和叶儿绿，马上就知道眼前这位邪联宗主，功力修为，绝对超过了他们原先的估计。

　　不过花叶派素来就不是以功力修为的深沉厚实为主，所以他们两人的心中倒也并不特别觉得难过。

　　相反的，两人的脸上，还为了邪联宗主这样特异的功力展现，浮起了一抹很难察觉的诡异笑容。

　　心思全放在感应嗤啦飞转裂心梭上面的邪联宗主，当然也没有特别去注意花儿红和叶儿绿二人，他只是非常好奇地探索着这两枚裂心梭的奥妙。

　　就在这个时候，梭体和梭心相反而转，旋起的气啸吱吱直响的裂心梭，突然产生了变化。

　　那火芒有点青黄颜色的梭心，突然喀嗒一声，往梭体之内后缩，一种急促而叉尖锐的毕毕密响，陡地从梭体中传了出来。

　　毕毕连响中，已经有点了解裂心梭奥妙的邪联宗主，立即明白了裂心梭启动了什么装置。

　　“小心点，这两枚飞梭要爆炸了！”邪联宗主转头对着花儿红和叶儿绿说道。

　　话刚说完，飞旋的亮梭已是轰隆两声，炸起了满天的火芒。

　　火芒焰尾在往邪联宗主的方向，被强大无匹的气机所阻，无法前进，只得往另一边反冲而出，使得这两枚爆开的裂心梭，焰火气流都往一个方向窜出。

　　其中一枚的火力冲到了狭谷的崖边，立即垮啦啦地崩落了一大片上石，细尘和裂石飞扬得半天高，在朦胧中可以看到原本的崖缘，已经往内凹进了一个大弯，其爆炸力量之强，可见一斑。

　　花儿红和叶儿绿二人之前见邪联宗主双手虚举，就把两枚裂心梭给生生摄住，心里虽然知道穿甲裂心梭厉害，但是多少总会被邪联宗主轻松的模样，引得有些低估了裂心梭的力量。

　　所以裂心梭这一爆炸，把山崖都给轰了一大方下来，反而让花儿红和叶儿绿吓了一跳。

　　妈的，这个邪联宗主功力到底有多高？

　　两兄弟下由得都在心中对邪联宗主的修为，重新做了一个评估。

　　正在想着，邪联宗主的声音已经又传了过来。

　　“原来梭心的那个曲轴是自爆的启动作用，这下我就知道它的功用了……”

　　花儿红和叶儿绿并不大知道邪联宗主这时候所说的话是什么意思，但却可以从他的语意里，听出他似乎对裂心梭的内部设计，很有一些了解的样子。

　　咦？邪联宗主怎么会对邪器宗的秘密设计有任何了解的可能？

　　二人将疑问放在心中，花儿红作出很讶异的模样说道：“嘿，穿甲裂心梭列名六火奇兵之一，威力果然极强……”


第1075章 花叶心事

　　两兄弟的心机敏锐至极，从邪联宗主这么一个简单的反应里面，他们马上就察觉出这个邪联宗主必定有什么很重大的秘密隐藏在身后。

　　想到这里，花儿红和叶儿绿便即同时脸挂真诚，笑容满面地说道：“喔？原来邪联宗主老哥有重要的事儿……嘿，邪联宗主老哥，有没有什么需要咱们兄弟帮忙的？有的话老哥尽管吩咐，咱们一见老哥就投缘，可别太生份哪……”

　　对于花儿红和叶儿绿的拳拳热诚，邪联宗主只觉得心中颇为感动，但是他们能帮上什么忙，邪联宗主也没有什么概念，只好搔着头说道：“啊……这个……嗯……我也不知道什么会需要你们帮忙……我自己也还不大清楚现在的状况……”

　　花儿红和叶儿绿此时已经发现眼前的这位邪联宗主，显然不知道发生了什么事情，邪联宗主在还没担任宗主之前，就是以心机阴沉着称，可是他们两兄弟从方才同邪联宗主见面开始，就察觉这个邪联宗主一点也没有什么“心机阴沉”的模样，反倒有点像是个刚被引渡的新加入修真。

　　不对，那种感觉，说得更确实一点，连刚加入的新修真都称不上，说是新修，还不如说是个刚从家里出来见世面的半大毛孩子……

　　老练阴狠的邪联宗主，怎么会给人这么一种半大的毛孩子的怪异感觉？

　　难道他是假装成这个模样，来诓他们兄弟？

　　花儿红和叶儿绿兄弟，是素以擅动心机，扇风拨火着称的花叶派宗主，经验眼力可下是一般的修真所能比拟得上的，立即就推翻了假装成这个模样来诓他们兄弟的可能性。

　　一方面是他们从侧面的观察里，完全看不出任何作假的痕迹。不管怎么说，他们对于自己的眼力，可是很有信心的。邪联宗主就算是再阴沉，也下是以擅于作伪着称，如果真的是这样，他们相信凭他们兄弟二人的眼力还是可以看出一些蛛丝马迹的。

　　可是他们虽然外表笑容晏晏，其实邪联宗主所有的语气态度，言词动作，都在他们密切的观察之中，然而任凭他们怎么细察，无论如何也看不出邪联宗主有任何作伪的模样。

　　他们认为邪联宗主不是作假的另一个原因，就是他们并没有什么理由，值得邪联宗主这么大费周章地作假。

　　然而尽管花儿红和叶儿绿两兄弟，都不认为邪联宗主现在的表现，是因为什么特殊目的而作伪，不过两兄弟谨慎的本性，还是不敢掉以轻心，都在暗中紧紧观察着邪联宗主的所有反应。

　　不管怎么说，这个邪联宗主的行为表现，都表露出一种非比寻常的变化。他身上一定发生了什么秘密。

　　想到这里，花儿红笑容依旧，还是热心地对着邪联宗主试探着说道：“邪联宗主老哥，你说这话就见外啦，难道还非得有什么到了头顶的事，才想到我们兄弟？哈哈哈，只要老哥不嫌弃，不会看我们兄弟不起，肯给我们面子，折节下交，不管老哥是要去做什么事，我们兄弟当然是附诸骥尾，随时等着替老哥尽点心力啦……”

　　被花儿红兄弟这么一说，邪联宗主简直就觉得如果拒绝了他们帮忙的好意，可就真的是有点看他们不起了，连忙拱手说道：“既然两位这么说了，那我也就只好先在这里谢谢你们了……”

　　花儿红兄弟一看邪联宗主果然生嫩，这么一下就上钩了，不由得互望了一眼：心中对邪联宗主更为怀疑。

　　“邪联宗主老哥尽管放心吧，咱们一见投缘，就像兄弟一样，既是诚心帮忙，必然下会给老哥添麻烦，无论是什么事，我们也一定会为兄弟两肋插刀的……”花儿红又技巧地引了个探询线索。

　　“呃……应该是还不用插什么刀的……其实我们也只不过是要去找几具尸体而已……”邪联宗主忍不住又说了些他要做的事情内容。

　　“找几具尸体？”叶儿绿耳朵都竖了起来，嘴里的语气却是一副漫不经心，随口问出来那般：“哈哈……有什么人的尸体比邪宗大会还要重要？”

　　花儿红和叶儿绿正聚精会神地准备听听这个邪联宗主，即将脱口说出来的话，却突然见到他咦了一声，叉噢了一声，两眼竟往后面望了过去，就像是在等着什么人那般。

　　二人正想问是怎么回事，却陡然也发现了邪联宗主所望去的那个方向，嘶然现出了一团极为强烈的金芒，接着破空的风啸切音长长的响起，金芒穿气引发的震动外传开来，把远处那个山谷上下都冲得烟尘滚动，呼啦不停。

　　“咦？这是谁？飞行破空的波动让整个山谷都起了尘烟？”花儿红很惊讶地问道。

　　“这是金甲战神宗的黄金战主……”邪联宗主还是望着山谷的那一端：“哈哈，他的功力可真的很不错呢，确实适合做我邪联宗的护法！”

　　花儿红和叶儿绿同时说道：“黄金战主？他来干什么？”二人听到了黄金战主的名字后并没有注意邪联宗主后面的那一句“适合做我邪联宗护法”的话。

　　花儿红和叶儿绿的问话才刚说完，远方的那团烈烈金芒已经飞近，到了三人的面前，飒然而止。

　　从山谷那儿传来的滚烟气啸立即停息，滚风停下来的时候，在黄金战主周围的金色气罩也因为不再和空气急剧磨擦而消失。

　　黄金战主护盔后面的双眼闪着沉沉的精光，盯视了邪联宗主和后面的花儿红兄弟，三红男三绿女等人好一会儿，才冶冶地说道：“幸会呀……没想到在这儿会碰上花叶派两位宗主。”

　　花儿红也还是笑容满面地回答道：“我们兄弟也没想到会在这儿遇上金甲战神宗的黄金战主……”

　　黄金战主轻轻哼了一声，随即对着邪联宗主说道：“那三供奉的龙战龟呢？”

　　邪联宗主指了指空中：“你晚一步了，龙战龟已经走了。”

　　黄金战主停了一下道：“走了？怎么会就这样走了？你不是还弄了一辆他们的龙战龟么？”

　　“是呀，那辆龙战龟是人供奉的……”邪联宗主说道。


第1076章 突然出手

　　黄金战主突然叱道：“什么人供奉的？……既然你已经使了个巧计弄到手，就是你的，而本宗又解了你的危，也允许你加入本战主麾下，所以说那个龙战龟就是我的，怎么现在会不见了？”

　　邪联宗主听得愣了愣，叉伸手搔了搔头：“我听说人供奉会因为失去了龙战龟，受到他宗主的严厉惩罚，想想这样也下太好，所以就还给他了……”

　　邪联宗主好像半点也没注意到黄金战主射星剑芒即将发出，还是兀自在那儿摇头晃脑地说道：“不过我看金甲宗和邪器宗之间好像有这么一点不大对劲，如果你也想坐坐龙战龟来玩，他们可不一定会答应……我看如果我去替你借来玩玩，可能还比较容易些……”

　　黄金战主几乎不敢相信自己的耳朵：“你说什么？你把龙战龟给还了三供奉了？”

　　邪联宗主点了点头：“是呀，我把龙战龟还给了三供奉了。”

　　黄金战主显然极为愤怒，手中的射星剑刀柄处已经莹莹亮起了闪闪的金光烈芒：“你你你……你居然就这么把本战主的龙战龟给还了邪器宗他们……”

　　邪联宗主又搔了搔头道：“呃……是呀……这样不对吗？你如果想玩，可能没办法了……我知道龙战龟是很有意思的玩意儿，我也很喜欢……下回我再问问他们，看肯不肯也借你玩玩……”

　　黄金战主看起来真是气得快从空中掉下来了，射星剑的亮芒已是聚集完毕，显然就准备要对着邪联宗主这个大笨人出手。

　　花儿红和叶儿绿看黄金战主的反应，很明显的他和眼前的这个邪联宗主也有些瓜葛，眼见黄金战主着名的射星剑金色的星芒已现，晓得他即将要出手，立刻收了嘴，准备在旁边看热闹。

　　花儿红叶儿绿二人也下由得大吃一惊，身形连忙交错，袖中嗤啦啦地卷起了一圈叉一圈的彩色丝线，其速度之快，瞬间就组了两个彩色的丝盘，对准射来的亮芒呼地封去。

　　轰隆一声巨响，一千五百条气机崩射，从烈烈的金芒和彩色的丝盘交撞处，爆起了刺眼的强光，好像凭空打了个巨雷般，震人耳目。

　　花儿红和叶儿绿的身形，在空中被强震挫退了两步，手中的丝线快速旋动，彩色的圆盘嘶嘶不停，以一种特有的韵律连续波动着，化散冲来的密密强劲。

　　“黄金战主你做什么？怎么对着我们兄弟动起手来了？”花儿红化消了射星芒的爆劲，只觉得他这剑芒，其中的气劲绵延，威力极大，兄弟同挡，居然还是连用了八十六层黏化内劲，才堪堪把射星剑芒的多重劲道去尽，果然不愧是金甲宗的宗主级人物。

　　黄金战主的射星芒，被花儿红和叶儿绿两人同时挡下来时，他们身后的三红男和三绿女，见到黄金战王暴袭宗主，立刻也同时暴喝一声，身形依然在空中不动，但是六条花花绿绿的丝光已经弯弯地划了个大大的弧度，从上下四方，往黄金战主的位置嗤然窜来。

　　其中每一条的丝光都是扭曲乱颤，一看就知道其中必然是很有点名堂，绝对不只是长卷而来这么简单。

　　黄金战主身形暴退，侧手一轮黄色盾芒回旋而起，但见他左手宛如起了个黄色的大漩涡，六十六条光流立即锁住了上下四方同来的乱颤丝光，黄金战主长剑反肘，咚地一声，以剑柄敲在左手如旋光一般的黄道盾上。

　　当黄金战主的射日剑柄，敲在黄道盾上的时候，盾光立即产生变化，宛如从盾中震起子波波涟漪一般，一百二十四重波劲连续飞出，顺着盾光啪披啪地击中了被锁束住的六条彩色波光。

　　三红男和三绿女，当他们同施的那一招“曲折离奇”，被黄金战主以黄道盾所发出的漩光锁住时，十九层的曲劲立刻被引到了黄道盾心，气机偏移中还来不及有什么反应，黄道盾突然被剑柄所击，重重的波劲已经顺着丝光飞罩而来，让六人不由得心中大吃一惊。

　　这重重的波劲正抓在他们六人的力道空档，一下子不及封闭，几乎是落到了等着挨打的状态。

　　黄金战主反应之快速，劲力变化之巧妙，实在是大出三红男和三绿女的意料之外。

　　六人正不知该怎么躲过这轮攻击，突然两条丝光横来，一条拦三条，同时左右就从中把六人的丝光勾住，接着那两条丝光连续抖曲七十六次，每一曲都将黄金战主的波劲散于空气之中，引起了连连串串的劈哩叭啦暴响，宛如放起了一串串的鞭炮一般。

　　“你们这六个笨家伙，‘曲折离奇’是用在以强对弱时的险招，怎么用到了金甲战神宗的黄金战主身上……他的脑袋有点问题，功力可是扎实得很哩……”叶儿绿手中丝光扭曲不停，口里却故意漫不经心地这么说着。

　　“本战主神清智明，气顺血活，哪里有问题？”黄金战主崩出的波劲，被花儿红和叶儿绿同时拉引得“劈哩劈叭”地散于空中，也不为己甚，盾光收整，并没有往下追击，只是在空中持盾斜剑，稳稳地指着已经拦在空中的花儿红和叶儿绿两人，口中嘿嘿地说道。

　　“谁说没问题？”叶儿绿见黄金战主劲力收束，便也跟着抖袖缩丝，脸色有些阴沉地说道：“黄金战主说着说着，怎么对着我们兄弟动起手来了？邪联宗主把龙战龟还给邪器宗，和我们一点关系也没有……”

　　“怎么会没有？”黄金战主怒道。

　　“怎么会有？”花儿红也有点莫名其妙地大声说道。

　　“你们看他……”黄金战主用手指了指满头雾水的邪联宗主。

　　“我吗？我怎么了？”邪联宗主也跟着用手指了指自己的鼻子，小心翼翼地说道。

　　“是呀，你这家伙笨得跟猪一样，别人说什么你都相信，花叶派从来就是最会挑拨煽火，唯恐天下不乱，有他们掺在里面，他们还会下诓你一诓？这岂不是有鬼？”

　　黄金战主振振有辞地说道：“况且，不管怎么样，我的龙战龟会被邪器宗骗回去，虽然你笨得看不出来，他们可一定会瞧出其中蹊跷的，却在那儿眼睁睁看着我的龙战龟被邪器宗拿回去，谁都晓得邪器宗和本战主的敌对状态，这岂不是摆明了跟本战主过下去？”


第1077章 挑拨离间

　　花儿红和叶儿绿听了黄金战主的话，不由得互相望了一眼，有点愣了。

　　这家伙猛然就对着自己兄弟来这一下，居然是为了这个原因？

　　以前就听说金甲战神宗是个好战悍战的蛮厉宗派，经常不管三七二十一地找人麻烦，凶横无理的特性，素为着名。

　　如今自己兄弟亲身一见，还真是被他们的蛮横给打败了。

　　这种道理，竟然还可以如此大声地说出来，顿时让花儿红和叶儿绿部下晓得该怎么说了。

　　倒是邪联宗主，对于黄金战王的话，居然还一副很用心在思考的模样，过了好一会儿才说道：“听你这么说，好像也有那么几分道理……只是我怎么没有那种被人骗了的感觉呢？”

　　“废话，你要是感觉得出来，那还会被骗吗？”黄金战主又是很生气地说道：“算了，龙战龟既然已经被邪器宗夺去，也没什么好再说的了，花叶派这次，本战主就记下了，下回再一齐算帐……总是要并于本派门下的……我现在得去看龙战龟的状态，也免得我的儿郎们吃了什么大亏……”

　　如果是其他的宗派，碰着了黄金战主的蛮横态度，想不起冲突都很难。

　　可是偏偏此时他碰着的，一个是什么都没概念，也不会和人冲动争气的邪联宗主，一个是从来最会作假谗言的花叶派，使得情况马上就有点不一样了。

　　“哈哈哈……”花儿红有点弄明白了情形，立刻就哈哈地笑道：“黄金战主，贵宗如果这么想，可就是太冤枉我们兄弟两个了……”

　　听这黄金战主说的话，倒有点像是他已经把鬼灵宗，给纳入了他的金甲战神宗一般，而且看起来邪联宗主也没有怎么否认的感觉。

　　这么说的话，邪联宗主的修为虽然已是超过了他们兄弟的预期，不过那黄金战主岂不是功力更高了？

　　花儿红和叶儿绿心中七转八转，总想在此时挑拨邪联宗主和黄金战七两人交手交手，以证实心中的揣测。

　　黄金战主听了花儿红的话，立即沉声说道：“什么意思？”

　　花儿红指了指邪联宗主：“战主可以问问邪联宗主老哥，当龙战龟说出请他将龙战龟归还时，我们兄弟是怎么劝他老哥的？”

　　邪联宗主被花儿红一提，倒也没注意他话中引申的用意，立即点着头说道：“没错没错，他们倒是劝我别把龙战龟还给人供奉的……”

　　黄金战主跳起来，指着邪联宗主大骂：“你这家伙脑袋有毛病呀？说你笨得跟猪一样真是半点没错，被人几句话就哄得团团转……”

　　花儿红和叶儿绿二人在心中大乐：心想邪联宗主总算是一宗之主，又是身具如此高强的功力，被人指着鼻子这么臭骂，总也该忍受不住了吧？

　　不料邪联宗主被黄金战主这么骂着，居然一点生气的模样也没有，只是有点莫名其妙抓了抓头，对着黄金战主傻笑着。

　　“三飞龟聚集，本战主现在得去瞧瞧，你，你，还有你，你们三个就先到邪宗大会那儿去等本战主吧……”黄金战主指着邪联宗主和花儿红兄弟二人，一副主人在交待任务给部属的模样。

　　邪联宗主是没什么概念的人，而花儿红和叶儿绿又是最会谗言的墙头派宗主，所以对于黄金战王颐指气使的神气，倒也没有人有什么特别的表示不满。

　　即使是花儿红兄弟后面的红男绿女六人，也好像是看多了这种把花叶派当成属下来对待的情形那般，脸上的表情连一点变化都没有。

　　“咦？怎么叉是一群人来了？”正在想着还有什么法子可以激起邪联宗主和黄金战主冲突的花儿红和叶儿绿，突然放下心思，望着狭谷的另一边，惊讶地说道。

　　原来这时远方叉有七八个人驭气而来，有的在高空之上，有的在狭谷之内，听那隐隐的切风啸音，应该都是高手级的修真人物。

　　“那是战王的金燕和金鹭两位女将，以及我们鬼灵宗的六位长老……”邪联宗主连头都没回，就对着花儿红兄弟说道。

　　“好了，本战主先带着燕鹭二将赶去瞧瞧邪器宗的飞乌龟们，这儿已经是接近平顶山了，你们也别太耽搁，快点到平顶山去吧……”黄金战主交待完，周身蓬然再起金色的团转气流，整个身子嗤地往远处飞来的那七八个影子而去，速度极快，转眼就缩得宛如拳头般大小。

　　花儿红和叶儿绿对于邪联宗主居然没有和黄金战主冲突起来：心中颇感惋惜，不由得都在心中暗忖着，这个邪联宗主若非真的是什么都不晓得，就是也和他们一般，同样是精练忍气敛性的阴沉高手。

　　因此花儿红和叶儿绿都不约而同地叉重新以另一种眼光来检视着邪联宗主。

　　然而任凭他们怎么瞧上瞧下，东看西看，怎么也找不出这个邪联宗主有任何一点作伪的模样。

　　“嘿！你们刚才有没有听到黄金战主的话？”邪联宗主突然对着花儿红兄弟说道。

　　“什么？邪联宗主老哥是指什么？”花儿红谨慎地问道。

　　“就是他说这里已经接近平顶山了呀。”邪联宗主又补充地说道。

　　花儿红对着邪联宗主说道：“邪联宗主老哥，再往那儿过去不到两百里，就可以看到平顶山山脚下的无回林了。”

　　“这个山谷就是咱们兄弟找的落脚之处，老哥没看到前面山谷入口我们花叶派的花叶旗么？”

　　“你是说那个花花绿绿的大布招子吗？”邪联宗主想了想说道。

　　叶儿绿有点啼笑皆非地说道：“老哥，那不是什么花花绿绿的大布招子，那是我们花叶派的代表象征。”

　　若说这家伙的呆像是装假的，还真的是太离谱了一点吧？叶儿绿边说边暗自想着。

　　邪联宗主“噢”了一声，叉继续说道：“这么说起来，岂不是离平顶山很近了？”

　　花儿红和叶儿绿还没回答，空中已传来了鬼灵夫人的声音：“是的宗主，这里已经可以算是平顶山的大门外了……”

　　花儿红和叶儿绿抬头一看，空中绿烟黑气缭绕中，一条条人影从上掠下，停在邪联宗主的身后。


第1078章 前往平顶

　　鬼灵夫人、鬼音阎罗、鬼影夫人和红符法师，六大长老，这一会已是到了四个，浮低空飘邪联宗主身后，同时对着花儿红和叶儿绿二人拱手为礼。

　　“原来是鬼灵宗的四位长老们……”花儿红也代表花叶派客气地在空中还礼。

　　来的四位长老中，花儿红兄弟比较无法认出来的，只有容貌变化成中年美妇人的鬼灵夫人，但是从她在四人中的位置看来，又很明显是鬼灵宗其他三位长老的领头，所以只花红边以四位长老称呼，边在揣摸着鬼灵宗的这位人物到底是谁……

　　还好邪联宗主的话让他不用再多猜：“鬼灵长老你们来了……是在等我吗？”

　　花儿红和叶儿绿听得暗自吃了一惊。

　　鬼灵夫人？难道这个虽然显现中年模样，却依然还是细皮嫩肉，贵妇模样的女人，竟是鬼灵宗的第一长老鬼灵夫人婆？

　　鬼灵夫人怎么变成了这副模样？

　　看来鬼灵宗这次在邪宗大会出现，派中内部必定是有了些什么极大的秘密变动。

　　鬼灵夫人在对花叶派的宗主示礼之后，便对着邪联宗主点头躬身说道：“宗主，邪器宗和金甲战神宗，经过一番空战，邪器宗的飞龟战士死伤近一半，若不是后来三辆龙战龟同时回转，恐怕还会更糟。不过三供奉的龙战龟，在回转之后，并没有延续战事，而是带着其余的龙战龟急急遁去，金甲战神宗也跟着紧随而去，所以我们四派现在已经各归本位，就等着宗主一起进入平顶山境……”

　　“等我做什么？你们不能先去么？”邪联宗主问道。

　　鬼灵夫人还是躬身说道：“这次虽然同行的还有邪灵宗、魔灵宗，但是说来还是以本派的宗主为首的。所以就算是他们想要去找他们的宗派，照道理也是要等到进了平顶山，邪宗大会会场之后，来向宗主告退，才是合规炬的作法。”

　　邪联宗主又抓了抓头：“这么麻烦？”

　　鬼灵夫人又笑道：“举手之劳，就能表示对宗派的尊敬，又何麻烦之有？”

　　“所以操月和魔灵六魔他们，都在等我了？”邪联宗主又道。

　　“是的宗主，所以宗主这里如果没有什么其他的事，还请宗主返回飞车中吧。”鬼灵夫人道。

　　鬼灵夫人依旧是很恭谨地说道。

　　从鬼灵夫人等人出现开始，花儿红兄弟就非常仔细地观察这现身的四位长老对于鬼这个邪联宗主身上的疑团很不少，也许可以从他的部属身上瞧出一些端倪。

　　然而在他们的观察中，显然鬼灵宗鬼灵宗的这四位长老，都对他们的宗主充满了一种尊敬与顺服的感觉。

　　花儿红和叶儿绿之所以会有这种感觉，并不是光从鬼灵夫人和邪联宗主之间的对话中观察出来的。

　　以他们经验无比丰富的锐眼中，清楚地从四位长老的态度、眼神、动作、表情上，感受到他们对这个有点天真的邪联宗主宗主，是那么样的崇拜，是那么样的敬服。

　　花儿红和叶儿绿很少在其他的邪派宗门中，观察到这种感觉。

　　尤其在他们这四位长老的表情反应中，他们对这位宛如毛孩子的宗主，似乎还有一种维护珍惜的奇特心态。

　　这种感觉，更是让花儿红和叶儿绿无法理解。

　　邪派宗门，对于他们宗主的心态，最常见的就是畏服。

　　有点畏惧，又有点敬服。

　　有些较以功力高超着称的宗主，在他的门下有时还是可以观察得到一些“崇拜”的感觉。

　　不过这种崇拜的心态，大都比较容易在辈份较低的门下那儿察觉出来，像鬼灵宗这种连长老级的修真，都一致对宗主具有崇拜心态的，实在是比较少见。

　　尤其，尤其，还有那种特别怪异的“维护”与“珍惜”，更是花儿红兄弟从来没有在其他宗派里察觉到过的感受。

　　既然有了崇拜宗主的心态，又怎么还会有那种维护珍惜？

　　这两种感觉根本就应该是矛盾的。

　　花儿红想不通，叶儿绿也想不通，所以他们只能互相望了一眼，把这些疑问放在心里。

　　后来从鬼灵夫人与邪联宗主简单的话中，他们立刻就察觉到，这个邪联宗主的身边，居然还有魔灵宗的操日书生和邪灵宗的几位高手凑在一起。

　　这些人怎么都会这么巧地一起同行？

　　这里面没有一些特别的秘密，花儿红和叶儿绿是绝对不相信的。

　　邪联宗主！对邪联宗主，难道他要将邪派联合到一起当宗主不成？！

　　在二人眼神的交换中，花儿红和叶儿绿眼中透出了恐惧之色。

　　“走吧！”邪联宗主说完带头向前飞去。

　　在邪联宗主飞起时，花儿红和叶儿绿发现邪联宗主的眼中现出了一股与刚才截然不同的凶光，那凶光是那样的吓人！

　　邪联宗主很快就出现在了其他人等待的地方。

　　邪灵宗、魔灵宗、鬼灵宗等人，都停身在一个小山丘上面。

　　邪联宗主一降落到地面，就听到邪灵宗操月书生对着邪联宗主微笑说道：“邪联宗主宗主可来了，这回无端被卷进了邪器宗和金甲战神宗的争斗之中，实在是出乎我们的意料之外……”

　　邪联宗主只是点了点头，眼睛却还是望着远处的那个有种奇特感觉的山头：“邪器宗的龙战龟真的很有意思，可惜我不能把它给留下来……嗯……那座山是什么山？怎么现在雾已经完全将整个山笼罩了起来？”

　　邪联宗主才刚往远处的山头指去，鬼灵夫人已经回答道：“那里就是平顶山。”

　　“平顶山吗？就是那里吗？看来雾锁平顶真的出现了，邪宗该联合到一起了！”话声一落，天真的邪联宗主的眼中一下失去了原来的纯真，变得精明起来。

　　此时，在邪联宗主的感应之中，清楚地察觉出前面那座叫做“平顶山”的山影，很明显地和一般的山脉截然不同。

　　这一座怪异的山影，有一股非常特殊的力量笼罩着，就像是大网子邪般，密密地侨在山影之中。

　　邪联宗主那种很特殊的感受，使得他在无形之中，产生一种在那座山影之上，有个很大很大的一层大网，把整个山都给罩在里面的错觉。

　　他很肯定那种无形的大网是确实存在的。


第1079章 邪门统一

　　从清醒到现在，邪联宗主见过的各种山岳也已经不在少数，但是他却从来没有见过整座山给人如此怪异感受的山岳，而且最奇怪的是，邪联宗主隐隐觉得，他自己和这个怪异的山区，像是有些什么非常隐晦的关系那般，当他双眼凝视着平顶山的山影之时，总觉得心口有个什么东西在那儿一跳一跳的，好像心中有个活物，就要从他身体里面跳出来，往那个模糊的山影飞去一样。

　　咦？我怎么好像和这个怪怪的平顶山有些什么关连？

　　邪联宗主暗忖着，随即准备启动神念感应，打算往那儿延伸过去……看看能不能把那种奇特的触动，弄得更清楚些。

　　就在这时，花儿红和叶儿绿，带着三红男和三绿女，已经从空中降落了下来。

　　操月书生、魔灵六魔等人，一看到花叶派那花花绿绿的大氅袍，就不由得暗地里皱起了眉头。

　　“嚎！”一声震颤环宇的怒啸从平顶山的浓雾中传来。

　　“好你个怪物，竟然敢在这里对本战主不敬！”随着黄金战主的怒骂声传来，只见一个比黄金战主还要高大的人形怪物从浓雾中飞了出来，边飞边将黄金战神宗的弟子逼得后退不已。

　　黄金战主手中的金剑不停地放射着光芒，一下下的向那人形怪物放射着，可是那怪物对黄金战主射来的剑芒要本就不躲闪，巨爪不停地挥舞着，将那剑芒悉数荡了开去。

　　邪联宗主看到那怪物后，眼中的精光变得更亮起来，如果仔细一看会发现此时邪宗联主的眼中竟然暴出了无穷的杀机！

　　“来了！”随着邪宗联主的一声大喊，他的身体如离弦的箭一般向那怪物飞去。

　　那怪物在看到邪宗联主后，显得更为兴奋，抬手一爪逼退了黄金战主，然后向邪联宗主飞去。

　　看到那怪物向自己飞来，邪联宗主似乎傻了一般，立在那里也不知道躲闪。

　　鬼灵夫人见状，娇叱一声身体一晃飞身挡在了邪联宗主的身前。

　　手中法诀不停地打出想阻止那怪物对邪联宗主的伤害。

　　那怪物看到有人拦阻，口中大吼一声，身上精光暴闪，张口喷出一口白色烟雾，那烟雾一出鬼灵夫人顿时感到周身的力量顿减，不得已下向后退去。

　　就在鬼灵夫人向后退去时，那怪物向邪联宗主飞去的速度更快了！

　　眼见邪联宗主就要与那怪物的身体相撞的时候，邪联宗主的身上突然散发出一股神灵之气来，他本来痴迷的双眼变得一片清明，口中喃喃地道：“你来了，你终于来了！哈哈哈哈……”

　　随着笑声邪联宗主向那怪物迎了上去，“噗”的一声邪联宗主与那怪物撞到了一起，随着一道强烈火而又刺眼的银光闪过，邪联宗主与那怪物融为了一体。

　　合二为一的邪联宗主变得更加高大起来，原来身上的那种懵懂不知的天真一扫而光，眼中杀气渐起……

　　“我多为又回来了！邪门是我的，我才是你们的共主！”邪联宗主说着，抬眼向黄金战主、花儿红、叶儿绿、鬼灵夫人、邪器宗宗主、魔灵宗主、邪灵宗主等一干邪派高手看去。

　　除了鬼灵夫人外，其他人只感到那如电目光似能够看透自己的一切一般，在这目光之下竟然一点也兴不起反抗之意！

　　“你……你竟然敢自称众宗之主，看我黄金战主手中金剑答应不答应？”怒吼声中一身金甲的黄金战主，挥着金剑如一道金光般向邪联宗主冲去。

　　看着冲来的黄金战主，邪联宗主身体没有动，只是右手轻抬，手中法诀连打，一道道白色的神灵之气从他的手中飞出，那黄金战主射来的剑芒竟然在那白色的神灵之气下全部被抵消了。

　　“好！”黄金战主不由大喝了一声。

　　邪宗联主却道：“本宗主要让你心服口服！困！”

　　随着他的大喝，那白色的神灵之气迅速变得更加绵密起来，黄金战主感到自己四周的压力越来越大，最后竟然身体动不了了！

　　手中的金剑剑光暗淡，身体似乎已经与自己的意识失去了联系一般！

　　“服不服？”邪联宗主问道。

　　“不服！”黄金战主吼道。

　　“好！会让你服的！”话声一落，只见那邪联宗主手中白光一闪，按在了黄金战主的头顶百会穴道上。

　　随着邪联宗主手中白色的神灵之气越来越强大，黄金战主的整个头颅完全被白色的神灵之气罩住了。

　　“啊……痛！痛！我服了，服了！黄金战主尊邪联宗主为邪门共主！”黄金战主恭敬而又恐惧的声音向四周散去。

　　“花儿红，叶儿绿不服！”随丰两声大喊，二人带着三红男三绿女冲向了邪联宗主。

　　“好！都留下吧！”邪联宗主说着，抬手一把抓住了花儿红和叶儿绿，然后手中法诀连打，空中攻击的三红男三绿女迅速就陷入了神灵之气之中，在花儿红与叶儿绿喊出尊邪联宗主为邪门共主的时候，三红男三绿女已经完全失去了战斗力。

　　接着那不服的邪器宗，也在一合之内就被控制了龙战龟，最后提出了尊邪联宗主为共主！

　　“好天下众邪归一，我们要在九界大乱之时取势成名，占那一席之位，本宗主神功无敌，会根据各属宗之人的忠实程度会选择性地进行传授，同时本宗主宣布一件事，凡叛离邪门联宗时，一很剥夺功法，魂灵打入本宗主的飞车灵骨之中，做那引车之魂！永世不得超生！”邪联宗主的话声不带半点感情地向众人命令道。

　　“是，我等共尊联主之命，称霸人间，九界取势！联主吉祥，法力无边！”众邪门立刻随声附和道。

　　就在邪联宗主统一了天下邪门的时候，与碧嫣从魔界返回，刚刚在万草谷与众女相聚的南海仁突然说道：“不对！这人间怎么神灵之气和邪灵之气如此的浓郁，难道多变神王出现了不成？”

　　“什么？多变神王的气息出现了？”边上的碧嫣惊呼道。

　　“是的，不会错，这股气息与我在神界神犀尸体那里感应到的气息是一样的！天下大乱开始了！”


第1080章 多变临世

　　“不错，邪气盛，正气弱，看来除了天下魔门那些古老的邪门又复出了，如果他们结成了联盟，那么人间则危矣！”寒霜叹了一口气担心地道。

　　原来相传，在九界初成时，有一股神秘的力量即不属于魔也不属于妖和修罗，他们被人间修真正道称之为邪，这些邪门有数十个旁门，虽然天地初成，诸界刚分时没有自成一界，但他们却有着自己的活动范围，他们的修道之基在人间。

　　随着修为的增长，根据属性与其他各界接近的程度飞升上界，最后同样可以进入神界，享受那大道之极！

　　不过无数年来，由于他们与人间界的正道和其他魔道、妖道、修罗道极鬼冥两道一直不睦，造成了他们自始至终都爱到排挤和压制，所以邪道在人间近万年来几乎绝迹！

　　可是怎么在今天会突然邪气陡升呢？

　　南海仁想到这里，他双眼微闭，手中掐着法诀不停地推算了起来。

　　半晌后，南海仁张开了眼道：“劫数，劫数，这邪道竟然真的统一，那多变神王现在已经肉身合一，神之魂归体，虽然功法没有恢复到全盛，但是假以时日，必然是人间一大祸根，可是他们又都没有到了应劫之时，天道之变竟然到了那里就变成了混沌……怪哉，怪哉！”

　　“弟弟，这样会出什么事？”木灵云在边上急道。

　　“不清楚，但绝对不会是什么好事，可是我却又算不出会出什么坏事！”南海仁道。

　　……

　　那平顶山之山谷中，自有天地，谷中现有一座宫殿，殿呈四方，四边各有四百八十丈之宽，高也是四百八千十丈，有七层，每一丈悬都有邪丹，邪光普照，无日无夜，照得整个山谷都是一片通明。

　　这座宫殿，耸立天地间，其大且雄，殿中却无一人，只有门前两个相貌奇人，和那宫殿一比，就宛如两只蚂蚁。

　　这两相貌奇人，正是邪尊者旷音，旷律两尊者，乃是多变神王的亲传弟子，尊多变法旨，守护谷中邪尊宫殿，等待多变神之魂归一后，重新降临。

　　突然一片怪音乌光，旷音尊者一看，却是邪灵宗宗主，正从远处而来，到了宫殿之下，便拜了几拜，一步一步上了台阶。

　　这邪灵宗宗主，乃是邪道正统弟子，其所掌邪灵宗之开宗之主乃是神界神尊邪神尊，所以邪灵宗的功法高绝，在邪门，地位崇高。

　　“宗主何来？”旷音连忙问道。

　　邪灵宗宗主道：“神王降生，普照邪门众生，不得不来。”

　　旷音大惊道：“当年邪尊成神时曾有法语，要历那九界九次大乱后，方才降生。如今连那六劫未过，神王怎会降生？”

　　邪灵宗宗主道：“邪尊观九界变化，混沌之子已现，不忍邪门沉沦，特此派多变神王降生，诸界乱中取势。”

　　旷音、旷律大惊。便见远处神光缭绕，彩云阵阵，诸多邪门宗主相拥而来，鬼灵宗鬼灵夫人宗主，魔灵宗宗主魔期极，邪恶宗宗主庞门道，邪器宗宗主广器子，座下天地人三大供春，黄金战神宗宗主黄金战主，以四大黄金战王等一干人等。

　　各大邪门宗主长老，率领弟子一齐前来，宽敞大殿之前，世界无边，邪气云集。

　　九界以来，众邪门各宗各派弟子数千之人，都在宫殿之前，齐齐念动邪门密诘，待多变神王重新降生。

　　“怎不见邪联宗主？”旷音问道。

　　鬼灵夫人道：“邪联宗主不消失，多变神王怎会降生？”

　　黄金战主点头道：“甚是！”

　　众邪都称：“是！”

　　齐齐念动邪门密语，惑世之音，响遍了整个平顶山邪门另辟之无量之界。

　　邪灵宗主上前，现了邪王多变化身，一片乌光，一尊黑色神尊法相，千只手臂，拥着一牙黑色月亮，高达百丈，直立在宫殿之前，高声用邪门密语唱道：“迎我邪神王多变，降生邪门圣地！”

　　顿时整个平顶山无量之界仿佛静止了下来，一切都不再流动，良久良久，一点乌光自宫殿之顶端而起，转眼就包裹住了整个平顶山的邪门世界，宫殿之上四万八千邪丹越来越亮，就是那邪灵宗主的邪王多变化身托着的一牙黑色月亮，也被盖了下去，一片乌光闪过，那宫殿顶端正多了一位神王。

　　这神王顶上，有一团光焰，高那万丈，现了五尊法相，五法相各不相同，法相极威，手中各持法宝，身上邪气、神灵之气相交，不怒自威，让人看了不由从心底就想膜拜。

　　这神王，正是多变神王，终于降生平顶山无量邪谷！

　　多变神王唱道：“吾受白神尊、邪神尊法旨，转世降生统一散沙之邪门，积无量之力，与混沌相抗，在九界大乱中取势。”

　　众人一起唱道：“神王无敌！”

　　邪神王多变上了宫殿，坐于大殿正中，左边空空，便显得不圆满。

　　邪神王又开口道：“邪联宗主神之魂归一，当与吾共掌邪门一脉，故斩却法身分担邪门。”

　　说罢，多变神王的身体一分为二，在他的左边出现了邪联宗主的模样，端坐宫殿，宝相庄严。

　　下方各邪宗宗主，长老、弟子一齐念道：“邪宗合一，天下无敌！多变神王，归合同一！”

　　至此，平顶山山谷中多变神王降生，神王多变分身化体一分为二，多变神王，邪联宗主，俱都圆满，满天神灵之气托着邪丹，邪灵飞舞，极似又开了一界一般。

　　就在多变神王降生平顶山无量邪谷的那一刹那，九界有修道者自然感应。

　　那魔界都天魔殿之中，正坐都天魔尊，头上现黑云，黑云托九朵黑莲花，个个都有水缸大小，缓慢流转，其座下魔王泫光，暗黑，吞魂，魔母等魔王，全都聚集听都天讲那魔界本源无量神通。

　　都天魔尊突然止讲，面带喜色，那都天魔尊妻子都真妃乌摩母问道：“大魔尊何故面带喜色？”

　　都天魔尊道：“人间平顶山无量邪谷多变神王降生，我因而喜。”

　　泫光魔王疑惑道：“多变神王与我魔门并无瓜葛，现新降生人间，统一邪门，对我魔界而言又增加一位竟争有百害无一利，魔尊不忧反喜，实在令弟子费解。”


第1081章 陶醉

　　都天魔尊笑而不答，泫光魔王依然不解，那暗黑魔王等魔王都是不解。

　　都天魔尊微微摇头，开轮回魔眼观下方听讲的众魔王、魔圣、魔君，只见大多是茫然疑惑，只有一人，面带微笑，似略有领会，都天魔尊定睛一看，却是自己的二公主陶醉。

　　这二公主，当年都真妃乌摩母生她的时候，怀孕三百六十年，最后临产之时，从都真妃嘴里钻出，初出这时，并不是人相，乃是一个红色的萍果，有三十六斤，待三十六天后，正是三十六天中央，萍果破裂，飘出陶醉的酒香，跳出公主，因此取名为陶醉。

　　都天魔尊见是陶醉，大喜道：“陶醉，你且过来。”

　　陶醉来到都天魔尊面前，只见穿云霓彩纱，挽云凤高鬓，赤脚如白玉，十分动人颜色。

　　都天魔尊道：“我传你上层魔门大道，三千法门，你悟性甚高，正可兴我魔门法道。”说罢，用手摸了一下陶醉头顶，血光裹住周身，一发即收，陶醉已经得了三千修罗神通法门。

　　“感谢父尊成全！”陶醉盈盈下拜。

　　都天魔尊道：“你自去，杀劫之中便有福缘。”

　　陶醉再拜，都天魔尊已经隐去，前来听道的众魔王也被送出了都天魔殿。

　　待众人都散去，那都真妃乌摩母叫住陶醉，依依不舍：“陶醉我儿啊！眼下九界混乱，那多变神王乃是神界中人，现降生人间，实在不易外出，我本就想招回在海外修行的几个孩子，就在这魔界之中，待到形势分明了再出去也不迟，哪里知道这个时候，你父尊却要你出去行道。”

　　陶醉连忙安慰母亲：“女儿出去，乃是父尊法旨，兴我魔道，母后不必如此。”

　　都真妃乌摩母道：“你生来异样，与其他兄弟姐妹不同，悟性也高，也知道洁身，就是如此，母亲才是担心。”

　　“母后不必担心，当年寒冰魄神尊就说过女儿日后会与众不同，应这劫也是应该的。”陶醉说道。

　　“你父魔尊既然有法旨，不得不尊，你法力虽高，但无厉害法宝防身，我便给你两件法宝。”都真妃乌魔母说罢，拿出两件法宝，一面七寸长的小旗，通体乌黑，上面用极其鲜艳的血光绘了无数赤身罗体的修罗男女，个个都只有蚕豆大小，但模样不一，活灵活现，男的丑如魔鬼，女的貌如天仙。

　　另外一件法宝，却是一长魔刀，灵巧精致，柄长五寸，刀长十五寸，也是通体乌黑，柄上光滑，隐隐有符篆流转，却看不分明。

　　这两件法宝，正是魔门诸葛亮宝中的宝物魔魂旗和真魔刀，这两件法宝，乃是魔界诸宝之中，排一、二的法宝。

　　陶醉接了两件法宝，拜托别母后走了出去。

　　“二妹，你好受父尊宠爱，那魔魂旗，真魔刀，平时连父尊都不多用，偏偏就赐了你，我可是求了好几次，父尊都没有赐下来呢。”陶醉刚刚出门，就见一女子闪了出来，定睛一看，却是自己那大公主媚魂女魔王炎魔拉。

　　“大姐，你不是有夺魄圭吗？”陶醉连忙问道。

　　炎魔拉无语，那夺魄圭被她三个面首楚扬群、楚扬威、楚扬玉拿去，现在也弄不出什么名堂来，着实不好讲话。

　　“姐姐没有事情，我可就先走了！”陶醉说道。

　　炎魔拉连忙叫住：“你这次去人间，可要帮我一个忙，拿回夺魄圭，本来是借给那楚氏三魔，总是觉得不安，怕丢了此宝，父尊非要怪罪。”

　　陶醉点头道：“大姐放心就是了！”说罢，人已经消失不见，连炎魔拉都没有看清楚是怎么走的。

　　南海仁盘坐在万草谷中，放出自己的两枚圣婴，此时那圣婴却是和真人一般大小，只是身上多了一件星辰点点的道服，按那周天之数排列，经过多天的祭炼，元神容纳转化星辰之力，已经增长到极限，法力要更进一步，实在是需要漫长的过程。

　　而那寒霜众女，法力也增加到了极限，那星辰之力不要本钱地轰击下来，日夜不停，山谷中一天，就要那些散人修炼聚集十年、二十年的苦功，就抵挡了南海仁足足数千年的辛苦修炼。

　　多变神王降世，南海仁在都天魔尊感觉到时他也感觉到了，心中大悦：“天助我也！”

　　那元神转化星辰之力的速度又快了几倍，只见一道道璀璨的光华，绚丽到了极点，十二面罡星幡迎风飘飞，聚成稀薄的形状。

　　“一年，一年时间就成了。”南海仁暗暗想道：“那多变神王降临，虽是好事，但和我门下弟子恐有冲突，却要小心行事。邪灵宗主，魔灵宗主。邪器宗主，邪王多变，有意思，很有意思啊。”

　　南海仁元神嘿嘿直笑，十分得意。

　　且不说冥洒都天魔尊大喜，南海仁得意，却是要回到十数天之前，那孙进的大弟子元真子就不怎么得意了。

　　当日与楚氏三魔一场大战险些丧命，若不是南海仁与碧嫣及时赶到，他与其他几位师弟后果将不堪设想！

　　所以自从被南海仁救下，返回修真正道联盟后，对那楚氏三雄和前悲真君一直是耿耿于怀！

　　元真子的师弟莫飞由于南海仁重新助其修复凝炼了万妖旗，现在的实力又增高了不少，也一直想找那黑连展等人再斗上一番。

　　这天师兄弟几人在孙进感应到了变形魔王临世时的邪气大盛，让其探看人间的机会，又向那楚氏三雄和前辈真君所居住之地赶去。

　　人还没有到那里，刚好看到楚氏三魔与前悲真君，从外面赶回，于是两伙人相见后二话不说斗了起来。

　　万妖旗上次被破，那黑连展见莫飞又施出此宝，心下立存了轻视之意，没有想到的是甫一动手，他手中的魔剑就被重新修炼过的万妖旗带得魔光大退！

　　此时，诸葛凤有灭魔幡的镇压，万妖之形，魔云黑气奔涌，但楚扬威、前悲真君、楚扬玉、楚扬群诸人的法宝夺魄圭、飞剑等也不示弱，万出万道光芒与元真子诸人战到了一起。

　　尤其是几位魔门中人的法宝，都是用功法苦心祭炼，人兵一体，藏于元神之中，威力自然不可小视。


第1082章 命令

　　这倒还罢了，那夺魄圭乃是上古九界初分时魔界第一任魔尊寒冰魄所炼，威力无穷。

　　楚氏三兄弟很快就被元真子其他师兄弟所布下的苍云除妖阵困到了中央。

　　只有那前悲真君与莫飞却在圈外战得正酣。

　　楚扬群三人在苍云除妖大阵之中，一面发魔灵神雷，扫荡灭妖气，一面祭起法宝，乱斩灵气所生的真仙，形势渐渐分明，郑时辰几人毕竟法力低微，不能抵挡。

　　郑时辰祭起飞剑，紫光缭绕，穿行于灭妖之气中，准备只要对方一有破绽就偷袭一剑，哪里知道，楚扬威发雷，震散了真仙，一红一紫两道光华就势一绞，那郑时辰的飞剑瞬间被破，郑时辰心头巨震，连连催动剑诀，却也收不回来。

　　楚扬威收了郑时辰的飞剑，心中更是大喜，连连催动剑光，霹雳之声愈加巨大。

　　吴思琦见楚扬威收了郑时辰法宝，顿时心中也不舒服，那自从南海仁修复了他的万妖旗以后，他的信心十足。

　　于是他一面祭出万妖旗护住身体，一面将天灭、逐灭、幽灭三剑绞成一股三色星光，吴思琦猛一放手，这道三色星光带着无边的杀气，直直朝那齐楚扬威击去。

　　却不知道楚扬威一双魔灵眼，看得清楚，知道来者不善，先就退后，那楚扬玉、楚扬群也感觉到了杀气，忙把魔剑和断玉勾迎了上去，同时那夺魄圭后发生至，光华一照，破开云雾，便见了星光现成三尊杀神。

　　“好家伙！是采集星力淬炼的仙剑，须先破之，不要让它缠绕上来爆开。”楚扬威护住两兄弟，同时祭出一样法宝，两圈彩光，套了上去，裹住呼延安轰击过来的青索剑。

　　那两圈彩光，现了真形，却是两个小环，三寸方圆，宛如人心，一阴一阳，乃是前古至宝，天心双环，楚扬威一运劲，叫声：“收！”呼延安等人只觉得手里的法器通通离手，也收不回来，顿时骇得魂飞天外。

　　这几样法宝，材质极好，经过南海仁的祭炼，更加厉害，赐给他们之后，都用自身元神祭炼多日，几乎已经人宝合一，却就这么被收了去。

　　楚扬威用七修剑抵挡住三灭星剑，楚扬群连连发雷，夹杂夺魄圭一照，那三杀星剑就化为点点星光，四散化去。

　　吴思琦见毁了他的三灭星剑，心中大怒，把万妖旗祭起，四面乱摇，咬破中指，披了头发，念念有词，顿时阵中寒烟四起，冷风刮骨，朱红印记乱晃。

　　那楚扬群吃这一晃，顿时头晕目眩，连忙把七修剑收回，祭起一把魔珠。黑光澄澄，有莲子大小，名叫黑莲子，乃是他穷一生所炼的救命之宝，黑莲子一出便对那寒烟朱红印记视而不见。

　　楚扬威、楚扬玉见吴思琦祭旗无功，阵势反露出破绽，顿时运剑朝阵眼出一绞，吴思琦连忙避开，却被夺魄圭破了阵眼，顿时满天灭妖云尽散，一片清明，破了苍云除妖大阵。

　　轰隆！一声惊雷下来，顿时漫天大雨倾盆，汇聚成一条条的白线，天地之间都是白蒙蒙一片，就在这关头，突然下起大雨来，那极高的天上，乌云密布，金蛇狂舞。

　　发雷不停，那电也越来越密集，直直要把乾坤都撕成粉碎，大风吹起，蚕豆大小的雨点打将过来，如那劲弩发箭。

　　上方下他的雨，打他的雷，下方却是打斗不停，前悲真君本来用阴风血影阵困住元真子，但却一时半会收拾不下元真子。

　　斗了一会，雨越下越大，不想远处人影晃动，原来正是上次那黑连展和陆思思岳阳等人赶到了。

　　楚氏三魔一见精神不由大震！

　　元真子看到后连忙叫声：“小贼太多，来日再来报仇。”

　　郑时辰听到元真子叫喊，连忙收了法宝，喷出血光，借血遁先走了，莫飞等人也忙遁走，楚扬群收了夺魄圭，向众人逃去的方向追去。

　　天色渐渐黑了下来，四面漆黑，雨又下得极大，雷也打个不停，只有一道道闪电霹雳连连打将下来，除了那风声，雨声，雷声，再无他物。

　　元真子诸人甩脱了楚氏三魔和前悲真君的追击后，找了一处山洞避起雨来。

　　众人盘坐在地都是情绪低落，本来是想找回场子，却失了法宝，回修真正道联盟却又不知道如何向孙进交待，所以众人全都默默地想着心事。

　　元真子正在打坐之时，突然感到自己所坐之处突然震动起来，于是忙运功将身体悬了起来，只见那刚才自己盘坐的地面不住地起伏，最后竟然轰的一声破了开来。

　　随即，一蓬乌光冲了出来，元真子心中一动，以为是什么灵物出土，忙用手一指，发了一轮玄光，玄光之中，现一尊大手抓那蓬乌光，本以为要费些功夫才能收取，哪里知道，心神一动，这蓬乌光自然落在手上，化为了三十六面麻布小旗，略一震动，就是乌云翻滚，气焰滔天。

　　莫飞发现动静，也赶了过来，就发现元真子脸藏不住院的欢喜，便问情况。

　　元真子手上多了一封星光笺书，上面俱是密密麻麻的蝇头小篆。

　　“盟主师父真是高深莫测，原来早就算到此事。”莫飞也看了星笺，顿时大喜，等郑时辰众人入定醒来，一齐唤到山前。向修真正道联盟方向下拜，元真子数了一下，乃是九人，按照星笺上的吩咐，一人分发四杆。

　　原来那星笺之上大意乃是：诸人手中法宝并非孙进所赐，失去并不可惜，但因学艺不精，败在宵小之手，实该重惩，便赐下防身法宝，三十六杆真仙聚灵旗护身，还有一套阵法，可时常演练。那夺魄圭，可助众人一年成道，可于三天之后。正午时分，演练阵法，不禁止灵力外泻，那时，楚扬群三兄弟便从上方经过，必要抢夺，便可乘机用阵法困住，收了此圭，成道后可缕缕留在盟外，收罗门人，以备以后九界大乱之时应劫之用。

　　这星光笺上语气非常严厉，众人都心生胆寒，不敢违背，呼延安等人因为失了法宝，才感到法力不足，因而勤加修炼，正所谓是生于忧患，死于安乐，在仙府之中，环境极好，便十分懒惰，现在处于这荒山之中，反而知道可贵之处。


第1083章 裂腹和尚

　　众人虽然失了法宝，但每人分得四杆真仙聚灵旗，每杆旗中都藏有四颗万毒阴雷，威力歹毒，要远胜那原来法宝。要知道，这三十六杆真仙聚灵旗本是邪门之物，后来经孙进和南萍夫妇用仙灵之力重修后，才得以保留了仙、魔两种属性，可飞天遁地，转阴阳，颠倒五行，来去无踪，那旗本身也是上层法器，用太毒阴火，尸秽煞气炼成，所耗费地功夫，实在是巨大。

　　一般厉害的魔头，修为高深的地仙和天仙，自己的招牌法器，动则就是花费了数千年时间呕血祭炼，非同小可，不是一般法宝能够比拟。

　　众人有了法器护身，心中大喜，立马依照星笺上所言，演练阵法，阵分阴阳两眼，元真子用五毒神旗，莫飞用灭魔幡，两人交替镇压，越发显示出威力，事先就将整山禁制，灵气也不泄露。

　　众人依照法旨，专等那楚扬群三人自投罗网。

　　三条乌光往前疾窜，后面有六道光华追赶，正是楚扬群三人。

　　原来楚氏三兄弟在追击元真子诸人的路上遇到了宿敌，虽然有夺魄圭但仍不是对手，所以不得以之下只有逃命的份了。

　　此时三人已经被追赶了两天，在山中穿行隐蔽，但都被对方查了出来。

　　“这帮老贼小贼追得紧，大哥，你说如何？”楚扬威对楚扬群道。

　　楚扬群哪里有什么办法，被追得紧，也来不及想，只有道：“先甩开那群小狗和老狗。”

　　楚扬玉最惨，被收了飞剑，在水府之下，又被人运剑斩了一条手臂，元气大伤。

　　三人飞行之间，猛见一山，刺天而上，好像是突然平地拨起一般，三人速度又快，躲闪不及，眼看就要和山相撞，连忙身形一转。

　　想要从旁边绕过，就觉那山好像磁铁铸成，三人被一股绝大的吸力拉扯住，飞也飞不动，落到山上，边见怪石嶙峋，狰狞交错，山腰之间有一大洞，洞前坐一和尚，狮鼻品阔，穿那大红袈裟，胸前带一窜用人顶骨穿成地念珠，正朝自己招手。

　　“道友为何要留下我等？”楚扬群见着和尚不善，暗暗戒备。刚才那股大法力，显然是和尚所发，法力显然是深不可测。

　　“三位不用惊慌，贫僧法宝裂腹，因见三位被正道小狗追赶，有意相助。”裂腹和尚道。

　　楚扬群心喜，但依旧不放松戒备，问道：“大师是何来历？”

　　裂腹和尚道：“贫僧乃魔佛双修之人，此地乃是我修行之所，见道兄被人追杀，所以特地现身。”

　　楚扬群还要发问，裂腹和尚喝道：“道兄快快上来，正道小狗业已追来。”

　　话未落音，六道光华已经首尾连接，一起奔来，裂腹和尚用手一指，又凭空出现一座高山，宛如陀螺般旋转，带起狂风。直直朝追击的几人撞击过去。

　　其中一老者双眼一翻叫道：“移山转岳，倒也稀松平常！”说罢，也用手一指，从远处移来一山，两相一撞，齐齐碎裂。

　　正值碎石乱飞，从中飞出数点白光，接着满天妖云魔火一齐涌来，把那追击的几人包裹在中间。

　　“原来是裂腹和尚这妖僧，当年就与我派结仇，只是这许多年来不曾现身，但却暗暗鼓动好些邪魔与我派争斗，今天却又是来搅局。”老者一双灵眼，看穿了魔火，认得裂腹和尚。

　　众人四面发雷，击掌，过好一阵子，才把魔火妖云震散，冲到山前一看，却是再也看不到楚扬群几人，甚至一丁点气息也都隐去，知道被遁走，也无办法。

　　“这一带群山，邪魔滋生，老前辈要抓这三妖人，有许多麻烦，不如到我派坐坐，在打算一二。”那其中的一名女子道。

　　老者见正有此意，也不推辞，随众人去了。

　　过了半天，远处出现了裂腹和尚与楚扬群三人，原来这裂腹和尚事先埋伏了极其厉害的魔法，却只能阻住这几人，暗暗心惊这几人实力，楚扬群三人道谢，裂腹和尚道“不必如此，只要三位在贫僧与正道斗剑时来助我即可，三位有何打算？”

　　楚扬群道：“水府已毁，我等无处容身，那小隐于野，中隐于市，大隐于朝，还是去世俗之中。”

　　裂腹和尚道：“道兄果非常人，但那修真正道已经联成大盟宛若一派，在世俗之中实力也颇大，道兄此去，还往西南，那带城池地节度使，乃是我左道中人，可去求见。”

　　说罢，裂腹和尚指了方向，三人连忙谢过，朝裂腹和尚所指的方向去了。

　　裂腹和尚化光而去。

　　再说那楚氏三魔，正飞行间突然发现前面现出一片华光，知道此处必有修行之人，现下刚刚脱离危险三人本不打算招惹麻麻烦，可是却因魔就是魔，贪欲最终战胜了他们的，于是向那华光飞射之地落去。

　　原来元真子等人依照那星笺上的吩咐，在这天正午时分，放弃那禁法，果然被路过的楚扬威发现，那楚扬威三人记性很好，一眼就认出是元真子几人来，三人看到元真子几人拿几杆宝旗乱晃，弄得仙魔之气滔天，也不知道从哪里弄来的法宝，分明是不懂得用法，胡乱地用，三人一看，就只几个小辈，顿时起了心思，一是报仇，二是夺宝。

　　哪里知道，一冲下去，刚刚狞笑，准备拿人，那几个小辈纷纷冷笑，举旗一幌，便是阴风阵阵，腥臭之气滚滚而来，其中褐色粘稠的尸体腐烂味道，另人作呕。

　　三人暗叫不好，还妄想这种小辈功力低微，还引诱自己，简直找死，先是祭起法宝护身，随后看那阵眼所在。

　　吴思琦故意露了个破绽，让楚扬威看得阵眼，果然楚扬威中计，冲了上来，那诸葛凤将一棵万毒阴雷祭出，猛然爆开。

　　楚扬威终不愧是魔法高深，只略略受了创伤，还是凶心不减，诸葛凤发出三棵万毒阴雷阻住三人一会，叫众人一齐发动了大阵。

　　楚扬威哪里知道这大阵的厉害，还要硬闯，就见一头高大二丈的白马僵尸，两眼通红，指甲如铁钩，张开来有笆斗大小，发出生生乌光，从前面那尸气中见一冲而出，随后天昏地暗，三人已经陷入了阵中。


第1084章 证道

　　接着又是两位金甲战神，浑身冒着强大的仙灵之气挥着斩魔剑向自己杀来。

　　楚扬玉发断玉钩，向前一绞，这僵尸竟然也不回避，用指甲硬抓，只见火星迸出，断玉勾绞断了一根指甲。

　　心中便喜，猛见这僵尸将双手一扬，其余九只指甲全部脱落，化为乌光，一齐射来，顿时吃了一惊，慌忙收回断玉勾敌住，那楚扬威也同时祭起夺魄圭打那僵尸，僵尸好似知道厉害，一个闪身，已经消失在褐色粘稠尸气当中，让楚扬威打在空处，平白做了一场无用功。

　　吴思琦知道三人法宝厉害，也是不敢怠慢，生怕那僵尸吃夺魄圭打上，堕进轮回，同元真子一起发出法宝，灭魔幡可是非同小可，隐藏在尸气当中，一道精芒，从后面绞杀过来，楚扬玉用法力抵住，就要收取，却不知道。

　　这是诱敌之计，那元真子运五毒元神发了毒气攻了过来，楚扬玉识货，连忙放了天师剑，先护住周身，免得让五毒之神侵蚀，失了肉身。

　　与此同时，那吴思琦已经催动了万妖旗，满阵通红。符印乱晃，楚扬威三人却是没有那至宝护身，吃得一晃，头晕目眩，又被呼延安发了一棵五毒阴雷，那楚扬玉肉身被炸伤，尸解元神，跳将起来，就要不惜耗费百年元气，用那六阳裂神解体大法，破掉大阵，心中还想：“这群小辈不是修真正道联盟，怎么使用法器，大多数都是魔门至宝？还如此纯熟，感情那修真正道联盟也是挂羊头，卖狗肉。”

　　正将运功，阵势一缓，就听得郑时辰呈词道：“说是无意留难三位，自己几人因为仙道难成，就借那夺魄圭一用，用后退还，决不贪图法宝，否则早就发动大阵，阴雷齐发，天尸一通，三人就算有天大的本事，也是难逃。”

　　说罢，便现出了三十六头无上天尸，和十八位神将，连同吴思琦的万妖旗，楚扬威三人惜命，又认识得厉害，郑时辰一面宽其心，又大毒誓，绝不食言，楚扬威这才勉强相信，将夺魄圭交了过去，只告了驱除业力的用法。

　　那郑时辰自己拿了夺魄圭，运得品诀，征顶门一照，便觉得浑身清凉，真灵通明，却是被消了业力，只要花费点苦功，就能炼神成婴，修成地仙。

　　接着几人一一试过，全身通明，柬缚全去，欢喜不已，随即放了三人出来。

　　楚扬威三人吃了几个小辈的大亏，心中不忿，却又奈何对方不得，一言不发，随即离去。

　　元真子恐怕日后前来报复，随后就离了此山，朝远处飞行了千余里，寻了一个方圆几十里的小山头，风景也算秀丽，灵气也好，尤其是地方小，夹杂在群山之间，毫不起眼，虽然这带也有修士，但也在百里之外，并不碍事。

　　诸葛凤，郑时辰九人去了业力，也无天劫，进展迅速，只要无人搅扰，一年将那元神化婴，足足有余了，更何况元真子出来，还带了许多滋补元神的灵丹。

　　吴思琦因为那万毒阴雷消耗颇大，特去地底采了毒火，只见了毒虫精魂难以寻找，阴毒灵性不足，威力也不好控制，但总归是了胜于无了。

　　凡是什么阴雷，乾天霹雳子，都是一次性法宝，用过就没有了，但威力还大，只是祭炼起来颇耗费手段，对付一般地仙天仙苦炼的法宝，就有些不足了，但祭炼多了，万雷齐发，倒是攻打别人山门的最好东西。

　　这几人的事情就告一段落，再说那楚扬威三人，依照穿心和尚指示，要去人间安身，却刚刚才到人间边界，又被那先前追击之人发现，追了上来。

　　那追击之人不是别人正是入世轮回宗的长老天龙真人，天龙真人确有几分道行，在几百年前得道，因对仙界不满所以并没有去仙界报到，一直在修真正道联盟孙进手下维护人间正义。

　　天龙真人算出楚扬威下落，因为那夺魄圭实在重要，又派出了站下弟子和修真正道联盟的高手一同拦截。

　　楚扬威三人哪能抵挡？几个照面，楚扬玉断玉钩就被夺去，肉身也被天龙真人用飞剑斩了。

　　楚扬玉的飞剑被天龙真人夺去后，虽然还有几件法宝，但也是无用，才祭出，就被众人的剑光绞碎，肉身也被那入世轮回宗的弟子王悦用破魔弩打碎，险些连元神都受了重创。

　　楚扬群被天龙真用离火剑斩成两段。

　　楚扬群元神遁出，刚祭那夺魄圭，就被那天龙真人祭出的锁魂圈套住。

　　眼看就要被夺了宝贝，陶醉刚好赶到，祭出魔刀，一片黑光，将所有法宝都震开，夺魄圭也落到了陶醉手里。

　　“你是何人？”王悦大惊，众人连忙退后。

　　陶醉拿了夺魄圭，也不回答，只是对楚扬威等三个元神喝道：“还不快滚！”

　　楚扬威三人并不认得陶醉，只是见了更狠的，没有办法，先逃了性命再说，一溜涸跑了。

　　“女娃娃，你到底是何人？”天龙真人上来道。

　　陶醉冷哼一句：“倚老卖老，找死！”将那魔刀一挥，一片乌光，宛如急电，不光是天龙真人，连身后的众人都罩了进去。

　　天龙真人连忙放出飞剑，哪里知道，这魔刀乃是先天宝物，一绕一斩，就将飞剑斩成两截，天龙真人大惊，还未反映过来，肉身就被斩成七八块，那元神跳出，也要被乌光所斩，骇得魂飞天外。

　　“好狠的妖女！”修真正道联盟众人纷纷怒斥，放出法宝敌住魔刀，天龙真人才逃了性命。

　　陶醉正要下杀手，突然心神一动，连忙掐算几下，却收了魔刀，一闪身就不见了。

　　修真正道联盟弟子也无从追赶，正要出声，就见一道光华落到面前，却是寒霜仙子。

　　于是众人齐上前拜见，尤其那天龙真人更是激动不已。

　　原来寒霜在万草谷与众人一起论道，正说得甚欢时，突然心中一震，忙向南海仁等人道：“天龙有难，去去就来！”

　　话声一落，寒霜身体一晃就从众人面前消失了。


第1085章 再回神界

　　天龙真人等人看清是寒霜仙子后，忙上前见礼道：“原来是仙子前辈驾到，谢前辈援手。”

　　“刚刚那人是谁？怎么会有魔门至宝？”寒霜抬手打出一道法诀让众人起身后问道。

　　天龙真人道：“不清楚，弟子等刚将楚氏三魔打败，那女魔头就来了，若前辈不来，我们……”

　　“好了，你们受了伤的快回去疗伤，这是凝身丹，拿去吧！”寒霜说完取出一枚丹药递给了天龙真人。

　　看到凝身丹天龙真人激动得不得了，有了这丹药他重塑肉身就更不成问题了！

　　这天龙真人乃是千年前寒霜在人间等南海仁闲来无事行道时，救的一个孤儿，后来将其送到了入世轮回宗，没有想到日后竟然成了入世轮回宗的长老，且修得大道，因当年寒霜送他一枚传讯珠，天龙真人肉身被毁时那传讯珠刚好爆裂，所以寒霜感应到就赶了过来。

　　“谢谢前辈！”天龙真人接过凝身丹道。

　　“好了，我去盟中走一趟，看一下孙盟主和南萍仙子，后会有期！”寒霜说完身体一晃飞走了。

　　再说孙进在山谷中与南萍二人日夜不停地修炼器堂着法旗，只见谷中云雾缭绕，星光四闪，端得神秘万分。

　　“萍妹，大功成了！”孙进停了下来，身上灵光四闪，眼中透着兴奋之光向南萍道。

　　“好哇，进哥这样在下步的九界大乱中我们就为人间界多增加了一分生机！”南萍道。

　　“是的，萍妹嫂夫人到了！咱们快云迎接！”孙进轻轻地皱了一下眉道。

　　“哪位嫂夫人？”南萍问道。

　　“不用接了，我来了！萍妹！”话声一落，山谷中仙灵之气大盛，原本的星辰之力在这仙灵之力下显得是那么的微不足道。

　　“寒霜嫂子，你怎么来了？欢迎！欢迎！对了嫂子我哥和其他几位嫂子呢？”南萍迎向寒霜笑着道。

　　“他们还在万草谷中，我适逢其会，因天龙遇险所以才出来了。”寒霜如实道。

　　“嫂夫人，内兄最近修为可曾大进？现在人间乱相已生，看来九界大乱之日不远矣，不知内兄与嫂子可有了什么应对之策？”孙进施礼道。

　　“前几日人间邪气大盛，海仁算得乃是神王多变在人间统一了邪门，并分得化身邪联宗主，邪门虽然数万年来一直低调，但现在一经统一对我人间将是极大的威胁，修真联盟日后的担子更重了！”寒霜道。

　　“是的，那邪王多变降世人间，我在这山谷中也有感应，看来九界大乱已经开始了！”孙进吸了一口气道。

　　“孙进，吾悟得天机，一切要源全在神界，人间之乱乃神界主始，要破其相，得断其根，姐姐我留若水和碧嫣在人间，助妹丈除魔，吾再返神界以断其源！再见！”天际传来南海仁的声音来。

　　孙进和寒霜听后都惊讶不已，而其余众人似乎并没有听到。

　　原来南海仁自寒霜飞离后，他以混沌神算推算，发现了诸般因缘，于是以无上神通传给了寒霜和孙进自己想法。

　　随后又特意对木灵云、吟雪、水清澈、碧嫣和若水进行了交待，虽然众女都不舍南海仁离开，但众人也都知道南海仁是必须得走。

　　南海仁看出众女的神态后道：“大道至爱，大道无言，大道至情，诸界安则天下定，吾平九界之乱，当与众位共悟天道，保重！”

　　话声一落，南海仁伸手撕开空间，身体一晃消失了。

　　众女看着天空恢复了原样后，心里都不由想起心事来。

　　再说南海仁破开虚空后出现在神界之中，看着熟悉的神界感应着神界中特有的气息，南海仁辨别了一下方向，然后向神界中的一处交易所瞬移过去。

　　南海仁去神界交易所并不是进行交易，而是为了打听消息，当年他与若水就是在神界交易所知道了许多消息的，所以为了进一步找寻白神的下落，他当仁不让地选择了神界的交易所。

　　神界元通星域，贝勒星交易所。

　　神人、偏神、大神、天神、神君聚集了许多，云雾缭绕中都在私下三三两两地谈着什么。

　　南海仁为了不引起别人的注意他运起隐迹神功，将自己的实力隐藏了起来，只表现出大神后期的修为。

　　这次来到神域交易所让南海仁长了不少见识，而且也明白了许多以前不明白的东西，就像炼器的材料，原来除了实体质量的晶石材料外，还有气体材料和液体材料的区分，使用它们的手法也不尽相同。

　　千奇百怪的东西让南海仁有些目不暇接，他来到一位出售神晶石和一种液体的天神面前，这位天神长相十分粗犷，身材高大，方脸大耳，满脸的络腮胡，眉心有一点紫色的印记，那是修出了神之魂的标志，说话声音响亮，犹如洪钟，身上灰色的长袍将身体遮住了一半，露出结实的古铜色肌肤，如果不是在神域，南海仁一定会认为他是一个铁匠。

　　那天神的前面摆着一个脸盆大小的容器，里面装着一堆颜色鲜艳不一的神晶石，在神晶石的旁边立着一个钵盂，钵中盛着粘稠的液体，不知道那是什么物件。

　　南海仁从未见过液体材料，想买一些来研究一下，说不定他以后也能用上，用这些材料炼出来的神器不知道会是什么样子。

　　其实南海仁心里还有一个想法，日后九界大乱，自己的亲人尤其是几位道侣目前手里虽然都有法宝，但是神器却没有像样的，若是能够提前炼出一些，那样岂不……

　　气体和液体形态的材料是神域所特有的，也十分珍贵难得，来源也十分神秘，谁也不知道吃们是怎么形成的。但是它们的“销量”却并不好，因为炼制手法的限制和繁琐，再加上价值不菲，一般的神人都不愿意花大代价来买这种作用不是很大的东西。

　　神界里除了南海仁以外没几个人知道这种材料真正的价值。

　　南海仁有礼貌拱手道：“前辈怎么称呼？”

　　对方还礼道：“在下搬山神普德斯。”


第1086章 交易

　　南海仁点了点头，搬山神还真是名如其人，微笑道：“晚辈南海仁想要前辈的这种液体材料，不知道前辈需要点什么？”

　　搬山神普德斯凝视了南海仁片刻，发现对方只是一个大神修为的人，毫不在意道：“你能拿出来什么？”

　　南海仁与人交际的能力非同一般，他察觉到了对方毫不在意的神情，淡淡道：“我能拿出来的东西太多了，就是不知道前辈想要什么？”

　　搬山神普德斯看着对方坚定的神情，有点心动，也许眼前这位大神真有自己想要的东西，回答道：“俺想要一种能完全发挥天神修为的攻击神决，你有吗？”

　　南海仁会心一笑，他最担心对方要神器，现在自己除了神器外其他的东西都好说。

　　南海仁说完时，突然看到一个熟悉的身影从远处走来，眼中不由一亮，喊道：“佛见性大师，佛见性大师……”

　　佛见性听到有人喊他，忙向那发声之处看去，发现对方竟然是与自己上次成功进行了交易的南海仁，眼中也不由一亮合什道：“南施主，老衲来了，不知找老衲何事？”

　　南海仁抱拳一礼道：“大师，你认识这液体是什么吗？你觉得这液体炼器原料的品质怎么样？”

　　佛见性双眼金光直冒看了良久，然后单手伸出融入了进去。

　　佛见性的手掌在容器中微微颤动，片刻之后缩了回来，答道：“不错，不错，竟然是神流液，品质非常好。”

　　搬山神普德斯听到对方的称赞，立即叫道：“那当然，我这神流液可是在上次混沌秘境里收集到的，品质能差了吗？你们到底要不要？”

　　南海仁眼珠转动，不紧不慢道：“前辈还有其他的材料吗？如果有我全都要了。”

　　搬山神普德斯疑惑的看着南海仁，问道：“你有俺要的东西吗？别给俺说大话。”他搞不清楚对方葫芦里到底卖的什么药，所以先问问，不要白忙活一场。

　　南海仁微笑道：“前辈只管拿出来，我的东西一定能让你满意就是了。”佛见性一直在一旁看着，也不言语，他知道南海仁肯定有所持，不然不会这么自信。

　　搬山神普德斯半信半疑的又拿出三个容器，里面装者不用颜色的类似于神流液的液体材料，一个漆黑无比，如果不是能量波动，还感觉不出中间有东西，一个则绚丽无比，散发出九彩炫光，有些类似分布在神域里那些神秘的晚霞，另一个则星光闪耀，仿佛里面包罗了无数星辰。

　　佛见性突然出声道：“晶流液！源流液！还有星流液！”

　　南海仁由佛见性的表情就知道这几种材料不凡，立马问道：“大师，这几种材料怎么样？”

　　佛见性缓缓解释道：“如果再加上霞流液，神域的五大液体材料就全部凑挤了，好家伙！前辈上次进入混沌密竟肯定掉进材料宝库里了！漆黑看不见底的就是晶流液，传说其中蕴涵了强大的宇宙之力，但是一没知道怎么运用，通宵凝练法的人也只能运用其中一部分；九彩颜色的液体就是源流液，传说他来源于神域星空中特有的燔晶，我只知道它其中的能量可以布置摸不着的空间幻阵；星光点点晃人眼神的就是星流液，传说他蕴涵着星辰之力，现在没人知道它有什么作用。”

　　南海仁心里欣喜万分，没想到这次运气这么好，一下子就遇上了五大液体材料中的四种，《混沌真经》里记载了，炼制空间必须的十种材料就是五大液体材料和五大气体材料。

　　南海仁强压住心里的喜悦，不动声色的继续问道：“前辈还有霞流液吗？如果有我全要了”

　　搬山神普德斯静静的听着佛见性解释，显得十分得意，也惊异这位神佛的眼力和见识，但是南海仁问话让他更吃惊了，眼前的这位大神到底拥有什么东西，能换取这么多的珍贵材料，谨慎的回答道：“霞流液十分稀有，上次进入混沌秘境俺确实运气好，进入了一个非常奇妙的地方，里面各种液体都有，当时各种材料都收取了一些，但是俺对炼器不是十分的精通，这些特殊材料拿在手上也是浪费了，刚好俺的修炼已经到达了一个瓶颈，所以这次拿出来交易，至于霞流液嘛，俺要先看看你要交换的东西才能决定。”他还是决定先看看对方的斤两。

　　南海仁知道对方已经拿出了足够多的东西，自已必须要让对方信服才行，说道：“这里交易安全吗？有没有更安全的地方？”

　　他们在交易的时候旁边已经聚集了一部分观看的神人，四大液体材料虽然懂得应用的人不多，但是它的价值还是很高的，几种同时出现更是十分少见，更少见的是还真有人同时买下。

　　搬山神普德斯自信道：“这里是黄神领域的交易所，一般是不会有人捣乱的，而且我天神第三个层次修为，应该没有问题，如果交易的东西太贵重，前面有专门交易室，那里交易肯定没问题。”

　　南海仁不置可否的摊手道：“我无所谓，东西反正是给你的，我就是买点材料而已。”说完扔给搬山神普德斯一个玉简。

　　搬山神普德斯查看了一下里面的内容，两只眼晴睁得老大，像灯笼一样，悄悄传音道：“你一个人跟我来。”

　　南海仁转头让佛见性等自已一下，跟着搬山神普德斯飞了出去。

　　－块寂静的云层上，搬山神普德斯转身问道：“你这部功法怎么得来的，这可是从神人一直到天神的修炼功法！”

　　南海仁微笑道：“前辈不用问那么多，反正我不是偷的就好，放心吧。”

　　搬山神普德斯知道自已多问了，谨慎道：“这种修炼功法在神域可是无价之宝，我不想懵人，小兄弟可想好了，真的要换？”

　　南海仁将双手背负在身后，洒脱的微笑道：“我都知道，当然要换！”

　　搬山神普德斯迟疑了良久，将玉简收了起来，斩钉截铁道：“好！就当俺欠小兄弟一个天大的人情，这部功法俺收了。”


第1087章 结义

　　搬山神普德斯将身上所有的液体都拿出来交给南海仁，南海仁终于见识了霞流液，那是一种很特别的液体物质，里面蕴涵了许多跳动的玩意儿，他挥袖间将所有的材料都收了起来，笑道：“我与前辈只是做交易，前辈不用满怀感激之情，那是会影响以后的修为的，再说我觉得前辈的修为和形象也适合这部功法。”

　　搬山神普德斯愣了愣，仰天大笑起来，大声道：“俺就喜欢爽快人，好！俺今天就交你这个朋友，以后有什么麻烦直接来找俺就是，决不推迟。”

　　南海仁玩笑道：“俺也最喜欢交朋友，一部功法再怎么也没有一个朋友来得痛快，哈哈哈哈！”

　　功法对于南海仁来说确实不算什么，但是朋友却很重要，比较实在和豪爽的人，所以南海仁早就想好要交这个朋友了。

　　两人说说笑笑飞了回来，佛见性看两人表情就知道交易成功了，上前道喜。

　　搬山神普德斯问道：“俺一直想问你的法号，你眼力和见识都十分高明，很想和你结识一下。”

　　佛见性双手合十行礼道：“在下法号佛见性，无名之辈，前辈不必介怀，呵呵。”

　　搬山神普德斯讶然道：“炼器神佛佛见性？难怪有如此高超的眼力和见识，俺实在是荣幸之至，像俺们这种对炼器一知半解的人，对你是十分崇敬的。”

　　佛见性脸露笑意，说道：“前辈过奖了。”

　　搬山神普德斯脸上有些不悦之色，立马回道：“按修炼时间算，俺到神域的时候，你早就是闻名的神佛了，俺修炼时间还比你短，所以别什么前辈后辈的。”

　　南海仁心里也十分惊讶，他从若水口中知道佛见性很有名，没想到这样有名，立即行礼道：“大师原来这么有名气，晚辈上次真是失礼了。”

　　佛见性摆手道：“不要如此，这样一来大家反而拘礼了，是不是？”

　　三人同时大笑起来，南海仁心里也特别高兴，邀请两人来到一处没人的地方，三人席地而坐，他拿出醉心香魂液大家对饮起来。

　　搬山神普德斯拍了拍南海仁的肩膀，高声道：“他娘的，好久没有这么痛快了，我有个提议，既然这么有缘，我们三人结成兄弟如何？”

　　南海仁也豪气冲天，喜笑颜开道：“有何不可，只是佛见性大师是出家人，可能有所不便。”

　　佛见性摆手笑道：“万般皆是缘，佛家是最重缘分的，哪有什么不便之理！”

　　搬山神普德斯哈哈大笑道：“哈哈哈……爽快！那好，俺们按什么来算？如果按修为那俺就是大哥，如果按修炼时间，那佛见性就是大哥。”

　　南海仁接道：“还是按时间如何，传统一点比较好，不然佛见性成了三弟我还有些不习惯呢，呵呵。”

　　搬山神普德斯一拍结实的胸脯，大声道：“那就这样定了，佛见性为大哥，俺是老二，南老弟就是老三了！”

　　佛见性露出少有的兴奋，站起来道：“那我们击掌为誓，今后就是兄弟，同生共死！不离不弃！”

　　三人异口同声道：“好！”声音响天彻地。

　　三人在一起找了一处偏僻之处畅谈起来。

　　正说得欢的时候，南海仁看见前面聚集了一群人，于是起身也靠了上去。

　　原来那是一名妖神，他正在展示着什么阵法。

　　南海仁来到那位妖神面前，这位妖神大概有神人的第三层境界，还没有进入偏神，长相十分奇特，整个一个花杂的形态，脑袋除了五官就纯粹是一株鲜花，皮肤也是墨绿色的叶子，不过手和脚还是和普通人差不多。

　　吸引南海仁的是这位妖神所展示的阵法，妖的阵法对他来说并十分陌生，自己当年在妖墟也曾涉猎了妖阵，但南海仁观察了一下这个小型的妖阵，发现与一般的阵法大同小异，但是有个特别明显的地方，他们的阵法阵眼竟然是自己，那意思就是说，要想破阵就必须打败本人，而且本人可以在阵法中随意穿梭变化，这样一来就太厉害了。

　　不过用自已作阵眼也只有妖才会想得出来，因为他们本身强横的实力有关西。

　　这一点也让南海仁领悟了不少东西，他好像突然明白了一些什么，但是又说不上来。摆阵的妖神有些不耐烦了，低沉的声音说道：“我是树妖神花青神，你需要这个千树妖阵吗？”

　　南海仁点了点头，答道：“我对你的阵法十分感兴趣，我们交易的同时你能不能亲自演示一下布阵的过程？”

　　搬山神普德斯在一旁叫道：“三弟买这个破阵干嘛，俺们的阵法不知道比他好多少倍，邪魔歪道的玩意儿……”

　　南海仁心想，在神域这种另类的“种族”歧视还是有些严重，可能是由于下界养成了一定的思维习惯，所以来到神域后有些神人赶是改不过来，看见妖魔类的神人心里有些抵触。

　　花青神有些懊恼道：“你说谁邪魔歪道！”

　　南海仁正要说话，余光突然扫到一个人，一个最不想见到的人，妖神宗庆！

　　宗庆也注意到了南海仁，缓缓走过来，假意道：“看来我们还是有缘分啊，这次你们可没有你没好运了！”

　　南海仁微笑着回礼道：“那我们就走着瞧，宗兄恢复伤势的速度可真够快的，是不是吃了什么灵丹妙药啊？”

　　宗庆一时语塞，满脸盛怒，体内的妖炎又开始显露出来，南海仁小心防备着，这次宗庆的实力又有所提升快要突破大神境界，不知道是不是上次受创有所感悟，为什么会这么快！

　　花青神发现气氛有些不对劲，立即将阵法收了起来，走到宗庆一边，敌视着南海仁。在神域，由妖入神的人不多，但是十分团结。搬山神普德斯和佛见性仿佛也感觉到了什么，慢慢的向南海仁身边移动……

　　宗庆也一直观察着南海仁，似乎和上次见面又有所不同，哪儿不同又说不上来。

　　他身边的两个人实力都不错，那个神佛和自己差不多，而另一个猛汉好像比南海仁的修为都要高，这样一来自已又处于劣势，真不知道他是在哪儿认识这么多朋友。


第1088章 冤家相遇

　　宗庆一直是个不肯轻易放弃的人，他眼神一闪，一道紫傃色的妖炎飞射而出，直射南海仁。

　　搬山神普德斯大喝道：“好大胆！”洪钟般的声音震耳欲聋，佛见性单手拈动佛印，一个只有巴掌大小的椭圆形蓝色的瓷瓶飞了出来，里面流出蔚蓝色的清水，将飞来的妖炎化解得一干二净宗庆尖卢道：“天穹之水！秃驴，你和水神窝特尔是什么关系？”

　　佛见性和颇悦色缓缓道：“没什么关系，只是认识而已，施主暴戾之气太重，要注意节制，不然后果不堪设想啊。”

　　宗庆轻蔑的笑道：“嘿嘿，我劝你们别加入这趟混水，不然你们后果才是不堪设想，哈哈－－”

　　搬山神普德斯大声道：“你有什么高招就使出来，你搬山神爷爷一定会让你有所收获。”

　　就在这时，两名身穿金甲的交易所神卫冲了出来，对着宗庆大声道：“不许在交易场所闹事、争斗！”

　　宗庆看都没看神卫一眼，嚣张的叫道：“你们既然这么有本事就别离开，给我等着。”

　　南海仁平静的拱手道：“静候佳音！”

　　宗庆带着花青神飞了出去。

　　这时一名神卫跑了回来，问道：“要不要察报交易所神王？”

　　南海仁摆手道：“不用了，一点小事何必劳动他们几位老人家。”

　　然后扭头对佛见性说道：“多谢大哥刚才出手相助，其实刚才你们不应该出手的，对方背后的实力可不容小视。”

　　搬山神普德斯有些不高兴了，大声道：“三弟这是什么话，俺们是兄弟，你的事就是大家的事。刚才还说了同生共死，现在就忘了？管他背后是谁。俺都接着。”

　　佛见性也接道：“三弟确实多虑了，就算他把妖神王叫来也不一定能怎么样。”

　　南海仁点头道：“大哥说对了，他就是妖神王的人。”

　　搬山神普德斯和佛见性对视一眼，这下可真惹大麻烦了，神域谁不知道妖神王狂妄蛮横又护短，而且实力超强，更担心的是他与火神王的关系十分不错，这是大家都畏惧他的另一个原因。

　　佛见性的老脸皱了起来，微笑道：“妖神王又如何，他也不能无法无天，如果实在闹僵，我会请大长老出面为三弟说和此事，他实力强大我们也不怕他。”

　　南海仁心里十分感激，这两位才结拜的兄弟，自己没有给他们带来任何的好处，反而惹了一个大麻烦，不过两位兄弟能够不畏强势，自己的眼光果然不错，看来他们日后在九界大乱中会起到重要作用。

　　搬山神普德斯脱口道：“大哥说得对，兵来将挡，实在要来俺就大打一次，干他娘的！”

　　搬山神普德斯的粗口将氛围放松下来，众人都哈哈大笑起来。

　　刚才短时间的争斗吸引了不少神人的眼球，这种小摩擦在神域里还是比较常见的，所以都没怎么在意。

　　三人一路愉悦的交谈，来到一处聚集了很多神人。

　　问了问才知道，这里在卖一件奇特的法宝，对方要求是换一件中品神器，许多神人都觉得不值，南海仁好奇走了过去，卖的法宝原来是一个正方形的小盒子，普通电视机大小。

　　南海仁在外面看不出任何的特别之处，他放出神识仔细查看了片刻，心里震惊不已，这件法宝竟然是一件空间神器！

　　盒子里是一个小型的宇宙空间，十分小，但却拥有十五个星球，有一个星球是原生态的，有生命体的存在。

　　这件神器虽然和原界没法比较，只是小巫见大巫，但是能制造单一的宇宙空间的人绝不简单，没想到真有人能掌握和炼制这种神器，先不说品质，就为了炼制方法也应该买回去好好研究。

　　南海仁沉思了一阵，抬头问道：“这件神器是你炼制的吗？”

　　卖神器的人只是神人境界，长相也十分普通，穿着一身素服，回道：“不是，但是绝不是偷的，是我无意中得到的。”

　　搬山神普德斯也上前看了一阵，叫道：“三弟，这玩意儿没什么好，如果再大一些可能还可以，这么小的东西，纯粹是个鸡肋啊。”

　　佛见性似乎猜到了南海仁的用意，结合刚才收集液体材料的情景，失声道：“三弟，你该不会是想炼制……”

　　不等他说完，南海仁就微笑着点了点头，截道：“大哥猜得不错，我正是想看看这种神器是怎么炼制的，竟能如此奇妙。”

　　佛见性喃喃道：“确实十分奇妙，这种神器的炼制方法到现在为止也无人知晓，至少我没有听说过。”

　　不过对方要中品神器，这让南海仁十分头疼，继续问道：“能用其他的东西交换吗？”

　　那神人摇头道：“我现在缺神器，其他的什么都不要。”

　　南海仁正有些为难的时候，佛见性拿出一个镀金色的禅杖样式的神器递了过去，问道：“你认为这个如何。”

　　那神人接过禅杖，仔细考量了一番，不住的点头道：“好！好！品质不错，也十分精美，只是佛味重了一些，不过没关系，好使就行。”

　　佛见性平静的说道：“这是韦陀杖，由至钢之物幂佛铁为主体，混柔了金舍利、佛尘鑫等珍责一物质合铸而成，不但至强至刚，妙用无方，一对于镇定心神，克制妖魔神气最为有效。神友愿意交换吗？”

　　那神人点了点头，十分满意的说道：“我看你们也是识货之人，这个星系之界我研究了很久也没有讲究出什么来，现在是你们的了。”

　　佛见性挥手将星系之境收了起来递给南海仁，南海仁不知道该说什么好，手无足措道：“大哥，这……”

　　佛见性毫不在意道：“一件神器而已，三弟不必这样，你当年给我的《佛炼精要》值多少神器啊，再说我本来就是炼器的，中品神器是能力范围内做得到的事，身上随时带着几件，你不必太在意。”

　　搬山神普德斯粗犷的哈哈大笑道：“以后有大哥在，我们就不缺神器了，哈哈－－”

　　佛见性似乎突然想起未什么，问道：“二弟不提我还忘了，你们缺适用的神器吗？大哥这里虽然上品的没有，中品和一般的还是不少。”


第1089章 遇害大敌

　　搬山神普德斯笑呵呵地拿出一面青色的方形巨盾，和他的身形差不多大小，巨盾的样式很朴素，没有什么特别之处，只是中间有一个巨大的白色圆珠，四面布满了火焰一样的图纹。

　　佛见性将巨盾打量了一番，赞道：“想不到二弟还有上品神器，不错不错，这肯定又是上次去混沌秘境的收获吧，我当时刚好闭关，错过了时机啊。”

　　搬山神普德斯兴奋的望着南海仁道：“三弟平时用的什么神器？拿出来大哥、二哥看看。”

　　南海仁单手轻挥放出了自己的刃皇，微笑道：“我有几件神器，现在一般用这个，呵呵。”

　　佛见性讶然道：“万兵之皇？好神奇的神器王者！”

　　南海仁答道：“过誉了。”

　　佛见性拍手道：“好！好！我们兄弟三人都有合适的神器，差的只是修为了。”

　　搬山神普德斯大力拍着自己的强壮的胸脯说道：“俺有三弟给的修炼法诀，到达天神境界应该不会太久，别看俺平时给人感觉十分粗鲁，其实修炼方面俺可不差。”

　　能修成神的人确实没一个是差的。

　　搬山神普德斯和佛见性对南海仁都十分好奇，他身上那来的这些好东西，难道有什么奇遇，但是南海仁没有主动说，他们也不便多问。

　　三人又一直前行，南海仁一路观察了良久，好奇道：“走了这么久我怎么没遇到一位卖丹药的神人呢？神域没人炼制神丹吗？”

　　搬山神普德斯出声解释道：“神丹在神域是十分珍贵的东西，可能价值上仅此于功法和神器，好的神丹是可以救命疗伤的，可是神域的原生态星球比较稀少，药材的数量并不多，再加上炼制好神丹的药材更是难得一见，所以一般的神人练制好神丹后都留着自用，不会轻易拿出来交易的。”

　　南海仁问身边的佛见性道：“大哥，神域有炼丹特别厉害的人物吗？”

　　佛见性思索了良久，缓缓道：“有是有，但是很少出现，有一位天神名叫药神，他可是炼制丹药最优秀的专家。”

　　南海仁心里暗暗想到，什么时候一定要拜访一下这位炼丹大师，见识一下神域里的神丹是怎么炼制的。

　　搬山神普德斯大声吼道：“三弟看起来比俺厉害多了，博闻强记，好像对什么都有研究似的。”

　　三人正要继续前行的时候，宗庆的身影又出现在了前方，看着他们邪邪的笑着。

　　佛见性无奈的摇头道：“麻烦又来了，神友怎么老是不听劝阻。”

　　搬山神普德斯大喊道：“上次俺没动手让你知难而退，没想到你还敢来。”

　　南海仁正要出声，突然宗庆的身边三道奇光异彩飘过，来了几个不同寻常的神人。

　　三种不同诗号飘出：“妖道、神道、霸者之道，违道、逆道、生死之道！”

　　“读破万卷书，谋动天下事！”

　　“莫问前路为何处，飘然一身在风中！”

　　中间的神人体形强壮高大和搬山神普德斯的身形差不多，一个爆炸式的头型，发色还是暗紫色的，样子长得像一头雄狮，手脚还是人形，身上穿着黄金色的狮面兽甲，上面流光异彩，隐隐幻化出兽形，那可是了不得的神甲，身后宽大的紫纹披风，全身上下有一股暗紫色的气韵流动，散发出一股霸气，崭露无疑，无形之中给人一种心里压迫感。

　　左边的神人身体修长，长相还算得上英俊，中年人三、四十岁的模样，宽阔的额头天庭饱满。长眉鹰鼻，下巴留了一小撮胡子，眼睛开阖间闪烁出智慧的光芒，可惜光芒中带有一丝阴翳。灰色朴素的长袍附身，左手拿着一把类似量尺的神器，看上去就是一个军师型的人物。

　　右边的神人气质非凡，乌黑的长发披肩，帅气非凡的面孔，让人看上去就十分舒服的那种，白色的长衣有些类似于风衣的样式，只有一种颜色，双手背负在身后，从头发到脚跟，全身上下无风自动，浑身上下散发着一股潇洒而又不可捉摸的气势。

　　搬山神普德斯和佛见性身体一震，他们一眼就认出来眼前几位在神域响当当的人物。

　　虽然这几位很少出现过，不过上次进入混沌秘境时见到过，佛见性上前额首大声道：“今天不知道是什么日子，几位运筹神、妖神王、风神三位天神前辈竟然同时驾临，晚辈有礼了。”

　　这也是间接提醒南海仁对方未的什么人，有什么样的实力。

　　搬山神普德斯立马传音道：“他娘的，这次可真是闹大了，等会实在不行三弟就逃走，我的修为可能勉强抵挡妖神王一下。”

　　南海仁心里也一紧，宗庆竞然一下子叫来三位神王级的超级高手，这下子可真有些麻烦了，神王的实力他可是再清楚不过的。

　　南海仁面不改色的回音道：“二哥将小弟当成什么人了，大敌当前怎么能让你一人抵挡，我们是兄弟，他们找的人主要是我，你们不要管。”

　　搬山神普德斯和佛见性现在真想跳起来给南海仁两巴掌，不过现在的情形不好动手而已。

　　运筹神站出来道：“我倒是谁，原来是炼器神佛佛见性，华佛神兄最近可好？”

　　佛见性缓缓答道：“大长老在闭关修炼，多谢前辈挂念。”

　　佛见性在神域里还是比较有名气的，风神也上前与他交流了一番，只有妖神王在一旁露出不屑的神色。

　　运筹神看见搬山神普德斯，走过来和颇悦色的说道：“没想到搬山神也在此处，修为有所进展吗？”

　　南海仁还不知道，搬山神普德斯可是神域比较老的几个天神之一，也是颇有名气的人，他为人直爽，直接答道：“还是和以前一样，前辈记忆超强，只见过一面依然记得俺。”

　　南海仁暗呼厉害，这个运筹神有意无意中就分化了自己的阵营，让大家像朋友一样无意争斗。

　　如果自己兄弟三人只是一般的朋友，现在可能谁也不愿意出手了，上兵伐谋，以智慧取胜，运筹神当之无愧啊。

　　宗庆有些激动的指着南海仁对身旁的妖神王说道：“大王，上次就是他伤了我。如果不是您的医治，可能要几万年才能恢复。”


第1090章 大战妖神王

　　南海仁暗暗偷笑，妖族对上面的尊称都叫大王啊，真有意思，他也明白了为什么宗庆的伤势恢复得那么快，妖神王冷硬的声音传来：“小子，我的人你也敢动，好大的胆子！”

　　妖神王这是与南海仁第二次相遇，第一次是在神界抢夺神犀和神魈时，那时二人对峙了一阵，最后分开各追各的，这次无论如何是要真动手了！

　　佛见性和搬山神普德斯立马回到了南海仁的左右，小心防备着。

　　佛见性双手合十，轻声道：“前辈可否听我一言……”

　　妖神王立马吼道：“住口！秃驴，你还没有在我面前说话的资格，我可是给华佛神一点面子，如果你不识抬举，也别怪我不讲情面。”

　　妖神王在神域狂妄蛮横是出了名的，佛见性摇了播头，挡在南海仁前面。

　　运筹神轻笑几声，晒然道：“佛见性和搬山神何必如此，此事本与你们无关啊。”

　　南海仁顿时对运筹神生出厌恶的感觉，这个人的心机实在是太狠了。

　　佛见性轻叹一声，高呼佛号，说道：“前辈此言差异！他是我兄弟，他的事就是我的事，岂能做无关之说。”

　　搬山神普德斯根本就不说话，用高大威猛的身体将南海仁挡在自己身后，要知道神王动起手来可是力发千均，天神是根本无法抵挡的。

　　南海仁第一次在神域感受到了兄弟间的温情，神并不是无情的，他们的感情更加无比的丰富，因为他们体悟得更多，更广，这种温情也让他的胸中一股豪气勇闯，用手拨开佛见性和搬山神普德斯，大笑道：“哈哈－－我南海仁有这么好的兄弟，今天死在这里又何妨，一人做事一人当，妖神王来吧！”

　　妖神王仰天大笑道：“好！让我来看看你有多少本事！”

　　话声一落，妖神王他单手轻抬，伸出一根手指，一道暗紫色的光芒以闪电般的速度飞出，同时佛见性双手翻动想要放出神器抵挡，可是没有使出来的时候，就发现身体不受控制的在向另一头移动。

　　佛见性惊异的抬头，发现运筹神出现在自己身旁，可能是碍于华佛神的原因，运筹神将他强行脱了出去，谁也不愿意主动招惹一位厉害的神王，如果伤了佛见性引出华佛神，华佛神一个人倒是不必畏惧，但是他是统领的神佛，还有与草神的渊源，那可不是开玩笑的。

　　搬山神普德斯他也是第一次察觉道妖神王的攻势，手中巨盾突现，挡在南海仁面前，大喝道：“阳炎神盾！”

　　巨大朴实的神盾顿时红光万丈，中间纯净的珠子散发出白色的烈焰，与盾牌上的炎纹交相呼应，组成了一道异炎防区。

　　暗紫色的光芒狠狠的撞击在了阳炎神盾上，发出刺耳的“铛”声，就像重金属的激烈撞击。搬山神普德斯高大的身躯摇晃了几下，平复了胸中翻腾的气血，转头大喊道：“三弟，快走！我能抵挡他两下，现在和他们拼是找死。”

　　南海仁苦笑着摇了摇头，淡淡道：“修为差距这么大，就算走也走不了，对方可有风中之神在场，我们再快能快的得过风吗？”

　　搬山神普德斯叹息了一声，说道：“唉，也是这个道理，那俺们兄弟今天就和他们拼了。”

　　刚才搬山神普德斯阻挡妖神王那一下的时候，南海仁已经准备好了神诀，大喝道：“混沌焚天！”

　　神秘的二清混刚气不知道是从哪儿冒出来的，又开始集结起来，形成了一片古怪云层，由于南海仁的修为是隐藏起来的，此时施出后，立时现出了他神王修为，天空中那云层竟然十分浓厚。

　　宗庆看见云层，连忙提醒道：“大王小心，那是焚天之火！”

　　妖神王看着飞来的焚天火球，扭头说道：“展兄，这只能请你出手了，没想到这小子还能弄这个，有意思，如果火神王兄弟在这里一定对这个很感兴趣。”

　　风神在一旁一直没有动手，只是冷眼观看，淡淡道：“如果对付一个小辈都要我们全部动手，那即使是赢了也威名扫地，焚天之火虽然厉害，但是这种规模还不至于对你的厉气防护造成威胁。”

　　果然，焚天火球只能在他身边转悠，根本无法近身，被他身边的妖神王厉气所阻挡。

　　妖神王没有说话，对于刚才搬山神普德斯抵挡了他的进攻十分恼火，单手成爪，五道暗紫芒飞射而出，口中轻哼道：“再挡一次试试！”

　　搬山神普德斯早已运足体内的神力，神盾的白炎也越来越烈，暗芒霍然撞上，搬山神普德斯哼了一声，被震飞开去，嘴角挂了一道殷红的血丝。

　　妖神王突然又抬右手，紧跟着五道暗紫芒飞射而出，佛见性想移动，他忽然发现自己移动不了分毫，心里赫然，这是什么能力，竟然能将自己锁定。

　　难怪刚才普德斯只是硬拼不躲闪。

　　南海仁一声大喝：“休想伤我哥哥，刃皇朝天。”

　　此时已经穿上了准王品神甲的南海仁将已经变化为弓箭的刃皇神兵拉了一个满月，全身幻化出强大的气势，就像一位君临天下的战神一般发出了一箭。

　　神箭飞出，这是凝聚了南海仁全身功力的一箭，金黄色的神箭化成一只神龙与暗紫色的厉气撞在了一起，发出噼里啪啦的声音。

　　宗庆轻笑道：“哼，不自量力！”神龙只是阻挡了三道妖神王厉气就消失了，南海仁被余波荡漾着向后飞出去。

　　佛见性取出一个紫金圈，放了出去，低喝道：“着！”

　　紫金圈飞了出去，以常人看不清的速度飞旋，形成了一个紫金色的圆球，硬生生的与剩下的两道妖神王厉气相抵。

　　紫金圈震飞回来，佛见性带着南海仁飞退，受了一点轻伤，南海仁关切的问道：“大哥你没事吧？”

　　佛见性吸了一口气，轻轻摇了摇头。

　　南海仁心中暗呼厉害，妖神王不愧是神王中的高手，就随意划了三下就让自己这边的人全部受伤。

　　妖神王脸上也有些挂不住了，自己出了三招还没碰到南海仁的依角，被这些后辈全被化解了。


第1091章 援兵来了

　　南海仁在刚才的时间里又完成混沌霹雳的神决，与比自己修为实力高的人争都只能打消耗战，如果想一击将他们重创是不可能的。

　　毕竟修为的差距实在太大了，交易所的虚空里又来了一片翻滚的二清混刚气，风雷之声大作，这次降下的竟然是细若绸丝的金罡极雷。

　　南海仁看见金罡极雷后一阵欢喜，看来混沌真经的招试是随着修炼的进程变化而变化的，如果自己修入神王后期，会降下什么哪？

　　成片的金罡极雷围绕妖神王的妖神王厉气上，没有发出一点声响。

　　风神在一旁观看着战局，轻松写意的笑道：“没有看出来，这个小家伙会的东西还挺多，而且很有意思，他的神诀竟然能够招来自然的力量，如果修到后期，前途不可限量，真不知道是什么功法。”

　　运筹神和妖神王听见风神的评价后，眼中闪过一丝杀意。

　　妖神王还从未被人这么耗过，心中气极，眨眼间就来到了南海仁面前，手形成爪直接抓了过来。

　　妖神王这突然的举动，速度之快，一气呵成，南海仁连反应的时间都没有，这一瞬间旁边一团白炎闪过，是搬山神普德斯手拿神盾攻击过来，妖神王身形一顿，单手化成掌型拍了过去，一团强横的妖王历气飞奔而去，“哐”的一声巨响，搬山神普德斯高大威猛的身躯又飞了出去。

　　不过这一瞬间给南海仁争取到了反应的机会，他终于明白自己和妖神王的实力差距有多大，低吼到：“神之残影！”

　　手爪挥下竟然抓了一个空，南海仁的身影出现在远方，狂妄的妖神王也不由得一怔，叫道：“好本事！在我厉气的锁定下还能逃脱的，在数千万年里你是第一人！”

　　天罡极雷和焚天之火越来越猛烈，妖神王感觉外界的压力也越来越大，毕竟是两种厉害的极端属性，如果再不制服南海仁，这些玩意儿会越来越多，妖神王身形一分为二，一个守住影子，一个扑向远方的南海仁。

　　南海仁暗自佩服妖神王的争斗经验实在太丰富了，现在自己只能分出三个分身，但分身的实力比本体差了不少，自己本体都与这妖神王相差不少，以分身与之相抗那后果……

　　南海仁没由来的一阵心慌，两个妖神王以迅雷不及掩耳之势同时抓下，对于争斗经验来说他在妖神王面前还是太嫩了。

　　凌厉异常的妖神王厉气罩了下来，封闭了南海仁所有的反击套路，强大的压力就是想将刃皇再次发出都做不到！

　　妖神王张开大口，咆哮道：“再见了小子，投胎以后别再惹妖族的人，哈哈哈哈！”

　　就在手爪离南海仁头部还有几寸的时候，远方传来一声悠扬顿挫的诗号：“伴明月，谱神曲，琴声一动风云起；忆过去，奏神音，筝弦一拨玄静亟，退！”

　　强大的音波之力由远及近，竟然将强大的妖神王厉气排开，南海仁把握住了这一瞬间的空隙，闪身出去。

　　音律神王乐和谐的身影飘然来到南海仁身边，关心道：“小家伙你没事吧？”

　　南海仁定了定心神，摇头玩笑道：“没事，如果您老人家晚来一步就难说了，呵呵……”

　　音律神王乐和谐拍了一下他的脑袋，笑道：“你小子修行的好快，竟然到了神王初期，不过不会应用，现在还有心情开玩笑，差点没命知道吗？”

　　南海仁道：“呵呵，假以时日，妖神王会有被晚辈踩在脚下的那一天的！”

　　音律神王乐和谐点了点头，然后望着妖神王脸色微怒道：“云兄，你一代妖神王何等霸道，居然好意思和晚辈动手，第一任妖界之主，威风何在？”

　　云傲脸色有些难看，运筹神在一旁开口道：“原来有乐兄在替他们撑腰，难怪几个小家伙有恃无恐！”

　　音律神王乐和谐冷笑了一下，望着运筹神淡淡道：“想不到运筹神欧阳海也来了，别称兄道弟的，你还不够资格做我的朋友，噫，还有风神东风破，今天真是巧了，火神王手下三大神王驾临敝处怎么也不通知一声，我们也好迎接啊！”

　　妖神王在先前对付南海仁的时候，久攻不下有失体面，本来就窝了一肚子火，沉音道：“老音鬼，你别不识抬举，我这次是找这个小子的，与你无关！”

　　音律神王乐和谐气定神闲，晒然道：“这小家伙就这么厉害？需要三位赫赫有名的神王出动，没必要吧？再说，你难道不知道规矩吗？交易所里禁止争斗！”

　　欧阳海摸了摸鹰钩鼻，阴笑道：“云兄，看来这次老音鬼是存心和我们作对了，那就得罪了！”

　　话音刚完，欧阳海、云傲和东风破一起围了过来，音律神王乐和谐面不改色道：“没想道飘然一身的风神也和他们一起同流合污，实在让人失望。”

　　东风破长发飘飘，长袍无风自动，帅气之极，谣望着远方，面无表情道：“形式如此没有办法，请乐兄见谅了。”

　　欧阳海思量着周围的形式，乘机打击道：“老音鬼，你单打独斗都不一定能够胜过云兄，更何况是我们三个人，劝你还是别惹的好。”

　　此时，周围都聚满了神人，因为很少有人敢在交易所里直接动手争斗，而且有些人已经人认出来了几位神人的身份，纷纷议论着什么，神王大战毕竟是千万年难遇到的事情，神人们都想着从中说不定能够学到点什么。

　　南海仁化解了一直在骚扰云傲的二清混刚气，如果再这么下去，可能云傲没多大事，交易所可就要化成灰烬了。几个人聚拢在音律神王乐和谐身后小心防备着，佛见性则独自一人被欧阳海困在了原地。

　　南海仁心里正不断拈动神诀，如果真打起来，他想用刃皇的缠住其中一个，这是现在唯一拿得出台面，对这些老神王他这个新神王能够造成损害的只有凭借法宝了。

　　乐和谐听了欧阳海的话后，不屑道：“你以为人人都像你一样，别人那么废话，有什么本事就使出来吧。”


第1092章 万古流

　　就在千钧一发之际，一个华丽的身影闪出，华丽的诗号传来：“儒雅之意抚苍生，一笔挥毫天下定！”

　　武神刀剑锋完美华丽的出现在了音律神王乐和谐的身旁，那身形和动作都显得华丽无比，轻摇扇高声说道：“神域什么时候开始盛行以多欺少了？”

　　欧阳海摸着鹰钩鼻似乎思考着什么，缓缓道：“又来一个，这次是越来越好玩了，华丽之武也想参与进来？不过你们也只有两个人，想和我们抗衡是不可能的，嘿嘿。”

　　武神刀剑锋带着招牌微笑，说道：“连‘阴’神都来了，怎么少了我呢，人数上一定会让你满意的，呵呵。”

　　隐世的神王连续出现，而且有几位都是传说中排行前几位的人物，这让周围的神人都沸腾了起来，都想一睹这些前辈高人的风采。

　　远方又传来平和的声音：“再加我一个能让欧阳朋友满意吗？凡道，仙道，王道之道，顺道，悟道，自然之道！”

　　一位中年模样的神人无声无息的出现在了音律神王乐和谐和武神刀剑锋之间，乌黑的长发系在身后，天庭饱满，浓眉大眼，眉毛的尾端微微上翘，配合深邃无比的眼神，增添了许多王者之气，脸庞刚毅，线条轮廓分明，身着金光点点的锦衣，身上随时散发着黄金色的光芒，举手投足见自然流露出一股摄人的皇者之气，让人一看见就有想要跟随的感觉。

　　是他仙神万古流！

　　万古流是九界初成时的第一代仙帝，飞升神界后经过亿万年终于修成了神王，更是在神王中的前五之列！

　　万古流的出现让整个交易所沸腾了，排名前十的天神中，就有五位在场，而且许多年没有在神域出现的仙神终于出现了，这也意味着神域里即将有大事发生！

　　南海仁将万古流打量了一番，口中赞叹不已：“仙神万古流，第一任仙界之主，天神排名第二，果然气度非凡，让人折服啊。”

　　佛见性和普德斯虽然早已经成神，但是这只是他们第二次看见万古流，搬山神普德斯站在南海仁身边，笑道：“万古流前辈可是神域里前几位的人物，没想到今天竟然能够再次看见，三弟的面子可不小啊……”

　　搬山神普德斯和佛见性一样对南海仁产生了十分浓厚的兴趣，他一个人能够引出神域这么多大名鼎鼎的人物，他到底是什么人？

　　南海仁现在也一头雾水，如果音律神王乐和谐和武神刀剑锋来帮自己还说的过去，万古流难道是看在前两人的面子上，或者是草神令的原因？

　　万古流出现后，妖神王云傲的眼睛比以前睁大了许多，嘿嘿笑道：“来得好，很多年没有见了，今天我就要再次印证一下到底谁该排在谁前面，是仙界厉害还是妖界更强！”

　　万古流似乎没有将云傲看在眼里，身体偏了几下，对南海仁等人点头示意了几下。

　　一直在旁边观看的神人们现在也发生了戏剧性的变化，分成了三部分，有一部分原地未动，其他两部分分别向两边移动，那是代表着不同的阵营和势力。

　　一位天神境界的光头神佛走了出来，双手合十行礼，对欧阳海说道：“请运筹神前辈放了我们长老。”

　　欧阳海颇有意味的笑了笑，说道：“刚才怎么不过来要人，看见形势有所变化才出声，佛宗难道就喜欢趁人之危吗？哈哈哈哈！”

　　佛见性高声道：“明轩，你不用管我，前辈只是开个玩笑，不会把我怎么样的，也请前辈不要出口辱及佛宗的声誉。”欧阳海的话让佛见性的一旁百多位神佛有些恼怒。

　　南海仁和搬山神普德斯很想去救佛见性，不过现在的形式已经不是他们所能够控制了，随便一个举动就可能影响整个形式的变化，南海仁传音给音律神王乐和谐道：“前辈，无论如何一定要救他出来，他是我的结拜大哥，刚才是为了救我才被运筹神困住的。”

　　音律神王乐和谐轻轻点了点头，嘴唇微动，似乎对万古流说了些什么。

　　万古流神色平静的对妖神王云傲说道：“云老弟，我们之间既然要切磋何必牵涉其他人进来，让不相干的人都离开，免得伤及无辜，如何？”说话语调平稳，不急不徐，自然流露出一种风范。

　　欧阳海插口道：“仙神王不用转弯抹角，让我放人可以，只要你回答我一个简单的问题。”

　　妖神王云傲现在根本不说想话，一直盯着万古流，周围的妖王厉气越来越盛，正做着大战前的准备。

　　突然，万古流身后一位偏神冲出来厉声叫道：“放肆！居然敢和仙神王讲条件！”

　　欧阳海脸色一沉，单手一挥，喝道：“这里有你说话的份吗？”一股空间中的暗流涌来，一层层波动，那位偏神可能是修为太低，丝毫没有察觉。

　　万古流潇洒的手掌轻推，一道金色的光芒飞出照在了那位偏神的身上，“咚咚”两声巨响，空间暗涌被金黄色的光芒扫荡开去，四周的气流出现了片刻的混乱，修为稍低的神人都觉得一阵难受，远处的陨石云全部悄无声息的碎成了粉末。

　　万古流示意让那位偏神退开，那位偏神还不知道刚才自己在鬼门关上晃上了一圈，虽然不至于形神俱灭，但是至少也是重伤。

　　妖神王云傲一直注视着万古流的举动，轻笑道：“多年不见，你的古流正气又提高了不少，真是越来越有意思了。”

　　万古流脸上稍笑了一下，盯着欧阳海一字一句道：“你的空间暗涌掌握能力越来越强了，但是提醒你一句，不要乱动手，不然别怪我不客气。还有，别给我讲条件，你还不够资格。”

　　说话间一股王者的气势表露无疑，让众人都感觉心中一滞，欧阳海知道自己和万古流相比还有一些差距，不敢公然激怒他，只能嘴里冷哼一声。

　　六位神王就这样相互牵制对峙着，谁也不敢妄动分毫，因为动一发而引全身。

　　忽然，佛见性四周泛起了层层的蓝色水波纹，一个温柔至极的声音传来：“黄神的人竟然被你们当作讲条件的筹码，简直可笑。”柔和的声音由远而近，仿佛不带有一点人间烟火的味道。


第1093章 窝特尔

　　虚空中一道至纯的蓝光飞驶过来，一个柔美至极的女人显露出来。

　　南海仁眼前顿时一亮，这位女性是他见到过由寒霜和木灵云之后最漂亮的女人，如果木灵云的容貌表达的是女人的娇艳，寒霜是圣洁、高贵的话，那眼前的这位女神就将女性的柔美诠释到了极致。

　　乌黑亮丽的长发随意披散在脑后，但是长发并没有垂下去，而是像浸泡在水中一样漂浮着，面部完美精至的五官就像一件艺术品，轮廓柔美至极，洁白的额头上挂了一个水蓝色的坠饰，显得十分别致高贵；身材线条十分柔和，肩部和衣角都有卷行的花纹，上面隐隐有水光射出，神衣将她完美的身材包了一个严严实实，看起来出凡脱俗，素静之致。

　　女神的身体周围漂浮着无数的水蓝色气泡，这些气泡萦绕在身体四周，在脚下一尺的距离空间里不断冒出，漂浮到头顶一尺的空间里消失，不断循环，看起来更显神秘不凡。

　　佛见性忽然发现自己能动了，立马飞到了女神身边，尊敬的拱手道：“多谢前辈出手相助。”

　　女神点头浅笑了一下，那一笑仿若能够融化世间的一切，让人受用到了心窝里，用温柔至极又美妙无比的声音说道：“你没事吧？他没对你做什么吧？”

　　佛见性恭敬的垂首答道：“没事，运筹神前辈为了不让晚辈插手其事，所以暂时将我禁制起来。”

　　一旁的神佛们似乎和这位女神都很熟悉，纷纷过来拜见，女神一一温柔的回礼。

　　搬山神普德斯根本不知道他们在说什么，一直留意着局势的变化，神秘的女神到场后，气氛没有丝毫的缓解，反而更紧张了。

　　过了一阵，女神跟着佛见性一起走了过来，介绍道：“前辈，这就是我新结拜的兄弟，南海仁和搬山神普德斯。”

　　南海仁和搬山神普德斯虽然修为不凡，不过女神的柔美的容貌和水嫩般的皮肤还是让两人愣了一下，立马行礼。

　　佛见性摊手指着女神道：“这位就是大长老华佛神的朋友，水神窝特尔前辈！”

　　窝特尔没有丝毫神王的架子，而是直接对南海仁柔声道：“你叫南海仁？哪个南？哪个海？哪个仁？”

　　水神的柔声简直比音神的广陵八音还厉害，让南海仁心里一震，他从未听过这么温柔至极的声音，听口气对方好像认识自己，十分诧异的答道：“南北的南，大海的海，仁义的仁，前辈认识我？”

　　众人也感觉十分奇怪，水神怎么会认识一个名不见经传的人呢，而且对他另眼相看。

　　窝特尔仔细打量了南海仁一眼，点了点头，问道：“你是否刚来到神域？你认识赤神吗？”

　　南海仁望着水神蓝色动人的眼眸，感觉心里异常平静，答道：“晚辈来神域的时间确实不长，在神界从未见过赤神，不过在人间时于一处秘境却见过他的分身体，我来神界正找他有些事情。”

　　佛见性高兴的走过来和南海仁、搬山神普德斯来了一个结实的拥抱，刚才危险情形下所表达出的兄弟之情不言而喻。

　　万古流突然飞了过来，笑道：“呵呵，水神王大驾光临，有失远迎啊。”

　　窝特尔似乎和他们都十分熟悉，微笑道：“仙神王严重了，这次刚好没事出来走走，没想到你这儿这么热闹。”

　　万古流的离开和窝特尔的出现，让形式出现了微妙的变化，欧阳海和东风破同时看向了妖神王云傲，万古流随意的举动分明未将妖神王云傲看在眼里。

　　妖神王云傲狂妄的性格和傲气再也按奈不住了，双手张开，大喝道：“万古流，你欺人太甚，厉气纵横！”

　　一直凝聚在周围的妖王厉气终于爆发了，分散成无数道气柱狂奔过来，就像太阳射出的万丈霞光。

　　万古流转身挪移到了前面，双手从容的挥洒道：“你终于忍不住了，正气盖天！”

　　金黄色的古流正气暴射而出，如果说妖王厉气的样子是气柱的话，那古流正气的样子就像气丛，无数气芒连成一片，但是并不十分紧密，聚而不散，密而紧，直接飞射开去。

　　窝特尔用纤细的手指轻轻拈动了一个神诀，柔声道：“你们先退到一边去。”

　　南海仁等人感觉有一股轻柔的力量将他们推到了一边，心里竟然生不出丝毫的抵抗力，惊异着水神王的修为。

　　妖王厉气和古流正气交织在了一声，发出“嗡嗡”的声响，巨大的陨石云已经被这两股强横的力量冲得七零八落，纷纷碎裂开来，缓缓的掉了下去。

　　两股能量摩擦产生了无比厉害的气流，使站在远处的众人都感觉到了一股无形的压力。

　　南海仁现在才知道刚才妖神王云傲对付自己的时候根本就没发力，只是玩玩而已，如果他一开始就使出这种招数的话，那自己有十条命也完蛋了。

　　这时候他也才知道当日与自己对峙的一定不是妖神王的本体，而是他的分身而已，否则根本不会与自己分追神犀和神魈！

　　突然，万古流两边有两道光影闪过，正是欧阳海和东风破两人，他们用最快的速度移动到两面，想夹击仙神。

　　但是他们又突然停了下来，虚空中显露出音律神王乐和谐和武神刀剑锋分别截住了两人。

　　武神刀剑锋轻摇绿扇，儒雅潇洒，淡淡道：“我就知道运筹神出马一定没什么好主意，来吧，让我领略一下空间暗涌的力量。”

　　欧阳海双手抱胸，摸了摸鹰鼻，冷笑道：“那就请刀剑兄留意了。”一股无形之力随着空间的波动狂涌而来，空间此时变成了水波，开始摇晃起来。

　　武神刀剑锋微笑着拿出朱笔，挥洒道：“你的招数就像你的为人一样，一点都不光彩！刀之书！”

　　朱笔划出一道道瑞紫色的轨迹，顺应着空间的波动，严丝合缝的贴了上去，一切都显得那么轻松随意，奇妙的空间现在像是在舞蹈一般左右摇摆，飘忽不定。


第1094章 真正的大战

　　就在两人僵持的时候，一个绝美的身影飘了过来，水神窝特尔出现在了武神刀剑锋的身旁，武神刀剑锋不知道她要干什么，一面挥洒朱笔，一面谨慎的问道：“蓝姑娘也对争斗有兴趣？”

　　窝特尔轻声道：“刀剑兄能不能将运筹神让给我呢？”

　　窝特尔的话让武神刀剑锋有些意外，水神王是最不喜争斗的，怎么今天忽然有些反常起来，他收起了朱笔，礼貌的摊手道：“有何不可，姑娘请！”

　　窝特尔微笑道：“神域都说刀剑先生最有学识风度，礼仪备至，此话果然不假，呵呵。”

　　武神刀剑锋谦逊道：“过奖奖，过奖！”

　　欧阳海也停止了攻击，讽刺道：“一向不喜争斗的水神也参与进来了，没想到你们也连成一气，难道是为了炼器神佛的事？”

　　窝特尔平静美丽脸庞没有丝毫变化，缓缓道：“你不用激我，佛见性的事情只是其一，你得罪了一位不该得罪的人。”

　　欧阳海冷哼一声，手中量尺一般的神器一挥，原本摇晃的空间立马激荡起来，威力比先前增加了数倍，窝特尔美丽的眼神连闪，周围的气泡开始增多，配合她美丽的身影，感觉就像天女散花一般，无数的气泡无声无息的漂浮过去，与激荡的空间之力撞击在一起，发出火炮一般“轰轰”轰鸣声。

　　此时最冷清的一方要数东风破和音律神王乐和谐这边了，两人一直对视着，没有动手，音律神王乐和谐微微叹道：“东兄，与你相对是我最不愿意遇见的。”

　　东风破无奈的笑了笑，身边刮起了呼呼的风声。

　　音律神王乐和谐知道风神在想什么，静静的立在一旁。

　　武神刀剑锋写意的漂浮在一旁，观察着四周的战事，大声笑道：“真是风水轮流转，今年到我家这下变成我们人多了，哈哈哈哈！”

　　其实武神刀剑锋并没有参与进去的意思，因为神王修为的人，一般是不会理会也不屑于以多欺少的，他出声是为了震慑一下对方的其他人，让其心里有所顾忌。

　　南海仁在远处拍手叫妙，这才是真正的攻心为上，现在对方三人现在都不敢全力施为了，都要提防武神一点。

　　一直在外围看热闹的神人们也开始意动起来，特别是宗庆带领的一群妖神一直作出跃跃欲试的样子。

　　不过神王之间的争斗，一般的神人根本插不上手，层次相差太大只有干瞪眼的份，就像现在万古流和云傲的方圆几百公里根本无法进入，那种压力实在是太大了。

　　但是宗庆的目标并不是万古流，他还没有那个胆量，而是朝着南海仁这边移动过来。

　　南海仁一直在留意宗庆的举动，他知道现在宗庆将自己恨之入骨，发现对方的意图后，南海仁微笑着对身旁的搬山神普德斯道：“二哥，我们又有事情做了。”

　　搬山神普德斯朝宗庆的方向扫了一眼，摇头道：“他们不敢轻举妄动，这里毕竟是交易所，自然有人维持秩序的。那个妖神真是不知死活，以后遇上一定要好好教训他一下。”

　　果然，宗庆等人正想有所动作的时候，有十来位天神带领着一群神人正虎视眈眈的盯着他。

　　宗庆心里权衡了一下，狠狠的瞪了远处的南海仁一眼，意思是这次算你运气好，佛见性在南海仁身旁摇了摇头，说道：“三弟与他的怨恨越来越重了，唉。”

　　搬山神普德斯大声道：“大哥，这不能怪三弟，别人要找俺们麻烦，难道还不让俺们还手。”

　　此时，神王间的争斗到达了白热化的阶段，云傲的妖王厉气一直奈何不了万古流，心中大怒，双手挥圆，大吼道：“仙神果然名不虚传，看我新领悟的妖厉聚形！”

　　一直发散出去的妖王厉气顿时全部回缩，随着云傲双手的挥动而有规律的转动起来，周围的空间已经模糊得不成样子，巨大的能量波动让整个交易所都震动起来！

　　交易所里所有的神人都对这股力量震动了，不过都是修成神的人，只是震惊了一下没有慌乱，屹立在一旁的武神始终微笑的脸庞都严肃起来，比起对面对天神劫的时候更加严肃。

　　南海仁对妖神王的实力越来越佩服了，妖王厉气早就实体化了，而且还无比的精纯，这种修炼出来的气体简直可以与自然之气抗衡了，真不愧是排名第三的神王，这种惊天动力的威能，让众神都为之变色，名不虚传。

　　南海仁也暗暗为万古流捏了一把冷汗，佛见性的手轻轻搭在了他肩上，平静道：“三弟不用担心，仙神王的实力也绝不是吹出来的。”

　　论修为佛见性在兄弟三人中是最低的，但是论见识他却是最高的，这也托了炼器的福，许多神域的高手炼器都请他去提议，包括万古流这种天神，这也使他认识了许多人和事。

　　万古流仰天长啸，表情看起来显得十分畅快，高声道：“来得好，好久没有活动活动了，正气华！”

　　说完，双手平摊，上下舞动，古流正气也像妖王厉气一样剧烈回缩在了他身上，金黄色的锦衣闪耀出万丈光芒，已经看不清楚他的身影，人形似乎化成了一颗宇宙中闪耀黄金光芒的恒星！

　　交易所中传出两声暴喝：“中！”两人同时双手合于胸前平推出去，刹那间，暗紫色和金黄色充斥着整个空间，除了在场的几位神王和南海仁外，几乎所有的神人都闭上了双眼，南海仁眼中暗金闪耀，目不转睛的看着这难得的颠峰对决。

　　两团不同颜色的巨大气球撞击在了一起，就像星空中的两个星球相撞，并没有发出惊天的世响，而是“呼呼”的风声，就像一台鼓风机在耳边转动。

　　由于交易所强大的古神空间禁制下，没有撕裂空间，但是交易所仿佛都摄于这两股强大的能量，剧烈的摇晃起来，无数的陨石云开始碎裂飘散，好像要崩塌了一般，南海仁眼前的景象就像世界末日的来临。


第1095章 险胜

　　两股无比强悍的气体相互抵抗，互不相让，妖神王云傲双手张开身形突然变得无限世大，神甲发出阵阵狮吼产生共鸣，大吼道：“万古流你完了！妖王在世盖苍穹！”

　　紧跟着几声动人心魄的狮吼，妖王厉气空前暴动，实质化的厉气竟然爆裂开来，强大的气势排开，仿佛整个空间里充斥着云傲的声影和暗紫色的妖王厉气。

　　金黄色的古流正气在狂暴的妖王厉气下显得有些难以支撑了。

　　气势在缓缓的减弱，万古流并没有丝毫的慌乱，沉静的说道：“好，好，妖神王云傲果然有真本事，进步惊人，如果凭自身的实力硬撼可能怒神也不是你的对手，可惜你最大的缺点就是不懂得使用工具，摩天轮舞撑天地！”

　　万古流手中抛出一个斗大的圆轮状的东西扔进了金黄色的古流正气里。

　　金黄色的古流正气团里发出“嘀哒嘀哒”的声间，陡然，古流正气团的体积向外扩张了数倍，形成了一个圆轮状，滚动在交易所的虚空之中，就像一个撑天的世轮。

　　狂暴的妖王厉气在摩天轮加持的古流正气面前立马显得相形见拙了，撑天巨轮维持了片刻，化成无数的小轮飞散开来，就像飞出蜂巢的密蜂一般，密密麻麻的和妖王厉气粘在一起发生了惊天的大爆炸，强大的气浪辐射开来，似乎要荡开世间的一切。

　　南海仁现在眼中全是温天爆炸的火光，四处乱串的气浪和气浪所产生的咆哮，可能世界末日也不过如此。

　　他立马挥手布下一层古神禁制，身边的朋友都罩了起来，即使是这样他依然被强横的气浪扫得气血沸腾。

　　一阵不成样子的爆炸后，一切都平静下来，妖神王云傲停在不远处吐出了两口暗紫色的精血，气喘吁吁的瞪着万古流，万古流也失去了一直的沉稳，大口大口的喘着粗气，脸上露出了红晕，高下立判，两人的再次交锋，万古流再一次技高一筹。

　　南海仁现在终于了解了云傲的真正实力，如果万古流不是靠神器的威力可能现在谁胜谁负还都不一定，云傲吃亏就吃亏在没有神器上。

　　欧阳海和东风破同时回到了妖神王云傲的身边，前者嘴角边挂了一丝血迹，看来是在和水神的争斗中吃了一点亏。音律神王乐和谐、武神刀剑锋、窝特尔也聚集到了万古流的身边，窝特尔看起来没有什么问题，依然保特着温柔的神态。

　　南海仁暗自惋惜，刚才全部的注意力都集中在云傲和万古流身上，错过了欧阳海和窝特尔的争斗。

　　周围的众神刚刚都处在失明的状态，现在才恢复过来，看见现在的情景，已经明白了结果。

　　搬山神普德斯感叹道：“仙神王就是仙神王，还是更厉害一些。”

　　佛见性发现南海仁眼中的神芒，惊道：“三弟刚才一直在观战？你没有异常的感觉吗？”

　　南海仁摇了摇头，答道：“没有啊，我一直在看。”

　　佛见性仿佛明白了什么，说道：“看来三弟修炼的功法十分特别。”

　　众人都感觉到有些诧异。

　　万古流平复了一下体内的气息，朗声道：“妖神王果然名不虚传，我想这次的事情肯定是个误会，云兄不如回去好好的问问事情的经过，大家和气一点最好不过了，你认为如何。”

　　妖神王云傲明白这是对方在给自已台阶下，勉强答道：“哼，事情不可能就这么算了，这次是你们人多之利，下次我一定会再来拜访！不过你如此帮助这个小子，让我有些疑惑。”

　　万古流哈哈大笑道：“为了这个小子，连大名鼎鼎的妖神王都来了，这也让我感到疑惑，这小子有什么特别的地方，竟然劳动平时请都请不动的三位神王大驾光临。”

　　欧阳海神色有些异常，岔开话题瞪着窝特尔，厉声道：“水神，我们的梁子算是结下了，今天所踢我会加倍奉还，总有一天我会再来我你的，到时候你会后悔今天的所作所为。”

　　窝特尔平静如水，柔声道：“随时恭候运筹神大驾！”

　　宗庆心里还是有些不服气，问道：“大王，难道就这么放过他们？”

　　妖神王云傲狠狠的瞪了宗庆一眼，大声道：“我们走！”

　　突然，一位穿着黄色长衫，头发金黄，体态丰盈的女神带着几位主神和一群神人出现在了云傲的面前，喝道：“妖神王也太狂忘了吧，打完了就想走，草神的交易所岂是你们放肆的地方！”

　　这位女神正是管理交易所的主神之一，万古流的得力助手——元素花。

　　妖神王云傲仰天大笑，说道：“哈哈！想不到草神的人也会趁人之危，就凭你们几块料就想拦住我？我想走就走，想来就来，谁敢阻拦……”

　　刚笑完就剧烈的咳嗽起来，刚才的争斗让他受了重伤。有些平时被妖神王欺压和看不惯他狂妄作风的神人看见妖神王受了重伤也开始有些动作，想要一解心头之恨。

　　万古流挥手道：“素花，让他们走吧。”

　　元素花不敢违背万古流的意思，拱手道：“可是……”

　　一直没有出声的东风破冷哼一声，长衣帅气的轻挥，一阵微风飘过，一行人顿时像蒸发了一样，消失得无影无踪，连追都无从着手。

　　众神愣了一下，心里冒出阵阵寒意，化身无形，与万物相容，无形无影，连能量波动都没有，这种大神通神域可能只有一个人能够施展。

　　音律神王乐和谐望着东风破消失的地方，轻笑道：“有风中之神在场，你们谁能留得住呢，让他们走吧，而且没有必要留下他们。”

　　神人的执念都很淡泊，不到万不得已是不会轻易谈禁制或者生死。

　　万古流对着四周大声说道：“实在不好意思，刚才的事情打扰大家交流了，现在事情已经结束，交易机会难得，大家随意吧。”

　　有许多神人都十分仰慕各位神王，纷纷过来打招呼，除了万古流勉强应付以外，其他三人理都没理就闪身挪移了出去。


第1096章 神秘兄弟

　　这次的事情传开后，南海仁在神域的名声鹊起，许多人都知道这个刚刚晋级的神王不简单，至少有四位老神王级的前辈帮助他，只是这一点就不得不让人思量一下。

　　普德斯似乎也意识到了这一点，裂开大嘴笑道：“呵呵，以后神域可能没几个人敢主动招惹三弟了，我一直想问三弟你和这几位前辈是什么关系？为什么他们不惜开罪妖神王这样的对手也要帮助你？”搬山神普德斯的话也正是佛见性想要知道的。

　　南海仁晒然道：“其实我也不太清楚，我现在脑袋也是迷糊着呢。”

　　他将来到神域里的一些事情说了一遍，当说道草神令的时候，众人露出恍然大悟的神情转而又更加疑惑，是什么原因草神会将代表身份的令脾给一个刚入神域的大神呢？

　　就在南海仁述说完经历后，发生了一个有趣的现象，竟然有许多神人主动过来认识他，想和他成为朋友互相交流。这让南海仁有些受宠若惊，不过他明白这些都是沾了四位老神王的光，不过能够认识朋友就是好事，他毫不费力的就应付过去了，和众神谈的十分愉快。

　　音律神王乐和谐、武神刀剑锋和窝特尔一起出现在南海仁面前，武神刀剑锋绿扇一收，调笑道：“想不到小兄弟还有这种本事，厉害，厉害，呵呵。”

　　南海仁做出一个苦瓜脸，叫道：“没其他本事就只能做这个了，嘿嘿。”说完，上前恭敬的谢谢三人的帮助。

　　南海仁特别感谢了一下窝特尔，因为自已与音律神王乐和谐和武神刀剑锋也算有点交情，帮助自已说得过去，但是水神第一次见面就出手帮忙，这让他心里十分感动，他还不知道自已是除赤神外水神主动出手帮忙的第一个人。

　　窝特尔露出一个善意柔和的微笑，让人觉得春风拂面，像春天来临了一般，说道：“不用谢我，欧阳海胆敢禁制佛见性，我就该出手，而且你是赤神的朋友，这就更加应该了。”

　　窝特尔说赤神的时候南海仁感觉她两眼闪出异样的光芒，难道他们有什么特殊的关系？南海仁也没多想，他倒是感觉和水神交谈十分舒服，她的声音实在是太温柔了，简直要将人的心灵融化似的。

　　窝特尔双手自然的握在一起放在身前，一副温柔贤惠的模样，缓缓道：“赤神也一只想见你，跟我说过多次了，这次出行的意义就是为了找你。”

　　南海仁心里欣喜万分，答道：“他现在在哪儿，我正想去找他，前辈能够带我去吗？”

　　窝特尔伸出洁白晶莹的玉手，皮肤上映射着水色的蓝光，似乎在流动一般，实在是太美了，她缓缓道：“不用着急，等你这里的事情办完后，我就带你去找他，相信他也很高兴能够见到你。”

　　南海仁高兴得差点跳起来，见到赤神以后就可以让他帮助自己对白神的有关情况进行一次全面的了解，最好能得到赤神在九界之乱中对自己的承诺，那样自己在接下来的日子就舒服多了，自己最重要的目的就算达到了。

　　南海仁心情大好，分别将身边的朋友介绍给三大神王。

　　普德斯的心里也十分高兴，自已修炼了这么些岁月，虽然已经到达天神的最后阶段，但是可能性格原因，从未和神王级的前辈交流过，只是有些特殊的时候见过几次。

　　这次结识了南海仁这位神秘的兄弟，想不到他和排名前几位的神王交情都不一般，由刚才出手帮助他逼退妖神王事情就可以看出，要知道在神域里没有几个人愿意主动招惹神王的，而且听水神的话，自已这个兄弟似乎和开天古神赤神也有渊源，这简直太牛了，在神域如果说你是八大开天古神的朋友，那横着走都行，基本上没人敢冒犯。

　　普德斯对南海仁也十分佩服，凭借他神王初期的修为，不知道这一切都是怎么做到的。

　　由于南海仁的关系，音律神王乐和谐和武神刀剑锋对佛见性、搬山神普德斯都另眼相看，没有摆出高傲的神态，而是和他们平和的交流。

　　万古流勉强应付完众神后，闪身来到南海仁身边，南海仁发现他的到来，正想拜见，万古流阻止了他，说道：“南海仁小兄弟不用多礼了，我知道你有很多问题要问，我也有很多问题要问你，这里人杂，不如去交易所的神殿里慢慢详谈吧。”

　　南海仁有点受宠若惊，万古流是第一任仙界之主，竟然对自已称兄道弟，如果仙帝在此不知道会有什么感受，而且说话的语气铿锵有力，给人坚定不移的感觉，王者之风显露无疑。

　　南海仁拱手道：“前辈安排就是了。”

　　万古流微笑道：“不用太过拘束，关于你的一切草神王已经通知过我了，你以后只管叫我万大哥就行，音鬼和老刀敢占神君便宜，我可不敢，哈哈哈哈！”

　　南海仁这才明白过来为什么万古流一出现就认识自己，原来是草神早就通知他了。

　　南海仁知道如果再拘束就有些做作了，再加上他的性格也不喜欢拘束，大笑道：“好，那我就去万大哥那叨扰一下。”

　　万古流锦袖一挥，众人感觉眼前一花，瞬移到了另一个世界，似乎交易所的空间禁制对他没有什么作用。

　　这儿是交易所里独立出来的另一个空间，但是环境却不相同，头顶脚下全是蔚蓝色的天空，身边时而飘过一朵朵的云彩，这些云朵不是普通的云层，而是实体，与陨石云有些类似，让人身处其中仿佛在天上一般远处两排巨大的瀑布由高处凭空降下，降到一定的程度时又被蒸发了，浓密的水蒸气蕴育在虚空之中，伴随着光线映射出一道道美丽的彩虹，美得让人叹为观止，更让人有疑似在梦中的感觉。

　　南海仁注视着这里的一切，想象中的神仙境地可能也就该如此了，感叹道：“真是仙境啊！”

　　搬山神普德斯拍了一下他的肩膀，叫道：“三弟，你糊涂了吧，这里是神境才对。”南海仁点头称是，这里确实是神居住的地方。


第1097章 仙神王

　　万古流轻笑道：“我很怀念以前在仙界的情景，所以将这里布置成了这样，让小兄弟见笑了。”

　　南海仁答道：“万大哥意境高雅，让人折服，我以前怎么也想不出布置这么美丽的地方。”

　　音律神王乐和谐笑道：“仙神王布置这些东西可花了不少时间呢，这些凌空虚瀑可是要一些神通才能办到，比我的月溪音境高明多了。”

　　众人一直向前，在瀑布形成的气体中穿行，南海仁感觉到这种水蒸气柔软之极，轻轻抚摸着身上每一寸肌肤，让人十分舒服。

　　一阵灵光闪过，听了南海仁的注意，于是他展目望去，瀑布深处有两只神兽在自由的飞舞，样子有些类似仙鹤，头顶有一个灵芝状的物事闪耀着异光，朱红色的嘴，全身黑白相间，比较特别的是它们只有一只翅膀。两兽并排起飞，显得十分逍遥自在。

　　南海仁暗暗吃惊，想不到看起来这么优美的神兽居然性情凶残，难怪小水都有些畏惧。武神刀剑锋在一旁补充道：“不过这种神兽从来就是出双入对，情比金坚，从未落单过，传说单只无法生存，好像恒古以来都是两只似的。”

　　佛见性高呼一声佛号，缓缓道：“世间万物凡至凶至残都有柔和善良的一面，果然如此。”

　　南海仁听后点了点头，然后陷入了沉思之中。

　　众人一直前行，瀑布的尽头无数的彩虹有序交又，架设出了一座彩虹桥，桥的最高处一座巨大古朴的神殿屹立在彩虹之巅。

　　这种神殿与南海仁以前见过的神殿样式格局都有所不同，整体看来是一座深绿色的瓦屋，而且除了屋顶不知道是什么物质的瓦片外，整个神殿似乎都是用木质构成的，连阶梯和地面都是。

　　神殿四处都可以看到精致的修饰，各种珍奇异兽的图腾在巨大的木柱子上四处盘绕，活灵活现，在神殿的一些边角处点缀了许多好看的圆形花纹，具有画龙点睛的意蕴，神殿本身闪耀的金黄色的神光，四周又有瑞气环绕，神灵之象显得十分浓郁。

　　让人感觉完整、细致，却又不缺大气、宏伟、神秘之感。

　　南海仁踏上彩虹桥的时候发现竟然这些彩虹是实体的，踩上去软硬适中，十分舒适。

　　南海仁好奇的问道：“万大哥，这玩意儿是怎么弄的，什么时候教教我。”

　　万古流神情有些变化，很久没有人这么随意的跟他说话了，可能是境界和地位，平时连乐和谐和刀剑锋也对他十分尊敬，一阵久违的亲切感由心传来，微笑的答道：“这些只是一些小技巧，如果你真想学以后我教你就行了，但是必须要有神王中期的修为才行。”

　　佛见性、搬山神普德斯都不由懵了一下，传说中仙神万古流是最不容易相处的一个天神，因为他的声望和威名，神人在他面前都十分拘谨，大气都不敢出，就连音律神王乐和谐和武神刀剑锋这些天神对他都十分尊敬，今天一相处想不到这么好说话。

　　音律神王乐和谐低声对武神刀剑锋道：“老刀，我很久没见仙神王这么好说话了，今天真是有些奇怪。”

　　武神刀剑锋微笑道：“这也很正常，你没感觉到我们在小兄弟面前也变得和平时不同了吗？这个小兄弟很不简单啊，他身上似乎有特别的东西，在同化着我们，但是又说不出来是什么。”

　　南海仁喃喃道：“没想到修炼这么一些小玩意儿都要神王中期境界，以后再说吧，我还早着呢！”

　　万古流仰天大笑道：“哈哈哈……其是说简单也简单，说不简单也不简单，因为其中包含了许多造物和改变物质结构的东西，所以没有神王中期的修为是不行的。”

　　一行人来到了神殿门口，四周密密麻麻站满了金甲神卫，一派肃穆的景象，南海仁感觉就像走进了古时候的紫禁城一般，戒备森严，笑道：“呵呵，万大哥这里可真气派啊，有这么多人站岗守卫，像我们家乡的皇帝一样。”

　　万古流不知道什么叫皇帝，但是他能够理解这个意思，平静道：“这些神卫都是为了方便管理交易所用的，可没有其他的意思，若用来争斗根本谈不上。”

　　神殿里走出来几位神人，领头的正是那位名叫元素花的女天神，几人恭敬的拱手道：“参见仙神王。”

　　万古流介绍道：“这位是管理神殿和交易所的天神元素花，其实我平时只是挂名而已，主要管事的是他们，呵呵。”

　　元素花分别和众人见礼，这个女神给南海仁的感觉十分干练，有女强人的那种感觉。

　　南海仁后来才从刀剑锋那里了解到，这些神人都是自仙界开始追随万古流，一直到神域，而万古流又是第一任仙界之主，所以他们一直习惯性的称呼仙主，后来这个名称在神域被广泛流传，一般比较熟悉的人都这么叫。

　　万古流背负着双手，吩咐道：“素花，有贵客来此，去准备一些好东西来。”

　　元素花看万古流的眼神透出无比的崇敬，立即去准备去了。

　　众人走进神殿，里面先是一个巨大的广场，大概有几个数百里大小，穿过广场有一排小型的内殿，样子看起来和外殿差不多，走进内殿后就进入一个古香古色的大厅。

　　大厅不算太大，但是高度却不低，大概有百丈的样子，正中放着一个金黄色的宽大宝座，宝座上装饰得龙飞凤舞，精致非凡，两边是清一色的深绿色木椅，木质的地面平滑如镜，清晰的映射出每个人的倒影。

　　大厅比较奇特的地方是正中的宝座后有一个小水池，里面泛起碧绿的波光，这个小水池居然是立体的，不知道有什么作用。

　　自从进入神殿后，南海仁心里涌出一阵幽静之感，心神平静悠远，十分舒服，这种感觉一定和神殿的木质有关系，身处大厅里这种感觉更加清冽了。

　　神殿由外到内布置的都很精致，看来仙神王是一个拥有气度而又不乏细致的人，万古流坐在正中的宝座上，众人依次坐了下来。


第1098章 古流话神

　　南海仁抚摸着木椅，发现质地十分精细，仿佛是天然编制的一般，而且摸起来细腻非常，里面散发出阵阵柔和的能量波动，绝不是凡品。

　　于是南海仁不由感叹道：“万大哥的神殿待着可真舒服啊，心静气爽，这些木质肯定很有讲究。”

　　乐和谐笑道：“呵呵，小家伙，这些木头可不简单，是神域特有的织锦木，有宁静致远的效果。”

　　一直没有说话的窝特尔柔声道：“神人们都说神域里唯仙神王格调高雅，气派不凡，今日来到神殿才知道果然如此，比我的水元宫好多了。”

　　万古流哈哈大笑道：“哈哈哈哈……水元宫柔美至极，建于纯净之水中，岂是我们可能比的，水神说笑了。”

　　众人谈笑间，元素花命人端上来一些水果和酒液，对于神来说，吃东西纯粹是为了消遣之用，不过好的神果也有一些特殊的功效。

　　南海仁发现其中就有都灵果和都灵液两种神品，奇道：“万大哥曾经到过神雾星？”

　　万古流露出遗憾的神色，摇头道：“没有去过，那可是传说中的宝星，到现在为止好像只有赤神等开天古神、其他几位神尊和草神前辈有机缘巧合下去过，但是神品不一定只有宝星才有，我在其他地方也发现了一些。”

　　在场除了南海仁和三位天神食用了一些外，其他人都舍不得食用，将这些神品收集了起来。

　　南海仁从中发现了一个长条形根须状的东西，只有小手指般粗细，摸起来十分粗糙，但是隐隐有宝光闪现。

　　南海仁拿起来问道：“这是什么玩意儿？我从未见过。”

　　万古流坐在黄座上，单手放在胸前，解释道：“这是小参首，是一种十分珍贵的药材，它本身就具有灵性，只生长在神灵之气最浓密的地方，传说是炼制顶级神丹神灵丹必要材料，我上次进入混沌秘镜的时候刚好遇上，也只收集了极少数，如果今天不是看到这么多贵客到来，还舍不得拿出来呢，呵呵。”

　　南海仁将不多的小参首收取了一些，修行之路并不平坦，说不定以后炼制神丹的时候能够用得上，神品药材这些东西尽量多一些好。

　　提起神灵丹南海仁随便问了一句：“神域里有人炼制过神灵丹吗？”

　　刀剑锋悠闲的坐在竹椅上，摇晃着绿扇，答道：“以前赤神、混沌神尊和药神一起炼制过一次，那一次神丹的炼制惊天动地，在坐的几位神王都参与过。”

　　南海仁心里暗自揣想到，这个赤神几乎把自己想做的事情全都做了一遍，几乎没有他没做过的事情，真不简单啊。

　　万古流随意的挥手道：“小兄弟心里有什么问题现在只管问吧，只要是我知道的一定全部告诉你。”

　　元素花立在一旁有些吃惊，除了赤神、草神以外，仙神王可从未对任何人如此随意客气过。

　　这样一来，南海仁一时间倒是不知道问什么好了，整理了一下思绪，问道：“刚才妖神王为难我们的时候，万大哥你们为什么能够及时赶来？就算有人报信也没那么快啊。”

　　万古流笑了笑，说道：“当时老刀和音鬼一起过来，他们告诉了你的情况，我早就知道这次妖神王也来到了交易所里，所以想到妖神王往日的作风，料到必定会有麻烦，就立即赶过来了，还好比较及时。”

　　南海仁顿了顿，又问道：“万大哥是第一任仙界之主，仙界是你开启的吗？你是第一个成仙的人吗？”

　　这一连串的问题都是南海仁特别想知道的事情，他想了解整个世界的起源，而万古流是比较好的解答者。

　　万古流沉思了一阵，缓缓道：“关于仙界的问题，我并不是第一个开启仙界的人，至于仙界是谁开启或者说创造的我也不太清楚，反正我飞升后就到仙界了，第一任仙界之主是大家恭维的一个封号，只是我对仙界本源的认识比较深刻，所以获取了一些本源力量而已。至于第一个成仙的人，我不敢夸口，仙界那么大我也不知道是不是第一位，不过在我认识的人中是第一位飞升的人。”

　　万古流顿了顿，继续道：“关于修真界的事情就比较简单了，这个宇宙中并不只有小兄弟所说的那个修真界，据我现在所了解的不同的修真界至少都有数十个，所以不能单单拿你所处的世界来定义整个宇宙空间，小兄弟所处的修真界最初就没有修真的功法？我不相信，修真界你都走完过吗？到底有多大你知道吗？怎么能妄加评论，再说小兄弟所在的修真界最初没有修真功法并不代表其他修真界没有，其他的我不敢肯定，但是修真功法绝对早于修神的功法，这样说能明白吗？”

　　万古流的一连串的回答让南海仁有些语塞，有点井底之蛙的感觉，确实中间想问题的方法老是局限于自己的角度，宇宙空间里那么多界，怎么能单单凭借一界的情况来论断呢，修真界到底有多大他也不知道，也许在修真界的另一端有另一片天地的存在呢。

　　南海仁脸红起来，喃喃道：“小子是有点目光短浅了，嘿嘿，那修真的功法到底是谁创造的？”

　　万古流双目注视着远方，答道：“其实世界上没有真正的第一，要谈到起源可能只有问创世之神才能明白，就像我当初修真时一样，功法也是别人传授的，只是修炼得比较快，在所知的领域第一个飞升而已。不过我到仙界后一直没遇到过仙人，到后来一段时期才有仙人出现。”

　　南海仁明白过来，就算万古流不是第一个成仙的人，至少也是前几位，至于仙界的由来可能只有那创世审知道了。

　　南海仁又埋头思索了一阵，这次机会难得有个万事通在场，一定要问一些有价值的问题。

　　万古流突然想到什么，略有补充的说道：“关于修神的问题，我咨询过古修神成功的人，后来也和神尊们交流过，我们一致认为古修神是一种走捷径修炼功法，这种功法极度的不稳定，它违背了一些自然之道，据说创世神也发现了这一点，对这种飞升加以限制，所以后来几乎没人成功过，除非有什么奇迹。”


第1099章 惊人之语

　　南海仁有种恍然大悟的感觉，原来古修神的历史是这样的，难怪后来的修神者没人成功，有创世神的干涉能成功才怪，不过从某种方面来说古修神对于修真的人确实有些不公平，而且境界上也达不到要求，制止也是应该的，这样说起来自己就是那种走捷径或者发生了奇迹的人了？

　　南海仁突然抬头道：“你们有没有办法和下界联系，或者可以回到下界去？”

　　南海仁单纯的想法在众神听起来就有些变味了，如果说可以和下界联系，那万古流就有帮助下界的仙人，培养自己势力的嫌疑。南海仁说完后才意识到，目不转睛的盯着仙神王，看看他的反应。

　　万古流脸上颇有意味的笑了笑，答道：“小兄弟这个问题问得很有意思，在坐的都是自己人，再说也没有什么不好说的，我与仙界一直有一定的联系，不过也是了近万年以来才能做到，每次我都是通过施展虚空传信的绝大神通送一些消息出去，其实在神域这已经是公开的秘密了，不过消息只能送出不能传回，下界的人没那么大本事，至于回仙界我目前还没有试过，我想一定有人试过，可能也许成功了。”

　　“这话怎么说？”刀剑锋在边上问道。

　　看了一眼刀剑锋，万古流道：“我能感应到，最近万年来，曾有数次大规模的能量波动，那种波动并不是修行造成的，所以可以肯定的是一定有人回到下界去了，另外现在神界并不太平，隐隐已经形成了几个阵营，可以说乱现已萌，今天的事就是一次显现，看着似是只与小兄弟有关，其时这却是开天古神间矛盾暴发的开台！”万古流道。

　　众人没有说话，都点了点头，他们对万古流的分析还是十分认同的。

　　南海仁点头表示了解，这么说起来下界还是有极个别人与神域保持着联系，不然巨灵神君他们也不会下界去对炼器祖师下手，看来开天古神确实是介入各界纠纷了！南海仁心中暗道。

　　一切想通后，南海仁舒服的躺在木椅上，双手抱头，笑道：“呵呵，万大哥听了你的话我终于明白了许多，对照自己经历的一切可以看出开天古神已经介入九界之乱了！”

　　元素花想出声提醒一下南海仁随意的态度，不过仙神王都不介意她也不好出声，从未有人在仙神王面前如此随意过。

　　窝特尔、佛见性和搬山神普德斯等人都有些担心，万一万古流怪罪起来，事情就有些不好办了。

　　乐和谐和刀剑锋倒是没什么担心，南海仁有草神令在身，相当于草神亲自来到，所以做任何的举动都是正常的，而且万古流没有任何生气的意思。

　　万古流怀着异样的眼光看着南海仁，哈哈大笑道：“小兄弟，你说开天古神介入了九界之乱！有什么证据吗？快说一说！这可是关乎九界未来走向的大事！”

　　“当然可以……”南海仁说着将自己知道的关于白神的一切一五一十的说了出来，当然对自己能够随意穿梭于神界与诸界之间的能力还是没有说出来，南海仁想保守些还是好的。

　　“看来我的预测是对的，太可怕了！九界大乱了！古神都介入了……我们怎么办？”万古流听了南海仁的话后喃喃地自语道。

　　“万大哥，也没有什么可担心的，兵来将挡，水来土掩，为了天下苍生，为了大道于正义，我们做为修行中人一定要心怀正义，装公理于心，装大爱于怀，为弱势的人、仙、魔、妖、修罗、鬼、冥、佛的生存找出出路！还诸界以大同与和平！”南海仁道。

　　“小兄弟真是性情中人，能以诸界大爱为修行的目标，在这一点上比我等高了不止千百倍，难怪区区不足万年就修到了神王初期，有意思，有意思……我们能做朋友吗？”这句话说出来，差点没让佛见性、元素花和搬山神普德斯从椅子上摔下去，大名鼎鼎的仙神王竟然主动要求和别人做朋友，这简直是万年难得一见的稀奇事。

　　南海仁却出奇的没有任何的惊异之处，和声道：“万大哥这句话说得见外了，我们现在不是朋友吗？是不是小弟高攀了。”

　　其实南海仁也搞不明白这些威名远播的前辈为什么都想和自己做朋友，不过前面有草神的话给他打基础，所以现在有些见怪不怪了，和这些人做朋友并没有什么坏处，也许将来的什么时候他们也用得上自己，而且刚才别人还尽力帮助过自己，就冲这一点就是朋友了，以后有事需要中间帮助肯定是无法推托的。南海仁一向都是一个重情义的人。

　　佛见性连声说道：“三弟还不快感谢仙神王，你对前辈也太不尊敬了吧。”

　　南海仁和万古流对视一眼，两人仰天大笑起来。

　　万古流开怀道：“好！好！难得有这么高兴的时候，素花，去将我特别酿造的醉侬液拿出来大家今天好好畅饮一番。”

　　刀剑锋绿扇一收，“啪”的一声打在手上，大声道：“想不到这次来万大哥这里是来对了，难得嗅到醉侬液的香味，平时对我们也没这么好，偏心了吧。”

　　乐和谐也接道：“老刀，我们两人是占了小兄弟的便宜啊，哈哈哈哈……”

　　万古流示意大家随意一些，大厅内的气氛顿时活跃起来，佛见性等人也愉快的小声交流着什么。

　　人间界，万草谷。

　　寒霜等人正在谷中一起参悟南海仁留下的功法，若水做为大神则在边上不时地指点一下几位嫂子，六女在修行之余不时传说快乐的笑声来。

　　“若水妹子，怎么最近我修行时总有一种身体不自觉向上飞的感觉，而且那感觉不是向仙界飞，而是向一个陌生的领域，心底一点底也没有！好像那里除了未知和危险还有一点点的亲切感！”寒霜向若水问道。

　　“什么？嫂子，你说的是不是自己仙婴也有那种感觉？还有一种想飞却又找不到足够能量的感觉？”若水听了寒霜的话问道。


第1100章 寒霜成神

　　“是的，若水妹妹！”寒霜如实说道。

　　“嫂子，你要飞升神界了，这是飞升神界的前兆！不过你只修到了仙王后期按理说还不能飞升呀，这是怎么回事？”听了寒霜的话后，若水似是自言自语又似是对寒霜道。

　　“什么寒霜姐要飞升神界了！？”众人听后几乎异口同声地道。

　　“是的，这完全是飞升神界的先兆，听寒霜嫂子说此一说，应就在最近！因为那是神界的呼唤，任何人也不能与神界的呼唤相抗，那是创世神设下的禁制！”若水说道。

　　若水的话刚一落，寒霜蹭的一下站了起来，一边向外走一边喊道：“我可能要离开了，如果我走了你们一定要好好地修炼，争取咱们姐妹早日一起在神界与海仁相见！”

　　“嫂子！”若水喊着跟出了山洞。

　　山洞外，寒霜的身体已经被一团青光团团围绕住，整个天空中竟然不见一片云彩，可是在万草谷的上空却罩着一团九彩之光。

　　“嫂子小心，这是神界的接引神光，如果你抗过去了，脱骨换体就成神进入神界了，若不能那么你只能转世重修了！小心点，这是我的希望套装，你穿上会好一点的！”若水说完抛出了自己的希望套装。

　　就在希望套装刚刚穿在寒霜的身上时，天空中的九彩接引神光猛地罩向了寒霜。

　　神光与寒霜的身体一接触，天际立时划过一道神光，整个万草谷也猛的晃动起来。

　　“寒霜姐！”此时已经跟出山洞的木灵云、吟雪、水清澈和碧嫣四女都不自觉地喊出了声。

　　“四位嫂子，大嫂子正在渡劫，你们快不要喊了免得她分神，这样对她会很不利！”若水在边上向森灵云四女传音道。

　　四女听了若水的话后，立时噤声，然后都焦急而又担心地看着九彩接引神光罩住的寒霜。

　　虽然有希望套装的保护，但是寒霜还是感觉到那接引神光虽然名字好听，样子好看，可是罩在身上却让她从心底感到了一种从骨髓里发出的疼痛来。

　　“难道这就是脱骨换胎不成？”寒霜的心里寻思着。

　　随着疼痛的加深，寒霜的眼前现出了南海仁的身影……

　　“弟弟，你等着姐姐，姐姐就来陪你了，我们又近百年没有相见了，你现在过得怎样？”寒霜向南海仁走去……

　　“寒霜嫂子快收摄心神，千万别为幻象所迷，否则你将坠入那万劫不复之地！”在外面看得真切的若水，发现了寒霜眼神中的不对，运起大神的破迷音向寒霜喊去。

　　此时已经处于痴迷状态的寒霜，在听到若水的破迷音后，眼中精芒一闪，立刻恢复了清明！

　　感受着身体和灵魂深处的痛苦，寒霜暗呼了一声不好，然后按照南海仁上次回来时传自己的功法，抱元宇一，打开自己的内宇宙调整经脉，开始与天地声息渐渐地同步起来……

　　看着寒霜身体渐渐地停止了颤抖，面容一点点的现出安详之色，若水的神色也轻松起来。

　　“若水妹子，姐姐没事吧？”四女靠上来问道。

　　“没事，大嫂子的危险过去了，她就要离开我们大家了，去找哥哥去了！”若水眼中泛着神光道。

　　“四位妹妹，你们与若水好生相处，我走了，我去找海仁，那样在神界他也会多一外帮手，你们抓紧修行，我与弟弟在神界等着你们……”随着寒霜的话语传来，她的身体一点点从万草谷中向空中飞去，最后在虚空中消失了，只余下一股淡淡的香气在万草谷中久久不散……

　　“若水妹子姐姐就这么走了吗？”碧嫣向若水问道。

　　“是的，就这样走了！”若水正回答碧嫣的时候，空中毫光一闪，一件闪着神光的宝物落到了若水的手中，正是那套若水借给寒霜的希望套装。

　　南海仁正与万古流等人谈得正欢时，突然心中一阵跳动，同时脑中现出“寒霜成神，危之险之！”八个大字来。

　　那八个大字一出现，南海仁就感到自己的脑中轰的一声似乎炸了一颗神雷一般。

　　南海仁摇了一下头，站了起来。

　　“南兄弟，你怎么了？”万古流看到南海仁神色不对于是问道。

　　向万古流抱拳道：“万大哥，我感应到我在人间的妻子飞升神界了！可我又感应到了她似乎遇到了危险，怎么样才能在神界联系上她！我要去救她！”

　　“弟妹也飞升了？你们可真是厉害！刚刚我感应到九彩接引神光的波动竟然是接弟妹入神界，好我马上派人给你联系！”万古流说完，抬手法诀一打，空中立时现出一个旋涡来。

　　万古流对着那个旋涡道：“速在神界给我查一位刚刚飞升的女神人，查到消息后迅速回报！”

　　“是！”旋涡中传来一声是后，万古流手一晃，虚空中又恢复了正常。

　　“三弟，弟妹竟然也飞升到了神界，这是一件好事，你放心如果有人敢欺侮她，二哥我一定给你出气！”搬山神普德斯用手拍了拍南海仁的肩膀道。

　　“谢谢二哥。”南海仁感激地道。

　　“说什么呢，都是自家兄弟！”搬山神普德斯道。

　　“三弟，既然仙神王前辈已经派人在神界寻找了，你就放心吧，很快就会有消息的。”佛见性也上前安慰南海仁道。

　　于是众人又开始谈起别的事来。

　　就在众人其乐融融的时候，仙神殿中间那个立体的水池突然发出阵阵碧光。

　　窝特尔似乎知道什么，起身问道：“仙神王需不需要我们回避一下？”

　　万古流起身来到水池前看了一阵，微笑道：“不必，这好像是信神的讯息，小兄弟的夫人有消息了。”

　　南海仁听到有寒霜的消息十分高兴，两眼目不转睛的盯着万古流。

　　万古流手中好像掐动着什么，立体的水池一阵强光涌现，一位黑面的神人的影像出现在了上面，这位神人样子看起来特别冷酷凶悍，没有一根头发，头顶光得发亮，可能和佛见性差不多，脸上有一道长长的刀痕斜划，健美般的上身上除了胯间围着战裙，没有穿任何衣服，背后的两把战斧样式的神器十分引人瞩目。


第1101章 奥马巴

　　整个人显露出来后，仙神殿的四周立即多了一股萧杀之气。

　　万古流直接朝影像问道：“奥马巴，交给你的事情办得怎么样了，人找到了吗？”

　　奥马巴恭敬的拱手，用嘶哑的声音冷冷答道：“仙神王，我在您指示的地方找了很久，就是没有找到那刚刚飞升的女神的踪影。”

　　万古流脸色有些肃然，沉音道：“没有踪影？？我给你的联系方式用过吗？”

　　奥马巴凶悍的神色显出一丝畏惧，立马答道：“我用过了，但是确实没有找到她，在中途的时候还联系过一次。不过我在附近的领域搜索了一下，打听到了她的一些消息。”

　　万古流不紧不慢道：“什么消息？”

　　奥马巴连声道：“这里临近刀神尊的星海，我去打听了一下，听说有一位妇女神人在历练时无意中闯进了刀神尊的领域，被刀神尊留下来了，按照描述就应该是仙神王您让找的人。”

　　奥马巴说完后，单手放平，一阵彩烟飘散，寒霜的影像出现在了里面。

　　南海仁惊声道：“就是她，她怎么样了？”

　　万古流听见刀神尊两个字身体停顿了一下，示意南海仁不要太担心，继续道：“她才飞升神域，怎么可能这么巧跑到刀神尊的领域去了，运气‘好’得似乎有些过份了，还收集到了什么消息。”

　　奥马巴沉思了一阵，接着道：“我听见几位神友说，跟那女神在一起的还有一个人，是个妖神。”

　　万古流背负着双手来回走了几步，朝南海仁问道：“你在神界除了妖神王还得罪过别人吗？”

　　“没有哇，我现在还是妖界的妖皇呢，若不是因为妖神宗庆到义妹希望女神若水那里捣乱，我也不会与那宗庆结怨！”南海仁如实说道。

　　刀剑锋的绿扇又摇晃起来，淡淡道：“仙主，这件事情看来又不简单啊。”

　　万古流似乎又想到什么，问道：“小兄弟和宗庆结仇是后动过几次手？可有弟妹的气息什么的留下？”

　　南海仁心中升起不好的预感，强制冷静下来道：“动了两三次手，具体有没有气息留下这个我还真不清楚！”

　　万古流扭头朝奥马巴的影像问道：“刀神尊他老人家准备将他们怎么办。”

　　要知道在神域随便闯进别人领域可不是一件小事，如果主人实力高绝不肯放过就更难办了。

　　奥马巴的神情就像永远不会变一样，嘶哑道：“我听说……听说……”

　　万古流仰天大笑，大厅内的众人都感觉到了一股无形的压力，王者之气显露无遗，说道：“想不到现在的信神奥马巴，昔日威名赫赫的杀神也有吞吞吐吐的时候，你是不是越修炼越回去了。”

　　奥马巴凶悍的刀疤脸上抽动了一下，朗声道：“我听说刀神尊将他们扔进了刀剑冢！”

　　大厅上除南海仁外众人异口同声惊呼道：“什么！刀剑冢！”

　　南海仁没有任何反应，可能是无知者无惧，但是一听着名字就知道肯定不是什么好地方，立刻连声问道：“刀剑冢是什么地方，寒霜姐她怎么样了！”

　　万古流一直平静的神色也有些不自然起来，窝特尔在一边柔声解释道：“刀剑冢故名思义就是刀剑的坟墓，不知道从什么时候开始里面埋藏了无数残缺的刀魂和刀剑灵，刀神尊后来将打败对手的神剑神刀也丢在了里面，那是刀神尊所设立的禁地，传说里面还布置了神域上古太乙无形刀剑阵，只凭借里面的刀剑气就能摧毁一切，进去的人只有一条路……和那些刀剑一样的路……”

　　南海仁再也沉不住气了，心里有些抓狂，连这些绝顶天神都如此畏惧，可以想像刀神尊的实力和上古太乙无形刀剑阵的厉害。

　　南海仁用近乎吼的声音大声道：“万大哥！请告诉我怎么样才能进入刀神尊的领域！我要去救她！”

　　万古流突然盯着南海仁，两眼黄芒直冒，强大的气势散发开来。

　　南海仁感觉四周的空间分子都在发生变化，像压榨机一样压迫得自己喘不过气来，不过他并没有示弱，体内的刃皇神兵对压力自然反应，混沌之力暴涨，配合刃皇神兵的防御形成一个鸡蛋形的椭圆形暗金光球将他的身体包裹起来。

　　混沌之力刚好吸收了万流正气所散发的气势，南海仁心里一轻，胸中涌出一股无名的自信，毫不示弱的与万古流对峙起来。

　　万古流的脸上闪过一丝惊异之色，收回了气势，面无表情道：“你知道不知道刀神尊是什么人，岂是想救就救的，也许连草神亲自去了都不一定给面子，神域里最难处的人就是他了。”

　　众人都默不作声，因为他们心里清楚万古流说的是实话，刀神尊的名气和实力实在是太大了，这次是真的惹到了不该惹的人。

　　南海仁可不管三七二十一，就算是天王老子他也要去试试，坚定不移道：“我管他什么神，他禁制了寒霜姐，就算刀山火海也一定要去，请万大哥帮我标识一下星路！”

　　众人有些诧异的看着南海仁，这明显就是送死的事情，为什么还要去做，同时心里也被他这种重情重义的举动感动了一下。

　　搬山神普德斯铜锣般的笑声荡漾开来，笑道：“三弟好豪气，好！二哥陪你一起去，管他什么神。”

　　刀剑锋沉思了良久，淡淡道：“小兄弟，不是我们不帮你，也不是畏惧任何人，而是中间的利益牵涉实在是太大了，如果由我们出面就代表着神君，那样一来意义就完全变了，如果没有草神的亲自示意……”

　　南海仁心里明白刀剑锋的意思，他们都是草神的人，如果公然去刀神尊的领域要人，那就代表着另一层意思了，说不定会引起一场浩劫，为了一个素不相识的人确实是不值得。

　　南海仁拱手行了一个礼，感谢道：“我知道大家的难处，此事纯属我一人的事情，自己去就好。”

　　万古流神色越来越严肃，徘徊了很久，两眼神光暴射盯着南海仁认真道：“你真的要去？”

　　南海仁坚定的神色一直就没有改变过，铿锵有力道：“一定要去！”


第1102章 分头行动

　　万古流叹息了一声，无奈道：“那好，我们就分头行事，一面让奥马巴带你去，这样要方便一些，免得路上又会生出什么事端；另一方面，我和音鬼、老刀一起跑去见草神一趟，看看能不能请他老人家走一趟。”

　　佛见性也来到南海仁身边，关切道：“三弟，我也赶回去请大长老看看他有没有什么办法，不用着急，我相信什么事情都会有办法的，刀神尊他老人家也应该是通情理的人。”

　　看见这些交情并不深厚的前辈高手们如此爱护和帮助自己，南海仁心里感激莫名，要知道谁也不愿意去招惹这神域的第二号人物。

　　窝特尔也在一旁温柔道：“见赤神的事情先缓一缓吧，我赶回去看看他在不在，如果能够请他前来，一切都好办了。”

　　万古流立马接道：“对，刀神尊在神域能主动给人面子的绝对不会超过三个人，赤神就是其中一个，再加上小兄弟和他有渊源，如果他能来就再好不过了。”

　　在一旁元素花感到有些不可思议，她不知道南海仁这个人到底有什么魅力，居然让这些千万年难得一见的前辈高手这么尽心尽力的帮助他。

　　南海仁恭敬的给大家行了一个大礼，朗声道：“各位前辈今日的帮助晚辈永生不忘！”

　　万古流要过定神盘，将奥马巴的位置标识了出来，嘱咐道：“事不宜迟就马上启程吧，如果晚了事情可能更加无法挽回。记住，求刀神尊有两条规矩，一是他主动肯给面子的人，二是能够胜过他的刀，第二条是万万不可行的，不然你也会成为刀剑冢中的一员，事情不能达成就在别处等待我们的消息。”

　　万古流将一抹绿波状的液体附在南海仁的手上，那是特殊的联系方式，搬山神普德斯是铁了心要跟着去。

　　事态紧急，南海仁也不再罗唆，告别众人以后搭乘搬山神普德斯的神光飞梭上路了。

　　临走时刀剑锋将南海仁拉到一边，提示道：“小兄弟上次与妖神王对阵时所应用的神通并没有完全发挥，应该好好钻研才是，还有，见到刀神尊可以出示一下草神令，也许会有一些作用。”

　　南海仁坐在神光飞梭里仔细看着星路，发现刀神尊的星海在神域的另一端，而且中间还要穿过一片未知的领域，好奇的朝身边的搬山神普德斯问道：“二哥，这中间的这片星海是什么地方，好像不属于任何领域。”

　　搬山神普德斯看着星路，解释道：“这片星海相当于一个缓冲领域，属于三不管地带，四大神的星海交界处都会有这种地方，这些领域也是神域秩序最混乱的地方，不知道会遇到什么，许多神人争斗或者抢夺东西等等就在这些地方，要小心一些才好。”

　　南海仁点了点头，心里有些好笑，不会遇到神人强盗吧，查看了一下路程，到达奥马巴的位置大概要三千年，刚好临近刀神尊的星海，真不知道寒霜姐她是怎么这么快过去的，也不知道他们现在怎么样了。

　　搬山神普德斯大力的拍着南海仁的肩膀吼道：“三弟有时间操心还不如在路上好好修炼一番，增强自己的实力，应付将来未知的事物。”

　　搬山神普德斯的一番话倒是点醒了南海仁，在神域这种高水平的领域，实力的高低越发鲜明，自己想做任何事情都要以这个为基础，作为一个神人没有实力在神域是无法生存的，除非你想做一名隐士。

　　人在最艰难的时候就越发希望自己能够拥有超凡一切的东西，南海仁此时心里对力量有着前所未有的渴望，如果拥有无匹的实力，那寒霜姐姐的事情就迎刃而解，但是这种对力量追求应该不断修炼和超越自己才是正确的方向，如果走歪了路就会酿成大祸，所谓君子爱财，取之有道。

　　南海仁从来就不是走邪路的人，他首先想到的就是去宝冶神鼎中闭关一段时间，好好研究一下《混沌真经》。

　　南海仁起身正准备放出宝冶神鼎，扭头发现搬山神普德斯正拿着自己给他的玉简仔细钻研着，还不时的抓挠着脑袋，一看就知道遇上了麻烦。

　　南海仁来到搬山神普德斯面前摊手道：“二哥，将玉简给我。”

　　搬山神普德斯正看得起劲，听到南海仁话愣了一下，也没有迟疑直接递了过去，微微皱眉喃喃道：“三弟，你……”

　　南海仁又拿出了一个纯金色的卷轴，大概和混沌真经差不多大，上面流光溢彩，纯金色的光环围绕，顿时将四周照得通亮。

　　南海仁微笑道：“二哥再看看这个。”

　　搬山神普德斯眼睛顿时亮了起来，他一眼就看出这不是一般的神品，接过来放出神识查看，结果神识被弹了出来。搬山神普德斯有些不服气，运足全身功力将神识使劲往里顶，还是不行。

　　南海仁对搬山神普德斯的蛮干感到有些好笑，真是一根筋到底，不过他也不太清楚该如何查看，自己拥有混沌之力所以不费劲，提醒道：“二哥不如用神之魂结合神识查看试试？”

　　搬山神普德斯一拍脑袋，笑道：“呵呵，我怎么没有想到呢。”

　　笑完凝神静气，额头射出一丝白芒，好不容易进入了，过了片刻，抬起头来，眼睛瞪得比铜锣还大，失声道：“古……古神法！”

　　南海仁微笑着点了点头，缓缓道：“弟弟能做的就只有这些了，结果如何就要看二哥的努力和造化了。”

　　《古神法》上面记载了从神人到古神的修炼途径和境界，这种绝世功法是无法复制的，功法卷轴中所蕴含的境界无法复制。

　　搬山神普德斯显得慎重无比，甚至有些语无伦次起来，他不知道南海仁是怎么得到这些功法的，这传说中的功法真的可以说是无价之宝，要知道到了天神以上的境界，想突破和窥视更高的境界简直比登天还难，除了天赋还要有奇遇和领悟，这一点自己在千万年的修炼中是深有体会。


第1103章 搜神大法

　　而现在有了现成功法，而这种功法卷轴似乎带着自然的力量，将更上层的境界也蕴含在了里面，以后就可以随意体悟上面的境界，自学成才和明师指点，两者的成功率是不能相提并论的。

　　南海仁看着激动万分又满腹疑问的搬山神普德斯，轻笑道：“二哥不必多问，这些功法绝对来路正当，没有任何问题，你只管修炼就是了，只是注意不要外露，弟弟送哥哥东西天经地义，没必要太过感激，呵呵……”

　　搬山神普德斯坚定的点了点头，再不说话，自己一头扎进了卷轴里，细细体悟起来，上次与妖神王云傲的争斗也深深的刺激了他。

　　南海仁给出这么重要的功法也是再三思量后说做出的决定，因为此举极有可能改变将来神域的局势，搬山神普德斯的人品没有问题，而且对自己也是照顾有嘉，感情深厚，从这次愿意陪伴自己去找刀神尊就可以看出。

　　他还有更深层次的考虑，自己在神域还没有几个能够真正共同进退的朋友，改变九界播撒正义凭一个人有时候毕竟太单薄，搬山神普德斯生性耿直，重情义，是最佳的人选。

　　南海仁抛开杂念，放平心神，掐动神诀，取出宝冶神鼎，然后身体一纵钻进了宝冶神鼎之中。

　　南海仁盘膝坐在神鼎中的一个角落之中，脑中不停地过着混沌真经的内容和九界传承。

　　此时银色的混沌光束照射下来，让他浑身感到十分舒适，混沌之力在体内飞速的运转，体内的圣婴也开始活跃起来，好像找到了家一般。

　　南海仁也感到十分惊异，打算修炼先从功力入手，看看能不能再做突破，修为和境界才是修炼的根本。

　　南海仁一面加速的运转着体内的混沌之力，一面疯狂的吸收着混沌光束传来的力量，他的身形开始飘忽不定，银色流光映射着四周。

　　随着混沌之力的急速运转和外界力量的进入，南海仁体内的圣婴开始变化起来，两个相同大小的圣婴竟然开始争斗起来，这次争斗空前激烈，两个圣婴斗得火花四溅，能量波一波一波的荡漾开来。

　　南海仁感觉自己的身体在不断膨胀，已经容不下这两股绝大的能量，要爆裂开来一般。

　　南海仁全力控制着自己的心神，多次的修炼经验在提醒他，越是这个时候就越要忍耐，越加镇静，只要一有闪失就必定形神俱灭。

　　两个圣婴好像故意要和自己作对，偏偏就不想镇静，个圣婴已经粘在了一起，相互侵蚀着。

　　不知道过了多久，南海仁的身体开始不断膨胀，原本消瘦挺拔的身材现在涨成了两个圆球状，就像一个平躺着的8字，自己的忍耐也到达了极限，每膨胀一分就仿佛撕心裂肺一般，伴随着一声惊天动地的暴喝，体内的双婴同时爆炸，南海仁也痛晕了过去，失去了知觉。

　　良久，南海仁头顶向外散发出银色的混沌之光来，随后南海仁醒了过来。

　　南海仁张开眼望了一下四周，没有任何的异常，轻轻一动，浑身传来噼里啪啦的响声，仿佛很久都没有动弹过了一样，体内没有任何的异状，双婴也消失了，不过修为好像暴涨了一截，对四周的敏感度越来越强，似乎空间分子的脉搏都能够隐隐约约感觉到了。

　　南海仁轻轻的捏了一下自己的脸庞，轻微的疼痛传来，确认还活着，盘膝下来仔细观察了一下体内，发现脑中好像多了一点东西，是自己的影像像鱼儿一般在脑海中摇摆着。

　　南海仁发现自己竟然已经到了神王中期！而且竟然还有要突破的趋势！

　　原来刚才在双婴爆裂的时候，双婴合为一体化成了一丝青烟直冲脑际，同时他原本的神之魂更加的凝炼了。

　　神人一旦修炼成神之魂就可以说真正成神了，拥有了神之魂的神人一般情况下是不死不灭的，就算神体爆裂神之魂依然可以存在，通过特殊的方法洗礼后神体是可以恢复的，而且神之魂是虚体，一般是无法灭掉的。

　　南海仁恍然大悟，喃喃道：“原来神突破一次可真难啊，感觉像拆骨头一样。”

　　虽然兴奋了一阵，但是很快他高昂的情绪又黯淡下来，他知道就算进入神王中期也难以抗衡神尊的。

　　南海仁见过草神的实力，那是自己远远赶不上的，不过他一直是很知足的一个人，潇洒地自语道：“反正时间有得是，还是先练着吧！”

　　南海仁马上闭上眼，调出《混沌真经》仔细领悟起来，进入神王中期境界以后有许多的新的和大威力神通都可以运用了。

　　这次去刀神尊的领域主要目的是为了找人，以前搜索的方法太单一，每次都用神识去查看，现在拥有凝炼成了实体的神之魂，应该修炼一种搜索的功法。

　　不过《混沌真经》里的东西实在是太多了，南海仁找了半天也找不到头绪，如果从头到尾找一遍，几万年也看不完。

　　突然有一种神通名叫混沌无极搜神大法的功法出现在他的眼前。

　　南海仁他细地看去，发现那是绝好的搜索功法，练成后能够运用空间之力毫无遗漏进行搜索，如果修炼到最高境界甚至可以逆转时空搜索，神王中期境界就可以运用。

　　于是南海仁将神之魂沉入《混沌真经》全神贯注的修炼起来。

　　不知道过了多久，南海仁收回了神之魂，闭目恢复了一下，毕竟修炼功法也是很消耗功力和精力的。

　　半晌，他突然睁开双眼，暗芒四射，然后站起身来背负双手在虚空中不紧不慢的走动，他走过的地方，空中都留下了模糊不清的脚印。

　　走到后面，他的脚步忽快忽慢，忽左忽右，模糊不清的脚印连接在一起竟然形成一个奇特的六方形奇形图案，最后南海仁自然的坐在了图案的正中大喝一声道：“搜！”

　　图案和人物本身同时发散出银白色的光芒，但是光芒只是稍纵即逝，消失在了周围的虚空之中，融入了空间之力无限的扩张开去。


第1104章 宝旗

　　南海仁此时感觉实在好极了，整个宝冶神鼎的空间都映射在脑子里，清晰无比，仿佛这里的空间就是自己的世界，包括细微的禁制波动都能够感受得到，这种搜索神通确实比以前的任何方法都好得多，他正想要再扩大范围的时候能量被宝冶神鼎的禁制阻挡了回来。

　　南海仁心里知道虽然混沌无极搜神大法能够穿越一定程度的禁制进行搜索，那要看修炼人功力而定，但是自己现在的实力是无法突破宝冶神鼎的禁制的。

　　不过南海仁也知道自己掌握了这个神通，只是初步会应用而已，如果要精通还差得远呢。

　　与此同时，虚空中现出了一列列散发着奇光异彩的文字漂浮着，仔细一看竟然有几百种之多。

　　南海仁当然不会想全修炼完，如果那样的话不知道要闭关多久，修炼到精通没有千万年是不行的。

　　南海仁仔细筛选了一下，选择了一种运用混沌之气的大神通，名叫混沌先天罡气，而混沌先天神罡气则是正式入门神域上级神通的路径。

　　南海仁选择这种大神通也是上次妖神王等人的刺激，妖神王云傲的妖王厉气和万古流的万流正气所展示出的威力深深的印在了他的脑海里，而且自己也正好缺少这种攻击性和防御性都超强的大神通，这种神通只有神王以上的修为才能够修炼。

　　南海仁也不多说话坐在原地，对着空中飘舞的字体，直接找到了混沌先天神罡气的所在，随着南海仁向那混沌先天神罡气看去，下面很快出现一行小字修炼神罡气入门篇：气者，天地之初，宇宙之始，来回之母也；天地有自然之气，宇宙有空间之气，来回有时空之门，万物之气终归于此，只宇宙、天地、空间、万物存于世，则取之不尽，用之不竭也，如能修炼到混沌三清无上神罡的极境，将无所不能，无所不至也……

　　南海仁越看越有味道，整个心神都沉浸在了《混沌真经》里，身体不知不觉的亮起了银白色的光芒，宝绐神鼎的空间被光芒吸引全力在向这边积压，不知道过了多久，他缓缓的收起站起来，发现四周的空间压力空前强大，已经折叠得不成样子了，只要稍微波动将石破惊天，如果不是混沌之力的保护，说不定现在已经成肉饼了。

　　南海仁好像突然明白了什么，全神贯注的盘膝在原地，运起体内的混沌之力，按照混沌先天神罡气的导气功法进行运转。

　　南海仁惊异的发现现在混沌之力竟然从头顶的虚影神之魂里传来，进入神王中期境界后力量之源的位置都有所变化了。

　　随着功法的运转，混沌之力疯狂的吸收着空间力量，也就是所谓的空间之气，南海仁脑中的神之魂大口大口的吸收着这股力量，慢慢结实越发的清晰起来。

　　南海仁感觉自己好像一口吃了一个大馒头，一下子噎着了，好半天才缓过劲来，四周一下子又归于平静。

　　南海仁慢慢站了起来，忽然感觉自己和以前有所不一样了，身上随时的漂浮着一缕缕淡淡的模糊的气体，体内也是一样，脑中的神之魂也漂浮在烟雾萦绕之中。

　　感受着自己的变化，南海仁突然意识到自己好像已经修炼很久了，于是他运功查验了一下，发觉已经过去了两千年！

　　南海仁汗了一把，心道自己得赶紧出去，不知道二哥现在急成什么样了。“现在对于他来说一坐两千多年属于正常范畴了。”

　　南海仁站起来就要飞出去时，突然他被宝冶神鼎角落中的一名旗子吸引了！

　　那是一面刻着奇形怪状文字，颜色铁青色，看不出一点出众之处的旗子，可是他却能够感应到那旗子似乎在向自己呼唤一样，是那样的亲切！

　　南海仁放出神之魂往里看，那旗子里自成一个世界，全是灰蒙蒙的一片，灰色的云层类气体四处游荡，时而传出幽幽的风声，仿若九幽冥界的召唤让人觉得毛骨悚然。

　　南海仁感觉到了有些不舒服，正想收回神之魂，奇怪的事情发生了，神之魂竟然收不回来了，有一股无形的力量在将神之魂慢慢的禁锢！

　　这下可让南海仁惊惶失措，连忙运起混沌之力来强制收回，可是平时万试万灵的混沌之力这次竟然也实效了，无法吸取这奇怪的能量，神之魂正不受控制的朝里走！

　　南海仁的神之魂在不停的嘶喊，但是好像外界听不到任何的声音，要知道如果失去神之魂，自己就只剩神体，相当于死了。

　　南海仁看着神之魂远去，显得毫无办法，想不到自己居然就这么死了，这也死的太冤枉了吧，都怪自己太大意了，这神器还没有收取就拿来胡乱查看，造成现在这样的局面，不过这件神器也确实太诡异了。

　　事有凑巧，正当南海仁不知所措时，神界中的一位神尊立在虚空中一阵晃动，当他睁开眼后，双手轻抬，一股柔和的青光突然冒了出来，那清光穿过无比的苍凉，很快就进到了宝冶神鼎之中，慢慢将南海仁的神之魂包裹了起来，硬生生的隔断了那旗子对他的神之魂的禁锢力。

　　南海仁立即收回了神之魂，一屁股坐在了地上恢复起来，刚才神之魂差点被禁锢，现在看起来萎靡了不少，需要马上恢复一下。

　　南海仁将神之魂恢复后站起身来，取过那旗子，只见面上面写着诛神旗，南海仁看着旗子心道：“看来这件神器不简单，以后不知道的情况下最好少用。放在身上慢慢研究。”

　　然后南海仁手打法诀飞出了宝冶神鼎。

　　南海仁闪身飞了出来后，看到眼前的场景让他有点哭笑不得，搬山神普德斯正蹲在那儿研究宝冶神鼎，还在相互交流着什么。

　　搬山神普德斯发现南海仁出来了，开着大嗓门吼道：“三弟，你这件神器可了不得啊，以前怎么没见你使用过。”

　　还没等南海仁说话，搬山神普德斯将他转来转去看了一个仔细，拱手道：“三弟已经修入神王中期，神之魂凝结，实在是可喜可贺啊。”


第1105章 兄弟比试

　　南海仁打量了一下普德斯，普德斯的修为都有所提高，他的身体外部似乎有一层金铜色的神光罩着。

　　南海仁高兴的问道：“看来二哥也有所提高实在太好了。”

　　搬山神普德斯发现南海仁不但神之魂初成，而且身上多了一些模糊不清的气体，现在看起来人形都是模糊不清的，给人一种神秘感，南海仁抬头看了看飞快消逝的星空，问道：“二哥现在到哪儿了，还有多久才能到达信神的位置？”

　　搬山神普德斯查看了一下，问道：“还有一千年左右的路程。”

　　南海仁担心寒霜的安危，实在是等得有些不耐烦了，他正想不如放出刃皇神兵试试的时候，搬山神普德斯来到他身边挫着双手洪声道：“三弟这次闭关收获不小，不如我们两兄弟来切磋一下如何。”

　　南海仁也很久没有和人争斗了，上次与妖神王云傲的争斗纯粹是挨打，他自然明白争斗对修炼提高的重要性，搬山神普德斯比自己的修为低两层，不过都是天神，修为刚好可以成为一个练手的最佳人选，而且还可以试试自己所学到的神通，学以致用才是关键。

　　南海仁点了点头，微笑道：“有二哥这么好的对手我怎么可能拒绝呢，呵呵。”

　　搬山神普德斯看了一下四周，叫道：“可惜这里空间太小，打起来可能放不开手脚。”

　　南海仁拿出几块尘晶神石摆放起来，笑道：“这有何难？”

　　片刻之后，南海仁摆出了上次领悟的自然阵法，全部用尘晶神石设置可以使里面形成的空间充满神灵之气，随时可以吸收和补充。

　　搬山神普德斯现在对这个三弟不能不佩服，观察了一阵后，叹道：“他娘的，想不到三弟还是阵法高手，实在是多才多艺啊。”

　　南海仁微笑道：“二哥又来了，还不快进去。”

　　搬山神普德斯手一直痒得很，等得有些不耐烦了，大声道：“三弟我们开始吧，你是弟弟二哥让你先动手，而且最开始不还手。”

　　南海仁扭头嘿嘿暗笑道：“二哥这可是你说的，不要后悔哦？”

　　搬山神普德斯拍了拍胸脯表示保证。

　　南海仁闪身过去，不断凝聚着全身的混沌之力，放开气势，体内的神之魂也不停的鼓动着，不断提升着他的战意。

　　搬山神普德斯感到一股无形的压力扑来，对方的气势一下子就改变了，冥冥之中似乎有无形的战鼓在擂动，让人感到热血沸腾。

　　南海仁将自己的身体调整到了最佳状态，拿出了一张古琴轻轻的弹了起来，古琴发出木刺般的声音，让搬山神普德斯感觉平静的心神一阵烦乱，然后音律突然拖长，发出动听的弦音，无形的声波在不知不觉的影响着每个人。

　　搬山神普德斯不知道南海仁这是什么意思，但是那件音律神器告诉他肯定是音攻的一种，让自己狐疑的是这种音攻也太柔和文雅了，只有一丝丝的能量波动，没有任何的伤害性。搬山神普德斯大声吼道：“三弟，这种功夫对我没用，换一种吧。”

　　南海仁并没有停止，而是一心一意的沉浸在了音律的世界里，古琴渐渐发出圆形的声波向四周扩散开去。

　　搬山神普德斯脑袋里倦意横生，差点都摇睡着了，正要提醒南海仁的时候，他惊奇的发现自己全身都在不受控制的随音律跳动，每到音律高调或者长音调的时候，十根手指就自动在动弹，不但是手指全身的细胞都在这样，连神之魂都有些不稳定了。

　　普德斯毕竟是老一代的天神了，立马反应过来，这是无形的上乘音攻，专门以控制为主，如果在这样下去可能自己就会变成一个活傀儡。

　　南海仁突然睁开双眼，弹动古琴的速度更加快，大笑道：“二哥，现在发现太迟了，哈哈～看我的靡靡之音。”

　　普德斯感觉自己的身体里沸腾了起来，整个人体不受控制的跳着搞笑的舞蹈，他立马强制的平静起来，将全身的功力集中在脑中神之魂，利用神之魂稳定的特性来对抗音律的控制。

　　不过由于开始的大意，就算是这样也搞的十分狼狈，如果不能停止这股音律的话自己可能会被无形的消耗完。

　　搬山神普德斯哈哈大笑，大声道：“想不到三弟还有这么高超的音攻手法，实在是厉害，二哥要食言主动攻击了，在这么下去必败无疑。”

　　南海仁随口答道：“二哥有什么本事都使出来吧，呵呵，让弟弟也见识见识。”

　　搬山神普德斯雄伟高达的身躯突然冒起了熊熊白色烈焰，仿若一尊在世火神，单手轻挥大喝道：“阳炎神火！”

　　南海仁的四周立即变成了白色的火海，一条条火柱冲天而起，直接扑了过来。

　　南海仁可是玩火的祖宗，经过多次变异之火的熏陶，这点火焰对他来说实在构不成什么威胁，他对四周的一切视而不见，依然面不改色的拉动着古琴，似乎在探索着什么。

　　索然，阳炎神火竟然也随着音律的波动开始跳动起来，有些失去控制了，当他们缓缓的接近南海仁的时候，自动被一种银白色的能量所吞噬。

　　搬山神普德斯瞪大眼睛突兀道：“这也行？”他从未见识过这么厉害的能量，竟然能吞噬别的能量，而且音律可以操纵火焰，豪放粗犷的脸上配合这种表情让人感觉十分好笑。

　　南海仁淡淡道：“难道二哥就只有这点本事？”

　　搬山神普德斯哈哈大笑道：“好！那哥哥我可就要来真的了！”由于丝竹之音一直影响着他，所以不能拼尽全力，毕竟要留一部分功力来抵御音律的攻击。

　　搬山神普德斯抛出阳炎神盾大喝道：“阳炎神盾震天地！”

　　阳炎神盾横空出世，神盾上白色的明珠闪耀着万丈光华，将主人的身躯包裹了起来，南海仁发现丝竹之音居然无法渗透进去，心里对阳炎神盾的防御能力也十分佩服，连音律都可以防御，不愧是上品神盾！

　　阳炎神盾不但抵御了丝竹之音，而且白色的神光还带出精纯的炎阳神火柱飞射而来，看看数十道火柱附带着强悍的气势飞来，南海仁收起古琴拿出九天神笔在空中随意的书写起来，伴随着银白色的轨迹显得无比的潇洒和飘逸。


第1106章 新法之威

　　银白色的字体和圆圈是融合了混沌之力和行之书两者的特性，现在的南海仁发挥出来并不比刀剑锋亲自使用差多少，由于混沌之力的吞噬功能，行之书发挥了它最大的防御功能。

　　南海仁现在身边里三层外三层全是行之书的范围，防御的天衣无缝，炎阳神火连边都摸不到。

　　正当南海仁随意挥洒潇洒之至的时候，它左边的空间一阵奇怪的波动，搬山神普德斯的身影显露出来，铁钵一样大小的拳头带着精纯的阳炎神火打了过来。南海仁没有想到搬山神普德斯身型这么高大，身法却这么灵活，无声无息的就来到了自己身边。

　　搬山神普德斯铜锣般的声音叫道：“三弟小心了，这是我新领悟炎阳神功力！”

　　这次不但有炎阳神火扑过来，神火中还蕴藏了一种强大无形劲力，直接打破了行之书的防御，对方的突然进攻并没有让南海仁慌乱，他冷静的转身，九天神笔十分自然的画出一个圆圈，源泉自动的套在了搬山神普德斯粗壮的手臂上。

　　行之书所形成的圆圈就想紧箍咒一样套在搬山神普德斯的手臂上，不但卸掉了神劲，让他的两只手也根本动滩不得，这可是当初禁锢焚天火龙的招式。

　　南海仁这次也没有再客气，一气呵成的收回九天神笔，心念闪动间，刃皇神兵飞旋而出。

　　南海仁哈哈大笑道：“二哥这次该轮到我了！弯月劈空！”

　　刃皇神兵平行飞旋，一阵精光闪过，四个月牙非射而出，直接朝搬山神普德斯切了过去，搬山神普德斯被南海仁曾出不穷的神器搞的心里十分窝火，一直处于被动的局面，现在飞来的神器起码有准王品的品质，攻击中蕴涵了一种灭绝的气息，让人心神感到紧张无比，如果被撞上重伤可是跑不了的！

　　搬山神普德斯突然屹立不动，空间中的能量波动骤然变化，身上淡淡的金铜色的华光越来越浓，头顶缓缓出现了一口金铜色的古钟，他大喝一声：“金钟神体！”

　　身型变得无限高大，金钟神劲贯穿全身，仿佛有种无匹的刚劲在体内流动，行之书形成的暗金圆圈也在强大的冲击下崩溃了。

　　不过他还是无法躲过刃皇神兵的攻击，可能根本没想躲过，全身金铜色的光华闪耀，几乎将整个空间都照亮了，就像金刚在世的感觉刃皇神兵的月牙撞击在他的身上发出“叮叮当当”的金属撞击声，还冒出金色的火花。

　　不过刃皇神兵的攻击就算是金刚在世也受不了，搬山神普德斯被强大的冲击力撞击非出去，只是感到气雪沸腾，没有受伤。

　　南海仁抓住机会，丝毫没有停顿的意思，心念再转，低声道：“决灭天下，去！”

　　刃皇神兵立了起来，飞旋而起，幻化出一个银白色的十字状，看起来仿若实体，上面还冲刷着流光和印咒。

　　决灭天下以迅雷不及掩耳的速度向搬山神普德斯追去。搬山神普德斯刚才挨了几先月牙还没有缓过来，转头一看有来了，如果一直这么挨打下去可能金刚也抗不住。他努力稳定了一下身型，右手紧紧握拳。金铜色的光华在拳头上流转，转身挥出大吼道：“金刚神拳！”

　　一个仿佛若实质的金铜色拳头飞出。两边的空间都扭曲起来让开了道路，与飞来的灭绝十字撞击在了一起，这是力与力的比拼，发生惊天的大爆炸，就像星空中一颗恒星爆炸的场景，满眼火光，能量波一圈一圈的扩散出来。

　　南海仁的神器曾出不穷，招式花样一个接一个，各种神通都施展出来，与他争斗简直就是一种享受，普德斯在心里暗道。

　　南海仁也感觉到无比的畅快，好久没有这么淋漓尽致的发挥过了，仰天长啸一声，发挥所有能量大喊道：“痛快！二哥既然都拿出最新领悟的真本事了，那我也应该拿点新东西出来，试试这个，一清混柔气！”

　　南海仁单手五指并拢成掌，随意的挥出，一清混柔气在手中凝聚，一个模糊的手倒无声无息的飞了过去，没有发出一点响声，仿佛这遗缺都是自然而生的。

　　搬山神普德斯左手再次拿出了炎阳神盾，右手挥动金刚神拳，整个形象就像一个古时候战场上的战士。

　　金钟神拳和一清混柔气形成的手刀撞击在了一起，奇怪的事情出现了，一清混柔气竟然毫不费劲的切开了金刚神拳的阻挡，直接冲了过来，金刚神拳的神劲一下子消失得无影无踪，搬山神普德斯心下大吓，这是什么东西，竟然能切开烈刚的拳劲！

　　搬山神普德斯现在也没有心思去想那么多，赶紧运足功力拿起炎阳神盾全力防御起来，炎阳神盾白色的光华经过金刚神劲的加持变成了金铜色，四周形成了无形的劲力场，防御变得固若金汤。

　　一清混柔气还是毫无阻挡的穿过了劲力场，狠狠地撞击在了炎阳神盾上，没有发出巨大的声响，只是闷响了一声。

　　但是搬山神普德斯却全身剧震，再次连人带盾向后退了一截，心里想道：“这是什么气劲竟然有如此威力，基本上和上次抵御妖神王云傲的妖王厉气差不了多少。”

　　南海仁也没想到初成的一清混柔气有这么厉害，连续的挥动着双手，十来道一清混柔气组成的手刀一片片的朝搬山神普德斯招呼过去，后来他给这招式取了一个名字叫混柔手刀！

　　其实南海仁初成的一清混柔气还不到家，本身达不到现在威力，只是搬山神普德斯使用的是烈刚属性的神劲力，而一清混柔气刚好是至柔至善的，刚好克制了对方，所以起到了这么大的效果。

　　南海仁一清混柔气初成，现在使用起来达不到极境所说取之不尽、用之不竭的地步，还是比较耗费功力，不过随时能在宇宙万物中随时提取转换能量，这样一来倒是为他省了不少力气，可以连续的发动进攻。

　　搬山神普德斯在连续抵御了十来到混柔手刀后，身形已经退到了老远，大口大口得喘着粗气，金刚劲力本来就是十分消耗功力的，连续运用之后，就算是修炼了千万年的天神也吃不消，他也是才开始修炼这门功法的。


第1107章 换座驾

　　南海仁现在是越打越有劲，闪身过去，大声道：“神之神残影！”

　　这一下竟然分出两个影子，比以前多了一个。

　　南海仁也感到十分意外，可能是修为增加了的原因，两个影子一个拿着古琴开始拉动起来，一个拿着刃皇神兵不停的幻化攻击，而自己则继续运用混柔手刀漫不经心的攻击。

　　一个南海仁本来就难以应付，搬山神普德斯受到三个南海仁的围攻，而且攻击方式各不相同，还全都是拿着好的神器，这个架是没法打了。

　　南海仁本来想学妖神王云傲的方法身外化身去缠，但是古琴的音律随时影响着心神，只要稍微有一点破绽就会失守，神之魂失守损失可就大了。

　　南海仁一直在琢磨上次与妖神王云傲的争斗，可能是与神王争斗比较紧张，神之残影的功能根本没有发挥，神之残影与身外化身的最大区别就是影子是不死的，而分身破灭的话对本体会有一定的影响，那残影完全可以不用顾忌任何周围的任何攻击，直接发挥自己的神通就行，相当于只有自己打人，没有别人打自己的。

　　身外化身的本领再高，化身的思维和修为也不可能及得上本体，他们来缠绕影子的话，可以不停的消灭，数量多了对本体的影响也是十分巨大的。

　　再说自己有古琴之音这种神通，对身外化身是天生的克制，只要对方敢分身，神之魂必然有所分，乘虚而入操纵神之魂，就算不能操纵只是打击，那样的话对对方的影响是不言而喻的。

　　搬山神普德斯用炎阳神盾和金刚劲力将自己包裹了一个严严实实，支撑了片刻后，大喊道：“三弟快停，不打了，不打了，他娘的，二哥都快要打散架了！神王中期就是厉害！”

　　南海仁转身收回了影子和神器，微笑道：“二哥不会是故意让我的吧。”

　　搬山神普德斯坐下来调息了一阵，飞过来大声道：“让什么让，俺可是拼尽全力了，想不到三弟的修为不但高，神通、神器层出不穷，我敢说神王后期的高手也不会是你的对手。”

　　“呵呵……”南海仁着。

　　搬山神普德斯在一旁严肃叮嘱道：“不过三弟刚刚修炼到神王中期，现在是以技巧取胜，功力方面还需要多加修炼才是。”

　　南海仁当然知道论功力现在肯定差同一级别的神王一截，毕竟别人是修炼了上亿万年的人，不过经过这次的比试他又增添了许多自信。

　　南海仁对搬山神普德斯说道：“二哥的古神功法才刚刚开始修炼，如果大成之后，可能小弟很难撼动分毫。”

　　搬山神普德斯豪放的哈哈大笑道：“真的到了那个时候，三弟的实力不知道高出我多少了。”

　　南海仁转头想到寒霜之事，脸色又沉了下去，淡淡道：“二哥，如果我们两人联手对刀神尊，胜算有几层？”

　　搬山神普德斯也静了下来，黯然道：“没有胜算。”南海仁听后沉默不语，实力的差距实在是太大了。

　　南海仁注视了一下搬山神普德斯的神情，缓缓道：“二哥别在意，小弟只是狂妄的问一句，我可没想过要去打败刀神尊，这点自知还是有的，如果只是缠住他呢？”

　　搬山神普德斯摇了摇头，说道：“缠都不行，如果他老人家真要为难我们，那只有认栽，现在我们两人加起来缠妖神王云傲都困难。”

　　南海仁沉思了一下，问道：“如果刚才那种情况我再发出神王威力的招式会如何？”

　　搬山神普德斯身体颤了一下，答道：“那我肯定必重伤无疑，如果是妖神王云傲，相信他也一定不会好过，没想到三弟还有所保留啊。”

　　南海仁心里有一个初步的底子，挥手道：“我们先离开这里，神光飞梭的速度实在是慢了一点，我想使用更快的法宝过去。”

　　搬山神普德斯睁大眼睛好奇的问道：“你小子有更快的法宝为什么不早点拿出来，耽误了这么长的时间。”

　　南海仁不好意思的挠了挠头，说道：“不过这件法宝具体怎么用我还没有搞清楚，难以控制，所以没有冒险，不过现在时间太紧，所以勉强用一下吧……”普德斯听了差点晕倒，到了这个时候还不知道该怎么用，这不是等于没说吗。

　　二人走出阵法空间，搬山神普德斯将神光飞梭停了下来，说道：“现在我们已经处在了中间的星海，这里属于公共领域。”

　　二人来到星空之中，南海仁心念闪动，刃皇飞旋而出，发出悠扬的长鸣。

　　搬山神普德斯惊异道：“三弟，我们就坐这个？”

　　南海仁点了点头，将定神盘拿了出来放进刃皇神兵里，指着星路说道：“带我们去这个地方。”

　　刃皇神兵顿了顿，上下摇晃了几下表示明白，搬山神普德斯两只眼睛瞪得像灯笼一样盯着刃皇神兵，失声道：“神灵……这件神器居然有初步的神灵意识？”

　　南海仁毫不在意道：“这也是我无意中发现的，呵呵，我们不要再耽搁了，快走吧。”

　　刃皇神兵射出暗金色的光束将二人吸了进去，立马消失在了茫茫的星海中。

　　搬山神普德斯站在刃皇神兵里望着外面模糊的黑白星海，讶然道：“折叠空间！想不到除了草神的飞行神兽以外还有神器拥有这样的特性，早知道用这个多好。”

　　南海仁舒服的躺下道：“我也是第一次用这玩意儿赶路，不知道行不行。”

　　搬山神普德斯仿佛想到了什么，说道：“我以前听说具有神灵的神器并不需要太多的运用方法，只要你们心意相同，想干什么神器会自动反应的，不必你来运用。”

　　南海仁恍然大悟道：“原来是这样，没想到高级神器也这么智能化，真是太好了！”

　　二人没再说话分别体悟着刚才争斗的经验总结，突然，刃皇神兵“碰”的一声巨响停了下来，二人同时站了起来，不知道发生了什么。

　　南海仁双手抱在胸前冷静道：“不用担心，在刃皇神兵里安全绝对没有问题。”


第1108章 误入黄沙

　　刃皇神兵毕竟是准王品的神器，普通的神光飞梭无论从各个方面是没法比的。

　　半晌，四周还是没有动静，南海仁透过刃皇神兵望了一下四周，黄沙漫天，好像来到了某个星球或者世界里。

　　南海仁咦了一声，喃喃道：“这是怎么回事，什么地方，不会是又闯进谁的领域了吧，神域里的东西真麻烦。”

　　搬山神普德斯高声道：“三弟，别自言自语了，我们一起出去看看，按道理说折叠空间里不应该有神人隐居的地方，那样的话也太神奇了。”

　　南海仁点了点头，大声道：“那我们一起出去看看，一定要小心，我感觉到外面的环境有些诡异。”

　　一道银白色的混沌光束射过来，二人出现在了一个沙漠的世界里，四周全是狂暴的黄沙，遮天蔽日，刮着剧烈的狂风，咆哮飞舞着。

　　二人一走出来就感到无匹的压力施来，黄沙乘着风劲像子弹一样打过来，这些黄沙不是普通的沙子，坚硬无比，品质密度和下等的神器差不多，打得众人东倒西歪，身上生疼还发出“乒乒乓乓”的撞击声。

　　天空已经不在是天空，而是一个沙漠漩涡，流沙一层层的在空中扩散，还夹杂着一两道细小的金色霹雳，那是金罡极雷！

　　南海仁运足功力才稳住了身形，搬山神普德斯大喝一声道：“三弟快抓住我，这是扫絮冀风和暴靡狂沙，一旦被吹走，就不知道会去什么地方了。”

　　南海仁一手抓住了普德斯，将其拖进了自己的保护圈里，这是一个模糊的圆球体，用一清混柔气和刃皇神兵双层防御形成的，一清混柔气的柔力将自然力量卸开，刃皇神兵的威力再加以稳定，足以应付现在的情况。

　　搬山神普德斯也放出了一口金铜色的古钟，那口金铜色的古钟时隐时现的罩着他，暴靡狂沙打击在上面发出“叮叮当当”的金属撞击声。

　　南海仁传音道：“二哥咱们现在快联手，只有我们联手后的实力才能对抗这样的环境，后面不知道还会有什么，要保存实力交替前进。”

　　搬山神普德斯知道这样恶劣的情形下确实需要保存实力，以防有变，二人围拢在了一起。

　　南海仁平静下来，问道：“这里是什么地方，扫絮冀风和暴靡狂沙，这种自然太恐怖了。”

　　南海仁见识过扫絮冀风，这样程度的扫絮冀风还不足以构成太大的威胁，现在他想的是该如何出去。

　　南海仁机紧的拿出定神盘，沉重道：“定神盘上竟然没有显示我们的位置！”

　　普德斯也紧接着拿出定神盘查看，果然什么都没有，只是一片漆黑，搬山神普德斯沉音道：“俺们现在的位置应该是在折叠空间内的一个特殊地带，所以定神盘没有反应。”

　　南海仁眼中神芒凸现，打量了一下四周，发现混沌神眼竟然只能看穿附近百里的环境，再往里看就什么都看不见了，这可是从未有过的事情，就算是禁制也不可能看不透。

　　搬山神普德斯仿佛知道南海仁在看什么，提醒道：“三弟，在暴靡狂沙很难看见前方，几乎满眼都是黄色的沙子，这是极端的土属性物质，有模糊的神效。”

　　南海仁扭头问道：“暴靡狂沙是什么东西，刚才打得我好痛。”

　　搬山神普德斯解释道：“这是传说中一种奇特的自然物质，我今天也第一次见到，它们品质非凡，每一粒沙子坚硬无比，相当于成品下等神器的硬度，是炼器的好材料。”

　　南海仁哦了一声，好奇的将手伸出去抓了一把，搬山神普德斯断喝道：“三弟小心！别乱来！”

　　南海仁的手掌有一清混柔气的保护，毫发无伤的抓了一把回来，黄沙一粒粒大概有绿豆般大小，呈纯土黄色，细细看来流光闪烁，十分漂亮，握在手里有温热的感觉。

　　搬山神普德斯叹息道：“能空手抓沙的也只有三弟了，真让人不可思议，一般人肯定手掌都没了，这样的硬度再加上扫絮冀风你也敢去抓，不知道说什么好了……”

　　南海仁也知道刚才的行为比较冒失，笑呵呵道：“二哥，不好意思，我一好奇就忘了。”

　　这种天生就有如此硬度品质的材料十分难得，身为炼器宗师的南海仁当然不会放过，他抓了几把分给了普德斯一些，二人继续漂浮在沙漠里，漫无目的飞行，偶尔一道金罡极雷劈下被一清混柔气卸开了。

　　搬山神普德斯感叹道：“三弟修炼的这种气体神通实在高明，比我的金刚劲力高明多了，以柔克刚，厉害啊，真不明白你是怎么将一清混柔气收取修炼的，这可是最神秘的力量。”

　　南海仁淡淡道：“只是运气好而已，二哥不要太谦虚了，我一直在考虑我们应该怎么出去。”

　　普德斯若有所思的道：“折叠空间里是不可能自然存在这样的领域的，肯定是有人故意布置的，或者是某个大神通人物的隐居地，但是这样的自然环境当隐居地是不是太……”

　　南海仁敲了一下脑袋道：“这也很正常，我们现在看到的只是外面，说不定里面别有洞天。不过要布置这种空间领域没有古神的修为几乎不可能。现在的问题是该怎么出去，这会不会是一个禁制，一个禁制空间！”

　　搬山神普德斯点头首肯道：“很有可能，但是布置这样禁制到底要禁制什么东西？”

　　南海仁用余光扫了一下四周，传音给众人道：“不知道你们感觉到没有，我总觉得有什么东西跟着我们，但是又没有能量波动，十分奇怪。”

　　普德斯摇了摇头说道：“三弟你是不是太敏感了？什么都没有啊。”

　　南海仁用肯定的眼神望着四周，坚定道：“我们现在的主要问题是要出去，不过这里没有边际，也没有方向，在这样的自然环境下，二哥咱二人支撑不了多久，一定要想办法找到出路。”

　　普德斯道：“让我放出神识查看试试？身外化身受不了外面的自然环境，这样找又实在是太难了。”


第1109章 飘荡神魂

　　南海仁道：“不行！在不了解外部环境的情况下贸然放出神识，如果遇到危险收不回来怎么办？二哥，我用争斗时的影子神通试试，它们好像不怕任何攻击。”

　　南海仁背负着双手在神钟里按着特定方位走动。

　　搬山神普德斯知道这是一种神通，至于是什么样的神通他就不知道了，从没见过那种神通是要走来走去的。

　　南海仁现在施展的正是刚刚学会的混沌无极搜神大法，这种神通不但能够找人或者东西，还能更深层的透视空间。

　　南海仁看似悠闲的走完后，盘膝坐在了中间，双手印诀一阵急动，然后双手向天大喝道：“无极搜神，现！”

　　奇异的景象出现了，方圆百里的空间一阵剧烈的蠕动后突然变得无比清晰起来，就像被净化了一层似的，清晰得连暴靡狂沙的沙粒分子都能够看见，四周出现了数十道人形的白影漂浮着。

　　搬山神普德斯露出从未有过的神色，失声道：“他娘的！神之魂！这么多的神魂！原来如此……”

　　数十个神魂就像幽灵一样漂浮在四周，朝着他们发出隐隐的笑声，南海仁看着数十个游荡的神魂，喃喃道：“原来是这样，只有天神才拥有神之魂，那么……”

　　“那么就是说曾经有数十位天神死在了这里！难怪近段时间以来有一部分天神一直没露面。”搬山神普德斯脸色难看的接道。

　　南海仁也被周围漂浮的神魂震住了，数十位天神是什么概念，整个神域的天神也不多啊。

　　搬山神普德斯突然看到两个以前认识的朋友，大声道：“风云堂，月恒，你们怎么……”

　　一个瘦小的神魂飘了过来，盯着他半晌，尖声道：“铁塔子，原来是你，你怎么到这里来了？竟然还能看见我！”

　　南海仁一眼望去，发现几个神魂正在抓着一个神人的神识，似乎他们想要干什么。

　　搬山神普德斯急忙出声道：“快想办法阻止那些神之魂对那神识的拉扯，他们是想夺了那个的神识的意识，从而恢复神身”对于只剩神魂的神人来说这种诱惑实在是太大了，就像失掉肉体的元婴，可以重新获得肉体一样。

　　南海仁当然知道其中的厉害，立马高声厉道：“不管你们是谁，快放开那神识，不然别怪我不客气！”

　　神魂们仿佛没有听见他的话，继续抢夺着，而那神识却在中间惨叫。

　　搬山神普德斯传音道：“神魂都是虚幻之体，就和空气一样，根本无法攻击他们，除非有古神的修为再加上特殊的方法才能禁制！”

　　南海仁试探性的伸出手指轻轻一点，一清混柔气仿若实质的暴射而出，穿过了众神魂，一点都没沾上边，果然是虚幻之体。

　　南海仁扭头问道：“二哥，能不能让空间撕裂，这些神魂既然是虚幻之体，对空间应该是有感应的，不然不回一直闲在这里。”

　　搬山神普德斯摇了摇头，答道：“在这种情况下只有神王后期的高手才能做到，我们无法做到，对了，上次三弟说施展音攻不是对神魂有影响吗？”

　　南海仁一下跳了起来，立马取出古琴来开始弹奏了起来，柔媚的音律慢慢响起，神魂们果然受到古琴之音的影响，有些不由自主的舞蹈起来。

　　抢夺神识的几个神魂也由于受到音律的影响很想追赶，但心有余而力不足，神识安然的进入了南海仁的防护罩内。

　　神魂们见煮熟的鸭子飞了，都十分愤怒都朝众人冲了过来。搬山神普德斯立刻紧张的提醒道：“神魂可以穿越防御禁制，数量多了会扰乱心神，三弟要小心守住心神。”

　　南海仁的古琴之音精度并不高只能扰乱这些神魂而不能控制，神魂们直接穿越了金刚神钟的防御，透了进来，穿梭在南海仁和普德斯二人之间。

　　搬山神普德斯和南海仁修为高深神魂稳固倒是无所谓，搬山神普德斯高声道：“各位以前都是一代宗师，不知道什么原因变成了这个样子，但是你们应该拿出宗师的风范！”

　　风云堂飘忽不定道：“铁塔子别说风凉话，如果你成这样以后就不会这样说了，唉，这也是没有办法。”

　　风云堂和月恒并没有去干扰他们，而是单独漂浮在一边，可能是碍于搬山神普德斯的面子不好意思上前。

　　南海仁本来急着去救人，结果无意之中撞进了这个不知名的世界里，还遇到这么麻烦的东西，心里一阵窝火，脸色沉了下来，心灵感应道：“南麒等下你与我一起将这些神之魂禁止或消灭！”

　　南麒听南海仁的语气有些不对，轻轻说道：“主人老大别生气，其实这些神魂都很可怜，他们不知道经历过什么事情，本体爆裂了，如果没有大神通的人帮助他们洗礼和进化，他们将永远像孤魂野鬼一样漂浮在神域的星空，虽然一般情况下不死不灭，但是也毫无意义，这样活着也许是一种煎熬。”

　　南海仁沉声道：“那也不能让他们无休止的这样骚扰我们呀！”

　　南麒想了一阵，答道：“如果他们是结合本体一起被收进来我可以配合主人老大禁制和炼化，但是纯粹的神魂就有些不好办了！”

　　南海仁沉吟了一阵，有些愤怒的高声道：“我尊敬你们以前都是一代宗师，都礼让三分，如果你们再这样别怪我不客气了！”

　　神魂们仿佛十分了解自身的特性，根本没将南海仁的话放在心上，继续骚扰着他们，搬山神普德斯一直望着南海仁不知道他要干什么。

　　南海仁突然拿出了一个旗状的东西，那是一直不明白怎么用却在宝冶神鼎中找到的怪旗子，他竖立起来大声道：“那我就不客气了！”

　　从前一直没有反应的旗子这次一出现仿佛受到神魂的刺激，立即散发出灰暗云层状的气体，周围立即死气层层。

　　所有的神魂仿佛偶有所感应的停了下来，望着神魂之旗心里生出一种前所未有的恐惧感，南海仁也十分惊讶，这次的神魂之旗和上次的感觉明显的不同了，这是怎么回事？


第1110章 奇怪神器

　　灰暗色的云层散布开来，形成一片天地，但是并没有其他的表现。

　　神魂们似乎都很畏惧这种气息，都不敢再靠近，南海仁也不知道怎么使用，拿着神魂之旗晃荡了几下，喃喃道：“这玩意到底怎么用啊？”

　　站在一旁的搬山神普德斯听见差点一头栽下去，传音道：“三弟，你自己的神器都不知道怎么用？”

　　就在南海仁将神魂之旗摇晃了几下之后，四周的空气味道骤变，幽冥的生气由旗中传来，似有似无漂浮不定，众人的心神顿时一荡，神魂更是吓的全身发抖，乱成一团各自逃命，顿时四周一片兵荒马乱的场景。

　　不过这些神魂意识得太迟了，神魂之旗上铁青色的神秘印咒开始闪光，四周散步的暗灰色云体开始剧烈的收缩，形成一个以神魂之旗为中心的庞大旋涡，空前的吸力由里面传来，配合幽冥空洞的声音就像是九幽冥界的召唤，让人不寒而栗，刚才还神气十足的神魂们现在就像是溺水的人，在张牙舞爪的挣扎和尖叫。

　　有的神魂被吸入只要沾上神幡就化成一道白烟消失不见了，风云堂也在虚空中挣扎着，大喊道：“铁塔子快救救我，这是什么东西，实在是太恐怖了，我可不想被禁锢起来。”

　　搬山神普德斯看着这件神器居然能收取神魂，大惊失色，因为收取神魂的神通连古神都无法做到，望着风云堂绝望的神情，立马说道：“三弟，他是我朋友，能不能……”

　　南海仁其实不是真想将这些神魂禁锢起来，主要是想吓唬他们一下，不过神魂之旗不知道该怎么开始，也不知道该如何结束，他大声道：“二哥，这东西不知道该怎么停下来，怎么办！”

　　搬山神普德斯等人都被他弄得没脾气了，只有无奈的看着。

　　风云堂还是被收了进去，神魂之旗收取了所有的神魂后自动静了下来南海仁吐了一口气，摸了一下额头道：“终于结束了，这玩意儿看来真的要少用才是。”

　　搬山神普德斯凑过来问题：“三弟，能不能将我朋友放出来，这里的情况可以问问他。”

　　南海仁摇了摇头，解释道：“二哥不是我不想放，是根本没办法放，不知道该怎么放，而且连查看都不能，不然自己的神识都会被禁锢在里面，这玩意儿实在是太神秘了。”

　　搬山神普德斯扭头对南海仁说道：“三弟，你知道能够收取神魂意味着什么吗？神魂有什么作用知道吗？”

　　南海仁摇了摇手，关于这方面他确实了解得不多，问道：“愿听二哥详解。”

　　搬山神普德斯双手插腰，双眼望着远方缓缓道：“神魂可以说是神人的精髓所在，只有修为高超的神人才能够炼成，一般都是天神以上的境界，只要拥有神魂一般情况下就可以不死不灭，而且修为上升到了另一个层次，成为真正的神，至今为止除了传说中的创世神可以有办法收取神魂外，就只有赤神的轮回神旗可以办到，这也是神域里无论什么人都对赤神十分顾忌的一个原因。”

　　搬山神普德斯顿了顿继续道：“得到神魂后具体有什么作用其实我也不太清楚，但是听过一些传说，如果谁能收取和禁锢神魂，那神魂的作用是不言而喻的，如果心存至善之念的人可以帮助施展绝大的神通帮助他们恢复本体，如果是销有歪念的人就可能炼化他们，神魂炼化吸收后可能得到他们的修为和记忆，除此之外还可以将在炼制神器的时候将神魂植入，这样一来神器一出世就会拥有灵识，拥有灵识的神器是什么概念相信大家都心里有数了吧。”

　　没有想到神魂居然有这么多的作用和功能，连南海仁都有点心动，炼化后可以吸收他们的修为和记忆，这对于想要急速提高实力的自己来说绝对是一个很大的诱惑。

　　现在神魂之旗内的几十个神魂一起练化的话，那就可以瞬间达到高级的神王后期境界，弄不好可能还会突破到神尊之境，无论是对于救寒霜还是接下来应对九界之变都有莫大的好处。

　　搬山神普德斯凝视了南海仁一阵，说道：“还有，如果谁能够帮助他们恢复本体，这些高手们肯定是有求以身试法，有几十位天神的帮助，神域没几个人敢轻视你，所以三弟要好好收藏那件神器，一旦落入心术不正的人手上将造成不可估量的危害啊。”

　　南海仁望着手中的神魂之旗，哈哈大笑了一阵收了起来，说道：“炼化别人神魂的事情我可干不出来，修为是要自己去体悟和修炼的，用这种手段去吸收别人的修为绝非君子所为，……以后有机会会的话帮助他们恢复吧，只是到底这里发生了什么事情现在都还不清楚，可惜神魂现在放不出来，不然他们是最好的导游。”

　　搬山神普德斯三人都露出钦佩的神色，能够抵抗这种诱惑的神域里也没几个人。

　　搬山神普德斯用强壮的手臂一把将南海仁搂了起来，高兴的大笑道：“哈哈好！俺兄弟果然不是普通人，面对如此诱惑依然能够淡然处之，俺没看走眼，心里畅快啊，哈哈哈哈……”

　　不知道漂浮了多久，南海仁突然停了下来，望着模糊不清的地面说道：“下面好像有东西，一起过去看看。”

　　二人一面小心翼翼的移动，一面留心观察着四周，来到地面的时候，发现下面除了沙漠以外有一个奇特的土堆平台，平台有一人高低，呈圆锥体状，最高放置了一个犀牛角状的物品在闪闪发光。

　　南海仁一眼就认出这是一件神器，而且是音律类的，自言自语道：“奇怪这里怎么会有神器，难道是有人专门放置的？”

　　普德斯对着这件奇怪的神器打量了几圈，看不出个所以然来，搬山神普德斯想用手将它拿下来，用尽全力也无法将他搬动分毫，这件神器就像恒古以来就一直钉在那的一样。

　　搬山神普德斯大声道：“干他娘的，这到底是怎么弄的，吃奶的力气都花出去，竟然动都不动一下。”


第1111章 追日族人

　　搬山神普德斯运起金刚劲力想将它打下去，南海仁挥手拦住了他，感觉到这件神器是了解这里的关键，淡淡道：“这件神器是音律类的应该可以发出声音。”

　　话声一落，南海仁对着那神器吹过一口气去。

　　“嗡！”的声音响起，四周的环境骤然变化，一股强大的气流从中间排开，无形的拉扯力同时施向二人，南海仁将一清混柔气运转到极致，加强了防御，小心翼翼观察着四周的变化。

　　无形的拉扯力让周围的环境变得如水波一般，仿佛超越了某种空间，四个人眼前景象由黄沙漫天的沙漠变成了一望无垠的沙地，这里的空间与刚才的情景形成强烈的对比，纯净无比，天上是晴空万里，蓝天白云。

　　地上是一种软滑细嫩的沙子，踩上去软软的，温温的十分舒服，就像夏日的海滩；远远望去沙地和天空连成一片，形成一道独特的美丽风景空气中弥漫着一股清新的味道。

　　但是，奇怪的是那件神器好像就从来没有动过一般，依然立在原地。

　　搬山神普德斯好像突然想起什么，惊道：空间实境转换术！

　　南海仁转身向搬山神普德斯问道：“二哥知道这是怎么回事？”

　　搬山神普德斯点头道：“有些明白，这是一种对空间能力运用到极致的表现，可以通过某种媒介从一个空间跳跃到另一个空间。我明白了，我明白了！”

　　南海仁微笑着道：“二哥，你就别卖关子了，明白了就快说吧。”

　　搬山神普德斯平复了一下思绪，缓缓道：“我们闯入的这个空间应该是有人专门布置的，利用空间实境转换术加上很高的修为在折叠空间里设置的一个转换点，刚才的空间应该是一个外层空间，这里才是内层空间，不过我们的运气也够好的，折叠空间那么大偏偏被我们撞上了。”

　　南海仁沉思了一下，皱眉道：“这位高人在折叠空间里设置这种神通目的就是为了不让别人轻易发现，加上刚开始外面的那些神魂，这个人到底要干什么？”

　　搬山神普德斯淡淡道：“其实这个人不难猜，在神域里运用空间的高手只有神王后期以上的人物才行，而神王后期中运用空间能力最高强的人三弟你也认识。”

　　南海仁讶然道：“我认识？”

　　搬山神普德斯点头道：“不错，就是上次争斗的那位运筹神欧阳海他就是这方面的高手，不过肯定不止他一个人布置的，一个人的能力不足以做到这一步，当然这些都是猜测。”

　　南海仁拍了拍搬山神普德斯的胸部，玩笑道：“想不到二哥不但人长得高大威猛，心思也十分细腻，粗中有细真是难得，呵呵。”

　　搬山神普德斯哈哈大笑道：“三弟又取笑俺，哥哥可是个粗线条，太复杂的事情搞不明白，只能弄简单的，哈哈哈哈……”

　　突然地面震动起来，咚！咚！的声音由远方传来，仿佛什么东西在走动，远处有一个小黑点慢慢走了过来，随着距离的拉近，小黑点越来越大，走近以后才发现是一个像高山一样的巨人！

　　巨人趴着移动的，皮肤是怪异的深灰色，十分粗糙，全身遍布着褶皱，大概和树皮有的一拼，脸上看起来十分普通，紧闭着双目，全身锁着厚重的铁链，没有一根毛发，背上驮着一个圆环形的建筑，漫无目的的动着。

　　他每动一步地面就会颤动一下，发出厚实的咚咚的声音。

　　普德斯失声道：“神之奴隶！追日族人！”

　　南海仁好奇道：“你认识？”

　　普德斯望着南海仁道：“你这个都不知道？”

　　南海仁摇了摇头道：“神域这么大，我进入时间又这么短，谁能什么都知道啊，二哥你知道就快说！”

　　普德斯清了清嗓门，看着南海仁道：“这个巨人是追日族人的一种，生活在神域南面火神王领域的边角地带，一个名角巨星追日的星系里，传说他们是神域的原生态人种，一出世便天生神力，拥有和神人相当的实力，他们的长老的力量和大神有的拼，正因为这样一般的神人，神兽都不敢轻易招惹，但是他们天资有限不能再修炼是一个永恒的硬伤，只能保持这个水平，过去一段时间有些修为高深的天神和神君降服他们，强迫他们看家做事，像奴隶一样，所以又被叫做神之奴隶。我前些时候刚好去那一片走过。”

　　南海仁皱了一下眉头，说道：“奴隶？难道这种事情就没人管吗？”

　　普德斯无奈道：“谁来管？其实神域里的神人从心眼里没有将他们当成人看，降伏他们就像降伏了一只神兽一样，降伏了一只神兽有谁管？”

　　巨人似乎根本没有看见他们，继续漫无目的的爬动着，脸上的神情及其痛苦。

　　普德斯叹了一口气，感叹道：“其实他们是一个善良的民族，一群善良的人，从未骚扰过其他人，而且还经常帮助凡人做一些事情，巨星追日系凡人所供奉的神就是这些巨人。”

　　“这些巨人好可怜，二哥我们帮帮他吧。对了，怎么样和他们交流？”南海仁心理对奴隶这些东西十分反感于是对普德斯道。

　　普德斯答道：“用神之语言就可以，任何生物都能够听懂。”

　　南海仁用神之语言说道：“追日族人你好！我们能够谈谈吗？也许我能够帮助你！”

　　巨人还是没有反应的继续爬动着，仿佛什么都没听到一般。

　　南海仁又连续说了几遍，结果还是一样，狐疑道：“这是怎么回事，难道是我没说清楚？”

　　普德斯若有所思道：“不是他不理你，是他根本不想理我们，像我们这样的神在他的心目中已经变成十恶不赦的人……”

　　南海仁突然问道：“怎么将他放走？这样爬着走让人看见都觉得难受。”

　　搬山神普德斯习惯性的拍了南海仁一把，大嗓门道：“三弟又犯糊涂，现在我们都还没办法出去，怎么放他走？不过他好像被某种东西禁制了力量，我观察了这么久有一点可以肯定，他背上的东西很神秘。”


第1112章 立天行

　　巨人突然顿了一下，又继续接着爬了起来，南海仁想了想，说道：“那不如我们一起进去看看，也许这里的秘密就在里面。”

　　众人都点头表示同意，突然一个苍老嘶哑的声音传来：“别进去！”

　　这种声音好像一个人干涸了很久都没有喝到一口水一般，嗓子是干哑的，听起来十分悲凉。

　　二人都十分意外，刚开始不知道谁在说话，后来才发现竟然是巨人在说，南海仁心理莫名的欣喜道：“为什么不能进去？怎么才能帮助你，告诉我吧！”

　　巨人声音又传来：“里面很危险，你帮不了我，还是离开吧。”

　　南海仁路出亲和的微笑，缓缓道：“你不说怎么知道我帮不了你，很危险吗？不试试我们怎么知道，再说你让我们离开，我们该怎么离开？”

　　巨人突然飞驰到南海仁面前，睁开像太阳一般大小的双眼盯着南海仁，散发出强烈而炎热的光芒。

　　南海仁心理喃喃道：“好明亮的眼睛，从未看过这么光芒四射的双眼。”

　　普德斯感觉光芒有些刺目，将眼闭了起来，只有南海仁与巨人对视，两人眼中分别闪烁着暗金色和金铜色的光辉。

　　巨人缓缓的闭上了双眼，面无表情道：“创造这里的那些人实在是太强了，你们破不开他们的禁制。我知道你们两人实力不错，但是还是差得太远……”

　　说着说着，巨人好像回忆起什么东西，脸上路出恐惧的神色抽动起来。

　　南海仁原本想安抚一下巨人，顺便查看一下他体内的情况，没想到混沌之力进去以后没有感应到任何能量波动，里面已经破损得不成样子，只有背部有强悍的反斥力，让混沌之力不能接近分毫。

　　南海仁利用混沌之力的特性快速的恢复了巨人体内的伤逝，举人感觉精神一震，身体舒畅无比，露出了一个难看的微笑，灰皱的皮肤叠在了一起，合声道：“谢谢！”

　　南海仁微笑着说道：“不用客气，呵呵，现在能告诉我们到底怎么回事吗？”

　　巨人叹了一口气，整个人摊在了地上，说道：“其实不是我不让你们进去，而是不想让你们受到伤害，我是追日族的长老叫立天行，在一次出行的时候遇到一个神人，那个神人看我力量还不错，就强行降伏我当他的奴隶，在没有办法的情况下就跟他来到这里，后来这里发生的一切让我至今心有余悸！”

　　搬山神普德斯有些不耐烦的大声道：“你这么大个，说话还婆婆妈妈的，一点都不像我，继续说！”

　　立天行没有在意搬山神普德斯的话，继续道：“你们进来的时候一定遇到那些神魂了，那都是很久以前的哪次事件留下来的，其实我也不知道到底是怎么回事，突然一天来了数十位修为极高的神人，那场景十分壮观，将我都唬住了，从未见过这么多高修为的神人在一起，他们好像被降伏我的人邀请过来寻找什么东西，后来又发生了矛盾，一群人就在这里争斗起来，降伏我的人实力非同一般，而且跟他在一起的那些朋友也厉害非凡，其中有一个是我至今为止见过的修为最高的人，他的身上无时无刻不在燃烧着焚天之火，最后那些邀请过来的人被打败了，这里的环境又逃不出去，不肯屈服的情况下都被烧成了神魂！”

　　立天行的脸色难看至极，当初烈火焚天的景象仿佛又在眼前重现。

　　南海仁与普德斯都在各有所思的想着什么，南海仁扭头道：“二哥，那位全身燃火的人不会是火神王吧，不然谁有这么大本事能够驾驭焚天之火？”

　　搬山神普德斯一脸凝重，答道：“现在很多事情都还不清楚，俺们也不能乱说啊，他娘的，要我知道谁烧了我的朋友，一定跟他没完。”

　　南海仁想了半天也想不出一个所以然来，继续道：“外面的那些神魂已经被我收了，你背上背的到底是什么东西？”

　　立天行脸上神情大吓，叫道：“你说什么？？外面的神魂被你收了，这那些神魂是不死不灭的啊，就连修为最高的那人都没有办法，只能将他们困在这里。”

　　普德斯道：“别人不行并不代表咱家三弟不行啊。”

　　立天行再一次凝视了南海仁良久，缓缓道：“也许你真能帮助我，背上的东西我不知道是什么，反正很重要，降伏我的人让我严加看管，但是我知道里面很危险，有一只凶狠的上位极神兽守在里面，不过你们好像也有一只。”

　　搬山神普德斯好像想到了什么，问道：“那个人一般什么时候回来一次？”

　　立天行想了一会儿，答道：“没有定期，但是近百万年都没有回来了。”

　　南海仁望着立天行背上的宫殿建筑，说道：“看来我们想要出去就必须进去看看了。”

　　立天行善意的嘱咐了他们良久，南海仁与普德斯二人一起来到了宫殿旁，这个宫殿呈圆环状，一层一层向上，好像无数块圆饼堆起来的一样，散发出黄色的光芒，不过宫殿外面倒是没有怎么修饰，光秃秃的。

　　二人来到宫殿底部的唯一入口处，南海仁停了下来，说道：“前面有禁制！”

　　自从修炼了混沌无极搜神大法后，他感觉自己的敏感度提高了不少，有时候不用查看就能自动感应得到。

　　二人查看了一下，搬山神普德斯脸色凝重道：“这是神尊期的高手布置的空间神禁，难怪没感觉，我们现在的能力无法破解。我们连门都进不去就更提其他的了。”

　　南海仁单手轻抚了一下，说道：“我有办法，但是二哥要快速进入，可能能够支持片刻。”说完，他手上银色光芒乍现，混沌之力夹杂着星辉抹过，空间神禁立即出现了一个一人大小的空隙，南海仁现在对混沌之力的控制能力是越来越强了。

　　搬山神普德斯三人对于南海仁看似清描淡写的举动就能破开空间神禁感觉有些不可思议，正在发愣，南海仁大喝道：“还不快进，都在等什么？”二人同时闪身穿了过去。


【第44卷】


第1113章 神兽玄狐

　　见普德斯进去之后，南海仁轻轻放手闪了进去，空间神禁立即将刚才的空隙填补了起来。

　　南海仁进入后轻叹道：“好厉害的神禁，竟然能够自动恢复。”

　　搬山神普德斯笑道：“俺兄弟才厉害，这么厉害的神禁都能应付自如。”

　　南海仁心理明白自己是占了混沌之力的便宜，将禁制的部分能量暂时吸收了，真要破开这个空间神禁可不是容易的事情，众人来到神殿内部后，里面的景象让人有些吃惊，除了环形的楼梯和林立的石柱外竟然什么都没有，黑漆漆的一片。

　　众人分别查看了一下四周，普德斯说道：“这一层好像没有任何东西，我们应该往上去。”

　　南海仁点了点头道：“每一层都有空间神禁，好像与外面的神禁是相互连接的，要慢慢来，还要注意四周的情况，立天行说过里面有神兽。”

　　二人不知道上了多少层，也不知道上了多久，都觉得有些疲劳的时候，搬山神普德斯大骂道：“他娘的，这宫殿看起来不高，里面可真大啊，进来以后走了这么久都找不到方向了。”

　　南海仁突然停住了身形，好像搬山神普德斯的话让他想到了什么。

　　忽然，南海仁哈哈大笑到：“你很厉害，也很聪明，让我们在这个地方绕来绕去，可惜二哥的话提醒了我，出来吧。”

　　南海仁莫名的话让其他三人摸着头脑，不过现在他们对南海仁的灵觉和神通都坚信不移，小心翼翼的打量着四周。

　　南海仁一直很奇怪，为什么一直走了这么久还都是没看到半点东西，肯定有古怪，不过这里全是空间禁制，混沌神眼的作用被降到了最低限度，所以一直没有发现，刚才搬山神普德斯的话惊醒了他，肯定有古怪，四周还是静悄悄的，没有发出一丁点声响。

　　南海仁沉音道：“既然你不出来，我就让你现行！”说完，有开始背负着双手走来走去，随着一次次的使用，他对混沌无极搜神大法越来约熟练了，掌握得也越来越好。

　　南海仁也庆幸这次能够学得这么有用的功法，可是派上大用场了。

　　随着混沌无极搜神大法的施展，南海仁和普德斯二人身出现了两团火红的眼睛，神兽天生的敏锐，南麒从乾坤宝袋中飞了出来，立即一声仰天长嘶，黑暗中一道亮光闪过，十根亮丽的爪痕飞来。

　　搬山神普德斯首先惊觉，大喝一声：“小心！”

　　立即运起金刚神钟将众人罩住，爪痕与神钟首先撞击，闪亮出耀眼的火花，南麒立即冲上去，带起一股赤风，赤风将对方荡漾开来，普德斯一眼望去，尖声道：“玄狐神兽！”

　　一只形体一人高大的狐狸状神兽出现在众人的眼前，尖尖的耳朵和鼻子就象刀尖一般，火红的眼睛闪烁着智慧的光芒，通体遍布着银黑色的条纹，看起来十分舒服，它的尾巴居然有九条之多，竖立起来的时候隐隐有魂光的物体闪耀。

　　普德斯向南海仁问道：“三弟你怎么知道的，什么时候知道了这么多东西？”

　　南海仁道：“我喜欢这些神兽类的东西，并且自己也有四只，没事时更收集了不少有关神兽的资料。”

　　搬山神普德斯刚才被抓了一下感觉气血有些波动，对这神兽的实力有些兴趣，催促道：“三弟知道就快解释一下，这家伙厉害着呢。”

　　南海仁缓缓道：“玄狐神兽是神域最聪明的神兽之一，其实力也非同小可，也是最厉害的上位级神兽之一，最厉害的招数是移形换影，有些类似我的神之残影，不过它的影子只能迷惑对方，没有太大的威力，也擅长伪装潜行和布置迷阵的神通，它的爪子是攻击利器，不下于上品神器。”

　　南海仁顿了顿，继续道：“其实玄狐神兽最厉害的地方是它会一种叫做斗转星移的大神通，如果伤害对方，能够吸收对方的一部分能量作为己用！玄狐神兽在神域极为稀少，听说只有妖神王曾经收取过一只。”

　　南海仁说完后，玄狐神兽突然作出了一个异常的举动，他对着南海仁点了点头，仿佛是赞叹解释得十分准确。

　　普德斯微笑道：“想不到这只神兽这么厉害，难怪立天行再三叮嘱我们。”

　　南麒一直在和玄狐神兽对峙着，神兽之皇的扬不停地散发着，玄狐神兽在感应到南麒的神兽之皇的气息后，眼中一点点现出了恐惧之色来。

　　南海仁忽然将注意力转移到了不远处玄狐神兽身后的一个巨大的淡金色晶石身上，上面传来熟悉的感觉。

　　南海仁传音道：“二哥你注意到远处的大晶石了没？到底是什么东西。如果我没有猜错那就是我们一直要找的秘密。”

　　普德斯听到南海仁的话后立时注意到了那块石头，看了数眼后摇头表示从未见过，南海仁朝普德斯打了一个眼神，示意让他在边上看着南麒与玄狐神兽将要发生的大战，自己去看看究竟。

　　南海仁转身飞速的向晶石扑去，玄狐一直在留意着普德斯和南海仁二人的举动，它好像猜到对方的意图，飞身上前阻拦，南麒也随即而动，火红的尖角射出一道赤光将它拦了下来，玄狐双眼火光大盛，似乎十分愤怒，黑暗中数十道爪影破空而来。

　　南麒并没有躲避，而是张开大翅膀，混沌之闪现出来，紧紧包裹住自己的身躯。

　　“当当当当”连续数十声撞击，二兽斗得难解难分。

　　玄狐连续跟上，分出六个影子分布在南麒四周，一时间全是它的身影，根本无法分辨。

　　南麒并没有束手无策，剧烈的扇动自己的翅膀，刮起一阵强烈的赤色飓风，影子是不受任何攻击干扰的，但是本体就不同，六个影子中有一个的身形稍微顿了一下，南麒抓住这细微的差别急速射出一道赤光。

　　玄狐对于南麒的方法也感到十分惊讶，这也激起了它的斗志，五道影爪破开赤光，漫天的爪影飞扑而来，本体在前面对南麒疯狂的攻击，其余的影子在另一面布置着什么东西。

　　南麒虽然有特有的螺旋图纹防御，但也因受到重击，发出一声长嘶，玄狐的双眼突然射出无形的能量直射出去，南海仁大叫道：“南麒小心，这是狐眼迷魂！”


第1114章 分身出手

　　搬山神普德斯插着双手，有意思的问道：“三弟，刚才怎么没听你说过，这是什么本事？”

　　南海仁急切道：“这是玄狐的特性之一，能发出无形的声波魅力，穿越禁制干扰元神！这也是我刚刚在九界传承中发现的！”

　　南麒好像并不知道南海仁在说什么，无形的声波能量飞来，南麒眼睛一阵刺痛，螺旋图纹立即黯淡了下去。

　　南海仁立即取出刃皇放了出去，大声道：“我们快出手帮助南麒，南麒现在正在经过实力跃升的关键期，实力最弱，而那玄狐的影子在后面布置迷阵，实力不异提升了三倍不止，这一弱一强，对南麒极为不利！”

　　玄狐看见南麒吃了小亏正高兴得狠，准备乘胜追击，远处一个金色法宝飞来，它立即感应到是神器，不敢大意，随意一爪将刃皇弹了回去，紧接着以迅雷不及掩耳之势朝南海仁来了一爪。

　　利爪带起一阵罡风迎面而来，南海仁大吓，立马心念转动道：“紫金金刚护体，结！”

　　一道紫色的防护罩立即罩在了他的头顶上，分成无数个小圈，又是一阵金属撞击声，南海仁与玄狐斗了起来。

　　一边打斗着，南海仁心中也越发感到奇怪，以自己神王中期的境界一只上级神兽根本就不应该是自己的对手，可是自己为什么收拾不了呢？

　　带着不解南海仁仔细地检查起来，他突然发现原来那玄狐竟然能够利用这阵法中的小本源力，这无形中就提升了它的实力十倍不止！

　　看出这个原因后，南海仁双眉一紧，手中的刃皇神兵化为了一张神弓，双手法诀打出中，“嗖嗖”一连串的龙形弓箭飞了出去，玄狐刚解决掉这边，另一面又来了，不过它对这种能量弓箭并不在意，竖起九条大尾巴呈花状，将射出来的弓箭包裹起来，一阵魂影闪现，那些神箭居然消失了。

　　搬山神普德斯大喊道：“三弟小心，别用能量攻击，最好用神器实体攻击，它能够转换能量的！”

　　话还没说完，玄狐的九条尾巴大张，南海仁射出的神箭又飞了回来，夹杂着丝丝奇异的能量，南海仁闪身躲开了，不过玄狐放出的神箭似乎秉承了追踪的特性，一直跟在南海仁的背后。

　　南海仁灵巧的转身，再次射出一串神箭与跟来的神箭撞击在一起。

　　搬山神普德斯看着手痒，挥手放出一片炎阳神火朝玄狐扫了过去，玄狐不紧不慢的又摆动尾巴将炎阳神火也吸了进去，然后再次放出，又将火烧了回去。

　　搬山神普德斯炎阳神盾一挥将飞来的神火消了一个干净，瞪大眼睛道：“他娘的，你会的东西可真多啊，这也能吸收，那再试试这个！金刚神拳！”

　　搬山神普德斯右拳紧握，金铜色的光芒急速闪耀，一记金铜色拳状飞出。

　　玄狐还想故技重施，根本没在意，继续摆弄自己的尾巴，露出轻蔑的意味，结果它将金刚神拳包住的时候，才发现了异常，古神法中的金刚劲力是宇宙中至强至刚的能量，不能随意转换的，结果结结实实的挨了一拳，被打飞出去，一阵惨叫。

　　本体受创影子也受到了极大的干扰，忽隐忽现的，原本快要完成的迷阵又功亏一篑。

　　搬山神普德斯嘿嘿的笑着，他就是抓住了玄狐的心里，这一拳运足了全身的功力打出去的，就算是天神也要受伤。

　　玄狐连续闪动身影，眼中的火光削弱了不少，首次受创愤怒的嘶叫起来，灵动的身躯瞬间来到搬山神普德斯身后，数道爪影闪过，搬山神普德斯好像早就料到它的凶性，要反扑过来，双拳向天，大吼道：“金刚钟罩，困字诀！”

　　一口金刚劲力形成的古铜色的大钟横空出世，将玄狐罩在了里面禁锢了起来，玄狐终于失去了冷静，慌张的用利爪疯狂的乱抓，可是再怎么费劲只能摇动古钟，无法突破。

　　搬山神普德斯抓紧时机，右手紧握拳头，全身散发着耀眼的金铜色，像金刚在世一般举起古钟使劲敲打着。

　　“咚咚”一声声厚重的钟声传来，金刚钟内猛烈至极的金刚气劲川流不息，玄狐被闷在里面挨打，每敲一次钟身开就会震动一次，在吐出一大口精血之后，它分出一个影子，闪身传唤了出去，消失在了黑暗之中。

　　突然，远处传来一声：“往哪儿跑，混沌手刀！”

　　原来南海仁在普德斯大战玄狐后，就上前观察了一阵那大晶石，可是看了半晌却没有看出一个所以然来，就回来想和大家商量一下，刚好遇见刚才的一幕，玄狐的隐身潜行在他的混沌神眼面前等同于没有，看准以后立即出手。

　　玄狐经过上次搬山神普德斯的教训，再也不敢轻易的转换能量，不过一清混沌柔气无声无息，好像没有什么特别，再加上刚刚逃出来没有时间躲避，又用九条尾巴小心翼翼的将混沌手刀包裹起来，它正想转换的时候，突然发现这种能量体直接透过尾巴向身体切过来。

　　一清混柔混沌气是混沌初开的能量，那是谁也无法理解和转换的物质，至善至柔之气渗透了玄狐的全身，玄狐的身形突然间小了一圈，九条尾巴变成一条，嘴角边火红的鲜血不停的流淌着。

　　如果说刚开始搬山神普德斯的打击让它受创，南海仁的这一下就让它重伤了。

　　玄狐正想继续飞退逃脱，不过转身以后它绝望了，两个南海仁站在它的身后，一个弹着古琴，发出悠远的声音干扰着心神，使它不敢再化身影子，一个飞舞着刃皇神兵。

　　刃皇神兵纪化出漫天的灭绝之字，奇特的混沌印咒萦绕四周，空间之力在极度收缩，一股无形的压力使它感到无法动弹分毫，这正是刃皇神兵的刃皇灭绝！

　　玄狐绝望的看着威风凛凛舞动刃皇神兵的南海仁，兽类敏感的直觉告诉它，这一下的威力能够让它魂飞魄散，南海仁分出的巫神分身正要劈下的时候，南海仁突然出声道：“停！”

　　巫神分身顿了一下，硬生生的停了下来，收回了刃皇神兵，抱怨道：“大哥，你以后不打早点说行不行啊，这样突然收招要出人命的！”


第1115章 放生玄狐

　　旁边弹动古琴的仙分身也随声符合道：“是啊，是啊！”

　　南海仁笑骂道：“你们两个少跟我废话，让你们停就停，话还这么多，都回来吧！”

　　仙魔两个分身抱怨着回到了南海仁体内，搬山神普德斯上前大声道：“三弟出手就是不同凡响，刚才那一招的威力可能神王接起来都困难。”

　　南海仁微笑道：“二哥的金刚神法越来越熟练了，看来突破之期近了！”

　　两人都哈哈大笑起来，笑过后普德斯问道：“对了，三弟打得好好的为什么停下来了，这玄狐狡猾厉害着呢。”

　　南海仁摇了摇头，说道：“上天有好生之德，修行不易，让它走吧。”就在刚才最后一刻，玄狐眼角边留下了一滴眼泪，正是这滴眼泪感动了南海仁，保住了它的性命。

　　普德斯不由自主的感叹道：“三弟的境界之高，心性之善可能在神域能比肩的人也屈指可数啊。”

　　听到这样的话，南海仁忙不停地谦虚地道：“二哥千万不要如此说，小弟真是惭愧。”

　　然后南海仁扭头用神之语言对玄狐说道：“你走吧！切忌以后不要太过凶残。”

　　玄狐十分意外的看着南海仁有些不敢相信自己的耳朵，搬山神普德斯大声笑道：“俺三弟让你离开，还不走？想留下来被我们刮皮啊。哈哈哈哈！”

　　玄狐恭恭敬敬的对南海仁作了一个揖，用神之语言道：“谢谢！”转身消失在夜幕之中。

　　南海仁突然出声道：“等等！”

　　玄狐心里一紧，身形又显露出来，眼巴巴的望着他，南海仁微笑道：“不用紧张，我是想问你几个问题，知道该怎么出去吗？还有后面那块石头到底是什么东西，你的主人是谁？”

　　玄狐在原地思考了一阵，答道：“神王既然能进来就自然能出去，用进来的方法出去就行了，至于后面那块石头我也不知道是什么，是主人让看管的，我的主人是妖神王云傲！”

　　南海仁点了点头，看来这里的一切还真和妖神王云傲有关系，挥手道：“谢谢，你可以走了，妖神王云傲为人比较凶残，你现在又丢失了守护的东西，我劝你还是别回去的好。”

　　玄狐摇了摇狐狸头，消失在黑暗之中，用神之语言道：“主人虽然对外人及其凶残霸道，但是他很护短，对自己人是很和善的……”

　　南海仁一拍脑袋，笑道：“对对，能够修到神王后期的人绝对不是十恶不赦的人，哈哈……”

　　玄狐走后，南海仁心念闪动，刃皇神兵飞旋而出，他不紧不慢的问道：“你能不能带我们出去？”

　　刃皇神兵上下摇摆表示可以，南海仁差点发疯，抓着它就是一顿狂打，刃皇神兵左右摇晃的跑着，好像解释着什么。

　　南海仁大骂道：“你奶奶的，刚开始为什么就不带我们飞出去，耽误了这么久的时间，你不知道我有很重要的事情吗？”

　　刃皇神兵左右摇晃的说着什么，意思是它觉得这里很特别，也不知道南海仁有没有兴趣，所以停下来让他看看，再说后来也没有问过它能不能离开。

　　南海仁有些抓狂，刃皇神兵好像知道自己耽误了主人的事情，轻轻的靠在他的肩膀上，表示道歉，南海仁想了想，既然事情已经发生了也就算了，自己当初确实没有问过它，它一停下来大家就出来了。

　　普德斯都知道南海仁这次去是救很重要的人，心里也很明白这种急切的心情，所以一直没敢说话，不过刚才的一幕都让他们忍俊不禁，还从未看过有人揍神器的。

　　搬山神普德斯强实在忍不住笑，说道：“三弟，那我们就快赶跑吧，别再耽搁了。”

　　南海仁嗯了一声，正准备走的时候，想起了刚才那块大晶石，又飞了过去挥手道：“二哥你们来看看这块晶石，有什么特别。”

　　淡金色的晶石在黑暗中特别显眼，打磨的十分光华，搬山神普德斯查看了一阵，露出讶色，说道：“佛宗的手法！”

　　南海仁点头道：“我也只知道是佛宗的手法，但是就是不知道是什么，好像无比的坚硬，但是我总感觉里面有东西。”

　　南海仁沉吟了一下，说道：“你们让开，我试试劈开！”他召唤出刃皇神兵用尽全身的功力劈下去，但是晶石只是摇晃几下，没有丝毫的动静。

　　普德斯疑惑道：“这到底是什么玩意儿？这么硬！”

　　南海仁想了想，说道：“二哥，我们不知道并不代表别人不知道，不如我们将它带出去问问别人吧。”说完南海仁将晶石收进了乾坤宝袋之中。

　　南海仁突然想到了什么，说道：“对了，立天行还在外面呢，他一直被困在这里做奴隶，将他一起带走吧。不过咱们打伤了他的神兽，带走了东西，又救走人是不是……”

　　搬山神普德斯双眼冒出金光，沉音道：“三弟不要想那么多，以我们与妖神王所结的仇怨，就是他不来找我们，我们也要去找他，外面的神之魂的事情他肯定脱不了干系！”

　　二人又飞了出来，立天行一看见他们出来了十分高兴，叫道：“你们终于出来了！”

　　南海仁点头道：“嗯，没什么事了，我们一起离开吧。”

　　立天行双眼瞪得像灯笼一样，结巴道：“能……能出去了？”

　　南海仁肯定的点了点头，立天行在一旁快速的疯爬，大笑道：“哈哈……我终于可以出去了！又可以见到族人，回到故乡了！”

　　看着立天行忘情的表现，南海仁暗暗想到，以后有实力了，一定要禁止神之奴隶。

　　搬山神普德斯盯着立天行背上的宫殿，说道：“怎么将这个东西弄下来，老是背在背上，禁制的力量让他根本无法站立起来。”

　　南海仁也一直在思考这个问题，不过空间禁制的威力奇大，怎么才能挣脱呢？

　　南海仁脑中灵光一闪，他想起以前在九界传承中看到的一个方法，用混沌之力的特性将他强行割开，想到就做，南海仁让立天行过来爬在地上不动，然后将混沌之力运在双手之上，漂浮在他的背上飞快的舞动着。


第1116章 结交立天行

　　此时，南海仁双手就象两把手术刀，在进行飞快的切割工作，因为空间神禁具有修复功能，稍微慢了一点都不行，眨眼间，银白色的光芒盛极，宫殿缓缓的从背上飘落到了地上，南海仁盘膝在立天行巨型的肩膀上恢复着功力，做这种事情时间虽然短，但是耗费的功力可不小。

　　立天行缓缓的站了起来，舒服的伸展了一下背脊，就像一座高大无比的山峰，关节发出打雷似的“轰隆隆”的巨响，天神的实力显现出来。

　　南海仁快速恢复后，对着巨大无比的耳朵，轻轻说道：“感觉怎么样？”

　　立天行别过脸，用打雷似的声音说道：“太好了，从未这么好过，谢谢你！”

　　南海仁感到心里一宽，涌起一阵无比的自豪感和满足感，帮助别人和给别人自由的感觉真是好得不得了。

　　南海仁也不再耽误，妻子寒霜现在不知道怎么样了，如果没有及时赶到那自己肯定无法原谅自己，到时候只能和刀神尊拼了，南海仁看着身边的搬山神普德斯心里好像决定了什么，说道：“我们走吧！”

　　南海仁走后没多久，几位神王就来到了这里，发现了这里的异常，其中一位恶狠狠的吼道：“南海仁！你欺人太甚，我与你势不两立！等着瞧！”

　　刃皇神兵穿出这奇特的空间，外面的世界又变成熟悉的拆叠空间，南海仁对着立天行满怀歉意的说道：“我有要紧的事要办，暂时不能送你回去……”

　　立天行立即挥手打断了他的话，说道：“不必多言，我从未见过神王您这么好的神人，大恩不言谢，只需要将我送到外面的星空去，我自然知道该怎么回去。”

　　南海仁有些吃惊的问道：“没有定神盘指定星路，你也知道该怎么走？”

　　立天行露出难看的微笑，说道：“自然不但赐予了我们天生神力，也给了我们指引的异能。”

　　南海仁伸出右手，淡淡道：“不要把我当做什么神王，我们是朋友，我叫南海仁，很高兴认识你！”

　　立天行双肩一颤，也伸出比南海仁身体大几倍的手，象征性的握了一下，说道：“嗯，朋友……南海仁是追日神族的第一个神人朋友！”

　　南海仁让刃皇神兵飞出了折叠空间送走了立天行，立天行离开的时候传音道：“希望你以后有空来我们居住的巨星追日系一趟，那些人抓我不单单是为了奴隶，其中还关系到一件追日神族自古以来所守护的惊天秘密，如果有什么困难也可以来找我，追日神族全族一定尽心尽力！”

　　南海仁微笑着送走了立天行，并没有在意他所说的话，现在自己心里最重要的就是救寒霜自己的爱人，其他的任何事情都不重要。

　　二人一路上也没有再说话，一直潜心修炼，因为他们知道即将到来的挑战是惊天地，泣鬼神的刀中之神尊。

　　不知道过了多久，刃皇神兵一阵摇晃停了下来，二人都被惊醒过来，看见外面璀璨的星空，再查看一下定神盘发现已经到了。

　　南海仁心念闪动飞了出来，发现自己在一个土色星球的表面，四周没有任何东西。

　　南海仁一把抓过刃皇神兵，大声说道：“你这家伙不会又走错了吧！”

　　刃皇神兵连忙摇晃着身子，表示一定没有走错，这场景让搬山神普德斯哈哈大笑道：“哈哈……三弟，这次没错，定神盘上标识的就是这里。”

　　二人正郁闷怎么没人的时候，下面土色的星球突然连续震动，一个高大的人影从星球表面的岩层里显露出来，这正是他们要找的信神奥马巴。

　　南海仁很吃惊，这么近的距离自己竟然没有一点感应，奥马巴的实力可不一般，他刚才的这种神通就很特别。

　　奥马巴一出现，空间中立即涌现出一股无名厚重的杀气，空间能量都有些纷乱起来，众人都感觉一阵激灵，听万古流讲过信神以前就是杀神，杀戮之气特别严重，今日一见果然名不虚传。

　　奥马巴冷冷的脸庞没有任何表情，冷冷道：“你们到了，还早到了一段时间，帝君说你们用神光飞梭赶路，如果用神光飞梭应该没这么可快。”

　　南海仁忙上前行礼，除了搬山神普德斯以外，奥马巴可以说是前辈了，南海仁上前拱手道：“晚辈参见前辈，不知道这里离刀神尊的地方有多远，不如我们立马启程在路上说吧，晚辈十分担心拙荆的安危。”

　　奥马巴的刀疤脸上抽动了一下，沉道：“不用叫我前辈，你和仙神王都是兄弟相称，叫我奥马巴就行了。其实现在我们所在的位置就是刀神尊的领域了，只是离他隐居的地方还有一段距离。”

　　奥马巴看了一眼远处的南麒，继续道：“有变异神兽这皇的话可能百年就到了。”

　　百年对于神域的漫漫星海来说确实很近了，南海仁也不想再多耽搁，说道：“前……奥马巴，能把星路给我吗？”

　　奥马巴摆手道：“不用，我会一直把你们送到那里，走吧。”

　　说完，奥马巴转身抛出一个形状类似蚕茧的玩意儿，那玩意儿吐出白色的丝带将众人一起吸了进去，来到里面后，温度适宜，让人感觉十分舒服。

　　而且没有任何的异味，四周全是软绵绵的棉花状东西，还能看清楚外面的星空。

　　南海仁好奇道：“奥马巴，这是什么玩意儿，真有意思，神兽？”

　　奥马巴强壮无比的身躯，自然流露出一股凶悍之气，扭头露出侧影，冷冷道：“这是附空蚕，一种比较特殊的神兽，经过我修炼后，现在变成了这样，它的速度特别快，如果说神界的飞行兽是折叠空间，它就是依附空间，就像水中的鱼一样。”

　　南海仁拿出定神盘仔细看了一阵，发现正在以飞快的速度前进，可是自己看外面却没有任何异常，心里对这个附空蚕十分感兴趣，四处查看。

　　搬山神普德斯大声道：“三弟，奥马巴既然是信神自然有自己独特的方法，这有什么好奇怪的。”


第1117章 独闯刀山

　　南海仁老是感觉奥马巴有一种冷酷，但是具体的东西又说不上来，既然他以前是杀神，为什么后面又变成信神了呢，这个人看起来没那么简单。

　　南海仁用奇怪的眼神看了搬山神普德斯一眼，走在奥马巴身边嘴边轻轻在说些什么。

　　搬山神普德斯三人根本没有在意，在观察一阵这奇特的玩意儿后，又独自修炼起来。

　　两人似乎经过了激烈的争吵，然后南海仁还拿出了草神令，奥马巴冷酷的双眼盯了草神令一阵，无奈的点头表示答应了。

　　南海仁兴高采烈的回到原地，舒服的躺在了地上，心中在回忆着往事的点点滴滴。

　　不知道过了多久，附空蚕一阵剧烈的蠕动，奥马巴转身道：“已经到了，我们出去吧。”

　　南海仁看着外面混浊的空间随意荡漾着，舒服的伸了一个懒腰，跟着奥马巴飞了出去，南海仁一走出附空蚕就嗅一股味道，这不是一般的味道，而是刀剑的味道，刀灵剑气的味道！

　　奥马巴身在混浊的空间里，指着前方空间波纹荡漾的方向道：“这里是空间隔离带，前面就是刀神尊的领域了，我们不能随意闯入，所以就停在这里了。”

　　南海仁查看了一下四周，这里除了空间的质地有些变化，可能受到刀气的影响，忽然道：“奥马巴，你怎么知道这里的，刀神尊的领地很多人都知道吗？”

　　奥马巴依然是冷酷的神情，沉道：“刀神尊的隐居地在这片星海的神基本上都知道，并不是什么秘密，但是没几人敢随意去打扰他老人家。”

　　南海仁大笑道：“哈哈……真有他奶奶的，实力超凡就是不一样，知道都没人敢来，这风范和气度不愧是神尊。”

　　搬山神普德斯一脸严肃的看着前方，缓缓道：“神域中的神王，第一用刀高手，当然得有气度。”

　　南海仁突然分出了妖皇、仙、魔三个分身在四周忙活着什么，普德斯有种不好的感觉，奇道：“三弟你在干什么呀？怎么也不和我们说话了。”

　　搬山神普德斯也十分奇怪，盯着南海仁的分身半响，喃喃道：“神阵？三弟在这里布置神阵干什么？”

　　话还没说完，南海仁已收回了分身，大声道：“大功告成！奥马巴我说的事情就拜托你了。”奥马巴眉头紧皱没有说话。

　　搬山神普德斯大声道：“三弟，你在这里布置神阵干什么？难道想将刀神尊引出来？”

　　南海仁摇了摇头，双眼凝视了他良久，缓缓道：“二哥，如果我百年之内没有回来，你们就不用再等了，离开吧，以你现在拥有的功法和实力，相信终有一天会成为古神级的超级宗师……”

　　搬山神普德斯好像突然明白了什么，大喝道：“三弟！你这是干什么！回来！”

　　说着伸手向南海仁抱去，可惜扑了一个空，南海仁露出亲切的笑意，说道：“二哥你忘了我的神之残影了？呵呵，保重了兄弟！”

　　搬山神普德斯正想冲上去，旁边一股模糊的气体拥上来将他挡住，他疯狂的用金刚神劲挣扎依然没有效果，南海仁的声音从远处传来：“二哥别费力气了，一清混柔混沌气组成的神阵刚好克制你的金刚劲力，这个神阵只能坚持几十年就会自动消失，奥马巴替我守住他们。”

　　搬山神普德斯心中一阵窝火，一把抓住奥马巴，大吼道：“你原来早就知道是不是？他娘的，为什么不阻止他，让他一个人去见刀神尊那不是的找死吗？”

　　奥马巴冷冷的盯着搬山神普德斯，吐道：“多了你一个一样是找死，当了这么多年的天神难道不知道刀神尊的实力？再说他有草神令在手，我不能不听他的！”

　　搬山神普德斯此时真想一拳揍死奥马巴，满腔的怒火无处发泄，在疯狂的呐喊着南海仁的名字。对于一清混柔混沌气组成的神阵，他们是一点办法都没有。

　　搬山神普德斯从认识南海仁，到一路上的相处，两人已经建立了深厚的兄弟之情，南海仁身上似乎有什么东西在吸引着他，让他感到十分舒服，搬山神以前可是出来名的硬朗，这次也脆弱起来，有些无法承受。

　　搬山神普德斯在神阵中走来走去，大骂道：“你娘的是什么兄弟？当初说好了有难同当，同生共死，到关键时候你却放我鸽子，你他娘的不是我兄弟！不是我兄弟！”过了一阵，可能他也骂累了，坐在了虚空之中发呆。

　　奥马巴的心里也很惊讶，他从来不明白什么感情，也不相信感情，天生冷酷注定了一生的孤独，最终修神成功是在杀戮中领悟的力量，后来仙神王让他有了一些人情味，明白了力量以外的另外一些东西，面对搬山神普德斯的真情流露，他的心里竟然生出了一丝丝嫉妒，修炼了千万年自己为什么就没有这么好的朋友。

　　南海仁一直站在阵外良久，听着搬山神普德斯的骂声，他的眼眶里也有了久违的湿润感，此行实在是太危险，上次玄狐临死时的真情流露触动了他，自己舍不得让这么好的兄弟一起去送死，所以在离开哪个奇异的地方后就决心这样做了。

　　南海仁转身飞了出去，嘴里喃喃道：“对不起了，我的好二哥！”

　　在穿过一连串得空间波纹后，南海仁得眼前突然一亮，来到了一个全新的世界，这个世界好像没有天地之分，但是十分明亮。

　　虚空中云蒸霞蔚，白色的云阳在空中飘散，让人觉得虚无飘渺，有一种不真是的感觉，远处耸立着一座座奇险翠绿的山峰，这些山峰好像十凭空长出来的一样，居然看不见底部。

　　最远处的一座山峰是最高最大的，就像一把直插云霄的宝剑，山腰上隐隐有金光显露“刀峰！”

　　南海仁看了山腰上的金光后，自言自语的吐出两个字，他顺着刀峰向上飞，也不知道飞了多久还是不见顶部，心中赫然，不知道这山峰到底有多高。

　　良久，南海仁终于到达了山顶，山顶上更是烟雾迷茫，虽然自己拥有混沌神眼，但是可见度依然有限，顶部的中央闪耀着阵阵寒光，一阵寒气逼来，让他不由自主的打了一个冷颤，南海仁稳定了一下自己的神之魂，让混沌之力加速运转，将状态调整到了最佳，飞身而去。


第1118章 刀之域

　　山顶是一个巨大的平台，四周全是茂密的树林，这些树木的样子也很奇怪，全市顶部全是尖尖的，就像无数把大刀插在这里，可能是长时间受到刀气的影响，连植物的形状和质地都有些改变了。

　　南海仁小心翼翼的前行，自从进入刀神尊的隐居地后好像没有见到任何的防御措施，连禁制都没有一个，也许像刀神尊这样境界的高手要防御禁制和神阵都是多余的，不过小心驶得万年船，他怀着这样的心态漫步前行着。

　　突然，一阵破空声出来，远处一阵寒光闪过，南海仁大叫一声：“刀气！不好！”

　　三个分身快速分出，寒光穿过了分身飞串而去又返了回来，南海仁庆幸自己紧身，不紧不慢的拿出九天神笔随意的在虚空中划了一个圆圈，直接将寒光圈了起来。

　　寒光在虚空中努力的挣扎，可是丝毫不起作用，南海仁现在的剑之书火候已经有了七八成，颇具威力，由于这种神通时专门用于防御，而且发挥起来十分潇洒、随意，这种感觉十分舒服，再加上自己再没有一清混柔混沌气之前很缺乏类似的神通，一有空余时间就在研究。

　　半晌，寒光终于停止了挣扎，停在了虚空之中，南海仁定神一看，才发现时一把刀，一把神刀，银白色的刀身修长，比普通的刀都要长一些，刀身前宽后窄，刀柄大概只有手掌长短，上面有横行的图纹，这把神刀虽然品质只能算中品，但是它竟然拥有自主的刀灵。

　　神刀忽然晃动起来，发出长长的刀鸣声，仿佛在召唤着什么东西，紧接着远方飞来无数的寒星点点，就像漫天的星空一样，南海仁心中大吓一跳，因为远处飞来的寒星全是神刀！

　　成百上千的神刀的攻击可不是儿戏，他立即挥舞手中的神笔潇洒的书写，周围立即形成了一个字圈。

　　南海仁一时兴起，一边飘逸潇洒的书写着，以便放声朗诵着行之书的修炼神决：“行气随意，行法随影，行空随流，行地随尘……”

　　漫天的神刀飞射而来，撞击在剑之书的字圈里，发出叮叮当当的声音，一时火花四渐，刀气纵横。

　　不过有一个奇怪的现象。如此强大的攻击下四周的树木竟然只有一点损伤，没有太大的波动。

　　南海仁的身形被刀气击得连续后退，同时被上百把神刀的实体攻击，这可不是闹着玩的，他忽然心中突发奇想，如果将一清混柔混沌气运用在剑之书中，柔和神通，可能会发挥更大的防御效果。

　　想到就做，模糊的一清混柔混沌气在他的身外慢慢凝聚，慢慢的进入到九天神笔的笔尖之中，随意的挥洒一笔，一清混柔混沌气带起一圈至柔之力，就像天边抹过的一道彩虹，将神刀全部有效的卸到了一旁。

　　如果说混沌之力的特性是专门用于能量的话，那一清混柔混沌气加上剑之书的组合就完全可以应对攻击本质的防御，这让南海仁无形之中又有了一定的提高，漫天的神刀从四面八方冲来，南海仁也分不清楚这些神刀到底是有人操控还是有具有灵识，它们竟然各自为阵，专门挑取自己最弱的地方攻击，如果没有人操纵的话。这些神刀也太聪明了！

　　南海仁也一直在庆幸，这些神刀的品质还算普通，如果来的是有灵识的准王品以上的神器，那可就麻烦了，他心系寒霜的按危，也不想在这里和神刀耗力，慢慢的凝聚体内的混沌之力准备转守为攻。

　　这些无主的神刀虽然还达不到神灵的境界，但是似乎都有灵识，只要有灵识就可以用音律干扰，南海仁分出一个分身，将古琴交给他，分身嘿嘿的着，似乎明白主人在想什么，说到：“这样对付这些灵识太卑鄙了吧，嘿嘿。”

　　南海仁真想一拳揍过去，大声道：“什么卑鄙，少废话，快做事如果你觉得不妥自己去对付试试。”

　　分身也没再说话，拿起古琴就弹动起来，悠长灵动的音律响器，神刀们果然受到影响，它们的速度全部减缓，而且飞起来摇摇晃晃的。像人喝醉了酒一样。

　　南海仁立即散开一清混柔混沌气的防御，心念急动，刃皇神兵由体内飞旋而起，一声长鸣，银白色一圈灭绝气息扩散开去，月牙四处飞舞，与神刀们撞击在了一起，发出强烈的金属撞击声，配合古琴的声响，整个现场仿佛在开堂会一样。

　　刃皇神兵加上混沌之力的加持所爆发出的威力非同小可，神刀们立即被打得东倒西歪，做鸟兽般飞散开区，发出阵阵哀呤，质地奇特的树木也被这股力量削掉了一大片。

　　南海仁收回了分身和神器，傲立原地，用神之语说道：“在下来此是找刀神尊前辈有要事，如果有所得罪请多多包涵。”说完慢慢的向前走去。

　　神刀们就一直围绕在不远处，紧紧的盯着他，似乎在等待着什么。

　　突然，虚空中传来一句高昂的诗号：“何须刀道争峰，千神指，碗神封；敢问神域颠峰，三尺秋水尘不染，天下无双！”

　　南海仁暗喝道：“好大的气魄！”

　　一道白灰色的人影忽隐忽现又远及近的飞了过来，感受不到一点能量的波动，一切都是显得那么自然。

　　人影在南海仁正面不远处停了下来，一个仙风道骨般的老人显露出来，雪白的长发没有做任何的盘饰自然披在身后，一个黑色的皮圈将头发束在了一起，刀削般的脸庞有丝丝鱼纹，透露着阵阵神光，给人一种说不出的感觉；饱满的额头中间有一道说不出颜色的剑痕，白色的剑眉斜插入鬓，双目微睁，自然流露出威严而不可一世的气概。

　　身上随意着了一件白灰色的布袍显得十分高雅随意，他身后背着一把宽大的神刀，大概有人的三分之一大小，用灰色的布类材料包裹着，透露出些许的神秘，南海仁感觉到了一种无比熟悉的气息。

　　这个人的到来让四周的情景也发生了变化，神刀们全部退到了他的身边，插在地上轻轻的颤抖着，透露出无比的尊敬和畏惧，尖尖的树木也好像感应到了什么，无风自动，沙沙作响，似乎在欢迎着这个人的到来。


第1119章 挑战刀神尊

　　南海仁感觉到了一股无形的气势，锐不可挡，稍微的退了两步，眼前这个人不用说也知道就是神域中的刀神尊。

　　刀神尊背负着双手，用苍老而空灵的声音说道：“你是近百万年来第二个在这里动手的人，前一个已经被我扔进了刀剑墓，没想到还有人敢来。”

　　南海仁明白前一人一定是自己的大夫人寒霜，于是急切道：“寒霜姐姐她怎么样了！”

　　南海仁说完后才发现自己失态，立马恭敬行礼道：“晚辈南海仁参见刀神尊莫前辈，刚才实在是情非得以，所以才……”

　　刀神尊摆了摆手，截道：“不用解释了，原来你是为了那女子才来的，你的胆子也够大的，竟然敢一人前来，不知道我的规矩吗？”

　　南海仁和声道：“晚辈拙荆初到神域，所以不懂得前辈的规矩，所谓不知者不罪，还请前辈高抬贵手！”

　　刀神尊突然道：“你刚才那件神器是怎么来的？”

　　南海仁错愕了一下，答道：“音律神器是晚辈在神界炼制的，至于另一件是在下界炼制的。”

　　刀神尊眼睛微微睁大了一些，奇道：“哦？你能修炼上品神器？还能炼出随着修为提升的王品神器？”

　　南海仁这次前来毕竟是有求于人，所以不敢太过随意，恭敬道：“晚辈只是侥幸成功而已，如果前辈能够放了寒霜姐姐，要晚辈做什么都行。”

　　刀神尊仰天大笑，笑声穿过天际云霄，一时间遍布整个天地之间，仿佛是上天在大笑一般。

　　南海仁感到神之魂一阵晃动，立即快速运转起混沌之力和一清混柔混沌气转动起来。

　　刀神尊眼睛又睁大了一点，说道：“混沌之力！一清混柔混沌气！呵呵，有意思。”

　　这次该论到南海仁吃惊了，还从未有过一个人在第一时间认出混沌之力，难道刀神尊认识混沌神尊？

　　南海仁正心存猜疑的时候，刀神尊好像想到了什么，神色变得严肃起来，不紧不慢道：“你既然敢来就应该知道我需要的条件是什么。”

　　南海仁当然知道万古流当时所说的条件，现在自己一个人，只能选择最不能选择的一项——挑战，不过现在的情况看起来，选择这一项等于自杀。

　　南海仁从怀里拿出草神令，刀神尊扫了一眼，大笑道：“好！没想到草神老弟将自己的令牌都给你了，说明你是个不错的年轻人，那我再怎么样也要给草神老弟一个面子，降低一下门槛，只要你能够摸到我，或者动摇我分毫，我就让你进入剑墓去救人，现在那小姑娘还没死，你可不必太担心。”

　　南海仁一直特别担心寒霜的安危，听到刀神尊的话后，终于松了一口气，至少姐姐她还活着，只要活着伤多重都会有办法。

　　刀神尊好像看出他心里在想什么，淡淡道：“别放心得太早，他们没死也只剩半条命了，如果再不出来就必死无疑，能摸着和动摇我的人，神域没几个。”

　　南海仁将心放开，随意笑道：“呵呵、那小子就不客气了。”

　　刚刚说完，刚有靠近的异动，刀神尊身上散发出无匹的锐气，将南海仁弹飞开去。

　　南海仁突然感到眼前的刀神尊就是一把无坚不摧的神刀，锐不可当，马上挥出一股一清混柔混沌气将其化解、但是并没有完全化解，还是被弹了出来。

　　刀神尊就像一座无法撼动的高山，矗立在远处，闭着眼睛，根本没把南海仁放在眼里，南海仁拿出古琴拉动起来，想让刀神尊分心，拉了半天没有丝毫反应。

　　刀神尊缓缓道；“别白费力气了，音律对我没有作用，古神和神尊达到了覆生归一的极境已经没有神之魂了，一切外相都是虚幻的，你怎么干扰我？乐和谐将丝竹之音都传给你了，不错，不错！”

　　海仁拍了一下脑袋，嬉皮笑脸道：“呵呵，不好意思，拿错了，我怎么没想到这一点呢，嘿嘿。”

　　话还没说完，他忽然拿出九天神笔，挥手随意一划，一个银白色的圆环朝刀神尊头顶罩去，不过剑之书的圆圈在这里好像不大管用，在刀神尊头顶几十米的时候已经下不去了，而且收缩不起来。

　　刀神尊干脆盘膝在了地上，等着南海仁来攻，轻笑道：“你的修为比我高吗？用这种方法来拼？不过你会的东西还真不少，这应该是刀剑锋的剑之书吧。”

　　南海仁讶然道：“前辈学识渊博，见识丰富，好像所有的东西你都知道。”

　　南海仁还不知道，刀神尊是最早的神尊之一，修行了已经亿年了，很少有他不知道的东西。

　　刀神尊莫明其妙的叹了一口气，说道：“等你修炼到我这个年纪的时候，你也会什么都知道一点了，还有什么厉害的招数都使出来吧，我都接着不还手。这是我做到的最低限度了，如果你还不能达到，就怪不的别人了，这么多年你是第一个享受这种待遇的。”对于刀神尊放低条件，南海仁心里还是十分感激，毕竟自己妻子是冒犯了别人，拱手行了一个礼，大声道：“前辈小心了！！混沌柔手刀！”

　　说完，全身模糊的气体越加浓密，已经看不清他的身影，浓密的一清混柔混沌气发散出无数的气刃朝以漫天花雨的形式打了过去。

　　混柔手刀在中途顿了一下，竟然直接穿过刀神尊的气势防御飘散过来，刀神尊依然闭着眼睛，说道：“终于出真功失了，这还不错。”右手轻轻抬起，插在地面的神刀纷纷摇动起来，发出阵阵刀鸣，仿佛在请战一般。

　　刀神尊随意吸取了一把在手中，随意的一阵挥动，顿时寒光暴现，刀气大盛，银白色的刀身飘散出无数道刀芒，刀芒汇集在一起，看起来就像无数朵美丽的刀花盛开，这些刀剑芒准确无误抵挡住每一个混柔手刀，没有发出一点声响。

　　一清混柔混沌气越来越浓，似乎都快要凝固了一般，南海仁的身影突然从气体后面显露出来，大喝道：“混沌清柔归元罡气！”


第1120章 刀尊出手

　　这是他在星路上修炼的时候最先领悟的一种神通，自从学会了一清混柔混沌气，后面的实际运用中他就发现这种功法十分厉害了得，所以加紧了这发面的修炼进度，一清归元气是一清混柔混沌气凝聚到最高密度，以气团的方式打出，至善至柔，其中蕴涵的阴柔之气绝不是表面上那么平静。

　　混柔归兀气无声无息的飞逝而来，掠过奇特的树木的时候，刚开始没有任何的动静，后来微风轻轻一吹就全部化成了粉末。

　　刀神尊依然闭眼面不改色道：“好本事，无限上乘的混沌之气你竟然能够修炼，还能修炼至这种程度，实在难得。”

　　刀神尊扔出刚才手握的神刀，撮指成刀，在虚空中点化了几下，神刀在空中转悠的了几圈，朝着混柔归兀气迎了过去，神刀与气团相交，一道道无形气环匀针排开，神刀好像抵挡不住混柔归兀的压力，在虚空中缓缓后退，刀神尊剑指再点，轻声道：“去！化形刀阵！”

　　四周的神刀好像得到召唤般纷纷飞射出去，将混沌清柔归元罡气围了起来，组成了一个向日葵的形状，虚空中形成了一股强大的刀气流，其中一把比较宽厚的神刀，像切蛋糕一样，轻轻的切了下去，将混沌清柔归元罡气像圆形的蛋糕一般被分割成无数部分消失了。

　　南海仁心里无比敬佩刀神尊的刀艺，简直将刀修炼到了极致，无处不有刀，任何事物到了上乘境界都是一门艺术，瞪大眼晴道：“他奶奶的，这也行？”心念转动问，刃皇神兵飞旋而出，月牙的寒光再次亮起。

　　刀神尊一挥袖，轻声道：“百刀齐挥争天地！”

　　成百上千的神刀剑这次有了刀神尊的指挥纯粹产生了本质的变化，一把把神刀像有人拿着一般，分布在天地之问，刀芒咋现，无数道五颜六色的精纯刀身，蕴启着无坚不摧的刀气横扫过来。

　　刃皇神兵的月牙遭受了上次神刀们的命运，全部被打了回来，不过刀神尊的化解拿捏的十分到位，刀芒在距离他十米的地方就消失了，如果在重一点可能南海仁就会被分尸了，不过神刀散发出的无形刀力依然将南海仁吹得东倒西歪，就像咫风中的落叶一般。

　　南海仁现在满眼全是刀，除了刀以外什么东西都着不到了，受到刀气的压迫，差点连眼睛都睁不开，心中竟然生出丝丝恐惧。

　　刀神尊现在只是防御，本身的实力好像根本没有怎么发挥，轻描淡写之问就将自己弄得狼狈不堪，自己现在的实力至少和神王后期的高手有得拼，这难道就是刀中之神尊的境界！

　　难怪万古流这些修为高深的神王对刀神尊畏惧三分，简直不是人能达到的境界，这才是真正的绝顶高手，妖神王云傲在这个人面前简直就不值得一提，可能连草神也要逊色。

　　就在南海仁心生畏惧的时候，南海仁的心猛地急速的跳动起来，同时整个身体散发出流光溢彩，心中突然涌起一股无匹的战意和勇气，仿佛忽然间没有什么可以畏惧，脑中突然出现一声暴喝：“小子，你是混沌之子，你怕什么？”

　　南海仁忽然精神亢奋起来，心中无比空灵，哈哈大笑道：“我怕什么？怕什么，我什么也不怕，看我的刃皇灭绝！”

　　顿时刀神尊领域的明亮的天地昏暗起来，四周的空间也开始扭曲，无数的能量在朝着漂浮在空中的刃皇神兵聚集，树木发出点点生命的光辉凑了过来，浓密的云烟也开始消散，化成一缕缕青烟钻了过来，空间之力无处不在。

　　刃皇神兵在虚空中鸣唱，似乎在召唤着什么，刃皇神兵在虚空中幻化无数的十字环绕，混沌印咒、灭绝之气漫布整个天地之间，神王中期境界的南海仁全力使出的刃皇灭绝与上次在草神那里时使出时威力增强了不知道多少倍。

　　刀神尊出奇的睁开了双眼，凝视着空中的刃皇神兵，拍掌赞道道：“好！好！好！这才是像样的招数，我也好久没有活动一下筋骨了，神王之中能发出这样威力的神通，小子你是第一个。”

　　刀神尊一直没有用的左手抬了起来，双手飘逸的圆转挥洒起来，轻声道：“五行刀阵！”

　　话声一落，刀神尊他全身冒出宝光，盘膝的脚底幻化出深红色五角星形状的图纹，在慢慢的旋转，成百上千的神刀飞回了身边，按着幻化出的形状插在了四周，无形的刀气在不断凝聚，深红色的五角星图案在刀气的加持下向上暴涨而起，直冲云霄，形成了深红色的五角星光柱，中间由部分神刀组成的实体图案在上下往返循环。

　　现在五行刀阵里属于真空状态，除了刀气以外什么都没有，任何物质进入都会被搅成粉末，南海仁大喝一声：“刃皇灭绝！”

　　混沌印咒搀合着灭绝之气夹带着无数的灭绝之字像风暴一般拥去，那气势排山倒海，无坚不摧。

　　灭绝风暴席卷而来，与五行刀阵相撞，发出雷鸣般的轰隆声，仿佛天地的怒吼，灭绝之字和混沌印咒不断印了上去，全部淹没在了刀阵内深红色的五行刀气之下，有实体没有被摧毁的都立即被穿梭其中的神刀插得粉碎。

　　脚下的刀峰在崩塌，远处的山峰也受到波及，纷纷分裂开来，只有刀神尊盘膝脾底下五行刀阵的地面完好如初，好像什么事情都没发生过。

　　经过灭绝风暴的洗礼后，刃皇神兵涨得无限巨大，神器本体狠狠的压了上去，灭绝波纹四处扩散，巨大的十字与五行刀阵的五角星印在了一起。

　　“轰隆隆”一声石破凉天的巨响，南海仁都感觉震耳欲聋，神之魂不稳，黑暗的天空中竟然出现了一道裂痕，这个世界都已经承受不住如此巨大的破坏力，有些崩溃的迹象。

　　就在刀神尊专注于刃皇神兵的时候，突然一个人影闪了进来，居然是南海仁，他毫无阻拦的就进入五行刀阵，直接朝自己扑了过来刀神尊古波不凉的脸上也出现讶然之色，立即起身，剑指不紧不度的在空中虚划了一个方框，大声道：“百刀齐鸣！刀之境！”


第1121章 中华神刀

　　南海仁这一招可是搅尽脑汁想出来的，他一直没有运用混沌残影就是想起到现在这样一个奇兵的效果，因为移动刀神尊是基本上不可能的，那么高的修为想靠近都难，如果说摸到的话，那混沌残影这项神通就有机会。

　　所以在全力发出刃皇灭绝时候，他极力保持着冷静，分出自己体内最后的混沌之力，至死地而后生，想对付这些绝顶的老怪物，也许只有一丝机会。

　　五行刀阵中的神刀听到刀神尊的召唤，同时发出高昂的鸣声，连他背后包裹一直沉默的混沌神刀也发出厚重的刀音，这次的刀音可不再像上次，似乎有种奇特的穿透力像金石之音般直接透进了南海仁的体内。

　　南海仁身形剧震，吐出一口暗金色的鲜血，影子受到本体的影响也在空中顿了一下，做出难受状，紧接着南海仁的眼前的世界变成了另一个世界，剑的世界。

　　各种各样的神刀夹杂着各种凌厉的刀气和刀罡像流星雨一样四面八方的扑来。

　　南海仁刚刚被刀音震伤，神魂受创，混沌之力也被刃皇灭绝消耗殆尽，正是身体最为虚弱的时候，看着铺天盖地而来的神刀，他脸上一阵苦笑，自言自语道：“姐姐，我已经尽力了，对不起！”

　　南海仁心理并没有完全放弃，如果到了最后关头，准备放出镇魂碑进行最终一搏，要知道在比自己修为高很多的人面前放镇魂碑是很危险的，如果对方用高深的修为强行抵制，那样的话就会有反效果，弄得不好收都收不回来。

　　正当南海仁想全力一搏的时候，刀的世界突然消失了，眼前又恢复了原状，刀神尊的老脸出现在面前，露出难得的浅浅的微笑，用苍老厚实的声音说道：“你是近些时间第一个逼我主动攻击的人，虽然并没有达成条件，但是也算你过关。”

　　听了刀神尊的话后，南海仁筋疲力尽的倒在了虚空中，大口大口喘着粗气，大声道：“他奶奶的，终于完了，谢谢前辈！”

　　刀神尊挥了一下宽大的衣袖，晒道：“你恢复一下，跟我去刀剑墓吧。”

　　南海仁想到自己的努力终于没有白费，又可以见到寒霜姐姐了，心里十分高兴，勉力地爬了起来在虚空中盘膝恢复。

　　半晌之后，南海仁站起来舒展了一下筋骨，感觉十分舒服，双眼神采奕奕，混沌神光时而闪现，每次与厉害的人物剧烈争斗后都是一种提高啊，这种经历实在是太难得了。

　　刀神尊一直飘在不远处想着什么，看见南海仁这么短的时间内就已经完全恢复，讶然到：“刚才受伤和损耗应该不低，没想到你的恢复能力这么强。”

　　南海仁笑呵呵的说道：“呵呵……混沌之力有快速恢复的功效，前辈应该了解才是。”

　　刀神尊想起来什么，点了点头，挥手道：“我们走吧，先让那寒霜姑娘出来了再慢慢谈一下。”

　　南海仁跟着刀神尊小心翼翼的问道：“前辈……寒霜姐姐真没什么事吧？”

　　刀神尊饶有意味的盯着他说道：“如果有事怎么办？你要和我拼命？”南海仁一时语塞，还真不知道该说什么好。

　　看着南海仁的窘迫之态，刀神尊哈哈大笑，傲然道：“你放心吧，我再怎么说也是神尊，不会与后辈一般见识，外面的人真以为我心狠手辣不通情理吗？刀剑墓的情况时刻在我心中。”

　　南海仁不好意思的摸了摸脑袋，笑呵呵的跟着刀神尊飞了过去，由于刚才激烈的争斗，现在这片世界全变成了废墟，雄伟奇险的刀峰现在成了孤零零的一个五角星柱子，光滑无比，好像是专门经过打磨的一样，那是刚才刀神尊坐过的地方，也是这个世界唯一留下来的物体，下面的群山都成了灰烬，天空都留着一道裂缝。

　　南海仁一边跟着刀神尊，一边满怀歉意的说道：“前辈……实在不好意思，将您的地方变成了这个样子，看来又要花功夫来修复了。”

　　刀神尊假装生气的哼道：“你小子还好意思说出来，等救了你夫人出来，就给我把这里修好，不修好不让你走！”

　　南海仁拍了拍胸脯，玩笑道：“前辈放心，晚辈一定竭尽所能修复，不过那奇特的树木我还真没见过，不知道哪儿能弄得到。”

　　刀神尊摸着下巴上长长的白色胡须，淡淡道：“那些刀衫木是这里的刀气自然培育的，不用真去找，傻小子。”

　　南海仁感到原本高傲强横的刀神尊此刻变得亲切起来，也不知道是基于什么原因才会这样，也许外界的传闻可能真的有假，不过这是好事，也没再多想，两人来到不远处云烟蕴育之地，已经看不到前方的事物，这里有一股奇特的气流在运转，仿佛在拉扯着什么。

　　刀神尊抬手向前方，说到：“这就是刀剑墓的入口，你进去救人后立马出来，不要多待。”

　　南海仁看着模糊的云烟气流，神密莫测，嬉皮笑脸道：“前辈不和我一起进去？听说里面有一个非常厉害的上古太乙无形刀阵，万一晚辈死在里面怎么办？”

　　刀神尊冷哼一声：“既然你能来到这里，就说明你的实力绝不会死在里面，除非我想让你死！”

　　南海仁想了想也是，如果刀神尊真的要自己死也不必花这么多的功夫，刚才一刀就能将自己解决掉了。

　　刀神尊拿出一把银光四射的小短刀，大概有一尺长，十分精致，递给他道：“你救了人后将它取出来，它会自动带你出来的，记住不能多待，如果真的触发了上古刀阵会很麻烦的，出来后再到我这里来一下。”

　　南海仁接过银白色的短刀，仔细一看，脸上大吓到：“王品神器！！中华神刀！”

　　抬头望想四周时，刀神尊已经消失不见了，南海仁也没有想太多，将中华神刀收了起来，飞进云烟气流中，突然一股强大的拉扯力席卷全身，身体飞行的速度陡然增加了数倍，耳边传来“呼呼”的破空声，此时的南海仁就像是流星陨石一般飞逝而去。


第1122章 刀剑春色

　　南海仁有种飞升时穿越逆行通道的感觉，每当受到挤压和威胁时，怀里的中华神刀就会冒出寒光驱散，不知道过了多久，身形突然一顿，来到了另一个浑暗的世界里。

　　这里全是一望无际的黑灰色的岩石，岩石上插满了各种各样的剑，长的，短的，宽的，窄的，残缺的，精美的，千奇百怪应有尽有，简直是一个巨大宝刀宝剑博物馆。

　　这里的天空似乎很低，也是黑灰的，透露出神秘的气息，四处弥漫着浓烈的刀剑的味道，刀剑之气中似乎有一种哀怨的味道，南海仁突然转头，发现刚才来的通道不见了，自己好像是凭空出现的一般，他突然明白了刀神尊给他中华神刀的意思，用它来破空而出，原本刃皇神兵也可以做到，但是可能担心刃皇神兵会触发剑阵。

　　南海仁现在还不知道刀剑墓是刀剑的世界，这里绝对容不下任何一件其他的兵刃和法宝，只要他拿出刃皇神兵就会触发这里的禁忌。

　　南海仁飞行在空中查看着四周的情况，这里实在是太大了，不知道要找到什么时候才是一个头，刀神尊是从哪儿弄来这么多刀剑的呢？

　　南海仁还惊奇的发现这里还有各种仙剑和修真者使用的飞剑，还有一些剑是从未见过的炼制手法，如果不是要找人，他还真想坐下来好好研究一下。

　　南海仁飞了一段时间，敏感的发现身体四周突然多了一些灰蒙蒙的影子，一直在跟随着自己，有了上次神魂的经历，他突然想到这些影子应该是未成形的剑灵，这些小剑灵并没有恶意，只是对他感到十分好奇。

　　找了良久后还是没有见到半个人影，这种古怪又危险的地方也不敢随意地挪移和瞬移，万一触碰到什么稀奇的禁制，到时候就要吃不了兜着走了，最后南海仁决定用混沌搜神大法试试。

　　南海仁背着双手走动了一阵，释放出混沌搜神大法后，被眼前的景象惊呆了，漫天的刀灵剑灵在飞舞，就像满天的蝗虫一般，密密麻麻的，刚才忽隐忽现的几个刀灵剑灵是最小的，它们修炼的时间不够长，所以身形都有些无法完全隐蔽，有些刀灵和剑灵还依附在岩石上的刀剑里修炼。

　　刀剑墓经过了几千万年无数宝剑的熏陶，这里除了剑再没有他物。

　　不过南海仁所到之处，这些刀灵剑灵都自动退开一定距离，好像有些畏惧。

　　南海仁心中暗道看起来刀剑墓并不是他们说的那么危险，还挺有意思的。

　　南海仁转身朝着侧面飞去，刚才施展混沌搜神大法的时候，已经感应到了一股能量波动，而且好像还特别强烈，似乎在与什么争斗。

　　南海仁用最快的速度飞了过去，不过还是飞了相当长的时间，终于来到了一处大岩石堆积的地方，这里的刀剑比刚才少了很多，不过品质却高了不少，这里至少都是下品神剑级别。

　　寒霜正在一块长方形的岩石下与几把好的中品神剑在争斗。

　　南海仁看到寒霜安然无恙，心里高兴得不得了，发出哈哈的大笑声。

　　寒霜也有感到有人到来，扭头一看，瞳孔急速放大，高声叫到：“弟弟！你怎么来了，是不是我看错了。”

　　南海仁飞了过去，开怀大笑道：“姐姐你没看错，真的是我，你的师弟丈夫！”

　　寒霜迎了上去，迅速与南海仁热烈地拥到了一起，感受着寒霜柔软的身体，嗅着寒霜久违的体香南海仁陶醉在了温柔之中。

　　热吻、爱抚……情动时南海仁抬手打出法诀在自己与寒霜身体周围布下了一道防御结界，随着防御结界的形成，南海仁与寒霜二人身上的衣服越来越少，最后坦诚相见了……

　　喘息、激吻、拥抱……当南海仁进入寒霜的身体后，二人幸福得几乎同时叫了一声，随后爱的暴风骤雨就开始了……

　　当云散雨收时，寒霜红着娇面道：“弟弟，你快把姐姐压散架了……”

　　“姐姐，别动，我带你进入大道情之极境！”南海仁说着运起了双修神功。

　　寒霜感到南海仁本来已经疲软的分身又变得火热起来，接着一股混沌之气冲进了她的身体……

　　二人结合的身体同时放出了万道霞光，此时志剑冢中充满了爱的大道气息……

　　当二人行功完毕，分开后分别穿好衣服时，南海仁发现自己的修为又有所精进，而此时的寒霜修为也由神人进入了偏神中期，整整提升了一个层次！

　　“姐姐，当时听到了你身陷刀剑冢后，小弟急坏了，急匆匆就赶了过来。”南海仁看着云雨后更显艳丽的寒霜道。

　　寒霜娇笑道：“弟弟，害你担心了，不过这里还不错，每天没事久招惹这些神剑争斗，提高起来还真的满快，而且见识了不少千奇百怪的东西，这些神剑好像有人控制，特别厉害。”

　　南海仁解释道：“这是神剑本身的灵识在作怪，没人控制，对了，姐姐你是怎么闯进刀神尊的领域的？”

　　寒霜看了一眼南海仁后道：“说到这件事，是我上了人家的当，飞升到神界后原本准备找个地方隐居修炼一下，然后再找你，可是在寻找隐居地点的路上无意中遇到一个人，说是草神来接引我们的，当年在人间姐姐听弟弟说过与草神的交情，所以我就坚信不移的跟着，结果将他将我带到了一个奇怪的地方他就不见了。”

　　“那怎么会到这个地方？”南海仁问道。

　　寒霜接着说道：“姐姐当时就觉得事情有些蹊跷，后来在那地方四处游历，遇上一个非常傲气的老头子，他问怎么随意就进来了，懂不懂规矩，我初来神域根本就不知道什么规矩，那老头傲气得不行，然后就被她扔到这里来了……不过他确实厉害，有骄傲的本钱。”

　　南海仁笑道：“以前的都过去了，还好现在都过去了，外面的那个老头子你们当然不是他对手，那是神域神尊之一的刀神尊！”


第1123章 触发禁制

　　寒霜的身体剧震了一下，她虽然不大了解神域的状况，但是对于神尊是什么样的境界还是很清楚的。

　　寒霜若有所思道：“这就对了，当时在他面前我还手的机会都没有，像抓小鸡一样就过来了，我还从未被人这么对待过。”

　　南海仁当然能感受到寒霜所说的情况，不过这件事情整个想起来有些奇怪，自己好像又钻进了什么套套，突然问了一句：“带你们来的那个人有没有说什么？”

　　寒霜答道：“他好像说自己是什么信神奥马巴！”

　　南海仁身体一震，差点跳起来，大声道：“什么？信神奥马巴！”

　　寒霜惊讶地看着南海仁，不明白为什么这么大的反应。

　　寒霜借脑中的记忆，将人物的形象用手虚化出来，确是奥马巴无疑。

　　南海仁脑中急转，这次事情可复杂了，看来是奥马巴这个人有问题，他大叫一声：“不好！我的几个朋友在外面，正与奥马巴一起。”

　　寒霜的心智可一点也不差，立马也有些猜到了事情的缘由，连声道：“那赶紧想办法出去，不过这个地方好像永远没有边际，我找了很久也没办法。”

　　南海仁答道：“这里是刀剑墓，蕴含了非常厉害的上古太乙无形刀剑阵，还好你没有尝试胡乱突破，如果触碰了刀剑阵，那我可能再也见不到你了。”

　　二人正打算离开，刚才与寒霜争斗的神剑飞了过去，后面跟了一群剑灵控制的神刀神尊刀，刚才的空闲它好像也叫帮手去了。

　　寒霜看着飞来的一群神刀神剑，狐疑道：“刚进来时收取都没事，这次怎么会这样？奇怪。”

　　原来寒霜被扔进刀剑墓后没办法出去，也察觉到这里有些奇妙，没敢轻举妄动，长时间后发现这里除了满地是刀剑以外，没什么其他危险，就干脆将这里当成隐居地修炼起来，恰好他们初来神域缺乏神器，这里满地是神刀神剑，没事的时候就去寻找好品质的神刀神剑收取。

　　以前收取的神剑都是下品和一般的中品，这次遇上了一把接近上品的神剑十分特别，所以寒霜一时兴起就想收取，没想到这把神剑所寄予的剑灵很厉害，一直都没有成功。

　　南海仁现在心里真烦乱，看见这些神刀神剑攻来，大喝道：“让开！”

　　心念闪动间刃皇神兵飞旋而出，月牙四射，一时间将一群神剑打得四处飞散。

　　寒霜感到一种莫名的压力，分别退开几步，望着天空被打飞散的神刀神尊刀，这些神剑和神刀平时跟自己斗得半斤八两，在南海仁面前一招就被驱散，惊道：“弟弟什么时候这么厉害了？”

　　南海仁正要答话，天空突然风云变色，一直安静浑暗的天空快速流动起来，岩石上所有的神刀、神剑都在轻轻颤动，虚空漂浮的刀灵和剑灵忽然间都暴躁起来，分别分布下去依附在各自的刀剑中，岩石和大地开始震动起来……

　　南海仁脑中突然传来一个声音：“傻小子，赶紧把刃皇神兵收起来，这里是刀剑的世界，容不下任何的其他东西，使用其他东西就是触碰了禁制……”那声音很熟悉，可是南海仁却根本来不及想是谁喊的了。

　　南海仁心里立马反应过来异动的原因，意念转动间收回了刃皇神兵。

　　可是四周的情景并没有丝毫的好转，反而越演越烈，天地间无数把刀剑灵覆盖的神剑、神刀一起按某种规律穿梭起来，慢慢形成一股刀剑流。

　　寒霜盯着上空大声道：“弟弟，情况不妙，我们要赶紧离开。”

　　南海仁早就感受了非比寻常的压力，那是一种无法抗拒的压力，怀里突然一阵银光闪现，他突然想到刀神尊给的王品神器中华神刀，心里莫名一阵欣喜，连忙将中华神刀祭出。

　　中华神刀飞射而起，悬停在所有的神刀与神剑的正上方，闪耀出眩目的银色光华，发出长长的刀鸣声。

　　周围环绕的神刀神尊刀似乎听懂了其中的意思，同时发出清脆的剑鸣和刀鸣进行呼应，这下可苦了寒霜，她修为才是偏神，根本抵御不了如此声势。

　　南海仁连忙将寒霜拉到怀里，有中华神刀的神光护佑在这里没有任何的危险。

　　中华神刀在发出剑鸣后，刀身上透出实质的圆锥形刀纹，这些刀纹不断飞散出来分布在每一把神剑和神刀的上空，此时灰暗的天空变的绚丽与比，让人目不暇接，神剑和神刀们受到奇特的刀纹影响都像听话的孩子一样慢慢的沉寂下去，分别插回了原处没有一点响动。

　　整个天地有沉寂下来，静的让人有些害怕，南海仁盯着中华神刀良久，喃喃道：“王品神器果然名不虚传，刀中王者，如果我没看错的话，哪个什么上古太乙无形剑阵的阵眼就应该是中华神刀，难怪老怪物在进来时将它给我，只要有它在刀剑墓里都是安全的。”

　　寒霜是第一次看到王品神器的威力，叹息道：“神界的实力太强了！”

　　南海仁担心搬山神普德斯等人的安危，朝着中华神刀大喊道：“带我们出去，马上！”

　　中华神刀透出圆锥形刀纹将二人包裹住，一阵流光闪过，二人出现在刀剑墓的入口处，中华神刀已经消失不见了。

　　寒霜感叹道：“好厉害的刀剑阵，好厉害的王品神刀，它好像没能出来？弟弟是怎么得到这么厉害的神器的？”

　　南海仁微笑道：“那是刀神尊老怪物给我的，我的水平驾御不了那么厉害的神刀，其他的东西还差不多。姐姐我朋友可能有危险，得马上过去。”

　　“好，咱们快走！”寒霜道。

　　二人全速飞行起来，不一会儿就来到了只剩一根五角星独柱的刀峰处，刀神尊挺拔傲然的身影出现在顶端，那气势仿佛一座无法撼动的巨山，南海仁突然一激灵，他突然明白了许多东西，最令南海仁欣喜的是搬山神普德斯也在哪儿，正剑拔弩张的与刀神尊对峙着，南海仁一个闪身冲过去叫道：“二哥，你怎么……我正担心你们的安危呢，奥马巴呢？？”

　　搬山神普德斯看见南海仁的出现，面部表情出现了戏剧性的变化，先是一阵狂喜，紧接着拉扯着马脸，一阵金铜色的光芒凸现，一顿拳打脚踢，南海仁一边闪躲一边叫喊道：“二哥，我下次再也不敢了，饶了我吧！”


第1124章 原来如此

　　寒霜看出两人不是真动手，娇声道：“打得好，这小子早就应该好好教训一下他了。”

　　南海仁身影连续闪动，大叫道：“姐姐快救救我啊。”

　　刀神尊突然冷冷的来了一句：“闹够了没有，应该停下来了吧。”

　　刀神尊出声后，搬山神普德斯停了下来，南海仁对搬山神普德斯说道：“二哥，你们怎么到这里来了，奥马巴到哪儿去了？我一直担心你们的安危。”

　　搬山神普德斯上前还是给了他轻轻一拳，大嗓门叫道：“你怎么知道奥马巴有问题的？”

　　南海仁将寒霜所说的事情经过讲了一遍，顺便介绍给了寒霜给他认识，寒霜在路上就听南海仁说了搬山神普德斯，于是上前见礼。

　　南海仁问起奥马巴的事情后，搬山神普德斯才缓缓解释，原来在南海仁走后，奥马巴就有些异常的举动，他好像一直在等待着什么，后来就出现了一群修为极高的人，除了土神和巫神王之外，其中也有妖神王云傲，欧阳海，东风破等老熟人在里面，奥马巴对这几个人十分恭敬。

　　搬山神普德斯并不是傻子，立吗明白了什么，大叫道：“奥马巴，你。”

　　奥马巴面无表情，凶悍的脸庞抽动了一下，淡淡道：“我只是为了追求更强大的力量，只有牺牲你了。”

　　普德斯缓缓道：“你就不怕仙神王追究你的背信弃义？”

　　奥马巴仰天大笑道：“有后面这几位前辈在何惧万古流，哈哈哈哈……”

　　看着奥马巴扭曲的脸庞，搬山神普德斯一阵恶心，大声道：“你娘的，真不知道你们这一群人是怎么修到这么高的境界的，枉费了这么高的修为，如果只是为了力量，你们就走错了路子。妖神王，你为一代神王居然残害了那么多的天神，困住他们的神魂，还擅自收取追日族人做奴隶，难道就不担心其他神尊找你麻烦？”

　　奥马巴露出雪白的尖牙，面目狰狞道：“去你妈的路子，你看到过最好的朋友在你眼前消失而自己却无能为力吗？就像刚才南海仁走的时候那样，我相信你的心里也充满了无奈与渴望，多么希望自己能帮到他，那是对力量的渴望，力量！”

　　搬山神普德斯望着奥马巴的神情，摇头道：“你已经走火入魔了，可惜，可惜……”

　　欧阳海一拨手中的戒尺，笑道：“搬山神跟着那小子一段时间，感觉变了一个人似的，看来那小子果然有意思，看来闯入风沙困境的真的是你们，你知道的太多了，加入我们的行列吧，到时候你将无所不能，多么潇洒畅快！”

　　搬山神普德斯露出了不屑的神情，缓缓道：“看来你们都无可救药了，力量是源自对自然和自身的体悟，亏你们还是前辈，竟然舍本逐末，自以为另辟蹊径就可以得到，你们偏得太厉害了。”

　　妖神王云傲发出一声冷哼，不耐烦道：“早就跟你们说别废话，将他们抓起来，然后引那小子出来，我们不就完事了吗？费这么多功夫干嘛！”

　　妖神王云傲直接抬起右手连点，妖王厉气化形为无数把利刃飞逝而来。

　　搬山神普德斯右手金铜色的神光凝聚，金刚神拳一闪飞出刚好打在飞来的妖王厉气上，厉气飞散，搬山神普德斯轻轻摇晃了一下，稳住了身形。

　　妖神王云傲等人都露出了惊讶的神色，这次遇到的搬山神普德斯与上次相比进步了不止一个档次，竟然能够稳稳的接住妖王厉气。

　　欧阳海嘿嘿的阴笑道：“我说过那个小子身上秘密不少吧，现在眼见为实，怎么样？”

　　妖神王云傲两手成爪，连抓下去，高声道：“再试试我的妖王神抓！”

　　厉气化形，漫天的爪影夹杂着呼呼的风声扑面而来，让人直接产生一种压迫感和幻觉。

　　感觉无法躲避一般，搬山神普德斯两腿叉开。双拳连挥，大喝道：“金刚神拳扫六合！”

　　金铜色的拳影化成千百个，对着无数的利爪准确无误的迎了上去，“咚、咚”数声闷响之后，爪拳都化为无形，搬山神普德斯微微有些气喘的站在原地，虽然古神法是上等的神通，不过他修炼的时间太短，再加上修为差一个层次，与妖王厉气相比还是勉强许多。

　　妖神王云傲有点挂不住脸面了，神域前几位的神王对付一个天神竟然连出两招都没有任何效果，心中大怒，大吼道：“看我的厉气纵横！”

　　话声一落，暴戾的妖王厉气开始急剧的膨胀起来，散发出无数道浑实的气柱，像阳光一般挥洒而来。

　　搬山神普德斯感受到妖王厉气所散发出的沉重压力，赶紧取出了炎阳神盾注入金刚劲力，炎阳神盾瞬间化形成了金铜色的巨盾，将搬山神普德斯包裹起来，妖王厉气的气柱撞击在上面，就像和尚撞钟一样，发出厚重的钟声。

　　每撞击一次，搬山神普德斯的身体就会震动一次，他知道这样迟早都会守不住的，大笑道：“好！我就和你们拼了！”

　　就当搬山神普德斯要拼命一搏的时候，空间深处传来苍老厚重的声音：“谁敢在老夫的地方伤人闹事？！”

　　搬山神普德斯身形一顿，望了一下四周，不知道谁在说话，只感觉压力一轻，妖神王云傲等人已经消失了，搬山神普德斯心里一惊，似乎明白了发出声音的人是谁，能够一声就惊退五位神王的人，除了神尊再不做第二人想。

　　搬山神普德斯收回炎阳神盾，朗声道：“多谢前辈解围！”

　　苍老的声音再次传来：“要想见南海仁就进来吧。”

　　普德斯随着指引就来到了刀峰处，看着刀神尊挺拔的身影，高声道：“前辈一声就惊退了他们，好厉害啊”

　　刀神尊面无表情，也不说话，一副生人勿近的样子，弄得搬山神普德斯也不敢贸然上前，所以就悬停在一旁。

　　南海仁听了整个过程后，心里对刀神尊十分感激，恭敬道：“多谢前辈的帮助。”

　　刀神尊看了他一眼，随声道：“我只是说了一句话而已，谈不上什么帮助，你小子少跟我来这一套，还有，让你不要触动上古剑阵就是不听，还好有中华神刀在，不然现在你有九条命也完了。”


第1125章 出发

　　听到刀神尊的话后，南海仁心道这刀神尊也太厉害了这个也知道，那自己与姐姐在刀剑墓中的亲热，岂不也让他……

　　看到南海仁的表情，刀神尊知道南海仁在想什么，于是道：“我老人家是该知道的知道，不该知道的肯定不知道，不要乱想了！”

　　这话一说，南海仁与寒霜二人的脸色立刻红了起来，南海仁道：“那是，那是，神尊嘛，这个我是放心的……”

　　搬山神普德斯道：“什么事呀，三弟你怎么还和前辈打起哑迷了？”

　　“没事，没事……”南海仁忙道。

　　听到南海仁的话后，刀神尊大声笑了起来。

　　南海仁现在有点摸清刀神尊的性格了，他是那种表面上冷酷，其实好在心里的那种人，只要还和你说话，就说明心情不错。

　　南海仁颇有意味的说道：“前辈对晚辈拙荆这么久的照顾，小子再行谢过了！”

　　寒霜上前娇声到：“晚辈等人先前无礼，请前辈不要怪罪才好。”

　　刀神尊瞄了南海仁一眼，迷着眼睛道：“你都看出来了？”

　　南海仁哈哈大笑道：“小子虽然不聪明，但是也不算笨吧。”

　　搬山神十分疑惑的看着这一老一少的对答，不知道在说些什么。

　　南海仁缓缓补充道：“其实前辈从一开始就没打算为难小子拙荆，表面上凶巴巴的将她扔进刀剑墓，其实是一种保护，也是一种照顾，这也是我进刀剑墓后才知道这一点的。”

　　刀神尊一挥衣袖，淡淡道：“继续说！”

　　南海仁嬉皮笑脸道：“嘿嘿，再加上前辈背后的混沌神刀，和对小子的一再让步，对混沌之力的了解，整个事情联系起来，前辈你就直接给我说混沌神尊在哪儿吧。”

　　刀神尊这次再也没有作冷状态，微笑着：“南海仁果然是南海仁，混沌老哥说你是九界未来的拯救者，刚开始老夫不相信，现在看来确实有一定的道理。”

　　“前辈谬赞了，晚辈不敢当。”南海仁忙道。

　　“混沌之子乃是禀天所生，更有着艰苦的任务和责任，我与混沌老哥结交数亿年，有协助你的义务，为了考验一下南小子，也为了减少变数，所以当初寒霜第一次闯入的时候我就认出来了，只是不敢确定，后来又发现有一群不知所谓的人一直盯着，所以干脆就将寒霜放进刀剑墓，那儿无人敢进去。”

　　南海仁现在心情彻底放松了，寒霜没事，而且修为还有大进，刀神尊与混沌神尊的关系很不一般，只要跟着刀神尊不但安全有保障，而且还能见到多次出现在自己梦中的混沌神尊，真是一举两得。

　　奥马巴的事情也给了南海仁一个教训，看来不能随意相信任何人，按道理说奥马巴是万古流一方的人，却又和妖神王云傲等人在一起，现在到底是怎么回事谁也弄不清楚。

　　南海仁就只想早点找到混沌真尊，将几次在梦境中相遇而没有弄清楚的一切弄明白，好完成自己混沌之子的使命，于是向刀神尊问道：“前辈，怎么样才能见到混沌神尊？不如你给我一条星路，我自己去找吧。”

　　刀神尊答道：“混沌老哥也满神域的找你，你们两个到底是怎么回事，不过我已经通知他了，我们马上就去见他，说起来我们也很长时间没见面了。”

　　南海仁微笑着点头，心里十分高兴，众人也在一起互相交流起来，一时间其乐融融，高傲的刀神尊也因为混沌神尊和南海仁的关系对这些晚辈也不排斥。

　　南海仁突然想起在风沙困境里找到的那块大晶石，搬出来问道：“前辈，你认识这东西是什么吗？”

　　刀神尊的眼睛实然睁大，用手在晶石上抚摸了半晌，问道：“这东西你是从哪儿弄来的？”

　　南海仁将前面在风沙闲境的事情简单的叙述了一遍，只是略过立天行的事情不提，好奇道：“前辈这到底是什么玩意儿，很珍贵吗？我老觉得有些熟悉，不是普通的晶石。”

　　刀神尊思量了良久，微微点头道：“这确实不是晶石，这是佛宗专属的一种绝高的神通，名叫菩提不死固体术，它可以通过自身的生命力量发挥意想不到的效果将自己彻底封闭起来，连神魂都一起封闭，这样一来所结成固体能够抵御任何攻击，就算是焚天之火都烧不烂，但是这样做的代价就是相当于将自己禁锢了，如果没有外力的帮助，它将会永远是这个样子，这种神通属于佛宗的不传之秘，神域能够施展这种神通的人没有几个人……”

　　南海仁摸了摸下巴，狐疑道：“难怪感觉熟悉，这样说起来封闭和死了没什么区别？”

　　刀神尊没有说话，好像在想些什么，良久才出声道：“不能说死，因为只要有外力帮助，他就能出来，这种神通一般不到万不得已是不会使用的，看来我很久没有出去过，有许多事情变化了。”

　　刀神尊好像突然起到了什么，扭头严肃道：“小子，你把定神盘给老夫，老夫将去混沌神尊所在的星路标出，这次看来有大事要发生，我必须带着这块晶石先走一步，你们几人随后跟来，一路上一定要小心。”

　　南海仁看着刀神尊严肃的面孔，心里明白这个晶石所牵扯的事情不简单，拿出定神盘标出星路后，刀神尊转身就消失在了原地，南海仁看着刀神尊消失的地方，喃喃道：“走得还真快，这老怪物办事雷厉风行的，奇怪，他不用飞行兽吗？”

　　搬山神普德斯哈哈大笑道：“三弟，神尊以上的人所用的神通不是我们能够理解的，也许你以后到了那个境界就知道了。”

　　南海仁也心急见混沌神尊，意念闪动，刃皇神兵就飞了出来，大声道：“我们也走吧，路上再慢慢谈。”

　　搬山神普德斯望着刃皇神兵一阵后怕道：“三弟，还是坐俺的神光飞梭耀吧，你那玩意儿快是快，就是不大安全，太玄乎了，不知道又会被带到什么奇怪的地方，神光飞梭虽然慢了一点，但是稳当一些，不用耽误功夫。”


第1126章 遇敌

　　随后普德斯将刃皇神兵的“光荣”历程说给寒霜听后，二人笑话了南海仁好一段时间，众人一起上了神光飞梭，寒霜在上面打量了良久，说道：“看来我以后也要弄一个法宝，不然神域里行走太麻烦。”

　　“姐姐，这不是什么难事，得闲我就给你炼制一个，保证二哥的神光飞梭要快得多！”南海仁道。

　　三人坐在飞梭之中讲起各自的事情来，谈得甚欢。

　　正当三人谈得兴起的时候，神光飞梭又一阵晃动停了下来。

　　南海仁似乎感应到了什么，立即瞬移了出去，众人也同时跟随。

　　外面的场景让众人大吃一惊，星空中站满了数十位神人，仿佛都是在等待着什么。

　　南海仁向着神人们扫了一眼，立马明白了情况不妙，因为里面不乏自己的“熟人”，而且这次还来得很全，妖神王云傲、欧阳海、东风破、奥马巴都在里面，而且还有另外两位神王，一位土头土脸，长相十分平庸，不过他的向外去弥漫着浓浓的沙气，那是苍穹神沙的气息，别一位生得有些招展，一身黑色的神甲显得无比神秘，全身长满了浓浓的黑毛，不头上插着四支羽毛，他身上散发出丝丝的黑气，有点黑魔气的味道，还有一股神秘的巫灵气味。

　　搬山神普德斯传音道：“三弟，其他两位就是土神王沙万里和巫神王祭天下。”

　　南海仁脑中急速运转，一面传音让寒霜观察一下四周的状况，一面高声道：“神域真是太小了，好像无论在哪儿都能遇到几位前辈。”

　　欧阳海脸上抽动了一下阴阴笑道：“南海仁，我们等你很久了。”

　　南海仁心里一惊，看来这次对方是早有计划的在行动，不动声色道：“小子一直有一个疑问感到不解，还想请各位前辈解答一下。”

　　妖神王云傲脸上立即露出不耐烦的神色，宗庆立在妖神王云傲身后，大声道：“南海仁，你今天插翅也难逃走。”

　　欧阳海平声道：“好，今天就让你落个明白，别白费功夫想拖延时间逃出去，有什么话就快说吧。”

　　当知道对方有计划的行动时，南海仁心里就感到不妙了，不过他还是希望寒霜她能够感应到破绽，继续道：“小子不明白，我究竟有什么魅力能让这么多神王神高手一路赶来拦截，如果说单单是为了与宗庆的争斗，是完全没必要的吧，各位前辈也不会那么无聊才对。”

　　欧阳海哈哈大笑了良久，说道：“当然不是那个原因了，妖界之皇南海仁！”

　　南海仁身体一震，明白了什么，微声道：“原来你们也和下界有联系，难怪一直对我们几人特别了解，看来奥马巴的那一幕也是你们安排的吧。”

　　欧阳海点了点头，赞许道：“你很聪明，难怪能够在下界呼风唤雨，原本想借刀神尊的手消灭寒霜，可惜人算不如天算，这次刀神尊老家伙突然变得很好说话，这一直让我很奇怪，下界你的弟子龙丹江杀了我徒弟菅直水扁，你们几人又破坏我们的风法困域，拿走我们的东西……”

　　南海仁脸上表情丰富的笑了一下，继续道：“菅直水扁死了？龙丹江杀了他，看来我又错过许多好事了，龙丹江不愧是我收的记名弟子，干得不错，如果他来到了神界，我一定正式收他为徒。运筹神不愧是运筹神，谋划这么多的事情决不会只是为了这些，应该还有更重要的没说吧。你每次都针对我，我身上看来有你们想要的东西。”

　　欧阳海眼中精光一现，哼道：“事情既然到了这个地步，我说出来也无妨，神人修炼到我们这个境界已经可以说到顶了，如果再想突破就要借助其他的东西，你是这么久以来唯一能够从人间不通过其他各界，飞升神的人，并且还是一界之主，我们这些人奉白神之命聚在一起就是想要你的体悟和力量，对本源的感悟力量！另外就是完成白神赋予我们的任务，破去你称霸九界的妄想！”

　　南海仁仰天哈哈大笑道：“看来二哥说得没错，你们修炼的时间太长了，脑子修昏了，走火入魔，本源的力量是要自己去体悟和领会，而不是从别人那儿得到，这么简单的道理都想不明白，你们不配做神，就算我有这种力量，死也不会让你们得到。另外你们告诉那个所谓的白神我南海仁根本没有什么称霸九界的野心，而他才是真正的此地无银三百两，我混沌之子岂能听其命，任尔等欺凌！”

　　其实南海仁心里也有另一种想法，这些神王、天神和神君修炼的时间太长，有时候确实不是一件好事，长期滞留在一个境界，挥霍无数的时间和光阴，如果没有绝好的心态，可能人人都会发疯，心里对力量和新境界的渴望会一直膨胀，直至他们想方设法不惜用其他的方法去尝试。

　　现在又有了开天古神白神的蛊惑，所以他们做出这种事来，一点也不令人感到意外！

　　看来神人在修到一定程度再有所提高时也要设定神劫才好，不过这样修行之路就更加凶险了！

　　南海仁也不知道自己怎么会突然冒出这样的想法，这纯粹是站在至高无上的管理者的角度在考虑问题。

　　欧阳海厉声道：“不试试怎么知道不行呢，现在摆在你们面前的只有一条路，乖乖的跟我们走，抵抗只是徒劳的。”

　　南海仁看了一下身后的寒霜和普德斯，微笑道：“我们不如讲个条件如何？”

　　妖神王云傲终于有些耐不住暴躁的情绪，喝道：“你认为现在还能讲条件吗？”

　　南海仁没有理妖神王云傲，他现在才明白其实在宏观上策划整个事情的人是白神，具体实施的细节是运筹神欧阳海，妖神王云傲只能算是个修为极高的打手而已，继续道：“放了我朋友，你们找了他们也没用，我可以乖乖的跟你们走，怎么样？”

　　话还没说完，身后一个巨大的拳头飞来将南海仁打飞出去，搬山神普德斯大骂道：“他奶奶的，你又来这一套，以为二哥就那么贪生怕死吗？”

　　南海仁心里有些感动也有些恼火，自己交的兄弟确实都是好兄弟，但是好兄弟在这个时候是最麻烦的，一个人死总比一起死好吧。

　　南海仁揉了揉脑袋，将目光移向了寒霜，寒霜传音道：“弟弟，四周不但全部布满了禁制，而且还有许多天神、大神把手，看来这次想逃脱真是很难了。”


第1127章 再战妖神王

　　南海仁无奈的点了点头，一面传音让二人站在不同的方位，一面高声道：“最后让小子不解的是你们怎么能够这么了解下界的讯息，据我了解下界的信息是不可能传递到神域的。”

　　欧阳海哈哈大笑道：“别人不可以，并不代表我们不可以，你小子能回下界，在下界不是也见到我们的人了吗？大家动手，别让这小子一再耍什么花样。”

　　南海仁的眼神注视了一下欧阳海的身后，有一小团莹火，飞身退到了众人早已经站好的方位之中，大喝道：“三才归元阵！”

　　这是一个小型的神阵，也是南海仁临时想到的一个神阵，这个阵法能攻能守，最主要的功能就是能将三人的实力合一，形成一个整体，并且可以加强总和能量，在敌强我弱的情况下，这种阵法也许是最有效的，只能暂时抵御，等待变化。

　　南海仁站在阵法的最前方，搬山神普德斯和寒霜分别在旁边，由于这个阵法的阵眼是南海仁，所以其他二个人的力量此时都汇集在他一个人身上，使他一时间达到了神王后期修为，阵法立马被一清混柔混沌气所包裹起来，严阵以待。

　　妖神王云傲早就等不及了，单手连续轻点，妖王厉气化形成实质的指剑飞射而去，数道指剑穿过，仿佛泥牛入海没发出一点声响、一清混柔混沌气发挥了它以柔克刚的特性，防御起来得心应手。

　　妖神王云傲等人一阵惊异，虽然指剑不能重创对方，至少也能试探一下，怎么可能一下子消失了呢？

　　巫神王祭天下桀桀的笑道：“妖神王云傲，看来你是越来越退步了，对付几个小辈都这么吃力。”

　　妖神王云傲瞪了祭天下一眼，没有说话，双眼妖芒大盛，双手连续挥动，大吼道：“厉气杀团，去！”

　　无数妖王厉气所结成的篮球大小的能量团像下雨笋样撒满了星空，厉气杀团是纯粹的实质能量体，里面所蕴含的破坏力十分惊人，这也是妖神王云傲成名的杀招之一、阵法中的南海仁神色平静，心念电转，轻轻吐道：“一清混柔混沌气，破！”

　　一清混柔混沌气开始飞快的流动起来，厉气杀团撞在上面就像是撞在了凹凸不平的墙上，无规则的向四周乱弹开去，顿时杀团满天飞散，四周传来噼里啪啦的爆炸声，传来某些神人的叫喊。

　　欧阳海等人也没有想到南海仁的阵法竟然如此厉害，被飞回来的杀团搞得手忙脚乱，一阵狼狈不堪的样子。

　　要知道现在他们面对的不是一个神君、天神，一个偏神和一个神王，而是一个拥有一清混柔混沌气的神王，这完全是两个概念。

　　南海仁也没有想到利用阵法的力量将自己的实力暂时提升到神王后期会有这么厉害的效果。

　　搬山神普德斯拍手叫好道：“三弟实在是太厉害了，竟然将几位神王打得这么狼狈，呵呵。妖神王云傲，你的那些雕虫小技在我们面前不管用了。”

　　寒霜这才知道南海仁真正的实力，心里十分震撼，居然达到了可以与神王争锋的实力，信心急剧增加。

　　南海仁的心里也一阵欣喜，不过他对于眼前的形式并不乐观，单一的进攻还好，如果几人联手，那形式就不好说了。

　　巫神王祭天下躲闪开杀团后，哈哈大笑道：“桀桀……妖神王真丢人，还是看我的吧，巫神祭！”

　　话声音一落，巫神王祭天下他扔出一个形状古怪的黑色圆球，黑色圆球一出现，鬼厉之声大作，仿若群魔祛哭之音，紧接着一团团黑影由圆球中飞出，好像有意识的朝南海仁等人飞去。

　　这个古怪的圆球就是巫神王的专用神器，名叫祭巫球，它能发散出一种名叫暗影魔魂的东西，这种魔魂有些类似于神劫的暗影，只要被其依附就能让人产生心魔而不攻自破。

　　不过这次的情景让人有些好笑，暗影魔魂在一清混柔混沌气所结成的防御四周游荡，它们无法进入其中，有种无从下口的感觉。

　　突然，阵法中传来古琴声，丝竹之音缓缓奏起，巫魂暗影响开始有些异动，它们随着音律有些摇摆起来。

　　欧阳海感觉自己的身体都有些不受控制起来，连忙镇定心神，心里十分诧异，南海仁没有离开多久，怎么变得这么厉害，如果再让其发展下去那还了得，心中更加坚定了自己的信念，一定要将南海仁抓到手。

　　暗影魔魂也开始有些不受控制的四处乱飞起来，欧阳海大喊道：“祭天下快将魔魂收起来，他的音攻能够控制灵识！”

　　果然，暗影巫魄们开始集体向回飞扑过来，祭天下连忙指挥祭巫球将巫魄收回，一阵手忙脚乱。

　　妖神王云傲轻蔑的看了祭天下一眼，哼道：“看来巫神王也没什么了不起。”

　　祭天下气道：“妖神王，你……”

　　东风破全身无风自动，潇洒的立在一旁，轻轻道：“这小子的实力又提高了几个档次，结合阵法，他已经拥有了神王后期的实力，看起来真是一个百万年难遇的一个奇才，真不知道他是怎么修炼的，看来这次我们要认真应付才行。”

　　欧阳海阴笑道：“他越厉害说明我们的推论越正确，这才更有意思。”

　　寒霜在阵法中看见南海仁整个的化解方法，叹服道：“没想到可以用音攻来化解，弟弟从哪儿学来这么多厉害的神通。”

　　搬山神普德斯在一旁插嘴道：“这很正常啊，音律神王神和三弟是很好的朋友。”

　　寒霜娇笑道：“弟弟在神域看来混得可真不错。”

　　南海仁一直没有说话，小心翼翼的注视着敌人，他知道对方还没有拿出真正的实力。

　　妖神王云傲的脸色现在难看至极，从见到南海仁开始能够轻松取胜，一直到现在平分秋色，让他的自尊心受到强烈的打击。

　　妖神王云傲他动了真怒，双手连续挥动，大喝道：“厉气纵横！”

　　妖王厉气就像是万丈霞光，无数实质的气柱飞射而来，而妖神王云傲此时仿佛星空中发光的恒星。


第1128章 三才归元

　　南海仁知道这次厉气非同小可，全力运行着一清混柔混沌气，结成了一个椭圆形的球体，气柱像撞钟一样不停敲打着一清混柔混沌气所形成的球体，但是过程却没有发出一点声响。

　　南海仁三人所布下的三才归元阵在气柱的强大攻势下，开始向后晃动。

　　妖神王云傲见还是不能将南海仁奈何，嘴里哇呀呀直叫，双手开始不断回转挥圆，大喝道：“南海仁，真有你的，看我的妖厉聚形！”

　　南海仁心里一惊，知道这次妖神王云傲可是来真的了，妖厉聚形是上次他与仙神王对抗的招数。

　　一直发散出去的妖王厉气顿时全部回缩，随着妖神王云傲双手的挥动而有规律的转动起来，周围的空间极度收缩，已经模糊得不成样子。

　　欧阳海等人都退到了一边，巨大的能量波动让整个星空都感觉有些震动起来，有些飘流的陨石瞬间成为粉碎。

　　寒霜二人是第一获看到神王级人物的争斗，寒霜看见这石破天惊的场景，不由叹道：“好厉害的气流，这难道就是神王的境界，下界的功法与其一比简直是天壤之别。”

　　普德斯接道：“简直就没得比。”

　　众人面对如此威力的招数都将目光移向了南海仁，此时南海仁双眼紧闭，双手成拳在虚空中挥洒，仿佛在布置着什么。

　　妖神王云傲双手轻推，高精度的妖王厉气结成一个星球大小的实质体，直接砸了过去，周围原本模糊不成样子的空间，开始撕裂开来，形成一道道暗口。

　　南海仁知道这次是无法再用一清混柔混沌气卸开了，双目突然睁开，大喝道：“混沌化形气阵！”

　　如果刀神尊在此的话一定会感叹不已，因为这次南海仁所施展的混沌化形气阵正是上次化形刀剑阵演变而来的，无数个一清混柔混沌气所结成小气球将超来的妖王厉气星团围绕了起来，组成了一个大花朵的模样，阻挡了妖王聚形所带来的冲击力，妖王厉气星团的速度被放低了数倍。

　　南海仁右手高高举起，朝虚空中轻轻切下道：“无欲无形，至强至刚！二清混沌罡气！破！”

　　话声音一落南海仁他手中突然发出一股无形而又无匹的力量，直接向妖王厉气星团切了过去。

　　“吱吱！”四周的空间被神秘的二清混沌罡气力量扯得支离破碎，妖王厉气星团此时就像面团一样被切成数份，噼里啪啦的爆裂开来。

　　“轰隆隆！”一声惊天的爆炸，巨大的能量波一圈圈扩散开来，爆炸所产生的强光刺激着每个人的双眼，还好这片公共星域没有任何的星球和生命体，不然的话都会化成宇宙的尘埃，不过出奇的是，围绕星团的一清混柔混沌气并没有爆炸，这种宇宙中神秘物质好像永远不会爆裂，吸收了一部分能量波产生的压力后又缩了回来。

　　南海仁和妖神王云傲身体同时剧震，同时吐出一口精血，搬山神普德斯立马关心道：“三弟！你没事吧！”

　　南海仁摆了摆手，说道：“有一清混柔混沌气保护，我没什么大事，只是受一点小伤。”说完露出一个浅浅的微笑，在神阵的加持下，让他提前领悟了二清混沌罡气，这是最大的收获。

　　搬山神普德斯用着无比崇敬的眼光看着南海仁，讶然道：“三弟这招破解之法简直妙到毫颠，没想到妖王厉气可以这么破，能在神王中期境界借助阵法就击败神王后期的老牌神王，三弟是我平生见过的第一人！”

　　南海仁擦拭了一下嘴角边的鲜血，他心里清楚这一切都归功于阵法、刀神尊的方法和大家的支持，单凭自己是不可能达到现在的这种程度，笑道：“呵呵，二哥哥可别再捧我了，这只是在刀神尊老怪物那儿偷师过来的而已。”

　　妖神王云傲也吐出一口暗紫色的精血，心里震吓莫名，他满以为这招可以重创万古流的妖厉聚形完全能够压倒对方，没想到自己还没有出后着就被对方用神奇的功法破掉了，而且还没有使用神器的力量，这简直太不可思议了，到底是什么气体竟然这么厉害。

　　众人眼中都透出不可思议的神色，只有欧阳海的眼睛越来越有神采，南海仁表现得越强，就说明他身上一定会有自己想要的东西，就在妖神王云傲和南海仁同时受伤的时候，祭天下突然出手，放出巫神球，张牙舞爪道：“好机会，惊世魔魂！”

　　巫神球本体化形成一个巨大的黑影就像一张天幕掩盖下来，搬山神普德斯大声道：“好卑鄙！还是神王呢，传出去真让人笑话！”

　　南海仁早就料到迟早几人都会联手，神色不变，双手张开向天，吐道：“混沌清柔归元罡气！”

　　一直围绕着众人的一清混柔混沌气开始不断凝聚，化形成一颗巨型网球状迎了上去。

　　宇宙的星空中上演着一出黑影戏珠的好戏，一个巨大的黑影和一颗巨型的网球在相互追逐缠绕，互相奈何不了对方。

　　祭天下不断加强巫神球的压力，不过网球状的混沌清柔归元罡气根本不受影响，两者都是柔性的攻击。

　　南海仁立马改变招式，右手再次举起，紧握成拳，使劲朝着混沌清柔归元罡气一拳，这是由二清混沌罡气打出的拳劲，狠狠的撞击在混沌清柔归元罡气上面，至柔与至刚相交产生了空前强大的排斥力，混沌清柔归元罡气所形成的网球像炮弹一样用不可思议的速度朝祭天下砸了过去。

　　祭天下心中一阵诧异，连忙用双手前推，一面阻挡混沌清柔归元罡气的冲击力，一面指挥巫神球形成的天幕向南海仁等人盖过去，不过他小视了这宇宙中最神秘的力量，混沌清柔归元罡气并没有降低多少速度，直接撞在了他的身上。

　　同时三才归元阵少了大部分一清混柔混沌气的防御，被掠世魔魂影响，三人心神同时受创，除搬山神普德斯和南海仁修为较高之外，寒霜的修为都很低，不过神阵归为一体，所以所有的伤害都加到了南海仁的身上。


第1129章 火神

　　南海仁脑中一刹那混乱之后又平静下来，精神萎靡了不少，不过祭天下的样子比他好不了多少，被混沌清柔归元罡气撞得神魂差点真的裂开了，现在脑子都还没有清醒过来，身上浓密的黑毛也四处飘散，愣在哪儿喘着粗气。

　　现在欧阳海等人对于南海仁心里有了一个新的评估，不由自主的对视了一眼，忽然一个爆裂的声音传来，就像放鞭炮的巨响：“一清混柔混沌气，二清混沌罡气，了不起，了不起，看来你们要同时出手才能破他的阵法了。”

　　南海仁望着虚空中点点火光，稳固了一下心神，大笑道：“哈哈……大名鼎鼎的火神王难道见不得人吗？”

　　虚空中的火光摇晃了几下，也笑道：“不错，不错，你怎么看出老子在场的？”

　　南海仁淡淡道：“对于玩火晚辈也有点心得，能够化形于焚天之火的人，我想神域除了火神王之外没有别人了，只不过没想到火神也与这些人为伍，实在让人失望。”

　　火光剧烈摇晃了几下，大笑道：“哈哈……这几人都是老子兄弟，兄弟有事岂能不帮，至于什么是非对错老子最烦的就是这些，那老子可管不了。”

　　南海仁心里有些好笑，这个火神王看来还有点意思，纯粹是个单细胞嘛、搬山神普德斯等人听见火神王的声音后，心中升起一片凉意，这次连他都来了，看来自己兄弟三人今天是在劫难逃啊，不过搬山神普德斯也是属于单细胞范围的人，反正横竖都是一死，大家今天就拼了，大不了变成神魂和三弟去流浪。

　　寒霜只是朝南海仁望了一眼，没有说话，她除了修行以外，还有一个目标就是要和南海仁在一起，就算死在一起也可以。

　　南海仁对火神王说的一番话也是给自己这边人听的，希望他们能够知难而退，不要陪着自己一起死，不过转头的时候，众人都朝他点了点头，心中突然有一股无匹的勇气激荡，也不由自主的点了点头，大声道：“既然这样，那你们就放马过来吧！”

　　火神王又是一阵震天的大笑，喊道：“好好！照这个情况看起来你也是一个重感情讲义气的神人，你的朋友也都不错，我不会让你们太痛苦的。”

　　欧阳海担心时间拖久了会有所变化，以免夜长梦多，大声道：“东风兄、沙兄一起动手！云傲兄和我做策应，不要将时间拖太久！”

　　一直没有动手的东风破和沙万里终于出手了，风神飘逸的浮动在星空中，双手像白鹤一样挥动，姿势十分优美，轻轻道：“扫絮龙卷！”

　　沙万里平凡的脸孔上平静得可怕，手臂摇动，用嘶哑的声音符合道：“暴摩狂沙！”

　　风神、土神同时出手，气势自然不同凡响，特殊的宇宙神风凭空刮起，汇集成一个横行的龙卷风形状，狂风一起似乎让空间都感到畏惧，空间之力随着风向的移动也紧跟着带动起来，土神和风神似乎并不是第一次合作，极端的暴摩狂沙参合其中，风土合一，以雷霆之势席卷而来。

　　南海仁现在终于明白困沙之境是怎么形成的了，有这风土两位天神在形成那样的地域也是很止常的。

　　欧阳海趁势挥舞着自己手中的戒尺，平静的星空就像石子掉进了湖面，泛起了一阵阵波纹，那是运筹神成名的空间暗涌。

　　另一旁的妖神王云傲也没有歇着，重新凝聚妖王厉气，化形成一把利刃飞射而来。

　　唯一没有出手的就只有祭天下，他被南海仁的混沌归元气击中后，现在都还没有缓过劲来。

　　此时，南海仁感到了空前的压力，四位顶级神王同时出手，根本是无法抵御的。

　　南海仁再次扭头望了众人一眼，好像下了某种决心，心念转动，刃皇神兵飞旋而出，发出长鸣，他大喝一声道：“好！今天老子就跟你们拼了，一招定输底，刃皇神兵发挥你最大的潜能，混沌俱灭！”

　　阵法中的众人将所有的功力都输进了南海仁体内，混沌之力的特性在不断转换，源源不断的混沌之力注入了刃皇神兵之中。

　　刃皇神兵慢慢开始膨胀起来，飞旋在星空之中，这次飞旋速度快过任何一次，大家只能看到隐隐约约的一道银光。

　　这次南海仁也是豁出去了，要知道混沌俱灭可是神尊境界才能发挥的招数，那代表着终极的摧毁和灭绝，现在他借助阵法勉强达到的神王后期的修为根本无法承受那可怕的反噬力。

　　南海仁感觉刃皇神兵在疯狂的吸收混沌之力，自己体内的供应远远跟不上消耗的节奏，不过他明白横竖都是一搏，能坚持多久就多久，反正所有的压力都是自己一人承担。

　　刃皇神兵就像火箭升空，停在了双方之间，灭绝波纹开始有序的层层扩散，仿佛在编制着什么，古老的九界印咒这次没有萦绕而出，而是伴随着灭绝波纹向外扩张，无数的灭绝之气已经是全部实体化了，空间在有序的朝着刃皇神兵收缩，远处无数闪亮的星辰像流星一样飞逝而来朝这里聚集，星海中的陨石、星球也开始化成点点荧光，飞射而来，一切的一切，都预示着毁灭的开始！

　　火神王终于有些按耐不住了，大吼道：“怎么可能，天神王的修为怎么可能发挥这么强大的攻势，你们全部全力朝那件神器攻击，一定要快！”

　　四位神王此时也被这场景弄得不知所措，分别各展神通，朝刃皇神兵攻去。

　　刃皇神兵现在完全不受任何影响，轻松的将宇宙神风和暴摩狂沙全部排开，空间暗涌在它面前变成了儿戏，直接被灭绝波纹吸收了。

　　众神眼中的世界突然发生了奇异的变化，四周空间变化了，他们来到了一个新的未知空间，一个漆黑无比的空间。刃皇神兵此时发出震天的鸣叫，比上次的叫声大了数百倍，仿佛整个神域都在震动，又在召唤着什么。

　　就在不远处的星海里，一个人止飞快的往这边赶，一边瞬移还一边骂道：“他奶奶的，竟然有人会联手对付混沌之子，看来我真得去救一下他了，哈哈……”


第1130章 沧桑一战

　　火神王显出真身，一个被焚天之火包裹住熊熊燃烧的人，燕环豹眼，全身火红，身上批了一件背心似的神甲，看起来粗犷无比，有些类似南海仁家乡小说中的张飞形象。远远看过去只感觉是一团熊熊燃烧的火焰。

　　火神王打量了一下四周的空间半晌，喃喃道：“好厉害的神器，发挥威力的时候竟然自成一界，将我们带入了异次元的空间。”

　　欧阳海此次也有些沉不住气了，因为现在事情发展已经脱离了他的控制力度，小声道：“火神兄，这到底是怎么回事？”

　　火神王表情有些严肃的看着欧阳海道：“欧阳兄弟，这个南海仁到底是什么人，你一直没有跟我解释，现在看起来，他绝对不是一般的神人。”

　　欧阳海眼珠一转，笑道：“他似乎有一种特殊的能力能够使大家的境界提高得特别快，他就是一个下界才飞升不久的神人，在下界呼风唤雨，还灭了我徒弟，所以要找他麻烦。”

　　火神王哦了一声，答道：“看来我这么久没出来，神域又有新变化了，他既然有这么奇特的能力，抓来也无妨，老子好久都没有找到突破的法门，混沌神尊那小子听说又有突破，实在不甘心在那小子之下。”

　　突然，他们所处的空间发生了变化，前后上下左右全部布满了古老的九界印咒，他们来到一个印咒的世界，印咒所散发的金光照得四周亮如白昼，也同时刺激着他们的双眼，九界印兄渗透出层层的死亡波纹，神王们都感觉到压力空前强大。

　　空间的正上方透出一个巨大无比的金色之字，那是刃皇神兵的本体。

　　巫神王祭天下感觉到了巨大的压力，仿佛一座巨山压在胸口，自己呼吸都变得闲难起来，大声道：“火神王，快想办法，我都有些难受了。”

　　几位神王中妖神王云傲和东风破的实力最强，妖神王云傲先前与南海仁争斗受伤，现在也难以维持，欧阳海和沙万里也开始有反应了，只有东风破和火神王凭借高深的修为，现在若无其事的悬浮在原地。

　　伴随着死亡波纹的还有无数实体化的灭绝之字，它们像下雨一样成片的降落下来。

　　火神王迅速的仔细观察了一下，大声道：“神器的本体在正上方，大家集中全力攻击它，这么强大的招式连我也发挥不出来，南海仁肯定坚持不住。”

　　火神王的话正好说到了南海仁痛处，现在他的身体都已经快枯竭了，刃皇神兵还在无度的索取，南海仁脑袋意识里开始迷糊起来，已经到达了极限，对手每攻击刃皇神兵一次，他的身体都条件反射的抽动一下。

　　刃皇神兵世界里的几人也不好过，沙万里、祭天下、妖神王云傲和欧阳海被满天的灭绝之字砸得晕头转向，纷纷吐出精血受了轻伤。

　　火神王连忙挥手，焚天之火结成一个火网将众人罩在其中，焚天火网将灭绝之字烧成了灰烬。

　　火神王有些恼怒起来，挥手一团精纯无比的焚天火球飞射而出，直冲刃皇神兵而去，大声道：“南海仁，你太放肆了！！”

　　焚天火球冲过无数的灭绝之字，直接撞击在刃皇神兵上，火球溃散，四周的场景急速变换，又恢复了原状。

　　刃皇神兵收回了所有的东西，在虚空中摇摇欲坠，阵法中的南海仁连续吐出三口暗金色的鲜血喘着粗气，欧阳海立马回过神来，量尺挥洒，空间暗涌无声无息的飞至，“咚咚”几声，将南海仁三人炸飞开去，三才归元阵被彻底瓦解了。

　　普德斯与寒霜二人开始止沉浸在刃皇神兵释放最大威力的体悟中，他们没想到南海仁竟然能够施展如此巨大的神通，将对方的神王都强行压制了，心里一阵高兴。

　　他们也从中感悟到了那种至高无上的能量波动，这对于以后的修行有极大的帮助。

　　正当大家各自感悟的时候，刃皇神兵的能量突然消失了，紧接着一股空间之力就像一堵巨大无比的墙一样撞击过来，砸得他们飞散开去，一下子受了伤。

　　南海仁保持着最后的神智，利用刃皇神兵的余威和空间暗涌的冲击力顺势冲破了禁制防御，将众人送出去老远，大声道：“你们快走！”

　　欧阳海等人肯定不会放弃这么好的机会，五人同时出现在了南海仁周困，南海仁眼前顿时变成了宇宙神风和暴摩狂沙的世界，妖王厉气和空间暗涌汇集成无数道气墙穿插其中，还有无数个游历的巫神魂魄在干扰着自己虚弱的神魂。

　　南海仁此时连收回刃皇神兵功夫都没有了，心里想到：“看来这次是真的完了，寒霜、灵云、清澈、碧嫣、若水、孙进、妹妹……你们保重……”故人。朋友、兄弟、亲人的影像连续不断在他眼前重放，似乎他们都在叫喊着自己，想把自己拉住。

　　南海仁拼尽最后的力气大吼一声：“镇魂碑，免轮回，闯九界，通冥鬼，破！”

　　一道银色的光束由南海仁的身体射出，顿时香飘星海，叮叮当当的铃声响起，一只碑状法宝从南海仁的身体内飞了出来，化成巨型，将所有的异物排开，不过镇魂碑少了混沌之力的支持，只能凭借本身的力量与五位神王杭衡着。

　　南海仁只是凭借本能而释放出了镇魂碑，他知道这样很危险，镇魂碑会失去控制，但是现在已经没有任何选择的余地了！

　　火神王看着镇魂碑，身体一震，仿佛想到了什么，喃喃道：“镇魂碑！混沌神尊！怎么回事？”

　　欧阳海看见镇魂碑，脸上露出狂热的幸喜之态，大声道：“就是它！大家全力攻击，灭掉南海仁，割断他们的联系，我们的计划就成功了！”

　　火神王突然想到什么，大喝道：“住手！全都给老子停下！”

　　不过火神王的话已经说得太晚了，其余几人先听到欧阳海的话，汇集了全身的功力朝南海仁身上招呼过去，宇宙神风刃，暴摩狂沙凝，妖王厉气，空间暗涌，惊天魔魂将南海仁的身体已经摧毁得像秋天的落叶左飘右散，惊天魔魂已经依附在了他的身上，吞噬着他的神魂。


第1131章 极度能量

　　镇魂碑发出长长的悲鸣，它极力想护住南海仁飘荡的身躯，但是一切都是徒劳，缺少混沌之力的支持，它只能自保，爱莫能助。

　　就在惊天魔魂快要完全侵蚀南海仁神魂的时候，突然他发出一阵奇怪的喊声：“师尊！救我！”

　　神域深处一座华丽无比的宫殿里，一位长相奇古的老人突然回头，眼中冒出万道神光，喃喃道：“糟糕，老刀和草神还没有赶到吗？”

　　人间界万草谷中，正在闭关的木灵云、吟雪、水清澈和碧嫣四人，突然眼皮一阵狂跳，心慌意乱，四人同时睁开双眼，对视一眼后，异口同声道：“难道……”

　　欧阳海哈哈大笑道：“南海仁，没想到你也有今天，没人能救你，去死吧！”

　　妖神王云傲面目狰狞也符合着哈哈大笑，宗庆不知道开始躲到哪儿去了，现在又冒了出来，眼中闪过一丝凶狠的神色，观赏着南海仁痛苦的表情。

　　南海仁的额头突然银芒大作，银白的光芒冲天而出，一声苍老而又有铿锵有力的暴喝传来：“谁敢动我！”

　　依附在南海仁体内的惊天魔魂一阵惨叫，消失得无影无踪，祭天下的身体也似乎受到牵连，一阵剧烈的抽畜蠕动，神体爆裂开来，一丝神魂飞散出去。

　　欧阳海等人被这突然到来的变化惊呆了，他们不知道发生了什么，火神王立马闪身挪移过来，双手划圆，一道道焚天火迹在有规律的旋转，他大吼道：“所有人全部闪开！危险！欧阳兄弟、东风破兄弟全部到我身后来，覆生归一！”

　　此时，银白色的光芒以南海仁的身体为原点普照着神域每一个角落，凡是光芒所射之处，所有的物事全部化为灰烬，无数的惨叫回荡在这片星空之中，就连火神王的焚天火眼也摄于这至高无上的威能闭上了。

　　不定期好这样的情景只维系了片刻就消失了，众人睁开双眼，四周安静得可怕，除了镇魂碑和刃皇神兵依然悬停在空中，再也找不到任何东西，四周布置禁止的其他神人全部消失得一千二净。

　　火神王首先连吐两口火红色的精血，咳嗽几声，欧阳海惊异看着火神王，这是第一次见他受伤，连忙道：“火神兄你没事吧？”

　　火神王摆了摆手，说道：“没事，一点轻伤而已，还好我用覆生归一的极境护着你们，不然都像他们一样了！”

　　妖神王云傲看了一下安静的四周，爪子都有些颤抖，喃喃道：“这是什么力量竟然如此恐怖，那些天神连神魂都没留下……南海仁呢？”

　　东风破迅速感应了一下四周，缓缓道：“岂止是神魂，这片星海所有的东西都消失得千千净净，如果我们不是火神王保护，不死也只剩神魂了。至于南海仁，我想在这种威力下，他已经神形俱灭了吧！”

　　镇魂碑在虚空中摇摇晃晃似乎要飞走，欧阳海一把将它控制住，大笑道：“我们终于得到了，这应该是超王品的神器，我徒弟生前给的讯息里就提到南海仁有一个特别的神器，好像所有的东西都是来自这里。”

　　火神王恢复了一下，面色极为难看道：“欧阳兄弟，你是不是瞒了我很多事情，刚才让你们住手没听见吗？让它走，这个东西不是你能够控制的！”

　　欧阳海看着镇魂碑舍不得放开，这可是自己于方百计得到的，怎么能轻易的放走，为难道：“狂啸，其实也没瞒你什么，只是那小子和草神、刀神尊走得很近，我们想从他这里突破，其他真没什么了，这东西是我们千辛万苦得来的，不能放！”

　　火神王打了一下欧阳海的脑袋，训斥道：“你是聪明一世，糊涂一时啊，亏你还是运筹神，还比不上我这个粗人，这小子拥有这么多好的东西你难道不奇怪吗？你知道这镇魂碑的真正的主人是谁？你以为草神和刀神尊都是傻瓜？这么好的事情他们为什么不做？”

　　欧阳海出奇的愣了一下，自己一心想得到南海仁身上的秘密，却是忘记了许多事情。

　　火神王叹了一口气，说道：“我告诉你，我不是什么神王，我是开天古神中的古神，火神王只不过是我的分身而已，不然以神王的实力怎么能救了大家？你还有什么事情瞒着我？”

　　欧阳海此时有些乱了方寸，连忙摇头，表示没有了。

　　火神王沉思了一阵，缓缓道：“既然做都做了，也没有办法了，我们灭了那小子，麻烦可能马上就会找上们，赶紧离开。”

　　欧阳海控制着镇魂碑，思索道：“火神兄，不如我们将这个玩意儿带走吧，说不定能够研究出什么？”

　　火神王凝视了镇魂碑一阵，点头道：“好吧，事情都已经这样了，现在是赶鸭子上架没有办法了，我们都在一条船上，也许真能研究出什么来。”

　　欧阳海背过身去，脸上露出了笑意，他这次的目的除了南海仁外就是要将火神拉进来，这可是白神当初交待给自己的主要任务之一，这样自己的实力和生命都有了保障，这次为了南海仁损失太大，除了几个高手，几乎全军覆没，那最后的神秘能量是万万没想到的。

　　妖神王云傲飞了过去将刃皇神兵也收了起来递给宗庆，宗庆这次可以算捡回来一条命，他一直跟着妖神王云傲也受到了火神的保护，不然早就灰飞烟灭了。

　　就在他们要离开的时候，一个巨型的金铜色拳头飞来，紧跟着远处飞来几道人影，火神王挥手化解了拳劲，狐疑道：“奇怪，他们怎么还在？”

　　来人止是搬山神普德斯、寒霜，当他们回过神的时侯已经被送出去老远，心中立马发现情况不妙，正往回赶时候就被一道银色强光所阻挡，不过奇怪的是银色光芒并没有扫过他们的身躯，而是奇怪的跳过了。

　　搬山神普德斯心急如焚的赶过来，打量了一下四周，近乎咆哮道：“你娘的，俺三弟呢？”

　　妖神王云傲轻蔑的看了搬山神普德斯一眼，答道：“你看四周的情景就明白了，还用问吗？他早已经形神俱灭了，投胎去了。”


第1132章 普德斯暴走

　　搬山神普德斯看着宗庆手中的刃皇神兵，知道南海仁肯定已经凶多吉少，不然神器不会落入他人之手，整个人顿时处在了疯狂的边缘，大吼道：“你们这群混蛋，还俺三弟，俺跟你们拼了！”

　　说完，搬山神普德斯疯狂的挥舞着拳头，奋不顾身的砸向妖神王云傲和宗庆。

　　寒霜也明白了结果，惨呼一声弟弟，差点晕过去，幻化出南海仁给的神甲，无数的飞剑飞射而出，大战一触即发。

　　突然一股怪异的狂风吹过，成片的飞剑被吹的飞散出去，东风破的身影出现在众人面前，淡淡道：“你们使人走吧，现在的实力争斗只是徒劳的，不要枉费了南海仁的一番苦心。”

　　东风破心里对南海仁最后舍身的举动还是十分敬佩的。

　　搬山神和寒霜二人在宇宙神风的包围的环境下感到寸步难行，毕竟双方的实力差距太大，根本连动弹的力气都没有，寒霜感受到了极度的悲愤，见到自己的丈夫灰飞烟灭而一点办法都没有，那份无奈是常人无法体会的。

　　搬山神普德斯则已经陷入了疯狂之中，与妖神王云傲战到了一起，妖神王云傲运用妖王厉气挥舞成刀，依次劈开了所有飞来的神拳，搬山神普德斯几乎冲到了他的跟前，金刚劲力提升到了极致，全身泛起金铜色的光辉，宗庆被这股强大的劲力直接弹开到了一边。

　　搬山神普德斯的突然爆发让妖神王云傲也感受到了压力，不过处于修为的差距，妖神王云傲还是显得游刃有余，冷笑道：“我没时间陪你玩，厉气纵横！”

　　暗紫色的妖王力气化成万道光柱，将搬山神普德斯撞飞出去，发出厚实的“咚咚”声响。

　　搬山神普德斯突出一口鲜血，发狂似的仰天长啸，奇特的情景发生了，无形的空间开始变化起来，神秘的空间治之力开始朝他强壮的身躯上凝聚，金铜色的光辉越来越浓。

　　搬山神普德斯额头的神魂印记也开始发生了变化，开始慢慢的分裂来。

　　寒霜在宇宙神风的围绕下无能为力，大声呼道：“二哥，你怎么了。”

　　搬山神普德斯自此时感到脑袋里传来撕心裂肺的疼痛，仿佛整个脑袋都要爆炸开了一样，双手抱头在地上打滚，不过无限的愤怒依然刺着他缓缓的站立起来。

　　紧接着，搬山神普德斯仰天一声咆哮，身体外层爆裂开来，额头原本一条的神之魂印记变成了两条，无限的愤怒让他竟然突破了境界，而且是跨过了神君境界，终于达到了一直所追求的神王境的神之裂。

　　火神王凝视着搬山神普德斯，淡淡道：“神域又多了一位厉害的神王！妖神王云傲身上有伤，你们过去帮他一下。”

　　欧阳海还有些不太明白火神王的话，虽然搬山神普德斯突破到了神王，但是与神王排名第三的妖神王云傲相比还是应该有些差距的。怎么可能还要他们出手相助呢。不过接下来的情况却是让他们大跌眼睛。

　　搬山神普德斯震动了一下手臂，双手立即闪耀出金铜色的晖映，这次比较奇特的是一道金同色的菱形的印记显露其中，大喝一声：“金刚神劲！”

　　两个金铜色的拳头幻化而出，结成实质呼啸而去，可能关键氛围都被这股刚猛的全劲压迫排开。

　　妖神王云傲此时也不敢大意，双手成掌挥洒开去，喝道：“妖气神锋！破！”

　　妖王厉气结成实质的刀刃，朝神拳切了过去，不过这次拳与上次完全不动，威猛无比的金刚拳劲与妖气神锋撞击在一起，发出震天巨响，妖神王云傲身体剧震，感觉一阵气血翻腾，飞速的后退。

　　搬山神普德斯趁势逼近，疯狂挥舞着拳头，金刚劲力布满了四周，妖神王云傲见来势强烈无比，竟然生出无法抗拒的感觉，连忙再次使出力气纵横想弹开搬山神普德斯的身躯，搬山神普德斯见到光柱飞出不退反进，迎着妖王厉气大吼道：“金刚神钟罩！”

　　妖王厉气撞击在金铜色浏阳冲刷的身体上，就像撞在其硬无比的金刚上，发出悦耳的“当当”声，搬山神普德斯利用“古神法”里金刚神体的特性，硬接了妖王厉气，没想到只感觉胸口一闷，没有受伤。

　　搬山神普德斯顿时信心百倍，他知道自己已经达到了神王的境界，加上金刚劲力拥有了可以与妖神王云傲公平比斗的实力，抓住妖神王云傲吃惊的机会，一口金刚色的古钟罩下，将对方牢牢的罩在了里面，一场狂风暴雨的攻击即将展开。

　　妖神王云傲发现自己突然掉进了一个古钟里，惊吓莫名，他没有想到搬山神普德斯的实力一下子提高了这么多，准备运用全身公里发出妖厉聚形震破古钟，不过搬山神普德斯并没有给他这个机会，紧接着挥动巨大的拳头疯狂的砸向古钟，悠扬空灵的钟声在星空中回荡。

　　刚猛无匹的金刚劲力在古钟里形成一个菱形气场，随着搬山神普德斯的敲动，里面的金刚气场沸腾了，就像狂风暴雨一般疯狂乱窜，无坚不摧。

　　妖神王云傲刚刚聚集了妖王厉气就立即被震散，在这种环境下他根本无法聚集妖王厉气，空灵的钟声在这个时候就像催命符一样，在摧毁着他的身躯动摇着心神。

　　妖神王云傲在古钟里痛苦的翻滚，发出阵阵惨叫。

　　欧阳海见状也有些心慌，对着沙万里大声道：“还愣着干什么，快帮忙！”

　　沙万里连忙挥动双手在虚空中搅动起来，吼道：“沙暴！”顿时由他的身体里涌出无数的苍穹神沙，结成一条巨型的长蛇直接将搬山神普德斯吞噬了下去。

　　厚实坚硬的苍穹神沙组成一片枪林弹雨朝搬山神普德斯身上招呼过去，发出了无数“叮叮当当”的声音，搬山神普德斯并没有躲避，而是运起金刚神体硬接了着一下，将所有的怒气斗发泄在了妖神王云傲身上，还是不停的敲击着古钟。

　　可怜的妖神王云傲现在已经痛苦的在古钟里翻滚，金刚气场的积压使他发出撕心裂肺的惨叫声，他已经到了忍受的极限，原本没有恢复的伤势，现在变得更重了，如果没有灵丹妙药，这次可能绝难在恢复。


第1133章 丹江成神

　　火神王缓缓道：“好厉害的劲力，这到底是什么功法居然如此厉害。”

　　古神一般自重身份，不到万不得已是不会向低于自己的晚辈动手的，现在他还是在一旁观看。

　　欧阳海见沙万里一人无法将搬山神普德斯逼退。连忙祭出神尺，空间暗涌荡起一层层波纹涌来。

　　金刚神体在厉害也不可能强行抵挡两位天神的同时攻击，空间暗涌加上苍穹神沙硬生生的将搬山神普德斯震退，搬山神普德斯飞退道一旁，大口大口喘着粗气，嘴角边挂着血丝和一股笑意。

　　正因为他这次的疯狂举动，在以后的神域里也赢得了震动四方的狂神称号。

　　可怜的妖神王云傲终于解脱了，不过他已经被震得不省人事，神体都快要到达爆裂的边缘，神魂严重受创，漂浮在虚空之中。

　　欧阳海让宗庆将妖神王云傲接下然后扶到火神王身边检查伤势。

　　火神王面色凝重的查看完毕吼，拿出一个朱红色四瓣花状的丹药给妖神王云傲服了下去，叹息到：“除非有神王丹，不然他再也不可能痊愈。”

　　这不但让欧阳海等人惊异万分，连寒霜也有些瞠目结舌，她不知道搬山神普德斯怎么会变得如此厉害，不过还是大声喊道：“二哥，好样的！为弟弟报仇！”

　　搬山神普德斯眼中冲满了血丝，狂吼道：“下一个就是你们，在场的每一个人都跑不掉！”

　　欧阳海虽然和妖神王云傲是互相利用的关系，但是依然做了这么多年的兄弟，两人感情极深，听到火神王的话后，变得愤怒异常。

　　神尺快速挥动，大声道：“你下手也太重了，看我的中度空间！”

　　神尺在虚空中盘旋了几周后，空间暗涌开始分别朝各个不同的方向施压过来，形成了一个四周都是空间波纹的世界，层层荡漾，其中透出无形的杀气。

　　沙万里也没闲着，对于刚才搬山神普德斯硬接了一招感到十分羞愧，加重了苍穹神沙的分量，苍穹神沙融入了重度空间之中，在星空中形成了无数星系般的漩涡。

　　搬山神普德斯丝毫不敢大意，他面对的是两位实力都相当强劲的神王，虽然单一的整体上不及妖神王云傲，但是联手确又是另外一回事。

　　无数空间暗涌所形成的重度空间压力无形之中施加过来，高浓度的苍穹神沙像枪林弹雨一般打在身上生疼，虽然暂时不会有事，但是谁也不敢长时间停在苍穹神沙的环境下，他一面将金刚神体运到顶层，一面拿出炎阳神盾。

　　现在的炎阳神盾似乎经过金刚劲力的熏陶，整个变成了另一个模样，原本朴实无华的盾面现在出现两道巨大无比的菱形金铜色盾纹，无形之中增添了一种威猛之气，中间闪光的巨大明珠也变成统一的颜色。

　　炎阳神盾是一件防御性极强的上品神奇，但是超强的防御必然会牺牲攻击，神盾一出，明珠立即吸收了一定的金刚劲力化形巨大无比，搬山神普德斯被笼罩进去，将重度空间强大压力和苍穹神沙轻松抵制在了外面，神王的实力可以轻松发挥上品神奇的特性。

　　虽然现在搬山神普德斯在炎阳神盾的保护下没有太大的危险，但是他始终处于防守的方式，对敌人造成不了伤害，争斗进入了消耗战阶段。

　　如果三人真这么耗下去，以神王的修为不知道要耗到什么时候。

　　东风破一直困住寒霜没有加入其中，心里对搬山神普德斯的实力也是另眼相看，没想到他能够重创妖神王云傲后，与两位神王对敌依然防的十分轻松，他思量了一下，没有加入其中，刚才联手对付南海仁就已经为背了自己作人的原则。

　　欧阳海此时心中的怒火越来越大，相同境界对方一个人竟然能够抵御自己两个人的攻击，还显得并不困难，这事要是传出去根本就没法在神域混了，他也不好意思让火神王出手，只能慢慢的加重攻击的分量。

　　就在争斗陷入僵持的时候，星空中突然出现了一个手拿金色神剑，身穿华丽神衣，神情透漏着英气的神人。

　　寒霜一眼就认出来了来人，娇声叫道：“龙丹江？你怎么来了，不对，你怎么这么快就飞升了。”

　　龙丹江也发现了寒霜，心里十分高兴，到了神域这么久终于遇到熟人了，而且寒霜既然在这里，那师父肯定不远了，他嘎嘎大叫道：“我是神的后裔嘛，当然与众不同了，嘎嘎，师娘，师父到哪儿去了，我去找他，徒弟来了都不出来迎接，咦！”

　　龙丹江立即发现了场面的异常，寒霜正在和别人争斗。

　　寒霜立马提醒道：“龙丹江，别过来，这些人可都是神王级的高手，你不是对手！”

　　龙丹江笑呵呵的飞了过来，慢慢接近东风破，说道：“我不是对手？不可能吧！”

　　说完，突然双肩一耸，手中神剑横空出世，黄金巨剑夹带着丝丝的霹雳呼啸而至。

　　东风破看都没看他一眼，直接挥手，淡淡道：“不知死活！”

　　话声一落，一阵莫名的飓风刮起，将龙丹江和巨剑一起吹飞了出去，龙丹江狼狈的翻了几个跟头，骂道：“哎呀，果然厉害，这到底是什么风，差点将本座吹死。”

　　龙丹江在妖界中帮助金毛等人平定了胜天的大乱后，回到遗神谷后，实力更是大涨，所以在整个妖界可是横行惯了，没想到来到神域第一个对手就这么强。

　　龙丹江不怒反喜，他来到神域最担心的就是太清静，神人万一都不挣斗就没意思了，现在看起来这里比下界还乱，而且对手的实力强悍的可怕，寒霜看见龙丹江手中神剑和神衣，心道：“奇怪，他怎么将下界的神兵带上来的？”

　　这一句话到是点醒了东风破，在下界飞升的时候是不能带走任何东西的，除非这小子也有像南海仁这样拥有异数神通的人。

　　欧阳海一直在专心对抗着搬山神普德斯，听见来人是龙丹江，立马掉转枪头喝道：“你就是龙丹江！还我徒弟命来！火神兄暂时帮我抵住搬山神子一下！”


第1134章 神兽来了

　　火神王似乎也明白了什么，挥手道：“你去吧，这里交给我。”

　　欧阳海撤掉了攻击，直接朝龙丹江扑去，搬山神普德斯顿时感觉压力减低了一半，准备收起炎阳神盾朝沙万里攻击，火神王单手轻轻挥动了两下，淡淡道：“你最好别动！”数十个焚天火环突然冒了出来，将搬山神普德斯罩了进去，动弹不了分毫。

　　搬山神普德斯感觉四周的温度一下子升的极高，好像掉进了火焰堆里，深赤红色的焚天火光预示着极度的危险，仿佛要将神体融化了一般，他明白不是火神出手了，古神的实力实在无法抗衡，立马将炎阳神盾的防御开到极致，金铜色的光纹冲刷着四周，极力防御着焚天火环，不过火神似乎不想为难他，只是将他限制住了，并没有作进一步的攻击。

　　龙丹江正想换种攻击功法试试，忽然斜面一股强大的气流狂涌而至，仿佛要将人碾成粉末，不过丰富的争斗经验让他立即冷静下来，抬手打出无数小环，朝斜面飞去。

　　这次的结果和上次如出一辙，飞环和人又一次撞飞开去。

　　龙丹江机敏的反应只使他受了一点轻伤，心里有些恼火，那儿来的这么多高手，都这么厉害以后还怎么混啊，看清欧阳海大骂道：“你奶奶的，老子跟你有仇么？下手这么重。”

　　欧阳海冷冷一笑，哼道：“菅直水扁是我徒弟，你说我们之间有仇么？”

　　龙丹江盯了对方半晌，一拍脑门想起来当初和手下长老们一起看到的场景，大声道：“原来你就是那个幕后神人，嘿嘿，你的野心可不小，想对付我师父可没那么容易，可惜菅直水扁遇上了我，算他命不好。”

　　欧阳海冷笑道：“南海仁遇上了我，也算他命不好！”

　　龙丹江一阵心惊，叫道：“我师父在哪儿？他怎么样了？”

　　欧阳海轻轻拍了拍衣袖，笑道：“不用担心，你马上就可以见到他了，南海仁已经形神俱灭了。”

　　龙丹江扭头朝寒霜望了一眼，露出不敢相信的神情，寒霜神色黯然的点了点头。

　　龙丹江有些抓狂，双眼顿时变的通红，大吼道：“不可能，这绝对不可能，师父是不会死的，他说过要一直等我的，老子跟你们拼了！”

　　欧阳海瞟了龙丹江一眼，淡淡道：“就凭你！”

　　空间暗涌再次波动，无形的压力逼迫而来，龙丹江己经管不了那么多了，南海仁的身影在他脑中浮现，报仇是现在心中唯一的信念，战神鞭飞旋而出，九天霸气纵横捭阖。

　　不过实力差距太大，就算是再好的神器也没用，镇魂碑就是一个明显的例子，九天霸气与空间之力撞在了一起，战神鞭都有些吃力不住，凭借自身的实力，摇摇晃晃的向后退开来，龙丹江这次真的明白了差距，战神鞭在下界万试万灵，威风八面，但是在这些神王面前却施展不开。

　　欧阳海盯了战神鞭一眼，笑道：“你们师徒俩所用的神器都不同凡响啊，真不知道是怎么得来的，看来这次我收获颇丰啊。”

　　就在欧阳海洋洋得意胜券在握的时候，远方一根长长的纯金色尖刺无声无息的飞来。

　　欧阳海扭头咦了一声，察觉这个金刺所含的能量可不简单，立即摇动空间波纹抵挡，不过金剌好像不受约束，直接划破波纹直冲过来，这下可让他愣住了，身外化身闪了出去，金刺将分身透体而过，分身直接爆开，化于无形。

　　火神王脸上出现了异色，望着远方，哼道：“好霸道的能量，谁？”

　　星空中一阵土黄色的神光闪耀，即刻变成了动物世界，一群神兽出现了。

　　领头的是一只肋生双翼的金色的麒麟，看起来活泼可爱中却又散发着无形的皇者霸气，它身边飞着一只红黑相间身体冒着火光的大鹰，大鹰的尾巴上还有两根长长的尾翎，那尾翎竟然是魔天之火的实体，此时正叽叽喳喳的在说着什么；麒麟的身后跟着一只墨绿色的夔牛神兽，灵动的双眼四处打探，似乎在认真的思考，头上的独角散着闪电光芒；夔牛的旁边是一只黑色的神兽，正嗷嗷的吼叫着身上的魔神气息极是强烈。

　　寒霜一眼就认出了为首的变异神兽正是南麒，但是它身上所散发的气势和力量绝不是以前能比，不敢相信的叫道：“难道……你是……南麒……”

　　南麒骄傲的叫了两声，表示回应，他们正是一直跟南海仁修炼的南麒、魔火之鹰、夔牛、列魄。

　　原来南海仁在消失的瞬间，他身上的乾坤宝袋突然打了开来，在能量急剧变化的瞬间，南麒和其他三兽及时现出身来，在稳定过神后，南麒感应到了一般熟悉的气息在传来，尤其是那股熟悉的气息竟然与南海仁的气息相近，而且还处在劣势，于是它立刻向那气息传来的方向带着其他三兽赶了过来。

　　可是当南麒快赶到时，竟然透过兽皇之眼看到了危险中的龙丹江，于是及时发出兽皇钍帮助龙丹江解了两次围。

　　龙丹江笑嘻嘻的飞了过去，向南麒一抱拳，叫道：“南麒，没想到这么久没见面，变得这么威风了。”

　　说完，立即感到身后无匹的压力，连忙将它放了下去，陪笑道：“呵呵，开玩笑，大家熟人，不要冲动。”

　　龙丹江也感应到现在的南麒己经不同往日，它身上的能量波动可能连欧阳海也望尘莫及。

　　南麒朝身后的列魄魔神兽叫了两声，列魄点了点头，一阵浓密的苍穹神沙组成一道厚实的土墙直接朝东风破压过去。

　　东风破似乎认出了对方，宇宙神风掉转风向与厚实的土墙缠在了一起，土墙的密度越来越高，达到了密不透风的程度，寒霜终于脱困，朝南麒这边飞了过来。

　　搬山神普德斯这边则突然飘来一缕蔚赤红色至清至纯的水花，焚天火环与水花相接，发出灭火般的“嗤嗤”声，焚天火环竟然奇迹般的消散了，搬山神普德斯看着这奇异的场景，也暂时放弃了攻击，飞了回去。

　　火神王也招回了众人，面色严肃道：“这次麻烦可大了，奇怪，这些神兽怎么会帮他们。”


第1135章 神兽实力

　　东风破点了点头，说道：“如果我没猜错，刚才和我交手的神兽一定是神域三大神兽之一，土之顶端厚弑魔神兽列魄了，他所凝聚的苍穹神沙，比沙老弟的高出数倍。”

　　沙万里看着模糊的厚弑魔神兽列魄，在这土性极致的神兽面前心里生出一种无力感。

　　火神王的见识比其他人都要广博，缓缓道：“那三个神兽也是神域中难得一见的，这南麒竟然还是神尊之皇，竟然还是混沌之体，现在的实力虽然不是他的最盛时期，但如果发起威来，绝对不会弱于神尊！混沌之体，对了那南海仁也是混沌之体，混沌之体是不死的，遭了，南海仁他并没有死，而是被能量送到了其他空间去了！”

　　搬山神普德斯飞回到寒霜身边，警惕的看着神兽，不知道它们想干什么，在神域里神兽就和神人一样不好惹。

　　寒霜解释道：“二哥不用担心，它们都是昔日跟随弟弟修炼的神兽。”

　　南麒汪汪叫了几声，用神之语言间道：“主人老大呢？”

　　一提到南海仁，众人的心情跌到了最低谷，搬山神普德斯平静了一下情绪，缓缓道：“被他们形神俱灭了。”

　　话刚刚说完，南麒的眼睛突然变成了金色，纯金色的光芒亮起，一股强大无比的气势将二人弹飞开去，它爪子轻轻一挥，向天怒吼一声，身后三大神兽一拥而上，魔火之鹰也盘旋在星空之中发出一声悲鸣，直接朝着火神王飞射而去。

　　南麒观察了一下局势和实力，连续吼了几声，对战斗进行了安排，魔火神鹰直接冲向火神王，同是极端的火属性，它们刚好可以相互比拼。

　　列魄直接朝向沙万里，狂沙的对决一触即发。

　　夔牛神兽的任务是东风破，它修到极致的枯木体是不畏惧任何形式的攻击，对付无孔不入的风正好台适，最后的欧阳海留给了南麒自己。

　　方才宁静片刻的星空中现在又开始乱成一团，一声高昂的凤鸣响起，魔火之鹰露出原状，一只巨大的三色火凤凰出现在了漆黑的星空之中，将四周更得亮如白昼，全身燃烧着代表着火焰极致的三色焚天之火，看起来气势恢弘又美丽无比。

　　原来经过在乾坤宝袋中的修炼魔火神鹰已经将本体修为了火凤凰，而它的魔天之火也修成了三色焚天之火！

　　不过在美丽的外表下所散发出的惊人热力，让每个人都心惊胆战。

　　原来经过在乾坤宝袋中这些年的修炼他已经由鹰修到了凤凰之体。

　　寒霜看着魔火神鹰的原型，娇声道：“实在是太漂亮了。”

　　搬山神普德斯若有所思道：“没想到它竟然是传说中的火属性神兽，真是厉害。”

　　火神王一直盯着魔火神鹰良久，出奇的惊叹道：“神兽火凤凰！不可能，神域应该不存在这种神兽的……”

　　魔火神鹰鸣叫之后直接朝着火神王冲了过去，就是身为火神也不敢让神兽火凤凰穿过，因为那是自然中火焰的极致，能够融尽一切，也不敢用焚天之火攻击，那样的话会让它越打越厉害，火神王脑中飞快的思索了一阵，双手横推，利用最不擅长的空间之力将魔火神鹰震开。

　　魔火神鹰受到空间之力的影响岔开了一个身位，刚好由火神身旁掠过，火神王感到一阵热浪直透全身，心里对极致的三色焚天之火十分顾忌。

　　魔火神鹰几次抹过都没有碰到火神王分毫，立马改变了策略，张开凤嘴直接喷出一道道火柱，火神王是玩火的宗师，双手轻轻抚动，控制着飞来的火柱然后再反射回去，火柱射在魔火神鹰的身上没有任何反应，一人一兽就这样缠斗。

　　沙万里这边却是另外一番景象，自己身上有伤不说，原本的实力也不及魔神兽列魄，他所发出的沙暴在魔神兽列魄面前简直成了儿戏，魔神兽列魄在沙暴里自由自在的翻滚，显得十分高兴，仿佛在做游戏一般，这样的场景让沙万里有些胆寒。

　　魔神兽列魄玩了一阵仿佛是玩累了，爪子一挥，土黄色的苍穹神沙席卷而起，它散发的苍穹神沙质地完全不同，与沙万里的沙暴相互撞击，将沙暴里的沙粒冲成了粉末，直接将沙万里也席卷了进去。

　　沙万里感觉掉进了一个苍穹神沙的世界，无数的沙粒涌来自己根本无法抵御，神体的每一处都在遭受打击，此时他才感觉到了极致土性的厉害，顿时痛不欲生，在虚空中疯狂的挣扎，极力控制苍穹神沙维护着自己。

　　东风破与夔牛神兽的争斗十分精彩，夔牛神兽咆哮着朝东风破冲过去，无形之中强大的冲击力似乎能将一切物事排开。

　　东风破自然知道对手的厉害，双手展翅挥动，宇宙神风化成龙卷状呼啸而去。

　　宇宙神风透体而过，夔牛神兽似乎无所畏惧，还是直接朝前冲，只是受到风力的影响身形比较缓慢而己。

　　东风破将功力运转到了极致，加强了风力，无与伦比的飓风似乎要带走世间的一切，空间在风流的边缘留下了无数道裂口。

　　疯狂的宇宙神风肆无忌惮的撕扯着夔牛神兽巨大强壮的身躯，夔牛神兽感到风力中股强大的拉扯力涌来，仿佛要将所有的东西撕裂一般，不过这一切似乎更加激发了它狂暴的兽性，独角向天电光急闪，浑身闪耀着力的极致，夔牛发出震天的咆哮。

　　宇宙神风的撕裂力只是撕掉了它身上的坚硬的皮毛，极致的枯木体除了极金和极火外几乎不畏惧任何的攻击。

　　夔牛神兽一阵捶打后，身形更加巨大了，仿若一棵水远无法摇动的参天大树，继续向前。

　　东风破被捶打的声波震得摇晃了几下，感觉有些不可思议，夔牛神兽居然不怕宇宙神风，这种无所畏惧的气势就直接将自己压倒了。

　　东风破眼看着夔牛神兽离自己越来越近，如果让它靠近之后，那谁也抵御不了夔牛神兽的天生神力，它无与伦比的力量会将所有的一起都撕裂摧毁的，东风破嘴巴轻轻一张，一颗鸡蛋大小的银色明珠飞出，那是神域里著名的上品神器，风源之珠！


第1136章 风源之珠

　　风源之珠加入后，宇宙神风的威能才真正达到了极致，“呼呼”的风声回荡在神域的星空，就像荒漠里的鬼哭狼嚎，如果换成其他对手早就不知道吹到什么地方去了。

　　风源之珠在风中飞射而出，像子弹一般朝着夔牛神兽射击。

　　夔牛神兽似乎也发现神器的厉害，三条强壮的腿一挥动，两只腿化为两只手拿出两把巨大的白金锤，这正是上次南麒送给夔牛的轰震浑天金锤。

　　夔牛神兽拿出轰震浑天金锤看准时机朝着风源之珠全力一锤，顿时轰鸣之声大作，仿佛整个星空都在震动，顶级神兽的实力将这件神器的威力也发挥到了极致。

　　东风破一直听说有极少数神兽能够使用神器，今天终于见到了，他连忙心疼的收回了风源之珠查看，发现己经有部分地方受损，心里悔恨得不得了，风源之珠虽然是上品神器，但是它主要用途并不是硬拼，轰震浑天金锤本来就是近矩离攻击神器，加上夔牛神兽的神力，风源之珠不受损才是奇怪。

　　眨眼间，夔牛神兽已经冲到了他的面前，两个巨大的白金锤子加上幻化出来的两个巨大无比的拳头同时挥来，东风破感到四股强大的能量从头顶压下，仿佛要将自己砸成肉饼，连忙利用自己风的特性，无所不在的躲避着。

　　夔牛神兽一边疯狂的砸动，一边不断移动着方位，正在默默的布置着什么，木性神兽可是布置迷阵的高手。

　　龙丹江一直观察着这一面的战局，嘿嘿笑道：“好聪明的畜生，居然还知道这么弄。”

　　话还没说完，发现有人扯自己耳朵，扭头一看原来是南麒，它听到龙丹江说夔牛神兽的坏话。

　　龙丹江连忙闭上了嘴巴，他看见夔牛神兽的实力，知道自己现在肯定打不过，还是少说为妙。

　　原本龙丹江他也想去偷袭一把东风破，出一出刚才的窝囊气，不过被寒霜制止了，现在的实力去偷袭神王是找死。

　　东风破似乎也看出夔牛神兽在做什么，冷哼道：“别白费功夫了，风无形，任何迷阵禁制也无法困住我。”

　　夔牛神兽看着东风破飘忽不定的身形，好像也明白了什么，放弃了布置迷阵，一心一意的打斗。

　　欧阳海与南麒的分身的争斗也出现了一边倒的趋势，原本就受伤的欧阳海现在几乎不是对手，他发现南麒神兽所散发的纯净之水比水神窝特尔的水更加厉害，空间暗涌还没有施展开，自己仿佛就掉进了茫茫大海，纯净之水像海浪一般一波一波的涌来。

　　欧阳海他心里明白这些水可不是一般的水，只要沾上一点就甩不掉，它会一直将你拉进去。

　　更可怕的是南麒的本体睁着明亮滚圆的大眼睛在一旁虎视眈眈，只要欧阳海有任何的破绽，那灵动的身体就会飞过来将自己拖进去那纯净之水中，那可是要神形俱灭的，任何一个神人也不希望自己被纯净之不化掉，被纯净之水化掉是什么感觉，这可是一种无形的强大的心理威慑力。

　　原来这些年来南麒的混沌体已经得到了完全的开发，五行属性已经全都炼成了，它此时已经再也不是火属性表现的神兽，水属性、木属性、金属性和土属性都得到了提升！

　　欧阳海利用空间暗涌强行隔挡出一片空间，四周全是蔚蓝的纯净之水，空间的范围在不停的缩小，他的压力也越来越大，持续下去可能避免不了被吞噬的危险。

　　火神王审视了一下周围，知道形势十分严峻，如果其他人被消灭，那自己神通再大也经受不起四大神兽的联合攻击，一种许久未有过的危机感由心里升起。

　　火神王他只不过是古神火神的一个分身而已，他现在有些后悔自己过分依赖焚天之火，现在遇到神兽火凤凰，都不知道该如何应对了，身为火神哪儿想到去找水性的神器呢。

　　火神王利用高深无比的修为，运用空间之力，形成一道无形力场朝魔火神鹰打过去，魔火神鹰在力场的干扰下一时飞错了方向，火神王连续闪身出去想帮助其他人。

　　突然，斜面又飞出一道纯金刺射来，威猛异常。

　　火神王心中一禀，急忙挥手结成一个蓝黄双色焚天火柱，将飞来的金刺溶解，南麒出现在了面前。

　　火神王现在终于明白眼前的麒麟到底是什么级神兽了，这次四大神兽齐聚，不知道会发生什么状况。难道真有传说中的“四相聚集场，混沌兽神皇”！

　　魔火神鹰己经摆脱了力场，又缠绕过来。

　　火神王正想是否全力一拼的时候，远处的射来数道凌厉无比的模糊剑气，就像数道破空而来的极光，准确无误的将在场所有争斗全部截开，两段诗号传来：“何须神刀剑争锋，千神指，万神封；敢问神域巅峰，三尺秋水尘不染，天下无双！！！”

　　“疯一世，世事如棋；癫一生，生生不息！”

　　仰天狂笑：“普天之下，竟然没有我的对手！”

　　普德斯听到诗号后露出了喜色，而火神王等人则露出了惊异之色，欧阳海更是神色不定，不知道在想些什么。

　　南麒眼看着大好的形式被打断，显得十分不高兴在虚空中走来走去，仿佛也想看看是何方神圣。

　　两道流光闪过，傲然飘逸的刀神尊和另一个穿着一身青袍，头发蓬松，表情丰富的人出现在了中间，另一旁还跟了炼器神佛佛见性，南海仁的结义大哥。

　　那人一来到这里观察了一下状况，立即嘻嘻哈哈道：“嘿嘿……哈哈……没想到我一回来就能看见这么精彩的争斗，实在是开眼了，欧阳海，没有想到吧。”

　　欧阳海盯着来人，轻哼道：“疯颠，没想到你还真能恢复，真是命硬啊。”

　　来人正是神王中著名的疯癫痴王疯癫痴，疯癫痴即刻挤眉弄眼道：“我的命再硬也抵不过你啊，要不是以前大哥传我菩提不死神术，可能现在早已经成灰烬了。”

　　刀神尊扫视了一下众人，在火神王脸上停顿了半晌，没有任何表情的来到寒霜和普德斯面前问道：“你们没事吧？小家伙呢？我们离开后到底发生了什么事情？”


第1137章 晚来一步

　　佛见性也飞速的过来和搬山神普德斯抱在一起，关切之情溢于言表，寒霜抓紧时间快速的将事情经过说了一遍，提到南海仁时，众人按耐不住伤心。

　　刀神尊雪白的剑眉微微皱起，喃喃道：“形神俱灭？不可能……”

　　佛见性是佛宗前辈，佛法精深，此时也按耐不住心中的火气，搬山神普德斯义愤填膺道：“是他们一手造成的，而且当时巨大的能量波动，我能感受到三弟的气息，绝对不会有假。”

　　龙丹江一直盯着刀神尊看，这个人不知道什么修为，给人感觉眼神之中凌厉无比，虽然气势被掩盖，但是仍然透出一股非凡的气质，特别是他背后包裹着的神刀剑，连战神鞭都出奇的在微微的颤动。

　　龙丹江听见刀神尊的话后，立马关切的问道：“老头儿，你怎么确定我师父哥没事？”

　　寒霜立马斥道：“不许对刀神尊前辈放肆。”

　　刀神尊一直还没有注意到这里多了一个人，打量了龙丹江一番，眼神突然留意到他背后的战神鞭上，问道：“你背后的战神鞭是怎么来的？”

　　龙丹江用防备的神情看着刀神尊，也不说话。

　　刀神尊脸上傲然一笑，身上刀气暴射开来，战神鞭突然冲出，乖乖的停在了他的面前。

　　龙丹江心里一惊，他修炼战神鞭的时间不算短，这是拥有的最好神器，基本上有时间就会修炼，但是从未出现现在这种情况，而且修炼战神鞭越久对战神鞭的了解越深，自己已经不知不觉的踏入了修行的武道手行列，所以他见到刀神尊会有一种特殊的感觉，而且刚才刀神尊所展示的一下正是武道极致——万法归宗！

　　寒霜担心龙丹江得罪了刀神尊，正要出声说两句，刀神尊打量了战神鞭一阵后，神情一动，战神鞭自然的飞回了龙丹江的背上，微笑道：“想不到这件神器居然会在你这里，你和南海仁是什么关系？”

　　龙丹江粗微见识了一下刀神尊的神通后，心里莫名的有些发虚，轻声答道：“南海仁是我记名师父，自从我第一次离开遗神谷与他相遇后的时候就在一起了。”

　　刀神尊眼中闪过一丝异色，淡淡道：“原来是这样，这就难怪了，没想到你还是神族留在人间的遗神一脉，能够修成神的，中途还可以改炼另一种相对极端的功法，世界之大真是无奇不有。”

　　疯癫痴和欧阳海对峙了一阵后，飞过来道：“老刀，看来我们还是来晚了一步！”

　　疯疯癫癫的疯癫痴在刀神尊面前还是显得十分尊敬和正常。

　　刀神尊将疯癫痴介绍给大家认识了一番，搬山神普德斯突然出声道：“原来你就是在大晶石里的那个人？”

　　疯癫痴对着搬山神普德斯眨了眨眼，微笑道：“嘿嘿……哈哈……我还没有感谢你们的救命之恩呢，可惜还是没能见到南海仁啊。”

　　另一面，火神王正在帮助沙万里等人查看伤势，心里也有些打鼓，不知道刀神尊等人突然出现是为了什么。

　　半晌，刀神尊飘然飞出，高声道：“火神，好久不见了，没想到你依然风采依旧啊。”

　　火神王客套的笑了一下，回道：“老刀知道老子是个粗人，说不来那些话，不知道老刀今天怎么有空来到这里？”

　　刀神尊面无表情，话锋一转，冷冷问道：“南海仁是否真的已经形神俱灭？”

　　火神王哈哈大笑道：“老子也不知道，不过当时的能量波动连我都受了轻伤，至于他嘛就可以想象，周围数百位神人瞬间都化为灰烬。”

　　火神王绕有兴趣的试探道：“从来不问世事的刀神尊怎么忽然关心起一位小神来了，真是奇怪。”

　　听到火神的确认以后，刀神尊的脸色显得十分难看，而且更加冷酷，轻声道：“火神王！你这次可是闯大祸了，你与他交手的时候都没有一点察觉吗？还是你自己有其他的想法，如果南海仁真的形神俱灭，你们就等着轮回吧，可能轮回都算轻的……”

　　刀神尊轻描淡写的话，让火神王等人听得心惊胆战的，轮回是什么意思可能他们都明白，欧阳海的身形慢慢向后移动，好像在计划着什么。

　　火神王哈哈大笑道：“老子凭什么要轮回，他南海仁算个什么东西！”

　　刀神尊哼了一声，随手扔出了一件东西，一道纯白的极光随着波浪势的轨迹飘过，在虚空中划出了一个圆弧形状的东西，然后又化作一道纯白的极光随风飘散了。

　　火神王仿佛感应到了什么，身形一震，脱口道：“混沌创世神令！”

　　刀神尊双手背负在身后，冷冷道：“南海仁是混沌神尊要的人，现在你让他形神俱灭，自己去混沌神尊哪儿交代吧！”

　　火神王虽然是古神，在混沌创世令面前也免不了心里一惊，知道这次可真是闯了大祸，刀神尊和混沌创世令同时出现，这绝对代表事情的严重性。

　　疯癫痴在一旁嘻嘻哈哈的拍着手掌，声调抑扬顿挫道：“嘿嘿……哈哈哈哈……前几次欧阳海等人为了提高境界，获得能量无所不用其极，竟然残害了数十名天神，要不是我有大哥传授的菩提不死神术，可能也化成神魂到处飞了，其中他们最后使用的焚天之火也是得益你的帮助，这次你的麻烦大了，嘿嘿……哈哈……”

　　火神王回头正要询问欧阳海，结果回头时候人已经没了踪影，原来欧阳海早就知道这次麻烦了，借着空间之力遁走了。

　　不过远处突然传来一处“哎呀”的声音，好像撞到了什么东西，疯癫痴在空中打滚，捧腹大笑道：“哈哈……想走？哪儿那么容易，早就注意到你的举动了，给我回来！”

　　欧阳海的身影又出现在了虚空之中，他正在极力抵挡着一件金色神器的攻击，那件神器竟然是一根金色的长针。

　　欧阳海想用空间暗涌的力量阻挡神针的前进，不过神针好像是专破空间力场的一样，毫无阻拦的直插进来。


第1138章 河东河西

　　欧阳海想用身法和身外化身躲避，不过他躲得快，神针更快，他化身千万，神针一瞬间将分身一一刺破，根本无法摆脱，再加上刚才连续的受伤，身上已经被插了一个千疮百孔。

　　一直在远处的南麒轻轻的朝自己的分身挥挥手，麒麟分身眨眼间消失了。

　　欧阳海还在不停的躲闪，不过他越退感觉越不对劲，四周的情景开始变化，自己突然被包裹在了一个蔚赤红色的水泡里，这个水泡十分大，还在不断的渗入恐怖的纯净之水。

　　欧阳海终于慌了，用神尺不停的敲打水泡，但是没有任何的效果，水柔之力是可以化解任何刚猛的进攻。

　　纯净之水像海啸一样铺天盖地的涌来，欧阳海被强行拖了进去，顿时感觉身体和心神沉重无比，神针还穿插其中猛扎着他已经破烂不堪的身体。

　　这时，一双大手从水中冒出，将欧阳海的身体席卷起来，向内拖动。

　　欧阳海的神情变得惊恐无比，他仿佛知道这意味着什么，大声吼叫道：“火神救我！火神——”

　　突然，水泡下面飞来一个火炬形状的东西，一时间熊熊烈火连天而起，水泡的四周成了一片焚天火海，温度骤然上升。

　　焚天之火与纯净之水相交，发出“吱吱”的声音，水气弥漫，飘散在星空之中。

　　南麒大叫一声，唤回了自己的分身，神针也仿佛对如此熊烈的焚天之火有些畏惧，飞回了南麒的体内。

　　纯净之水顿时被蒸发得干干净净，欧阳海带着重伤来到了火神王的面前。

　　火神王现在已经明白了整件事情，大骂道：“难怪上次你借烈燃神灯去有用，老子问你干什么始终不说，含含糊糊，原来是干这些事情去了，如果你不是老子兄弟，老子真想一巴掌拍死你！”

　　疯癫痴嘻嘻哈哈道：“嘿嘿……哈哈……那你就一巴掌拍死他得了，大家都省事，哈哈……”

　　龙丹江绕有兴趣的看着疯癫痴，心里嘀咕道：“这老家伙可真有点意思，这种时候还能嘻笑怒骂的，佩服呀。”

　　疯癫痴转眼间收起了嘻笑的表情，严肃道：“火神王，你真的要插手这件事，现在你可是泥菩萨过河，自身难保。”

　　火神王拿出了古神的风度，哈哈大笑道：“谁叫他是老子兄弟，老子不可能眼睁睁的看着他死，有什么本事就来吧，我都一人抗着。”

　　疯癫痴取出一面八角形的镜子，镜子看起来十分的精致优美，有半人大小，边棱处布满了八卦样式的图案，还有各色的神带分布在八角上无风飘动着，镜面闪烁着奇异无比的九色神光，无数的光影映射，原本漆黑的空间此时都成了奇幻般的彩色世界。

　　火神王等人一眼就看出是什么东西，惊道：“轮回神镜！没想到混沌神尊竟然将刑神具都交给你们了！看来这次大战再所难免了。”

　　疯癫痴神情严肃道：“天尊有令，令出后若有违抗着，杀无赦！”

　　刀神尊背负着双手，傲然的望着远方，出声道：“火神，我们已经很长时间没有比试过了吧。”

　　火神王神情一愣，随即明白了刀神尊的意思，豪迈的大笑道：“不错，不错，我们确实很长时间没有碰过了，如果今天能够栽在老刀的手里，老子心甘情愿。”话声一落，火神王的身体变了，一股神尊的气息从他的身上传来。

　　“火神，这就对了唤来本体才有一战的实力，我要看一下这些年你到底进步了没有！”刀神尊看着已经本体与分身合二为一的火神道。

　　“老刀，不会令你失望的！”火神面无表情地道。

　　刀神尊依然面无表情的看着远方，缓缓道：“你早已经违背了天尊令的意思，强行抗命，你知道后果是什么，看来老夫今天又要动剑了。”

　　刀神尊别过身来，与火神王面对面对峙着，强大的气势迫使众人分别散开，神域古神和神尊的对决即将展开。

　　火神紧紧握着手中的烈燃神灯，身上的焚天之火已经燃烧到了极致的两色，熊熊的烈火在他身上剧烈的燃烧，成为了名副其实的火焰之神，众人都感觉突然进入到了夏天，炙热的气流充斥着整个星空。

　　刀神尊色不变，白色的长袍和长发飘动起来，热流来到面前时就自动被无形的刀气荡开了。

　　众人此时心里都紧张起来，今天能够看到古神和神尊的争斗实在是一种福气。

　　两人将气势功力都催化到了极致，就在形势一触即发的时候，远处的空间突然一阵痉挛似的波动，一声长长的飞行兽的叫声响起，一头飞行兽出现在了虚空之中，紧接着草神、万古流、乐和谐、刀剑锋同时出现在了飞行兽的身后。

　　草神一来都察觉到了紧张的局势，大笑道：“哈哈……看来我来得不是时候，打扰了大家的兴致。”

　　草神的到来让刀神尊和火神同时收回了气势，火神叫道：“看来这个南海仁真的是不同凡响，能将神域数一数二的人全都请到了。”

　　草神仰天大笑，答道：“小兄弟当然不同凡响，难道火神兄没有察觉到，老刀好久不见依然神采熠熠啊，我那小兄弟事情就算了吧。”

　　刀神尊面无表情的回道：“我像是那么小气的人吗？岂会因为那些事情计较。不过话说回来，小家伙能够请动你来，真是让我意外。”

　　草神微笑道：“别老说我，还不是让你四处奔波吗？这和我印象中的老刀不同啊，呵呵。小兄弟呢？”

　　寒霜听到草神的一问，不由心里一酸轻哭道：“弟弟已经形神俱灭了……”

　　寒霜的一句话让草神一行人同时一震，草神脱口而出：“不可能……”

　　草神随即向刀神尊对视了一眼，然后从寒霜的口中了解到了事情的整个经过，静静的看着远处的火神淡淡道：“火神，你这次可真是干了糊涂事了。”

　　火神现在也是赶鸭子上架只能硬顶着了，大声道：“事情都已经这样了，老子也没办法，现在说什么都晚了，既然你们两个都聚齐了，老子现在也没办法，要怎么样就来吧。”


第1139章 异星青年

　　乐和谐和刀剑锋听到南海仁形神俱灭后，先是十分悲痛，紧接着义愤填膺，毕竟他们之间有一段还算不浅的交情，乐和谐大喝一声：“还我孙子的命来！”

　　声音在星空中无限扩大回荡，音波层层的朝着欧阳海等人卷去。

　　火神挡在已经奄奄一息的欧阳海前面，将声波的能量化解，但是无形的震力还是将重伤的欧阳海震得够呛，差点呕吐起来。

　　刀剑锋心中怒气暗涌，高声道：“火神，我今天就不相信你能抵挡所有人！”

　　火神扫视了自己这方众人，除了东风破以外，其他人已经丧失了战斗力，沙万里的情况比欧阳海要稍微好一点而已，东风破轻轻传音道：“火神尊，现在情势十分严峻，要不要我们先离开，我有几分把握……”

　　火神挥手打断了东风破的话，说道：“你的神风虽然厉害，但是在刀神尊和草神面前想跑，谈何容易？你跑得过飞行兽王吗？而且还带着这么多人。”

　　东风破凝视了远处的飞行兽王良久，也沉默不语起来。

　　刀神尊和草神走到一起仿佛在商量着什么，刀剑锋和乐和谐正准备进行攻击的时候，草神突然出声道：“住手！让他们走吧。”

　　草神的话让众人为之一愣，不明白是什么意思，在场的人多多少少都与南海仁有点关系，绝不可能让对方离开。

　　搬山神普德斯首先大吼道：“走？？没那么容易，今天不是我死就是他亡，这个仇恨无法化解了。”

　　搬山神他与南海仁是结拜兄弟，再加上两人一直在一起，经历了一连串的争斗后，兄弟最后受伤的身影依然在眼前浮动。

　　龙丹江和寒霜也同时上前，表明自己的立场，四大神兽也似乎明白了什么，同时有了动作，围拢上去，万古流一脸茫然的望着草神，不明白到底是什么意思？

　　刀神尊也同时出声道：“让他们走吧。今天所发生的事情自然会有人去解决。现在我们当务之急是寻找南海仁的下落！”

　　搬山神普德斯雄躯一震，飞到刀神尊身边，激动道：“前辈，你刚才说什么？寻找兄弟的下落，他……他没死？？不可能啊……”

　　寒霜也同时向前问道：“前辈，你不是在开玩笑吧……”

　　草神露出超凡的亲和力，微笑道：“你看我们两人象是在开玩笑吗？刚才和老刀商议了一阵，我们一致认为南海仁还没有形神俱灭，其中的缘由十分复杂，还不能解释，现在应该是被传送到某个地方去了，但是受重伤是肯定的，所以应该立即找到他！”

　　古神和神尊所说的话在神域绝对有影响力和信任度，众人立即沸腾开来，现在是没有什么比寻找南海仁更重要的，寒霜听到南海仁还没有死，心理高兴得不得了，立马吵闹道：“弟弟没有消失！实在太好了，前辈，那我们该怎么找？神域这么大……”

　　草神单手挥动，空间中冒出一团孕育的紫气，紫色的轨迹形成一个奇异的形状飞散开去，消失在浩瀚的星空中，半晌之后，一缕紫蕴之气又凭空出现，划出天尊令的轨迹，草神仿佛明白了什么，大叫道：“我知道了一个大概的位置，我们走！”

　　众人心急着寻找南海仁，好像将火神等人遗忘了，跟随着草神消失在了茫茫的星空之中，南麒也明白了什么，跟众人一起消失了，火神等人同时松了一口气，这次可以说是死里逃生啊，对方的实力完全可以把自己这方消灭。

　　忽然，刀神尊的声音由虚空中传来：“火神，其实你们追逐更高修为从本质上来讲并没有错，如果真正说错的话，源头只能是修行功法和神域自然体制的错误，混沌神尊也认同了这一点，并决心将来改变和完善，但是作为神域里数一数二的神王和古神，你们追求更高境界所使用的方法却让他很失望，他老人家自然知道你们所作的一切，会亲自来处理这件事，希望你们好自为之！”

　　火神和欧阳海等人听完刀神尊的话后，心里一阵悸动，一种不祥的预感涌了上来，火神平复了一下心情，轻轻挥手道：“我们先离开这里在说！”

　　东风破身体微微旋动，消失在了绚丽的神域之中。

　　神域草神领域边角梦幻星系的中心有一棵叫做都灵星的行星，这里也正是若水的隐居地，南海仁初到神域所遇到的第一棵有生命的星球，都灵大陆，韩帝国国境的一个边角上，一个不知名的年轻人正躺在深山一个猎户家中。

　　韩帝国原本就是国力强盛，在加上中途出现一个能力超强的颜月薪国王，他在位时间极长，使用超凡的政治才能改革创新，励精图治，国家的整体实力也突飞猛进，国运昌隆，再经过后面几代人的努力，现在的版图已经占到了都灵大陆的一半，与其对立的由以前的七个变成了四个，大有一统都灵大陆的趋势。

　　说起来也比较奇怪，这个颜月薪国王寿命也特别长，活了两千多年，在这两千年里韩帝国的国力达到了空前的程度，加上大陆第一古武术大师不死宗师孙天元的威望和奉神国的支持，先后灭掉了周边的三个大国，成为名副其实的第一帝国。

　　说起来也有些奇怪，这位不知名的年轻人是老猎人从一头怪物嘴里得到的，老猎人姓郭，名叫大通，原本是韩帝国人，由于领土扩张的关系，许多国人向外搬迁移居。

　　郭大通祖上就是韩帝国人，在境内住了数代，都是普通守法的国民，上几代还参过军，但是到了这代后，由于女儿长得十分漂亮，柔美，被一位皇官贵族有权势的公子哥看上了，女儿又极不情愿，郭大通不愿意女儿受委屈，就带领一家三口来到边远的原本属于鹰隼国国境上，以打猎为生。

　　那天郭大通他刚好上山打猎，想获取一些兽类，用毛皮和肉物换取一些钱财来庆祝一下女儿的二十岁生日，由于都灵大陆的特殊，这里的野兽都发生了一些变化，性情十分凶悍，而且体型庞大，它们表皮坚韧特殊，一般的物体都极为不容易刺穿。


第1140章 我是谁？

　　而它们的血肉却十分可口，骨头都是珍贵的药材，所以也吸引了一些人铤而走险，上山守猎。

　　在都灵大陆选择当猎人是十分危险的职业，郭大通出来逃难也是逼不得已选择了这一行，平时他只是捕杀一些体型极小的动物，遇到大型的动物就立即躲得远远的，那天他按照往常一样上山后，从天亮到天黑没有遇到一只小动物，心里正十分懊丧，见天色也晚了，准备空手回家的时候，密林中传来“咕噜咕嘟”的叫声。

　　郭大通听见这种声音后，心里正暗叫不好，因为这正是山林中最厉害的怪物之一，名叫恶锋腥蜥，这种肉食怪物个头不大，大概有一人大小，样貌有些象巨型蜥蜴，只是背上长了许多鱼鳍之类的东西，这些鱼鳍可以变换颜色，而且其中含有剧毒！

　　恶锋腥蜥极为危险，攻击性超强，最要命的是速度极快，它攻击的时候就像是一道光闪过，想跑都跑不掉，加上身上的剧毒，所有遇上它的人基本无一幸存，就连身体第一强壮的鹰隼国猎人成群结队见到它也不敢招惹。

　　郭大通极力稳定着自己的情绪，呼唤声在慢慢加重，手中紧紧握着一把祖传的威武的双刃斧头，不停的在摆头观察着四周，这把斧头是他的祖父曾经服役过帝国部队留下的，服役过帝国部队并立下战功的人都可以保留自己的武器。

　　在都灵大陆能拥有精致的古兵器是一件不容易的事情，一般的人家就只能使用光能刀剑之类的东西，这里的古兵器都是特殊炼制的，能够轻易劈开怪物的皮毛和敌人的铠甲，价格也自然不菲。

　　郭大通慢慢移动着脚步，握斧头的双手都已经生出了热汗，他不敢轻意的跑动，只要一跑恶锋腥蜥就会飞扑而至，恶锋腥蜥是高超的杀手，它并没有立即扑向老人，而是玩起了心理战，用环境和吼声震慑着对方，让对方恐惧的心理急剧膨胀。

　　郭大通并没有捕杀大型凶猛怪兽的经验，心理承受能力达到了极限，正准备疯狂飞奔的逃窜的时候，恶锋腥蜥也出动了，一道白光闪过，血盆大口出现在郭大通的身后，郭大通心胆俱裂，陷入绝望的时候，空中突然雷电交加，一道白色的闪电准确无误的劈在了恶锋腥蜥的身体上，可怜的毒龙瞬间变成了香喷喷的烤肉。

　　一个庞大无比怪兽的身影从天而降，出现在了郭大通的面前，一个普通的老人哪能承受得起如此惊吓，顿时昏死了过去，半响之后，郭大通发现仿佛有什么东西在碰自己，转醒睁开眼睛一看，一头巨大的怪兽，身上乱窜着闪电，正用舌头舔着自己。

　　还好郭大通已经当过十来年的猎人，对怪物有了一定的免疫力，不然这个场景不被吓死才怪，他本能反应，立马转身就跑，张嘴想喊点什么，不过人在极度恐慌的情况下，声带已经被压制，喊都喊不出来了，比较奇怪的是，他发现自己跑了良久也没有移动丝毫，四周的环境还是和先前一样。

　　郭大通看着自己飞奔的双腿，感到有些不可思议，难道自己遇到神仙了？转头跪在地上嗑头道：“大神饶命，老儿不知道情况有所冒犯，大神饶命啊！”

　　巨大的怪兽并没有为难他，出奇的张开大口，吐出一个英俊年轻的人来！

　　郭大通发现身旁多了一个英俊年轻人，吓了一跳，连忙把年轻人扶了起来关切地问道：“小哥，你怎么了？”

　　巨大的怪兽吐出人后，转眼间就消失了，郭大通终于露出了猎人的本能，慢慢冷静下来，他发现年轻人虽然气息微弱，但是还活着，观察四周没有危险后，就将年轻人背了回去，暗处，有一双冒着电光的兽眼一直关注着。

　　郭大通将年轻人背回了山脚的家中，吩咐妻女好生照看，并将整个事情的经过叙述了一遍，强调这是大神交代的人，一定要照顾好他，妻子和女儿都以为郭大通上山打猎被吓坏了，并没有将他的话放在心上。

　　郭大通连续几天都上山到救人地那个地方寻找神仙，每次去虽然都没有见到人，但是每次去都有许多不明不白的怪兽死在了那里，而且全部是凶悍罕见的怪兽，其中恶锋腥蜥就有数条，郭大通坚信有神仙的存在，将这些稀奇珍贵的怪兽搬了回去，后来从普通的猎户变成了这一片最富有的人。

　　英俊的年轻人被郭大通收留后，连续一个月都处于昏迷状态，经常胡言乱语，不知道在说些什么，请了数十名医生也瞧不出个所以然来，郭大通的女儿一直在他身边照顾，片刻都不曾离开过，她觉得这个人身上有种特殊的感觉，似乎经历过很多事情，也承受过许多痛苦。

　　三个月之后。年轻人终于醒了，这对于郭家来说可是一件大事，一家三口都来到他的床前，询问一些平常的事情。

　　年轻人醒过来就抱着头喊痛，半响之后才平静下来，郭大通慈祥的微笑道：“好多了吧，年轻人你从哪里来的？叫什么名字？”

　　年轻人深邃的眼睛失神的望着远方，似乎在想写什么，突然抱着脑袋在床上打滚道：“我叫什么名字？我叫什么名字？头好痛！！我不知道……我不知道……”

　　郭大通怀疑年轻人的脑袋出了点问题，等了良久安静下来后，立马安慰道：“不知道就罢了以后慢慢想，这里是都灵大陆的韩帝国边境，老头子姓郭，你就暂时在这里休息吧。”

　　年轻人若有所思的喃喃道：“都灵大陆……好熟悉的名字……孙卫明……”

　　郭大通脸上的邹纹都挤在了一块，高兴道：“你叫孙卫明？？”

　　年轻人有开始抱着鸟带一阵痛苦的喊叫，一双温柔、细腻、洁白的双手轻轻放在了他的额头上，柔美的声音穿来：“爹。你就别让他想了，他才醒过来要好好息！”

　　年轻人感觉这双手特别的熟悉，在他昏迷的有段时间中，好像就是这双手在一直照顾着自己，年轻人在双手的安抚下安静了，沉沉的睡过去了。


第1141章 神秘的孙卫明

　　郭大通夫人看着床上痛苦的年轻人，心里十分的难受，缓缓道：“老头子，看样子这个人一定是经历过什么事情，什么也想不起来了。怪可怜的，以后就让他暂时住我们家吧。”

　　郭大通头点了点头，说道：“反正我们又少于与外界联系，而且这段时间所收获的猎物太好了，积累的财富几代人都用不完，而且这个人是神仙委托的，我们一定要照顾好他！”

　　郭大通夫人和女儿已经习惯他的这种说法，只是相互微笑了一下。

　　年轻人再次醒来后，脑袋的疼痛减轻了不少，舒展了一下筋骨后，他正想下床走动，进来一位样貌美丽的女孩，乌黑的长发披在腰间，细长的月眉下面一双小眼睛，笑起来就成了一条缝，小眼睛更加让人感觉她的温柔细致，善解人意，身材十分匀称，穿着一套贴身而又有美丽的衣服，不知道什么材料所做的衣服。

　　这个女孩正是郭大通的女儿郭莹莹，年轻人感觉到这个女孩正是一直照顾自己的人，起身拱手道：“谢谢姑娘细心照顾，我已经好多了。”

　　郭莹莹连忙将他扶住，细声道：“你才刚刚好转，应该多休息才是，别这么着急下来。”

　　年轻人虽然什么都记不起来了，但是他本身的性格并没有变，摆手道：“我已经没问题了，想出去走走，这到底是什么地方？我是谁？”

　　郭莹莹一直扶着他，缓缓道：“想不起来就暂时别想了，许多事情要慢慢来的。”

　　年轻人就这样一直就在了郭大通的家里，也慢慢适应了这里的环境，虽然无法记起以前的事情，但是对现在的环境和宁静的生活十分满意，郭大通的房子也十分简单，外形是一个半球形，紧急情况的时候可以立即收起来，变成了一个小盒子的形状，里面的生活用品也十分的先进，就拿床来说，就是一个白色长方体气垫，会随着人体的重力而变化，睡起来十分舒服。

　　由于不知道年轻人的真实姓名，大家一般都称呼他孙卫明，因为这是他唯一能够想起的东西，郭大通十分喜欢孙卫明，因为自己没有儿子，再加上这个人品性纯良、豪爽、平易近人，与人接触时动作和语言无形中散发着亲和力，极为容易和别人结成朋友。

　　郭大通和妻子一直将他当作自己的儿子看待。

　　孙卫明也感觉郭大通一家都十分善良，特别是郭莹莹十分善解人意，她从不询问自己以前的事，经常陪着他讲一些人闻趣事，介绍一些韩帝国的现状，两人相处得十分融洽。

　　当听到孙天元和颜月薪的名字时，他老是有种说不出的熟悉感，只要稍微一想，脑袋的疼痛又会袭来。

　　不过唯一能够肯定的是，自己以前一定来给这里，不然怎么会从开始就明白这里的语言。

　　孙卫明平时没有事时总会陪着郭大通上山狩猎，现在的狩猎纯粹是活动一下筋骨，经过前段时间狩猎怪物的积累，生活现在已经不成问题，甚至过得有些奢侈。

　　郭大通也带着孙卫明去过救他的地方，但是依然没有任何效果。

　　孙卫明似乎对兵器有着天生的兴趣，整天拿着郭大通的双刃斧头研究，他发现自己有时候竟然能够看透斧头的内质。

　　有一天，郭大通正好想找卫明谈点事情，他发现孙卫明独自一人正拿着斧头仔细钻研着，突然，孙卫明手上一道道银色的光芒闪过，坚硬的双刃斧化成了一堆液体漂浮在空中，紧接着他的双手在虚空中挥动，像拉面条一样将虚空的中的液体左拉右扯的，一阵折腾以后，“啪”的一声，双刃斧又变成了原状。

　　郭大通的眼珠子差点瞪出来了，能够不借助任何设备凭空溶解兵器材料，而且还能将期复原，这好像只有传说中的韩帝国的古武学宗师孙天元才能够做到，而且听说炼制一次要消耗许多的功力，难道……

　　郭大通慢慢走过来，叫道：“卫明……这……”

　　孙卫明仿佛对有人说话毫无察觉，依然全神贯注的盯着斧头，直到郭大通轻轻碰了一下他的肩头才反应过来，抬头笑道：“伯父，你什么时候来的？”

　　郭大通指着双刃斧道：“我早就来了，本来想和你聊聊天，没想到卫明还有这种本事？”

　　孙卫明一脸茫然的看着郭大通，傻傻的问道：“什么本事？我刚才看着斧头，脑袋中突然出现了一副奇怪的场景，什么也没做啊。”

　　郭大通将刚才的情景描述了一遍，居然和他刚才脑中出现的情景一模一样。

　　孙卫明插着下巴沉思了一阵，缓缓道：“我想可能与以前的记忆有关系，有时候我会莫名其妙做一些事情。”

　　郭大通早已经感觉到孙卫明以前绝不是一个普通人，不过为人真诚、朴实的性格让人产生一种依赖感，还是值得交往的一个人。

　　郭大通自从搬迁以后，处事对人特别小心，害怕又惹一些不必要的麻烦。

　　郭大通拿过家传的双刃斧，感觉一下子重许多，而且斧头与以前有很大的区别，斧面散发着铁芒，上面多了几道暗金色的电纹标志，斧口锋利无比，隐隐约约流动着阵阵精光，斧柄长了许多，需要双手把握，上面似乎有阵阵电流波动。

　　郭大通看着自己家传斧头一下子变得这么精美，而且处处透露着神秘，心里欣喜无比又惊讶万分，他拿着斧头心中涌起一股万夫莫当的豪情，用自己简陋的家传斧法舞动起来，一时间风声大作，双刃斧散发出一波气流，将四周飘落的树叶都自动驱散开来，最后一斧头劈下，一块人形巨石不费吹灰之力就变成了两半。

　　郭大通简直不敢相信自己的眼睛，家传斧头一下子变得如此厉害，不过接下来的事情让他更加吃惊，孙卫明走了上来，接过家传斧头，喃喃道：“我老是觉得不应该这样用，应该这样……”

　　孙卫明双手紧紧握着斧头，额头上银芒一现，以惊人的速度平挥出去，顿时风雷之声大作，天空降下一道霹雳，眼前出现了几米宽的深坑。


第1142章 危机来了

　　郭大通扯了一下自己花白的胡须，剧烈的疼痛感传来，看看自己是不是在做梦，如果不是长期和孙卫明在一起，他肯定以为对方是神仙下凡，孙卫明面对这样的场景却没有任何感觉，心里还升起一丝丝失望的情愫，他也不明白自己为什么面对这样惊人的场景还能保持绝对的冷静，唯一的解释就是以前经常经历。

　　两人同时愣在了当场，一会儿郭莹莹和老夫人听见雷志走了过来，问道：“怎么回事，好好的怎么会打雷？”

　　郭莹莹来到孙卫明身边，温柔的细声道：“卫明哥哥，你没事吧？”

　　孙卫明和郭大通爹都从各自的思索中回过神来，答道：“没事，没事……”

　　郭大通夫人朝郭大通瞪了一眼，问道：“我让你给卫明商量的事呢？”

　　郭大通回过神来，陪笑道：“呵呵，我刚才事情一多忘记了，马上说，马上说。”

　　孙卫明也回头对郭莹莹露出一个浅浅微笑道：“我没事，多谢莹妹担心。”

　　老夫人叫走了女儿，郭大通早就知道孙卫明不是普通人，从他一出现就透露着神秘，但是没想到这么厉害，能引动天雷。

　　郭大通现在也不追问他以前的事情，因为女儿告诉他们卫明想多了脑袋就会有剧烈的疼痛感，尽量不要提以前。

　　郭大通笑呵呵的搂着孙卫明的肩膀，缓缓道：“卫明……有件事我想和你商量一下……你觉得莹莹怎么样？”

　　孙卫明答道：“伯父有什么话但说无妨，我的命都是你们救的，莹妹人很好啊，而且温柔漂亮。”

　　郭大通摸着下巴黑白相间的胡须，思量了一下，微笑道：“我和你伯母商量了一下，莹莹很喜欢你，想让你们……成亲……”

　　原来两位老人在观察了一阵孙卫明后，觉得他虽然失去了记忆，身世透露着神秘，但是本性纯良，而且十分懂事，再加上一家人隐居在此，很少与外界联系，女儿又一直照顾他，两人相处的极好，慢慢产生了感情，女儿自从以前的事情过后，对男人有种厌恶，让两位老人十分担心，现在却像变了一个人似的，这简直是上天赐予他们的好女婿。

　　孙卫明愣了一下，感到有些意外，成亲这个词对自己似乎特别陌生，仿佛百万年都没有听到过了。

　　郭大通看见孙卫明神态有异，以为对方有些为难，立马道：“是不是我和你伯母急了一点，吓着你了，或者是你不大喜欢莹莹？”

　　孙卫明立马恭敬的答道：“伯父是我的救命恩人，伯母和莹莹对我的照顾也无微不至，岂有不受之礼，只是一提到成亲，感觉有些怪怪的！”

　　其实他与郭莹莹在一起一直感觉心神特别宁静，每当烦躁不安或者脑袋疼痛的时候，她总能让自己安静下来，不知道是不是昏迷无意识的时候介入，在心里留下了不能磨灭的印象，平常讲一些故事来开导他，不让孙卫明老是闲在失忆的环境里，温柔体贴、善解人意的性格让他有一种久违的温馨感，一种归属感，一种家的感觉。

　　郭大通以为是孙卫明以前从未成过亲，而感觉有些奇怪，哈哈大笑道：“这有什么好怪的，每个人都要经历这些，如果卫明同意了，我们就定下来了，以后一家四口就安安心心的在这里过日子了，不过只要你们愿意，可以乘空艇出去旅行一下也无妨。”

　　自从提到成亲以后，孙卫明脑中老是出现几个美丽女人的身影，每次想深入追忆的时候，脑袋又习惯性的疼痛起来，他的性格依然洒脱，转念一想，反正也没有其他的办法，就走一步算一步吧，说不定以后会出现一些契机。

　　花好月圆夜，红烛映堂红。

　　孙卫明与郭莹莹二人在郭大通夫妇的主持下拜了天地，结为了夫妻。

　　夫妻二人喝过交杯酒后，在郭大通的几位好友猎户朋友的簇拥下送进了洞房。

　　孙卫明看着洞房中的一切，他的脑中又出现了似曾相识的感觉，可是只要他一想，那头痛的感觉又回来了！

　　“夫君，你又头痛了？”郭莹莹看到孙卫明用手扶着额头，走上来一边温柔地说着一边用手轻轻地替孙卫明按着太阳穴。

　　孙卫明嗅着郭莹莹的体香，看着灯下娇妻的媚态，心底涌上一股热流来。

　　看到孙卫明眼中的火热，郭莹莹俏脸一红道：“夫君……”

　　“莹妹，天不早了，我们歇了吧。”孙卫明说着将郭莹莹抱了起来，向婚床走去。

　　被孙卫明抱在怀里后，郭莹莹的身体不由抖了一下，羞得闭着眼将嘴贴在孙卫明的耳边道：“夫君，等下还要爱惜妾身……”

　　被翻红浪，烛影含羞，婚房内春光一片……

　　就这样一家四口就其乐融融的在深山边境上生活起来，平时孙卫明和郭大通就上山打打猎，现在孙卫明是这一片猎户心目中的神人，他经常帮助别人炼制和修改武器，只要经过他的手后的武器都与众不同，威力增强了不知道多少倍，成为远近闻名的铁匠。

　　而且还传授了许多武学知识给村民们，经常一起练习，增强他们的猎杀能力，现在周围的猎户越来越多，形成了一个小型村落，郭大通无形之中成了村长，取名郭家村，村民成群结队的时候可以利用手中的利器和武学捕猎大型怪物了，生活的也十分富裕。

　　成亲以后，郭莹莹更加深爱着孙卫明，对他的生活也照顾得无微不至，两人经常没事的时候就到山上徒步旅行，观赏美丽的风景，生活得异常宁静和甜美。

　　都灵大陆的深山里空艇在低空是无法飞行的，与遗憾沙漠有些类似。

　　就在大家都过着幸福宁静生活的时候，一天，远处突然传来了好像号角一般的嗡嗡声，远处高空中出现了密密麻麻的大型空艇，还有三艘方形的巨型空艇，就像一座空中堡垒缓缓的驶来。

　　孙卫明正在传授大家一些脑海中能够想起来的武学，忽然感觉到了危险，扭头对郭大通问道：“岳父，这都是什么人？我感觉有些不对劲。”


第1143章 独抗联军

　　郭大通前几代人都是士兵，对军事有一些了解，盯着远处的空艇群，缓缓道：“是军队！但是不是韩帝国的军队，难道……”

　　原来这是其他三国畏惧韩帝国的实力，已经联合起来发动突然袭击。

　　远处的空中无数的能量弹飞射而来，只要遇到村落城镇就一阵乱射，山上无数的士兵也掩杀过来，有狮人、蜥蜴人和鸟人，鸟人经过深山时候要徒步行走，吃亏了不少。

　　孙卫明在听到郭大通的解释后心里就知道不好。

　　肯定是战争侵略，他立刻带领村落里所有的人都召集进了深山之中，这样一来就避免了被乱炮炸死的情况。

　　村落的房屋在能量弹群的轰击下瞬间变成了平地，众人看见这样的场景都倒吸了一口冷气，全都佩服孙卫明的先知先觉，密密麻麻的空艇从高空中掠过，就像是蝗虫一般，将阳光都遮挡住了，深山中的地面推进部队也越逼越近，他们的目标是远处的边境重镇——风照城，沿路进行一些扫荡而已。

　　孙卫明现在显出了与众不同之处，丝毫没有一点慌张，他自己也不明白自己为什么这么平静，一面指挥着众人将老弱病残围在中间，年轻力壮的猎人分布在四周，团团围住便于保护。

　　这些猎人长时间的在孙卫明的调教下，丝毫不弱于韩帝国卫队的精兵，武器和武学甚至早已经超过了。

　　不过人数差距太大，年轻力壮的猎人也不过百人，面对排山倒海的三国联军显的微不足道，借助深山密林的优势，可以分散对方的冲击力和攻击力。

　　孙卫明拿出一个小盒子，里面装满了特意调制的肉香粉，这个东西是他发明出来专门吸引深山里凶猛怪兽用的，那些怪兽到来后见人就咬，是可以利用的援军。

　　蚂蚁一样的军队涌来，发出震天的吼叫，这种威势让人感觉不寒而栗，孙卫明毫无畏惧之感，拿出家传双刃斧头，对着狂涌而来的敌人就是直接一斧头，虽然他的夫人极其厌恶杀戮和惊奇生命，但是这种情况下也管不了那么多了。

　　顿时，风雷之声大作，强大的气势排开，霹雳由斧头中间射出，正面的敌人立即倒下了一大片，被霹雳击中后都变成了粉末。

　　孙卫明的神勇让猎人们都张大了嘴巴，同时也一扫畏惧的情绪，士气高涨起来。

　　孙卫明此时变成了一个全军统帅，大喊道：“为了保护我们的家人，大家都给我稳住！”

　　敌军还没有接触就倒了数十人，对这个人的神通也有些畏惧，就在敌人发愣的时候，深山里各种各样的怪兽被香味吸引而来，数十只恶锋腥蜥看着漫山遍野的敌军就是一阵狂咬，那种气势不亚于一只精兵卫队，而且还有惊吓的作用，许多敌人还没回过神来就被咬死了，恐惧的叫声四处响起，一时间有种兵荒马乱的感觉。

　　远处一位长相貌似野人的乱军头领坐在一辆两只蜥蜴人拉动的空艇上，观察了一下整个局势，愤怒的吼叫着，催促士兵前进。

　　敌人越积累越多，这边数千的人马陆续压上，猎人们虽然发现自己的能力有很大的提高，但是也不可能以一挡百，有十几位猎人已经倒在了血泊之中，若不是孙卫明一人抗住了正面战场，可能着一百来人早就灰飞烟灭了。

　　敌人势大，孙卫明也想不出更好的办法来，只能将双刃斧挥圆，形成一个圆柱型的电网将众人罩住，减少伤亡。

　　几个军团受到阻拦，人数聚集到了上万，将他们围得密不透风，不过都不敢接近，只要一接触电网就会马上成灰。

　　郭莹莹一直照顾着老夫人，郭大通站在孙卫明身后，见暂时没有危险，小声道：“孩子，这样下去也不是办法，你能坚持多久？”

　　孙卫明感到体内混乱不堪，茫然的摇了摇头，自己也不知道能坚持到什么时候。

　　就这在时，巨山突然一阵摇晃，天空中乌云密布，一头巨大的爬行怪兽出现在面前，尖而长的嘴巴呈弧形，闪亮着银色光芒的眼睛分别分布在嘴巴两边，脑袋的额头上长着两只巨大的银色尖角，粗短的四肢，像四个巨大的木桩，宏大的身躯后面拖着长长的尾巴，尾巴的形状比较特殊像是分开的麻绳，整个怪兽呈深绿色，身上没有一要毛，粗造的皮肤上流动着银色的光彩，它身体的四周围绕着阵阵的电流。

　　所有人都被这突如其来的巨兽所震慑，郭大通拉着孙卫明的手不停的摇晃道：“就是它……我就是在它嘴里将你救回家的！”

　　孙卫明心中涌出强烈熟悉感，他敢肯定以前一定见过这巨兽，但是每到关键时候又想不起来了。

　　巨兽似乎十分愤怒，向天狂吼一声，那声波震耳谷聋，上万的敌军被着吼声震飞了，紧接着天空的乌云雷声大作，无数的闪电由空中降下，还是不同颜色的。

　　三国联军仿佛感受到了天地的愤怒，什么也不管了，疯狂的逃跑。

　　巨兽将孙卫明等人移动到了身下，外面的世界已经炸开了锅，凡人是永远不可能与神兽抗衡的，空中的空艇队一下子就消失了一大片，噼里啪啦的爆炸开来，就像是午夜的礼炮，里面还有无数的敌人跳了下来。

　　方形的母艇在承受了一根闪电的袭击后，开始摇摇晃晃起来，紧跟着又是连续数道金色的霹雳降下，两座空艇母舰一时间灰飞烟灭，剧烈的爆炸波及到了附近的空艇，又连带着一片大爆炸。

　　最可怜的是地上的士兵，想逃都很难，地面上的电流像群蛇乱舞一般，只要一碰上就会倒下一大片，连尸体都没有，他们奔跑的速度远远赶不上电的速度，可怜的鸟人受深山的影响有翅膀都不能飞行，这才叫做真正的插翅难飞啊。

　　巨兽身下的众人除了孙卫明外都捂着耳朵，紧闭着双眼，被着万钧雷霆之势吓得够呛，这不是凡人所能承受的压力。

　　孙卫明让大家都手牵手，然后拿起郭莹莹的手，将体内奇怪的能量慢慢的输送出去，将众人都保护起来，以免承受不住压力会身体爆裂而死。


第1144章 白文关

　　仅仅过了大概小半柱香左右，四周恢复了宁静，巨兽移开了身体，众人望向四周的时候都惊呆了，四周方圆百里现在都被夷为平地，什么都没有，地面上还有烤焦的痕迹，到处冒着淡淡的青烟，可怜的三国联军原本想来个突然袭击，结果一下子损失了一半的军队，还好巨兽好像手下留情放走了一些。

　　巨兽摇晃着大脑袋，伸出长长的舌头在孙卫明的脸上舔了几下，然后向天大吼一声消失了。

　　孙卫明努力的追忆着过去记忆，但是剧烈的疼痛感再次传来，让他一下子倒在了地上。

　　郭莹莹连忙路上去将他扶了起来，温柔道：“想不起来就别在想了，每次看你痛的样子我心里很难受……”

　　孙卫明恢过来，看着自己妻子心痛的表情，微笑的点了点头，缓缓道：“我不想了，没事了，呵呵……”

　　远方又传来轰隆隆的声音，天际边又出现了密密麻麻的空艇，孙卫明面色严峻的望着远方缓缓道：“怎么又来了？”

　　郭大通打望了一下远方，高兴叫道：“那是帝国的部队一定是他们收到情报，前来抵御敌人了！”

　　孙卫明暗自松了一口气，如果再来一波敌人的话，没有巨兽的帮助肯定无法再坚持了，自己倒是可以保护家人拼死冲出去，但是这些村民都是善良朴实的人，实在不能眼睁睁的看着他们被屠杀。

　　远方的韩帝国军队走近后慢慢的停了下来，可能也被这“造”出来的平原吓住了，空艇上的军人发现众人后，一架大型的空艇慢慢降下，上面走出来一位穿着银色铠甲，头戴银盔，满脸胡须的将军，腰间佩戴着一把长剑，看起来给人一种铁骨铮铮的感觉，孙卫明立马感应到这个人身上有轻微的能量波动，他也不明白为什么自己有这种自然感觉。

　　将军身后走出来一位长相十分富态的中年人，头顶带着金色头饰，穿着一身黄袍，挺着一个大肚子，看上去就是王室的人，中年人旁边跟着一位趾高气扬的年轻人，长相还算不错，但是神态十分轻桃，有点贵族纹跨子弟的感觉。

　　郭莹莹看见那位年轻人娇躯一震，紧紧的握着孙卫明的手，显得十分紧张，孙卫明感觉到妻子的异样，低头关切道：“怎么了？”

　　郭大通看见年轻人后也十分吃凉，在一旁小声道：“卫明，最前面的将军是韩帝国人人敬佩的长胜将军白文关，也是最近国王所册封的镇北大将军，他身后是丰台王颜民革，现任国王的叔叔，权势极大，旁边的年轻人是他的儿子颜宁峰……”

　　孙卫明立马明白了妻子害怕的原因，原来就是颜宁峰让郭大通一家隐居荒野的。

　　孙卫明紧紧握着妻子的手，微笑道：“别担心，有我在。”

　　郭莹莹心里涌出无比安全的感觉，轻轻额首点了点头。

　　颜宁峰一下子就注意到了郭大通一家，脸上透出阴阴的笑容，在他父亲耳边说些什么。

　　白文关昂首阔步的走了过来，用与面孔极不相称的温和声音问道：“你们谁是这里的领头，可以告诉我这是怎么回事吗？”

　　郭大通慢慢走了出来，将刚才的事情经过详细叙述了一遍，白文关听后，心里大奇，问道：“这是真的？三国联军已经退走了？真是有些不可思议！”

　　郭大通立即保证道：“老夫所说绝对属实，如果将军不信可以问身后的这些人。众人都同时点头表示肯定。”

　　白文关是身经百战的将军，当然不会因为陌生人的一席话就完全相信，他扭头吩咐身边的副将带人以最快的速度到方圆百里内侦察一下。

　　孙卫明眼中射出欣赏的目光，长胜将军果然名不虚传，就凭处理小事情周密这一点就可以看出端倪。

　　白文关吩咐完后，转身微笑着说道：“你们都受惊了，先上空艇休息吧，不愧是韩帝国的子民，能够不畏强敌保护自己的家园，这次陛下早就收到情报，并且决定亲自过来抵御敌人，我会向陛下禀报此事，嘉奖你们！”

　　身后的颜民革咳嗽了两声，出声道：“白将军怎么如此轻信于人，万一他们是敌人留下的奸细呢？”

　　颜宁峰也在一边叫道：“父王说得对，我看他们也不像是好人，三国联军数十万军队怎么会连这几十个人都收拾不了。”

　　孙卫明暗笑好戏开始上演了，也不出声静观其变。

　　白文关挺直了腰杆，丝毫没有因为对方是王室就卑躬屈膝，朗声道：“王爷，世子，现在眼前发生的一切都不可思议，我们也无法证实是否是事实，有一点可以肯定，他们确实是韩帝国人，虽然当中有些人确实作战能力很强，但是，我们不能加此武断而伤害了自己的国民！”

　　孙卫明心中对白文关的评价又高了一层，韩帝国能有如此文武双全而又爱谱民众的将军实在是一种福气。

　　颜民革冷哼一声道：“白文关，别以为你是孙天元的弟子加上立了一点战功就耀武扬威，我毕竟是王爷，国王的叔叔！”

　　其实颜民革早就对白文关怀恨在心，嫉妒他的才能和功勋，而且这个人不畏强权，又不受自己控制，是最讨厌的。

　　颜宁峰嘿嘿的阴笑，大声道：“来人啊，给我把这帮奸细抓起来！”

　　身后的全副盔甲的士兵准备抓人的时候，白文关突然大声喝道：“没有我的命令谁敢动手！”

　　士兵们又停了下来，白文关在韩帝国的军队中有极高的威望，指挥过上百场大规模的战斗，韩帝国能有现在的版图有一半都是他的功劳，也是众多士兵的偶像。

　　颜民革激动的大声道：“白文关！你！”

　　正在双方僵持的时候，去侦察的空艇飞了回来，察报方圆百里之内没有发现一个敌人，只有在最外困发现了许多敌人残缺的尸休，有许多是被自己人踩死的！

　　白文关自言自语道：“难道真有这种事不会是都灵大陆是一个信奉神的地域，而且传说几千年前希望女神和师祖曾经出现过，但是他们却从未见过，再说出现的是一只巨兽，都灵大陆最厉害的沙龙也不可能造成这样的破坏。”


第1145章 韩艇见王

　　白文关当机立断，没有再想，命令道：“将这些国民带回去，让他们亲自在陛下面前解释。”

　　这个办法是唯一能够先保护这些民众的方法，他心里觉得今天颜民革的反应很奇怪，这些人不是高官，也没有任何的异常，为什么想为难他们，也不明白这些普通民众什么地方得罪了这位王爷，但是颜民革父子在韩帝国的“事迹”可是人人皆知，越是他们想害的人越是好人。

　　颜宁峰眼睛一直盯着郭莹莹，心想真是踏破铁鞋无觅处得来全不费功失，这次还看你们望哪儿跑。

　　上次郭大通一家突然消失后，气得他差点将整个城市翻过来，煮熟的鸭子竟然飞了，并且发誓一定要将他们追回。

　　孙卫明带领大家上了空艇，在与白文关擦身而过的时候轻声道：“想知道为什么等会来找我！”

　　白文关雄躯一震，瞪大眼晴望着这位英俊的年轻人的背影，自已心里所想的东西一下子就被人猜透了，除了师尊外还没有别人。

　　坐上空艇后，孙卫明将众人安顿好，白文关果然如约而至，两人来到空艇边缘，望着外面密密麻麻的空艇舰队，孙卫明终于体会到什么是第一帝国了，舰队规模丝毫不弱于三国联军，上面士兵林立，一个个精气十足的各司其职，做着随时战斗的准备，无形之中透露出一股如宏的士气，这应该是一支长胜的队伍，只有长胜的军队才能将战斗看得如此平静。

　　孙卫明感叹道：“白将军不愧是韩帝国的脊梁，有你这样的长胜将军带领一群这样的帝王之师，世界上已经没有什么可以畏惧的事情了。”

　　白文关被称赞得十分舒服，谦逊的轻笑了一下，平静的答道：“这是国王治国有方，使人们安居乐业，过上幸福的生活，所以为了这幸福的生活将士个个用命，英勇无比，与我并没有什么太大的关系。”

　　孙卫明哈哈大笑道：“将军太过谦了，事情是这样的……”

　　孙卫明将郭大通一家事情经过都说了一遍，白文关这才恍然大悟，原来颜民革父子反常是有所求，愤然道：“哼，他们父子俩所干的坏事太多了，仗着自己是王叔横行霸道，陛下也早有耳闻，但是颜民革为官百年，上上下下牵涉的人员太多，而且还掌握着帝国一半的军队，所以也不敢轻易动他。”

　　孙卫明点了点头，顺便由白文关口中了解了一些韩帝国现在的状况，原来颜民革在治国上还是非常有才能，将国家治理得不错，也是上任国王临终前托孤的唯一大臣，但是新国王上任后，他的心态发生了急剧的变化，变得强势和独裁起来，经常不将国王放在眼里，还特别宠爱自己的独子，几乎要什么给什么，有时候明知道是错的不加以阻止还纵容和协助。

　　他的手下有一位出色的将领名叫龙海生，管理着帝国一半的军队，在韩帝国的军事领域一直有“内龙外白”的说法。

　　白文关若有所思的缓缓道：“颜民革其实为帝国作出了不少贡献，可惜走错了路，至于他的儿子就不值得一提了，只知道纵情声色。如果不是我师尊孙天元受韩帝国神王颜月薪当年所托，担负起保护历届国王的责任，颜民革可能早就自己做国王了。”

　　孙卫明心中突然对这种权利斗争生出一种莫名厌烦感，一直沉默不语望着远方。

　　白文关打量了孙卫明良久，觉得这个人有种说不出来的特殊感觉，仿佛莫测高深而又一目了然，作为平民与自己交谈没有丝毫的紧张，而自己却老是感觉被动，他试探的问道：“聊了这么久还没问过你的名字，看言谈举止必不是平几人，是否有意为国效力？”

　　孙卫明微微笑了一下，摆手道：“我只是一介平民，将军不必如此挂怀，我也无意介入是非之中，叫我孙卫明就好。”

　　白文关全身一颤，又迅速的冷静下来，有些激动道：“孙卫明不可能不可能可能重名了吧。”

　　孙卫明十分奇怪白文关的反应，好奇的问道：“将军难道认识在下，或者听过我的名字？”

　　白文关再次打量了良久，解释道：“呵呵，是我失态了，你的名字十分特殊，竟然与我云游的师祖的名字一摸一样，这实在是太巧了。”

　　孙卫明潇洒的哈哈大笑了几声，并没有在意，白文关抬手指着远方像月牙一样圆弧型的超巨型空艇道：“那就是陛下的母舰，我们快到了，等会你要在陛下面前好好解释一下，不要让颜民革有任何的机会陷害你们，待会只能你和我两人进去。”

　　孙卫明十分感谢白文关的帮助，点头道：“将军放心吧，我知道该怎么做。”

　　国王的母舰气势非凡，普通的空艇在它面前就像大象和蚂蚁一样，面上灯火辉煌，无数的空艇分布在四周穿梭，似乎在巡逻。

　　孙卫明回到众人中，将事情经过说了一遍，郭莹莹冲上前来抱着他深情道：“一路小心，如果实在不行我们再搬家。”

　　孙卫明对妻子的纯洁天真感到好笑，这种情况下还有机会搬家吗，同时对妻子的温柔体贴打动了，拨弄了一下头发，温柔道：“放心吧，等我回来。”

　　谁也没想到此去两人竟成永别。

　　空艇进入了一个巨大的空间仓，孙卫明跟随白文关一下空艇，四周全是密密麻麻的全副武装的士兵，整整齐齐列成队形，同时行了一个军礼，行动整齐得像预先设定好的程序一样，无形之中散发出一种无匹的战力。

　　孙卫明玩笑道：“将军，好雄壮的气势，好大的排场啊。”

　　白文关一边走一边介绍道：“这是帝国部队里精英中的精英，叫做帝国神卫队，专门保护国王陛下的，有一部分是我的师兄弟，有一部分是大神父选出来的虔诚者，每个人都不简单。”

　　两人在通过了数道关卡之后，来到一个巨型的大厅，大厅的内设只能用金壁辉煌来形容，长长的鲜红色黄边地毯一直延伸到了门口，四面的墙壁好像是一种特殊的发光晶石，大厅里没有灯饰却显得灯火闪亮，而且光线十分柔和自然。


第1146章 师徒相见

　　大厅两边有一排长长的绿色圆柱，有几人合抱的大小，这些圆柱透明而又闪亮，里面好像有一颗绿色的晶石在浮动，蕴含的能量与普通的晶石有所不同。

　　地毯的两边站满了各种各样的人物，应该是韩帝国的文武大臣们。

　　白文关悄悄扫了孙卫明一眼，发现对方没有丝毫的怯懦或者害怕的神色，而是挺胸阔步的向前走，对于一位普通公民来说这种反应十分反常。

　　地毯的尽头是一个巨大的绿色宝座，上面坐着一位年轻的国王，大概十几岁左右，穿着黄袍，看起来特别精神，不过脸上时而闪过一股忧郁之色。

　　年轻国王的身旁站了一位身材挺拔的年轻人，一身随意的长袍，一直负手背对着国王，仿佛所有的事都与他无关，孙卫明感应到他身上的能量波动强于在场的所有人，十分厉害，应该是白文关的师尊，都灵大陆第一古武学宗师孙天元了。

　　国王的右边是一名神父打扮的人，一直埋头做着祷告，他身上有种特殊的能量，非常熟悉的气息，也没有抬头。

　　孙卫明还发现文武大臣的头名就是颜民革，但是他儿子颜宁峰却没在身边。

　　白文关恭敬的跪下行了一个礼，大声道：“陛下，三国联军已经退却，而且仿佛受了重创，其中的原因匪夷所思，属下也感到不可思议，于是带了一位当事人前来解释当时的情况。”

　　孙卫明见到国王后并没有跪下行礼，只是礼貌的躬身一下，颜民革从一旁跳出来大喝道：“大胆刁民，竟然对陛下无礼，来人呐，给我拖出去杀了！”

　　年轻的国王并没有说话，只是皱了一下眉头瞪了颜民革一眼。

　　孙天元背负着双手开口道：“到底谁是国王什么时候轮到你说话了？”

　　颜民革大摇大摆的退了回去，嘴里哼了一声，没再说话。

　　孙卫明不卑不亢的朗声道：“不好意思陛下，在下从未有向别人下跪的习惯！”

　　此话一出，大厅顿时沸腾起来，文武大巨们都纷纷议沦着什么，最震惊的是颜民革和白文关，前者是偷偷阴笑，幸灾乐祸，后者是惊诧无比，正要向前解释一下。

　　可是最让所有人意外的是孙天元听见说话声突然转过身来双眼冒出摄人的精光，一直盯着孙卫明，全身不停的在颤动，而神父看了孙卫明一眼，直接叭在了地上，双手合十在不断的磕头。

　　众人都十分奇怪，泰山崩于面前都不改色的一代宗师和都灵大陆的传奇神父今天怎么如此反常，年轻的国王起身道：“师父，怎么了？”

　　早在颜月薪逝世前就宣布，后面历代韩帝国王都要拜孙天元为师，可是他没有修到元婴期就去世了，后面每一代国王都遵循着这个传统。

　　孙卫明心里也十分奇匡，自己不行跪拜礼也用不着这么大反应吧。

　　孙天元擦了擦了眼睛，仿佛看了一下，冲过去跪在孙卫明面前激动道：“不肖徒儿孙天元拜见师尊，徒儿不知道师尊到来，未曾远迎，请你老人家责罚！”

　　孙天元的话让所有人张大了嘴巴，没想到这位英俊普通的年轻人竞然是都灵大陆古武学宗师的师尊，实在是太出人意料了，不会是看错了吧。

　　白文关当然不会怀疑自己师尊会看错，立马跪了下来，怀着无比崇敬的心情行了一个大礼道：“徒孙白文关不知道是师祖驾临，先前事情真是罪该万死，难怪三国联军会损失惨重的败退，有师祖在何愁三国联军！”

　　白文关早就发现对方不一般，没想到是自己师祖，而且还这么年轻，真是太惊讶了。

　　孙卫明以前的事迹早就被孙天元告知给众弟子，他们都知道这位师祖可不是一般人，传说他老人家是神人，连希望女神都是他的妹妹，师尊常说他所拥有的神通不及师祖万一，如果能有师祖一成功力，行走太宇，纵横三界也不是间题。

　　年轻的国王名叫颜光第，才继位不到十年左右，听见是师祖前来，赶忙上前拜见。

　　群臣见国王都行礼，全部都跪下齐声道：“参见护国大神王！”

　　这个称号是以前颜月薪所赐封，在韩帝国有着至高无上的权利。

　　孙卫明被这突发的情景弄得不知所措，自己只是说了一句话，竟然造出这么大的动静，连忙摆手道：“我不是什么护国大神王，你们认错人了吧！赶快起来，我不喜欢别人老是跪来跪去的。”

　　众人纷纷的起身，孙天元紧紧抓着孙卫明的手臂，摇动道：“我怎么可能认错师尊，徒儿还没有老眼昏花到那种程度，师尊一去几千年，云游太虚，让徒儿想得好苦，如果能再回来早一些可能还能见父亲一面。”

　　孙老爹靠南海仁走的时候送的灵丹妙药活了将近四千年，是都灵大陆最长寿的人。

　　孙卫明看着孙天元坚定的眼神，不像认错了人的样子，难道自己真的是他的师尊，难道又和自己以前的事情有关，疑惑道：“你真的没有认错人？”

　　孙天元看不出孙卫明有什么异常，高兴的笑呵呵道：“当然，师尊这次回来一定要多待上一段日子，看看现在的韩帝国，徒儿还有许多事情要向你老人家请教呢。”

　　颜光第心里大喜，护国大神王这次能够回来实在是太好了，他传说中的神通被宣扬得举国皆知，正好可以铲除颜民革，帮助自己稳固王位，在一旁恭敬道：“师祖请上坐。”

　　孙卫明还没弄清楚怎么回事，就和颜光第一起坐在了王座之上，孙天元和大神父则恭恭敬敬的立在一旁。

　　大神父在一旁点头表示肯定，颜光第心情大好，朗声宣布道：“为了欢迎护国大神王回家，举国欢庆三天！”

　　大厅里顿时热闹了起来，大家分别上前向孙卫明行礼，只有颜民革悄悄的离开了。

　　孙卫明心里也不排斥这些场合，现在的他遇到这种情况也没有办法，一一和大家示好后，扭头道：“白将军，我的家人还在空艇上，能不能……”

　　白文关受宠若惊，连声答道：“徒孙不敢，师祖的家人我早已经派人去接了，相信等会就能到。”


第1147章 香消玉焚

　　过了一阵，郭大通和夫人带着众村民进来了，孙卫明将众人介绍了一番，颜光第听见这些人都是师祖的亲人和朋友，统统做了妥善的安置，郭大通还被封为韩帝国的国父，为全国人民做出一个榜样。

　　郭大通一辈子也没有经历过如此大的排场，转眼间就变成国父了，真是做梦一般，被搞得晕头转向的。

　　孙卫明突然发现少了什么，向大厅扫了一眼，问道：“莹莹呢？”

　　郭大通冷静下来，左右看了一下，脸上露出疑惑的神色，答道：“她不是被你提前召见了吗？当初还有一队士兵亲自来接引的，我还止想问你呢。”

　　孙卫明心里突然涌起不祥的预感，扭头看向白文关，白文关急忙摇了摇头，说道：“之前我没有派人去接过啊。”

　　孙天元立印发现事情有蹊跷，自己的师母出事可不是小事，连声命令道：“把当时在场的士兵统统给我找来！”

　　不一会儿，当时的士兵都被押解到了大厅里，审讯了一下才知道，原来是颜民革属下的士兵将郭莹莹接走了。

　　孙卫明知道颜宁峰一直对妻子图谋不轨，抬头也不见了颜民革的身影，心里焦急万分，大喝道：“他们将人带到哪儿去了！”

　　那一群士兵战战兢兢，结结巴巴道：“好像……带回世子的母舰去了……”

　　颜光第拍座而起，大怒道：“岂有此理，他父子俩竟然欺负到师祖头上来，还有没有王法，传我命令，将颜民革父子给我抓到这里来！”

　　大厅里一阵骚动起来，孙天元已经不是以前的小毛孩了，而是威震大陆的一代宗师，他向白文关示意了一下，白文关单手一挥，帝国神卫队将在场的群臣分成两批，将颜民革的人统统抓了起来。

　　孙卫明脸色变得极为难看，对一旁的孙天元冷冷道：“颜民革的母舰在什么地方，马上带我去！”

　　孙天元还没见过师尊的这副神情，立马转头安排道：“陛下先在这里休息，帝国神卫队的所有人都不动，在此保护陛下以防有变，白文关迅速统领大军，随时准备战斗！我跟随师尊去救师母，顺便带颜民革父子的人头回来。”

　　颜光第仿佛等待这一天等了很久了，今天终于能够实现，兴奋道：“好！师祖，师尊一路小心。”

　　孙卫明现在无暇顾及太多，在孙天元的指引下一路来到小型空艇上，颜民革的母舰就在旁边。

　　颜民革的母舰比国王的小了三分之一左右，但是上面的设施可不少，就在两人驾驶空艇接近的时候，接空仓和所有的外向通道突然关闭，所有的光束炮都向着空艇开火，一时间万道光束射来，威力十分惊人。

　　孙天元大喝道：“师尊小心！”

　　领着孙卫明一起飞出了空艇，空艇在身后化成了阵阵浓烟。两人飞到了舰身上，孙天元张口吐出一道绿光，师尘重剑飞射而出，直接将母舰破开了一个人形的大窟窿。

　　孙天元一路向前，大声道：“我为师尊开路！”进入母舰之后，无数的士兵一起涌过来，孙天元重剑一挥，一道绿色的波纹扫过，成百上千的士兵全部震飞开去，他感应到了颜民革父子的气息，直接用重剑打穿了半米厚的钢板材料的墙壁，一路走过去。

　　一路赶来的士兵将两人团团围住，但是他们都不敢上前，人的名树的影，不死武学宗师的威名可不是吹出来的。孙天元也没有再动手，一路来到了母舰的中心。

　　丰台王大堂，这里的布置竟然丝毫不亚于国王的大厅，四面八方的墙壁上都镶嵌着各种名贵的晶石，奢侈华丽程度，甚至有赶超之势。

　　颜民革父子止坐在最后的座位上，前面布满了全副盔甲的精英士兵，父子俩的身边立着一位虎背熊腰的将军，长相生得十分蛮，浓眉大眼，轮廓线条粗重，全身鲜红闪亮的盔甲，有种不可一世的气概，应该是韩帝国的另一位出色的将军龙海生。

　　颜民革看着两人哈哈大笑道：“你们的胆子可真大，敢两个人来，孙天元你也太自信了，这里聚集了一万名帝国部队的精英，我就不信你能真正力敌万人！”

　　孙天元冷哼一声，也不言语，上万的精英部队整合出来的力量确实不能小视，他们每个人都有相当于初级修真者的战斗力，虽然能够战胜，但是自己也必然付出代价。

　　孙卫明根本没有看周围的士兵一眼，双眼一直盯着颜宁峰冷冷道：“我妻子呢？”

　　颜宁峰昂着脑袋露出不屑的神情，猖狂的哈哈大笑道：“你自身难保还想着妻子，少爷我看上她是她的福气，哪知道那娘们不识抬举，不让我靠近，结果一头撞死了，真是晦气！”

　　说完，颜宁峰命人将郭莹莹的尸体抬到了孙卫明的面前，得意道：“你既然要就还给你吧。”

　　孙卫明看着爱妻挂着泪痕的脸上，写着坚强的不屈，他抚摸着妻子火热的脸庞，脑袋中嗡嗡作响，从昏迷到至今，妻子照顾自己的场景还在脑海里不停闪现。

　　同时一幅幅另一位与自己关系甚密的女子受辱画面出现在他的眼前，脑中乱糟糟的，琼媚……莹莹……琼媚……莹莹的声音不停地的脑中响着……

　　孙天元看见师母的尸体再也沉不住气，师尘重剑飞射而出直接射向颜民革父子，大喝道：“还我师母命来。”

　　师尘重剑在真元力的注入下晶莹剔透，闪耀着摄人光芒，颜民革父子感受到了致命的危险，一直守在一旁的龙海生大吼道：“万盾墙阵！”

　　像蚂蚁一样黑压压的精锐士兵早就有序的架在一起，形成了一面人墙，师尘重剑直接扎进了人墙里，顿时被炸得鸡飞狗跳，人墙顿时崩溃了，师尘重剑又飞回了孙天元的手里，孙天元直接双手握剑挥出，碧绿色的剑气像一把尖刀狂涌而出，原本止面黑压压的人群现在被剑气横扫，消失得无影无踪。

　　短短十几个呼吸的时间，一两千名精锐士兵都消失得干干净净，这样的技艺让颜民革父子吓了个半死，连续向后退。孙卫明依然深情的望着妻子的尸体没有抬头一下，心里如万把刀子在不断抽插，正是由于自己的疏忽才造成了这样的结局，他在深深的自责。


第1148章 络腮胡子

　　身后的士兵也狂涌而来，孙天元为了守住师尊，立在原地独自抵御着四面八方的敌人，忽然一道红光从天而降，孙天元冷笑一下，师尘重剑飞射迎上，龙海生吐出一口鲜血，出现在了空中，虽然他是出色的将军，但是在这种档次的争斗上差得太远了。

　　颜民革父子慢慢向后面移动，穿过大堂后面想逃出去，孙卫明突然长身而起，家传巨斧在手一下子狂劈而出，家传巨斧渗透着暗芒，数道霹雳横空出世，将大堂的晶石墙壁轰了一个稀巴烂，而且母舰的舰身也受到了损害，开始缓缓下降。

　　墙壁一跨，颜民革父子吓得一屁股坐在了地上，颜宁峰的裤子里竟然流出了黄汤，所有的士兵都被这种无匹的气势惊呆了。

　　孙卫明慢慢的走到颜民革父子面前，侧面红影一闪，又是龙海生拿着大剑杀了过来，嘴里大喊道：“王爷快走！”

　　龙海生来得太不是时候，孙卫明此时怒火冲天，脑中没有任何意识，本能的挥动斧头朝红影劈过去。

　　龙海生一声惨叫飞出，数道器雳紧跟着劈到，眨眼间变成了粉末，这仿佛天神降临般的气势，震慑住了所有的士兵。孙天元还是警惕的守在孙卫明身后，心中对师尊的崇敬又上升了一个档次，师尊出手就是不同凡响。

　　忽然母舰一阵晃动，白文关带领帝国卫队赶来，所有的士兵都放下了武器，孙卫明拖着颜民革父子来到妻子尸体旁边，手中的巨斧的锋刃已经亮到了极致，颜宁峰还在一旁挣扎着，大叫道：“不要杀我，是她自己撞死的，饶了我吧，爹快救孩儿啊！”

　　颜民革知道大势已去，双目紧闭再不作声。

　　孙卫明大叫着：“你害死我的莹莹我叫你们碎尸万段！受死吧！”

　　突然一母舰内传来一声大笑，接着那声音说道：“我倒要看看如何将他们碎尸万段，凭你和你这些所谓的徒弟吗？哈哈……”

　　接着孙卫明感到自己正劈下去的斧头被一股大力弹了开来。

　　孙卫明收了巨斧，运功稳住晃动的身形，向对面看去，发现对面立着一位身高一丈开外，面如重枣，一脸络腮胡子的身穿怪异长袍的壮汉来。

　　“小子竟然仗着有点功夫拦着孙某报仇，看来你是活得不奈烦了，好我就送你上路！”孙卫明看着对面的络腮胡子恶狠狠地道。

　　络腮胡子没料到孙卫明会不知死活，把他骂得狗血淋头，大喝一声：“小子找死！”鬼魅般身影飞出，孙卫明早有准备，手中大斧一抡，一道光球从斧中飞了出来，随后结成光球向飞来的人影罩去。

　　那火球却哪敌得过如鬼影般快的身影，火球一触即破。

　　这络腮胡子功力高得变态，还好孙卫明有手中巨斧护身，鬼影打在斧上“锵”地一声，如洪钟响起，那鬼魅般的身影回复原位。

　　络腮胡子冷笑道：“哟，还有两把刷子，但还差远了，这宝物倒还可以，以后留给我护身也不错。”话声一落络腮胡子又眯起他那双贼眼，盯着孙卫明手中的巨斧看起来。

　　络腮胡子很满意这一切，大叫道：“众儿郎们动手吧！”

　　络腮胡子将注意力移到孙卫明身上，反给了孙天元大好时机，他以守为主，在络腮胡子带来的众人前端迅速结出三道冰墙，并运起师尘重剑，化成五彩光网罩向最后一道冰墙，其后孙天元的弟子田超、白玉竹、马成玉三人又结成三才剑阵，护住光网。

　　络腮胡子冷笑地大叫：“雕虫小技，看本神破给尔等来看！”话声一落，一个法诀祭到空中，翻打下来，前两道冰墙随处而散，在最后与光网剑阵形成对峙。

　　而同时，五把刀剑向孙卫明击来，孙卫明一抬手的巨斧上立时现出十道光球击出。

　　光球与那些刀剑在空中交手，那些刀剑光芒一下受阻，孙卫明与那攻击的五人同时心神受震，他们太过轻敌，没料想到五人联手居然没有将孙卫明打败，反而刀剑被震了回去。

　　孙卫明浑身气血运转不过来，但也无法多想了，赶忙祭出宝斧，十八道斧影分击五人。

　　其中一名身穿盔甲的汉子大叫道：“师父，这小子好奇怪的功法！”

　　另一名满脸横肉的汉子大叫道：“兄弟们，快全力杀了这小子！”其他人这才醒悟过来，刀剑再出抵住孙卫明的斧影。

　　母舰内暂时形成孙天元等人对住络腮胡子，孙卫明持宝斧对上穿盔甲攻击他的五人，一团混战，刀光剑影，空中交映，但每个人都深知这是性命相搏，看来局面必有一方难逃劫数。

　　那络腮胡子居然收起法诀，与孙天元四人之战以真元相对，气焰掌风凝结，络腮胡子的功力以一敌四，足足有余。

　　络腮胡子他好像很享受今天的气氛，好似多年没有与人争斗一般，放手一战只为这一刻，看样子他是想将所有功力和本事全数发泄出来。

　　于是络腮胡子卖弄着，似乎故意展露绝学，还笑嘻嘻地出掌换掌，似乎想把他的神掌绝学都使一遍，反而不忙再祭出自己的法诀。

　　只听络腮胡子狂妄地叫着：“孙卫明啊，你不是韩帝国的护国剑师的师尊吗，你的所学到哪去了，区区的五个小子也花那么长时间，料理不下，真是太令我失望了！”

　　络腮胡子说话间不紧不慢地发着一招一式，孙天元在络腮胡子的打压下此时已经是全身冒汗，不要说是讲话，连运气都难，那田超、白玉竹、马成玉三人在后面，真元将身子衣服全都鼓满了，可是对络腮胡子的攻击还是若无其事。

　　络腮胡子他边打边叫着：“孙天元啊，你师父已经被我的五个徒弟困了，你也好不了哪去，你看我这紫灵玄掌，是不是从来没有见过呀？”

　　换掌过程络腮胡子继续叫道：“不过，估计你是不会见到掌法的真正玄学所在了，因为没有等本神施到那些精华，你已经……”

　　在络腮胡子的叫声中，孙卫明和五子之间斗得精釆，十八道法诀与五把刀剑，把母舰都染的光彩亮丽，照理说孙卫明的道学同围攻的五子一般，可是现在是五围一，所以很快孙卫明就捉襟见肘了。


第1149章 佛门功法

　　孙卫明每每感到真元补充力有所不济时，他的心田中就会一热，新的真元又如泉涌出，一时间那五人居然一时半刻也未耐何得了他。

　　能持住巨斧的进攻已是不容易，五把刀飞剑的力道各有不同，穿盔甲的人最强，满脸横肉的人最弱，对敌之际，孙卫明一直思索如何趁隙攻入，只一分神，那穿盔甲的人飞剑光芒大耀，青光闪闪，寒气逼人，破了孙卫明发出的护体光圈，直击到巨斧之上。

　　孙卫明回神又急运护体神咒，硬生生把飞剑挡了回去，虽吃了点亏，但这一瞬间他倒有了主意。

　　络腮胡子不慌不忙，孙天元和他的三位弟子苦苦支撑，孙卫明和络腮胡子的五位弟子又打成僵局。

　　突然间孙卫明脑中灵光一闪，一下忆起一件事来，同时一种功法从他的心底升了起来。

　　想到此处，孙卫明眼中精光一闪，整个身体猛地向外散发出佛光来，同时一股详和的气息向四外散发出去，孙卫明双手中法诀一打，“卍”字飞出，击向那围攻自己五人，其中功力最弱的满脸横肉的人面色大惊，收回飞刀待敌时，三道“卍”又到，哇地一口鲜血吐出，红雾散开，人倒飞了出去，局势忽然逆转。

　　那络腮胡子见状也吃了一惊，不敢再玩下去，手中法诀和已经变得发黑的手掌齐出，孙天元的光网被炸开了，三才剑抵住，然而马成玉功力不足，被黑掌击中后往后飞出，命在旦夕，田超、白玉竹二人又口吐鲜血。

　　孙卫明见状，又是“吽”字诀出，络腮胡子的弟子等人也拼了命，飞剑和飞刀破了孙卫明放出的护体法印向他袭来，“卍”字是突然打向络腮胡子的，这是不要命的打法，而此时，师尘重剑同时现出五道神光，光束汇集奔向络腮胡子，那络腮胡子的黑掌只得回旋护身，田超、白玉竹二人总算逃过。

　　就在络腮胡子收回双掌护身之际，但见“卍”字忽然在空中快速转弯，直南络腮胡子的面门，变化之快端得厉害！

　　就在四支飞剑击中巨斧，而孙卫明口吐鲜血时，“卍”字转向居然硬生生打中了穿盔甲的汉子，其旁的一名瘦长身体的人也被波及，二人齐吐鲜血，登时昏倒在地，五名攻击孙卫明的弟子中，仅剩下道袍汉子及一名赤发男子还留在战场，双方可说互有胜负。

　　络腮胡子大怒，双掌蓦地大力向孙卫明击来，财量口中大叫道：“奸邪小子，看掌！”

　　孙卫明知绝难抵住，口中大呼道：“我命休矣！”

　　孙天元也惊叫出来，道袍汉子和赤发男子两人满心欣喜也尖叫出来，他们压力一解除，以为孙卫明必败，只听络腮胡子还在大叫：“你不是普通神界凡人，真好，捉你研究研究！是何种人资质更胜我们神界凡人！咦……”

　　他言语未完，双掌在途中似乎发力不济，他是大怒之下倾全身功力击来的，并在他周旁布下一团黑雾，兀做好了攻击的准备，竟然不顾其他人员的死活。

　　孙天元发出光束见状大攻黑雾，他深知以络腮胡子的功力，如让他驱毒成功，那今天可就是他们的忌日，而同时田超、白玉竹二把飞剑齐攻向赤发人，孙卫明发出一斧拼死打向瘦高个。

　　瘦高个、赤发人两人高兴还不半刻，一下就又逢强敌袭来，勉强祭起飞剑，已是力不从心，一下情绪从最高峰坠下，身心俱疲，只一回，二人便宜被孙卫明等人的联手攻击全数倒下，可田超、白玉竹二人也受创倒地，战场上剩络腮胡子、孙天元及孙卫明三人苦斗着。

　　就在此时，络腮胡子开始大笑，狰狞的面貌更加恐怖，加上母舰内血腥浓厚，这阋墙之战竟是如此惨烈残酷，孙卫明暗道不好，可孙天元发出的光束再怎么努力，就是打不入那黑网。

　　孙卫明不敢怠慢，灵机闪动，运起“叭”字诀出，六字真言的神功集中黑雾一点。

　　“叭！”一只像金币大小般的东西，在众目目睽睽下飞出，就黏在黑网下端，“化！”孙卫明口中再一声轻喝。

　　在络腮胡子的狂笑声中，众人瞩目下，那黑幕下方似是被虫吃了小块，果真被孙卫明化出一小空隙，络腮胡子的笑声当下僵住，现场又呈现诡异的宁静。

　　但这次，可是络腮胡子一方要倒大楣。

　　孙天元见机不可失，五道光束合力运功击出，这可是集结孙天元全身功力，气势万钧，孙卫明也拼命挤出最后一丝真元，一道“卍”字光诀跟随其后。

　　在络腮胡子变形丑陋的脸孔下，光束钻入空隙，黑雾内大放光明，不偏不倚的打在络腮胡子身上，这可是没有任何防御法力，那络腮胡子的青色袍子被光束击破化为碎片，喷得母舰内到处都是。

　　在光束击破青袍时，孙卫明的“卍”字光诀也随后而至，居然将盘坐的络腮胡子打得飞撞在母舰内的柱子上，整支梁柱被硬生生撞穿一个大洞，络腮胡子从空中直直坠落，血雾也从空中洒下，像是一阵红色的雨丝飘散，母舰内迅速弥漫起一股浓郁的血腥气息。

　　田超和白玉竹都高兴地叫了起来：“我们胜了！”

　　孙卫明和孙天元松下一气，整个人都颓坐在地上。

　　然而，就在胜利的赞叹声中，孙卫明和其他人都听到一声：“去死吧！”

　　随着那声音一落，从络腮胡子那奇特腰带上的龙角，飞出二支怪异的东西。

　　一道打向孙天元，一道居然打向郭莹莹的尸体。

　　孙卫明听到孙天元大叫一声：“天龙角！”

　　孙卫明脑中没有任何思绪，只有直觉反应动作，全速撞向那打向郭莹莹尸体的天龙角，就在那天龙角袭向郭莹莹尸体的位置前，飞奔中的龙角，竟硬生生打在孙卫明的身上。

　　孙卫明只觉身体被炸开了，整个世界都是红色的，交融着红色的血……孙卫明只想到，原来他是这么死的，眼睛恰恰看到那郭莹莹漂亮的脸庞，是那样的美丽，那样的雪白，也是那样的不真实啊。


第1150章 死了吗？

　　从空中飞坠而下，孙卫明心道自己终于可以休息了……

　　接着一声不是孙天元也不是络腮胡子的声音，说道：“孽障，你的天谴到了！”

　　然后孙卫明就什么都听不到，也看不到，什么都不知道了。

　　当孙卫明可以看到血肉模糊的颜家父子的母舰时，他看到自己的肉身时，孙卫明知道自己真的死了！

　　颜氏父子的母舰竟然是他和妻子郭莹莹的葬身之处啊！

　　在这个陌生的地方，莫名其妙的陷入了一场莫名其妙的战争。

　　莹莹，一个与自己生活了十几年的女子，她是为自己死的，而自己又是为她死的，看来这一饮一啄莫非前定不成，孙卫明在空中望了望她那美丽的脸孔，喟然长叹啊。

　　或许是修了若干经典，孙卫明虽然不知道自己现在究竟是谁，他来自哪里，可是他现在竟然并不怎么难过，早在很早很早以前，孙卫明被岳父救醒时，他便知道自己本应该是死去的，只是现在的死多了一份价值吧，因自己的死，换得了自己的爱人身体不被毁坏，而她的存在，应该会比自己活着还有意义得多吧，孙卫明这样想着。

　　孙卫明感到身躯轻了起来，如絮飞腾，被一股力量牵引着往前去，这个光洞的后头到底是什么世界啊。

　　瞬间孙卫明又来到一片迷雾黑森林，想来这光洞或许便是生死两界间的传送门吧。

　　这里的光线十分阴暗，又仿佛没有边际，看来这儿是神冥界了。

　　孙卫明到处飘来飘去，感觉在无穷无尽的地方打转，没有虫声，没有人影，即便他孙卫明是个大男人，心里头也毛毛的。

　　孙卫明往较高处前去，以为在高处可以瞭望较远，身子飘飘荡荡，这座阴暗林子真是了无生机，偶起一丝凉风，徒增萧瑟。

　　终于在前面看到三个老人，坐在大树下，有了同伴心里头应该很高兴才是，但奇妙的是，孙卫明的心好似冻结了，不起一丝温暖。

　　孙卫明向前搭讪道：“老先生，你们好啊，我叫孙卫明，请教这儿是什地方啊？”

　　其中一位满头白发老人说道：“这里是哪儿，你不知道啊，看来你是刚死不久啰？”

　　自己原来真的死了，孙卫明本来还存着一丝丝侥幸心态，原来自己竟然真的死了，孙卫明的内心泛起了一点难过，但随即也平静了下来。

　　孙卫明正想着时，那老人说道：“看你年纪轻轻就死了，真可惜，对了，我叫米其莫，这位是多贡达，这位是其林格，我们都是韩帝国人，你哪里人啊？”

　　孙卫明听到米其莫的问话后，口中自言自语地道：“我是哪里人？我……我算是韩帝国的人吧？”

　　米其莫说道：“韩帝国人啊，难怪在这儿。”

　　孙卫明好奇的向他问道：“你们本来不应在这里吗？”

　　米其莫回道：“你有所不知，最近这片森林内不太安宁，有名厉鬼集合起孤魂野鬼，拉帮结派，真是可恶，专捉刚死之魂不让人轮回，我们是一路逃到这里的。”

　　多贡达也说道：“我们计算，这里的接引亭应该快开了，所以在这等着呢，那帮厉鬼没那么嚣张之前，这林子里鬼魂可多了，哪像现在这般冷清。”

　　看来，他们东奔西跑有段时间了，孙卫明心中暗道。

　　“什么是接引亭啊？”孙卫明好奇地问着。

　　米其莫好像若有所思地回道：“刚死的人都会这样问，那时我死的时候也是糊涂的。”

　　他话还在说，那半天不吭声的其林格大叫：“又来了，快跑！”

　　树林的后头飘起一片黑雾，阴云密布，冷风飒飒，鬼哭神号十分骇人，老人们一溜烟跑得真快，孙卫明正要跑时，后头有二个鬼踉踉跄跄地飘过来。

　　这，这好面熟，要逃跑的脚步稍迟疑下来。

　　“咦，是前辈啊，快跑，那厉鬼来了。”说话的是女声，喔，她是马成玉，另一个是白玉竹，对了，原来她们比孙卫明还早阵亡。

　　后面一个尖锐而刺耳的声音道：“想跑，哪那容易！难得有这样漂亮的妞，一次有两个，这下我有福了。”

　　黑风漫天，整个森林快速地暗淡下来，林木间鬼影幢幢，阴灵满布，唯一的亮光却是鬼火闪烁，腥臭扑鼻，让人升心头起了很大的恶心感。

　　孙卫明他们被数十个鬼挡着，后面更是一大群鬼，马成玉、白玉竹两人紧张的拉着孙卫明。

　　白玉竹说道：“前辈，这里功力都发不出来，我们跟一般人没有两样，他们太多了，我们打不过他们。”

　　她的脸上出现了恐惧神情，但不失清秀佳人模样，真是个美人，难怪鬼见了都喜欢。

　　孙卫明也不知该如何，功力发不出，难道自己也会成孤魂野鬼，受厉鬼差遣？这下惨了，死就死吧，但无论如何不能成了恶鬼啊。

　　转眼间，众人被团团围住了，为首的厉鬼出现在前方，实在是令人毛骨悚然的长相，全身，包括头发、眼睛、眉毛都是绿色，头上有着两痕长长的刀伤，由天灵盖斜下至下颔，似乎是被武士刀之类所劈，却没有缝合起来，使得整个绿色的脸曲张变形。

　　那尖锐声音从恶鬼的口中响起：“美人，你们是我的了，嘻嘻。”

　　那副笑起来的脸孔，更是将刀痕挤得似是要将里面的肉给翻出，白玉竹首先受不了吐了起来，即便如此，她一双手还死抓着孙卫明不放。

　　“有人要出头啊，把他砍了拿来当点心，马三刚由你上。”厉鬼大叫着，指挥一野鬼杀了过来。

　　孙卫明紧张起来，没功力该如何，一个鬼已飘到眼前，耳边还听到尖锐声：“小心点，别坏了我的美人！”

　　就在这瞬间，孙卫明的脑中灵光一闪，突然想到若以自己死前大战那络腮胡子的佛门功法会不会有效？

　　孙卫明拉着马成玉她们两个，急忙打出了印咒，先到的鬼恶狠狠地扑来，周遭的鬼好像在看戏，看着手无缚鸡之力的孙卫明被那叫马三刚的鬼修理，有的还咧开着嘴笑着。


第1151章 苦行乐走

　　一团鬼气来临，然而孙卫明的周围却泛起了淡淡白光，把白玉竹、马成玉两人也罩住，那个鬼对孙卫明拳打脚踢，孙卫明竟不觉得痛，旁边几个鬼在那厉鬼命令下，伸手去拉白玉竹与马成玉两人，竟也拉不动。

　　那厉鬼可气了，尖叫着：“小的们上，给我撕了这臭小子！”

　　孙卫明不敢分神，理都没理会，持续地打出那佛门印咒。

　　一堆鬼气涌至，拳打脚踢手劈口咬，各种方法都出了，还是对孙卫明三人无可奈何，厉鬼起拿棍子砸向孙卫明，其他的小鬼跟着拿出各式各样武器，孙卫明都不予理会，专心打着佛门印咒，马成玉、白玉竹躲在他身后，可一动也不敢动。

　　如此没多久，有些鬼开始头痛起来，受不了跑了。

　　那厉鬼更加愤怒，但似乎也无法管制野鬼们，跑掉的鬼越来越多，就在此时，忽然一声钟响，幽远深长，却似是野鬼们的丧钟，才一转眼，所有的鬼竟都吓跑了。

　　这钟声有股牵引作用，孙卫明三人不自主的向前飘去，马成玉与白玉竹二人拉着孙卫明的衣角，还直谢他，三人便似作了一场恶梦，直觉好险，心情也好了起来，竟忘了已死的悲哀。

　　孙卫明向二女说道：“这里不是韩帝国，你们就叫我大哥好了，以免不方便。”

　　两女听后，不约而同娇声地大叫：“大哥。”

　　她们紧抓的手至此都未曾放开哩，虽然从衣角隐约传来的是一股冰冷，但孙卫明的内心却泛起了一片温暖。

　　孙卫明说道：“我原名孙卫明，妹子，你们本名也是马成玉、白玉竹吗？”

　　马成玉说道：“大哥，当然不是，我本名成玉君，她叫白灵玉。”

　　孙卫明向她们说道：“那以后大哥便叫你们灵儿、成玉君啰。”

　　两人愉悦地点头，苍白的脸孔，无瑕如玉，真是美极了。

　　三人开心地聊着，似是最快乐的时光莫过于此，说着说着，就在一个亭前停住，这里居然有数十个鬼，大都是老鬼，也有一些矮人聚集在一起，而刚才在树林中遇到的那三位老者也在。

　　米其莫看到孙卫明，向他打招呼说道：“你没被捉啊，运气好，这下我们终于可以入接引亭了，咦，好漂亮的小妹妹啊。”

　　一堆鬼都聚着看她们俩，口水都要流出来了。

　　马成玉和白玉竹二人，她们被追不多久，又经历刚刚惊吓，此时功力没了，看到一群如虎如狼的鬼，以为又同那帮野鬼般，都快哭出来了。

　　这时，第二声钟响，一群鬼卒从亭内飘出，刀枪剑戢，各有兵器，将四周给围住。

　　一会儿，第三声钟响起，飘出一个全身雪白、连瞳孔竟也是白色的书生，又有一位全身黝黑、连眼球全是黑色的奇怪将军，看来这儿便是所谓的接引亭了，看来可以重生转世，一群鬼都鸦雀无声等着被宣判他们的未来。

　　那黑子将军声音低沉，却如洪钟般地响亮，说道：“文判，时候到了，是否开始？”

　　白面书生却相反，声音温和斯文典雅，答道：“武判，你来唱名，开始了。”

　　黑将军拿出一本子，大叫：“马东书！”

　　只见一名老男矮人走出，下边有些鬼欢呼着，似是在颁某种奖彩一般，那白书生拿出本子笔墨，核对一番，接着取出一柄镇尺衡量一下，边在本子记录边说道：“马东书无误。”

　　说完，一名鬼卒领着那矮人，进入接引亭去了。

　　黑将军又大声叫道：“赵玉田！”

　　“赵玉田……赵玉田。”他唱名三声都没人回应，接着又叫道：“赵玉田弃权。”

　　哇，一阵阵叹息，那米其莫悄声对孙卫明说道：“看来这人被厉鬼捉了。”

　　“肃静，肃静！”白书生喊道。

　　黑将军又继续唱名，如此过了约十名鬼后，叫道：“白灵玉！”

　　孙卫明身旁的白玉竹身子一抖，她走了出去，却道：“求求将军，我等一下好吗？我跟朋友一起。”她那娇美声音一出，一大堆鬼又在流口水。

　　连黑将军也干咳两声，说道：“经过轮回后，哪还有朋友……也罢，那你等候补时唱名好了。”

　　他似是很少见到如此美丽的女鬼，那闷闷的声音，竟不若原来的壮阔。

　　黑将军接说道：“成玉君……”他一看，又轻轻地说：“一起的啊，那等下候补时再一同办理。”

　　没多久，黑将军唱名结束，奇怪，为何没我的名字？孙卫明在边上纳闷道。

　　孙卫明走了出去，马成玉、白玉竹二人也跟他出来，一旁一些鬼鬼叫鬼叫，他们可不是叫孙卫明，而是眼睛盯着二女不放。

　　孙卫明向黑将军问道：“你好啊，我是刚死的人，怎没叫到我的名字？”

　　黑将军奇道：“不会吧，好久没发生这档事了，你叫什么名字？”

　　孙卫明回道：“在下孙卫明，烦请您查查。”

　　那白书生一直打量我，突然叫道：“乐走将军，不对，这小子好像不是这里的，你看他魂神之中舍利子隐隐成形。”

　　说着，白书生拿那镇尺对孙卫明上下比对，接着说：“乐走将军，等一下，他的功德奇高无比，嗯，找一下大慧，那老小子数年没生意，越来越懒了。”

　　黑将军指着一名鬼卒说道：“你，快去找大慧，怪了，好久没碰到修佛门人，而且苦行大人，你看，这小子的确是修真者没错啊，可怎么越看越奇怪……”

　　他们俩把孙卫明当实验室里的老鼠，研究起来了，理都不理旁边那些待候补的鬼。

　　好多鬼索性坐了下来，有的乐得多些时间瞄瞄成玉君、白灵玉两人，有的还在吱吱喳喳地小声说着。

　　“可能是大人物耶……”

　　“难怪有美鬼相陪……”

　　不久从远方隐隐可看到，有一名鬼卒拉来了个老和尚。

　　这和尚有颗大头，额头上满是皱纹，白色的浓眉几乎将眼睛给覆盖住，他被鬼卒拖着跑，一副心不甘情不愿的样子，一到亭子，开口便大声叫了起来：“苦行大人，乐走将军，什么事大惊小怪的，我正在养我的金丝鸟忙着呢，要请客啊。”

　　乐走将军大剌剌的声音不变，叫道：“养你他妈的金丝鸟！请你个大头鬼！哪天我把你金丝鸟抓来吃了！我们每天干活辛苦死了，回去还要分发，你他妈的一天到晚鬼混摸鱼！”他气得烟都冒了出来，开口闭口都是三字经。


第1152章 佛陀

　　只见那大慧摇晃着大光头，瞅着乐走将军说着：“我佛慈悲，不妄言，嘻，乐走将军，你就是说话没遮拦，才没法子进入沙门佛界。”

　　只听乐走将军虎着脸叫道：“你他妈的头别再摇了！再摇大家都晕了！谁希罕你们那个什么鸟界，花花世界不待，我头壳又没坏掉。”

　　苦行大人指着孙卫明说道：“好了，乐走将军、大慧别闹了，正事要紧！大慧，这鬼魂叫孙卫明，你的生意来了。”

　　那大慧转头看了看孙卫明，越看盯得越紧，惊异地叫道：“真是有舍利子啊！怎么又跑出个佛修者，还修出了舍利子！咦，怪了，这舍利子又好像不是纯粹修来的。”

　　说着大慧他拿出了个法宝，开始检查孙卫明的身体，一脸古怪模样，边看边说了些众人都听不懂的话，苦行大人乐走将军也不干活了，好像要把这出戏给看完，一群、候补的鬼魂都把孙卫明和大慧围了起来，孙卫明感觉自己成了街头被耍的猴子。

　　当大慧看了大约一柱香的时间后，他突然跪下向孙卫明参拜起来，大慧的举动把所有的鬼都吓了一跳，大慧口中大声嚷着：“参见佛陀，佛陀驾临，未及远迎，请恕罪！”

　　哇，现场倒一排，跑出个什么佛陀，有些胆小一点的鬼也跟着跪下，那乐走将军和苦行大人眼睛可是快凸了出来。

　　孙卫明有些不知所措，大慧双手合掌，恭敬地接着说道：“佛陀，老衲接引来迟了，真对不起啊，请跟老衲回佛灵界天。”

　　苦行大人说道：“大慧，你可要谢我和乐走将军，若不是我们心眼细，把你家佛陀给留下，那我看你这下可玩完了！”

　　大慧直抚着胸口，说道：“我可昏头了，真是要谢谢你们哩，你也知道这里已经无数年没有佛修者了，差点误事，还好还好，不然我可会被撤职查办，苦行大人、乐走将军，哪天我请你们一顿好的。”

　　乐走将军语带挖苦地说：“唷，又碱又酸的大慧也会请客，我还不想吃你那难吃死了的素菜呢，不过你若请我吃那几只金丝鸟，那倒可以考虑。”

　　大慧大叫道：“死黑炭头，别打我金丝鸟的脑筋，不然我跟你拼命。”

　　苦行大人指着大慧，手指头直晃着，说道：“喔，贪嗔痴喔，好了，乐走将军别再乱逗了，大慧也是一番好意，我们本来就应互相罩着点。”

　　本来大慧眼睛像牛眼瞪得大大的，一听苦行大人讲到贪嗔痴，赶紧双手合掌，口中道：“我佛慈悲，善哉善哉。”

　　乐走将军一副大老粗样子，也跟着大声叫道：“他妈的，善哉，善哉，吃佛念斋。”

　　大慧一提气，全身涨大像是快发飙了，乐走将军见状马上改口：“对不起，叫得太快了，吃斋念佛才是，嘻……”

　　苦行大人淡淡地说道：“乐走将军别闹了，我们继续吧，可别误事。”

　　乐走将军向大慧做了个鬼脸，接着大喊道：“候补开始！”

　　大慧拉着孙卫明往另一处去，可是马成玉、白玉竹二人也拉着孙卫明不放，她们怯生生的样子，真令人心疼。

　　孙卫明无奈的向大慧说道：“我们等等好了。”

　　大慧恭敬地回说：“是，佛陀。”

　　乐走将军对着鬼魄们大叫：“排好成列。”

　　米其莫三人向孙卫明拜别道：“佛陀大人，我们候补去了，还好没被厉鬼捉去，你们可要保重，再见。”

　　候补人员一一被接入，乐走将军向马成玉、白玉竹两人说道：“你们怎样，要进去了吧？”

　　她们两人死命拉住孙卫明，全身颤抖，马成玉说道：“乐走大哥，我们可不可以跟佛陀大哥一起，拜托啦！”她长得很美，嘴又甜，一撒娇起来，真让乐走将军有些受不了。

　　苦行大人见状说道：“小姑娘，你求错人了，你要问大慧，他让不让你进入佛灵界天才是。”

　　大慧急道：“小姑娘，你们功德不足，是没法子进入佛灵界天的，赶紧去轮回吧。”

　　马成玉和白玉竹听后，二人哭了起来，一副无依无靠的样子，真让人心疼。

　　孙卫明大声说道：“不就是功德嘛，我的分给她们一些行不行？”

　　她们二人齐叫道：“大哥！”手上捉得更紧，生怕孙卫明跑掉似的。

　　乐走将军、苦行大人、大慧三人用奇异的眼光看着孙卫明，好像看到怪物，乐走将军向苦行大人说道：“这家伙是不是重色轻生啊。”

　　大慧却当头泼一盆冷水说道：“佛陀，没人这样做过，也不能这么做，没有功德可以让渡的法门。”

　　孙卫明喟然叹气，马成玉和白玉竹两人则一脸惨绿。

　　苦行大人突然说道：“大慧，我有个两全其美的办法。”

　　众人一听眼睛为之一亮，他接着说道：“乐走将军和我都太忙了，没时间去除掉那些败类，不如让两位姑娘恢复功力，由你们来除掉厉鬼，一来可帮我们忙，二来又可争取功德，大慧，你以为这样可行吗？”

　　大慧点头说道：“在神界轮回若不是佛修者，即便有功德，我们也不接引的，但佛陀的朋友，我们当然欢迎。”

　　孙卫明忙说道：“谢谢大家，谢谢大家。”

　　马成玉和白玉竹二人更是谢得厉害，直把苦行大人他们弄得晕头转向，接着苦行大人对马成玉施法，口念法诀，似乎在解开某种禁制，乐走将军也以同样法诀恢复白玉竹的功力。

　　待过数刻，两人完功，苦行大人言道：“好了，各位，我和乐走将军也该离开了。”

　　乐走将军向大慧叫道：“死光头，哪天一起喝酒，再见了。”一转眼，苦行大人、乐走将军鬼卒都不见了，连接引亭也消失无踪。

　　大慧向孙卫明说道：“佛陀，那我们走吧。你们也跟着来，我帮你们留两间禅室，让你们有修炼的地方。”

　　在大慧的带领下，孙卫明一行三人离开了这片迷雾森林，到了佛灵界天的接引亭。

　　佛灵界天的接引亭内有一个传送门，可以进入佛灵界天，亭旁有好些禅室，可能很多年没人使用了，除了大慧的禅室外，其他的都散发着淡淡的霉味。


第1153章 佛灵界天

　　禅室前大慧种了好多果树，果树下养了三只金丝鸟，十分可爱，环境简朴清幽。

　　大慧说道：“你们便留在这儿，有你们作伴也不错，这几百年来，都没派人来接我的位子，我也闷死了。”

　　孙卫明问道：“这神界之中只有你这里有接引亭吗？”

　　“我们佛灵界天在神界本来是有六个接引亭的，但现在只剩两个了，另一个在白神领域，这里的佛修者几乎都没了，所以人员裁得厉害，也许不久我也会调离哩。”

　　白灵玉好奇的问起大慧道：“大师，为何现在修佛的人越来越少啊？”

　　大慧回道：“九界成后修佛者并不少，可是在九界的最顶层神界，这里因为有神与凡人，受神界特有的条件限制，这里的凡人不能修行，最多也就是修武，以武道提升自己的生命力，而佛门讲求大智慧大定力，崇静不崇武，所以在神界除了飞升神界的佛神，往生的凡人修佛信佛的并不多，不过神界初成时，这里并不是这样，但最近几百万年来却越来越明显了，看来佛灵界天想接引的人越来越少，九界大乱成矣！”

　　白灵玉又问道：“大师那这里的人死去后为什么不进入鬼界而单独在神界范围内进行轮回，这是怎么回事？”

　　“我佛慈悲，这是神界的特殊性决定的，神界成后初本无人，后来各开天古神过于寂寞，依自己在其他各界所创之人，又造了许多人族，但为了不蹈下界之辙，各开天古神限制了神界这些凡人的修行，同时为了使他们能够在一定的范围内轮回，所以重定了小轮回界，所以就出现了神界中的鬼冥之域，我佛门之神，为普渡众生自然在这轮回之处建了接引亭，引渡那些与佛有缘之人”大慧向白灵玉解释道。

　　孙卫明好奇问道：“大慧，我印象中这神界似乎不定期应该有一处轮回之地，那会在哪里呢？”

　　大慧回道：“佛陀，的确是还有一处，但那里少有人会去，那是妖及兽的世界。轮回界划分是根本，但有很多地方是没法切割的，在各个神域都有少数星球修着不同的功法，但都被禁制起来，像以后你们如果有机会去就会明白。”

　　大慧又向孙卫明说道：“对了，佛陀，你修炼的方法真是十分特别，释者修道，舍利子居然附在元神上，这可是自古以来没发生过的啊！是福是祸，我也不懂，未来重新转世，用此方法修炼下去，也是千古奇闻，好了不说了，我要带你进佛灵界天。”

　　孙卫明向白灵玉、成玉君告别，在她们的哀伤离愁中和大慧来到了佛灵界天。

　　佛灵界天是个庞大的寺殿群，但久未整理，反而比外面更为冷清，佛灵界天外还可看到孤魂野鬼，这里却是冷清异常难得见到，一名老和尚见孙卫明二人进入，赶紧带两个小和尚赶了过来。

　　那老和尚向大慧说道：“大慧，有生意上门啊，你连生死簿都放在这边，混成这样也接得到人！”

　　大慧笑笑说着：“莫嗔，别穷磨菇，这可是佛陀呢！佛陀这是莫嗔和尚。”

　　那莫嗔听后吓了一跳，对身旁的小和尚大叫道：“跪下，跪下。”

　　同时他自己也连忙也跪下叫道：“参见佛陀。”小和尚可是一脸迷惑，不知所措。

　　大慧向孙卫明挤眉弄眼的，孙卫明赶忙说道：“自家兄弟别这样，大慧你也太大惊小怪了，这样捉弄他们。”

　　莫嗔起来说道：“佛陀，你有所不知，我们这里生意清淡，而一来就是个佛陀，当然会很震惊。我们这里啊，古老的时候可是热门地方，连各星球的佛灵界天都组团参观哩，所以，佛陀，你看，规模这么大！现在啊，佛灵和尚从一百多名的编制，缩到剩下我们三人，今非昔比啊。”

　　孙卫明这才认真看一下，寺殿林立但欠缺保养，有些像没落的古迹；寺殿群周围满布精致的雕像、花园喷池，然而杂树丛生，被巨大树根层层包裹的样子，还真像是有些荒凉。

　　莫嗔说道：“佛陀，请随我来吧，大慧，快去取来生死簿。”

　　莫嗔带孙卫明进入后殿，向他解释道：“佛陀，大慧是接引者，负责接引，我的两位属下虚竹、妙聪是引魂人，我是轮回者，我们三人负责施法推动这五个转世盘。”

　　后殿上立着五座很大的盘子，分别是“阿鼻盘”、“虫兽盘”、“凡庶盘”、“转识盘”及“摄魂盘”，他向孙卫明逐一介绍各盘子的功能。

　　孙卫明不禁问道：“莫嗔，一般佛修者，是由什么盘子转世的啊？”

　　莫嗔回道：“我们所谓的人，是指所有的智慧种族，用什么盘子转世看他所修的功法和所积的功德。”

　　孙卫明道：“原来如此。”

　　莫嗔又接着说：“佛陀，以你的状况而言，可以由转识盘再世重修，因功德保留，功力恢复只是时间的问题啊。”

　　说完他又指着五座盘前方五丈处的一个玉台，说道：“佛陀，这座玉台名为明镜台，这……”他正讲得津津有味，话到一半，只见大慧从外边急急忙忙跑来。

　　大慧他边跑边大叫，上气不接下气地道：“完了完了！莫嗔，佛陀，这下可完了！这可怎么办！”

　　大慧喘得十分严重，紧张的接着说道：“我找到了佛陀的名字，可是莫嗔，好奇怪，你有见过吗，生死簿上有一道佛旨。”

　　莫嗔叫道：“佛旨！怎会这样？我看看！”他急忙捉起大慧手上的生死簿，端详了好久，然后叫道：“怎会这样？！”

　　然后莫嗔立时向大慧大叫道：“太久没接引吓傻了啊！快去看肉身还在吗？”

　　大慧登时醒了过来，白光一闪，人不见了。

　　莫嗔拿了一颗药丸督促孙卫明服下，言道：“佛陀，请先服下本命丸，可以暂时护住魂魄，如果年寿未终肉身已毁，魂魄可是会消散掉的。佛陀，可能有些弄错了，你别着急。对了这名字的颜色也与其他人的不同，这是怎么回事呢？”

　　孙卫明却发现他们似乎比自己还紧张。


第1154章 奇怪佛旨

　　过了半晌，只听见嗖的一声，大慧急速窜回，大叫着：“佛陀肉身未毁，有个修武道的人正护持着呢！佛陀我带你回去，奇怪了莫嗔，这到底怎么回事？”

　　莫嗔盯着我看了一回，言道：“佛陀，你的机缘特别，我当了佛灵和尚数千年，也没见过佛旨。”

　　孙卫明好奇的问道：“什么是佛旨啊？”

　　莫嗔言道：“佛陀，按理你的阳寿已终，但佛陀您看——”

　　莫嗔他指向生死簿上，那一页中，的确记载着孙卫明的出生等资料，斗大的字写明了，“享年三十三，于韩帝国战舰亡故”。

　　可那页的最后又出现一行字，令人费解的一行字，孙卫明不禁打了个寒颤！

　　“奉天尊旨，九界大乱，劫数重重，劫难层层，劫量浩大，混沌圣尊南海仁（孙卫明）需完纳九界之劫，特旨重生。佛神尊。”

　　孙卫明看了那佛旨后，尤其是看到那南海仁三个字后，感到头中嗡嗡直响，眼前不停地闪着一个个熟悉的面容，随后轰的一声，所有的影像全都消失了！

　　“啊！”痛呼一声后孙卫明渐渐地清醒过来，不过他的全身却哆嗦不已地道：“怎么会这样，这名字怎么这么熟悉……可是我却又想不起来……更离奇的是我需完纳九界之劫，莫嗔，这不会是开玩笑吧，这是什么意思！”

　　只见莫嗔、大慧互望着，一会儿大慧言道：“佛陀，神界的佛灵界天本来就肩负劫生劫灭，天尊通过佛神尊传下法旨，我们也是第一次看到，看来佛陀你的责任非同小可哩。另外从法旨可以看出来你这个孙卫明的身份只是暂时的，而那个南海仁才是您真实的身份，不过您既然想不起来了，就不要想了，到时自会有结果的……”

　　莫嗔一直闷不吭气，自言自语的念着：“九界乱劫，九界乱劫……”然后又发呆起来。

　　大慧说道：“莫嗔，当年神界诸神尊立下‘万世历’，将这现在所处的时间订为九界历年末世历，看来是别有深意啊，末法历九百万年来并无太大劫难，莫非问题出在这最后的一百万年？”

　　“什么是诸神尊啊，什么又是‘万世历’？”孙卫明好奇的问道。

　　莫嗔说道：“佛陀，诸神尊是只神界的几大神尊，这几大神尊是神界最老的神尊，他们在创世神回归混沌后，联合起来所订下的一套记年历法，他们每一千万年订为一世，共订下了万世，最后一世就是现在所处的时间，看来当初订下这万世历时，诸神尊已经预测末世历后九界会有大变，所以没有了以下的记年，现在这末纪历也已经渡过了九百万年，看来这最后的一百万年对整个九九界来说是最关键的时期了！”

　　莫嗔停了一下，颤栗的声音再次响起：“末世历……末世历……九界乱劫！大慧，不会百万年后，九界会……会毁灭……九界的末日真的到了？！”

　　莫嗔说完之后，大慧出现了惊恐的表情叹道：“莫嗔，尽我们一点棉薄之力吧，佛陀机缘特别，连天尊都让佛神尊的佛旨都下了，我们是不是传佛陀‘轮回法诀’，也许对佛陀未来有些帮助！”

　　莫嗔看了看大慧，缓缓的点点头。

　　孙卫明不禁问道：“什么是‘轮回法诀’？”

　　大慧说道：“佛陀，当你遇上孤魂野鬼、亡灵怨气，可以召唤我们前去超渡它们。”

　　孙卫明叫道：“召唤你们？那你们会出现在生界啊？”

　　大慧摇头说道：“其实那些孤魂野鬼只是迷失了方向，不知何去何从，佛陀，这个功法会促使那亡魂向我们接引亭前来，不是我们去找它！”

　　莫嗔拿出个琉璃片让孙卫明看了看，说道：“佛陀，请您马上背熟了，这个功法是不外传的，你想那阳间要用多少高僧齐集，才能超渡亡魂，可见这功法的私密。今日佛陀天缘深厚，连佛神尊的法旨都下了，必是要佛陀身兼重任，我们才大胆的给您这功法啊！”

　　孙卫明只得将那咒文背熟了，这“轮回法诀”共有五重咒，大慧替孙卫明逐一解释。

　　莫嗔叮咛着说道：“佛陀，这功法第一重到第四重在于收取魂魄，不算什么，难就在于第五重，不止功力所需很高，而且收的魂魄越多功法越难，魂魄入了前四重，转世的念力会十分强大，届时若不将第五重打出，反噬的力道会让自身爆裂开来，你要用‘轮回法诀’时，可得衡量清楚了！切记！”

　　待孙卫明完全练习无误，莫嗔、大慧却相望了一下苦笑着，孙卫明意识到他们传自己此法，似乎有些问题。

　　但莫嗔好像不让孙卫明有太多疑虑，直接叫道：“大慧，送佛陀回去吧！”

　　此刻孙卫明心中百味杂陈，也顾不上再向莫嗔问些什么，只向他说道：“莫嗔，叨扰你了，后会有期。”

　　莫嗔苦笑道：“佛陀啊，你要珍重！最好后会无期，对你才好哩！”

　　大慧拉着孙卫明，口念灵诀，二人很快就回到了接引亭。

　　白灵玉、成玉君一看到二人，马上围了过来。

　　白灵玉说道：“大哥，你这么快回来，想我们喔？”

　　孙卫明苦笑不已，大慧见状帮他解围道：“你们大哥要远行，来向你们辞别。”

　　两个小姑娘一脸惨容，齐叫：“大哥！”

　　孙卫明不愿骗她们，只好说道：“其实我肉身未毁，阳寿未终，我必须回阳世，白灵玉、成玉君，你们要努力修持，如果可以争取在‘转识盘’转世，保住记忆，我们必可再见。”

　　那成玉君哇的一声，哭了出来。

　　白灵玉较坚强，向成玉君说着：“小玉别哭，我们有幸结识大哥，已是很大福分了，大哥你要保重。”

　　孙卫明实在很难过，转头向大慧问道：“大慧，我可以再回来看大家吗？”

　　听孙卫明这一说，成玉君也不哭了，双眼瞅着大慧，他却摇摇手说道：“不同界可难了，以你目前的修为很难，除非你有了神王的修为，或拥有一些特殊法宝或找到特殊地点，生界是无法进入佛灵界天的。”


第1155章 转移俘虏

　　法宝，自己不是有一堆吗？孙卫明一下想到了自己那个袋子中的法宝来，于是急忙问道：“大慧，你进入我的宝袋里，里头有好多法宝，不知有没有可用的。”

　　大慧照孙卫明的意思，以神识入宝袋，过了一会儿才出来，欣喜若狂的说：“佛陀，你真有好东西啊！尤其那个神鼎，那可是传说中的神宝哩，你怎会有这样东西呢？哈哈，看来您的天缘深厚啊，有这宝鼎，你还真的可以回来呢，太好了，以后有机会我还可向您讨教一番。”

　　白灵玉、成玉君听到这里都破涕为笑，高兴的跳起来。

　　孙卫明赶紧问大慧如何使用，大慧说道：“佛陀，典籍中有记载，宝鼎里的佛陀须弥阵里有特殊的传送门，可以通到我们佛灵界天。”

　　孙卫明忙问如何才能进入那佛陀须弥阵，可是大慧竟然连也不清楚。

　　白灵玉、成玉君脸上布满伤情，真是令人不忍，孙卫明想移开点注意力，于是道：“对了，大慧，难道就没有其他的办法了吗？”

　　大慧答道：“佛陀，只有进了宝鼎，并且来到了那佛陀须弥阵外，才能知道怎么办，不过据老衲的记忆，那大阵的边上一定会立有一块玉牌，那玉牌是计算功德的，玉牌上的数字就是您拥有的功德数。那大阵之门和接引亭的传送门，是一样的，我们称之为功德门，功德不足是无法开启的，或许那佛陀须弥阵也是功德门，只要佛陀你的功德达到了一定会开启的。”

　　大慧望着我又接着说：“对了，佛陀您是否还有什么轮回的宝法？”

　　“大慧，我原来手上有一枚指环，但在韩帝国上山打柴时嫌挥斧时碍事，所以取下来了，那东西从我手上一被取下来就自动飞进了刚才的袋子，不知道是不是？”

　　大慧一听到这里，整个人都跳了起来，连问也没问一声，神识一闪又入了宝袋之中。

　　一会儿大慧出来了，他那满脸的皱纹都挤在一块，一副又兴奋又激动的样子。

　　大慧向孙卫明说话时，也不像原先的不疾不徐了，反倒有些上气不接下气起来。

　　“佛陀，接你回去的事等等可以吗？反正有人护持，你又服了本命丸，一时半刻可死不了。”大慧说道。

　　孙卫明笑笑地说道：“不急不急，我也想多待久点。”

　　“佛陀，那请稍候，我去去便来。”大慧说完转眼又回佛灵界天去了，数个呼吸间，拖着莫嗔又回来了。

　　那莫嗔可有话说了：“大慧，你也饶了我这把老骨头，别扯啊……”

　　大慧大叫道：“莫嗔，跟我去看一样东西！”说着也不等他的反应，拉着莫嗔，又入了宝袋。

　　过了一会儿，两人出来了，脸上都有一种奇异的表情。

　　大慧向孙卫明说道：“佛陀，看来，前九千九百多世前的正邪大战，一直延续到了现在这最后一世，那九千多世的大战中不仅困住恶神、恶魔，也让一些邪神转世重修了；不过还是有许多神魔被俘，而这枚‘轮回指环’就是囚禁他们的法宝！”

　　莫嗔说道：“这枚指环是传说中的开天古宝。大慧啊，我想自古以来，里头囚禁了无数的邪神都没清出来，所以我们才根本神识一接触这指环，就有一种邪气冲霄的感觉！”

　　孙卫明一听可愣住了，缓过气来说道：“大慧，这么说来，这是邪神恶魔的监狱了？”

　　大慧摇摇头地说道：“个中原由我也不了解，难怪连天尊都让佛神尊下旨，看来佛陀您真的不简单。”

　　“这指环可以伏魔、神、仙、鬼、冥、修罗、妖之能，它对一切神魔都有强大的攻击能力；将敌人吸入伏灵阵内之后，伏灵阵上头，又有创世神持颂的神诀所形成的一个炼灵神光，那炼灵神光就有炼邪的功能。”莫嗔在边上接着大慧的话道。

　　大慧在莫嗔说完后，补充道：“修道者修的是元神，修佛修的是舍利子，修魔者修的是魔灵恶念，而所谓炼灵就是将其修行的邪恶功力完全除去，还回原来的魂魄，我们估计这里头的俘虏，至少还有上万个未炼化。这个监狱，容量已装了大半，当它装满，那轮回指环伏敌的功能就没了，讲白一点，就是监狱客满。我和莫嗔的意思，是想将指环内的俘虏全数移出，不知佛陀意下如何？”

　　这是好事，孙卫明当然答应，当下轮回指环交给了大慧。

　　莫嗔在接引亭附近设了一个防御阵，接着施出法咒化出一个手球大小、名为“佛灵结封”的光球。

　　但见大慧口念咒文，莫嗔加持光球，大慧大喝一声“开”，又喝一声“起”，一束金光投在轮回指环上，与指环的出口连结，接着，在这出口与“佛灵结封”之间，形成了一条金光闪闪的光束，黑烟、红烟状的东西从轮回指环内慢慢地流出，注入光球，隐约感到周遭阴气逼人。

　　过了一会儿，孙卫明感到那手球般大小的光球竟涨大起来！而且越涨大，光球的颜色越暗！

　　情况有些不对，白灵玉也叫道：“大哥，这光球好像在涨大！要不要紧？”

　　成玉君更是紧拉着孙卫明，脸上露出一丝恐惧。

　　大慧叫道：“莫嗔，你功力是不是不足啊？”

　　莫嗔开始流汗了，颤声道：“有些糟糕，大慧，你我进入时估计错了，一次可能接不完，这可如何是好？”

　　大慧也冷汗直流，大叫道：“你不是开玩笑吧？这……会完蛋的！”

　　只见两人大汗淋漓十分紧张，白灵玉、成玉君也跟着惊慌失措起来，莫嗔、大慧运足功力在支持着，大慧甚至腾出手来运功帮助莫嗔，可是那光球还在涨大，每涨大一寸，光芒便被稀释而逐渐暗淡，里头黑雾、红雾隐约可见。

　　这回麻烦了，气氛一下子僵住，每人脸上都写满了恐惧，这些被俘虏封印了不知道多少年的邪神恶魔就要溢出来了，这佛灵结封关不了囚犯，反成了纵囚车！

　　孙卫明急道：“莫嗔，大慧，我可以帮什么啊？”


第1156章 一臂之力

　　大慧连说话也有些困难了：“你会什么？”他辛苦的吐出四个字，孙卫明赶忙将会的说了一遍，……大悲咒、六字真言……

　　两人一听到六字真言，眼睛一亮，同时大叫，“用‘嘛’字诀定身法，封住出口处，快！”

　　孙卫明急运真元，正待要出手……完了！自己没有功力啊！

　　莫嗔、大慧眼巴巴地看着孙卫明，此时他们神色惊恐，光球中的黑影越发深重，白灵玉、成玉君也投出一丝希望的眼神看着孙卫明，这下苦了。

　　孙卫明突然灵机一动，急道：“白灵玉、成玉君，将功力输入我体内，快！”

　　大伙会意过来，白灵玉、成玉君急运真元，进入紫府，孙卫明气运丹田，急打“嘛”字手印，一个小碟子般的浅绿色透明光影成形，手指一弹，碟影飞出穿入牵引束之中，抵达了轮回指环出口处。

　　孙卫明大喝一声“定”，那碟子像是橡皮糖般黏在出口处，将出口封住了！

　　大慧收回光束，大叫一声“封”，只见“佛灵结封”光球完整无缺，可里头黑影依旧吓人。

　　莫嗔汗如雨下，大慧急运功力加强佛灵结封，合两人之力辛苦的支持着，大慧又叫：“还是不行，里头的邪神魔妖太多太强了，佛陀，还是用‘嘛’字诀，帮忙补住光球较暗的地方！”

　　在白灵玉、成玉君的协助下，孙卫明打出一个个“嘛”字手印，补住光球较淡的地方，东忙西忙补了约三十处，总算让佛灵结封稳定下来。

　　此时大伙松了一口气，大慧、莫嗔虚脱一般颓坐于地。

　　莫嗔打起精神，向孙卫明和成玉君三人致谢：“我们不自量力，若非佛陀与两位姑娘相助，这佛灵界天将万劫不复，我和大慧可就罪孽深重了。”

　　大慧说道：“莫嗔，客气话等下说，还没完，干活去吧！佛陀，我和莫嗔要将‘佛灵结封’移入佛光池，待会再见。”

　　大慧、莫嗔不敢怠慢，带着那“移动监狱佛灵结封”入了佛灵界天了。

　　……

　　“白灵玉、成玉君，还好有你们在。”孙卫明到现在才松了口气，连忙向她们道声谢。

　　哪知成玉君和白灵玉却直夸孙卫明是如何如何厉害，让他非常不好意思，脸都红了起来，被她们取笑一番后，两人说着说着，又想起了生前在韩帝国颜民革父子的母舰上的那场大战。

　　除了自伤自怜外，一提起那络腮胡子的神人，成玉君和白灵玉的脸上都满是愤恨之情。

　　二人说着说着，白灵玉叹了口气，忽然转过头问起孙卫明来：“对了，大哥，你怎么死的？”

　　原来她二人死在孙卫明的前面，并不知道以后发生的一切，于是才有此一问。

　　成玉君急道：“乱说，大哥才没死呢。”虽是这样说，眼光也盯着孙卫明，可能也是想知道答案。

　　“我是为了不让自己的夫人郭莹莹的尸身被毁才死的。”孙卫明说道。

　　在两人的惊讶中，莫嗔、大慧回来了，那妙聪、虚竹也跟着出来，说要见识见识。

　　成玉君看到小和尚，便忍不住过去摸摸那虚竹的和尚头，直嚷着：“好可爱的小朋友哟。”

　　虚竹额头上出现三条直线，直叫：“拜托，你才是小朋友，受不了！”

　　妙聪笑得腰都挺不直了，口中却道：“对对，他是小朋友，小朋友乖，大叔给你糖吃。”

　　莫嗔叫道：“佛陀在这儿，别闹！小姑娘啊，你别看这小小的样子可爱，他们是起码修炼了八千年的老和尚啊。”

　　吓得成玉君连忙把手收回，急忙道歉，娇声娇气，样子十分惹人心怜。

　　大慧缓缓地对我说道：“暂时一切都妥当了。佛陀，我们再次将剩余的魔都接引出来如何？如此一来，佛灵界天可就要兴旺起来了，这些魂魄每接出一人，我们都有分喔，不但佛陀功德将陆续增加，就连两位姑娘也是功德无量啊，哈哈。”

　　成玉君急道：“这对我们进入佛灵界天有帮助吗？”

　　大慧说道：“那是当然，不过，你们如果要在下一世再次见到佛陀，就要争取在‘转识盘’转世才行，以你们俩目前的功德数来算，还是差很多。”

　　……

　　于是孙卫明他们又如法炮制了一番，这次有了经验，又有虚竹、妙聪在，也不怕会出什么意外，一下子莫嗔等四人又将“佛灵结封”光球带回佛灵界天去了。

　　半刻，只有大慧回来，说道：“莫嗔他们正忙着，佛光池好久没启动了，他们没法子来送佛陀了，请佛陀不要见怪。”

　　孙卫明忙道：“好说，好说！”

　　大慧接着说：“对了，佛陀，轮回指环内本有无数法宝，其中不少是低级的宝物都被炼化了，还有很多高阶法宝是无法炼化的，我们也不敢取出，我对其他各界的法宝研究不够，是否就能拿来使用，我还没把握。”

　　大慧说着说着，从怀中拿了一颗珍珠大小的透明珠子，然后又拿了一片菩提叶，对孙卫明说道：“相逢自是有缘，当年，佛神尊赠了我颗‘佛天灵子’，对我而言助益不大，佛陀，现在我将这东西转赠予你，这片菩提叶是佛天心经，这是佛门最重要的修炼法门之一。”

　　孙卫明看着他说道：“大慧，如此贵重之物，我有何德何能敢持有？”

　　“佛陀啊，你对我等而言可是大恩人啊，我看未来佛陀可是要兼负很大的责任，大慧也只是为天下苍生尽点小力罢了。”大慧正色说道。

　　孙卫明只得恭敬地收下佛天灵子，大慧督促着孙卫明赶紧服下，说如此可提早结出佛天舍利子，对日后的修行十分有益。

　　孙卫明向大慧说道：“我袋子中有个储物手镯，内容很丰富，麻烦你再入内看看有什么东西是可以给白灵玉、成玉君用的？”

　　大慧将神识进入手镯，没多久就出来说道：“佛陀，里边的含魂草对你的两位妹子有莫大好处，可以使她们的魂魄更为凝实。喔，对了，你要是回到阳间，可去一趟房宿星，那里有道界的交易中心，你这些东西随手拿出几样，都算得上是价值连城。”


第1157章 无题

　　孙卫明依大慧所言取出含魂草给了白灵玉、成玉君，对她们说：“你们以神识入我手镯内，挑把剑吧，不然要怎么干活呢。”两人随之入了手镯。

　　片刻，白灵玉、成玉君两人欢喜地携剑而出，成玉君拿的是一把纯白如霜雪般的宝剑，而白灵玉的是一把火焰造型的宝剑。

　　“成玉君、白灵玉，这剑都还没命名，你们自行为它们取名吧。”孙卫明说道。

　　“嗯，这是大哥送的剑，我要叫它明留剑！”她舞起剑来寒气森森，鬼境内一阵冷风吹起，居然飘起雪来，吓得成玉君赶紧收功。

　　白灵玉说道：“那我这把便叫卫思剑。”白灵玉也耍起剑来，四周立刻火焰环绕，又将那些雪花溶化了。

　　这两把剑一热一冷，倒也是奇缘。

　　大慧再拿出了一个奇特的匣子和一片菩提叶，交代孙卫明回到阳世之后，要记得将明留剑和卫思剑放入匣中施法。

　　接着他说道：“我们拿的，是物的灵，实体是不能使用的；将实物置入化灵匣，施过化灵大法后，实物便会成为无灵之物，我们才能使用啊！”

　　“那刚刚两把剑所显现的寒气和热气，又是怎么回事？”孙卫明不解的追问道。

　　大慧耐心的解释道：“你刚刚看到的不过是假像而已，其实并不会产生实质的功效。”

　　说到这里，两女高兴的收起剑，过来拉着孙卫明，一人站一边，成玉君突然亲了孙卫明的脸颊，白灵玉也跟着亲了他一下，闹得孙卫明满脸通红。

　　“最难消受美人恩喔，佛陀啊，色戒难过啊。”大慧嘻嘻哈哈的消遣着孙卫明道。

　　孙卫明调整了一下心神道：“白灵玉、成玉君，你们多保重了。大慧，走吧！”

　　大慧叫道：“两位姑娘，我们走了，你们的大哥可不能再延迟了。”话一完，大慧念起灵诀，一道白光闪过，孙卫明回到韩帝国的一间屋内。

　　一落脚，大慧便对着孙卫明说道：“佛陀，我走了，你魂回体内吧，后会有期！”

　　一转眼，大慧不见了。

　　“你醒了。”一位很老的修道者对孙卫明说道，欣喜之情在脸上显露无遗。

　　这老道见孙卫明醒了，便立即向门口一位守门者说：“你告诉大家，混沌圣尊醒了。”

　　那守门者一听，激昂大叫道：“混沌圣尊醒了，混沌圣尊醒了。”

　　一时间，孙卫明仿佛听到，整个山中都哄闹了起来。

　　孙卫明从死神手中回来了！虽然肉身受创严重，可能不那么容易恢复，但毕竟还是回来了。

　　老道言道：“你好，我是颜紫关，道号无忧子，乃是韩帝国开国之君，后来修神，小有所成，前几日云游回故里时正赶上圣尊大战络腮胡子胡达伦……”

　　孙卫明赶忙起身辛苦的作揖，无忧子一把把孙卫明扶了起来，孙卫明急道：“感谢前辈的救命之恩。”

　　言语之间，屋外跑来一个熟悉的人影，是孙天元。

　　“师父，您回来了。”孙天元泪流满面紧紧的抱住孙卫明，哽咽的直叫着：“您终于回来了……”

　　孙天元他旁边是几名弟子，也是一脸喜悦，其中还有激动得频频的擦拭脸颊的。

　　孙卫明见这么多人，一时说不出话，许久才吐出一句：“谢谢大家，我没事。”

　　轰然一声，堂内所有人击掌鼓舞叫好，有的喜极而泣，有的大声说是诸神保佑，好像是中了头彩，孙卫明什么时候变得这么得人心啊！

　　那场足以让韩帝国崩裂的恶斗，最后以惨烈作收，虽然孙卫明以牺牲的方式勉强敌住络腮胡子胡达伦，但毕竟功力相差太多，胡达伦最后石破天惊的一击，实在可怕，只要他再加上一掌，就足够让孙卫明和孙天元毙命。

　　最重要的一刻，无忧子及时赶到，避免了双方同归于尽，但白玉竹、马成玉战死，而胡达伦一干人等也受伤后远遁，韩帝国遭受这么大的巨变，可以说是元气大伤，不过好在权力又回到了皇帝的手中。

　　虽然无忧子努力的维持住孙卫明的心脉不断，但是他肉身受损，五脉俱乱，若不及时医治将会变成废人。

　　孙卫明向众人告罪一声后，开始闭关，自我疗伤。

　　不知过了多久，五脉恢复正常，紫府元神也已正常运转，两颗淡淡舍利子泛着红光逐渐明亮，而且在元神额头上，又凝出了一团蓝色的雾状物，莫非这是佛天灵子所形成的佛天舍利子？

　　孙卫明下得床来，出门向守护者说道：“你好，辛苦你了，能否帮我找来孙天元？”

　　“祖师切莫如此说，弟子这就去叫太师祖。”那人答应一声快步离开了。

　　没多久，孙天元就过来了。

　　孙天元进来施了一礼节说道：“师父，您出关了。”

　　孙卫明一看便知道他的余伤未清，离那天大战已过了两个月，自己必须快些帮他们疗伤，以免后患。

　　孙天元体质虽好，但是受了天龙角袭击，五脉受损很多，孙卫明一共用了七天时间，才将孙天元的伤势治疗完毕，可以说孙天元的肉身现在已经是重塑一番，他高兴得对孙卫明是拜了又拜。

　　隔日，孙卫明正在郭大通的住处看着郭莹莹的遗物难过的时候，孙天元来了。

　　“师父，无忧前辈请您过去。”孙天元向孙卫明施了一礼道。

　　“好，我马上过去。”孙卫明说着将郭莹莹与自己当年花烛夜送自己的项坠收到怀中道。

　　在孙天元的引领下，孙卫明来到了无忧子的住处。

　　因为无忧子曾是韩帝国的开国之君所以他住在距离皇宫不远的一处偏殿之中，那里侍候的人很多，很有太上皇的味道。

　　孙卫明在宫人通报后走进了无忧子的寝宫。

　　“混沌圣尊，快快请坐。”无忧子见孙卫明走进来，忙起身道。

　　寒暄过后，二人分宾主落坐。

　　无忧子在孙卫明落坐后道：“混沌圣尊，胡伦等人的师门查到了，他们是天兽门的。”

　　“天兽门？那是一个什么门派？”孙卫明听后问道。

　　“天兽门，那可是个可怕的门派，混沌圣尊你最好可别惹上他们。”无忧子正色道。


第1158章 无题

　　孙卫明面色不由一紧，正在思考时，无忧子又道：“嗯，以混沌圣尊的实力和拥有的法宝的确可以去找一下天兽门，不过若是自己去天兽门还是要当心，我也帮不了太多。”

　　无忧子看着孙卫明的脸色，好像在想什么，轻声说道：“奇怪，元神未出窍，功力已达神人级，还真少见。”

　　隔日，孙卫明的辞别让全体哗然，挽留声不断，孙天元虽是不言不语，脸色却十分难看。

　　无忧子知道孙卫明的想法，笑笑地说：“让混沌圣尊去吧，他的确有要事啊。此一去不仅是找天兽门报仇，混沌圣尊还有他更重要的使命。”

　　孙卫明向众人说道：“这几天在下炼了些气蕴丹及培元丹，就给功力还没达到元婴期的弟子服用吧。各位，我告辞了，有机会再见。”

　　临走前，孙天元将自己的两名弟子陈道山、言道成派到了孙卫明的身边，让二人照顾师尊的饮食起居，以进孝道。

　　孙卫明三人出得韩帝国的都城，传音给众人道：“众位多保重！”

　　然后头也不回的和陈道山、言道成往山下飞去。

　　孙卫明脑中胡思乱想着，耳中传来陈道山的声音：“师祖，我们要坐飞船，还是要坐空间轨道？”

　　孙卫明内心还在想着刚才的离别之事，言道成倒先抢着说话了：“不如我们坐船吧！”

　　陈道山向言道成叫道：“师祖有急事赶时间，你却要玩，自个去！”

　　陈道山老成持重，听他叫自己师祖，孙卫明还真有些不习惯。

　　言道成吐吐舌头，一脸无辜的样子。

　　孙卫明笑着说道：“陈道山，反正空间轨道十几年前我到城里卖猎物我也搭过，就照着言道成的意思吧，坐船看看风景也不错。”

　　三人达山下的渡口，雇了艘小船，往下流而去。

　　这船也是法术驱动，原理和“空间轨道”有些相同，一样有着法术盒。

　　孙卫明不禁问道：“对了，陈道山，这交通工具所需的法术盒，是你们提供的吗？”

　　陈道山点头，说道：“是我们提供的。如果我们向兽人国收保护费，显得有点恃强凌弱，所以我们便制造法术盒卖给他们，这对双方来说都是好事。”

　　说着陈道山拿出一个“法术盒”道：“师祖，这里头主要有侦查芯片、加速芯片、驱动芯片、停止芯片及路线储存芯片，只要放入一般的能量石，就可以行走一个月左右。你看上头的刻划，那是能量石损耗的状况。”

　　这是个约名片大小的金属盒子，我好奇的看着这个关系全大陆、甚至全星球一样的东西道：“陈道山，这芯片是你们制造的吗？”

　　“原始芯片是由天机星的晶炼门生产的，我们有个部门专门施法，制造这种法术盒。”陈道山恭敬地道。

　　“晶炼门？”孙卫明问道。

　　陈道山说道：“师祖，一般的交通工具，大到宇宙飞船，小到飞船，都用得到法术芯片。天机星是芯片研发中心，在那里最有名的门派就是晶炼门了。”

　　“师祖，以后有机会，可以到天机星球参观，那里可比这个星球好玩多了。师兄，你不是去过天机星了吗？”言道成也在边上道。

　　陈道山点点头，说道：“我们这儿的法术科技比起那里，真是差太多了！宇宙飞船有得是！”

　　言道成问道：“师兄，有传送门在，为何需要宇宙飞船啊？”

　　陈道山说道：“我们这颗星算是自给自足的星球，不缺灵石，因此有传送门就够了。但有很多星球都需要金属矿及灵石，传送门只能用来传传人员，大量的物资是需要宇宙飞船去运载的！”

　　“师兄，用传送门来传送灵石，会怎么样？”言道成问道。他说的也正是孙卫明想问的。

　　陈道山说了：“传送门也有分等级的。低能量传送门最多只能传约五十光年，我们这颗星的传送门便是低能量的；中能量传送门则可传五百光年左右；高能量传送门则可达一千光年。越好的传送门，越会耗费大量的灵石。如此你想想，如果两地相隔个五千光年，那要传几次？结果付出的灵石比收到的多，那样划算吗？”

　　孙卫明问道：“宇宙飞船也是会耗掉大量能源的，不是吗？”

　　“师祖，宇宙飞船几乎是不用能源的啊！”陈道山道。

　　“这、这话怎么说？”孙卫明问道。

　　陈道山接着解释道：“宇宙飞船内都有集能石，我们只要将宇宙飞船开到星球的南北极，放下‘摄能管’，集能石便能由‘摄能管’吸取星球的地心能量。一般而言，加一次能量，飞行个三千光年应该不成问题！”

　　孙卫明问道：“地心的能量是燃料啊？”

　　陈道山摇摇头道：“集能石吸取地心热能，然后加温让氢原子融合成氦原子，产生像恒星般的高能量，来推动宇宙飞船作超光速跳跃飞行！”

　　“核子融合？那得多高的温度啊！”孙卫明惊道。

　　陈道山说道：“行星里头的热能不足，我们有种粒子加温器，让热能粒子激荡重复加温，所以温度不成问题！”

　　言道成叫道：“师兄，你怎么那么清楚？”

　　“因为我在拜托师父孙天元为师以前是宇宙飞船驾驶员。”陈道山骄傲地道。

　　言道成羡慕了起来，向往地道：“不知哪天也可以开开宇宙飞船，那才真是棒！”

　　“难了，要开宇宙飞船，必须到天机星，那儿有专门的学校，毕业后考上驾驶执照，才能取得资格哩！”陈道山道。

　　孙卫明不禁说道：“陈道山，你的阅历真是丰富！”

　　“噢，我在天机星待过很长时间，也是在那儿认识师父的，他带我回到这里，我才留在这儿修炼的，唉，那是一百多年前的事了。师祖啊，天机星还只是二级星，要有机会到一级星去走走才是好啊！”

　　小船缓行，人生难得清闲，实在开心。

　　这一日，远远看到一长串的飞行物，一个浮碟接着一个浮碟，像是走在半空中的火车，言道成叫道：“哇，福鼎集到了。”


第1159章 无题

　　孙卫明看着那长串的交通工具出神了，陈道山在身旁说道：“师祖，那叫‘串机’，是一种运输机械，主要以载货为主。看到串机，表示我们到福鼎集了！师祖，这福鼎集是兽人国北上飞鹰国的必经之地，兽人及飞鹰二国自古以来时常发生战争，在百年前两国协订界约，由这里一路向北到奎北城，都是自由城邦，不受任何国家管辖，每个城邦各自独立，我们都称此区域为白玉州。界约成立后，造就这里百年和平，没想到这次韩帝国内暗斗引起了各国间的战事，看来以后又要多事了。”

　　孙卫明还在看着那串机，船越前行，串机越大，算一算也有个三十个左右的浮碟车厢，可是却停在半空中一动也不动。

　　忽然，其中一个车厢脱离了串机，缓缓的降了下来，看来是准备在福鼎集下货！

　　“对了，陈道山，既然有串机，那为何要建空间轨道？把载货改成载人不就好了？”孙卫明问道。

　　“师叔，空间轨道几乎不用能量，但是串机的飞行就需要能量石，长期来讲，还是建空间轨道好！师叔，以后你有机会离开这星球，可以在太空中看到类似串机的运输舰！”陈道山道。

　　言道成眼露钦羡的神情道：“师祖，哪天你要到处游历，可别忘了带着我！”

　　陈道山瞪了他一眼，训话起来：“你一天到晚想着玩！修炼多久了，功力还是停滞不前！”

　　讲到空间轨道，孙卫明忍不住再问道：“陈道山，听说你们本来已立下协约，要兴建兽人空间轨道，这协约是不是因两派这次的争斗而作废了？”

　　“师祖，协约虽然还没作废，但已名存实亡。兽人国的机械师与师父是莫逆之交，从数百年前我们便开始合作兴建飘浮主殿，建设兽人国。师父的想法很先进的，不像其他别的门派。唉，师祖，飞鹰和兽人国的空间轨道本来计划从福鼎集这儿北上的，福鼎集也设了个站的，可惜了。”

　　就在三人说话之时，船已经到了福鼎集的码头，人声鼎沸的十分热闹，孙卫明向他们说道：“不如我们在这儿休息，明日再走吧。”

　　陈道山说道：“师叔，镇北有弟子的老友，不如去借宿一晚。”

　　言道成道：“是不是福鼎集的护持门派，双剑庄？”

　　陈道山说道：“是这样没错。师祖，你可能有所不知，这些自由城邦也都有护持的小门派，如果没有这些门派，那城镇将不得安宁，其实这也是一种稳定的力量。”

　　由修行门派操纵国家或城邦，这是这个星球的独特现象吧，孙卫明心中暗道，其时他还不知道这正是自己当年为了韩帝国培养了孙天元等人后所造成。

　　孙卫明向陈道山问起这个星球上的门派状况，陈道山回道：“师祖，我们南方主要有天雾峰、武城山、金光洞、紫灵山及古龙山，中部主要有黑羽神教及韩林城，而北方则有九炼岛、赤枚殿及长生堂，而这十大门派中，又以天雾峰的实力最强。”

　　孙卫明想了想，既然明日要赶路，自己又不善应酬，一个人反而清闲，于是上了渡口，向他们说道：“陈道山、言道成，你们结伴去双剑庄，我找个旅舍休息，明日我们再会合。”

　　言道成说道：“师祖，您不和我们一起啊？”

　　陈道山是老江湖，全然了解孙卫明的意思，向言道成说道：“师弟，师祖劳苦奔波，伤势还没完全痊愈，让他多休息。你和我跑一趟，毕竟这里是韩帝国的边界，拜访一下也是好事。师祖，那明天，我们在前方的朝阳客栈碰面。”

　　于是两人向孙卫明告别，往镇北去了。

　　白玉河从福鼎集旁流过，河上有座巨大的石桥，孙卫明由石桥旁边的码头上岸。

　　石桥的一端有个大型停机场，接着一条外环道路，停车场上满满的大型飞船，有的由空中的串机降下，也有的是由外环道进来，水路、陆路、空中忙碌成一片，人类指挥着矮人忙着搭卸货，看来这真是个集散中心。

　　石桥延伸出去，是福鼎集的主要大街，两边是人类的住所，全由石块堆砌而成，气派非凡，街旁的店铺众多，甚至还有间双剑银楼，铺前到处有叫卖摊贩，十分热闹。

　　时常看到一些穿着青色衣服的人，在街上来回穿梭，胸前双剑纹雕很是特别，偶尔还有一些青衣人坐着飞船，在半空中监视，看来这些人是双剑庄的护镇弟子吧。

　　大街上大都是人类，矮人们不是替人搬货品，就是在摆摊贩，大街以外，则散落着一朵朵矮人的蘑菇房。

　　一个身高约只有五、六十公分的小矮人，提了个跟他差不多一样高的篓子，晃晃悠悠的走着，未脱稚音的叫卖声十分可爱，“椹子果，椹子果，好吃，十颗一块。”

　　这么小就在卖东西？孙卫明有些好奇，于是喊道：“小朋友，我向你买十颗。”孙卫明边拿着孙天元送自己的钱，边蹲下向他说着。

　　看来他顶多只有七、八岁，动作有些迟缓，包了十颗果实，收了我的五元大铢金币，从怀中掏出好多碎钱，有些紧张的算着。

　　过了一会儿，他有些不好意思的向孙卫明说道：“大人，你的钱太大了，我全部的碎钱加起来也找不开，谢谢你，对不起。”这小矮人好有礼貌。

　　孙卫明有些不忍心，向他说道：“小朋友，没关系，大铢你还是收了，给我多些果子，可以吗？”我怕他羞怯，马上接着说：“这果子，我可嘴馋得很啊。”边说边拿出一颗椹子果。

　　这果子的样子有些像草莓，我拿着就往口中塞，那小矮人急叫：“大人，不是这样吃！”可也来不及了……

　　苦啊！辣啊！苦完转辣，这下子我整个脸都涨成红色，还直说：“好吃，好吃。”把周遭几个路人都惹笑了。

　　那小矮人拨了一颗椹子果递给孙卫明道：“大人，给你吃吃看。”

　　孙卫明接过那白色的果实，一入口满嘴生香，甜中有酸，味道不错。


第1160章 黑影咒

　　孙卫明向他说着：“小朋友，你叫什么名字啊？你的果子不错，这样吧，多给我一些，我这金币给你了。”

　　他将大铢递还给孙卫明道：“我叫袁自全。大人，你这金币，我整篓给你都不够啊，这十颗你先拿去吃，如果你有找开，再给我钱好了。”

　　“袁自全，你知道朝阳客栈在哪吗？我去去，马上拿钱回来给你。”孙卫明向袁自全道。

　　“大爷，就在这街尾，你直走便可以看到，谢谢大人。”说着，袁自全他又拎着篓子叫卖去了。

　　找到朝阳客栈，招呼的柜台伙计可干练得很，“先生，吃饭，还是住宿？我们这儿上等套房设备好，而且窗前就是白玉河，景观特佳。”

　　“给我一间好了，先生，跟你换些碎钱。”孙卫明将五大铢递给他，边问道：“对了，你知不知道，街旁叫卖的小矮人？”

　　“你说袁自全啊，他是可怜人啊，好像从小就没了母亲，他们矮人我们也不太懂，孩子生了就到处乱丢。有个矮人收养了他，可前年得病死了，留了袁自全和他另一个孩子相依为命，哪知今年初，那个孩子不小心溺死在江里，就留下袁自全一人，每天早上去采果子，下午这时就开始卖。”那伙计道。

　　“对了，先生，你的一百块。”小伙子边递给孙卫明钱，边说着。

　　原来五大铢就值一百块，这也难怪袁自全找不开。

　　接过钱孙卫明沿着街找袁自全，却都没看到他人影，向附近问起，有人看他提着篓子，往巷内的矮人区兜卖去了。

　　在江旁的一条巷子，我隐约听到小孩的哭声，循声找去，居然是袁自全，他滑倒跌坐在地上，果子全翻了，好些掉到江里。

　　孙卫明急忙跑了过去道：“袁自全，你怎么了？”

　　孙卫明赶紧扶起袁自全，帮他把篓子及果子整理好，检查了一下，他的脚有些破皮，瘀青一片。

　　“谢谢你，大人，自全实在不小心。”袁自全向孙卫明道。

　　“袁自全，叫我叔叔好了，天也快黑了，别忘了我还欠你钱呢，你跟我说你家怎么走？”孙卫明说道。

　　袁自全住在江边一个大椹子树下搭的窝棚，两面镂空，这样的窝棚可怎么过冬？

　　孙卫明先帮他治破皮，一运内力入他体内，却发觉他对气的吸取量很小，莫非他有些营养不良？

　　“袁自全，你们矮人不是常吃一些蘑菇吗，你是不是很少吃？”孙卫明问道。

　　袁自全小声的说道：“大人，你说铝蘑之类的吧，我连银蘑都吃不到哩，很贵的，爸爸在的时候偶尔可以吃到，我已经好久好久没吃过那东西了。”

　　“袁自全，明天叔叔要坐船回去，你跟我走，让叔叔照顾你。”孙卫明眼睛不由一热道。

　　“大人……”哇地一声，袁自全他哭了起来。

　　夜里，我没回旅舍，就待在袁自全的窝棚，吃一些椹子果。袁自全在孙卫明的臂弯睡了，看着他有些笑意的脸，孙卫明也心满意足。

　　半夜，四人急奔的声音响起，不知发生了什么事，孙卫明听到一个声音道：“应该就住在这附近。”

　　咦，那不是朝阳客栈的小伙子吗？

　　孙卫明轻轻抱开袁自全，走了出去，看到他后头竟然跟着陈道山与言道成，我小声地说道：“陈道山，言道成，我在这儿，你们怎么回来了？”

　　“师祖，可找到你了。”陈道山道。

　　“晚辈刘锡箔拜见前辈。”随之而来的一名衣着光鲜、俊美的年轻人向孙卫明打起招呼道。

　　看来，今晚也不得安宁，孙卫明心中暗道。

　　但他还是走向他们一一问好，陈道山说道：“师祖，能否帮弟子个忙，去看看我的兄弟刘老爷子？”

　　“言道成，你留在这帮我照顾这小矮人，告诉他我会回来带他，陈道山我们走吧。”孙卫明道。

　　别人有难，孙卫明是不会废话的，他们一行人往双剑庄去了。

　　双剑庄庄主刘邵武，人称刘老爷子，是陈道山的结拜兄弟，他威镇白玉州南部，护持了两座城、四个镇。

　　以修行水准而言，刘邵武功力在陈道山之上，虽然不能和孙天元相比，但也是白玉州地区数一数二的高手。

　　刘锡箔一路上向孙卫明说明，最近白玉州不太平静，很多人都信奉了神教。

　　神教的宗旨很简单，一言以蔽之就是，得黑羽加持者得永生。

　　本来修炼到元神成形，如果没有外力的干涉，肉体是不会损坏的，也算是永生，可要元神成形不是容易的事，修道者也仅有一成左右能修出元神，但奇怪的是，那黑羽神教，居然可以很快让信众肉身不灭，看来这或许是修魔，而非修道，假如神教是用修魔的经典，那可不妙！

　　神教与魔神有没有关连？神教大举发展，会不会是魔神死灰复燃的征兆？

　　看了刘邵武的状况，我内心更是不安，因为他中了一种少见的“黑影咒”。

　　黑影钳制着心脉，虽然刘邵武元神未损，可是黑影像是只虫，吃着元神输出的功力，最后会心脉爆裂而亡。

　　孙卫明取出宝冶神鼎，炼出一炉烟丸，然后在他体内禁制出一块被污染的区域，先化入一粒烟丸。

　　这种方法像在洗马桶，用去污剂浸渍一段时间，让顽垢先行溶解再刷洗，果然，那黑影附着力有些松脱，最孙卫明用真元开始清理起来，这招还真有效。

　　就在此时，孙卫明直觉感到外界有干扰，急忙收功，取出一颗丹药快速回补元气，步出门外。

　　“有强敌来到，刘公子你留此地守护老爷子。陈道山，我们去看看。”孙卫明道。

　　孙卫明和陈道山飞上屋脊，果然庄外十余黑影飞至，孙卫明拿一只辟咒符给陈道山，急道：“拿着符，帮我压阵，不可轻举妄动。”

　　飞下庄前，孙卫明叫道：“明人不做暗事，夜袭山庄似乎不是名门所为。”

　　那为首之人说道：“既是暗事，当然就非名门，阁下报名受死吧。”这人年纪很大，赤发、赤眼、全身都是暗红色，是少见的赤人！


第1161章 北风

　　莫嗔说过赤人在神界的凡人中修道可是厉害了，虽然他一眼还看出不他的实力，但是由其眼神、动作，便知他是一派宗师，看来这关不好过了！

　　孙卫明大咧咧地说：“就是神教之徒嘛，假来假去的，还用个神字，真是可笑。”

　　“你到底是谁，敢对神教不敬！”那赤人大怒道。

　　孙卫明故意刺激着他道：“露馅了，神教……我看该称为魔教才对。”

　　这人不气不怒，看来比胡达伦更为可怕，缓缓的祭出一把飞剑。

　　好奇怪的剑！剑身如闪电形状，那天空居然乌云聚会，瞬间雷声大作。

　　陈道山大叫道：“聚雷剑！你、你是金光洞的北风前辈，你不是死了吗？”

　　那人愣了一下，叫道：“我是死了……受死吧！”

　　聚雷剑威力强大，天空闪电大起，霹雳作响，这对孙卫明而言……就太好了。

　　孙卫明不慌不忙地祭出降妖除魔屠仙剑，陈道山看到孙卫明不理会电光，急叫道：“师祖小心。”

　　那人冷冷一笑道：“不知死活，尝尝雷击滋味吧。”

　　数道电光击来，孙卫明大笑一声，口中大叫道：“我可是闪电的老祖宗。”

　　轰隆作响，闪电全数劈在宝剑上，一长束青紫色光芒，全被宝剑收了。

　　北风大叫道：“可恶，看剑！”他不死心，特大闪电成形。

　　孙卫明嘻嘻哈哈的不当一回事，宝剑收得不亦乐乎，全体的人都当场傻眼。

　　孙卫明大叫一声道：“试试我的法印！”

　　话声一落十八道法印攻出，十几个黑衣人全都吓得祭起飞剑抵御，如今攻击法印收足闪电，白光泛起丝丝青紫色，孙卫明一人赏他一道法印，多的统统送给北风。那十数人功力真浅，飞剑全被打下了，只剩下那北风还在抵抗。

　　孙卫明大叫一声：“给你加些菜，试试我的‘卍’字流光。”

　　嗖地一声，现在他的佛门‘卍’字流光可是又快又准。

　　不料那北风竟然弃剑，手拿着一个奇怪的圆盘，金光闪亮的“卍”字打在盘上，当的一声，居然改变了方向，向那十几个黑衣人袭去，第一个被击中者全身化为肉泥。

　　这个‘卍’字流光连续炸穿了五人才卸去力道，其余活命者也伤重昏了过去。

　　北风叫道：“技不如人，我认了，你杀了我吧。”

　　这个老道当真奇怪，以他的功力真是超出孙卫明太多，怎么战斗意志这般薄弱。

　　仔细再想，他使出圆盘改变了‘卍’字流光的方向，似乎是在借刀杀人，他的同党其实是死在他的手上，这一切是怎么回事？

　　一旁的陈道山大叫：“前辈，你怎么会投靠神教？”

　　北风叹了口气：“你们不杀我，回去没有解药，我也难逃万蛊穿心，还是死了快活。”

　　陈道山也看出若干不对劲，说道：“怎么回事？你可是要说清楚，不然也是羞辱了你金光洞的名声。”

　　陈道山用言语激他，北风冷冷言道：“这和金光洞无关，我是中了神教的万蛊咒，你们还是杀了我吧。”

　　孙卫明二话不说，运起神功诊察术看了看北风的状况，北风也不抵抗，只是惊异的看着他。

　　这咒太厉害了，不是一般的药石可以解，孙卫明忙运起神功在自己的记忆中寻找起来，很快就想起了“万蛊咒”这三字，咦，有法子！

　　北风惊奇地看着孙卫明，孙卫明说道：“这咒太阴毒了，但要控制万蛊必须从养蛊开始，控制你的人给你的不是解药，而是蛊的食物。如果不给食物，那蛊一饿，便会吃你的五脉，吃到痛的神经，会很痛，吃到痒的神经，会很痒，总而言之，酸、麻、痛、痒各种滋味，的确无法忍受。”

　　北风整张脸都惊恐得扭曲了，似乎那种感觉正折磨着他。他突然跪下，大叫：“前辈救我，我给您做牛做马也甘愿。”

　　孙卫明叹了口气，看起来他起码也修炼了数百年了，居然为此向自己跪下，这咒实在是折磨得他痛不欲生啊，孙卫明无奈地说道：“方法不是没有，只怕找齐材料的时候，你也已经万蛊穿心了。”

　　北风闻言，形容颓废，陈道山说道：“师祖，有没有方法，暂时延缓万蛊发作？”

　　真是一语惊醒梦中人，“对，用辟弥阵，蛊就会和本人一起入定，不会发作。”

　　北风大叫：“辟弥阵没问题，我试。大师恩同再造，不论结果，我永远感激。”

　　孙卫明向陈道山说道：“你叫刘锡箔前来。”陈道山飞回庄内叫人。

　　“北风，你这些同伙可也是受咒之害？”孙卫明问道。

　　北风恨恨地答道：“他们是来监视我的，功力很差，不过都会下咒，刘老爷子的咒，就是他们利用老爷子和我拼斗时下的。”难怪他借着“卍”字飞弹要了他们的命。

　　“北风，你对神教知道多少？”孙卫明问道。

　　北风摇摇头道：“我是被利用的棋子，所知不多，这批来白玉州的就我们几人，他们有的负责传教，有的负责策画，有的负责施咒，其中一个是控制我的人。”他恨恨地指着其中一名晕了的黑衣人。

　　“这人可有解药？我是指蛊食？”孙卫明问道。

　　“有，只可解一次，只要我没回去，那便要受万蛊穿心。”北风道。

　　“好，你想办法让他交出来，我要研究。”孙卫明道。

　　北风可能相当恨那个人，竟然开心的拎着那名黑衣人往后头林子去了。

　　片刻，陈道山、刘锡箔都到了，孙卫明向他们言道：“陈道山，把他们武功废了，监禁起来。”

　　“是，师祖。”

　　突然林中传来一阵哀嚎声，陈道山听了，叫了声，“师祖……”

　　孙卫明笑了笑，轻声说道：“北风在泄恨哩，没关系。”

　　一会儿，就见北风欢欣的回来，孙卫明向他点头笑着说：“我们回庄内吧。”

　　回到庄内，孙卫明拿着解药分析这蛊食的成分，发现制作蛊食的材料并不困难。

　　孙卫明向他们说道：“陈道山，刘锡箔，你们在庄内找个稳密地方，协助北风前辈布辟弥阵，等下我还要忙，老爷子的伤我还没治完哩。”


第1162章 刘邵武

　　北风突然跪下：“恩公，北风必定做牛做马侍奉您老人家。”

　　孙卫明笑着说道：“北风，我很老吗？”

　　“恩公，不敢。对了，北风这把聚雷剑，请恩公笑纳。”北风道。

　　北风他依然没改口，看到孙卫明好像不好意思的模样，接着说道：“其实这把剑，并非是我真正修炼的宝剑，是我不小心误入玄铁山一处古战场的废迹而得，后来参悟了此剑，发现可以聚雷，使用时威力并不强大，因此常拿来对敌。”

　　这句话倒是奇怪，刘锡箔先忍不住，问道：“前辈，威力不大，你反而拿来对敌？”

　　北风叹了口气道：“我本来修炼一把惊天剑，后来惊天剑威力越来越强，在金光洞居然将整个练功场毁了，我想如果拿来对敌，实在没把握可以保住对手性命。唉，这其实也是藏在内心的大秘密，连同门师兄弟也不了解，何以我不再使用惊天剑。”

　　对敌之时，没想到自身能耐，倒先想保护对手，这句话实在让众人为之汗颜，这人不错，无论如何必要将他救回才是。

　　“恩公，这把剑名堂可多了，当日我为取此剑，也是吃足了苦头，本来我很好奇，也想好好修炼其中奥妙，但是后来遇上毒咒，我就不想再增强丝毫实力了。恩公，这把剑与您那宝剑，好像有一些同理之处啊。”北风说道。

　　孙卫明恭敬地收下聚雷剑，北风望了孙卫明好一会儿，孙卫明总觉他似是做了什么决定，但又不方便说出，也许修炼到一定程度的人，总是心高气傲的。

　　孙卫明打发了他们，回到房内，继续未完成的治疗……

　　终于刘老爷子醒了，孙卫明要他自行运功疗养。

　　孙卫明想趁他未完全康复，快些开溜，于是找来了陈道山道：“神教之事是个大麻烦，陈道山，这个星球有没有辟咒符？”

　　陈道山看了看对敌时孙卫明给他的辟咒符，说道：“天雾峰的制符术最为有名，应该没问题。”

　　孙卫明说道：“我明天让言道成先回去韩帝国，请无忧前辈去一趟天雾峰，制作大量的避咒符。”

　　拿另两张符给陈道山，又道：“你留在双剑庄，协助刘老爷子调查神教，这里的两张符，一张给刘锡箔，一张给刘老爷子。请他们出面，邀请白玉州各个门派，告诉他们神教施咒害人，然后到处宣传神教修魔，收人魂魄，得永生之事只是引人入瓮的手段，你明白我的意思吗？神教之害已经威胁到了整个星球，最好有朝一日南方各大门派能结成同盟，才能共渡难关啊。”

　　陈道山感动地说：“师祖，如果我们不互斗，哪会让神教有机可乘？我一定将师祖之言如实传达。师祖，我修炼这么久，从未见过像师祖这样的修行者，陈道山真是佩服万分啊。”

　　孙卫明对他的话仅一笑置之，然后说：“最后，还有一件事情要麻烦你去办，你负责收集全蛊食的材料，完成之后，能过这个找我。”说完孙卫明递给他一枚传讯珠。

　　回到小窝棚，孙卫明一看到言道成，不禁笑了出来，袁自全正教他爬椹子树，只见那胖胖的身躯压得连树都快垮下了！

　　言道成看到孙卫明，比手划脚很是兴奋，赶忙从树上跳了下来。

　　孙卫明叫着：“言道成，袁自全，收拾收拾，我们可要走了。”

　　袁自全向孙卫明问着：“好心的大人，是不是不会再回来了？”

　　孙卫明向他点点头，袁自全又接着说：“好心的大人，那可不可以等我一下？”只见他拿了个木刻的小蘑菇，爬上河堤，孙卫明和言道成跟在他后面。

　　袁自全跪在河堤上的一块地上，边说道：“哥哥，自全要和好心的大人走了，以后不能陪你了，自全会带着小蘑菇一起。哥，你要保重，自全以后会回来看你的，好心的大人对自全很好，哥你别担心……”

　　袁自全说着说着，哇的哭了起来。

　　言道成哇地一声也哭了起来。

　　孙卫明不想袁自全那么难受，说道：“好了，袁自全，哥哥知道你有了去处，在天国会很开心的，别哭。”

　　孙卫明帮袁自全擦着鼻涕，接着说：“袁自全，我觉得刚才好像有在打雷啊，咦？喔，是言道成在哭的声音啊，嘻……对不起，弄错了。”

　　“师祖，你……”言道成抗议着。

　　“好了，好了，言道成，等会和我们一起去渡口，然后你先回韩帝国。”接着孙卫明将要他办的事交代一番。

　　孙卫明看着河岸江水，这里没有纸钱飞扬，但凭吊的心不变，愿苦行大人、乐走将军给袁自全的哥哥转世到好家庭，下世别再受这种苦了。

　　在朝阳客栈用午膳，孙卫明买了好多种蘑菇，袁自全开心的吃着，还说道：“哇，这真的是钛蘑啊，没吃过哩。”

　　“大爷，你可是大善人啊！”客栈小伙子说着，接着语气压得低低的，“像他这样的小矮人，是没人去理会的，你看那些有钱大爷，只顾自己，袁自全有福气了，能遇上你啊。”

　　孙卫明本来没什么感觉的，他一提，我才发现其他桌子可都是山珍海味的，每个客人吃得肥肥的。

　　那小伙子低低地说着：“为富不仁，只会欺负人，侍奉他们吃饭真讨厌，你看今天又不知哪个大人物要来，把街道摊贩都赶跑了。”

　　孙卫明不想在此多作停留，袁自全一吃饱，他抱起他便往渡口前去。

　　现在正是搭卸货的时候，渡口码头有大批的人围着船只，本该是最忙碌的时刻，四周却一片静寂，无一人在搬运。

　　孙卫明一边找着自己雇的船时，咦，那不是陈道山、刘老爷子和刘锡箔吗？他们两旁站着一群镇中的护卫。

　　“陈道山，你怎么来了？”孙卫明问道。

　　“师祖啊，刘老爷子早上醒来没看到你，气得把我骂一顿，说我不是他兄弟啊。”陈道山苦笑道。

　　刘老爷子可是这里的神啊，很少亲自出来，把个小镇的执事都吓死了，以为是发生什么大事，那群镇中护卫，护驾的、维持秩序的、清出道路的，全都忙得不可开交，唉，客栈小伙子说的人，原来是自己啊，真是惭愧！孙卫明心中暗道。


【第45卷】


第1163章 西河矮人

　　“老爷子好啊，在下不告而别，请别见怪。”孙卫明客气地打起招呼道。

　　老爷子二话不说，居然单脚跪下，大叫道：“恩人在上，我刘邵武代表这二城四镇万千黎民，向您致谢。”

　　他话一完，“咚、咚”儿子、执事、镇中护卫都跟着跪了。

　　孙卫明正不知如何回应，他又大叫：“恩人在上，我刘邵武代表双剑庄向您致谢。”

　　孙卫明急忙前去扶他，可是把他扶起，他又跪下，大叫：“恩人在上，我刘邵武谢谢恩人救命之恩啊。”

　　“刘老爷子别这样。”孙卫明忙道。

　　刘邵武真是性情中人，大声叫道：“恩人，我就是要这样，让大家都知道，混沌圣尊可是我们的大恩人。”

　　孙卫明头可昏了，急着说道：“刘老爷子，我还有要事，不能在此多停留，我交代陈道山的事……”

　　“一切照恩人安排。”声音像雷在响。

　　孙卫明纳闷他讲话一定要这么拼命吗，还是他有重听啊？

　　此时，就在前方不远，孙卫明雇的船夫跟人吵了起来，原来是一艘小帆船，撞了孙卫明他们雇佣的那艘浮碟船。

　　刘老爷子大叫：“是谁在大吵大闹的？”

　　那执事紧张的赶着去处理，孙卫明也跟了过去。

　　老爷子、刘锡箔、陈道山、言道成等一大帮子人，也都急忙跟了过来。

　　“他撞了我的船。”船夫向执事说着。

　　“大人，我不是故意的，我……”矮人说着吃力的话。

　　“我才不管，赔钱。”那船主喊道。

　　孙卫明凑近一看，忙急道：“自己人，别吵。”

　　孙卫明看了看发现撞得并不严重，他还没说什么，一旁的执事自然马上就将纠纷解决了。

　　“大人，您到什么地方，若不嫌我们的船小，小人可以送您去。”那驾船的小矮人道。

　　随后，孙卫明抱着袁自全进了小矮人的船，站在船缘，和大伙说道：“各位，我的船来接我了，我先告退，有缘再聚。”

　　刘老爷子反应钝些，这时才大叫道：“恩人，我可还没请你喝酒咧！”

　　言道成可眼巴巴的干望着孙卫明，似乎回韩帝国是场酷刑似的，对孙卫明说道：“师祖，袁自全，再见，我回韩帝国办完事便去找你们喔。”

　　水急船快，岸上人们一下便成了小黑点了。

　　“大人您要去什么地方？”小矮人问道。

　　“这附近有什么地方可去？”孙卫明问道。

　　“大人，小人们居住的西河村不错，大人若无具体去处何不到我们西河村去看看？”小矮人问道。

　　“好，那就去西河村，对了船夫你怎么称呼？”孙卫明问道。

　　“大人，小的叫阿达特。”驾船的矮人道。

　　很快小船就进入到了西河村，来到西河村后，阿达特立刻通知村里人开始忙碌起来，这时孙卫明才知道阿达特竟然是西河村的村长。

　　西河村，张灯结彩的好像是过年，矮人们听了阿达特的介绍后，尤其是看到孙卫明对袁自全那么好，把孙卫明当成了守护神。

　　矮人们知道，日后生活中有修行者护持，就是生活安定的最大保证。

　　孙卫明发现这个区域一共有十五个村子，今日所有村长全数到齐，除了一个正常人，清一色全是矮人。

　　孙卫明在阿达特的邀请下也参加了会议，在会上阿达特也真有本事，和几个好友，将十五村结成一个联席会议，每村推出一名代表，共同议决重大事项。

　　阿达特他告诉孙卫明，兽人国已经公告这地方为白玉河矮人自治州，未来真的自己要管理自己了。

　　一个混合着人类及矮人的政府，便这么成形，原本不平等的关系也不存在了，对孙卫明丝毫不歧视矮人，还教他们识字修炼，矮人们无不心喜。

　　半个月之后，言道成从韩帝国来了，蹦跳着高兴地抱着袁自全来找孙卫明。

　　当阿妪带着他到玉萝湖畔“西河学堂”时，孙卫明正在上课呢，他看到孙卫明后就大叫着：“师祖，想死我了！”

　　孙卫明急忙暂停上课，出了教室外对他说：“你想死，我可不想死。”

　　言道成搔了搔大头，笑嘻嘻地道：“师祖啊，你这儿真好，我不回去了，我想你，也想袁自全啊。”

　　袁自全在他脸上亲了亲，他开心的大笑。

　　“言道成，韩帝国可好？”孙卫明问道。

　　“一切都很好，师父叫我来的，一切都照你的意思去办，田师兄也回去了，你要的东西还在收集。不过师兄说了，你的方法实在好，神教在白玉州，甚至在南方各地，都收敛多了，北风的事让大多数的门派都提高警觉了。”言道成道。

　　“这可好，言道成，你要留在这里，你师父同意吗？”孙卫明问道。

　　言道成叫得好大声：“那是当然，现在你在韩帝国可是最大了，甚至在白玉州一带，也是无人不知，无人不晓啊！”

　　他又接着说：“师祖，有件事，我说了你可别怪我。对了，大家先走开一下，这可是……”

　　大伙好奇得很，他越想赶大家离开，聚集的人更多，袁自全更是叫道：“我偏要听！”

　　孙卫明以为是什么大事，大声地说：“这节课你们自修，袁自全也留下，言道成，我们去外边走走。”

　　两人来到玉萝湖畔，孙卫明向言道成问：“什么事，大惊小怪的。”

　　“师祖，郭莹莹已经埋葬了，您不打算去看一看吗？”言道成问道。

　　听了言道成的话后，孙卫明眼前现出了自己和郭莹莹在一起这十几年的恩爱往事来，最后叹了一口气道：“埋葬了好，看又何用，不看又如何？看不如不看，算了吧！”

　　言道成道：“师祖，你……好吧……”

　　孙卫明望着天，彩霞满布，余晖灿烂，他的心里此时十分的激动……

　　回头，孙卫明大笑地说道：“言道成啊，莹莹入土后我也放心了，行了，别想那些了，你来，恰好帮了我大忙了。”

　　“师祖吩咐，在所不辞。”言道成听后道。

　　“本来我还要当老师半个月，你来接我班的话，我明天便要闭关去了。”孙卫明道。


第1164章 佛陀须弥阵

　　言道成惊讶地说道：“师叔要我当起讲师来着？”

　　“课程安排你必须听孔达先生的，他可严得很，绝不容许偷懒的，对老师也一样喔，我迟到个几分钟，他也会责难哩，还要补课回来，你可要当心了。”孙卫明道。

　　言道成叫道：“原以为找到师祖，日子可快活了，这下……”一副苦哈哈的脸。

　　“矮人的修炼方法略有不同，你找麻书明，他会给你矮人修炼的方法。”孙卫明道。

　　“哇，师祖，这在炎华大陆一定又是大新闻，矮人修炼，哇……”言道成惊讶地说道。

　　“别闹了，等会我教你一些功法，如果有矮人要修炼，得先改善本身的体质。言道成啊，我留了炼丹术在西河学堂中，有时间的话你可以多加琢磨。”孙卫明道。

　　言道成开心的大叫道：“师祖啊，我们这儿最缺的就是炼丹这玩意儿，要是我学会这本事，那以后在整个大陆可会红得发紫了，谢谢师祖叔！”

　　“好了，言道成，我们回学堂，我向你介绍介绍这群可爱的人吧。”

　　交代完所有的事，孙卫明终于回到自己所住的山洞，这段时间来东奔西跑，没一刻安宁，大慧要他服下佛天灵子，让他得到了第二颗舍利子，未来修炼不知会有什么变化。

　　想着想着，想到那白灵玉、成玉君不知可好？她们温婉的笑颜始终在脑海之中，挥之不去。

　　孙卫明摇头击散杂念，然后取出宝冶神鼎，放出神念进到了鼎中。

　　按照大慧所说的，他这次没有向炼丹的区域前进，而是到了一处冒着佛光宝气的一小块区域。

　　那是一个雾霭弥漫的世界，孙卫明知道这一定就是佛陀须弥阵，可是天不从人愿，大阵旁边所立的玉牌子上面显出“23345”，大阵的门还是不开。

　　唉，到底要多少功德才够啊，总不会还要念什么“阿里巴巴，芝麻开门”之类的吧。

　　孙卫明走到“佛陀须弥阵”前，心中一股莫名的惆怅，好想发泄一番。

　　突然孙卫明发现在那玉牌的后面竟然立着一根石柱，石柱上雕着一个魔怪，那魔怪长得奇怪，青色的脸长满肉瘤，把整张脸挤得变形，那眼睛瞪得像牛眼，说是恐怖，倒不如说有些好笑。

　　魔怪所持的法宝也很特别，一只像是船舵般的轮子，舵的把手七处位置，个别镶嵌了各种颜色的珠子。

　　孙卫明以本命真元不带任何招式的，试探性打向柱子。

　　这个怪魔眼睛一亮，两颗珠子打了出来，赤热红珠、寒森白珠飞袭而至，孙卫明忙放出六字真言，持“唵”字光球抵挡。

　　光球一边红得发烫，一边可像是堕入了冰窖，孙卫明不慌不忙，力持“唵”字诀，并持念起大慧所给的“佛灵心经”。

　　怪魔受不了孙卫明的轻视，又打了一颗绿色的珠子出来，珠子在空中爆开，腥臭的脓疮在光球外从上头慢慢流下，这些绿色液状物似乎有腐蚀性。

　　孙卫明打出“嘛”字诀，法咒一起，涨成如汽车内胎一般大小的光球，喊道：“定！”

　　橡皮糖般的黏液便在光球下堵住，孙卫明又若无其事地念起佛天心经，越念心情越好。

　　怪了，就在此时，孙卫明发现自己元神的额头上，佛天灵子凝出的蓝色雾状物，竟然集束结成了一个蓝色光点，原来这才是佛天舍利子！

　　没想到在这种情况持佛天心经，竟然可以修舍利子！

　　怪魔怒了，一口气打来两颗珠子。就在此时，柱下第一颗玄珠亮起白色，这表示孙卫明过了第一关了！

　　怪魔那两颗珠子，一颗蓝色，一颗棕色，爆开后，阵内下起了箭雨。

　　那箭居然越下体积越大，本来是箭，后来成了连弩，再来像炮弹，打得光球直晃，也震得孙卫明心神起了一阵阵波动。

　　孙卫明依然以欢喜心持咒，佛天舍利子的蓝光越来越明亮，他不禁纳闷，这是练功，还是练舍利子啊？

　　怪魔把炮弹打完了，柱子下的第二颗玄珠亮起，他眼睛瞪得更大，又祭起一颗珠子。

　　这颗珠子是银色的，忽然打开化成一张光网，将孙卫明的光球包住，他的攻击方法很简单，也很实际，那就是压力！

　　大光网要缩回小球体的压力，“唵”字光球逐步被压到帐篷大小，盘坐中的孙卫明头都快爆炸了，这收束的压力压得他全身作响。

　　这个银网在孙卫明功力发到顶点时，突然消失，反作用力却更加可怕，孙卫明的功力快得收不回来。

　　那魔怪以为有机可乘，打出最后一颗黑色的珠子，里面充满了阴灵、恶鬼及被炼的魔灵。

　　孙卫明将正在泄出的功力，一古脑全集中向他，口中大喝一声，也不防御自己了，右手打出变异真火药，左手打出“卍”字飞弹，一颗又一颗，有些鬼魂趁隙近身，却也无可奈何，咬他、打他都没用。

　　怪魔目瞪口呆，不知所措，柱子下的第三颗玄珠亮起，所有异物消失。

　　孙卫明练功过关了，境界也更深一层。只见柱子上现出文字：“打败迦达利魔佛，进入佛陀须弥灵界。”

　　这次不知这佛陀须弥灵界与那佛陀须弥阵可是否是一个地方？孙卫明充满好奇，急奔进入石柱上开启的门户。

　　进到石柱内，孙卫明发现这里自成一处空间，他仿佛来到了一处巨大的房间之中，房间的墙上出现“大日舍利神功第三重毗卢光云”、“大日定位功”、“大日迷踪步”三个功法名称。

　　第二面墙则加入了迦达利魔佛的资料，看到这怪魔，孙卫明不禁笑了起来，孙卫明根本没打他，但最后他离去的神情，真是可爱极了！越想越是有趣，他笑到弯腰。

　　接着，孙卫明意外的发现这第二面墙下有个很小的平台，他弯腰时，由于呼吸接触到台面，那台面居然亮了起来，孙卫明立时愣了，只见墙上出现了这样的文字：孙卫明（南海仁）功德数23345，修行数965783。

　　孙卫明可看傻了，不单是功德可以量化，连修炼也可以量化！原来这台子竟然是计算功德及功力用的啊。


第1165章 玉简缄言

　　尤其是那个南海仁三个字，自己是那么的熟悉，可是自己却又想不起来，只要一向深入想，头就似要炸开了一样的痛起来，索性他就不想了。

　　孙卫明发现问题旁边的墙上，增加五个大阵。

　　第四面墙则出现了两篇咒文：“定位咒”及“追魔咒”。

　　孙卫明花了一点时间，将两面墙上的东西全背熟了。

　　神识正要飘出宝冶神鼎时，一个似曾相识的怪梦又无端浮了出来，白茫茫的地方，五座玉台围成星状，星状中央有个光影。

　　台上竟然端坐着五位美玉绝伦的女子，她们的容貌是那么的熟悉，还有她们的眼神是那样的温柔……

　　奇怪了，那是什么地方，那五座台子和女子为什么老是出现在自己的眼前？

　　孙卫明试着静下心来，回想起刚刚的修炼，可说是意犹未尽，继续持念佛天心经修炼，不知不觉中入定了。

　　不知过了多久，孙卫明感到佛天舍利子越来越精纯，紫府内的蓝光也越来越强。

　　这一次醒来，刚好是夜半时分。

　　孙卫明眼睛一亮，自己所居住的洞府内光明一片，发现三面玉壁上那些刻意排列的玉石，竟然都是夜明珠，照得洞内五彩缤纷的，煞是好看，然而就在这一瞬间，孙卫明内心翻搅惊异，这些夜明珠的排列，有些问题。

　　原来，孙卫明竟然惊奇地发现这竟然是一种阵法！

　　没错，如果不是晚上，孙卫明不会去注意，若不是背过那石柱内空间内的阵法，他也不会去注意，这……这竟然是佛阵，是“千辐菩提大阵”！

　　孙卫明一时之间也愣住了。

　　左边墙，延至中间墙，至右边墙，正是完整的大阵啊，可是为何这个大阵没发生任何功能？

　　宝冶神鼎石柱空间内的墙上显示着，“千辐菩提大阵”是防御大阵，按理说大阵若齐全，那入口处应该会出现菩提幻境，模拟出四周环境的模样来封住入口，就是大罗神仙，也无法进入自己所居的这洞府了。

　　眼前这个大阵，为何没有启动？

　　……莫非是这个大阵不完整？

　　孙卫明仔细比对一颗颗夜明珠排列的位置，这种大阵动用了上千颗宝珠，可是非同小可，足足耗掉他一个晚上才比对完左面的墙壁！

　　孙卫明继续比对起中间的这面墙，在白天，那玉的颜色千奇百怪，不如晚上夜明珠的明亮，而中间墙壁的夜明珠，比起左面墙壁更是多又杂，还是得一颗颗的慢慢比对，如此很快，时间又近黄昏了。

　　孙卫明稍事休息，一颗心上上下下的，充满了好奇，打起精神继续工作着，接近午夜，孙卫明赫然发现了，在中间玉壁下方少了颗夜明珠！

　　这大阵不齐之处便在此！

　　没错了，正是此处。孙卫明内心开始挣扎起来，好奇心告诉自己补齐看看，恐惧心又告诉他，这阵发动后不知有何后果。

　　孙卫明取出一颗夜明珠，蓄积功力！一咬牙，将它打入缺了的阵位。

　　“千辐菩提大阵”启动了！

　　只见千颗宝珠闪动，各色琉璃的光芒，借着玉壁源源不绝传来的灵气能量，一道道射向洞口处，汇成一大光网。

　　刹那间，瀑布水声听不见了，入口不见了，彩色光网慢慢流动，然后消失，幻成另一面玉壁，整个玉洞便如同是一个密室，看来这大阵是保护修炼者不受外界干扰吧。

　　突然间，耳边传来一阵沉重的“喀喀”声，那正中的玉墙居然在动，一块约一丈宽、两丈高的门，缓缓地向后退去，这……这其中还有机关！

　　那“门”退去了约五公尺，停了下来，现出一条不知何时建造的走道，孙卫明慢慢的走了进去。

　　这走道竟然也布满夜明珠，约五十公尺长，走到尽头是个石室。

　　这石室有方圆二十丈大小，最醒目的是一座巨大人物的雕像，神洲人装扮模样，气质不凡，雕像前是一石桌。

　　孙卫明来到石桌前，只见那桌上放着数个玉简，那玉简上的文字全都成虫形，不过那文字他竟然也识得。

　　“留下分身大阵中，佛门灵识迷途用。混沌世界混沌体，潜心修得大神通。刀尊诸神唤灵日，九界太平善要种。”

　　孙卫明看了那玉简上的字后，感到自己似乎记起了什么，可是却又突然想不起来了，与此同时他的脑中一片混乱，头痛如裂……

　　惨呼一声，孙卫明晕了过去。

　　随着孙卫明的晕倒，那石像中飞出一道流光进入到了孙卫明的身体之中，随后石像哗的一声化为了无数碎片堆了一地！

　　不知过了多久晕倒在地的孙卫明终于有了动静，随着孙卫明动起来，他的身体被一团银白色的玄雾包裹着，他的脸上露出详和的笑容来。

　　玄雾消失了，孙卫明伸了一个懒腰坐了起来，然后身体一晃消失了。

　　当孙卫明出现在众人面前时，阿达特直叫着：“哇，师父，这是师父吗？怎么不太像啊？”他瞪大眼睛，连眨都不眨一下。

　　原来孙卫明的外貌有些不同，与他们交谈之下才知道，自己入关已两年了。

　　大伙哇啦哇啦的闹哄哄的，一望去又多了些新鲜面孔，看来学堂成员已接近一百，孙卫明向言道成笑道：“言道成啊，这西河学堂的生意是越做越大了啊。”

　　“叔叔，你可回来了，袁自全好想你啊。”稚声传入，袁自全的熟悉身影跑着来到。

　　孙卫明抱起袁自全道：“哇，袁自全长大了，我也想你得很啊。”

　　袁自全在我脸颊磨蹭着：“叔叔，长了大须子，大竹，叔叔好可爱……”

　　大竹是谁啊？

　　“喔，言道成叫大竹，大猪，好啊，大猪。”孙卫明大笑起来，大伙也笑开了，言道成可气得发抖。

　　“师祖，你再闹，可恶，来来来，接我一招。”那言道成开玩笑地劈出紫灵掌。

　　孙卫明笑笑的说：“喔，猪要咬人啰，我要赶快跑。”

　　孙卫明放下袁自全，一溜烟往练武场方向飞去，言道成还真的直追过来，我边跑边叫着：“大竹，让师祖瞧瞧，这些年你有没有长进。”


第1166章 天簌乐音

　　眨眼之间，二人到了练武场，孙卫明做了禁制，大伙全挤满了练武场四周，场内大竹和孙卫明对峙着。

　　大竹打了个揖说道：“师祖，好久没过过瘾了，弟子失礼了，紫灵山炼气士言道成向您讨教。”

　　他人虽可爱，但是一言一语都有着大门派的风范，穿起银色战甲，手持仙剑，不慌不忙，大叫一声：“剑名‘阳罡’，看招，‘紫气漫漫’，去！”

　　那剑祭入空中，在他周遭随之漫起一团紫色迷雾。

　　孙卫明不忙着回应，有意看看他有多大能耐，“唵”字诀出，光球护身，他此诀已练到无色之境，根本看不出有出招防御的样子。

　　那紫气开始收缩聚成一只紫龙，吐出一颗紫色玄珠，直喷过来，大伙尖叫：“师祖小心。”看来这是言道成的绝学。

　　紫色玄珠初时速度极快，但是一到我两尺远的地方，急停煞车，在空中一动也不动。

　　原来当它打在光球上，孙卫明以“嘛”字诀定住了玄珠，言道成身影一晃，这样的煞车，让他有些受不了。

　　孙卫明不忙着反攻，言道成运足功力，紫龙喷出一团团紫气，努力催动玄珠，可是玄珠还是不动，不要说进攻，连收回都困难了。

　　孙卫明“弥”字诀出，运气在玄珠表面，紫色珠子外头裹上了一层淡金光，言道成全身大汗淋漓，孙卫明笑笑地叫道：“大竹小心，我要出招了。”

　　孙卫明小用一成功力，新练成的“火焚烈鹰”出炉了！

　　只见一只火红巨鹰在空中壮丽无比，只用第一式“翅焚”，巨大的翅膀煽出一股强大的焚风，吹向那半空中的紫龙。

　　就这简单的一招，没有花俏的招数，就把那紫龙打了下来。

　　孙卫明大吃一惊不敢再试，化掉“嘛”字诀。玄珠顺利的回到紫龙身上，大竹勉强化掉紫龙，收回阳罡剑，如同虚脱般的盘坐在地上，运功打坐。

　　唉，看来大竹练功还是偷了懒，这小子还真得多加督促才行，我运出一丝真元帮他快些恢复。

　　大伙看得目瞪口呆，这些人可是从未见识到修道者的真正本事，何况孙卫明现在与那时已不可同日而语。

　　孙卫明看大竹已无大碍，收回真元向大伙说道：“大家先回去，晚上大伙在湖畔来个通宵狂欢，我和大竹有事要谈。”

　　众人离去了一段时间，大竹才开口说道：“师祖，你变得好强大啊。”

　　孙卫明调侃回道：“大竹，你这些日子可不长进啊，在搞什么？你师父要知道这样，不把你骂惨才怪。”

　　言道成讶异地说：“师祖，你可知道这两年是我进步最快的日子，尤其这紫龙，居然能幻化出来，要在韩帝国修炼，真不知要何年何月才能做得到啊，我原以为可以挡挡师祖一两招的。师叔，你真变态，这么厉害。”

　　孙卫明苦笑着，自个也不太明白原因，只听大竹说到别的事了：“对了，师祖，救北风要用的材料都有了，现在就放在双剑庄，那刘老爷来了几趟，说想拜见你，请师叔治好北风后，能否拨空到他那里走一趟？”

　　“是吗？北风的事不能再拖了，大竹，我打算这一两天便先去双剑庄。”孙卫明道。

　　“师祖，这两年，北方联盟已经成立，与神教多次交战，好像吃了不少亏，而南方部分，我们和天雾峰、金光洞结盟了，但武城山、古龙山还在谈。大家都传说神教便是魔教，当年很多高手都和北风一样受到毒咒控制，所以神教的势力越来越大，听说连中部的大派韩林城都被吞并了，师叔，看来大浩劫临头了。”

　　孙卫明眺望着那轻灵美丽的玉萝湖，心中并无什么挂碍，反正早死晚死还是得死，对魔教，他不会坐视的。

　　本来对所谓魔、道、释，没什么特别好恶，北风的事，让他以为邪道绝不可让它们要生灵涂炭了。

　　大竹见孙卫明神思远离，也不敢多说，静静地陪我站在平台上，我向大竹问起：“对了，真君及你师父可好？”

　　……

　　黄昏，一大群人聚在一起席地而坐，好似回到学生日子开起营火晚会，说笑开怀。

　　阿卡、阿达特、麻书明、具干、孔达、阿南等，都已修成了孙卫明送给他们的“辟金章”，他们的努力也真令人敬服，看来主要是孔达这校长太严了，有他在，我不必管理西河学堂，众人仍可精进啊。

　　大伙都笑了，孙卫明向孔达恭敬作揖说道：“先生劳心了，我谨代表大伙向您致谢啊。”

　　孔达赶忙回礼，“孔达从事教育如此之久，从没见过师父这样的人物，受教育者不用金钱，不用背景，不问人种，我也是受您感召啊。”

　　“孔达，这在我家乡叫有教无类啊，没什么，人人都应有受教育的权利嘛。”

　　孔达若有所思，如大彻大悟一般，看着天轻轻地说声：“好个有教无类。”

　　矮人们齐聚，开心的开始捉着我们跳起舞了，很像是丰年祭。

　　这儿的舞蹈真是特别，可是却没有音乐，忽然由其中一名矮人喊着：“嘿，嘿，嘿嘿，吼。”

　　紧接着所有矮人同喊：“嘿，嘿，嘿嘿，吼。”

　　麻书明在孙卫明身旁解释道：“师父，这是他们挖矿时的劳动歌，‘嘿，嘿，嘿嘿’是持锹提气，‘吼’是向下掘出。”

　　连舞蹈都和挖矿有关，我一细想，便理解了矮人为何会以毛细孔呼吸。

　　在矿区内空气稀薄，可能铝、钛含量都很高，长久下来，身体构造便产生了改变。

　　用吼声打着拍子，这是矮人挖矿时用的群聚力量，孙卫明不禁取过一节竹子三两下制成一支笛子，顺着拍子吹起一首“粟祭”，矮人们吓了一跳！

　　麻书明他们也吓了一跳，麻书明问了：“师父，这是什么东西啊？这声音好美。”

　　孙卫明停了下来道：“这叫笛子，竹子制成的，这个曲子是跳舞时配的。”

　　正解释着时，天空中却飘下一个身着法袍的矮冬瓜，也不知是敌是友，孙卫明不由心里一阵紧张。

　　“好听，好听……”那人喊道。


第1167章 雷天寻

　　那人一瞬间就扣住孙卫明的手，把笛接了过去，孙卫明反应不及，连基本的防卫都使不出来，这人功力之高实在超乎想象。

　　麻烦事真是一件接一件，一波尚未平，可别一波又起啊。

　　这人身高不到五尺，满头蓬松白发好似被雷打中，整个头看来奇大无比，占了身体三分之一，小手小脚更凸显脸的肿大，小小的眼睛，肥大又塌的鼻子，长得十分怪异，还真像是个放大了的矮人。

　　怪人把笛子当洞箫吹，当然再怎么大力也吹不出声音，整个大头摇来摇去，又胀又红，又急又不甘心的样子，把大伙都惹笑了，但是没人敢笑出声。

　　孙卫明一时也没主意该如何是好，场面有些诡异。

　　稚气声音传来：“喂，你把笛子还给叔叔，要他教你吗？”袁自全不知危险的说着。

　　“对喔，我真笨。”他的声音低低的，也是十分滑稽样，“大哥，来教一下，我怎么都弄不出声啊？”

　　孙卫明接过笛子，横了过来，一一地向他说明，宫、商、角、征、羽五个音阶。

　　孙卫明先吹着音阶，再来吹起简单的曲子，但是他们还是不懂，即便素养高些的麻书明、孔达、具干等也是一脸茫然。

　　突然，那怪人跪了下去，大叫：“师父在上，请受徒弟一拜。”

　　现场当下倒了一大排，这场景实在有点可笑，但我惊吓得不知所措地道：“前辈，这……”

　　“我不管，师父要教我，我要学这东西。”他将笛子取了去，呼呼地吹，真是难听，接着又说道：“师父，你再吹一次听听，求求你啦。”他又递还给孙卫明，小小眼睛努力地睁大，活脱脱像是个大孩子。

　　大伙也眼巴巴地，似乎他说出了所有人的心声一般。

　　孙卫明只好取来笛子，随意吹了起来，众人听得如痴如醉，孔达先生竟然赞叹起高山灵气，那怪人则跌坐地上，不言不语，若有所思，这是什么情况啊？

　　“师父啊，这首曲子真是好，传给我好吗？”怪人居然真的当我是他的师父。

　　“这样的曲子和你的性格怕是不吻合。”孙卫明真诚的以为，一时也没考虑到怪人的感受，话一出口才觉得不太妥当。

　　怪人摇头，自言自语起来道：“是啊，我个性太荒唐了，所以他们才叫我怪仙啊，是学不来了。”然后他眼睛泛起泪光，红了起来，像是已经很努力但功课实在不好的孩子，受了多大委屈似的。

　　孙卫明有些不忍心，他却转而开心的叫道：“师父，既然学不会，那我以后跟您了，这样的仙乐，我修道三千年了也没听过啊。”

　　修道三千年，所有人当场差点吐血，这可不是一般的修道者！他居然是名神仙。

　　孙卫明只好说道：“前辈啊，我只是个小修道者，我的这帮兄弟也都是凡夫俗子，你可别吓我们。”

　　怪仙有些紧张地大叫：“吓你的是王八，你们就收留我吧，他们都不喜欢我，真没趣，我就只好回来了。”接着又是耍赖式的缠着：“不管啦，收留我，师父拜托啦。”

　　“前辈，这些都是我的徒弟，当然啦，我的修为比起您可是差多了，不知前辈高姓大名啊？”孙卫明道。

　　怪仙眼睛一眨一眨地，好像发现了很棒的玩具，不回答问题反而说：“师父，这些是你的徒弟？矮人可以修炼吗？哇，师父你好了不起，矮人居然可以修炼，咦，你说这些是师兄弟啊，嘻……太好了，我有好多师兄，太好了。”

　　孙卫明叫他前辈，他叫孙卫明师父，一大伙人大眼瞪小眼，都不敢相信自己会遇上神仙，更没人相信自己会有一个神仙的师弟，这也太神奇了吧，可是那怪仙似乎这师父是拜定了。

　　……

　　不知不觉东方已白，孙卫明把一些修道未完成辟金章的赶回家睡觉，并要阿妪带袁自全回去休息，只剩那些老班底和雷天寻。

　　“对了，等会，我要去神庙看看，你们要跟着去吗？”孙卫明道。

　　孔达一点也不放松，说道：“师父，他们的课业还要复习，上次竹师父考验的成果太差了，倒是阿卡可以陪您去。”

　　玉庐山的对面山头有个大矿场，莫达神庙便在矿场旁，那里有三个矮人村落，三位村长得知孙卫明他们要去，全都陪着他来到莫达神庙。

　　神庙依山而建，远处看去，好像山脚长了一个超大的蘑菇。

　　走到近前，这蘑菇的入口处横了一支很大的门梁，那梁子上有四根杆子，杆子上各别接着很显眼的金属管状物，由长到短排列着。

　　雷天寻一直望着那管状金属物，很是好奇，这时神庙内走出一位很老的女矮人，向我打招呼，道：“活神请入内。”

　　村长们及阿卡急着向女矮人叫道：“参见求必成祭师！”

　　这女矮人满头的白发，脸上满是皱纹，斗大的眼睛，疏松的牙齿，那鼻子比一般的矮人还大，鼻头有些向下弯曲，十足的鹰钩鼻，穿着和一般的矮人不同，是件垂地的袍子，外加一件墨绿色的大披风。

　　这位有点像是巫婆的女矮怪叫道：“村长，你们回去干活吧！”

　　三位村长们便向孙卫明拜别而去。

　　看来，这叫求必成的便是神庙的主持，地位也很崇高，在她的带领下，孙卫明他们进入了蘑菇之内。

　　蘑菇神庙正中心立了个祭坛，上头有两座神像，其中之一竟是……孙卫明！

　　虽然明知矮人在神庙内雕了自己的像，真正看到，孙卫明看到后还是不免感到有些怪异。

　　耳边传来那求必成怪怪的声音：“您看雕得还可以吧！活神。”

　　雷天寻看一看雕像，又看一看我，眼睛瞪得好大道：“哇，师父，这雕像是你耶！”

　　求必成笑嘻嘻的言道：“要不，我也帮你雕一尊啊？”

　　她个子矮了雷天寻一个头，雷天寻转头看她，就好像是看到一只怪物似的，不禁退后了两步。

　　那求必成盯着雷天寻看，不知怎的一直晃着大头，嘟嚷着说：“还真像，跟梦里一个样哩！”


第1168章 祭师求必成

　　雷天寻看看我，又看看雕像，也不得不佩服的对着求必成叫道：“你、你好厉害喔！”

　　大竹打了雷天寻的头，叫道：“你不会又要拜师父吧！”

　　雷天寻做了个鬼脸叫道：“师兄，别开玩笑了好不好？”

　　求必成漫步到了墙边，口中还念念有词，忽然掀起一块布，那被盖住的东西又是一尊雕像，竟然是……雷天寻！

　　这……这怎么可能！

　　所有人全部惊叫出来。

　　雷天寻更是全身发起抖来，身子躲在我身后，颤栗的叫道：“师父，这怎么回事，怎会这样？”

　　求必成眼看着雷天寻，又看看雕像，好似很欣赏自己的杰作，阿卡忍不住叫道：“祭师，这、这……”

　　求必成立起食指在唇边，叫阿卡不要说话，她还在看着雷天寻，缓缓说道：“活神，你看雕得够像吧！”

　　孙卫明不知该如何反应，这实在太诡异了，感到身后的雷天寻还抖个不停，只得硬着头皮弄清楚才是，于是道：“实在雕得好，祭师，你没见过雷天寻吧，怎会雕出他的像？”

　　求必成笑嘻嘻的言道：“谁说没见过，我昨晚作梦时便见到了！”

　　雷天寻跳了起来大叫：“我不要，谁要让你梦见我！”

　　求必成大吼，全身立即像鼓满了气那样，膨胀了起来，“你长得美，你看我也没见过活神，我还不是雕得不错！”

　　说到此，鼓胀的身体又回复了原状，才转而向我说：“活神，你也别问了，这梦境叫我雕，我便要雕，这是我的责任！”

　　“你的责任？”孙卫明想自己必须慢慢套出她的用意。

　　求必成的情绪突然亢奋起来，双手互握，看着那莫达神的雕像，像是在祷告一般，叫道：“雕像是我们的责任，莫达神啊，你对我实在太好了，感谢你啊！”

　　她又将柔柔的眼神投在我身上，边讲还边缓缓的摇着头，甜腻的声音缓缓响起：“以前古老几代下来的祭师们，只能雕雕平安符、保生符啦，多无聊！没想到会梦见你，我的运气真好啊！活神！”

　　她竟跑了过来抱住我，大叫：“谢谢活神，谢谢活神！”原来那日阿妪给我的平安符就是求必成所雕。

　　她越讲，我们听得越模糊，大竹不禁问她道：“这雕刻的技术，是不是你们世代相传的？”

　　她看了看大竹，充满怜悯的声音，让人不禁起了一身的鸡皮疙瘩，“喔，胖先生，真不好意思，没梦见你，不能雕你的像！”语调一转，又变成很有愧意的声音，“你不会见怪吧！”她温柔的看着大竹，又好像没梦见大竹实在可惜。

　　大竹慌忙摇着手，大叫：“不介意，不介意！”

　　她缓缓走到了墙边的一个柜子，还自言自语说道：“真好，我得拿出……对了！铁板，让活神瞧瞧！”她话说得有些语无伦次。

　　然后她打开了柜子，翻箱倒柜的到处找着。

　　我只看见柜子里放着好多片铁板，又听见求必成自言自语：“找出来活神得要瞧瞧，这片不是，对！找到了，找到了！活神我找到了！”

　　她赶紧拿着铁板过来，兴奋的大叫着：“活神，你看，喔，不对，你看不懂矮人文字！”

　　阿卡叫道：“矮人文字？祭师，矮人哪有文字！”

　　求必成下巴翘起，很得意的说道：“矮人当然有文字，但是只有神庙历代的祭师，才有资格学罢了！”

　　接着又道：“活神，这铁板上头便写着雕刻的方法，每当莫达神托梦给我，我便得照着梦中的影像，如实的雕刻出来，哇！你和这个大矮人的样子，跟我梦中的，简直是一模一样哩！”

　　雷天寻大叫，“我不是大矮人，我叫雷天寻，知道吗？雷天寻！”

　　求必成哼了一声，叫道：“我管你拉不拉，反正我只是照着梦中所示去做而已。活神，梦中还有三个很模糊的影子，那莫达活神跟我说，下次还会再现出他们较清楚的样子！”

　　言罢，求必成叫道：“喂，大矮人，来帮忙搬一下，这像才雕好不久，还没放定位哩！”

　　雷天寻气鼓鼓的，但好像不敢得罪这个怪人，还是去帮她，雕像与真人站在一起时，我才发现还真是像啊，难怪求必成会得意，真可说是鬼斧神工！

　　原来在祭坛后有个小圈子，求必成便是将雕像立在那圈中，这可奇怪了，这圈子不在我和莫达神像的旁边，按理说，那千里眼、顺风耳也应是立在妈袓像两旁的，怎么会跑到后头去？

　　看见雷天寻盯着自己的像，求必成便暂时不理他，边喘边跳着来到我身边，叫道：“活神，像吧！”

　　这些事太诡异了，孙卫明只得将今日来意先说了，“祭师，我们因为听到神庙里头也有音乐，因此才好奇的跑来看看的！”

　　求必成叫道：“音乐，什么是音乐？”

　　孙卫明只好取出笛子，简单的吹着音阶，哪知求必成却忽然大叫：“太好了，太好了，真的太好了！”

　　突然间她不说话了，所有人也停了下来，一时四下静寂无声，那求必成眼球转个不停，小声叫道：“你们听，用心的听！”

　　什么啊，每人都竖起了耳朵，什么也没有啊，但是求必成似乎在等待着什么，忽然，一阵风吹起，那蘑菇房外真的出现了声音！

　　我明白了，风吹过那金属管状物，所以发出了声音。

　　每个人明显都听到了声音，但却没有人像孙卫明如此的震撼！

　　求必成忽然大叫：“活神，没错！真的是你，真的是你，哇！”她慌忙的跑到柜子旁，又开始找东西。

　　孙卫明他们四人面面相觑，这实在太不可思议了！

　　“雕刻法、挂风术、轮值板、矮文、莫达门，对了！是莫达门，找到了，找到了！”她拎着一片铁板，气喘吁吁的跑来，叫道：“活神，原来一切的安排都是真的，唉，几百代的祭师真是可怜，没想到是我！”

　　雷天寻叫道：“几百代，也太夸张了吧！”

　　求必成数了数指头，叫道：“一代是五十年，从以前到现在共有一百八十四代，而我是第一百八十五代，这些轮值板上头都记录得很清楚，我是‘勒’字第五代，所以叫求必成哩！”


第1169章 莫达诅咒

　　孙卫明小心的言道：“你是说，这些铁板，已有约万年的历史了？”

　　求必成点了点头。

　　雷天寻叫道：“难怪我总觉那屋外的金属管怪怪的，应该是用法术去固定住的吧！”

　　阿卡问道：“矮人不是没法子修炼，怎会有法术？”

　　求必成说道：“你现在不是在修炼？”

　　阿卡言道：“那是师父特别教的！”

　　求必成言道：“是啊，应该是在万年前吧，莫达神设下过一个修炼诅咒，矮人因此沦为低等人种，从那之后便没法子再修炼！”

　　她眼望着孙卫明，叫道：“现在你将这诅咒解开了，所以我才称你为活神哩，好了，活神，请看莫达门铁板！”

　　铁板上密密麻麻的都是字，求必成一看便叫道：“对不起，我忘了这是矮文了。活神，这上头写着，打开修炼诅咒之人，可以开启莫达门，可是又要接受三道考验，第一道考验是音门密码，第二道考验……等等，一道一道来吧！”

　　大竹忍不住叫道：“为何要开启莫达门？师叔，这里好奇怪、好诡异，我们是不是先回去弄清楚再说，不如我们先去双剑庄吧。”

　　雷天寻、阿卡都望着我，其实，我也搞不清楚状况。

　　求必成叫道：“不行，活神，我们矮人等这一刻都快万年了，为了莫达门，我们牺牲了修炼，当起了次等人种，你怎么可以抛下我们？”

　　阿卡叫道：“祭师，我们现在不是已经可以修炼了，师父也没说要抛下我们。”

　　求必成冷冷笑，双手夸张的张开，道：“修炼？活神祇是解开了诅咒，不代表诅咒不会发生。”

　　这话是什么意思？

　　求必成双手迅速的合握，好像要变魔术似的，向我言道：“活神，你以为打通了气脉便可以修炼，当年的诅咒可是很厉害，没那么简单的，你打开了诅咒，诅咒可就慢慢的在他们这些修炼者体内成形了。”

　　她此言一出，如同五雷轰顶，孙卫明大叫：“这、这怎么说？”

　　阿卡、大竹也吓到了。

　　求必成走到阿卡面前，拉开阿卡手上的衣袖，对孙卫明说道：“是的，从手部开始，诅咒已在阿卡体内开始发生了啊，活神。”

　　孙卫明急看着阿卡的手，只见他的手有淡淡白色的金属光采，孙卫明赶紧运功入他体内检查，这，完了！我明白了！

　　阿卡手部吸收灵气的毛细孔，竟收缩起来，那金属成分奇高无比，孙卫明全身如坠入冰窖之中，发起寒来，怎会这样！

　　“我……我害惨了他们！我，该怎么办？”孙卫明急道。

　　孙卫明一时间不知如何是好，求必成呢？求必成又回到柜子翻东西。

　　阿卡说道：“师父，祭师是开玩笑的吧！”

　　三人眼睛都望着孙卫明，孙卫明真想一头撞死，矮人中阿卡修炼速度最快，他的手臂开始金属化了，我该怎么办，怎么办！他自己一遍遍地问着自己。

　　求必成翻出一片铁板，缓缓的拎着过来，看我一脸困顿，叫道：“活神，爱他们没想到反而害了他们吧，你明白了！”

　　孙卫明恨恨的叫道：“为什么你不早提醒，既是如此，那禁止他们继续修炼便罢了。”

　　求必成看了看阿卡，阿卡脸上布满惊异惶恐，求必成转眼看向孙卫明道：“活神，你以为不修炼便没事？哈，诅咒既已开启，那是停不下来的！”

　　求必成用手指着阿卡的手，然后慢慢的移到他的胸，然后移到他的头，我知道那代表的是什么意思，阿卡将全身金属化。

　　又听求必成缓缓说道：“你现在要他们不修炼太迟了，而且更剥夺了他们的希望，也等于让矮人族们世世受人欺凌，永远当人家的奴仆！”

　　孙卫明疲惫的颓坐于地，自己完蛋就算了，没想到还害了弱势的矮人们。

　　阿卡叫道：“师父，没关系，都是我们自愿修炼的！”

　　雷天寻也叫道：“师父，我们研究看看，也许有别的法子！”

　　孙卫明呆滞的看着求必成，叫道：“有什么方法可以解除诅咒？”

　　求必成神秘的用食指轻轻的点着，叫道：“书上是这么写的！打开莫达门，自有解决的办法！”

　　孙卫明站了起来，重整心神，大声的向求必成叫道：“好，我接受考验，来吧！”

　　求必成用力拍手，叫道：“这才是我们的好活神哩！”

　　求必成拿着一块铁板，走到祭坛的前面，跪了下去，向两尊神像祭拜起来。

　　我的天啊，自己还没死耶，求必成的动作真是让人哭笑不得。

　　从进来到现在，孙卫明才仔细瞧瞧这尊莫达神像。

　　怪了，这莫达神也不是矮人，与一般人的长相相去不远，比较特别的是，头上长了两个很大的肉髻，而那肉髻内居然长出了毛发，毛发长长的垂到地上，栩栩如生。

　　只听求必成口中念念有词：“莫达神，等了千百年，活神终于来到，我们矮人终于可以出头天了，终于可以当家作主。莫达神，一次次的试炼证明，混沌圣尊确是活神没错，他救了西河村矮人，让兽人国成立矮人自治政府；他打开诅咒，让矮人修炼；他又出现在我的梦中，唤起了一百八十多代以来的记忆，希望莫达神能庇护，让活神通过考验。”

　　话一说完，她拿起铁板，胡乱舞动着身体，然后跳来跳去的到了祭坛的后头，也就是雷天寻雕像后面的墙壁附近，突然将铁板塞入墙上的一个裂缝！

　　然后求必成全身抖动不已，像是消了气的皮球一般。

　　见她气息十分微弱，好像快虚脱了，孙卫明急忙跑了过去，她忽然倒在我身上，叫着：“活神，再来可要看你了，我守了这五十年，虽是辛苦，但运气也是最好。阿卡，你叫莫莫村长的女儿来，我要她接班了！”

　　孙卫明慌忙的运入功力，才发现，求必成全身五脉竟然尽碎！

　　天啊，这可怎么办？这、这从何修补起啊？

　　孙卫明赶紧套起五形环，运起五行修补术，求必成却笑着对他言道：“活神，没用的，莫达昨天就告诉我了，我只能雕到两尊像！”


第1170章 音门密码

　　孙卫明不管！开始帮她接起心脉，但是那不是断啊，是全碎了，他的眼眶忍不住红了起来。

　　求必成虚弱的说道：“能雕到你的像，死在你的怀里，真是不枉此生啊！活神，虽然认识你只有这么一点点时间，却是我最大的福报啊！”

　　雷天寻在旁呜呜的哭了起来，叫着：“你别死啊！”

　　求必成轻声的说道：“大矮人，我雕得好不好？”

　　雷天寻哽咽的叫着：“太好了，太好了，我从没见过这么好的！”

　　求必成非常微弱的说着：“那我就放心了！”

　　此时外头急奔入一名年轻的女矮人，叫着：“求必成，你怎么了？”

　　求必成叫道：“莫达神召唤我去了。求必成二世，以后的雕像便要靠你了！”

　　那年轻女矮人开始抽泣起来，求必成言道：“求必成二世，你的责任大了，我已放入音门铁板，你要帮活神进入莫达门，我们矮人终于可以重见光明！”

　　“我知道。”叫求必成二世的年轻女矮人哽咽回道。

　　求必成对着求必成二世又道：“不好意思，今天太兴奋了，把柜吉阳天弄乱了，可要劳烦你重新整理。”

　　求必成二世哇的一声，大哭了起来。

　　求必成向我说道：“活神，能否向您提出个请求？”

　　我说不出话来，只能点点头。

　　求必成说了：“活神，第二关卡便是废弃矿坑，能不能让我葬在那里头？”

　　孙卫明点点头，紧抱求必成的身体，发愿说道：“愿苦行、乐走两位老哥能帮求必成的魂魄，好好投胎转世，求必成记得卫明，谢谢你！”

　　求必成勉力的吐出最后的两个字：“谢谢……”便再也没说话了。

　　没想到今日由喜事变丧事，我一时难以适应。

　　莫莫村长接去求必成的遗体，暂时安放，我们四人及求必成二世回到蘑菇神庙中，心情难过得都说不出话。

　　过了好久，求必成二世说了：“活神，你也别难过了，今天可是求必成一辈子最快活的日子，其实也是矮人期待的日子，我们要试着打开莫达门才是！”能当得起祭师的，真是不容易。

　　一时间没留意，那镶入铁板的墙上竟有丝丝的光纹闪动，求必成二世又从柜中取出一块铁板，“活神，这块铁板叫莫达门铁板，上头会指示我们怎么做！”

　　然后她仔细的看着铁板，略微紧张的叫道：“活神，再一刻，墙上的音门就要开启！”

　　众人有些紧张，这是求必成以自己生命换来的。

　　就在思绪乱飞时，那墙壁开始起了变化，光纹越来越强大，墙上的泥土开始崩落。

　　这蘑菇神庙位在山脚，墙的背后自然是往山里头去，莫非里头有密道？

　　轰的一声，泥尘大片卸下，在泥雾中看到那墙上出现亮光，还真是一个门，一个金属门！

　　雷天寻拿出个瓶子，一念口诀，瞬间，尘埃全收入瓶中。

　　求必成二世看了看雷天寻，笑着说道：“没雕到你的像，真是可惜了。”

　　雷天寻脸都红了起来，求必成二世是年轻的矮人，但是长相不同于求必成，十分的清秀，比起一般矮人高些，反而与雷天寻个头差不了太多。

　　大竹笑嘻嘻的对着雷天寻叫道：“喔，喔，喔……”

　　他喔声还没完，只见雷天寻用大手将他的嘴给捂住，叫着，“别乱叫，你没看师父在看着那门！”说是这么说，但雷天寻还不是偷偷瞄着求必成二世。

　　求必成二世笑起来好甜，向我言道：“活神，这便是音门，你看那音门上有十个数字，这是一个密码门，只有三次机会，若密码输入错误，音门可就打不开了！”

　　奇怪，哪儿有数字啊，根本是一些直条横条的纹路。

　　孙卫明急道：“打不开，不能再开吗？”

　　求必成二世言道：“弄错密码，可要等一百年才可以再试！”

　　求必成二世由柜子中又取出一块铁板，喃喃自语的说着：“这块铁板是数字符号，让我来看看……”她看了一会儿，然后拿着铁板向孙卫明解释着。

　　铁板上头和音门门上的，一样是直条横条纹路，原来这是矮人的数字。

　　但在门上直条横条，并没有按数字先后排列，全都交杂在一起，让人看不出头绪来。

　　求必成二世言道：“活神，你先想密码是多少，我再在门上定位每个符号的位置，以免弄错！”

　　要辨认门上的数字很辛苦，但孙卫明更是麻烦，密码到底是什么？

　　称之为音门，一定和音乐有关。

　　孙卫明向求必成二世问道：“你知不知道，那密码有几个数字？”

　　求必成二世回过头来，看了看那块莫达门铁板，然后答道：“五个数字！”

　　难道是宫、商、角、徵、羽。正思索时，求必成二世已完成了比对，她用一小土块，将符号框住，孙卫介为求安全，干脆以数字标在上头，如此明显多了。

　　求必成二世看着我，说道：“活神，准备好了吗？”

　　孙卫明点点头，求必成二世说道：“那你照着顺序，大力的按下密码吧！”

　　孙卫明走到门前，看着那些数字，提起精神，用力按下，可是那数字却变红了，不好那是错误的表示！

　　一股强大的压力涌上孙卫明心头，今日求必成牺牲了，得知诅咒未解，一旦错过，又要再等百年，唉，这短短的一日竟让孙卫明由热到冷！

　　雷天寻说了：“师父，你别灰心，还有一次机会，我觉得你的方法没错，可能静下心想一想便会有答案！”

　　此时没人可以帮孙卫明，他必须冷静，按说数字没错，但最后一个音却不是高八度还是……啊，我真胡涂！

　　众人见孙卫明眼光闪烁，又起立走至门前，没人敢废话。

　　孙卫明知道，这一按下去，那可是千万矮人们的未来，还有阿妪他们的性命，内心实在无法不惶恐，眼一闭，用力的正要重新再来，突然……外头起了一阵风，那大风吹得金属管状物响起了声音！

　　就在1的位置前，孙卫明急停煞车，在众人屏气凝神注目之下……那外头的声音告诉他，他错了。


第1171章 矿井之阵

　　孙卫明差些毁了矮人们的将来！也差些杀了阿妪他们！一样的数字，却有不一样的结果，他不禁冷汗涔涔，全身不自主的哆嗦起来！风吹过那金属管状物，所发出的原来竟是和声，而非单音。

　　孙卫明吓了一跳，急忙煞车收手。

　　求必成二世紧张的问道：“活神，怎么了？”

　　孙卫明明白了，这不是单音，换句话说，不能只有按下单音，必须四个音符同时响起才对！

　　孙卫明急道：“雷天寻，你来帮忙！”

　　雷天寻晃头晃脑的好像搞不太清楚，我向他说道：“你按这两个位置，我按晕两个位置，需要同时，明白吗？”雷天寻眼睛中起了精光，向孙卫明点头，孙卫明叫道：“我会叫预备，然后一、二、三、按，我们同时按下，明白吗？”

　　雷天寻很肯定的点头，孙卫明叫道：“预备……一……二……三……按！”

　　孙卫明和雷天寻收手，那音门所发出的和声还在，与外头风吹的金属和声竟是一样的音高、一样的和谐。

　　蘑菇屋中起了阵阵美妙的浅色光影，众人无不心喜，求必成二世兴奋的用力点头，阿卡和大竹手握着手，相对笑着，雷天寻也高兴得跳了起来。

　　过了一会儿，和声停止，那音门“哗拉哗拉”的打开了！

　　求必成二世取出那“莫达门”铁板，向大家说道：“我们准备进入，这第二道的考验是废弃矿坑。阿卡，你挖矿功夫最好，这下可要请你多帮忙了！”

　　阿卡点点头，我好奇问道：“阿卡，你不是都以采集紫庾花维生吗？”

　　阿卡有些羞涩，红着脸说道：“我从小便开始挖矿，一直到东村事件，被阿妪收留，才改采紫庾花！”

　　求必成二世笑着说道：“活神，你不知道啊，阿卡可是挖矿专家哩。阿卡，你拿些装备吧，可能会用上也说不定。”求必成二世指着墙角一堆金属器具。

　　阿卡看到那些东西，眼睛都亮了起来。忙取了一捆绳索，一些套索，一支圆锹，一颗金属圆球物，然后将那金属圆球放入一个小槽子，将槽子穿上细索，然后绑在额头上，向求必成二世点点头。

　　求必成二世笑道：“好了不起的阿卡，你不用拿呜呜吗？”

　　只见阿卡还红着脸，笑着摇头。

　　雷天寻问道：“什么是呜呜啊？”

　　求必成二世说道：“那是自古流传下来的，只要遇上好的矿石，呜呜便会叫，可是呜呜也常会弄错，厉害的矿人不用呜呜，也能找到好东西！”

　　求必成二世跟着阿卡拿着一样的装备，不同的是，她拿了个像长方形状的金属物放在身上，看来那便是所谓的“呜呜”了。

　　求必成二世又由墙角拿出了五双靴子，向大伙言道：“活神，我们穿上吧，这靴可以抵挡强酸及强碱哩。废弃矿坑黑暗、潮湿，里头可能有很多怪物，它们有的以腐蚀的黏液对付外来者，对我们矮人而言，那些怪东西可是没什么，但是有些怪物有毒，我们是没影响，你们可就要当心了！”

　　“毒！”雷天寻几乎跳起惊叫着。

　　大竹还在损他，叫着：“保持形象，保持形象！”

　　孙卫明笑着说道：“都神仙了，也怕毒，来，这给你，大竹你也拿一些！”我拿出好多避毒符，又拿一些解毒丹分给大家。

　　求必成二世又道：“矿坑中空气稀薄，活神，你们要不要紧？”

　　我们都已凝出元神，孙卫明向她点头表示没问题。

　　求必成二世轻叹一口气，说道：“这些还都是小事，现在重点来了，废弃的矿坑中有很多矮人怨魂。”

　　“怨魂！”大伙异口同声的叫了出来。

　　求必成二世说道：“一般而言，正常的矿坑在矿石挖掘完毕后，便成了废弃矿坑，这种矿坑便成了我们的墓园。但另一种废弃矿坑便不同了，那是发生矿坑爆炸后产生的，很多矮人身陷其中，死后不得超生，魂魄受了禁锢，生成了一股强大的怨气，这种鬼魂我们称之为怨魂！”

　　阿卡说道：“祭师，你的言下之意，这门后的废弃矿坑是属第二种啊！”

　　求必成二世点点头，众人心惊不已，求必成二世言道：“这第二个考验便是要通过废弃矿坑哩，各位有没有什么问题？”

　　雷天寻全身发抖起来，但在求必成二世前面又想扮演男子汉的角色，嘴上说了：“这、这……这小意思！”

　　孙卫明不禁问道：“怨魂对我们有什么影响？”

　　求必成二世看了看铁板，说道：“怨魂会搅乱心智，让人精神错乱，当精神错乱后，那怨魂便会附体，被附体的人，是不会活太久的！”

　　众人面面相觑，大竹看着我言道：“师祖，你有鬼界的经验，你说如何是好？”

　　对啊，孙卫明的确有鬼界的经验，于是便将大悲咒教给了众人，让大家背熟，听来怨魂便是一种鬼魂，大悲咒应该有效才对！

　　求必成二世叫道：“活神，冥冥中的安排，你要受的磨难不少，我们进入吧！”

　　进入门中，两盏灯光照明着，原来阿卡及求必成二世额头上绑着的，是会发光的金属。

　　雷天寻取出了一颗很大的玄珠，将玄珠挂在一支杆子上头，口中念念有词，“忽力忽拉巴，亮！”

　　那颗玄珠大放光明，清楚的现出整个坑道，坑道的底端不知有着什么，倒像是一只吞人的黑兽，而我们正一步步的走入黑兽的大嘴之内。

　　求必成二世甜笑道：“谢谢雷天寻大哥，你的法术高明。阿卡，我们收起金球吧！”

　　雷天寻闻此一言，勇气提升不少，拿着那玄珠走在前头。

　　坑道本来有约两公尺宽的，可是走到后来越来越窄，雷天寻在一处突然停了下来。

　　只见他眯着眼，咦，没错，直觉告诉孙卫明前方好像不大对劲。

　　大竹忍不住了，说道：“雷天寻，你是不是怨魂入体啦？”他正想一步向前迈出去时，雷天寻和孙卫明同时一把先将他拉住。

　　雷天寻向孙卫明言道：“师父，你也看出来了啊？前面有个杀气很强的阵法，但很怪异，不是道阵，也不像释阵！”


第1172章 井底怨魂

　　孙卫明急道：“求必成二世，你看一看‘莫达门’铁板上头，有没有说什么！”

　　求必成二世紧张的说：“是，活神！”她拿起铁板仔细的看了看，忽然大叫：“活神，铁板的文字和刚刚竟不一样，待我看看！”

　　过了好久，她好像看不出什么花样，孙卫明们就这样僵着。

　　孙卫明不禁向她言道：“求必成二世，我能看看吗？”

　　“是，活神！”

　　原本铁板上密密麻麻的矮人文字，现在只剩下约二十个字，我向求必成二世言道：“这文字，你能不能直接翻译出来？”

　　求必成二世好紧张的说道：“活神，对不起，怎么现在的文字与刚刚又有不同，但这些字放在一起都没有意义啊！”

　　雷天寻言道：“师父，莫非完成一部分任务，莫达门铁板便会产生变化，这块铁板是一种任务板，上头有法术在？”

　　孙卫明想了想，“求必成二世，你把那文字当成咒文，大声的念出来！”

　　求必成二世一听，会意过来，大声的念着矮文，“喝嘛那啊，多地明啊，阿拉八啊，忽忽地啊，居居地啊，哗！”

　　突然间，那铁板上竟然出现一张地图，正是前方五公尺处有一颗大石，地图上走道的入口，正在那大石的后头。

　　地图上有黑圈，也有红圈，红圈少，黑圈多，孙卫明和雷天寻相视无言。

　　一会儿，孙卫明说道：“我以为踩着红圈没事，你看呢？”

　　雷天寻点头。

　　孙卫明又说道：“但问题来了，这地图上并没有注明每个圈子的真正大小，我们怎么能确定，是正确的踩在红圈子上？”

　　雷天寻不愧是个神仙，见识广博，说了：“这我有法子，师父，所有的阵法都需要定位，要入阵，必须踩在正确的位置上头。来，我试给你看！”

　　雷天寻走到那大石头前，过了大石头便是这个杀阵，他持一口诀，手划了划，往那前方一比道：“出！”

　　地道上隐约出现了一个个圈子。

　　孙卫明从求必成二世手中接过莫达门铁板，将现场和铁板上的地图比对一番，一排有三个，没错。

　　大竹此时问道：“雷天寻，干脆用飞行术，你和师祖各带一个，我御剑飞行，不就可以不理会这红圈、黑圈的？”

　　雷天寻大叫道：“笨蛋，阵法内是不能飞的，一飞便会被扯进阵中！”

　　大竹吐了吐舌头，向雷天寻做了鬼脸，小声叫道：“你才笨，我是替你制造机会！”

　　这个节骨眼还有心情胡闹，雷天寻和大竹以后一定会成为好朋友。

　　孙卫明回头向大伙说道：“我第一个进入，雷天寻拿玄珠照明通道，跟在我后头，大竹第三个，阿卡戴起那金球第四个，求必成二世也戴金球第五个，大家有没有问题？”

　　大伙摇摇头，在众人凝神注视下，孙卫明深吸口气大步踏上红圈！

　　孙卫明呼出了气，松懈下来，红圈是生位没错。

　　孙卫明仔细的比对红圈位置，小心的一步步进入，每个人紧张得不敢分神，只要踏错，可能马上便要葬身此处。

　　孙卫明又一步前进，咦，我所在的位置，在地图上显示出来的红圈亮度，比别的圈子的亮度亮多了，哇，这样就好办多了，不会因为看错位置而误入黑圈。

　　本来以为有铁板的指示，应该没什么问题才是，哪知走了一段以后，地图竟然出现了变化，那求必成二世之后的红圈全成了黑圈！

　　换句话说，他们回不去了。

　　孙卫明一时愣住，听到雷天寻的声音：“师父，怎么了，有问题吗？”

　　“没，没、没事！”我心想着告诉他们也只会造成慌乱。

　　走了百步，前方出现一大片黄绿的团状物，阿卡叫道：“师父，当心啊，那是‘粪蚀’。”

　　大竹吞了口气，叫道：“好恶心喔，什么是粪蚀？”

　　阿卡说明着：“这是一种强酸黏液，它们能穿越岩石和金属，你们注意看，它们还活着，会移动哩，这是一种低等生物，死得很快，但繁殖也很快，死了后，便成了眼前这像粪一样的东西。”

　　雷天寻叫道：“咦，当它移到黑圈时，便被吸到顶端，黑圈的确是死位没错。”

　　大竹笑着说道：“师祖，看样子，你只好踩粪前进，尽量清干净些，不要留太多给我。”

　　孙卫明苦笑硬着头皮，踩着一堆大便实在有够恶心，还好穿了特制的鞋，不然这里可就难过了。

　　又走了数百步，那地图底端出现了一大片的红圈，原本不安的孙卫明，开心的向后头叫道：“快到阵局出口了！”

　　雷天寻却泼过来一桶冷水，叫道：“师父，你的眼力不够好，那出口的尽头全是怨魂哩！”

　　他话一说出，每个人都心惊肉跳，求必成二世在后头叫道：“活神，也许这个废弃坑道并不是爆炸造成的，而是这个阵局造成的，里头的鬼魂全给封住了。”

　　孙卫明半信半疑，又走了十几步，完了，那前头黑压压的一片，即便是玄珠也看不透。

　　雷天寻惊叫：“好可怕，怎么这么多鬼魂！”

　　孙卫明差些晕了，真的，是真的……

　　一个个鬼魂，有的没了头，有的没了手，有的头剩半颗，有的舌头吐得好长，有的瘸着脚，有的血肉模糊，天啊，好可怕！这是鬼魂吗，简直是僵尸！

　　“师父，它们好像不是矮人的魂魄耶，奇怪！”这鬼魂的长相很不一样，它们是鸟头人身的怪物，嘴像老鹰一样，倒勾尖喙，手掌脚盘竟长了很大很长的爪子，仔细一看，背后似乎还有翅膀！

　　又向前一步，一个窸窣声音传来，孙卫明是踩在红圈位置没错啊？

　　雷天寻也听到声音，用玄珠照了地上，哪知……孙卫明竟踩到了一具头骨上头！

　　这坑道像是石灰岩，泛出白色，那头骨也是白色，他们竟然都没留意到。

　　孙卫明几乎快疯了，恐惧的急叫着：“大家念大悲咒！”

　　后头雷天寻及大竹都看到我踩着头骨上，都一起大声的念着咒语！

　　再来每一步上竟都有散落的骨骸，现在不只孙卫明的脚下有着窸窣的声音，每人都踩着骨骸前进，像踩在细砂地上散步一般。


第1173章 超渡四咒

　　大竹忍不住叫道：“师祖，要不我们回去商量商量，准备准备再进来！”

　　孙卫明叹了口气，对着身后说道：“大竹，我们回不去了，这是个单行道！”

　　“怎会这样！”大竹惊恐的叫着。

　　孙卫明硬着头皮说道：“后头全变成黑圈了，大竹，对不起！”

　　“回不去也好，跟着师叔，反正比待在韩帝国好玩多了！”大竹道。

　　听了大竹的话后，孙卫明心道自己一定要带领他们离开此地，但是现在也只有往前走一条路了！

　　踩着骨头前进毕竟不好受，可是又能如何呢？

　　孙卫明走了约十余步，转了个弯一瞧，差些喘不过气来！没想到踩骨头还不是最恐怖的，原来坑道是弯曲的，他们只看到了冰山一角，那不过是一个大厅的小角落而已！

　　现在这里是一个很大的洞穴大厅，大厅远处的另一端，挤满了黑色的、整团的……它们还互相用尖锐的嘴咬来咬去……孙卫明差些吐了出来。

　　孙卫明停下了脚步，后头雷天寻急道：“师父，又怎么了？”

　　孙卫明苦笑着，又向前走了一步，转头对着雷天寻说：“你自个儿看看！”

　　一回头，却看到了可能是我这一生中最难忘的景象！原本他们都注意着前方地上，雷天寻的玄珠照明也不是很亮，此时，孙卫明往上一望，那……那地道的顶端，竟然……竟然布满了……布满了一个个的骷髅头！

　　一具具不太像人头的人头，正挂在那地道顶端！

　　也正是他们的头顶！

　　整个白白的一片！

　　越危急的时候，越应该保持心境清明，孙卫明当做没看到那头顶上的骷髅头，反而笑着向大家说道：“既来之则安之，我们都走到这地步了，也不能回头，大家继续持念大悲咒，我想想有没有什么方法！”

　　阿卡说道：“师父，没什么好怕的，我念咒！”他大声的念起咒文来……

　　一会大家也一起跟着大声念着，那远方的怨魂似乎察觉到了，叽叽喳喳的都挤在孙卫明他们前方！

　　此时地道中充塞着咒文的声响，甚至可以听得到回音，那无形无影的声音，也传入了那满是怨魂的大厅。

　　过了半刻，大厅内起了变化，怨魂们挤到大厅的两侧，似乎在躲避着我们，大厅中竟形成了一个通道。

　　雷天寻轻声说：“师父，没想到这个大悲咒这么好用，是不是利用这个时机通过大厅？”

　　孙卫明心中起了犹疑，万一进入途中怨魂入体怎么办，而且大厅的出口又在哪儿啊，加上以后要怎么将求必成安葬在这儿啊？

　　只听得雷天寻又道：“师父，又没办法超渡他们，我们也不能僵在这里，不是吗！”

　　超渡，对了，超渡！我怎么会忘了！

　　孙卫明大叫：“雷天寻，真是谢谢你，一语惊醒梦中人，我有办法了！”

　　孙卫明下定了决心，说道：“你们继续念大悲咒，现在闭上眼睛，对一切的事物不闻不问，只要记得一直持续的念咒，知道吗？”

　　大伙点点头，我又担心的加上一句话叮咛着：“你们要认我为师叔、活神，就一定要依我的指示，千万不能张开眼睛。现在，开始！”

　　只见他们念咒念得特大声的，一个大胖子，一个大矮人，加上两个小矮人，全乖乖的闭眼念咒。

　　孙卫明依当时大慧教他的“轮回法诀五重咒”开始念起咒文，用上内力，持“超渡首咒”的手印，运气往前发功。

　　“去！”怎么不见什么动静，是不是没效啊？这招要是没效，那今日要脱离险境当真不容易了。

　　忽然听到后头有着一股声音，像是气流通过走道时发出的，那声音由小而大，一下子涌了过来，“唰”的由身旁刮过，身后的四人一定感到奇怪，但谁也不敢违了孙卫明的命令，将那大悲咒更念得起劲。

　　气流在走道出口，也就是离孙卫明前方约五公尺之处，急停集结，孙卫明赶紧发出“超渡二咒”，集结的气流开始产生一个很大的气漩，缓缓的旋转着！

　　孙卫明再发“超渡三咒”，那漩涡中心出现一个浅橘色光点，越来越亮，并且膨胀开来，成了一个小光球，开始散出金光。

　　“超渡四咒”打出，那金光中突然射出一道光丝。

　　那光丝击中一个怨魄，立时穿入了那怨魄体内，它本来黑黝黝的胸膛处，被光丝绞破了个洞，光芒由洞中发散开来，那怨魄还在低头看着那光洞的瞬间，竟然就被光丝吸入了漩涡之中！

　　所有怨魄看到这个景象，全部纷乱起来，像是一群被猛兽驱赶的鸟群，到处乱蹭。

　　孙卫明急急运功支持住这个漩涡，元神舍利子迅速运转，一下子，那漩涡越见快速，一道道光丝散了开来，数十条光丝咬中一个个的黑色怨魄。

　　气漩像极了一个超大的蜘蛛网，中心吐出光丝后，一捉到鬼魄便往那气漩的口中送，周围霎时间阴风惨惨，鬼哭神号！

　　忽然有条光丝向孙卫明这儿打来，孙卫明大吃一惊，全身毛发悚立，冷汗直流！急忙回头看看，还好雷天寻他们没事！

　　瞬间，那条光丝越过孙卫明的头顶，向上窜去，当他再要回头时，恰好看到上头一个很大的鬼魄降了下来，正对着他转动着惨白的双眼！好可怕的怨魄，刚才那吓人的光丝正拉扯着，将它吸入气漩。

　　一下子，五条光丝打了过来，坑顶上一个个怨魄被拉了出来，光丝的吸力挟着强大的气流，刮得孙卫明好痛，加上阴气沁入心脾，实在难受，但是听到后头的大悲咒越念越大声，孙卫明知道不只有他在努力，大家也正尽着自己的心力！

　　这个景象越看越恐怖，后来连孙卫明不禁也闭起眼来，一边用功力持住“轮回法诀”，一边默念起心经，让自个好受些！

　　没多久，孙卫明退去了厌恶之心，毕竟他是做善事来着，没什么好惧怕的，那些可怜的怨魄入了灵界转世再生，总比在这儿好太多了，如此，孙卫明毫不畏惧的又张开眼，看着这像是巨大蜘蛛网的“轮回法诀”！


第1174章 怪师怪徒

　　现在孙卫明稍稍明白，这上头的骷髅应该是想由通道离开，可是误入了黑圈，整个人被吸上了坑道顶端，而这个吸力竟然万年不灭。

　　而那些在红圈上的骨骸，必是在红圈上见生途无望才自尽的吧，它们的魂魄也被锁在通道顶万年了！

　　这些怨魂数量真是惊人，孙卫明开始感到功力有些不支，气漩暗了起来，他疲态已现，但现场看来还有大半的怨魂啊！这可该如何是好！

　　一滴滴功力的消退，使得光丝数量减少了很多，众多的怨魂完全不抵抗这光丝的入侵，反而有很多拿眼望着孙卫明，似是请求着他早让它们解脱，但……他的功力不足啊！

　　突然，一丝灵气由背后入体。

　　孙卫明大吃一惊，身后传来一声：“我来帮忙，你还是持咒运功维护着！”

　　是雷天寻。

　　孙卫明精神为之一振，急催那气漩的转动，光丝瞬间又发出了百道之多！

　　整个甬道充满着黑色的怨魂与金色的光丝。

　　怨魂张牙舞爪的乱飞，有些甚至想穿入我体内，但大悲咒似乎是将孙卫明他们围成了一个小防御圈。

　　而且光丝毫不留情，瞬间便将它们扯入了光球之内，不知过了多久，那光丝开始减少，由百道成了数十道，由数十道成了十几道，由十几道成了个位数，终于，所有的怨魂都被收入了小光球之中！

　　孙卫明提起精神，叫道：“大家开眼吧！”

　　大伙欣喜若狂，孙卫明叫道：“还没完哩，雷天寻，孙卫明功力不足，帮我，这第五咒所需的功力十分惊人！”

　　孙卫明在心中想起了莫嗔的叮咛：“佛陀，轮回法诀这功法之难，就在于第五重，魂魄入了前四重，转世的念力会十分强大，届时若不将第五重打出，反噬的力道会让自身爆裂开来，切记！”

　　孙卫明感觉雷天寻纯正的仙灵之力，开始进入他体内！

　　孙卫明蓄功于丹田，正要发功，但集合了雷天寻和他的功力，居然仍不足以发出那“超渡五咒”，只听雷天寻在孙卫明身后苦笑：“师父，你的功力也太浅了！”

　　孙卫明叫道：“你先别调侃，还差一点点，这第五咒不打出去，会功亏一篑反噬过来，我们全都会完蛋的。”

　　雷天寻叫道：“不会吧，我已用上了全身功力，这可怎么办！”

　　孙卫明开始大汗淋漓，这丹田内聚集的功力太大，不快些发出去，他肯定会被这些力量撕裂！可恨，就差那一点点！

　　最高峰顶就近在眼前了，可是孙卫明已耗尽所有体力，即便是一尺也难以跨出！气血开始反噬，他全身颤栗发抖。

　　原来自己是那么渺小，那么的不自量力啊！这下子，没想到没超渡亡魂，反而害了自己，也害了大家，孙卫明暗道。

　　只见那怨魂集聚的小光球，像是烧开的热水，都开始冒烟了……这可如何是好！

　　孙卫明冷汗直流，想要再挤出一点内力，但全身酸软，突然间，后头传来一丝功力，是大竹。哇，大旱逢甘霖啊！

　　这一助力让孙卫明突破了最后的临界点。

　　孙卫明大喝一声：“‘超渡五咒’，去！”

　　万钧功力打入气漩中心，引动气漩强烈的旋转，所有气流以顺时针方向，一点一滴绞入了中心位置，中心光芒越来越耀眼，照得整个走道大厅如同白昼。

　　中心光芒收足了所有气流，结成了一颗金光闪闪的大光球。

　　这大光球成形不到十秒时间，“噗”的一声喷出，像是一支超级大光箭，以迅雷不及掩耳之势，急冲出洞穴大厅，轰隆大震，竟然硬生生将那大厅打穿，炸出了个洞。

　　原本光亮无比的周围，回复了原本的暗淡，差别则是，那黑压压的怨魄已全无踪影。

　　洞穴大厅中烟雾弥漫，我步入大厅，整个人快散了，瘫在地上动也不动。

　　不只孙卫明如此，雷天寻及大竹也委顿于地，耳中只听阿卡及求必成二世急叫着：“你们不要紧吧！”

　　孙卫明盘腿而坐，心中不知该运什么法诀，不知不觉运起了大日神功，也许是超渡了太多怨魂，不知为何，那毗卢光云反而非常明亮，兜率舍利孔达散出无比的蓝光！

　　过了许久，孙卫明缓缓的回过神来，雷天寻也已回复，正帮着大竹运功疗伤，看来大竹受损反而最为严重，孙卫明叫道：“雷天寻，我来看看！”

　　一探大竹的体内，他的一些气脉竟断裂开来，在情急之下，他用上了所有功力，连护持本命的一滴真元也送了出去，孙卫明赶紧修补着他断裂的部位。

　　过了一会，大竹眼睛张了开来，孙卫明苦笑道：“大竹，真是难为你了！”

　　大竹气若游丝，手紧握着孙卫明道：“师祖，没帮上什么忙啊，我的功力差太多了！”

　　孙卫明叫道：“刚才的超渡五咒，雷天寻的功力占了百分之八十五，我的功力只有百分之十，可若没有大竹你那最后的百分之五，我们今天是走不出去的，也会和这些怨魂们在这儿长相左右。所以，大竹你的功劳最大了！”

　　雷天寻也说道：“还好有胖子，不然我们可惨了，师父，这是什么功法，好可怕！”

　　孙卫明说道：“这叫‘轮回法诀’，在佛灵界天学的，如果哪天你死了，又活起来，也许也可以学得到！”

　　雷天寻急忙摇头又摇手，大叫：“不，不，我最怕鬼了！”

　　大竹慢慢恢复过来，又开起玩笑说：“形象重要，还是怕鬼重要？”

　　只见雷天寻红起了脸，大伙因而开怀大笑。

　　终于有喘息的机会了，孙卫明将莫达门铁板交给了求必成二世说道：“你研究一下铁板，看看现在有何指示。”

　　雷天寻回复了正常说道：“师父，我怎么觉得你的功法怪怪的耶？”

　　孙卫明笑了笑道：“雷天寻，我知道嘛，不就两个元神，两个舍利子？”

　　雷天寻小眼睛睁了好大，好像看到怪物一样道：“我已是很怪的人了，师父竟然比我还怪。”

　　大竹已完全复原，起哄说道：“师祖要成为你的师父，不怪怎么行。”


第1175章 诅咒棒

　　雷天寻大声说道：“别闹了，胖子，正经一点！”

　　哇，这句话如果别人说出可没什么，但是雷天寻叫人正经点，可真新鲜。

　　“师父啊，难怪你练不出元神出窍。”他边脱靴子边说着。

　　“雷天寻，我不是练不出，我是不敢练，你以为我不知道啊，元神一出窍，那不就和舍利子打架了？”孙卫明道。

　　雷天寻惊奇地说道：“师父，你还真天才，如此下去，你的功力就没得进步了啊，难道你甘心？”

　　“雷天寻啊，我不是有练第二元神吗？就是希望能由第二元神往下精进啊。”孙卫明道。

　　“师父，可是还是不对啊，即便练第二元神，那第二元神出窍时，原先的元神也会被带动啊，你会打结喔。”别看雷天寻小孩子气，他的知识还真渊博，这时只见他用一种奇妙的功法，向靴子喷出一团泡沫，他……他在洗粪蚀。

　　孙卫明好奇的看着他动作，一边回道：“所以啰，我才用上元神禁制功，自己把自己元神禁锢，告诉你吧，这个功法本来是用来治病的，没想到却被我用来练功。”

　　雷天寻摇头：“师父，方法虽然可以，可是当你对敌时，一边的元神是禁制的，你看刚刚吧，你这第二个元神也没出到什么力，如此你即便有二个元神，也是没什么用。”

　　可恶的雷天寻，竟然损自己没用，孙卫明道：“我知道啊，难道你有更好的方法？”

　　雷天寻透出一丝狡黠眼神，向孙卫明道：“师父，方法是有，只是你不敢用。简单嘛，把旧元神废了。”说着他又喷出一些气体，他靴子上的大便居然都不见了。

　　孙卫明大叫着道：“打死我也不干，这上面的舍利子是我用多少心力得来的。”

　　雷天寻继续说：“我也知道师父不会做这种事，这事只有我会做。”

　　所有人都惊叫出来，除了好奇雷天寻的行为，也惊奇着他洗大便的功法真是特别，大竹大剌剌的脱了靴子，向众人挤挤眼，每人都笑着脱了靴子。

　　原来，雷天寻在元神结成时，得罪了一位魔界能人，被那人用一种“缚神大法”把他的元神给绑住，导致元神无法出窍，也使得他无法再往下修炼。

　　“我那时啊，已修了百年，真是心灰意冷，但还是毅然决定将元神毁弃，重新开始！哪知从此，师父和师兄弟们便都瞧不起我了！他们说我走火入魔。”雷天寻讲故事的过程中，非常投入，手上清大便的动作可没停，不知不觉中又一双靴子清得干干净净。

　　也许雷天寻毁弃元神的过程出了问题，脑神经有些损坏，但是他修道的心十足坚定，反而让他心无旁骛地修证仙道，我言道：“雷天寻，你今日的成就，师兄弟们也不一定比得上啊，成与败，得与失，有时很难计算的。”

　　求必成二世投给雷天寻怜悯鼓舞的眼神，雷天寻兴奋起来，刷起靴子来更起劲，而刚才的一丝难过都消失无踪，说道：“师父啊，我觉得好像你可以用‘缚神大法’耶，那样你就天下无敌了，我也沾光，哈……”

　　孙卫明说道：“雷天寻，别闹了，你说的那是魔教心法，去哪学啊？”

　　“啊，对噢，我怎没想到，还是师父聪明。”

　　大竹叫道：“当然是师祖聪明，你，笨喔！”

　　雷天寻大叫道：“死胖子，你给我记住！我哪里笨，咦，我怎么把你们的……”

　　大竹大笑了起来道：“不错不错，聪明聪明，大便洗得真干净，未来定是个好老公！”

　　雷天寻气得打起大竹，两人又开始瞎搅和，只听大竹叫道：“形象，形象。”

　　雷天寻急急用手捂住自己的嘴，瞄了一下求必成二世，只见求必成二世笑嘻嘻的也看了他一眼，雷天寻整张脸红得像个大柿子。

　　雷天寻的话好似开了一扇窗，原来自己的修行并未绝望，如果真可以学“缚神大法”绑住旧有元神，由它聚集舍利子，如此玉清元神便可顺利出窍，这也许是道释双修的绝妙途径，古今中外绝无仅有。

　　此时，众人开始仔细的观看这个大厅，地上满满是白森森的骨骸，孙卫明说道：“我们将骨骸集中，清理一下吧！”

　　众人打扫起这个大厅，雷天寻用了一个功法，在厅内挖了个洞，让骨骸有个埋藏之地。

　　求必成二世口念着奇怪的咒语，似是希望它们能好好转世之类的。

　　大竹忽然叫道：“咦，被打穿的地方有出口哩，还有你们看，这墙上刻了好多怪图案。”

　　孙卫明看了看：“这是文字，象形文字，只是不知是什么意思！对了，求必成二世，莫达门铁板你研究的怎么样？”

　　求必成二世说道：“活神，地图不见了，是一篇文字，我念给你们听！”

　　她开始念起那篇铁板文字：“需要取出矿坑大厅内的‘诅咒棒’，用诅咒棒开启诅咒之门！诅咒之门内有诅咒文，将诅咒文带进莫达门，交给莫达神，这样矮人万年咒就可以解除！”

　　雷天寻叫道：“诅咒棒，好奇怪的名字！”

　　孙卫明们互望，大伙到处乱找，刚才清理骨骸时也没发现什么棒子啊。

　　雷天寻红着脸，向求必成二世轻声细语的说道：“你能不能再看看铁板，有没有什么提示啊？”

　　求必成二世给他看得脸也红了起来，赶紧看着铁板，忽然叫道：“咦？诅咒棒是大钛耶！”

　　一听到大钛，阿卡眼光亮了起来，在壁上到处看来看去，像是在找什么，我难忍好奇的问道：“什么是大钛啊！”

　　求必成二世言道：“大钛是最好的矿了，又轻又好用，很少见的，看来这诅咒棒是特殊材料做成的！”

　　阿卡突然拿起圆锹，在一处墙上用力的掘了下去，我们赶紧集合起来看着他。

　　他掘了一会儿，“叭——呜”声响大作，原来是求必成二世身上的呜呜在大叫着，她说道：“阿卡真是挖矿天才，比‘呜呜’还厉害！”

　　阿卡大叫道：“看到了，哇，好大的一根，这么好的大钛！”在山壁中出现一道白色亮光。


第1176章 万亡石堑

　　这棒不知会不会有危险？我急叫着：“阿卡，你先下来，我来取！”

　　雷天寻大喊：“我来！”随后他抛出一条细丝，口念灵诀，那细丝便绑在了露出的棒头上，另一端则系在手上头大喝一声“起”，那棒子被他拔了出来！

　　这棒子全身雪白，棒头上有颗墨绿色珠子，棒身上却有着和壁上一般的文字。孙卫明感到有些不舒服，这棒虽是白色，但有一种惨白的死亡气息。

　　孙卫明望着雷天寻，说道：“你怎么看？”

　　雷天寻凝神看着棒子，一会才说道：“这棒子好重的煞气，这股煞气的来源，好像和那些怨魂有关。各位，谁也别碰这棒子，我用法子将它腾空带着。”他像是个魔术师，用那巨形手指挥着细丝，控制那棒子。

　　阿卡说道：“所谓的诅咒之门在哪儿啊？”

　　雷天寻忽然笑着说道：“不用紧张，棒子会带着我们去找！”

　　魔术变了起来，反而是棒子带着雷天寻到处乱跑，过了一会，棒子停在一堵墙旁，雷天寻不知用什么手法，那棒子的玄珠居然插入了墙内。

　　他以巨手指挥着棒子，左旋一圈，右旋两圈，看他仔细的在听什么时，孙卫明有个感觉，雷天寻以前一定当过开锁匠，不然便是个……小偷。

　　雷天寻他小心的旋着棒子，众人屏息以待，雷天寻脸上突然露出笑容，先是“叭啦”一声，那墙上的泥土崩落下来，现出一个很大的金属柜子，像是一个大型的保险箱，又传来“叭啦”一声，金属柜打开来了。

　　众人好奇的看着缓缓打开的金属柜子，这其中到底藏了什么玄机！

　　柜子之内十分特别，正中央有个小平台，上头正放着一块铁板，而小平台的四周满满是各种奇怪的棒子，那求必成二世及阿卡居然同时哇的一声，大叫出来：“大钛！”

　　众人没留意那铁板，反给那些奇怪的棒子吓到，求必成二世回过神来，说道：“这个柜子便是诅咒之门，那块铁板便是诅咒文。”

　　看来今日之行，便是为着这块铁板而来的吧。

　　雷天寻说道：“师父，这铁板感受不到煞气，应该没什么问题，看来设计这柜子之人可是费足了苦心！”

　　孙卫明点点头，让煞气留在诅咒棒上，是为了方便阅读这块铁板吧。

　　孙卫明提起勇气取出了铁板，咦，上头居然是一篇矮人文，他递给了求必成二世，没料到，求必成二世一看完那矮人文，脸色当场大变！

　　雷天寻以为求必成二世出事了，急叫道：“你、你没事吧！”

　　求必成二世忽然叹口气，说道：“活神，我们的责任便是将这篇咒文送入莫达门，这咒文的内容，能不能让我保密？”

　　奇怪了，孙卫明也不能勉强她，只见她一脸茫然，似乎在思索着什么，虽然众人都充满了好奇，又只能忍住不问。

　　孙卫明只得说道：“求必成二世，我们应可由那被超渡五咒穿破的位置离开，这第二道考验是不是已经通过了啊？”

　　求必成二世取出莫达门铁板，点了点头，她心中不知藏了什么事，话变少了。

　　孙卫明只能向那被打穿的洞口走去，只见雷天寻指挥着那诅咒棒，丢也不是，带着也怪怪的，一脸苦笑，真像足了表演杂耍的矮冬瓜，一脸无辜的看着孙卫明。

　　孙卫明说道：“你先带着吧，这种东西也不能乱扔，也许还用得到哩！”

　　雷天寻做出鬼脸，跟在孙卫明后头，那诅咒棒悬空在他头上一尺的地方，孙卫明笑着叫道：“喂，举高一点，可别砸到我！”

　　雷天寻的模样还真像是拉着气球的小孩，那棒子固定在手上头，看起来更显可爱。

　　一出洞外，往四周一瞧，竟是另一番天地。

　　众人正处在绝崖峭壁上，那对面也是绝崖峭壁，现在是夜晚，只见底下黑麻麻的深不见底，上头是一线天，可以看见少许的星星。

　　两道峭壁间，有一座细长的石桥横亘，石桥看来有百来公尺长，两端宽约一尺，可是在桥中间的位置似乎只有半尺宽，加上石桥并无扶手，真是个惊险之地！

　　求必成二世言道：“这里叫‘万亡石堑’，我们需要过桥，才能领到第三道考验。”

　　雷天寻大叫：“不会吧，要过这桥……这过得去吗？”

　　大竹用手顶了雷天寻一下，挤眉弄眼的道：“用飞的，用飞的，你带求必成二世，师祖带阿卡！”

　　雷天寻叫道：“飞个头啦，这里有禁制，飞不起来啦，拜托，我有惧高症好吗？”

　　孙卫明忽然想到，阿卡不是有绳子吗？为求保险，孙卫明将绳子绑在这端的大石上，打好安全结做确保，提起勇气一步步走上桥。

　　桥上风刮得好强，两边悬空真是可怕，还好这些年孙卫明一直在韩国边境的山中打猎，自然难不倒他！

　　过了桥，再将这一头的绳孔达绑在大石上，孙卫明大声呼叫着：“一个个过来，用套索系在绳上慢慢过来！”

　　求必成二世不跟他们废话，好像在走厨房，没两下便过了桥。

　　阿卡也一样身手利落，也许矮人重心低，反而容易。

　　轮到大竹，他一步步小心的也通过了。

　　雷天寻真是可怜，又得拿着巨手指挥诅咒棒，边走边发抖，还边说着：“我的妈呀，救命啊……”

　　走到了正中央，正是桥最细的地方，忽然一下子跌倒，吓得所有人惊叫出声，雷天寻一手拉着绳子，一手拿着诅咒棒，就坐在桥上，连站起来都困难，他急得大哭出来。

　　阿卡用跑的回到桥上，将他背起，没两下子把他弄过了桥来。

　　孙卫明松了一口气，打了雷天寻一下道：“给你吓死了！”

　　只见雷天寻脸白得像一张纸，全无血色，大竹过来安慰他，却说着：“完了完了，形象全毁了。”

　　孙卫明说道：“好了，别闹了，绳子先不要拆，也许还得从这儿回去哩！”

　　雷天寻哭丧着脸大喊：“师父，不会吧！”

　　求必成二世冷眼看了看雷天寻，又取出铁板，缓缓说道：“活神，第三道考验是存亡之换，我们走吧！”


第1177章 换命

　　那诅咒文到底是写什么，原本活泼开朗的求必成二世竟像是变了个人。

　　满怀着疑惑，众人进入了另一个甬道，转了几个弯，赫然看到光芒由前方射来。

　　大竹叫道：“我们到出口了啊。”

　　孙卫明说道：“大竹，拜托，现在是晚上哩，怎么会是出口，那儿一定是有着发光的夜明珠。”

　　果然，到了一个很大的山洞，山洞内立了十根柱子，每个柱子上头都有着一颗很大的玄珠，散出光芒。

　　山洞的底端有着三十级左右的石阶，阶上是座巨大的龙雕，龙雕前方是个祭坛，左边有着一副棺椁，右边则有一扇门。

　　这祭坛莫非便是祭祀着这龙？奇怪了，这龙的样子和人间界神洲的龙几乎相同，怎么矮人拜这东西啊！

　　孙向求必成二世问道：“铁板上可有说明啊？”

　　求必成二世点点头，声音好冷地道：“存亡之换，我们不勉强活神要继续下去！”

　　孙卫明大叫道：“求必成二世，你开什么玩笑，说吧！”

　　“这任务的内容便是，取来求必成的尸身，然后，活神你必须交出生命，以换取求必成的重生！”

　　这一句话像在众人周围投下一枚原子弹，所有人大惊吼着：“开什么玩笑！”

　　阿卡叫道：“祭师，你看错了！”

　　求必成二世冷冷说着：“所以说，不勉强活神，活神也是不容易了，铁板上说了，如果活神不接受，便可以进入那右侧的门，我们有礼物要送给活神！”

　　雷天寻跳了起来道：“求必成二世，你怎么如此无人性，凭什么要我师父牺牲！”

　　大竹大叫道：“师祖，一开始我便觉得怪怪的，这简直是邪教，对了，也许他们和那神教是一伙的，师祖，我们别理会，走吧！”

　　雷天寻接着说：“对，用活人当祭礼，这一定是邪教，还好，师父，我们实力大多了，别理会他们！”

　　求必成二世言道：“我只是按着铁板直说，愿意便做，不愿便拉倒，就这么简单！”

　　阿卡突然跪了下去，都快哭出来了道：“祭师，你能不能再看看有没有别的方法，我们矮人的事怎么可以叫师父承担，他老人家为我们做了太多了，呜……”

　　孙卫明轻轻的打一下阿卡，笑着说道：“拜托，我有那么老吗！”

　　孙卫明一副轻松，但内心实在很难过，想到阿卡、阿妪、阿达特，因自己一时的自作聪明，让他们沦落到被诅咒的命运，这个责任，自己无论如何是推不掉的！

　　既是如此，孙卫明心里反而坦然。

　　自己到底是谁？为什么一想起那些熟悉的面孔就头痛如裂？死也没有什么，早日到佛灵界天去找白灵玉、成玉君、大慧也是好，不知不觉中孙卫明泛起了一丝笑意。但想想，那北风的事可怎么办啊，自己死了，谁来救他？唉，背负太多，真是累啊。

　　雷天寻、大竹见孙卫明一派轻松模样，以为他不接受那求必成二世荒谬的讲法，两人也松了口气。

　　哪知求必成二世轻蔑的言道：“哼，活神，那么收拾收拾，我们回去吧！”

　　雷天寻大叫：“你这是什么态度啊，你们矮人的事自己解决！”

　　孙卫明急叫道：“你们别吵，我想想！”

　　大竹叫道：“有什么好想的……”

　　孙卫明不等他说完，便示意他别再说下去了。

　　这可怎么办，耳中忽传来求必成二世尖锐的叫道：“活神别想了，换成是我，也会离开的！”然后一扬手说道：“算了，我们矮人也是罪有应得！”

　　对啊，孙卫明想到了，急叫道：“大竹，这要麻烦你了，拜托去找吉阳天大夫，请吉阳天大夫找我师父，这北风的万蛊咒，只有他能解！”

　　大竹叫道：“师祖，你不是开玩笑吧！”

　　雷天寻惊吓得口开得大大的，好像给什么东西咽着，说不出话来。

　　孙卫明笑着说道：“求必成二世，阿卡，麻烦你们去取求必成的躯体，要是我猜得没错，废弃坑道内的黑圈全都会变成红圈，求必成二世，你拿着莫达门铁板，唤出地图确认一下！”

　　阿卡、雷天寻同时大叫道：“师父！”

　　孙卫明摆手言道：“我心意已决，说实在的，认识你们是我的福气哩，不过佛灵界天也有一堆我的好朋友，对我而言，在那儿也是快活，你们别为我难过！”

　　阿卡哭了起来，跪在地上道：“师父，我不去，我不去！”

　　求必成二世言道：“活神，我错怪您了，请您见谅！”

　　孙卫明叫道：“阿卡，起来，快去快回！你可别成了矮人族的罪人！”

　　求必成二世拖起阿卡就要起身，雷天寻忽然瞪着求必成二世，恨恨的说道：“你早知道会这样对不对，没想到你是这种人，好毒！”

　　求必成二世哼了一声，拉着阿卡出了山洞。

　　大竹哭叫着道：“怎么会这样！”

　　雷天寻说道：“师父，你唬人的吧，既然黑圈已经变成了红圈子，我们也走吧！”

　　孙卫明说道：“雷天寻，你也别怪求必成二世了，这是她的责任，同样的，破除矮人万年咒，也是我的责任，唯一的遗憾便是北风的事，所以大竹，你必须按我的交代去做！”

　　大竹哭嚷着：“我不，我不，我要师祖！”

　　雷天寻见孙卫明心意已决，无言的颓坐于地。

　　看来，他与求必成二世也不是很适合，求必成二世是个很理性的人，而雷天寻却和我相同，感性远大于理性！

　　三人各怀心事，反而无人言语，只有大竹的啜泣声回响。

　　过了不知多久，雷天寻感叹的说道：“没想到拜了师父，相处不到三天，便……唉，师父，我……”

　　孙卫明只得言道：“雷天寻，你哪儿都别去了，就留在西河村吧，日子绝对好过！”

　　雷天寻言道：“才不，留着便会想到师父，想到师父便会想哭！”

　　大竹边哭边点头。

　　孙卫明内心百味杂陈，既然已做出决定，也没什么值得感伤的。

　　又过了好久，求必成二世、阿卡回来了，带着求必成的尸身。

　　求必成二世将求必成放入那棺椁之内，深深的望了求必成一眼，然后回头看了看我，言道：“活神，你的确愿意以性命换取求必成的重生？”


第1178章 莫达神

　　孙卫明点头，雷天寻、大竹、阿卡同时跪了下来，大哭起来。

　　求必成二世言道：“那好吧，请您到这龙雕前面的祭坛上。”

　　孙卫明苦笑着道：“各位保重了，我先走一步！”

　　孙卫明不理他们的大哭大叫，走上了石阶，正对着龙的嘴，这龙好像要将他吞噬一般，他一咬牙，上去躺在祭坛上。

　　求必成二世取出莫达门铁板及那块诅咒铁板一合，两块铁板竟然成了一体，泛出一篇咒文，求必成二世念起咒语，“哗里地那麻……”

　　忽然间，孙卫明感觉自己的心胀大开来，视线开始模糊，挥之不去的梦魇又来了，整个人恰似是给一团气包住，一根管子刺入了他的颈后，一阵剧痛难当。

　　没想到死就死还得受苦，唉，要器官移植，好歹也帮帮忙麻醉一下。

　　突然间，孙卫明不觉得痛了，但却感到骨髓正一点一滴的被抽了出来，看来，自己是没命了！只是没了骨髓，大慧他们不知还收不收哩。

　　咦，又一根管子刺入尾椎，天啊，孙卫明暗想自己会不会被改造成僵尸！一股流动的浓汁进入他的体内，孙卫明感到好难受，全身好像着了火，燥热难当，忍不住想呻吟，可是又发不出声音。

　　要死便死，也别这么折磨人啊！

　　没想到这还没什么，巨热的身体在不到两秒时间，便像是被放到冰窖之中，孙卫明整个人都快成棒冰了，应该可以死了吧，可是不知为何，魂魄还不离体，前两次的死亡经验告诉他，他能看得到自己的啊！

　　哪知，还没完哩，浓汁入体，似乎在咬着他全身的骨头，哇，自己不会中了万蛊咒吧，这求必成二世不会真的是神教中人吧！天啊，痒又抓不到……真痛苦啊！

　　会不会是神教气自己坏了他们的好事，专门来对付自己，要自己求生不得，求死不能？孙卫明暗道。

　　忽然间，一个奇怪的影子飘入孙卫明脑海之中，“活神，你辛苦了，再忍一下，一下就好，会很痛的，忍耐喔！”、就在那声音停止之时，孙卫明全身像是被碎裂开来般，巨痛难忍，就这一下，他便不省人事了。孙卫明作了一个梦。

　　在一间奇怪的楼阁中，有个怪人，他的额头有两个很大的肉髻，那肉髻还长出毛发，直直的垂到了地上，在肉髻下的双眼凹陷，对了，好像是莫达神，这古怪的长相，与求必成雕出来的简直是一模一样！

　　“你……你是莫达神！”孙卫明不禁叫道。

　　那人点点头，言道：“我让求必成重生，让她帮助你，唉，我们把重责大任交托到你身上，你可千万要小心保重。”

　　孙卫明不懂他的话中意思，只听他说道：“在你离开这里时，求必成会和你一起，就让求必成二世留在神庙，继续执行雕像的任务吧！”

　　如果他是莫达神，那诅咒的事……

　　孙卫明急忙问道：“莫达神，矮人修炼的诅咒可否解开啊，他们全身都金属化起来了！”

　　他盯着孙卫明一会儿，现出一丝欢愉之情，点点头，说道：“矮人当年将鹫人灭族，才受到那万年咒所苦，还好鹫人还留了一些血脉，不然矮人可就要永远沦为奴役了！”

　　孙卫明问道：“在那废弃坑道内的怨魂，就是您所谓的鹫人啊！”

　　莫达神笑着说了句孙卫明听不懂的话道：“冥冥中的安排真是妙，我和老二真是合作无间，这‘超渡五重咒’我还是第一次看到哩！”

　　又听他言道：“活神，虽然矮人的诅咒已解，但鹫人的仇恨依然存在，你未来须到风谷拉星化解掉两族间的仇恨才是，否则有朝一日，五爪金鹰回到这里，那矮人可就要大难临头！”

　　“五爪金鹰？”孙卫明问道。

　　“他是鹫人伟大的领袖，那场万年前的争端，矮人便是利用他不在的时候发难的，我一时心怜，出手将残存的鹫人移到风谷拉星，并将五爪金鹰封存，在两千年前，我解开了封存，让他复活了。活神，想个法子让他放下仇恨，这个担子，你可得帮我背哩！”莫达神道。

　　孙卫明能说什么？难怪，求必成二世看了诅咒文会变了个人，这是段不光荣的历史啊，唉，自己误会她了。

　　只听莫达神又道：“我在你身上植入了龙髓，未来练功可是快速多了，好好努力吧，以后你的责任可大了！”

　　孙卫明急忙问道：“我身上为何有龙血？”

　　他浅浅的微笑着，又讲了一些孙卫明听不懂的话：“混沌圣尊早做准备，你可能会奇怪，求必成为何会雕你和雷天寻？因为你是应劫者，而雷天寻就是帮你的人。”

　　“应劫者？”孙卫明道。

　　莫达神他又说道：“我知道你有很多问题，这次是我在试炼你的心，更要藉此改善你的体质，虽然还不能让你重新恢复记忆，但是却是十分有益的，毕竟，对抗那三位一体，可不是一般的难。唉，也许经你的手来推动，百万年劫可以安然渡过！混沌圣尊，记着我一句话，事事勿强求，冥冥中会有人帮着你，你回去吧。”

　　孙卫明听着听着，眼前模糊了起来……

　　耳中传来他的一句话，“对了，将诅咒棒交给求必成，那是她未来最重要的法宝！”

　　孙卫明醒来的时候，看到的不是迷雾森林，也不是苦行、乐走、大慧，更不是白灵玉、成玉君，而是……雷天寻的大头！

　　“醒了，醒了，师父醒了！”雷天寻大叫着。

　　孙卫明仍然身在祭坛上面，大竹、阿卡、求必成二世同时跑了过来，孙卫明问道：“求必成好了吗？”

　　求必成二世说道：“活神，让您受苦了，我也是不得已的！”

　　孙卫明起身点头，向他们说道：“大伙误会求必成二世了。对了，求必成呢？”

　　求必成二世回道：“求必成收了活神的气，重生没问题，在睡觉哩！”

　　孙卫明爬下了祭坛，一看，求必成睡在棺材里，还猛打呼，那个老巫婆模样没变哩。

　　大竹忽然抱着孙卫明，哭了出来，“师祖没事……师祖真的没事！”


第1179章 求必成复活

　　雷天寻打了大竹屁股，叫道：“死也哭，活也哭，拜托！”

　　忽然棺中传来一声大喷嚏，把众人都吓了一跳，雷天寻躲到我后头，叫着：“鬼啊！”

　　只见求必成由棺中缓缓爬起，“里头不好睡，很容易感冒……活神，咦，活神活起来了！”她讲话还是那个样，语无伦次。

　　胖胖的身躯，矮短的四肢，大大的巫婆头，要是在一般情况，单单看她从棺材中起来，不被她给吓死才怪，孙卫明哭笑不得：“是啊，活神差些变成了死神。求必成，能够再见到你真是福气啊！”

　　求必成二世向求必成参拜，求必成边擤着鼻涕，边叫道：“求必成二世，将咒文铁板放在祭坛上，我们要开启莫达门了！”

　　祭坛内有一个凹槽，咒文铁板与凹槽完全吻合，求必成看了看莫达门铁板：“忽那那呀哇……叭！”

　　祭坛起了强大光芒，一股气流窜入了龙嘴之内，原来在龙雕右侧的门，打开了！

　　那原来便是莫达门！

　　求必成领头走了进去，每个人都又兴奋又好奇，这里头到底有什么啊。

　　和门外一样，又是个山洞，门旁也是巨大龙雕，龙前也是祭坛，求必成言道：“这儿称为莫达内洞，刚刚那边是莫达外洞，这是莫达神创的，来，来……”

　　她矮胖的身躯走到了祭坛，由坛内取出了咒文铁板，这个咒文铁板竟然可以由前面的山洞传送进来，真奇妙。

　　咒文铁板一取出，那莫达门瞬间关了，求必成又由祭坛内取出了五只戒指！

　　“天灵灵，地灵灵，莫达神灵灵……”巫婆在念咒：“拍拉拍拉，入！”

　　这个老巫婆恭敬的向我叫道：“活神，这枚戒指送你先，对了，叫‘伟大的矮人守护神’！”

　　听她讲话真要很有耐心，孙卫明正想推掉，她却直接帮他戴上，温柔的说：“活神，真的谢谢你，让你受苦了，我本来死了，也见着了你说的那个苦行，但莫达神将我拉了回来！”

　　她眼眶湿润了起来，盯着孙卫明看了好久，过了一会儿又缓缓的拿出了个戒指，“天灵灵，地灵灵，莫达神灵灵，卡拉卡拉，入！”

　　她慢慢的走到了雷天寻前面，也不容商量，就将戒指戴在雷天寻的手指。

　　雷天寻眼睛睁得好大，一闪一闪的十足好奇，另一手还拿着巨手拍。

　　“大矮人，你为了我们辛苦了，这是‘神圣的矮人战士’！”

　　雷天寻叫着：“我、我不是矮人……”

　　雷天寻想拔起戒指，可是那戒指像是长在他手指上，我笑着说道：“雷天寻，求必成没有恶意，别乱了。对了，在梦境中，莫达神有说，要你将那诅咒棒给了求必成哩！”

　　雷天寻用最快的速度，将细丝解下，把诅咒棒交给了求必成，求必成说着：“大矮人，诅咒棒你保管得好哩！”

　　诅咒棒的长度已到了求必成的腋下，倒像是求必成的拐杖，求必成忽然叫道：“哗啦哗啦，收。”诅咒棒收入了求必成的手镯，怪了，求必成会法术啊！

　　她又拿了戒指，念着咒语，不容分说的套在大竹的手指上，叫道：“胖子，这枚名为‘亲爱的矮人朋友’，谢谢付出……你……哈啾。”

　　她一把鼻涕竟喷向大竹，大竹的胸上一沱，求必成有些不好意思，用手擦着，只见大竹的暗红袍子白了一片，恶啊！

　　大竹吐出舌头，又搔搔头，言道：“喝，算了，刚才我还真对不起哩，说你们是邪教！”

　　求必成露出那疏松的牙，“邪教，对啊，我们是邪教才对哩，嘻……好名字！”然后又念咒，给了阿卡戒指，说道：“你的戒指是‘未来的矮人王’！”

　　阿卡急道：“你、你……你乱说！”

　　求必成瞪了他一眼，“紧张什么，你是活神的嫡传弟子，骨气有点好吗！”

　　求必成不理会阿卡，又给了求必成二世一把戒指，言道：“求必成二世，辛苦了，莫达门的任务你达成了。”

　　求必成二世笑道：“应该的，只是真的很不简单，活神真令人敬佩！”

　　求必成说道：“这是‘永远的雕塑者’，共有三十七尊像，莫达神说，我完成了两尊，其余的靠你了！”

　　求必成二世言道：“前辈，你回来了，这重责大任应由你来完成才是啊！”

　　求必成言道：“我另有责任哩，以后要帮活神先完成一些，莫达神是这么交代的！”

　　求必成二世说道：“难怪，前辈，我梦见莫达神的讯息了，出现新的影像居然是您呢！”

　　求必成笑笑点头，转头向我说道：“活神，我们先瞧瞧外头！”

　　洞口竟是一团白雾，我叫道：“求必成，这是传送门啊！”

　　求必成又露出那些疏松的大牙齿，“忽哈拉赫，开！”白雾集结，只听求必成叫道：“走吧，活神。”

　　孙卫明踏出那门，一出去便给一个很美的景色迷住，求必成带着有点感冒的鼻塞音说道：“活神，这里叫‘幻虚真界’，这可是你第一号逃生站哩！”

　　“逃生站，什么是逃生站？”孙卫明好奇的问着，但是眼睛还是收不回来。

　　这儿太棒了！千奇百怪的美丽花朵，仙灵处处，众人在的地方刚好在河边，河水竟会发亮。

　　远处有一湖泊，那是一池七彩的珠玉，上头又有如梦幻般的迷雾，更远的山峰外，有着大片像极光般的琉璃光彩，哇，这不是笔墨能形容的！

　　没有一个人在意求必成回答些什么，每个人都沉醉在这美好的地方，只见求必成忽然飞入空中，那大披风竟是她的翅膀。

　　她用那诅咒棒，划了一个弧，好像一串星星闪落下来，真是个巫婆！

　　“醒来！醒来！”求必成停立在众人前方的空中，大叫着。

　　雷天寻叫道：“老巫婆，这里比仙境还棒，这是什么地方啊？”

　　求必成大叫道：“我刚已经讲过了，都没在听你们，‘幻虚真界’，这是活神第一个逃生站！”

　　大竹忍不住问道：“什么是逃生站啊？”

　　求必成双手张开，迅急的飞到大竹眼前，把大竹吓了一跳，叫道：“活神问过了，真受不了！”


第1180章 双剑庄

　　她飞了下来，整理起披风，好像在梳理着趐膀，嘴角一扬，下巴翘起道：“逃生站就是逃生的站！”

　　“废话！”雷天寻大叫。

　　求必成不理会他，收了诅咒棒，只听阿卡问道：“祭师，你怎么也会法术啊？”

　　求必成言道：“莫达神教的，我要不会，以后怎么教你们？对了，活神，你们可以学矮人的独特法术哩！”

　　孙卫明和大竹、雷天寻几乎同时大叫：“矮人法术！”

　　求必成点点头，然后张大眼睛，手势一摆，边讲眼睛边闪：“初级的照明术、祝福术、中级的巫师眼、飘浮术、千蛛术、顶级的铁皮术、挂风术、化物术，反正很多就对了！”

　　人人每人相视无言，没想到还可学到法术。

　　只听求必成解释着：“这些法术，你们正常人是没法子学的，但你们三人不同了，得到矮人的特殊授勋，体内排挤矮人法术的因子，已得到解决。”

　　“授勋？”众人疑惑地道。

　　雷天寻先问了出来。

　　求必成又将脸上皱纹挤在一起，用诅咒棒轻敲着雷天寻的手指，叫道：“大矮人，你好笨，就是这戒指嘛。”

　　雷天寻好奇的看着手上的戒指，求必成二世言道：“现在我先教你们一些我会的初级法术，还有好多我没学成哩。”

　　人生难得有机缘休息，可以在这么好的地方学法术。

　　孙卫明学会了照明术、祝福术、飘浮术，矮人的法术不好学，不只是念念咒这么简单。

　　在这儿，大家也许待了个把月了吧，求必成开始赶人，只听她说：“各位亲爱的，我们该出去了，以后再慢慢学吧！”

　　雷天寻正躺在草皮上睡觉打呼，求必成踢了他一脚，雷天寻大叫：“哇，我梦见莫达神了！”

　　大竹跑了过去，叫道：“真的啊？”

　　雷天寻叫道：“莫达神说，让我们留在这儿，师父出去就可以了。还有，莫达神说，雷天寻在睡觉时不能吵他，因为，雷天寻正和莫达神在沟通！”

　　此言一出，大伙笑死了。

　　求必成二世笑到弯腰，求必成气得拿棒子打了过去，叫道：“莫达神要我好好教训你，给我，出……去！死大矮人！”

　　……

　　求必成将咒文铁板重新放入祭坛之上，莫达门打开了，怀着不舍，大家步入了门中。

　　哪知，众人竟然是由音门出来的，此刻正在蘑菇神庙之内，那神庙外头可是热闹滚滚、人声鼎沸，一大帮的矮人，全挤在外头哩。

　　真像是作了一场梦，梦醒了，回到喧嚣纷扰的红尘，虽然里头很好，但外头还有外头的责任。

　　孙卫明他们一步出蘑菇，受到了英雄式的欢迎。

　　的确，这对矮人而言，是万年来的大事，是苦难的结束。

　　在神庙前，矮人们围成圈子，开始跳起舞来，咿咿呀呀的唱着他们不懂的歌，那是台湾原住民的曲子……

　　这次又是个通宵达旦的狂欢，直到天明，孙卫明他们和西河村的兄弟们回到了玉庐山。

　　三天后，孙卫明向大家说道：“各位，等会我便要离去，有些事等着我去处理，你们继续留在这儿修炼，今日一别，可能要一段时间才能再见。”

　　雷天寻先说了：“我跟师父。”

　　大竹接着也说：“师祖，我也和你一起去。”

　　求必成拿出了一小块铁板，“活神，我必须留着先教他们修炼。对了，莫达神有交代，请活神单独去，记得单独，这是他的指示。”

　　大竹回来向孙卫明说道：“师祖，商量好了，雷天寻留在这儿，他要代替您教师兄弟练功。”

　　这大竹算盘打得精，没错，求必成能教矮人们，但麻书明他们也得有个师父。

　　孙卫明也觉得如此甚好，便向雷天寻说了，“笛子留给你试试，可别弄坏。”

　　雷天寻恭敬地接下笛子，像是收了恩师一大恩惠般，不敢废话。

　　孙卫明接着说：“你要听孔达先生的话，他可是这里的老大。”

　　雷天寻小心地向孔达说道：“老大您好，以后多关照。”

　　孔达先生如此严肃的人，也是一副啼笑皆非的样子。

　　孙卫明转过头来，对着阿达特说道：“跟大家说一声，我不跟他们辞行了，还有，替我照顾好袁自全。”

　　于是，在众人的依依不舍下，孙卫明和大竹离开了西河学堂，直往那双剑庄去了。

　　孙卫明一踏入双剑庄，便听到刘老爷子那爽朗而又大剌剌的声音，刘老爷子拉着孙卫明，大叫：“恩公啊，要请你老人家一餐还真难，我好想你啊。”

　　刘老爷子他开始忙着指挥手下，准备酒席，引见弟子。

　　孙卫明道：“我说老爷子啊，身子骨还可以吧。”

　　刘老爷子笑得更大声了：“恩公啊，你真是神仙再世，我怎么觉得身体反而比未受伤前更棒，还没有听过这样医法的。”

　　“老爷子啊，别忙着请客的事，我今天来，你也知道是要救人的，如果有兴趣，倒是可以来互相切磋切磋。”孙卫明道。

　　刘老爷子眼睛张得可大着，孙卫明上次就已知道，这里是一医难求，有机会他们可以参观，那可是求之不得啊，大竹在旁也眼巴巴的看着他。

　　孙卫明笑笑说道：“大竹啊，都忘了问你，我留在学堂的炼丹术，你学得如何啊。”

　　大竹回道：“师祖，有好多问题，现在可以炼出小气蕴丹，不过气蕴丹还是不行，试了三炉都没有成功，更不用说培元丹了。”

　　孙卫明点头回道：“可能是火候不对，没关系，这事一了，有机会我开炉炼些气蕴丹、培元丹、大培元丹及大还丹，到时候你再仿照炼一下。”

　　大竹大叫道：“师祖大恩，弟子不知如何感谢。”

　　刘老爷子可是大气不敢哼，孙卫明知道他也是心痒得很，笑笑地说了：“老爷子要有时间，也可参考小弟的炼丹术，不过有个条件。”

　　刘邵武老爷子听到这里，他眼睛越睁越大，大声地说：“不要说条件，恩公交代的，本就应该万死不辞。”

　　众人以为孙卫明要出什么难题了，均屏气凝神地听着。


第1181章 出发

　　“听好了，我的条件是……”孙卫明顿了口气，故意捉弄大伙一下，“我不喜欢应酬，所以……”

　　大伙听还没明白，只听到刘老爷子大喝一声道：“撤了酒席，快。”

　　这句话一出，大家哄堂大笑了，刘老爷子小声说了：“恩公，这样行吧。”

　　孙卫明大声地叫道：“很好，我很满意。”

　　在双剑庄孙卫明开始炼那蛊食，材料完备，炼法像是在烹调，十分的简单，没多久功夫，炼出了百颗的蛊食丸。

　　孙卫明来到辟弥阵前，步走方位，三步撤掉一颗玄珠，一步步接近北风，收了十八颗玄珠，辟弥阵破除，气流回旋涌入阵中。

　　一切准备妥当，孙卫明取出蛊食丸，将丸化入北风胃部，然后揭去辟弥符，蛊群饥饿难当，蜂拥前往，塞满了胃部。

　　孙卫明感到不妙，要是吃饱的蛊转而离去，那不就前功尽弃，孙卫明不得不赶紧禁制胃部，将大部分的蛊都围住了，可是胃部外边一堆蛊也进不来。

　　情急之下，孙卫明要快些成立第二区，否则其余饿蛊必然会反噬北风的经脉，于是赶忙将第二颗蛊食丸化入小肠道上部，余蛊果然聚集。

　　孙卫明连忙禁制了此区，只是不知道有没有漏网之鱼，于是在小肠道的中部，又化入第三颗蛊食丸，果然一些醒来较晚的蛊都受了吸引前来。

　　完成后，孙卫明套五形环开始火炼胃部，那群蛊瞬时化为灰烬，改运五形修补功，修补胃部的经脉，如此重复，三个禁制区都完工了。

　　孙卫明取了一些灵石，交代北风自行运功恢复，继续运起功法法帮他加强肉身，中间发现有些残蛊，便用火功灭了它，但还是有少数的蛊吃了北风的痛觉神经，只见他疼得大汗直冒。

　　这万蛊当真害人不浅。

　　完功后，孙卫明取了一些灵石补充功力，再取一些灵石供养玉清元神，玉清胎盘仍然在自行运转，胎盘中心可是越来越明亮，可能不久玉清元神便会开始凝结。

　　孙卫明从治疗到收功，总共花了两天时间，收功时，才发现陈道山也来了。

　　北风见孙卫明收功，却跪了下去道：“主人在上，北风谢谢大恩。”

　　孙卫明急道：“北风前辈，你这是干什么？”

　　北风恭敬地说道：“主人，以后北风便是您的奴仆了，当日我内心发了大愿，要是能摆脱万蛊之苦，我终身为仆，一只蛊一年仆啊，主人。”

　　大竹低声的告诉孙卫明，这北风可是金光洞现任掌门的师伯！

　　孙卫明心事重重，收了一个神仙为徒，又收一修道高手为仆……

　　陈道山的声音将孙卫明唤回现实，“师祖，几年不见，你变了好多。”

　　孙卫明苦笑说道：“还好吧，对了，是不是你师父孙天元那里有什么事，我正想去他那里哩。”

　　陈道山说道：“师袓，师父要我过来转达，好像有一些前辈，像北风前辈一样，中了万蛊咒，请您前往天都峰一趟，看看能否帮帮忙。”

　　孙卫明点头，反正救一个算一个。

　　陈道山向北风问道：“北风前辈，你也要一起去吗？”

　　北风说道：“主人去哪儿，我便去哪儿！”

　　这个老道一丝不苟，说什么做什么都一板一眼，除了长相特别外，一点都不可爱，不像雷天寻或求必成。一想到他们，唉，此去天都峰，不知何时才能再回到西村。

　　孙卫明有些心烦，挂在肩上的东西越来越多，还是说道：“等一下我要先去一趟白玉州，对了，老爷子也要一起去吗？”

　　刘老爷子看了看陈道山，只见陈道山点点头，小门派真是可怜，他大声的说：“恩人相邀，不管到哪儿，我一定相陪。”

　　北风向他作揖说道：“老爷子，那日多所得罪，请海涵。”

　　刘老爷子也是豁达，说道：“如果不是阁下，哪有机会认识恩公，这真是奇缘啊，前辈，以后双剑庄也便是你的家了。刘锡箔，来拜见前辈。”

　　其实孙卫明了解，刘老爷子这样做，是用他的名义讨个亲家，名门大派对这种小门派，有时不太搭理，孙卫明笑笑地说：“好了，别拜会来拜会去，大伙都是一家人。”

　　陈道山取出了个很特别的浮碟，宽二公尺，高三公尺，长约十公尺，说道：“师祖，你可能没见过，这叫‘立碟’，到白玉州，坐这种交通工具较为方便！”

　　这真是个奇妙的东西，一排有二个座位，一共有五排，一辆立碟可以搭乘十个人，我便坐在陈道山旁边，这种“车子”并没有方向盘，但在前面窗户下方有着一排键盘。

　　众人上了车，陈道山右手迅速打着键盘，“车子”飞起，那挡风玻璃上头出现了透明字样，只见陈道山输入“白玉州”，车子竟然会自动驾驶！

　　“师祖，你看这屏幕上头的亮点。”陈道成道。

　　原本车内的视野就很不错，那窗户上头的光点虽然小，但是很明显。

　　“师祖，那些亮点便是别的浮碟，可以让你很清楚的看到前方有没有交通工具。其实这也是多此一举，因为有侦测芯片在，根本不会和别的浮碟相撞，即便是相撞，这立碟外头有防护法罩，也是不会有事。”

　　那个原本很小的光点，越来越大，一接近，原来是像火车般的“串碟”，陈道山好像解除了自动驾驶，右手敲着键盘，我们的“车子”由“火车”旁呼啸而过，好像在坐云霄飞车。

　　大竹叫道：“哇，真过瘾，师兄不愧曾是飞船的驾驶员！”

　　刘老爷子界面说道：“你师兄啊，可是比多星的传奇人物哩！”

　　大竹叫道：“老爷子，怎么说？”

　　听到刘老爷子的话后陈道山苦笑了起来。

　　老爷子说了：“陈老大以前是环群系技术最好的，也是最疯狂的驾驶员。太空规定上，宇宙飞船需要到航道点，也就是环群系的最外围，才可以超光速跳跃飞行，这是怕宇宙飞船不小心撞到行星或别的宇宙飞船。可是你师兄常常不按牌理出牌，他好像有种天赋本能，好像可以分毫不差的计算出别的宇宙飞船路线，竟然常在环群系内跳跃飞行！”


第1182章 奇异银楼

　　陈道山说了：“老爷子，谁没年轻过啊，那时为了抢个几分钟，被吊销执照，如果不是遇上师祖，我现在还在比多星流浪哩！”

　　就在言语间，众人到了白玉州。

　　这里非常壮观，到处可以看到由法术建成的飘浮高楼，大楼与地面间以气泡法梯衔接，而空中满是“立碟”车子，每个大楼都长了些“耳朵”。

　　孙卫明明白了陈道山为什么说，到白玉州用立碟较为方便，这“耳朵”是停车场，而立碟停车时，便一个个收入耳朵之内！

　　最令人激赏的是，飘在半空中的皇宫，真像个空中之城，立在云雾之上，梦幻极了。

　　陈道山说道：“师祖，皇宫下头的云雾是人造的，叫‘飘浮云’，其实是用法术固定的氦气云加上色素，氦气轻，加上飘浮术，那皇宫便飘起来了。你注意看，皇宫下头有一条条的衔接法梯，师叔，你想，这法梯除了可以让人进出皇宫外，还有什么功能？”

　　孙卫明想了想，大叫：“喔，固定用，怕皇宫飘走！”

　　大竹叫道：“师祖聪明，我怎么想都想不透！”

　　陈道山说道：“师祖，你要不要和我们到皇宫看看？”

　　“不了，北风前辈、老爷子、大竹，你们都去皇宫拜会，我独自去附近的银楼转转！”

　　立碟到了环群银楼白玉州总行大楼，这是栋七八十层的大楼，单单出入口便占了十几层楼，这十几双看起来像“大眼”的出入口，好像在盯着来来往往的行人。

　　陈道山将立碟停好后，车门一开，陈道山说道：“师祖，等一下我们用传音符连络！”

　　孙卫明一踏出车门，是个小通道，陈道山在车内说道：“师祖按立柱上的上升键！”

　　孙卫明向他笑笑，感觉自己真像是乡下来的土包子。

　　一按，一团气体喷出，孙卫明“浮”了上去，那是一个大通道，通道内人潮很多，修炼者也不少，还偶而见到若干奇怪长相的游历者。

　　由通道到了八楼大厅，左右金发美女在招待上门的客户，耳中响起了嗲声，“贵客有何需要服务？”

　　孙卫明学聪明了，大声的叫着：“我找你们这里的执事！”

　　负责接待的美女说道：“贵客可有名片，或有预约时间？”

　　对了，名片术，孙卫明一下想到了孙天元当初给自己的一张小卡片，于是运起功力从储物戒指中取出来，美女一看孙卫明是修道者，急忙取出一支类似卡片阅读机的刷子，我那名片便被吸了进去。

　　美女言道：“请贵客在贵宾室稍待！”

　　她带领着孙卫明前往贵宾室，贵宾室的门旁，有着四颗玄珠围成一个小正方形，非常的特别，我还没踏入贵宾室大门，玄珠忽然发出光芒，四颗玄珠围成的正方形竟然形成了一个屏幕。

　　很快一个人的影像出现在屏幕上，叫道：“赶紧请贵客上来！”

　　那美女紧张的请孙卫明往后头走，进入了一个小而隐密的气泡法梯，只不到十息时间，孙卫明便到了这银楼的顶楼。

　　那位先生正在法梯前等着，他长得高高瘦瘦，看起来像根竹竿，爽朗的笑着：“贵客临门，没来得及远迎……”

　　孙卫明不等他说下去，道：“先生我要开一个保险箱。”

　　“我叫麦加达，好的，没问题，您想开哪一种？若是不清楚可以把你要保管的东西给我看一下，由我代您决定。”那人道。

　　孙卫明没有回答，取出了求必成给的小铁板，交给了他。

　　麦加达顿时脸色大变，盯着铁板看了好久，叫道：“这、这、这是‘莫达基金板’，这……”

　　孙卫明听不懂他的意思，他直望着我，过了一会儿，他拿着铁板又看了看，然后叫道：“没错，我没看错，这东西已有万年了，而且重新设定过了，唉，贵客，我们走吧！”

　　孙卫明满腹狐疑，反正只要是莫达，那一定是特别的古怪，麦加达又领着孙卫明坐着法梯，这法梯竟然往上，怪了，这儿不是顶楼吗？孙卫明心中暗道。

　　法梯一开，孙卫明发现到了另一个空间，看来好像不是银楼的里头，空间四周都是一团团的烟雾，看不到外头是什么，空间有着一片金属墙，麦加达将铁板嵌入那墙上的缝，说道：“请您发一道功力打在墙上。”

　　孙卫明依麦加达说的，发出真元。

　　麦加达点头，说道：“果真没错，和铁板记录的波长吻合，贵客请等等，传送保险箱要一点时间！”

　　“麦加达先生，什么……”孙卫明话还没问出口，麦加达对他摇摇手，并不回答，怪了，什么波长吻合？

　　过了约十分钟，空间内出现一个橘色的门，麦加达说道：“贵客请您进入吧！”

　　孙卫明进入其中，这里哪是保险箱，简直是“保险屋”！

　　这是个圆形的屋子，各式各样的怪东西条理的放在墙边，有柜子、有架子，上头都注明着物品的名称。

　　孙卫明虽然好奇，但这毕竟是莫达的东西，他不敢乱动，先取出那求必成要他拿来的金属小盒，正想要放哪儿时，盒子居然飘了起来，“嗖”的自行飞入了墙边的柜子内。

　　哇，这保险房内还有法术在操纵着哩！

　　孙卫明还得拿诅咒棒更新芯片，这要从何找起啊，想了想既然有法术，孙卫明便大叫试试了：“我要诅咒棒更新芯片。”

　　圆墙忽然转了起来，然后定位在我眼前的正是一个架子，那架子上头满满的芯片物，忽然一片芯片飞起，掉入了孙卫明的手中，孙卫明随后放入手镯。

　　孙卫明大叫道：“我要飞蛛盒！”

　　圆墙旋转到另一个架子，架子上有着大大小小的盒子，嗖一声，一个盒子已在孙卫明手上。

　　孙卫明又大叫：“我要星劫定时器。”

　　圆墙又旋转起来，没一秒钟，眼前出现一大柜子，由柜中飞出一个小戒指，嗖的一声，竟直接套在我小指上，仔细一看，那上头有三个矮人数字，是883，怪了，这是什么意思啊？

　　孙卫明缓缓步出了橘色门，麦加达先生正等着，他说道：“请您取回铁板！”


第1183章 万事报

　　孙卫明抽出铁板，听他又道：“这块铁板只能由您取出，这是一种保护措施。”

　　橘色门瞬间消失，麦加达一言不发的带着孙卫明离开，好像满怀着心事，但是又不敢对他怠慢，那复杂的神情真令孙卫明纳闷。

　　在法梯内麦加达说道：“贵客，以后您到任何环群银楼，向柜台表示要进入保险箱，不用表明身份，不用铁板，只要发出功力，打在刚刚那墙上就可以了。唉，你自个要珍重，我身体不太舒服，不能陪你了！”

　　麦加达边说边送我到大门，果然他的脸色好难看，他看了看孙卫明，又叹了口气，转身离开。

　　孙卫明出了银楼，到了“地面”，地上交通比天空更忙碌，浮碟在大街上穿梭，正想用传音符连络陈道山时，突然有艘立碟从天上迅疾的飞下，在孙卫明前方停了下来，车上出来了几个熟人。

　　“师祖，我给你介绍一下这位是环群工作室室长关千里，这一位是他的副手门江河。”陈道山向孙卫明道。

　　“二位好，我现在叫孙卫明！”孙卫明道。

　　“现在叫孙卫明，什么意思？”关千里问道。

　　“不，是这个意思，我感觉我不应该叫孙卫明，孙卫明应该是我暂时的名字，不过我真正的名字叫什么我暂时还想不起来……好了，以后大家会知道的！”孙卫明解释道。

　　陈道山听了孙卫明的话后，露出惊诧的表情，随后就释然了，他忙向关千里和门江河道：“室主、室副真的好久没见了，不如我们找个地方聊聊，师祖你看可以吗？”

　　孙卫明点头称是，在这儿陈道山可算是主人，众人也就客随主便，倒是门江河一直用不可思议的眼光看孙卫明，让孙卫明感到很不自在。

　　众人来到了一处僻静的园子，名为“观皇阁”，是个茶坊，对面正是飘浮的皇宫，景观很棒，在这里饮茶聊天，真是享受。

　　众人各自介绍完毕，陈道山说了：“室主，我们正要去天都峰哩，我师父也在那儿，不如等一下一起去吧，顺道谈谈坦虞道的事！”

　　关千里说道：“孙天元啊，他这一次解救了韩帝国的危难，我一定要见他，不然哪天他开启神门而去，要再找他可就难了。对了，孙天元到天都峰有事啊？”

　　陈道山回道：“室主，你有所不知，近来传说着，神教为魔神再生，好多修道前辈受咒之苦，甚至谣传那韩林城已被魔神所灭，南方五山打算会集天都峰，共商大计。”

　　关千里说道：“陈老大，这神教为魔神再生……不是可以胡乱指控的，要有证据！”

　　陈道山说道：“北风前辈可是人证，何况前些时日，在神教内发现了魔精人，虽然有易容，但还是被拆穿了。”

　　“陈道山，什么是魔精人？”孙卫明难忍心中的好奇问道。

　　陈道山说道：“是一种很适合修魔的种族，我也没见过，尖耳银发，额头上会有花纹，唉，看来这个局面可不好收拾了！”

　　关千里眉头紧皱，似乎在想什么，众人心事重重。

　　过了一会儿，只听关千里说道：“各位，这神教有多久历史啊？”

　　只见他们互望着，北风说了：“五千年左右。”

　　“你们有听说过魔琪星传说吗？”关千里问着。

　　他见众人没有人表示，接着说：“在座修炼时间都没超过千年，北风先生是赤种人修道，看来修炼也在一千七、八百年左右吧。”

　　只见北风点头，赤人修道事半功倍，我早听听说过。

　　关千里似乎试探的说道：“在八千年前，这个星球曾发生一场奇怪的战争。”

　　北风点头说道：“双魔会战，我看过史料记载，但是影响的地方只有这星球中部一小地方，咦？关室主，会战地点正是那神教的所在地，莫非是当年的余孽？”

　　看来，他们身在这个星球，知道的反而不如关千里的多，这关千里阅历丰富，所见所闻远胜众人。

　　只听关千里说道：“魔琪星是这个星域的十八魔星之一，虽然遭到禁制，但是我看过史料，魔琪星星有个传送门可以到这个星球，似乎是一种少见的定时门，何以双魔会战在中部，神教也在中部，莫非，这魔琪星传送门，便在这星球大陆的中部？”

　　众人面面相觑，大竹小声的说道：“真的是这样，那魔琪星会不会入侵这里？”

　　门江河说道：“好可惜，‘万事报’在这里没有派驻人员，否则应将此事一定可以打听出来！”

　　“万事报？”众人异口同声问道。

　　门江河好像看到一群井底之蛙地道：“万事报是一个专门刺探各种信息的门派，这个星球是个三级星，一般万事报不会派人员过来，否则，他们的影响也是很大的，或许可以注意这件事哩。”

　　关千里说道：“别傻了，万事报就是将这里的情况传播出来，那群老道也不愿理会，唉，假若他们定位这是星球内部的道派纷争，那恐怕这事得靠这个星球内的修道界自个儿应付了。”

　　刘老爷子大剌剌的叫道：“不会吧，这么明显的事，怎么会是我们内部纷争！”

　　门江河说道：“你不知道啊，那群老道多一事不如少一事，是不会为你们出头的。”

　　陈道山叹了口气，说道：“没错，一群守旧的家伙，当年要不是受了莫名其妙的规范，我也不会来这里！不提这些了，上了天都峰，也许众多前辈会有对付的方法，我们也不必太紧张。师祖，我们是不是该启程了？”

　　门江河看了看陈道山，这师祖似乎不是叫假的，所有人又对他很是尊重，看孙卫明的眼神，充满了复杂的情绪。

　　孙卫明拿出了诅咒棒的芯片及飞蛛盒给大竹，说道：“大竹，你回去西村一趟，帮我拿这个东西给求必成，各位前辈，我们走吧。”

　　只见大竹嘟起了嘴，但在众多前辈面前也不敢乱胡闹。

　　众人一路上心事重重，没多久到了天都峰，这个星球上最大的修道门派。

　　远看天都峰群山环绕，除高耸的主峰外，旁边又附属五峰，由那五座山峰各别发出高能量的防御玄珠，玄气射入主峰峰顶，形成一个超大的防御阵。


第1184章 天都控诉

　　主峰之上，层层峦迭，山嶂深壑，林立耸峭十分壮丽，山道回旋像是一座山梯，修道者络绎不绝。

　　这个门派看来比较守成，没什么特别的科技，众人抵达山下接待亭，天雾虽然是个大派，但是门人十分恭敬谨慎，没有一点气焰凌人的感觉。

　　听陈道山说明，这天都峰单单相当于元婴期的高手，便有七、八十人之多，南方各大派总和起来，可能还抵不上一个天都峰。

　　孙天元及天都峰的天都上人，早在山门等候，知客道人排列两旁，我们便随同进入了大殿，大殿内还有一些天雾老道。

　　众人客套行礼如仪，天都上人娓娓道来，近来和神教的冲突，然后向北风问道：“道兄，听说您受万蛊咒所害，这可是真的。”

　　北风言道：“万蛊咒害人不浅，还好主人相救，不然北风早就不在人间。”

　　每个人都将眼光投注在孙卫明身上，一个小道长，居然有能力救了北风，再加上孙卫明在韩帝国大战之事早已传遍整个大陆，更有些老道用暧昧眼神盯着我看，真令人不舒服。

　　天都上人向孙卫明言道：“久闻混沌圣尊擅于医术，我们大胆的将北风之事传播出去，如此又有五名修道高手来归，也是受万蛊咒之害，还望您能帮忙拯救啊。”

　　孙卫明急道：“定当尽力而为。”

　　这五名降者可是大有来头。

　　一名是天都峰天都上人的师弟天雾真人，是个赤人；一名是金光洞北风的师弟，现任掌门的师父东风散人；两名韩林城的女长老，霞光散人及梦心散人；另一名赫然是龙骨山现任掌门的师叔，乌海真人，是名黑人。

　　孙卫明闭关了十多天，一一地帮起这五人，感恩道谢的话越听越多，孙卫明开始理解自己的作用来，原来医者难觅啊。

　　出关的这一日，乌海真人带着一名散人，在门口等着：“恩人，我们对不起您，能不能请您帮个忙？”

　　孙卫明好奇的看着他们，乌海真人又说了：“这位是我的师侄，龙骨山的掌门地风，唉……地风，你自个儿说罢。”

　　那地风是五色人，长得十分高大，满脸羞愧的说道：“因为我的一时贪念，让恩人受苦了。恩人，我错了，我……”

　　乌海真人打断他的话，很不好意思的说道：“想请恩人帮忙，我们和韩帝国之间的仇恨，总之都是我们的错。”

　　孙卫明高兴的点头，说道：“只要你们有心，这点小忙，我帮定了！”

　　他们俩握住孙卫明的手，眼眶都红了起来。

　　孙卫明请了关千里帮忙，以坦虞道为理由，邀请孙天元及龙骨山一起协商。

　　在关千里未到之前，孙卫明先说道：“天元，乌海真人，你们双方能不能看我面子，将过去恩恩怨怨都化消了？”

　　乌海真人带着地风直向孙天元道歉，孙天元是豁达的人，叹了口气：“冤家宜解不宜结，既然龙骨山都认了错，又有师父混沌圣尊当个中间调解人士，也行，但是必须答应我一个条件！”

　　地风姿态极低，急忙说道：“龙骨上下一定如实照办。”

　　孙天元将食指竖立放在嘴边，轻轻的扣着嘴唇，向他们俩传音，他们两人本来沮丧无比的神情，在瞬间居然转为兴奋起来。

　　……

　　门外关千里传声进来：“都谈好了吧，我可以进来了吗？”

　　在天都峰顶有一个很大的宫殿，这宫殿很是特别，只有四根柱子，没有屋顶，倒像是练武场。

　　天都峰在这个宫殿召集了一场大会，参与的门派包括了天都峰、武城山、金光洞、孙天元、龙骨山，以及独立门派，共同商议成立南方五山联盟。

　　天都峰代表为雾都真人、天都上人、天雾真人，加上掌门法意散人、长老法元散人。

　　武城山代表为掌门率真真人、长老青龙真人、白虎散人、朱雀散人。

　　金光洞则由北风真人、东风散人及掌门元森大法师代表参加。

　　韩帝国孙天元以及他的弟吉阳天来了。

　　龙骨山参加者为乌海真人、掌门地风散人、长老善善大法师。

　　独立门派参加者为韩林城霞光散人、梦心散人、火云谷胜云散人、小蘅山越秋真人、冻谷门火神龙散人以及双剑庄刘老爷子。

　　孙卫明、关千里和门江河当贵宾。

　　天都上人首先说话了：“各位先进，前天，我方收天兽门，调查有关整个星球的神教纷争，看来，天神似乎不以为神教是魔神入侵，各位有何看法？”

　　底下议论纷纷，关千里在身边对我轻声说了：“这下麻烦了，我猜得没错，神界果然认定这是都灵星的内部纷争，唉，那意味着这事是得不到外界支持的。”

　　只听有人朗声叫道：“神教便是魔教，明摆着的事，天神们如此做，不是逼我们上死路吗？”

　　那人的话一出口，那吵杂声就更大了。

　　孙卫明向关千里言道：“这些天神也太大意了，放任星球自行面对，万一魔神重临可如何是好？”

　　关千里说道：“唉，大凡修道到一定程度，都会流于自扫门前雪。”

　　门江河叫道：“那些食古不化的老道，自己修炼时间都不够了，哪管得了那么多，如果不是火烧屁股，他们才不想插手。大哥，我们是不是把真相透给‘万事报’知道，也许还有机会。”

　　关千里摇手言道：“别，别，再看看情况，‘万事报’他们唯恐天下不乱，有时反而会让整个星球得罪了天神他们。”

　　天都上人此时要大家安静下来，那韩林城的霞光散人说话了：“各位道兄，不是我要长他人志气，灭自个儿威风，如果放任我们去面对，实在有些以卵击石。我韩林城不敢与各位同道相比，但是修炼到法师以上者也有数十人左右，没想到魔教先暗地里俘虏了一些高手，然后再用咒控制他们，里应外合，居然一举将我韩林城灭了。”

　　她一脸哀凄，更加咬牙切齿，底下一片哗然议论纷纷。

　　霞光散人她恨恨地往下说：“更加可恶的是，我们被下咒，成了他们的打手，而一些不从者竟然被炼掉元神魂魄！各位同道，谁无百年修行，我韩林城门徒受此劫难，连死都不得超生啊！”


第1185章 不谐之音

　　众人闻言色变，更是交头接耳，魔神再起，人人自危，没想到天神竟然不理会。

　　那天都上人身旁的天雾也说话了：“各位，我天都峰护持的成田国，前年在边界有一些村落流行瘟疫，我便前往调查，无意中了魔教伏击，也是受万蛊咒之苦，身不由己啊，真是让我求生不得，求死不能。”

　　连天雾这样天都峰一等一的高手，都受咒所害，众人更是惊慌，而那些曾经被咒控制者，更是脸孔变形，好像现在正受到万蛊蚕食一般。

　　韩林城另一名散人梦心散人接着说：“我们绝对不是魔神的对手，这种万蛊咒，真的不是我们能忍受的啊，如果不是有混沌圣尊的协助，我看我们还在自相残杀哩。”

　　她话一说完，起立向孙卫明作揖行礼，孙卫明忙起身回礼。

　　那几个被孙卫胆所救的高手们，竟然跟着唱和起来。

　　就在此时，响起了一个宏亮而冷冷的声音，是武城山的掌门率真真人，一副大宗师模样，说道：“哼，自己不小心，让魔教有机可乘，还在这里大言不惭。各位前门惧虎，后门怕狼，自己功力不济，受到魔教的利用，还没和敌人开打就先惧怕，这种心理，比万蛊咒更可怕，我不以为所谓的魔咒有何了不起，解一解咒便成了英雄，传了出去不成笑话。”

　　他趾高气扬的态度惹毛了很多人，只听那龙骨山的乌海真人，尖酸地说话了：“哼，率真，我看我们先来较量较量，来证明一下，我是不是功力不济，白受了那万蛊咒之苦。”

　　率真哼了一声，语气更冷，整个场子好像要冻结起来：“你们龙骨山有失道界的颜面，还好意思说话，我不屑于你小人为伍。”

　　武城山看来与龙骨山杠上了。

　　龙骨山的掌门地风散人毛起来了，那疮疤被挖开可是不好受，大声叫道：“对，我们是小人，率真你等着瞧！”两名青子对骂起来，还真精采。

　　地风散人恶狠狠的瞪了率真一眼，然后向众人说道：“各位，我龙骨山师叔受了混沌圣尊大恩，虽然之前和孙天元有些误会，但是混沌圣尊不计前嫌地救了我师叔，单单此种以德报怨的行为，可就比有些人光明磊落多了。”

　　他的眼神扫向率真，忽然转头对孙卫明恭敬作揖，叫道：“我龙骨山从今以后，仅受混沌圣尊法旨行事。”

　　孙卫明一时还没会意过来，门江河用手肘顶了我一下，孙卫明慌忙的说着：“不敢，不敢。”

　　地风散人言下之意，好像是从今以后只听孙卫明的指挥，孙卫明内心惶恐万分，先是韩林城，又是龙骨山都扯到他，他不会落入这场漩涡吧。

　　率真鼻头一翘，狠狠的看了孙卫明一眼。

　　率真开口说道：“什么了不起，不过一个小道长，哈……难怪你乌海真人如此不行，连一个小道长也对你有恩。”

　　门江河又顶了孙卫明一下，轻声说道：“喂，不太妙，怎么扯到你头上来了。”

　　此时有人大喝一声，把大家吓一大跳，是北风。

　　“喂，搞清楚，你们怎么斗不关我的事，可是混沌圣尊是我的主人，谁跟他过不去，不要怪我不客气。”

　　这话一讲出口，议场上每人脸色都变了，孙卫明成了大家眼光聚焦之处。天啊，怎么会变成这样！

　　北风的师弟黄叶受了万蛊咒，被孙卫明所救，此时与他同声一气，大叫道：“金光洞和龙骨山一样，仅受混沌圣尊法旨。”

　　那金光洞的掌门元森，看到师父、师伯这么说话，大气也不敢哼一下。

　　孙卫明急道：“各位别这样，小子只是个小人物。”

　　孙天元也说话了：“混沌圣尊是我师父，在师父的调解下难得龙骨山与我嫌隙解除，从今而后，我孙天元和龙骨山尽弃前嫌，当然，孙天元也愿意接受混沌圣尊的指挥。”

　　孙天元接着又传音给孙卫明道：“师父，这个局面已是如此，我看你是推不掉的。”

　　今天的主人天都上人咳了两声，说道：“天神不管，我们也不能坐以待毙，我看现在就成立南方五山联盟，我建议由混沌圣尊担任盟主，不知各位意下如何？”

　　他话一出口，金光、龙骨上下都大叫“好”，天都峰也连忙称是，而独立门派中，又有韩林城及刘老爷子在力挺，其余的好像在看戏，也跟着起哄。

　　孙卫明当真愣住了。

　　率真又说话了：“哈哈……你们这群没用的家伙，是嘛，都受了些鸟恩，竟然失了名门气节，让乳臭未干小道长成了盟主，这事要是传了出去，咱们星球的修道者以后别混了。”

　　其实他说的也不无道理。

　　率真得理不饶人，接着说道：“行，我武城山要求的不多，只要他能接我三招，我便认了。”

　　北风大叫：“你动主人看看，我好久没亮家伙了。”

　　星球的修道门派，未对敌先内乱，而居然原因出在孙卫明身上，那天都上人也太扯了，但一经细想，隐约我可以感受到，要驾驭这帮人何等不容易，谁也不服谁，加上天神又放任不理，如此，星球可真是岌岌可危，现在有人可以分担大任，天都上人当然顺手一推了。

　　今天这个局面，真不知如何善了，孙卫明红着脸，硬着头皮叫道：“北风、别这样，那我接真人三招。”

　　此语一出，很多怜悯的眼神都看着孙卫明，老成持重者更向孙卫明挤眉弄眼的，还有人一只手直摇晃猛打暗号，要孙卫明别涉险才是。

　　关千里在孙卫明身旁轻声说道：“你找死啊，那可是真人实力开什么玩笑。”

　　看来那率真的三招是难接了，孙卫明苦笑的回答：“不接，大家还没结盟，便先打起来了！”

　　关千里脸上出现惊奇，好像看到大怪物。

　　门江河看了看孙卫明，叹道：“当真要替你收尸了。”

　　乌海真人大声说道：“恩公，反正龙骨山只听你的，即便现在龙骨山人才凋零，但要拼命，那谁输谁赢还不知道呢。”

　　又有一个女的声音响起：“乌海真人好样，说的好。”是霞光散人，他们受蛊之苦太久，好不容易孙卫明救了他们，现在为他出头。


第1186章 率真动手

　　孙天元劝孙卫明道：“师父，你也不忍心黎民受苦，勉为其难吧，三招你可要小心，率真非同小可。不过以弟子对师父的了解师父若还有当年的修为实在不足惧，只是……唉，师父还是小心为上。”

　　事已至此，孙卫明只得走出位子，来到场中，向率真作揖道：“孙某得罪，望阁下海涵。”

　　然后眼瞅着北风、乌海真人两人，继续言道：“各位，如果小子输了，请大家不要再多生事端。”

　　那率真好像听得不太爽，哼了一声：“你接我三招，盟主之位自当确定，武城山便听你的。”

　　他接着说：“武城山掌门率真真人，见识混沌圣尊高招，领教。”

　　孙卫明说道：“客气，请赐招。”

　　还没和魔军接战，一场影响孙卫明这方命运的大战已先行展开了。

　　周围大伙让开退出柱外，天都上人禁制了整个大殿。

　　率真功力远在北风之上，一下子捅到这个马蜂窝可不好受，论功力，此时的孙卫明所表现出来的修为绝对不是他的对手。

　　众人都为孙卫明捏了一把汗！

　　率真很有宗师风范，或许他以为对孙卫明如此后生小辈，不必太花力气，也或许他想到孙卫明的后台硬，今日他逞一时之气，一口气也得罪了四大门派。

　　他这么一停顿，给予孙卫明很好的对敌位置。

　　孙卫明最近修了大日定位功，知道位置会影响磁场、能量，即便是双方实力相差悬殊，如果有好的位置，可以运用较好的磁场、灵气来对敌，或许还可以一拼。

　　因此，在率真思量如何小小教训孙卫明一番时，孙卫明已换至乾位，这是最有利防守的地方，与之相对的坤位，更是反守为攻的最好区域。

　　率真可能已下定了决心，第一招并不用法宝，用上的是纯内力为主的武城山绝学，大喝一声：“小子，看我的飘踪掌，‘如絮纷飞’小心了。”

　　那飞絮带着绵密功力而来，孙卫明双手印诀一打，“唵”字诀出，无色无味的光球成形，一片片绿色光絮迅速贴向了光球，率真的真元和光球对上了，每片绿色光絮都有强大的内力。

　　光絮吸吮着光球，孙卫明一心持念咒文，率真不用宝器，孙卫明好胜心一起，也不用宝器，而意念在他的每片飞絮上，然后又持“弥”字诀，在每片飞絮上镀上了一层佛光。

　　这样的战斗没什么看头，直接硬拼真元，老成之士开始为孙卫明担忧，照理讲孙卫明应该先行攻击，然后快速移位，耗掉率真三招，哪知这么个拼法，功力较小的，根本没有机会出第二招啊。

　　有些人甚至摇首叹息起来，直言孙卫明与率真功力相差太悬殊，以真元互拼是兵家大忌，有的讲得很大声，说要用法宝，比较有机会，他们是故意要让孙卫明听到。

　　可是不管如何，居然让孙卫明熬过了一刻。

　　众人都看不懂二人在玩什么把戏，也不了解孙卫明怎么可以撑那么久，以率真功力，大可破球而入，奇怪的是，越来越多的飞絮黏在光球上，反倒像是光球在吸引着那片片飞絮。

　　他们不知这是佛门印咒的好处，“以敌之力量为我用”，加上乾位的有利位置，率真一时间可没讨到多大便宜。

　　孙卫明想率真应沉不住气了，外界人的议论他可是听在耳里，该死的对手用了该死的方法，真元相对直分高下，可恨这饱含内力的飞絮像是打到棉花上，此时如果不一下杀了我的锐气，他高人形象何存？

　　于是率真大喝一声：“小子，第二招来了，‘九天焚网’，注意了。”

　　一个金光闪闪的光网从天而降，包住那满是飞絮的光球，孙卫明急运起“嘛”字诀，浅绿色的光球成形，防御更加强大。

　　光网一接触，“叭叭”作响，突然光网豁然张开，原来光网并非和孙卫明直接对上，而是将整颗的“唵”字光球，连孙卫明一起抛入空中！

　　“转！”率真大喝一声，光球掉下时，光网又将孙卫明弹入空中，简直是把孙卫明当足球在踢，不只弄得孙卫明头晕脑胀，他看连看戏的高人们也两眼昏花了，这种打法可是精采多了。

　　即便是混乱异常，孙卫明也必须反守为攻，再次从空中掉落下来时，随着孙卫明“弥-吽”二字的吐出，“卍”字飞弹喷出。

　　率真不慌不忙的，或许他以为这种功法对他微不足道。

　　然而在半空中，孙卫明又腾空而起，切换至坤位地址，大叫一声：“小心了，‘火焚烈鹰’！”

　　天空中一只巨大火焰神鹰成形，口吐金色颗粒，直奔而去，这是第二式“神喙”。

　　率真似乎是想看孙卫明有多大能耐，也要炫耀自己，弥补一下刚刚没有一鼓作气将对手击败，所损失了的颜面，“卍”字早到，他大笑一声：“小儿科。”一扬手，化了“卍”字。

　　可是就在同时，另外一颗火红的金色珠子“神喙”，夹着强大的动能，已打到了率真的面前！

　　率真脸上露出惊异神情，他双手一旋，一颗半黑半白类似太极的圆球产生，大喝：“第三招来了，‘太极化流’！”

　　圆球直接与神喙碰上，轰然一声炸起，如雷鸣巨响，半黑半白的圆球中散开了金光万道，将整个现场染得光亮无比，忽然这些光芒化为气流，开始旋转。

　　那些场外前辈高手无不喝辨！

　　孙卫明很不好受，周围的气流像是一个大漩涡，逆时钟旋转，他和率真在大的圆周内对峙，一股强大的力道要将孙卫明卷入漩涡中心，孙卫明急忙打出嘛字诀，将自己定在乾坤位的地址上！

　　就在此时，震震作响的气流加速收缩，孙卫明的气血运转更加困难，感到身体快被绞成了碎片，飒飒音响不断，气流刮得我皮和骨都紧贴一起，疼痛难当，孙卫明已听不到外界的惊呼声，只见每人的样子，像是在大吼大叫，都快打了起来。

　　突然孙卫明的道袍涨开了，它慢慢撑开压力，涨大了起来，外面的冲突不见了，每个人都充满着惊异的表情。


第1187章 盟主

　　孙卫明急忙运功，元神、舍利子全数运转。

　　如果没错，这颗太极球的阵角便在中心，孙卫明倾全力击出“火焚烈鹰”的第三式——“火羽”，烈鹰的翅膀如脱缰野马的奔出，数千只火红的羽毛急奔向那气流中心眼位。

　　但见火羽在气流下消散，叭喇叭喇声响不断，一群散掉又一群冲入，前仆后继，整个太极气流圈内到处都是火光，冲锋的火羽越往里头，损失得越惨重，这些可是自己的真元啊！孙卫明心痛地想到。

　　孙卫明不能再多想，下定决心，解开了玉清元神的禁制，运起功力，又一波灿烂的火羽冲了出去。

　　这些火羽踏着前面火羽开出来的路，顶着强大的气流，孙卫明的内力即将耗尽，拼了！

　　就在这最后一批火羽发出，孙卫明已经做好了坐以待毙之际，竟然有十只左右的火羽冲破气流！

　　它们冲入气旋中心眼位，一阵轰隆声响起！

　　在这声响后，霎时气流消散无形，整个禁制场现出一片难得的寂静，太极球又回到率真手中，他伫立着若有所思，神情一片茫然。

　　孙卫明疲累不堪，咬牙作揖，言道：“大师，您胜了，小子受教良多。”

　　此时孙卫明是真心的以为技不如人，他打出的万只火羽，也只有十只到达了太极圆球的中心眼位，若是真的性命相搏，率真只要加上一掌，他是完全无力抵抗的。

　　率真恢复了宗师架式，言道：“是你胜了，我这第三招也没奈你何。”

　　孙天元厉害，赶快圆场：“大家都是自己人，切磋而已，切磋而已！”

　　天都上人也跟着搅和道：“率真啊，老道一向不服人的，这下都不得不服啊，这太极球的威力，今日一见，呵，可别打在我身上，我可是受不了啊。”

　　大伙怕他恼羞成怒，前辈打不赢晚辈，这要传出去，率真的面子上也不好受。

　　就在此时，天空传来一个声音，又把大伙给弄胡涂了。

　　“谁，是谁，是谁欺负我师父！”飘下一滑稽身影，是雷天寻！

　　每个人露出讶异表情，想也知道，天都峰这个最大门派，岂能让你说来便来的，而且居然不声不响的，那些强大的防御阵式，没起任何作用就算了，还连基本的查觉功能都没了，就让他闯了进来。

　　他还夹带了一个人，那个人胖胖的身躯，一看便知道是大竹。

　　雷天寻一飞下来，也不理会别人，哇哇大叫：“师父啊，你出来了这么久，都没有消息，如果不是我威胁胖子师兄，不带我来找你，我要将那个叫什么紫孙天元的给拆了，到现在我还找不到你老人家啊。”

　　接着竟然紧紧将我抱住，呜呜的哭了起来，泪眼汪汪的：“师父，我好想你啊，我还以为你老人家抛下我不管了。”

　　这下把众人给弄晕了，在场都是高人，一看也知道这个古怪人是名神人，一古脑全叫了出来：“拜见前辈。”

　　这神人可是修道者最最崇拜的，谁都想有朝一日能得登神道。

　　哪知雷天寻不理会他们，众修道高人动也不敢动，过了一会儿，他才擦擦眼泪，嘀嘀咕咕叫着：“什么前辈晚辈的，你们这群人真奇怪，要和我师父打架，理应先和徒弟打过嘛，不懂规矩。”然后又破涕为笑，“师父，嘻，我来晚了，你不会怪我吧。”

　　雷天寻的这些言语，虽然有些好笑，但也是很好的下台阶，天都上人赶紧说道：“前辈，你弄错了，令师尊是我们五山盟盟主啊，他是来指点我们的，不是吗，率真？”

　　大伙都知道这神人不是惹得起的，谁也不愿敬酒不吃吃罚酒，那率真叫道：“我说过的话是不会食言的，率真拜见盟主，率真鲁莽了，望盟主见谅，武城山恭领盟主法旨。”

　　孙卫明还没来得及反应，雷天寻可开心了，大叫：“什么，什么，师父，你是什么盟主啊！哇，太棒了，我就知道，我这师父拜得真好啊。”他天真无邪的样子，把一堆前辈高人都惹笑了。

　　一场肃杀气息浓厚的修道者内争，因为雷天寻的到来消失无形，化干戈为玉帛，众人全多庆幸着，好像孙卫明是个极负人望的盟主，反而忘了孙卫明只是个小道长。

　　有识之士更是感叹，这个星球修道界真的可以团结在一起了，每次言语都不忘盟主如何如何。

　　孙卫明自己深叹了一口气，身旁的关千里也叹了一口气！

　　众人都知道，挑战才开始，这是一场大劫难，没有人能知道能否逃过此劫，即便是那已是聚得真灵的真君们，孙卫明想他们内心世界也是惶恐万分的，只是没人会说出来罢了。

　　我卫明就这样莫名其妙地，当上了五山同盟盟主。

　　大雪纷飞将整个大地覆盖，那美丽的大好河川山谷，在严冬的吹拂下，可多了些肃杀冷瑟气息。

　　白茫茫的世界，却到处染了一朵朵红色花蕊，这是保卫家园战士的热血，以及修道者满腔热情火烫的牺牲。

　　或许上天也为这群奋不顾身的可怜人祈祷，打了多年败战的北方联盟，在天兽门的支援，及南方五山联盟的牵制下，稳住了脚步，也因此南方联盟得以喘口气。

　　孙卫明步出总军帐外，遥望那满天星斗，及那颗令人憎恨的魔琪星，为了这场仗，多少人没了家庭，多少修行百年的修道者魂消魄散，孙卫明内心感叹万分，这可能是上天给这里修道者的历练吧。

　　外面又开始罩起乌云，把那星斗遮了，也让孙卫明把思绪拉了回来。

　　一会儿飘起雪来，满天雪影，一下子把周遭都染白了，魔琪星的光投在雪花上，远近都混了分不清，孙卫明忽然有一种“岁月如流，眼见斗杓又将东指，人又要添一岁，一年年瞎混下去，如何是个了局？”

　　没想到时间过得真快啊，担任盟主也两年多了，算算从师父带我来都灵也有好多年了，这些年东奔西跑，没多少时间安宁。

　　虽然这两年来牺牲很大，但是我又救回了六名被魔咒控制的高手，分别是天雾的法静大法师、长生堂的月华散人、天九阁的成子意大法师、武城山的玄武真人、韩林城的天丁散人以及花花大法师。


第1188章 救援

　　而原属北方的长生堂，当时好多法师降了神教，在月华号召下，也前来投靠孙卫明这方，加了这些生力军，看来这场仗有得打了。

　　孙卫明将所有门派修道者，分成了三个军部十个大队，要求大队以攻杀神教长老为目标，打得过便打，打不过便跑，如此虽然己方军力不及神教，但是双方也形成了拉锯战。

　　在关千里的牵线下，法建盟、晶盟及通讯盟都派人来协助我们。

　　56总军帐和各个门派都建立了简易的传送门，主要用于物资的传送，各门派源源不绝的灵石、药草快速的补入，法建盟这段时间提供了大量的后勤支持，门江河也常来帮忙。

　　门江河不知道什么时候加入了万事报，好心的将孙卫明他们抗魔的事迹传播了出去。

　　万事报的传播扩大了孙卫明联盟斩影响，但是同情的多，实际援助者少，顶多支持了些灵石丹药，可是，却如当年关千里所料，反而因为万事报的传播，使得神人对南方五山同盟不满。

　　神人下达了令旗，要求天兽门协助北方联盟，对孙卫明方置之不理。

　　尽管神人不管孙卫明他们的死活，但是他们还是用无比的毅力，去面对这个局。

　　尤其是后勤方面，孙卫明组建了总军帐，召集了阿秀、具干及子也等西村兄弟前来帮忙，并且成立了情资、医疗及丹药三个团队，分别由陈道山、天都峰的法若及大竹负责。

　　孙卫明心思正回想着这段时日发生的点点滴滴，雷天寻从屋内跑了出来。

　　“下雪了，我要玩雪了，胖子，胖子，出来玩雪啊。”

　　他又回到屋子去，想来正缠着大竹呢，这两人一闹起来，也真好笑。

　　耳边却传来一个娇柔的声音道：“大哥，外面风大，回屋子吧。”

　　是语思仙子，她是独立小门派的掌门，来总军帐帮忙也有段时间了。

　　“各大队消息都回来了吗？”孙卫明问道。

　　语思仙子回道：“十个大队，目前仅剩乌海真人大队，他们还是没有下落，陈道山在设法连络中。”

　　唉，乌海真人最是令孙卫明担忧，他那不要命的打法，在上个月已牺牲了善善散人，这些龙骨山兄弟，不知是对我有些愧疚，还是自觉当年与孙天元发生的事无颜对修道同僚，全不怕死的硬干。

　　就在雪越下越大，天空阴晴多变，旁边传来雷天寻嘻耍声时，孙卫明的直觉告诉他，前面有状况，而且危机四伏。

　　孙卫明大叫：“雷天寻，我们走，语思仙子护卫总军帐，指挥医队及丹队准备接应救援。”

　　这些默契已有近一年基础，孙卫明的直觉很强，搭配雷天寻，成了众人救命的神丹。

　　孙卫明迅速往东北方面奔去，雷天寻抛下雪人紧跟在后，人不停歇地急飞驰骋，大约三十多里路，果真看到前方刀光剑影，金光十色剑花片片。

　　雷天寻瞬间已至，马上对敌救援，这群果然是乌海真人的大队，地上已有数具尸身，伏击他们的竟然有着四位长老级人物，一群鬼魔、大魔，还有一大帮子的魔头，只见到地风等龙骨山弟子在包围圈内顽抗，乌海真人却不见踪影。

　　雷天寻从外围杀入，一件奇怪的螺旋刺形法宝旋转祭出，这是个名为“三螺旋刺”的宝物，那包围圈外围大都是功力较差的魔头级，魔头们只要一接触到三螺旋刺，全身碎裂，马上毙命。

　　雷天寻又祭出一个名为“乒乓矩方”的法宝，那是一堆像拼图游戏中奇形怪状的物品，从四面八方围了过去，在包围圈外打起转来，一层一层向内缩去。

　　魔教长老知道来了强敌，四人合力抵御着，可是“乒乓矩方”每旋转一圈，便侵蚀掉了一圈的魔功，而且越旋速度越快，内缩力道越强。

　　孙卫明不敢迟疑，慢一分，地风等人便危险一分，“降妖除魔屠仙剑”祭出，宝剑旋转起来，剑上金光闪闪，嗖嗖声音不断，打出数道光线，击向底下的大魔、魔头。

　　包围圈里头的地风等人也开始反攻，孙卫明怕他们有所损失，急叫道：“地风，自保要紧，大碧元丹化入体内，不急于杀敌，我和雷天寻应付即可。”

　　这种大碧元丹是孙卫明在近一年的作战中精心研发而成，对损失的功力有急速恢复的功能。

　　如此一交代，持咒稍有迟钝，一名长老见状腾空而起，向孙卫明发了一掌，瞬间阴风逼人，鬼魄转眼而至，孙卫明一时大意，不及反应，鬼气马上上身。

　　雷天寻大叫一声：“敢打我师父，找死！”

　　话声一落，雷天寻他的“三螺旋刺”正面直对那长老发去。

　　那长老急着收掌护身，可是锥子急转向那长老侧面空档之处，硬生生斜着入体，穿过心肺而出，那名长老立时毙命，另外三名长老惊慌了起来。

　　有些大魔沉不住气直嚷着：“他……他们……是谁？”

　　雷天寻边打还能开玩笑，他见到讲话的是个大魔级人物，大叫：“我师父是灭魔圣尊，连他老人家你们也不认识，这也好，让你们死了，也知道灭魔圣尊徒弟大魔爸的厉害，可以瞑目去了。”

　　雷天寻他还有力气开玩笑，孙卫明可是鬼气上身叫苦不已，鬼魅从四周直攻孙卫明紫府，孙卫明一边还需要持念伏魔咒，来控制金刚降妖除魔屠仙剑，以减轻包围圈内的压力，一方面还需要守护紫府。

　　雷天寻传音而至：“师父，你要不要紧？”

　　“不必理会我，困住他们，我用降妖除魔屠仙剑炼了这批死鬼。”孙卫明向雷天寻道。

　　就在此时，一名长老突然噗的一声消失了，对敌多次，我知道这是魔法的“化身复命大法”，自损百年功力，瞬间可以在战斗中移出，他可能痛下决心，心知不如此难逃生天。

　　另两名长老登时脸色惨绿，牺牲百年修行，虽然可以断尾求生，但是付出代价实在太大了。

　　就这样迟疑一下，孙卫明赫然收起降妖除魔屠仙剑，决定全力一搏，用上“火焚烈鹰”第二式——“神喙”，火红金球迅击向一名长老。


第1189章 乌海牺牲

　　那名长老还没下定决心，神喙已到面前，哪知后头“三螺旋刺”也迅雷不及掩耳的，转向打了过来。

　　没想到，是默契太好，还是运气太差，孙卫明和雷天寻选上同样的目标。

　　那名长老前后受敌，一闪神，“神喙”从前面打入，三螺旋刺由后穿进，两种功力居然在那长老身上相碰，那名长老几乎被碎成细片粉末。

　　但是孙卫明也吃亏了，雷天寻的法宝不是孙卫明受得起的，整只烈鹰飞散，孙卫明五脏六腑几乎移位，一口金色的鲜血喷出。

　　雷天寻大叫道：“师父！”

　　他收手，急忙回顾我的伤势，运功入我体内，大叫：“师父，你、你的血！”

　　我苦笑点头：“没事，没事，不过是龙血罢了！”

　　此时剩下的长老及二名鬼魔，五名大魔急忙飞出，尤其那些倒霉的大魔们，他们功力不够，无法使用化身复命，本已坐以待毙，天赐良机如何不跑。

　　孙卫明打起精神，一定要大口咬块肉下来才行，哪管身上的伤有多重，法诀一出，本是用来护命的“天龙角”急奔而出，二只角分袭二名鬼魔。

　　如电飞驰，二只天龙角从背后刺入二名鬼魔身上，本来天龙角顶多只可以伤敌，哪知听到一声悲愤大喝：“灭魔圣尊座下龙骨山地风，要你命来。”

　　地风的成名法宝“珐琅枪”威风凛凛，说时迟那时快，只一回一枪，取下一鬼魔首级，一回转又将另一鬼魔连腰砍断，他如同天神下降，神武无比，直把诸魔吓得丧了胆，逃命要紧。

　　仅留的长老还算汉子，看到手下完全无力抵抗，居然自为断后，哪知，天空中突然出现一把闪着紫光的两头刀，直旋而至。

　　是语思仙子，她的法宝“冷艳刀”气势凌人，那名长老已无力抵抗，身影上下左右躲避，冷不防，一刀卸下他的手臂，他一咬牙，噗一声化身复命，不见了，也因他的牺牲，五名大魔得以逃出生天。

　　孙卫明他们赢了！

　　虽然得胜，可是乌海真人阵亡了！

　　乌海真人大队深入敌境，受到伏击，乌海真人为了保护弟子平安，沿路断后，交代地风无论如何必须带回弟子，务必留下龙骨山血脉，他在五名长老的围攻下，死得壮烈啊。

　　乌海真人的大队本来有大法师、道长、法师十多名高手，全为龙骨山的精英，这一仗下来，只留下地风及三名法师。

　　龙骨山啊，上个月一次大战已损失了五名高手，本来孙卫明决定将他们全撤下来，奈何乌海真人以死要挟，说什么鞠躬尽瘁，死而后已。

　　地风在孙卫明面前跪下，哭泣着：“盟主，您罚我吧，这个大队名存实亡了，龙骨山从此在大陆消失了。地风无能啊，盟主！”

　　孙卫明向地风说道：“别再自责了，匡复龙骨山是你的责任啊，地风，你暂时带领弟子回龙骨山，好好的休整，未来才能再出发。”地风啜泣着急道：“盟主，我不回去，让我报仇。”

　　孙卫明摇摇头回道：“我不许龙骨山在大陆没了，龙骨山千年基业不能毁在你手上，你了解吗？”这些话，地风听了比死还难过，抱着孙卫明大哭特哭，众人无不泪湿满襟，孙卫明内心深处一股难舍难分之情，乌海真人的容貌历历如在眼前。

　　大雪纷飞依然，斯人已逝。

　　孙卫明独自来到碑林，这年来死亡战士无数，每一个阵亡战士，孙卫明都立一面纪念碑，看着那子也先生新立的九座纪念碑，内心更是难过，一一摸触着那碑碣。

　　乌海真人啊！

　　孙卫明不禁大声嚎哭起来。

　　“大哥，你别这么难过了，生死有命。”后头传来一个熟悉的声音。

　　伫立在后方大树下的，不就是那美丽的倩影吗？孙卫明心情全挂念在阵亡将士上，没留意到她来了，也不知她站在哪儿多久。

　　她走了过来，望着孙卫明满脸泪水，伸过手，什么话也没说，帮孙卫明擦拭泪花。

　　“语思仙子，让你笑话了。”孙卫明说道。

　　“大哥别这么说，你可别难过，伤了身子。”语思仙子道。

　　“我要伤了身子，还不太容易啊。”孙卫明恢复过来了，为掩饰激动情绪，小心开起玩笑。

　　“那是当然，混沌圣尊嘛！”她靥然一笑，娇媚如花，继续低低轻轻地说：“连我命也是你给的。”

　　孙卫明苦笑地说：“我不知道自己是谁，自从我被岳父郭大通救醒后与莹莹结为夫妻，我就总有一种感觉我还有另外的身份，可是我却不能知道自己是谁，只要一想起自己的身世，头就痛得厉害，另外自从莹莹去世后我就变得多愁善感了，现在一想到死去的弟兄，内心就激动万分，难以平息，眼泪就不听使唤了。”

　　她浅浅一笑，没有答话，兀自凝视着孙卫明。

　　“语思仙子，你来多久了啊？”孙卫明问道。

　　“有一会儿了。”语思仙子道。

　　孙卫明还在擦着泪痕，她好像十分心疼，眼睁睁地望着孙卫明，美丽的眸子，令人屏息。

　　“语思仙子，别这样看我，我会受不了的喔。”孙卫明开开玩笑道。

　　夕阳照在碑林，映在冬雪之上，石碑白茫一片，地也白茫一片，只差那碑有长长的身影，似乎是每个战士尽忠的伫立着，保卫他们的家园。

　　“我们走吧。”孙卫明向语思仙子道。

　　走出林子是个河弯处，远方有着一丝烟雾，不是人家炊烟，而是战火未熄，孙卫明感叹万千，在河畔突出的岸边坐了下来，望着惊涛波浪，多少豪杰随大江流去。

　　突然感到一手冰凉滑嫩，她似乎提起很大的勇气，悄悄地坐在孙卫明的身旁，握了他的手，轻轻地靠在孙卫明身上，体香扑鼻，沁入心脾，长发如絮，轻风一吹发香环伺，而那如羊脂美玉般的臂膀便在眼前。

　　孙卫明内心不禁浮荡了起来。

　　与此同时数位美女的容颜在孙卫明的眼前流过，看到那似曾相识的美女，孙卫明头脑“嗡”的一声响，眼前一黑。

　　“啊！”

　　“大哥，你怎么了？”语思仙子问道。


第1190章 语思真情

　　“没什么，只是眼前又出现了似曾相识的人而已……”孙卫明如实说道。

　　同时孙卫明看到了她的双眼泛出浅蓝色光芒，如电击般让他心悸，嫩脸匀红，面如芙蓉，盈盈浅笑，更显露出丽容娇姿，那婀娜身躯如杨柳多姿，曼妙身材更令人心醉，粉嫩白皙的肌肤，便如豆腐清亮水漾，淡水蓝轻裙下是一双白皙玉雕的粉足。

　　“大哥，战事一了，有何打算？”甜腻的声音真似美好的乐章，孙卫明轻握着她的手，当真已溶入了他手，一时不知如何回答。

　　过了半晌，孙卫明才答道：“要去天兽门一趟，完事后我也不知道去哪，总之，飘泊天涯，也不知何处是我家。”

　　她跟定孙卫明的心好像十分强烈，“大哥到哪儿，语思仙子便到哪儿。”

　　“语思仙子，你的门派人才凋零，你不须留在门中吗？”孙卫明道。

　　“大哥，你不用用责任套我，那是没用的，别的女人怎么处理感情我可不知道，我认定跟着你了，你对我如何，可是另外一回事。”语思仙子讲的可真坦白，心意更是坚决，两年来，孙卫明一在逃避她，却没有丝毫冷却她的热情，孙卫明一向情感内敛，不禁也为她的真性情所感动。

　　“语思仙子，你对我真好，我不过是一个飘泊的人，论人品、能力、功力，比我好的比比皆是，你真的不用为了报恩，对我这样啊。”孙卫明道。

　　“大哥，语思仙子是你的奴仆，也是你的情人，更是你的家人，论情论理都是你的人了。”看着江旁有着荷花朵朵盛开，争妍斗艳，她似是自言自语般的说道：“我便是那花，你便是那江水，不论风大雨大，也不能分了我们。”

　　她拉起孙卫明的手，轻轻地在他手心吻了一下，接着又在孙卫明脸颊吻了一下。

　　生香满怀，孙卫明可不是没经过这阵仗啊，他也不禁轻轻地搂住了她，夕阳光芒像两人身影映照着，时间便像暂停住了。

　　孙卫明取出笛子道：“我吹一个曲子吧。”说完就吹了起来……

　　一曲终了，整个世界好像都进入了音乐的意境……

　　“大哥。”语思仙子见我若有所思，轻轻地从后面拦腰抱住了孙卫明，两人身影在夕阳映照下更长了，似已成单。

　　孙卫明讷讷地说道：“我内心有太多东西了，对你很不公平啊。”

　　孙卫明是有些意乱情迷，也感到语思仙子的呼吸急促了起来，她的脸庞紧贴在他的后背，看来她可管不了那么多。

　　一会，她轻轻地问道：“大哥，这是什么曲子？真好听！”

　　孙卫明还来不及回答，却听到一个声音：“师父，师父，在哪儿啊，要吹笛子也不叫我一声。”那雷天寻的声音老远传来，把孙卫明他俩唤回了现实，语思仙子急忙放开了我。

　　“雷天寻，我在这儿呢。”

　　……

　　本来想，今年冬季自己这方对敌经验越来越丰富了，应该会好过些，可惜如今又发生了乌海真人阵亡之事。

　　陈道山一语惊醒梦中人：“师祖，你不觉得乌海真人大队连番两次受创，有些奇怪吗？”

　　孙卫明眉头一皱，没错，为何出事的都在同一个大队？

　　“陈道山，快说来听听。”孙卫明道。

　　“师祖，他们对乌海真人部行动拿捏很准，我相信，他们在我们这儿应该有间谍才对，也许他们在部署很大的攻势，这只是个前哨战。”陈道山道。

　　“陈道山，你真是一语道破，可有什么发现吗？”孙卫明问道。

　　陈道山说道：“是花花大法师，他支援总帐幕僚勤务已有段时日了，自从你救了他，乌海真人部两次受到伏击，我觉得事有蹊跷，便暗中调查了一下。每隔三个夜晚，他都会到总军帐东方的黑木林，六天前，我特意从傍晚便躲在林中，果然他又进入林子，然后在一棵大树下坐了下来，我在远处不敢靠近；三日前，我便躲在那棵大树上头，原来这个位置他设了小型的传音阵，用简易符便将他的情报给传了。”

　　孙卫明突发奇想，叫道：“这是好事。”

　　陈道山傻了，一脸迷惑。

　　孙卫明大笑起来：“陈道山啊，再来的会战如果可以成功，便在于花花大法师了，你帮我连系一下天都上人、率真、孙天元及北风，我们明天到率真那儿聚一聚，你和阿秀一起陪我前往。”

　　孙卫明感叹起来：“唉，我好歹也救他一命，为何他要甘心为魔？”

　　陈道山一脸怪怪的，孙卫明觉得他还隐藏一些事没说，于是问道：“陈道山啊，有话直说无妨。”

　　他可说了，但是说得怪怪的：“师祖啊，你可知道他为何叫花花？”

　　陈道山见孙卫明疑惑表情，接着说道：“他可是有名的风流人物，特别吸引女修道者。”

　　然后，他小声暧昧地，悄悄地说了一句：“可是……语思仙子师叔理都不理他。”

　　月黑风高，雀鸟啼声不断，众人齐聚，间谍之事由陈道山说明清楚，众人一脸凝重，反倒孙卫明若无其事。

　　阿秀先说了：“师父是否想用反间计？”他们一年来的默契十足，一起开会不论辈分，有想法便提出，没什么尊卑贵贱。

　　“我的确有这个意思，若是不打开僵局，我总觉得有些怪，按理说，魔教应该集中火力，硬拼北方或南方才是，可是他们一再错失良机，似乎不忙着与我决战，我只知道不能按照敌方的意志去作战，那只会落入敌方设计的圈套。”孙卫明道。

　　率真说道：“没错，除了乌海真人之役外，这半年来并没有太大的冲突，既然有间谍在我方，理应大规模反攻才是啊，他们在等什么？”

　　天都上人点头同意，孙天元却说了：“百年一开魔琪星门，虽然只是传说，但是传闻数千年前，双魔在此会战，那表示真的有魔琪星门一事，并非空穴来风。”

　　“这不会是真的吧！”率真叫着，一副受足惊吓的样子，认识他这么久，没见过。


第1191章 灭魔大计

　　天都上人脸上也出现惊恐神色，说了：“如果真有魔琪星门，而且即将打开，那我们可真要万劫不复了，孙天元，若真如此，唉……”

　　众人心事重重，好像即将面临世界末日。

　　孙卫明不得不接着说：“因此，冬季会战十分重要，一定争取时间，消灭魔教，找到魔琪星门位置，将它破坏或禁制才是。”

　　这个问题很大，大家与魔对敌多年深知任务之艰难，超乎想象。

　　孙卫明又说道：“今天我特地想了一套会战模式，大家不妨参考看看，首先，我请三位大师看一看我这个阵局，是否可行？”

　　这是从佛盘上学的，名为“通天彻地灭魔大阵”，以法力于东西南北上下六个方位筑了六根“通天神火灭魔柱”，将敌人包围后，运出“摩诃灭魔咒”，则大阵可成，是个灭魔力超强的释阵。

　　但是此阵有缺点，需要消耗很久的时间，而且六根灭魔柱要有六名功力高强者护持！

　　以孙卫明方而言，时间一拖久，对他们这方可是很不利，然而如果再配上降妖除魔屠仙剑，那威力不只增强，时间上将可以大量缩短，可行性便提高多了。

　　众人佩服不已，此阵看似简单，却精妙无比啊。

　　阿秀问了道：“师父，如何将魔引入？”

　　“不急，先选地点，最好三面环山，只有一个入口。”孙卫明道。

　　阿秀问道：“修出元神后，不是都可以学飞行术吗，找这样的地方，有何意义？”

　　孙卫明笑笑地不忙回答，陈道山先说了：“阿秀，以师袓及三位前辈的功力，当然是没问题，若是以我们实力而言，飞是可以飞，但是必须耗掉部分功力，以抗衡那地心引力。如此一来，功力减掉了地心引力，便所剩无几了！面临大敌时，更是危险，这点敌人也很清楚，所以师祖要找这种地形，便是让我方占尽地利之便啊。”

　　孙天元说道：“陈道山，你多讲讲吧，你这方面的见识最丰富了。”

　　陈道山又说道：“各位前辈，有没有发现，在平地飞还没什么，可是如果要用飞行的方式脱离星球，便困难多了。”

　　众人点头，看来都同意陈道山的说法。

　　“这是重力现象，星球的重力拉住不让你们离去，而且质量越大的星球重力越大，当它的重力大于功力，那可就飞不起来了。”

　　孙天元脸色透出些许慌张，说道：“没错，这也是为何星球间要设传送门的原因，如果用飞行，不仅慢，而且不小心误入大星，那可是会像是被禁锢一般啊，我有个好友当年曾经碰上，可是去了房宿星买宇宙飞船，才将他救回。”

　　孙天元还心有余悸的说继续说：“还选了性能最好，推力最强的‘无敌级’宇宙飞船！”

　　天都上人说道：“哇，那可是能快速跳跃飞行的宇宙飞船，不便宜喔！”

　　孙天元苦笑一番：“那颗星名为戋爻大星，和我们这里差不多一样大，可是吸力非常之强，上头可有很大的奥秘，我朋友不知从何处得知，一心想进入观看，可是一去便没回来了。他用上了所有资源，摆了传音阵，我们几个好友才努力去救，可怕的经验啊！各位在外历练，不懂的不要乱闯，有些地方去了，可是会出不来的。”

　　顿了顿他接着道：“我甚至怀疑那样的地方，冥灵界也未必设点，如果死了，连魂魄也还被禁锢其中，那不是亿万年的悲哀吗？最后我们是千辛万苦的将他救出来了，可是那艘宇宙飞船也报销了！”

　　陈道山跟着说：“在星际间旅行可得当心，有些黑暗的大星，连传音阵也没用的。”

　　孙卫明他们不知不觉聊了起来，竟然没留意到天已将明，孙卫明把话题拉回来，向大伙说道：“他们绝对没想到，我们用凡人行军打仗的方法。阵法布好，只要他们进入，不管在地面、在空中，大阵的上端可是一只降妖除魔屠仙剑，他们即便想飞也没路啊，何况神火柱上抵霄汉，下抵地心，要飞天遁地皆不行，让他们插翅难飞。”

　　大伙开心不已，陈道山说道：“在边境并河村附近有座吐浑谷，周遭高山绝壁，直上千仞，谷内很广大，入口只有一处。”

　　“好，冬季攻势便名为吐浑谷会战，大家以为如何？”孙卫明问道。

　　众人称是，有点跃跃欲试了，因为他们意会到孙卫明胸有成竹的样子，这个局孙卫明可是想了又想，筹了又筹，现在可以端上台面了。

　　率真说道：“不知盟主定位此次会战的规模多大？”

　　孙卫明笑笑地回道：“我打算灭魔一次一百名，而且还发动二次，共计约两百名。”

　　众人惊呼了出来，以为孙卫明说错话了。

　　“阿秀，你估一估丹药需求量，时间定在二十日之后，这么大的会战，不只我们要准备，敌方也需要集结啊。天都上人，你撤回二个大队，炼制会爆炸的攻击用符，越多越好。”孙卫命令道。

　　众人几乎没人出声，不晓得孙卫明到底葫芦里卖什么药，孙卫明不管他们反应，继续说道：“陈道山你做出假情报，我方将用三个大队突击哈里木城，我将亲自接应。”

　　众人惊呼起来，孙卫明亲自任饵啊，天都上人急说道：“这可不行，盟主太危险了。”

　　率真忽然说道：“嗯，很危险，但是小心一点也无妨，敌人必定会上钩。”

　　孙卫明很欣赏地看着率真，那天都上人脱口而出：“道兄，此话怎讲？”

　　率真看着孙卫明，孙卫明示意他说下去，他言道：“盟主主要从事后勤支持工作，这两年来，敌方只要打不死我们，盟主都有方法救回，甚至有些功力反而更强大，敌方应可由那奸细中得知，盟主是个医疗高手。”

　　孙卫明点点头，率真当真是好人才，这一年来，他们武城山三个大队损失最小，歼敌最多，常能用优势打仗。

　　率真他继续说：“然而盟主却少有涉险，敌方虽想除之而后快，奈何都没有机会，现在有此情报，必会大队人马倾巢而出，盟主一亡，我方自然全如散沙，坐以待毙。”


第1192章 释门来援

　　众人听得无不称是，孙卫明说道：“只要将敌困在谷内，再放出消息，那敌军必会紧张万分，急于救援，如此便可以第二次发动灭魔阵。”

　　孙卫明继续说道：“好了，现在我们先选六名护卫神火柱人选，功力要有大法师以上实力。”

　　孙天元等人最了解所有修道者的状况，如此依序选出两组。

　　一组由武城山的青龙散人，带领韩林城梦心散人、武城山平安大法师、金光洞元觉大法师；另一组由天都峰天雾真人带领含紫孙天元语思仙子散人、天都峰法善大法师及龙骨山地风散人，并指派天雾雾都真人为总指挥。

　　然后孙卫明他们决定所有参战的人员战斗序列。

　　行动方式为北风的先锋军为饵引魔军至谷口，孙卫明领军的前军部接战后退入谷内，然后由孙天元的后军部接应，哨声一响后，全数退至神火柱外，第二响起发动神火柱，我祭出金刚降妖除魔屠仙剑，这是第一阵。

　　然后，放出情报引敌军来援，启动第二阶段的会战，前军部及先锋军回到谷口组成狙击部，后军部护卫神火柱安全，天都上人于西面，率真于东面，各自接战护卫“通天彻地灭魔大阵”第二处六个地址。

　　等到第一阵灭敌三分之二以后，后军部转往第二阵敌方的退路，完成对敌援军的合围。

　　归虚子的神火军等人，前往第二地址六个柱位，哨响一响，所有人退出第二包围圈外，第二响起，发动第二次“通天彻地灭魔大阵”。

　　大家一听完，全数目瞪口呆，好像从没听过如此怪诞之事，但是又如此诱人，一会儿全数轰然掌声响起。

　　孙卫明说道：“各位，我如果阵亡，我属意由率真担任继任盟主，大家有没有意见。”

　　众人惊呼，率真更是起立大喊道：“盟主！”看来他们没有职务代理人观念。

　　孙卫明笑笑的说道：“我重要，还是黎民百姓、山河重要？不只我，天都上人、孙天元、率真都要指定代理人。各位，不要局限门派之见，好吧，让我们好好演一场戏。”

　　接下来，大伙分别忙碌着，孙卫明召集归虚子等人秘训，六根神火柱的灭魔咒各有不同，然后又前往吐浑谷定位施工，他们九人又配着大量的隐身符，以免大战时暴露。

　　而陈道山在吐浑谷方圆二十里内，每半里布下显影符，大战时，对方形踪才可完全掌握。

　　……

　　这一日孙卫明召集军事大会，阿秀报告这一年来的损失数字、歼敌数字、各大队应改善方向、幕僚作业状况等。

　　各大队也报告战况，并要求幕僚群应配合事项。

　　孙卫明最后担纲说明接下来的计划，冬季攻势的重要，当然也如孙卫明所愿，做成三大队出击哈里木城由孙卫明亲自接应的决议，遥望那花花大法师认真的做笔记，陈道山刚好眼神与孙卫明接触，两人心领神会相视而笑。

　　会议结束后没几天，孙卫明以采药草为名，指派一部分幕僚回玉庐山，藉此支开花花。

　　大战前夕，若干有识之士已意会到这场大战，绝非仅只于三个大队的奇袭，肃杀气息已笼罩整个战场，让人有些透不过气来。

　　这股气息不仅来自孙卫明这方，对手也动员了强大的力量，虎视眈眈地想一举歼灭孙卫明的三个大队，他们怎么也没想到孙卫明这方胃口更大。

　　孙卫明正和陈道山、阿秀对着地图讨论时，门江河进来，大叫着：“盟主，外头有一群释者求见。”

　　释者，奇怪，这个星球怎会有释者？孙卫明赶紧走了出来。

　　果真有十多位释者，这群释者长相不太像天修人，头上长满了圆圆的肉球，有些像佛像，两耳垂肩十分厚实，为首之人双手合掌道：“善哉，贫僧虚照领弟子拜见佛陀法王。”

　　孙卫明急道：“大师，你们是从什么地方来的？”

　　虚照庄严地回答：“是这样，我们是神照星法门寺来的，神照星是神人佛门十二星之一，我领着弟子来到天兽大陆历练，不料有名弟子不幸意外身亡，他入了灵界，认识了一名乌海真人，得知这里魔人横行，也得知了法王名讳。”

　　他一脸凄然，想来对于这名弟子的死很是自责，接着他又说：“等到他入佛灵界天，无意间听一名叫做莫嗔的高僧说起法王，更是敬佩万分，这真是佛神慈悲啊。”

　　不是死了吗，他们又怎知道呢？

　　旁人也听得讶异万分，尤其雷天寻还一直催促他讲快些。

　　虚照缓口气，继续说了：“几名佛灵界天高僧讨论，以为如果魔琪星门开，那可是以万物为刍狗，赤地千里，浩劫啊！于是众灵僧自损若干功德，起了‘梦寐大法’，由我弟子托梦告知贫僧，并要我请求各地的释者前来支持。”

　　孙卫明内心一片惊喜，“大慧、莫嗔啊，真谢谢你们。”急又问道：“对了，大师，他们有没有提起白灵玉、成玉君这些名字？”

　　语思仙子、门江河同时大叫：“谁是白灵玉、成玉君？”

　　现场顿时有些尴尬，孙卫明红着脸急道：“没，没，佛灵界天中认识的朋友。”

　　孙卫明还是眼望着虚照，只听他回道：“没听过，可能托梦时间太短，事情太重要，就没提别的事了，对了，佛陀法王，我们这群僧人就留在佛陀法王身边效劳，另我也布了传音阵，请求神照星的援军。”

　　“哇，我们有生力军了！”大竹激动地道。

　　孙卫明感慨的说道：“大师啊，我们困战一年多，损失惨重啊，这儿的修道界当真是抛头颅洒热血啊。”

　　虚照合掌说道：“原本他们修道人，有些麻木，法王能号召起修道界抗魔，真是造福亿万黎民，贫僧实在敬服不已。”

　　虚照等当真是一群生力军，孙卫明这方奋斗多年来，虽然经验越加丰富，然而兵疲马困，每人都是用意志力去力撑，现在孙卫明将虚照支持之事传檄各军部，所有人无不欢欣鼓舞，很多人甚至抱怨起那神人，现在居然是佛门在支持众人，若干修道者直指孙卫明是释界佛陀法王，释界是因为我，才特地派兵支持。


第1193章 一触即发

　　孙卫明请来虚照，看了看有关“通天彻地灭魔大阵”加上金刚降妖除魔屠仙剑的构想，他直呼不可思议。

　　“佛陀法王，也只有您高明，才想得出如此方法灭魔啊，而且用修道者持金刚伏魔咒，这可是破天荒，妙啊。”他恭敬的合掌叹服。

　　“大师，我请你们支持孙天元的后军帐，最重要的在我祭出降妖除魔屠仙剑，您可要帮忙持金刚伏魔咒，我要用最快速的方法伏魔。”孙卫明道。

　　虚照慈眉透出一丝灵光道：“佛陀法王，我等恭受法旨。”

　　会战的日子越来越近了，孙卫明将会战开始的那一日命名为“决战日”，在“决战日”前十天开始，幕僚单位每天都必须回报丹药的生产量，陈道山也于“决战日”前五天，开始用显影符，监控方圆二十里敌我状况。

　　包含所有幕僚群，尤其大竹的炼丹团队及天雾的炼符部队，几乎不眠不休在准备着，决战日前五天，开始发送丹药及猛爆符。

　　就在大伙摩拳擦掌，正准备给魔教致命一击时，情况却产生了变化。

　　陈道山急着找我：“师祖，依我方情报，北方联盟正准备于十日后全力进攻，假使敌方得知北方的行动，撤了哈里木城的大部队，那我方不就前功尽弃？”

　　孙卫明气得牙痒痒的，这个北方联盟真是可恶，要和他们协同作战也不要，要和他们结盟也不要，派使者前往，他们也不理不睬的。

　　“师祖，麻烦了，依我看，北方联盟也没能力吃了对手，反而白费了我们这一局啊。”

　　孙卫明考虑良久，大胆地做出决定：“陈道山，决战日前移，明日凌晨起兵，丹药、符咒都需今日完全送达，要快，这一次如果可以成功，未来就不怕北方联盟及天兽门不把我们当成一回事。”

　　陈道山急道：“要不要召集天都上人等人讨论？”

　　孙卫明道：“不用了，派人通知他们情况有变，出兵了，不动如山，侵掠如火，就这么干了！”

　　孙卫明又想了想，说了：“怕天都上人、率真两个军部准备不及，陈道山，要他们用最快的速度集合出发，赶不上第一阶段的作战没关系，但是第二阶段没他们，戏就唱不起来了。”

　　先锋军、前军部、后军部及神火军全都整装待发。

　　第一个踏上战场的，便是北风的先锋军三个大队，他们出发了，此去不知有没有再见的机会！

　　前军部辖盟主护卫军及胜云大队，主要的有雷天寻、火云谷掌门胜云散人、长生堂的月华散人、冻谷门门主火神龙散人，以及武城山的朱雀散人，加一加有三十名，全都是内功为主的高手。

　　“各位，黎明左右，我军便会遇上敌方的主力，前来的魔军可能有上百的高手。各位，我们不是要和他们拼命，听我的号令丢猛爆符，再用掌力远距的打出，禁止使用法宝，然后依我的口令退入谷去，里头自有接应，了解吗？”孙卫明向众人道。

　　“是，盟主。”众人道。

　　“各位，每人须拥有四颗大碧元丹、四颗续命丹、十张猛爆符，现在检查装备，看看没有没短少。”孙卫明向众人问道。

　　每人紧张万分的检查着，孙卫明接着又说：“好，退入谷中后，在谷底接战，也须依我口令，第一哨响不论在什么地方，有何困难，都要立即退出谷外，即便法宝来不及收回，也要舍弃，这点最为重要，如果不能退出，大罗神仙也救不了，明白吗？”

　　众人大吼：“明白！”

　　“我假使不幸阵亡，由胜云接下来指挥；胜云若不幸阵亡，由月华接下，然后依序轮到火神龙、朱雀，明白吗？”孙卫明道。

　　此言一出，空气中便弥漫了一股紧张的气息，这种即将到来的厮杀，即便是江湖老道也不禁狂热起来，大伙小心的重复检查自个儿的战甲、法宝、丹药、玉符等等，无人敢多言语。

　　一会儿，有人轻声地唱起：“大风起兮风飞扬，魂魄消殒兮散四方，魂魄归来兮歌泣伤，护我星球兮气豪壮，佑我星球兮当自强，保我家园兮男儿当自强。”这是孙卫明在祭拜战士纪念碑时唱的挽歌。

　　不久有人跟着唱了起来，那声音越来越大，甚至听到前方二十里外的法成部也在呼应着，大伙是心连着心啊。

　　约清晨时分，天空还是一片黑暗时，远方火光四射，打起来了。

　　依规定，先锋军三个大队是轮流接战的，黄叶大队先上，退到一半位置，五龙大队再上，而至孙卫明前军部的前方二十里路，便是法成大队的驻扎地。

　　陈道山的传音符明确地传来敌我情况，孙卫明取来地图，一个个标识清楚。

　　就在这千钧一发之际，情况有些问题，右方敌军侵入速度太快，他们也是计划，想将先锋军三个大队合围，有的已快深入到法成大队的前方了，而黄叶大队现在还在五龙的位置，陈道山急令他们赶快退来。

　　“这样不行，雷天寻，你前去法成那儿，支援右侧，打几掌让法成能少些压力，然后便跑，我在前方十里接应，不要恋战，回来包饺子。”孙卫明道。

　　可别看他像小孩子，这段时日相处下来，才知道他可是大事不胡涂，精明得很，一听，嗖地不见人影，前军部所有人无不敬服，这个神人实在厉害。

　　前方火光四射，彩色缤纷，可比那烟火还好看，整个正面都染满了，像是白昼一般，大家不禁冷汗直流。

　　而首先进入眼前的居然不是自己的大军，是魔军啊。

　　孙卫明大喝一声，集合所有人的掌风全向前发出，深入敌军不多，鬼魔大魔数十个，并无长老级人物，反倒被孙卫明们打得落花流水，它的后方又出现了先锋军的伤患，正准备退下修整，此时负伤联合起来，直打得那些魔军向两方退却！

　　还好孙卫明稳住了阵脚。

　　魔军已侵至谷口，这可是要命，先锋军撤下的速度还应加快，孙卫明急要陈道山传令他们速撤，自己和胜云、火神龙急奔前进十里，正遇到法成大队撤退下来。


第1194章 吐浑大战

　　“法成，集结于谷口，排好阵式，预备好猛爆符，快！”孙卫明命令道。

　　紧接着是五龙大队，五龙见孙卫明，大叫一声：“刘老爷子回不来了，呜……”

　　孙卫明内心一阵震惊，但此时不能丧了锐气，大叫：“兄弟，赶到谷口左侧，不得让魔军侵入谷内，不然全会完蛋！”这声巨喝，震醒了五龙，急忙整军向后撤去。

　　北风及黄叶的大队终于回来了，他们身上血迹斑斑，北风沿路断后，吃足了苦头，孙卫明现在可是松了一口气，他要部署谷口右侧。

　　前方黑压压一大片，鬼魄、阴灵布满空中，孙卫明已看到雷天寻，背上共有三名伤兵，他双手打出的掌风，逼得所有魔军全数后退，不敢硬接。

　　后方有人大喝：“轮流上，操死他。”

　　孙卫明左边火神龙，右边胜云，大喝一声，三人冲出，接下雷天寻。

　　火神龙一掌“天火烧”，孙卫明打出千只火羽，胜云用上“火云掌”，那百名以上魔军接踵而至，正遇上漫天的火光，一只只火的羽毛，加上燃烧的大火，一圈圈同心圆往外焚去，倒像是起了森林大火。

　　魔军指挥者大笑：“退后点，烧完便没了，内力不足，也没用，看他们能撑多久。”

　　他们一迟疑倒好，孙卫明他们三人急退回到谷口，转眼间魔军随后跟至，空中地上满满都是，真不知有多少，孙明立于阵前，各翼上下三路均有把守。

　　谷口北风及黄叶大队守住右翼，五龙大队左翼，法成大队及前军部在中间。

　　五里，四里，三里……

　　“各位看我号令！”孙卫明大喊道。

　　正面黑压压的一大片真是惊人，每人都运足功力，手持猛爆符，冷风一吹，空气都快冻结。

　　“忍住！”

　　二里……

　　“忍住！”

　　一里……

　　“忍住！”

　　半里，恐怖的杀声震天！

　　“忍住！”

　　若干魔宝已开始祭出！

　　“放！”

　　先锋军、前军部数百枚猛爆符轰入敌军，到处是炸开的火光，敌军不论功力大小，也为之震撼。

　　“出掌！”

　　五、六十名高手同时发掌，掌风跟在玉符之后，魔军即便挡了猛爆符，接踵而至的各式各样的掌风，也不好受，一时倒无法立即向众人攻来。

　　良机乍现，孙卫明大喝：“退！”

　　孙卫明发出信号，依序法成，五龙、黄叶、胜云、雷天寻各大队退入谷内。

　　退退退！此时不退更待何时！

　　孙卫明拉住雷天寻，他在天空，孙卫明在地上，死死守住谷口，让弟兄一个个进入。

　　一颗颗“卍”字飞弹飞出，孙卫明以“叭”字诀，将飞弹化作光雾，一层层光雾护住前方，里头又藏了数颗卍字，这飞弹可射后不理，最为好用，在此当真一夫当关，万夫莫敌。

　　见到兄弟们已大致撤完，孙卫明正要入谷，冷不防，大批魔军已除去光雾，到了眼前。

　　孙卫明死抓住雷天寻：“快溜！”

　　孙卫明左手抓他，右手抓一名落单的兄弟，嗖一声，孙卫明他们进入谷内了。

　　后方，魔人大军死追不放，还以为孙卫明方中计，指挥者大叫：“跟上，别让他们跑了，跑了回去通通炼掉魂魄。”

　　敌方可是奋勇往前，孙卫明的大军是一败再败，敌方气焰更加高涨，看来，他们动用的军力比孙卫明想的还多，的确，可以抓了对方主帅，那南方联盟便形同解体，这诱因太大了。

　　敌我双方在空中、地上对峙着，寒风萧萧，吹起雪花，这是一场生与死的决战。

　　孙天元督军接应，空中敌方一名魔君级人物、三名密魔、十多名长老，领着数不清的巫魔、鬼魔、大魔、魔头，与孙卫明方雷天寻、孙天元、北风、虚照率领的部队对峙着。

　　那名魔君人物讲话了：“我以为里头有何大罗神仙，不过是名真君，那今日你们可是在劫难逃了！”

　　陈道山位于高处，看见魔军都进入了阵中，在那魔君话还没讲完，第一哨声响起，天雾的神火军已完成了定位，孙卫明这方全数同时发掌，丢出猛爆符跑了。

　　魔君大怒，一只挂满玄珠的伞祭入空中，打了下来，孙卫明这方早退了！

　　但是也有一些人陷在里头，那是胜云的弟子啊！

　　胜云及他另一名弟子本已出了阵，又翻回阵去，魔军拥来，第二哨已响。

　　神火柱开始发动，每柱直径约三米，每柱色泽不同，六道光柱十分耀眼，依序为赤柱、白柱、金柱、紫柱、绿柱、蓝柱。

　　各柱刻满各式各样的伏魔咒神火咒，高入云霄，柱柱间金光互连，将阵中围得密不透气，这“通天彻地灭魔大阵”已成形。

　　孙卫明大叫道：“胜云啊！”

　　众人惊慌不已，魔君一颗玄珠打向胜云，他大叫：“盟主，来世再会，快祭剑来！”

　　他一咬牙，大叫一声：“保我家园兮男儿当自强！”一挥手天灵盖，自尽了。

　　“胜云啊，呜……”孙卫明内心一阵绞痛！

　　陈道山迅速传音：“盟主，快祭剑！”

　　孙卫明祭起降妖除魔屠仙剑！

　　北风的先锋军在歼杀阵外的余敌，归虚子的神火军隐身持念着灭魔咒，孙天元的后军部则连同虚照等高僧，全数大念金刚伏魔咒。

　　这咒念得响入云霄，降妖除魔屠仙剑在空中，涨成一座大剑山，就覆盖住大阵的上方，剑上的纹雕清晰可见，定眼一看，那密密麻麻的伏魔阵，真是像是一间间的牢房，金光闪烁，十分可怕。

　　降妖除魔屠仙剑已被激发开来，无数的赤金色光点成形，孙卫明很清楚，只要被光点上了身，那肉身会被蒸发，很快的魂魄会吸入剑光内。

　　一颗跟着一颗光点射入阵中，阵中将近有二百名魔，惊恐不已，深怕被盯中。

　　而灭魔阵上的每根神火柱，散出了不同的法印，在阵中飘散，阵中之魔如大难临头，避得了光点，又得运功抵御那到处纷飞的法印，功力小的，一触即被裂解！

　　法印、光点越来越多，那指挥的魔君大喝：“集合火力，一起发功。”

　　在他指挥下，合着所有密魔及长老之力，打向神火柱，相中的标的正是蓝柱，武城山青龙急忙支持护柱的韩林城梦心散人，神火柱一震，光芒稍减，却随即又亮起。


第1195章 危在旦夕

　　他们发功同时，多名长老光点上身，开始液化，如此场景，那些魔人高手都惊吓万分。

　　魔君大叹口气，似已知在劫难逃，集合众人之力，也无法撼动那神火柱，他已有三颗光点上身，死亡是早晚的事，无助的眼神发散绿色光芒，直向孙卫明看，看得孙卫明毛毛的。

　　他似乎要讲话，可是这声音却没有发出来，但……

　　孙卫明居然可以感应到他的意思！

　　“我是闪电魔君，我败了，无话可说，希望你早日带我等到佛灵界天，即便是该下地狱也罢，有件事想麻烦你，我的法宝闪落天盖内有件紫色星状物，帮个忙，拿去给天化星的白石老人。”

　　突然，他深深地看着孙卫明，吞了一颗玄珠，自尽了，光点群集，蒸发开来，魂魄被收入剑光内。

　　包围圈内那些魔一看到魔君自尽，已知大难临头，多个长老级领着大魔，不死心地拼命打着神火柱，若干密魔、长老使用起“化身复命大法”，奈何一接触神火柱泛起的光墙，马上化为灰烬。

　　里头的魔有些张牙舞爪，有些盘腿而坐，有些仰天长叹，有些嚎哭失声，窜飞又顶上降妖除魔屠仙剑，地遁又被神火柱逼回，上天无门，下地闭口，群魔犹如热锅蚁群！

　　从黎明打到了傍晚，今天的天气很不好，天空开始下起雨来，不知是不是也哀悼那壮志未酬的魔军。

　　孙卫明方伤者早由医疗团队接走，也阵亡了不少人，尤其是刘老爷子的死，及火云谷的全军覆没，让孙卫明心伤不已，但现在不是哀凄的时候。

　　“陈道山，放出消息了，魔军被围吐浑谷，顺道催促天都上人部及率真部，务必在午夜前到达定位。”孙卫明向陈道山道。

　　内心起了一丝怜悯，唉，为何要侵入这个星球啊，何必呢。

　　自尽的闪电魔君的魔宝已被吸入剑光中，他的遗言以后再看看吧，今日还没完。

　　孙卫明急命月华接掌胜云残部，领着前军部及北风的先锋军，往谷口组成阻击部，挑战才刚开始。

　　夜越来越深，左军天都上人部及右军率真部仍未出现，莫非他们受了阻挡？陈道山试图连络，可是传音符在神火柱附近功效大减，无法远距传音，他只得派人手前去搜寻。

　　众人无不紧张起来，神火柱内已炼了一半以上的魔军，只要再给我们一点时间，即便无法发动第二阶段的会战，那成果也是惊人的，时间啊，降妖除魔屠仙剑啊，加油，孙卫明内心祈祷着。

　　天色已晚，每人正屏息等待，一丝暴风雨前的宁静气息浓厚，不知是天都上人及率真先行赶到，还是那增援魔军抢先到达。

　　但是，天总不从人愿。

　　突然，一颗绿色火球从天空打了下来，正中那左侧护持金柱的天都峰法善，神火柱柱基处大声爆炸，法善居然被炸开，全身碎裂！

　　一阵惊呼，神火柱金光一闪一灭，灭魔阵即将崩裂！孙卫明大叫：“雷天寻，快。”

　　雷天寻那个“乒乓矩方”早已击向空中，来敌可以望穿隐身符，必定是高手，天雾发出功力，补在法善护持的神火柱，神火柱金光又再度亮起。

　　天空中出现了一个尖耳银发、额头有着美丽花纹的魔精人，他和雷天寻对峙着。

　　“乒乓矩方”绕着那个魔精人旋转，但是那魔似乎不在乎，冷冷笑声起来：“神人也来了，好好，报上名来，殁兵魔君来领教一下神人手段。”

　　底下所有修道者全数惊叫起来，魔君可比上仙界的大夫，仔细一瞧，一只仙戒闪起金黄色光芒，这是“黄金戒”啊，一般神人可不是对手！

　　雷天寻笑嘻嘻地答道：“我啊，灭魔圣尊手下大魔爸啦，你好厉害喔，我来试试看。”他那“三螺旋刺”当下打出。

　　魔君可是狂笑了起来：“雕虫小技，也拿来现宝，试试我的血魔刀。”

　　一支血色的魔刀祭入了空中，强力红色刀影击向雷天寻，可是又有一颗绿光球向天雾的位置袭来。对付神人之时，还能够分击神火柱，这个魔君功力之高超乎想象。

　　惊险之时，神火军的指挥雾都真人运出元功，一掌劈出，“砰”声巨响，掌风与绿光球着实碰撞。

　　这魔君可是行家，专挑一个地址，单一地址一破，整个“通天彻地灭魔大阵”可就完蛋了，只要此阵一破，单靠降妖除魔屠仙剑，是无法围住这些魔的。

　　此时左侧孙天元飞入空中，一掌紫灵神掌发出！

　　“天音，快！”

　　只听虚照大叫一声，法门寺功力最高的天音老和尚，冲入空中，袭向魔君右侧，他已修至尊者，功力不在孙天元之下。

　　雷天寻打出另一件宝物，又是那个巨型玩具大手，实在可爱，一个巨大的手掌抵住那血魔刀，而身上更是挂满了各种颜色的气球，这竟然是他的宝甲。

　　空中十分热闹，魔君也小看了雷天寻，他的三螺旋刺可不是打向魔君，反而是加入那旋转的“乒乓矩方”，似乎有加速它们旋转的效果。

　　然而才加速不久，它的速度可又慢了下来，那些奇形怪状物上似乎长了绿色难看的青苔，光芒消逝不少。

　　上边的孙天元神掌急攻，下边则那天音老和尚祭起一个“伏魔盘”直取魔君下盘，三人围攻着。

　　魔君不慌不忙，上中下三路各有强敌，他还是游刃有余，一把血魔刀威武神劈，丝毫不把他们三人放在眼里，还不时发出绿光球，打得归虚子苦不堪言。

　　“发！”魔君从血魔刀突然散出一大片的红色丝絮物体，瞬间空中血丝满布，狰狞恐怖，好像是地狱门开！

　　此时，听到雷天寻怪叫着：“我打蚊子来了。”

　　巨型手成了一把捕蚊拍，倒处灭那血丝，边打还边叫：“死蚊子，死蚊子，来咬大魔爸，可恶。”

　　可是孙天元及天音可就没那么好过了，一个用了“紫灵火焚”，一个祭起了“防魔罩”，抵挡那魔君的攻势。

　　忽然间，孙卫明整个心似乎要涨开来，心跳声好强，整个人都快崩溃，北风惊觉有异，大叫：“主人，你没事吧！”


第1196章 蜘蛛

　　孙卫明他话一说出，周围的人都吓到了，他们好像在惊呼着，可是孙卫明怎么都听不到众人的声音啊，突然，好像一股强大的声响在耳际爆炸开来，整个人都全笼罩在那心跳声之中。

　　这是怎么回事？这种感觉似曾相识，在莫达洞的祭坛上，一样的情形！

　　心一跳一跳，孙卫明感到五脏六腑都快移位了，就那一瞬间，孙卫明又恢复听觉，这个异象前后约有十秒钟，孙卫明不会有心绞的毛病吧。

　　北风急忙扶着孙卫明，孙卫明摇手表示没事，同时，众人又惊呼起来。

　　“你们看！”

　　孙卫明往上一瞧，降妖除魔屠仙剑竟然旋转起来，巨大如山的剑身旋转并不顺畅，而是跳动的旋转，这……这是怎么回事？

　　孙卫明赫然发现，宝剑的旋转和他心跳竟是一致的，他心一跳，它便跳了一下，孙卫明突然陷入空觉冥念，在此混乱之际，好像有盏明灯引导着，元神、舍利子大举运作。

　　那降妖除魔屠仙剑上，发出了“滋滋”的声音，剑上起了如电的光芒，一道道往剑的四周发射出去，在圈子的圆心点上，凝成了一颗小金球，金球越来越明亮，不一会，光芒消失，金球停在宝剑中心！

　　孙卫明明白了，他运起全身功力，意念直指魔君。

　　小金球当真受他的指挥，喷入高空，直打向魔君而去！

　　金球散发高温，血魔刀发出的血丝飞絮，一接触到金球随即蒸发。

　　魔君大喝一声，血魔刀劈向金球，被劈开的金球反而散出了万丈光芒，光芒所至，血丝马上化掉，雷天寻等三人压力大减，见状群起急攻向魔君。

　　魔君大叫道：“何人躲在下边偷袭，报上名受死！”

　　雷天寻嘻嘻地叫道：“连我师父灭魔圣尊也不认识，你真的白活了。”

　　魔君气的血魔刀大力劈出，那一刀内隐藏的鬼魄阴灵无数，直打向雷天寻等人。

　　一刀劈下，雷天寻捕蚊拍挡不住，退了数十步，那身上彩色气球可是破了好几个。

　　雷天寻大叫着：“死老怪，还我气球！”

　　魔君冷笑着，血魔刀劈开捕蚊拍，一回旋反而直取孙天元及天音两人，来势汹汹，孙天元师尘重剑急挡，天音取出一支禅杖，双双同时敌住魔君，可是就只有一回合，孙天元及天音竟然从空中急急坠落！

　　此时雷天寻不知怎么玩的，身上气球又长出数颗，拿着捕蚊拍，见状又上场攻向魔君，但是魔君又发出了万道的絮状血丝，那血丝像是雨一般由空中向下降临，这……

　　底下百名的释者修道者，无不大惊失色，连孙天元、天音都不是血丝的对手，这不是要命吗？可是现在孙卫明浑身无力，哪有办法再发出那金球？

　　雷天寻急攻着魔君，但见魔君到处闪避，他不和雷天寻硬斗，发功加强着血丝的下降。

　　孙卫明他们脸色惨绿，这可如何是好？

　　突然间，半空中出现一大群绿色的飞行物，用飞快的速度，冲入了血丝雨中。

　　定眼一看，是成千上万的长着小翅膀的蜘蛛。

　　那些蜘蛛像是敢死队，直接硬闯入战场的上空，蜘蛛一与血丝接触，马上爆裂而亡，可是后头的蜘蛛不要命的，一群接着一群，布满了整个吐浑谷的上端，黑压压的，好像满天乌云。

　　血丝一直下，蜘咮一直死，蜘蛛形成的乌云慢慢的变薄了，而原本被血丝染得赤红的天色，也渐渐清澈起来。

　　蜘蛛与血丝竟然同归于尽，这种异象震惊了所有人，连魔君也窜至高处，大叫：“是谁，出来！”

　　远方出现了一个坐着飞行地毯的女巫，是求必成。

　　魔君大喝：“找死！”血魔刀化出长串光芒，直取求必成。

　　求必成拿着诅咒棒，大叫：“救命啊，大矮人，快……我不行的。”

　　雷天寻急忙侧取魔君，巨手与血魔刀“崩”的一声，爆出强大的震波，半空中的求必成被震波扫到，直直的坠落下来，只见大竹窜出将求必成抱走，空中烟硝味十足，魔君与雷天寻对峙着。

　　就在此时，更不利的事来了，魔的援军已经到了，援军与孙卫明方阻击部大战起来，到处是法宝，到处是伤患。

　　就在危急之际，天都上人军到了！

　　一支生力军的来到，孙卫明方士气一振。

　　天都上人见雷天寻苦斗那魔君，翻身飞入空中，孙卫明急着传音给他：“那是魔君，不要硬接他的血魔刀，尽量游斗。”

　　话一完，右侧率真军也到了！

　　他们耀武扬威，气力十足，像是一只火龙直窜入敌方援军之中。

　　率真大叫：“盟主，率真受阻来迟了。”

　　太极圆球四起，气流到处旋转，一些功力较差的魔军掉入其中，直接魂消魄散，这种本事实在少见。

　　战战战战战！

　　大碧元丹功效实在很好，功力受损的，不用多久便可恢复再上，这使得孙卫明军即便人数较少，战力却足以与魔军抗衡，只见孙天元、天音又再度回到空中，这下子可是四人围攻那殁兵魔君。

　　空中、地上一直战，陈道山传音，要虚照统一指挥法门寺支援军，以及后军部投入战局。

　　孙卫明见吐浑谷内灭魔阵中的魔，已被炼了九成以上，传音要归虚子的神火军发出最后一道真元，赶往第二阵的地址。

　　到处一团乱，第二地址的所在地，可是敌我两军混杂着，陈道山急令率真指挥将地址清出。

　　“挡我者死！”率真如同天神下降。

　　六处地址附近都有太极球气流保护着，此时北风部护住谷口，率真部护住右侧，天都上人部改由归虚子直接指挥护住左侧，虚照指挥原来孙天元的后军部，深入到最远的合围部。

　　虽是如此安排，但是空中的战局数变，忽然空中飞出一个宝塔，从那宝器上散出一大群黑色羽毛，直接打向围攻魔君的四人，天都上人一不小心，居然被饱含魔气的黑色羽毛，从空中打了下来。

　　此刻又来了一魔君，看来孙卫明他们可要玩完了，莫非孙卫明这群英豪全数要葬身此处？


第1197章 灭魔圣尊

　　孙卫明收回第一阵上方的降妖除魔屠仙剑，暗想此时如果不发动第二次“通天彻地灭魔大阵”，那自己这方可真要大难临头了，若能以大阵围住地上的魔援军，然后集合所有人，全力与那魔君一搏，或还有生机。

　　孙卫明灵机一动，赶忙寻找北风。

　　他那天钩剑正奋力杀敌，威力无穷，在自身周围化出一圈剑气，三名巫魔正围攻他，北风以剑气抵御，天钩剑还不时抽身反攻，打得对方哇哇大叫，一名巫魔稍稍不留意，天钩剑一旋，长长的剑气无声无影，居然就这么将那巫魔挥成两段。

　　魔军实在多，一名挂了，又一名冲了过来。

　　孙卫明急忙打出火羽，和北风会合，并将聚雷剑给他。

　　孙卫明传音，“听我口令，等会祭聚雷剑。”

　　左边朱雀，右边火神龙，护住我及北风，四人形成一个小防御圈。

　　在他们护卫下，孙卫明以传音符告诉陈道山：“等会，我祭出宝鼎，会有天雷出现，这时注意，看到众人收回法宝抵御时，发起第一哨，再次启动‘通天彻地灭魔大阵’。”

　　时机不可再拖，孙卫明大喝一声：“出！”

　　宝冶神鼎祭入空中，快速旋转，孙卫明不急着发咒，同时北风祭起聚雷剑来了。

　　孙卫明大叫：“朱雀护住北风，火神龙帮我压阵。”

　　现在已是黎明时分，天空却乌云满布，闪电大作，霹雳不已，轰隆不止，滚滚翻动的黑云更衬得那雷电的狰狞，阵阵紫色光斜斜交叉，映得天空都白起来。

　　孙卫明赶紧持咒，那大雷小雷全受吸引，更是可怕，一道道光束劈在宝冶神鼎之上，那着电的光，令人毛发悚立。

　　此景一出，不管是道是魔，功力不论高低，全为之惊呼，以为天劫将至，所有人此时几乎同一个动作，那便是收回法宝护身。

　　宝冶神鼎法咒开始发散而出，带着紫色电光、金色释光，威风赫赫，天空降下天雷，由宝冶神鼎吸收打出，孙卫明像是恶神下降，魔军无不肝胆俱裂。

　　“是灭魔圣尊，是灭魔圣尊……”那其中一名大魔惊呼，看来他是那天伏击乌海真人大队的幸存者。

　　“对，是灭魔圣尊，死神啊……”另一名幸存者大叫，看来他们受尽惊吓。

　　此时不动，更待何时？孙卫明大叫北风，两人同时收回法宝，那乌云忽然散开，透出阳光，同时哨音响了。

　　所有人抛出了所有的猛爆符，乒乓轰隆大作，一些反应钝的也醒了过来，抛出猛爆符急退出阵外。

　　半空中不论是魔君、魔君，不论是神人、真君，也正为这天空异象所惊，此时回过神来，空中大战再起。

　　雷天寻、天音斗住魔君；孙天元负伤苦苦支持，对上魔君；归虚子大叫率真守住神火柱，一纵上天直取魔君，协同孙天元作战。

　　孙卫明急忙传音给率真：“特别小心金柱。”

　　二哨响起，神火柱发起光芒，孙卫明再度祭起降妖除魔屠仙剑。

　　魔君果真又一颗绿光球击向天雾，他专挑金柱，可是率真早有准备，一颗太极圆球着实与那绿光球撞上，圆球炸开。

　　魔君可就中了率真的法，这圆球我可是见识过，打破了它，其威力不减反增！

　　圆球散出千变万化的光芒，强大气流涌现，大阵外的魔军，好多被气流卷入了圆球的中心眼位！

　　但见魔君身子一抖，可是一脸难看，全无刚来之时的锐气。

　　就一会儿，天都上人又上了空中，他和归虚子对上魔君；而孙天元则加入魔君包围圈，看来殁兵魔君开始慌了，孙卫明他们这群打不死、打不退的，是人吗？

　　这种情景，孙卫明这方反倒像是魔了，用的方法邪门，用的手段更不是修道者的特性。

　　没错，修道者可无行军打战的经验，即便是魔军打起仗也是硬干，全无章法，每人都求自身功力提升，最多用些剑阵、魔阵之类，那有什么战术战略的观念。

　　这时，孙卫明仔细一看，魔援军陷入阵内的大约有三分之二之多，而剩下的三分之一，与外头护卫的孙卫明军苦斗着，魔军被分割内外，士气大减，应该很难支持下去！

　　此时，孙卫明这方陈道山所在的总军帐责任已了，越秋的戌卫部开始加入战场，他们养精蓄锐，锐不可挡，现在他们成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　整个魔军士气已瓦解。

　　神火柱光芒四射，阵内之魔哀嚎四起，阵外之魔苦苦战斗，生死永隔。

　　好的运来了，谁也挡不了，就在此时，神照星的大量援军出现在天边！

　　空中增加三名高僧，二名协同雷天寻、孙天元、天音围攻魔君；一名合着天都上人、归虚子围攻魔君。

　　孙卫明化了一颗大碧元丹，全身功力已几乎全部恢复了，正想着若可再发一颗光球便好。

　　突然降妖除魔屠仙剑又起了光束，这……这剑受竟然受他的意念指挥啊！

　　“滋滋”声再起，剑上的光束射向四外，一颗耀眼的金色光球再度成形，孙卫明遥指那魔君！

　　魔君持着宝塔奋战三人已是辛苦，全然未留意到光球的攻击，光球居然从侧面穿入魔君的体内，但是并没有飞出啊。

　　然而，当魔君一运功力，便引爆了那颗光球，爆炸开来，魔君整个身躯飞出，身受重伤。

　　空中地上惊叫不止，一方是修道者的欢呼，一方是修魔者的惨号。

　　战局马上改观，孙卫明方得胜在望，地上空中无不人人擦掌，奋勇往前。

　　地上部分，又有大批僧侣加入战场，将阵外之魔围得密不透气。

　　那灭魔阵外有名长老受不了了，见魔君被炸，急忙用了化身复命，逃之夭夭，一有人如此行为，其他魔更提不起战斗意志，开始又有长老跟着化身复命跑了。

　　围攻魔君的可是越来越多，他也是了不起人物，在如此恶劣环境下，血魔刀仍威风凛凛，丝毫霸气不减。

　　孙卫明见状大叫：“各位尽量游斗，耗掉他的功力。”

　　“乒乓矩方”现在可好看多了，那时只剩雷天寻一人对战时，长满了青苔物，现在反而金光闪烁，十分美丽，仍急速绕行那魔君，看来，今日魔君可被这“乒乓矩方”搞烦了。


第1198章 狮象大师

　　遥远天边又出现怪异现象，那被炸远的魔君理应逃去，可是他却直向降妖除魔屠仙剑上空飞来，这，这不是找死吗？

　　竟然，他就这样直直的坠入降妖除魔屠仙剑之中！

　　他不是自杀吧？孙卫明真看不懂这场景，好不容易可以逃离，怎又飞蛾扑火地自投圈内。

　　远远的有个一僧人来到，原来魔君并非是自投罗网，而是被打了回来。

　　那僧人直取魔君，大喝一声：“交出魂魄！”

　　此时魔君大吃一惊，大喝一声，“化身复命，回守大阵！”魔君忍痛弃了被围魔军，决定逃了。

　　他言语一出，噗地一声，化身复命去了，剩下大魔级以下的，全数当了俘虏。

　　孙卫明他们赢了，大获全胜。

　　那僧人指着那魔君道：“可恶的乌达里奇，不仅毁了布达伦寺，不只杀了昊灵和奢啰，更可恨的，他们早已埋伏在布达伦寺的附近，居然收了众人的魂魄。”

　　那僧人话一出口，其他僧人无不惊叫，这魂魄被收，那可是永不得超生，无法轮回转世！

　　无论修道者、释者每人都义愤难平。

　　那僧人接着说：“我便是一路追踪着乌达里奇而来，我可以感到，他便是在那四刀四绝阵之中，正不知如何是好，看到此处火光四起，便赶了过来。唉，昊灵的魂魄在乌达里奇手里，我一定要追回啊。”

　　孙卫明将僧人的手握得紧紧的，深怕他也离我而去，“大师，不管你决定怎么做，孙卫明都和你一起。”

　　“孙盟主，贫僧狮象谢谢了……”那僧人湿润的眼睛看着孙卫明道。

　　天都上人此时问起：“大师，你说这四刀四绝阵，是什么阵局，怎么都没听过？”

　　他一语道出了多人的心声，诸多高手不好意思问起的问题。

　　“这是一种魔阵，要破此阵，需要很多高手配合，很是困难，这魔用了此阵，表示阵中必有很重要的东西。”狮象大师道。

　　孙卫明、天都上人、孙天元等互望一眼，几乎同时喊出……

　　“魔琪星门！”众人正议论纷纷之际，率真及陈道山进来了。

　　原来魔军好像是消失了，北方联盟及天兽门一路南下，与率真北上之军会合，才知道魔君及其手下，全都退入了魔教圣地——哀思山。

　　的确，在哀思山顶“入魔塔”的四周布下阵局，北方联盟一支约十名高手的队伍，贪功急进，一入阵瞬间血光飞散，全绞成细粉，血骨肉魂无一存在。

　　率真向孙卫明说道：“盟主，天兽门及北方联盟邀我方，三日后在红花城会商，讨论下一步如何行动。”

　　“各位，明日我们召集军事大会，在赴约前先行成共识。”孙卫明道。

　　吐浑谷会战的结束，意味着魔神域的惨败，他们过于轻敌。

　　的确以双方实力而言，孙卫明方决无取胜的可能，魔君实力可比一般神人高多了，魔君又有神人功力，但是孙卫明方占尽天时地利人和，他们胜了，但是也付出很大代价。

　　最让孙卫明难以接受的，他的兄弟五龙一手没了，成了残废，为此孙卫明自责心又起。

　　刘老爷子也阵亡了，葬身在吐浑谷大地，孙卫明耳际似乎又响起他那爽朗的声音。

　　还好求必成并无大碍，如果没有她的支持，孙卫明他们可能全都要丧命，她这招“千蛛术”是用了几万颗蛛卵培殖而成，也全阵亡在兵殁之下。

　　神照星来援的，主要是法门寺及佛神谷，协同孙卫明方夹击那魔君的，为法门寺的天音及天宏大师，以及梵音谷的羯卢帝及听谛大师，孙卫明全邀约参与军事大会。

　　军事大会决议，道长级以下者全数回归门派，魔军已缩回那哀思山四刀四绝阵，没必要让功力不足者无谓牺牲；另外决议，韩林城的霞光散人协助龙骨山，天丁散人协助紫孙天元做复建工作。

　　孙卫明又回到碑林，一座座新的碑碣落成，代表又有英魂飘去，多少好友、多少知交、多少兄弟就躺着不起。

　　孙卫明特别将总军帐移至这里，希望能多陪陪这些英魂，纵然已无法与他们把手言欢，笑谈天下。

　　孙卫明何等不舍让他们寂寥无声地飘泊啊。

　　在碑林前的草堂，总军帐兄弟还在忙碌，统计死伤者，医疗救援者，制作丹药者，拟未来计划者，施作碑碣者，每人都尽了所有的能力。

　　孙卫明没有太多悲伤权利，因为太多事等着，太多责任在肩上。

　　傍晚，孙卫明和五龙在一起，“兄弟，你先回吧，我师门有一套再生术，可以唤起细胞再生功能，你的手会好的。”

　　五龙笑了起来，说道：“兄弟，没什么！”

　　孙卫明看着他，双手紧握他的单手，要复健他的手，确实还真要好好想一想。

　　狮象大师看到孙卫明带领的弟兄，为了诛魔付出那么大的代价，又看到那一大片的碑林，感叹万分。

　　正在纳闷时，雷天寻、大竹、求必成、门江河进来了。

　　孙卫明道：“求必成，你没事吧！”

　　求必成露出疏松白牙，比手划脚的：“死了上万个蛛儿，可惜些。活神，这大光头是谁，我好像在哪儿见过。”

　　雷天寻笑嘻嘻的走到狮象大师身旁，原本已是很小的眼睛眯起像一条线，右手摆出，大剌剌的叫着：“跟老巫婆你郑重介绍，狮象大师大喇嘛！”

　　求必成伸出短而肥的手，握着狮象大师，大眼一闪闪的叫道：“你好，大喇叭。”

　　大竹和门江河笑到不行，孙卫明我急道：“求必成，是大喇嘛，搞不清楚！”

　　门江河说道：“盟主，你这群朋友真可爱。”

　　雷天寻、大竹，同时一个动作，手指头直点着道：“喔……”

　　孙卫明不理会他们，向求必成问道：“大伙还好吧，你怎么会来啊？”

　　求必成叫道：“活神，莫达要我来找你，请你再去趟银楼，东西要取些。”她拿出张清单，看来要拿的东西不少。

　　求必成又传音给我：“莫达神交代银楼保险箱内的事，以及要拿出的物品都要保密！”

　　“那好吧，红花城大会后，我便去趟银楼。”孙卫明道。


第1199章 吉阳天

　　这一天，孙卫明与雷天寻等人，一同前往红花城赴约。

　　沿路北上，但见荒烟漫漫，人迹稀少，冬季时节更多了些萧瑟，狼狗成群觅食，反倒比人还多些。

　　长年战事可苦了那百姓，大伙无不感叹万分，以往虽然修道门派常有互斗，国与国的战争也常发生，但是像如此大规模，所有门派都卷入的大战，从未有过。

　　来到红花城，正是黄昏。

　　这是及随国与鹰隼国的边界大城，位于千山万岭之中，本来是南北的交通要道，然而现在残破衰败，没几户人家。

　　战祸殃及百姓，繁华落尽，可是黎民无辜啊，在这片重重环抱的苍茫暮霭里，天上抹着一缕长烟，映照着落日，更显得死沉寂寥。

　　率真向孙卫明说道：“盟主，我方虽然打了一场大胜仗，但是那北方可有天兽门作为后盾，而天兽门又有神人撑腰，我方不能失了气势。”

　　孙天元说道：“盟主师父，这神人可能便是吉阳天大夫，我想，今天他一定会出席，盟主不是一直在找他吗？”

　　“唉，吉阳天大夫。”

　　“的确是吉阳天这老不死的，师父，你找他干嘛？”雷天寻冒出奇怪的一句话。

　　一进到城内，接待者带着孙卫明他们来到一个大宅子。

　　里头有十多名老道，为首者连忙作揖，大叫：“诸位，多年不见，依然健朗，哈，很好很好，孙天元，修得聚灵啦，恭喜啊，哈，哈，正黄通知一下大夫前辈，客人来了。”

　　天都上人传音告诉孙卫明道：“盟主，这个人是明思炼岛岛主金梅大师，早就可以开启仙门，可是不知为何一直停留在这里，他和吉阳天是八拜之交，所以天兽门才会一直力挺北方联盟。”

　　看来，北方也是卧虎藏龙，来头不小。

　　吉阳天派头可真大，十名弟子前导着，使得本来宽敞的宅子拥挤了起来，左右分班站好，像是在迎神师，很有当官的派头，我内心感到有些侥幸，还好当年没立刻去找他。

　　这些天兽门的弟子，可能便是所谓的天角人，每个人头上都长了两只角，双角卷曲成圈有些像绵羊，特别的是圈子的数量不一，有的只有两个圈，有的则有四个圈，记得莫嗔讲过，功力越高圈子会越多。

　　耳边传来震天响，“恭迎大夫！”十名弟子齐喊着。

　　吉阳天原先曾经担任神人的联盟副主，地位十分崇高，他一手创下了天兽门，现在的令主已是传至第三代的纹兽真人，不知是什么原因，联盟要吉阳天长期镇守天兽门。

　　北方联盟主要有三大门派，明思炼岛、长生堂及赤枚殿，早年就与神教常常冲突，后来神教是魔的事曝光之后，便结盟对抗，这三大门派实力都强大，可以与武城山一较长短，只是联盟虽成，各怀鬼胎，不像孙卫明这方团结。

　　吉阳天出现了，他头上的淡青色双角有了八个圈子，那角上像是镀上了一层金光，眉清目秀文质彬彬，气度优雅，苍白脸孔中透出一道精光。

　　了都对着明思炼岛的金梅真君说道：“双方都留下十名，其余离开。”

　　这种话让人听了很不爽快，好像他是最伟大的，别人都得受他指挥一般，还好孙卫明方来的人不多，不然可就难堪了，那金梅分拨已定，双方主客坐下。

　　“雷天寻，你还在啊，怎么都不守规矩？”吉阳天看着雷天寻。

　　“哼！”雷天寻理都不理他，原来他叫雷天寻。

　　“还有佛门高僧，可真热闹啊，你们自我介绍一下吧。”吉阳天讲话都有股酸味。

　　率真豁然起身，双手作揖，他一出口便显出孙卫明这我方威势：“五山联盟盟主混沌圣尊座下右军部统领三大队指挥使，武城山炼气士率真，见过前辈及各位道兄。”

　　这话一说出，便充满了南方联盟的作战气息，一股有条不紊、肃杀冷森的霸气显露无遗，况且他本人是一派之尊，而北方同道更是了解率真自恃甚高，最是难缠，如今居然甘居下风，当了个指挥使，可能很多人充满着好奇与不解。

　　率真旋即坐下，他正是要以孙卫明这方的气势，来对抗北方及天兽门的阵仗，天都上人倏地起身：“五山联盟盟主混沌圣尊座下左军部统领三大队指挥使，天都峰炼气士天都上人，见过前辈及各位道兄。”

　　窃窃私语不止，堂堂真君，大陆最大门派的大长老，若论个排行，大陆修道者能胜他的屈指可数，却也当了个指挥使，他们可能在想，行军打仗用上凡人手段已是不可思议，而这混沌圣尊是何方神圣，能让两位高手臣服。

　　“五山联盟盟主混沌圣尊座下先锋军统领三大队指挥使，金光洞炼气士混沌圣尊奴仆北风，见过前辈及各位道兄。”北风起身道。

　　哇，对方所有人大声惊呼，堂堂北风真人自称奴仆，连对吉阳天崇敬不已的人，也都开始动摇，反倒对孙卫明这个怪人，产生了莫名的畏惧。

　　“五山联盟主混沌圣尊座下后军部统领二大队指挥使，韩帝国国师孙天元见过前辈，各位道兄。”

　　议论声不绝如缕，又是一名真君人物自甘为一个指挥使。

　　“五山联盟盟主混沌圣尊座下神火军护卫使，龙骨山炼气士地风，见过各位前辈。”

　　“五山联盟盟主混沌圣尊座下总军帐戌卫部指挥使，小蘅山炼气士越秋，见过前辈及各位。”

　　“神照星法门寺住持，混沌圣尊佛陀法王座下法相支援军护卫后军勤务，贫僧虚照释者见过各位。”

　　又一阵哗然，对方连天兽门人马都发出了惊叫，这个南方五山联盟盟主，竟然还是个释界佛陀法王！

　　“神照星佛神谷长老，混沌圣尊法王座下支援灭魔勤务，贫僧羯卢帝见过各位。”

　　神照星佛门弟子名气响亮，那佛门两大派居然都支持灭魔，吉阳天都开始动容了，眼神已开始搜索原本他一点都不在乎的南方联盟。

　　“布达伦寺喇嘛，支援灭魔，狮象大师见过各位。”

　　吉阳天脸越来越庄重，他阅历丰富，也知三名佛门高僧功力不弱，而且又分属不同教派及星球，尤其狮象大师的功力直逼他自己。


第1200章 锋芒毕露

　　在场大多介绍完毕，似乎吉阳天与那金梅互相传音讨论着，应是已认定孙卫明便是混沌圣尊，一个小小道长，号令群雄，这南方到底在玩什么把戏？可当他往下听，更是惊异无比。

　　“五山联盟盟主混沌圣尊座下总幕僚，吐浑谷会战代行总指挥，兼情报部，炼气士陈道山，拜见各位前辈。”

　　所有北方及天兽门无不疑惑，一名小小道长，辈分差了三截，指挥那震惊全大陆的吐浑谷会战，况且那盟主之尊，可以将权力放出给这个小人物，当真不可思议，他们怎么也没想到，这五山同盟的盟主也是小人物一个。

　　此时雷天寻清清喉咙站了起来，如此场合他也要玩一玩，开始自我介绍：“我师父是灭魔圣尊，就是你们说的混沌圣尊啦，不好意思解释一下，我，就是他徒弟，大魔爸，见过各位，讲得不好可见怪，别客气啊。”

　　他停顿了一下，吞了吞口水，也不理众多议论声，接着说：“吉阳天老头，以后可别叫我雷天寻，雷天寻雷天寻的多没品味啊，我叫大魔爸，知道吗？大——魔——爸。”

　　“灭魔圣尊，大魔爸，就是他们啊……”纷扰声不断，原来北方俘了一些魔，每个魔几乎都吓破胆，审问之下，都只知道“灭魔圣尊死神”、“死神灭魔圣尊”、“大魔爸”等言语。

　　雷天寻可又说话了，他似乎觉得有机会出出风头也是不错，“不好意思，介绍得不完整，补充一下，我是前军部指挥一个大队及盟主护卫军，对了，我本来很大的，可惜了，这个大队连同大队的长老胜云，全军覆没，不存在了，唉……”他叹气模样也很古怪。

　　这句话却使得全场动容，一句话而已，道尽吐浑谷会战的惨烈。

　　胜云虽非大门派，但他创的火云谷，声势逐日上升，功力强大，闻名大陆，可是全没了，北方中一些人不禁肃然起敬。

　　孙卫明不得不起身了，淡淡的说：“混沌圣尊便是我，五山同盟盟主、布达伦寺佛陀法王、灭魔圣尊，都是我，各位前辈，我可不是什么大人物，小子孙卫明有礼了。”

　　“孙卫明”三个字一出，那吉阳天眼光突然亮起，喃喃地自语：“孙卫明……南海仁……孙卫明……”

　　众人都不知他在讲什么，吉阳天愣了一下，似乎在想什么，顾不了身份，忽然大叫：“你是孙卫明，你是南海仁，南海仁便是混沌圣尊！”

　　他跳了出来，一手将孙卫明拉住，脸上激动的表情，似乎找到他多年失散的孩子般，眼睛直望着孙卫明，一动也不动，呼地一声，一把将他抱住。

　　这神人的道貌岸然、清冷倨傲，一下子全消失了，竟然老泪纵横，反倒像是一个凡人，众人无不错愕。

　　不只大伙受到强大的震慑，孙卫明在他怀中也不禁有丝感动。

　　吉阳天边流泪边说道：“南兄弟，我愧对普德斯老哥所托啊，如果不是调查神教之事，有所耽搁，我早该来找你了。”

　　突然，他似乎想到什么，大叫：“多兽，快，快回天兽门，请普德斯大哥前来。”

　　“普德斯？”当孙卫明听到这个熟悉的名字后，他的脑中又是嗡的一声响……

　　“对，是普德斯，他现在就在这里，他已经找了你好久了！”吉阳天说道。

　　吉阳天又对外大喝一声：“多兽，动作快一点。”

　　“我可是对不起老哥，这点事都没办好。”他眼眶泪珠闪烁，有些语无伦次，众人无不惊奇，孙卫明居然和吉阳天大夫也有渊源。

　　现场没人敢出一言半语。

　　可是有人突然冒出一句话：“爹、大师伯，他，啊……”

　　只听那金梅大喝：“别失了礼，什么样子！”

　　那人似乎不管别人怎么看，忽然掩面向外奔出。

　　孙卫明等一头雾水，陈道山传音而入：“师祖，他便是语思仙子的死忠迷，穷追不放的明思炼岛马虎散人，金梅的儿子。”

　　吉阳天竟然会也不打算开了，命令金梅招待孙卫明这方，将孙卫明带到他的休憩处。

　　“南兄弟啊，半年前，普德斯老哥来找我，我真不知该如何回答，连你在什么地方我都不知道，唉……”他对普德斯语多尊重，两人之情似乎不是外人所能知。

　　“前辈，可别这么说，您带领着北方抗敌，小子敬仰万分，找我之事是小我之事，那灭魔之事，才是大我行为啊。”孙卫明道。

　　吉阳天若有所思，愣了一会儿，“小我，大我，哈……我明白了，南兄弟，难怪你能领导群雄对抗那魔教，论功力，论资历，你可样样比不上他们，但是，你有一颗无私的心啊，吉阳天修炼了数千年，有些事还不如你看的透彻啊。南兄弟，快，说来听听，你们怎么有办法，一口气灭了那么大量的魔军，还有二位魔君啊？”

　　孙卫明只得将那吐浑谷会战说了，吉阳天可听得如痴如醉。

　　孙卫明终于见到普德斯了，他那如山的身影一出现，孙卫明就感到是那样的熟悉，可是除了这股难言的熟悉外，孙卫明竟然不知如何是好外，他竟然立时陷入了迷茫之中……

　　普德斯看到孙卫明后，眉宇间表露出忧心忡忡的样子，内心好像有着很重的负担，一点都不像是已经成为了神王的人。

　　普德斯见到孙卫明，泪流满面地道：“三弟，你让大哥好找哇，快让我好好看看你。”

　　“你到底是谁？我怎么感觉你是那样的熟悉？呀，我的头好痛啊，好痛……”孙卫明说着抱着头蹲了下去。

　　“海仁三弟，我是你结义二哥搬山神普德斯呀！你难道被火神他们打失忆了？怎么会这样？”搬山神普德斯大吼道。

　　孙卫明听到搬山神普德斯的喊声，他的头脑中轰轰的响声更厉害了，一幅幅奇怪的图像不停地冒出来，莫名熟悉的人像在他眼前不停地出现，生死一线的打斗在他眼前不停地跳动着，他似乎找到了什么，可是似乎又什么都没有抓住，他就那样愣愣地看着普德斯，似乎傻掉了一般！


第1201章 似曾相识

　　看着普普德斯和处于迷茫状态的孙卫明，众人知道二人一定是认识的，只是孙卫明好像是经历过一场大战伤了脑子，一时记不起来了，孙卫明带来的众人和吉阳天等人看到这种情况都不自禁地泪流不止。

　　“好兄弟，既外想不起来，就先不要想了，你记着我是你二哥普德斯就好，等大哥来了，还有寒霜弟妹到了他们会想出办法让你恢复记忆的！”普德斯向孙卫明道。

　　“寒霜！好熟悉的名字，她是谁？我怎么想不起来，呀！”孙卫明仰天长啸道。

　　那痛苦的神色让众人看了无比动容。

　　“兄弟想不起来就别想了，对了，这些年你怎么过来的，怎么会当上了这神界人间的盟主啊？”普德斯向孙卫明问道。

　　孙卫明平息了一下心神，然后缓缓地把自己这些年的经历说了一遍，搬山神普德斯及吉阳天越听越惊奇，不要说是他们，连孙卫明都觉得像是一场梦。

　　搬山神普德斯以神王心法检查了孙卫明的状况，眼神透出迷茫，那吉阳天也参与了检查，两人互相摇了摇头。

　　搬山神普德斯说道：“海仁兄弟，你的机缘真是特别，尤其这龙血中的金点，还有龙髓，吉阳天，你有听过吗？”

　　只见吉阳天摇摇头，搬山神普德斯发起呆来，过了一会儿又道：“而你的练功方式可是从未有过，再来会怎样，可能需要自己摸索了，现在虽然你将那玉清元神封住，但这可不是办法，也许那雷天寻说的是，你当真要想法子，学縳神大法才是釜底抽薪啊。”

　　吉阳天说道：“混沌圣尊，你修的佛法，还有这玉清神功的发明者可是神界一大人物，功力之高无法想象，但是很少与人来往，他好像已经离开神界了。”

　　孙卫明问道：“大夫，离开神界是什么意思啊？”

　　吉阳天说道：“九界的事你已知道，神界是诸界之中能量最强大的地方，这强大的能量不是一般修道者能受得起的。只有聚集足够灵气，才能开启神门进入，进入之后便开始修炼神法，神法越是精进，越可接近那神界中心，神界的正中心是一座超大的神殿，神殿内的正门，谁也无法打开。”

　　孙卫明问道：“难道那位前辈莫非便是开了正门而去？”

　　吉阳天摇摇头言道：“正门，开了正门便糟了，那正门之内的神风，会将星球吸入，可不是开玩笑的。”

　　又听吉阳天言道：“神殿又有两个偏门，这偏门其实是一种高能量的传送门，但要打开偏门，却要有超强的功力，只有神尊等级才有可能开启。据神界史书记载，修道者亿万年来，也只有三位打开偏门而去，修佛者有五位，修魔者有两位，还有二名不是九界的修行者，加一加也只有十二位啊。”

　　搬山神普德斯问道：“那发明了玉清心法之人便是开启偏门而去啊？”

　　吉阳天点头，叹了口气，说道：“修炼不到三千万年，居然能开偏门，这除了百万年前的那位……”他话讲了一半，搬山神干咳一声，急忙停了住。怪了！

　　吉阳天似乎想引开孙卫明的注意力，言道：“我们都身在神界，神界以外更高的世界是什么呢，谁也不知道，除了开启偏门外，便是做长途的星际旅行啊！”

　　“星际旅行？”这话题太吸引人了，孙卫明不禁问道。

　　吉阳天言道：“没错，这还是要有超强的功力，并有强大的飞行神器，你想，茫茫天际，如果没有星球的地方，那能量从何而来，定要有能聚得大量能量的飞行神器，才能离开，否则留在宇宙黑幕之处，那可是求生不得，求死不能了。”

　　孙卫明好奇的问道：“宇宙黑幕是不是便是星系间的巨大空间？”

　　吉阳天点点头。

　　孙卫明叹气说道：“普德斯大哥，你有没有让人肢体重生的功法，我记忆中似乎有，可是又一时想不起来，上次在大战中我有一名兄弟的手被残了，所以……”

　　搬山神忙从储物手镯中取出一块玉简递给了孙卫明，同时道：“给，这是你要的功法，快让他恢复吧。兄弟现在神界已经乱了，从上次诸位神王级人物围攻兄弟你就已经乱了，刀神尊他们正在四处找你呢，几位神尊说只有你才是这劫难的拯救者……”

　　“啊！”孙卫明惊叫出来，孙卫明已不是以前的南海仁，此时他记忆不复，功力不复，虽然历经了不少事，敏感度是很高，但是他能担起这个担子吗？

　　孙卫明同时想到了自己在佛灵界天死而复生的奇事一时间更是迷惘了。

　　普德斯说道：“南兄弟知道了罢，没错，是开天古神白神纠集了一大批神人在神界的马达星建立了天洁圣殿，这天洁圣殿已经开始了争霸神界的战争，而你们这里的战事其时也是白神的爪牙们策划的。”

　　没想到，以前老觉得这星球的战争怪怪的，原来另有隐情。

　　三人相对无言，不知如何善了。

　　搬山神普德斯向孙卫明说道：“海仁兄弟，你不要去招惹他们，你可能不知道天洁圣殿在神界的势力非常强大，不说是你，加上吉阳天和我和几名你认识的神尊也，也不是他们对手。”

　　搬山神普德斯他又哀伤地言道：“自从你法宝被火神收走后，你肉身不见，气息不存，寒霜弟妹险些死过去，若不是刀神尊他们来了，后果还真不可设想，是刀神尊说你没有死，只是不知被强大的能量传送到哪里去了，对了与刀神尊一出现的还有一人，那人叫龙丹江，自称是你的弟子，他是一名刚刚飞升神界的神人，不过他的打神之鞭可是真正的神器……”

　　“龙丹江？龙丹江？……”孙卫明自言自语地叫着这个熟悉的名字，似乎陷入了回忆之中……

　　看到孙卫明这样，普德斯深深地后悔起来，他自责不该让孙卫明陷入痛苦的回忆。

　　“想不起来就不要想了，到时找到了刀神尊他们几位前辈，他们一定会有办法让你恢复记忆的！”搬山神普德斯对孙卫明道。


第1202章 史官

　　吉阳天说道：“南兄弟，天洁圣殿在神界目前所结成的势力十分庞大，这一次以魔神来搅乱咱们这里，必然是筹划已久的，同时一定还有更深层次的目的！”

　　“难道是莫达神的秘密不成？不过那莫达神只是诅咒了矮人而已呀……”孙卫明像是自语又向是对普德斯和吉阳天道。

　　听到孙卫明的话后，普德斯及吉阳天脸色越发沉重，他们又开始互相传音。

　　吉阳天忽然说道：“罢了，老哥，看来上天要降大任在南兄弟身上，他可是混沌圣尊，单看他的机缘，也知道未来他的责任是何等重大，或许冥冥中安排我们和南兄弟重逢，说了吧！”

　　普德斯深深地看了一眼孙卫明，然后缓缓言道：“南兄弟，其实我早有如此感觉，于是我和吉阳天遍查了古籍，在一本‘神界秘史’的古册中，发现了一个很大很大的秘密！在千百万年前，有个很了不起的人物，据古册中描述，这人同时有着五色人、赤人、天人及魔精人天精的血统！”

　　“天人，什么是天人？”孙卫明问道。

　　魔精人孙卫明已了解，在魔军之中少数可见尖耳银发、丹凤眼、额头有美丽花纹的奇怪人种，而天精，听说是魔精人中最优越的种族。

　　吉阳天回答：“天人是一种可怕的人种，天人修佛会出现异变。”

　　普德斯点头，继续说道：“这人用百万年光阴，竟然修得了非常可怕的功法，并在神界兴起一场大灾难！”

　　吉阳天说道：“古册中记载，那场劫难，居然使得神界道、佛、魔、妖、修罗、冥、鬼诸派大乱，死伤无数，留下的门派少之又少！”

　　孙卫明不禁问道：“这与咱们现在所处的星球有什么关系吗？”

　　普德斯与吉阳天互看了一眼，缓缓的说道：“这是个被阉割掉的历史，百万年前引起腥风血雨的不是别人，便是天洁圣殿的创始人，白神的第一分身——明洁神尊！”

　　吉阳天眼光暗淡无光，加上一句话：“一个足以让神界毁灭的可怕人物！”

　　九界星劫！天佛旨让自己重生时提到过，不会要自己去面对这……这个可怕的明洁神尊吧！孙卫明心中暗道。

　　加上孙卫明这个星劫定时器，孙卫明像是被雷击中一般，脑中一片空白。

　　“神界秘史”是本记载着神界修行者的史书，记述时间是从约九千九百九十万年前开始的，而其中竟然有九十万年以前的历史，用很短的章节含混而过，但已是最详尽的一本史书了。

　　吉阳天言道：“其实能写下这本史书的白石老人也是大有来头，他是有名的神界史官，这人不知修炼了多久了，没人知道他的来历。”

　　普德斯说道：“神界史官啊，那也许会知道些秘密！”

　　白石老人，好熟的名字，对啊，那魔君的遗物！

　　孙卫明惊叫道：“作者是白石老人！”

　　吉阳天和普德斯同时点头，孙卫明急忙将闪落的事说了。

　　吉阳天言道：“或许以后南兄弟你有机会去找这白石老人，老哥，我们是不行的，这是个怪人，即便是神尊出面，他也不卖帐！”

　　普德斯叹了口气，说：“史官的个性向来如此。”

　　“普德斯大哥，什么是史官啊？”孙卫明问道。

　　“那是一种独特的职业，也是一种独特的种族，叫石人，这种种族介于人与妖之间，半人半石，寿命非常的长，但是修炼也受了一定的限制。对了，吉阳天，‘神界秘史’中记载，明洁神尊当年被自己给灭了，肉身便封存在一处神秘的地方，可是只有肉身没有魂魄，这明洁神尊真会复活吗？”普德斯问道。

　　吉阳天回答着：“你怎么知道他没有魂魄，书中虽未写明了，但是强调明洁必会重生，而重生之日便是九界毁灭的开始，现在这么巧，天洁圣殿要夺莫达神的宝物。对了，莫达神封印矮人多久了？”

　　“约上万年！”孙卫明道。

　　“看来天洁圣殿谋划这事，恐怕也有万年了，这事绝非你我能想象的。”普德斯对吉阳天道。

　　孙卫明本想插话提提星劫定时器的，但看到普德斯如此自责，加上求必成交代要保密，到了嘴的话又吞了回去。

　　吉阳天安慰着普德斯：“老哥，一切只是我们的推断，你也不必自责，等到这魔琪星门的事解决后，我们去趟暗中调查，也许是我们自己吓自己啊！”

　　三人同时陷入沉默，白石、明洁、莫达神到底有什么关联？

　　“兄弟，我看你现在当务之急就是恢复记忆，只有恢复了记忆才能应对一切劫难，看来我得去找刀神尊，混沌神尊这些前辈去了。兄弟，你和吉阳天继续办你们的事，我先离开一阵子，吉阳天，等这一切事都办完了，我们便会合，再一起去神界调查吧，希望你我是多虑的，唉。”搬山神普德斯道。

　　千百个结，一结未完，一结再生，魔琪星门的事还没了，又有了新的危机，这莫非便是天地循环。

　　普德斯走了，南北双方会集于哀思山山脚下，这里是神教的大本营，可是居然完全没有看守，魔军竟然放弃了根据地，那天殁兵魔君说要回守大阵，看来那大阵便在山顶了。

　　从山下永远看不清那山顶的样子，阴云满布，孙卫明他们穿入黑云之内，果真在哀思山的山顶，有着一座超大的平台，平台的中央是一座巨大的塔。

　　环绕着巨塔高挂着四把赤红色的刀，这里不论是什么时候，都不见阳光，阵局上方乌漆麻黑的，使得那塔格外的阴森狰狞。

　　整个阵局没有护卫，可以说根本没有魔的踪影，难道他们全都龟缩于那塔中，而那阵内好像有着无数的鬼灵，一股浓厚的血腥气味，令人作呕。

　　吉阳天遥指直着那大塔，向大家说道：“各位，那便是‘入魔塔’，看来魔琪星门便在塔内，而外头这阵，便是护卫那入魔塔。各位道兄，这个阵该如何破，不知各位有没有高见？”

　　他不知是客套还是不懂，堂堂一名大夫如果都不知如何破阵，那这关不好过了。


第1203章 魔绝阵

　　众人没人出声，过了一会儿，一个老迈苍凉声音响起，是狮象大师，“此阵叫做‘四刀四绝阵’，各位看那高挂四面的魔刀，分别是魂殒血刀、殁魄血刀、离神血刀以及灵灭血刀，入阵步伐如果稍有差池，不仅性命难保，连魂魄、元神、神识都会被灭掉，不可等闲视之。”

　　狮象大师言下之意，代表受血刀之屠者，永世不得超生，众人不禁动容。

　　明思炼岛主金梅脸色惨绿，说话也略带着抖音地道：“大师所言正是，我们北方联盟有一个队伍闯入，血刀一闪，所有人全化乌有，实在可怕，唉，千年，百年修行俱成灰烬。”

　　一时静了下来，那四把魔刀像是想吸众人们的血，还真像是有四只血眼盯着众人，冷风再一吹起，不禁起了鸡皮疙瘩。

　　吉阳天现在对孙卫明这方的态度十分谦和，言道：“大师可知破阵的方法？”

　　狮象大师回道：“此阵难，便在于需要大量的高手，但是可以入阵的却只有少数，即便能过了阵到达入魔塔，那敌方若在塔内暗藏高手，凶险也是很大。”

　　狮象大师缓了一口气，开始解释这个怪阵：“贫僧先说明一下外阵，首先需四名高手，分别于‘离’位立‘焰火旗’，‘坎’位立‘杏黄旗’，‘兑’位立‘紫神旗’，‘震’位立‘烈金旗’，又须于旗的上方分别祭出‘护魂幡’、‘护魄幡’、‘护神幡’及‘护灵幡’，每幡需两名高手护持，前面那四旗主要功能是护住这四幡，名之为四旗四幡阵。”

　　顿了一下后狮象大师接着道：“然后，才由另外四名高手射入真元打向血刀，这四刀四绝阵便开始发动，血刀受到四幡的吸引，转而攻击四幡，在运转过程，这十六名高手都需运功对抗，等到入阵者出了阵局，才可撤下真元，所以又需十六名预备顶替。还有，外阵需由一名大高手指挥，否则如果有人真元不继，或是持诀有误，那入阵者可是难逃劫数了。”

　　现场一片静寂，不论见识多少，全都聚精会神聆听狮象大师的说明。

　　狮象大师接着又说道：“入内阵者需分为四队，每队最多五人，血刀因受到四旗四幡阵的牵制，不会攻击入阵者。另外要注意的，在阵局内不得祭出法宝，我想这点各位大师应该很清楚。”

　　“不能祭出法宝？”众人惊道。

　　点了点头，狮象大师接着道：“还有，血刀虽然受到外阵的吸引，可是阵内鬼灵无数，这些鬼灵都是受到血刀屠杀而无法超生的异形，这不是元神也不是魂魄，而是一种没有生命但又急要入体的负能量，如果不小心让异形入体，稍有失神，步出入阵方位，血刀马上攻出。”

　　狮象大师一口气说了入阵方式，众人越听越惊，这种阵局闻所未闻，破阵的方法也太玄奇了，入阵者当真需要很大的勇气。

　　狮象大师又说了令人不解的话：“入阵者除了功力要强，还要心甘情愿，不得有一丝勉强。入阵者假若有一丝的不甘心，便会生成戾气！”

　　“戾气！”所有人都不禁叫出，又马上恢复寂静，在场每人无不神经紧绷，聚精会神的倾听狮象大师的往下分析。

　　“刚才贫僧讲的异形本遭受血刀之灾，以致充满着戾气，如果入阵者也带着戾气，异形便容易上身，万一让异形上身，两相结合下，含着强大戾气的肉身会吸引血刀，如此不只自身难保，连带的那一队也要跟着遭殃。”狮象大师道。

　　惊呼不绝，外阵难，内阵难，议论片刻，旋即又静默下来，这种阵不只可怕，更如同是人性的试金石，假使只有表面功夫，入了阵去，不说尸骨无存，也可能害了别人。

　　吉阳天言道：“各位，无论如何，这阵不破，那塔内之魔不灭，可是野火烧不尽，春风吹又生，我们必须赶在魔琪星门开之前，在传送门的地址上给予禁制，那即便以后魔琪星门百年一开，魔也无法随意进入大陆，不知北方及南方联盟以为如何？”

　　孙卫明看了看天都上人等众人，内心早已决定自己是要入阵的，便道：“南方五山联盟全力配合。”

　　金梅也道：“北方联盟愿受大夫指挥。”

　　吉阳天恭敬的向狮象大师说道：“不知塔内是否还有别阵，请大师您入阵一趟，不知您以为如何？”

　　狮象大师爽快的答应：“我是一定要入阵的，由您护持外阵，不知这魔琪星门开启之日是什么时候？”

　　吉阳天言道：“照算来应在十日之后，开启时间约为一日。”

　　孙卫明私下问孙天元，为何不干脆毁了传送门，那不一劳永逸。

　　孙天元苦笑地说明，原来传送门是神界划分地域时订下的规矩，谁都不得损害，这也许是上天刻意安排，让大家俱受劫难的一种方式，毁者必受天谴，而且毁了，神人有义务再建。

　　只听吉阳天再道：“内阵便由大师指挥，我天兽门出一队。”

　　虚照与羯卢帝小声商量一会，向孙卫明表明志愿入阵，孙卫明说道：“那好吧，法门寺及佛神谷出一队，五山同盟出一队。”

　　金梅言道：“当然剩下一队由北方联盟派出。”

　　吉阳天说道：“太好了，各位请两天内将内阵人选报给大师，注意，一定要心甘情愿的志愿者才行！”

　　一天之内，人选已定，孙卫明这方志愿者实在太多，像雷天寻、语思仙子及北风，打死不退，定要跟在孙卫明身边，其余争执不下，最后由孙天元、天都上人、率真、越秋四人抽签，结果率真拈中，四人加上率真，五人队伍已成。

　　在孙卫明协商下，佛门队伍的代表为狮象大师、法门寺虚照及天宏、佛神谷羯卢帝及听谛。

　　天兽门则由子留领军，他是吉阳天的师弟，吉阳天另派含兽、制兽、王兽、把兽四人与子留成队。

　　北方联盟则由长生堂月堂真人领军，他是长生堂堂主，也是月华的师兄，加上赤枚殿不凡真人，不尘散人以及明思炼岛神分真人，另一名却是……马虎散人！


第1204章 破阵之前

　　孙卫明内心隐约感到有些不妥，怎么会是他，但这可是他们的家务事，千万别惹出事端啊。

　　外阵人选也定了下来，我方负责的“震”由孙天元领军，他对抗灵灭血刀，越秋立“烈金旗”，武城山青龙、武城山白虎护持“护灵幡”，预备队为金光洞黄叶、韩林城天丁、韩林城霞光散人、冻谷门火神龙。

　　“兑”位的外阵由天都上人领军，他对抗离神血刀，归虚子立“紫神旗”，法门寺天音尊者、佛神谷鞞支大长老护持“护神幡”，预备队为天都峰天雾、天都峰法成、龙骨山地风及法门寺天觉大长老。

　　如此孙卫明方共十六名，配合北方十名，天兽六名，合吉阳天共计三十三名，每人熟习法诀，准备护持。

　　破阵之日定在五日之后，南北双方各自返回。

　　这些时日大竹等人继续炼丹，孙卫明将大碧元丹及续命丹分发完成，集合所有人聚会，这一场生死斗，将比那吐浑谷会战更是凶险。

　　想想在佛灵界天及废弃坑道的经验，大悲咒对鬼魂似乎很有效，孙卫明向狮象大师问起：“在阵内的异形厉害，持大悲咒护身不知有没有效？”

　　狮象大师与佛门同僚讨论了一会，向孙卫明点点头，孙卫明将大悲咒文给了入阵之雷天寻、北风、语思仙子、率真，要他们背熟了。

　　夜里，大竹及陈道山一起来到，两人心事重重，欲言又止，他们还没开口，孙卫明大致也猜得出，他们难以启齿的是什么。

　　“是不是马虎散人的事？直说了吧。”孙卫明道。

　　大竹说道：“师祖啊，听了大伙之言，才知道入阵者的条件严苛，那可不能有丝毫戾气，这语思仙子，去了好像不好。”

　　陈道山不愧是情报头子，接着说道：“师祖，为了入阵之事，马虎和他的父亲金梅大吵一顿。”

　　孙卫明苦笑起来：“可想而知，他是为语思仙子入阵的吧，他父亲必是阻止着他。”

　　陈道山叹了口气：“不只如此啊，金梅深信狮象大师大师所言，反而那马虎压根不相信所谓戾气之说，他可是以为狮象大师大师在妖言惑众。金梅修道千年，无意得了一子，所以从小便溺爱着马虎，这马虎自修炼以来，便是大陆一颗闪亮的明星，从未失败过，自小便有神童之称。”

　　听来，孙卫明是抢了他丰采。

　　陈道山又说道：“明思炼岛上下宠着他，称之为少岛主。金梅的结拜大哥吉阳天大夫，在他二十岁那年还送给了他一只神兽。也在那年，星球办了个龙台大会，那时师父及语思仙子也参加了，语思仙子便是在大会上出足风头，很多名门俊秀无不倾心于她。也难怪，语思仙子美貌兼武艺绝伦啊。龙台大会后，马虎死追着语思仙子不放，他系出名门，功夫又高，人又英俊，大伙又捧，师祖啊，没料到，自从你出现后，他开始吃不开了。”

　　陈道山道：“师祖，那北方联盟虽是以金梅为盟主，但实际上都是马虎在发号施令，哪知啊，这家伙有些空名罢了，连连打了败仗，他们北方像是一盘散沙，而且时常因马虎的自大而误了军机，连累了同门。”

　　他缓了一口气，接着说道：“和南方相比之下，北方越发逊色，据情报显示，几次长生堂有了叛盟的想法，如果不是天兽门实时帮忙，我看北方联盟早就解体了。”

　　从救了长生堂月华散人，孙卫明便感到奇怪，月华怎么也不回去长生堂，甚至原降神教的长生堂人受救后，也不愿回去，原先我还以为长生堂存在着内斗，原来是在马虎领导下，士气低迷，不知为何而战。

　　孙卫明又能怎样呢？

　　“没想到打仗被自己抢了头彩，语思仙子又让他伤心，再加上几天前，吉阳天对孙卫明的情况，大家看在眼里。”孙卫明心中暗道。

　　陈道山当日也在现场，摇首长叹：“那天我也吓了一跳，众人的焦点在师祖身上，没特别注意，马虎的表现实在反常，看来，吉阳天原是要帮他出头的，借着红花城大会杀杀我方锐气。没想到率真用心良苦，一来便占了个上风，更没想到，吉阳天居然是师祖的好友的好友。新仇旧恨啊，师祖，你可真要当心才是。心胸坦荡荡像率真、地风等人，会自己承认错误，那才是勇者的行为，马虎养尊处优，自以为是，迟早要受苦的，但是，师祖，他自个儿受苦无妨，可别连累了大家啊，这魔琪星门不是小事，不容胡闹啊。”

　　孙卫明也难啊，“陈道山、大竹，不是我不知道，可是你们也知道语思仙子的个性，我真不知该如何是好，唉，马虎是想利用这个机会表现给语思仙子看吧，他想让她知道，没选择他是错误的。”

　　孙卫明言语唏嘘，又想到此去不知道能否平安归来，又向他们说道：“大竹，西河村兄弟们的修炼，你要多费心，我有些不安，此去怕是难回来了。”

　　两人齐声说：“师祖，不会吧。”

　　他们这段时日大风大浪见多了，像是那吐浑谷会战般的凶险也过来了，可是他们也知道孙卫明的直觉向来很准。

　　一时间想到袁自全，唉……孙卫明可真想他们啊。

　　大竹似乎看穿了孙卫明的心事，说道：“师叔，言道成和阿妪一直希望能来探望你，可是你就不答应，现在好啰，又老是说些不吉利的话，他们要知道，不伤心死才怪。”

　　矮人们难得可以挣脱万年诅咒，孙卫明实在不忍心让他们再多受劫难，因此，孙卫明一直禁止矮人们涉入道魔之争，那日求必成的突然来援，他也是吓了一跳。

　　陈道山语带斥责地道：“大竹，师祖交代你的，你就照办，哪那么多废话。”

　　孙卫明言道：“还好离入阵还有两天，明天我和求必成先去一下环群银楼，再回西村一趟，看看大家！大竹，跟阿秀他们讲一下，打包打包一起回西河村。”也是时候了，建构了二年的总军帐，也应各别归回自己的门派。


第1205章 回西河

　　大竹欢呼大叫，求必成及雷天寻走了进来，只听求必成说道：“胖子，胖子别叫了，活神，我们什么时候去银楼哩！”

　　一大早天还没全亮，求必成便哇拉哇拉的大叫着，拿着那飞行毛毯，“活神、大矮人、胖子，起来，我们快些出发！”

　　雷天寻揉着眼睛，好像还在作梦，“什……什么？老巫婆要去哪儿啊！”

　　求必成拿着诅咒棒：“哇拉那八，大！”

　　那毛毯涨开起来，“亲爱的，我们要先去银楼，再回去西村哩！”

　　孙卫明和大竹、雷天寻好奇着这片毛毯，大竹叫道：“求必成，我们不用飞行，坐你这毯子啊！”

　　求必成开心的笑着，那疏松的白牙，像是随时会脱落一般。

　　孙卫明对着大竹说道：“你去找阿秀他们，现在有便车可搭，真是太好了！”

　　只见大竹边晃着进了去，门江河从里头跑了出来：“哇，有便车可以搭，我正想去白玉州找大哥哩！”

　　现在环群工作室的活多得接不完，大陆南方各派对于他们的义助无不感谢，于是一堆计划出来了，坦虞道要由坦坦国延伸到金光洞护持的夫镜什国，另外又由白玉州新建一条飘浮道到韩国，关千里调了好多人手到白玉州。

　　这是趟奇异的旅程，一堆人还有大包小包全上了那地毯，求必成皱着眉头，直嘟嚷着：“真重，真重，胖子！就你最重！”

　　大竹“啊”的一声回着。

　　雷天寻笑叫道：“胖子，你能不能减肥呀！”

　　他躺着看那蓝天白云，口里还咬着一根草，吱吱喳喳的哼着歌，一副很享受的样子，大竹踢了他一脚，雷天寻发出“喔、喔”的狗叫声。

　　只听求必成大叫：“哇拉忽拉拉，起！”

　　咦，毯子真的飞起来了，众人好开心，拼斗多年终于可以返乡了。

　　“哇拉忽拉拉，喷！”毯子急速的冲了出去！

　　哪知正在与雷天寻胡闹的大竹，还叫着：“这么飞会不会危险啊，哇……”整个人居然掉出了毯子外，“嗖”的一声往下坠！

　　孙卫明赶忙看了看，大竹在半空中御剑又冲了上来，一个大胖子踏着小小的剑，样子有些滑稽，灰头土脸的又上了毯子，还不忘说道：“你们看看，我飞的姿势很棒吧！”

　　门江河大笑，“忽”的一声，冲入空中，在毯子上约五十公尺高处，如仙女下凡一般，转了好几身，下到毯子，哇，真是美极了，一堆大男人看得目瞪口呆，大竹还口水流了下来。

　　雷天寻大笑：“喔！大竹……流口水！换看我的！”

　　雷天寻祭起那巨型大手，上头绑着细丝，施了法诀将细丝的另一头黏在毯子上，一溜烟人飞了起来，整个人浮在半空中，一手握着巨拍，一手还做着各式各样的花式体操。

　　如果这毯子是游艇，那他当真成了飞行伞了，真是可爱极了，大伙笑翻了。

　　忽然求必成故意急停毯子，只见正在表演的雷天寻巨手没捉稳，“嗖”的一声整个人飞了出去，过了一会儿，也是灰头土脸的下了来。

　　“大矮人真没用，喂，你们耍特技啊！”求必成咧开大嘴大叫着。

　　我笑了笑，可惜了阿秀他们还没法子御剑飞行，不然一堆人都飞起来也是壮观。

　　到了白玉州，求必成言道：“活神，银楼你自己去，我们找个地方等你！”

　　门江河兴奋的说道：“对了，我们去观皇阁，我叫大哥一起来，喝茶聊天，不错。”

　　孙卫明便独自前去那有着十几双眼睛的超高大楼，哪知，一入大门表明要找麦加达时，接待的金发美女竟说着：“麦加达？麦加达是谁？”

　　“他是你们执事啊！”

　　“这位先生，你不要搞乱，不然我可要找警卫了！”

　　这……这是怎么回事，明明就……这儿是天马白玉州总行没错啊……怎会没有麦加达这个人呢？

　　孙卫明脑筋一片空白，满怀不解的走出银楼，还是想不透，不禁找着那天带着自己去找麦加达的那位美女。

　　在二楼的入口看到她，急忙问道：“小姐，你认得我吗？”

　　她可能看的人太多了，而且已经是两年前的事了，孙卫明急道：“我要找麦加达先生，你带我去的啊！”

　　“先生，我们这儿没有麦加达先生，你是不是搞错了？”

　　“那……那两年前你们的执事是哪一位？”

　　“一直都是法兰先生啊，先生，你有没有需要我们服务的？”

　　孙卫明急忙取出那记事本，我记得里头有麦加达的数据，哪知那本子中有门江河，有关千里，哪有麦加达这个人，孙卫明整个人呆住了！

　　耳中传来那美女的话：“先生，先生，你没事吧！”

　　孙卫明深吸一口气，言道：“我要去保险箱！”

　　“喔，先生，请您至第三号柜台，那有专人服务！”

　　孙卫明整个人都不知在做什么，总之，有人带着我到了那奇怪的空间，依规定我发功打在金属墙上，一样的十分钟之后幻出一个橘色门，我进入了“保险屋”，取出了求必成的清单，这清单内共有好多东西，孙卫明开始大叫起清单上头的东西。

　　诅咒棒第二芯片、三块聚仙玉、两块魔仙石、一颗洨菊花子、一个多虫盒，及一片破天铁板。

　　当孙卫明叫着最后一样“玉释灵环”，一只像是项圈般的东西飞了出来，竟然直接套在他的脖子上，一时茫茫然的孙卫明醒了过来，用手抚摸这个玉带，可怜了，自己被套了个狗圈。

　　孙卫明将所有东西收入手镯，正要离开，突然墙又瞬移了起来，停在一个小柜子，我并没有大叫要东西啊，正纳闷时，柜内飞出一只雕着老鹰图样的戒指，直接扣在孙卫明的手指上，仔细一瞧，那柜子上头写着“天鹫戒”！

　　今天来到银楼，整个事都不太对，孙卫明急忙出了门，离开了银楼。

　　脑中还在思索着，麦加达是谁……

　　观皇阁的嬉闹孙卫是明全没有印象，孙卫明只记得问了关千里，他与环群银楼有往来，可是也不知道麦加达是谁！

　　麦加达到底是谁？

　　不知不觉中回到了西河村，总算回到家了，内心的不安一扫而空，袁自全已是个青年，一见到孙卫明鼻子红了起来，“叔叔，你终于回来！”


第1206章 马虎之事

　　阿妪抱住了孙卫明，“活神，很好很好！”

　　大家一同到了觉远学堂，求必成二世正教着众矮人修炼，看样子在这期间，让她辛苦了，孙卫明抱了抱阿大、阿卡他们，大家开心的唱歌跳舞。

　　求必成二世说道：“活神，多了些雕像耶，要不要瞧瞧？”

　　求必成说道：“活神时间不多，明日一早便要赶回去，不必看了，就是包括大矮人、红老头、大美人，还有大喇叭，对了，今天在观皇阁那个也好面熟！”

　　是关千里？看来连求必成在内，已有雷天寻、北风、语思仙子及狮象大师六个雕像，早听他们讲过，除我之外一共有三十六个，奇怪了，这些都是和孙卫明最亲近之人。

　　快乐的时间过得总是较快，一夜的叙旧很快的过去了，孙卫明、雷天寻、大竹、求必成告别了众人。

　　阿妪言道：“活神，事情办完，要快些回来！”

　　孙卫明点点头，但总觉得好像会离开这儿很久很久，我一一的抱了他们。

　　阿秀说道：“师父，希望你能快点回来，一起安乐的过日子。”

　　回到总军帐，已人去楼空，只有少数人留着，进入了里面，咦，那不是吉阳天吗？

　　“南兄弟，我来找你，是想和你谈一谈雷天寻。”吉阳天道。

　　孙卫明好奇说道：“老哥，在我没有知道自己到底是谁时，还是叫我孙卫明吧。雷天寻，他怎么了？”话一出口，我才想到，雷天寻对吉阳天好像有些敌意。

　　吉阳天苦笑一番：“唉，雷天寻的名气很大。”

　　他停了一下，眼望远方，似是回到神界，“他在神界犯了不少规矩。其中较严重的，便是偷了不少神人的宝物，丹药及神果。最麻烦的，是一颗千匊神果，这种果子不同别的果子，可是五千前才结一次，为了这件事，看守的翡翠仙子可是被罚了，南兄弟啊，神人之间结怨是很难解的。也因此，雷天寻在仙界到处躲藏，后来不知怎么，他逃回人间，要知道以他的状况，至少会被罚吃十颗的消功丹。”

　　“消功丹？”孙卫明道。

　　“你见识过魔神域的化身复命，消功丹和此法有异曲同工之效，一颗消功丹会毁了百年功力。”吉阳天道。

　　吉阳天他拿出一只金牌，上刻奇怪的浮雕，“未来你将此金牌给雷天寻，他这次助你灭魔可是大功一件，金牌可抵他偷千匊神果的过错，雷天寻偷了此果自己也没吃，若自己吃了，他的功力绝不止于此。”

　　他看了孙卫明一眼，似是提起勇气，“南兄弟，你可不可以不要入阵？”

　　吉阳天是不是也和陈道山有相同顾虑，劝孙卫明来着。

　　“老哥，我必须和狮象大师一同入阵，您有所不知，这是一件非我不可的事啊。”孙卫明将布达伦寺及乌达里奇的事说了。

　　孙卫明接着说道：“老哥，拿回昊灵的魂魄，也是我的责任，我可不能让狮象大师单独涉险的。”

　　吉阳天言道：“不瞒你说，金梅找了我，你可知马虎何以要入阵去？”

　　孙卫明苦笑一番，点点头，十分无奈。

　　吉阳天也是语多无奈：“这孩子从小被惯坏了，唉，他父亲有错，我们长辈也有错，我真担心他有朝一日会堕入魔道。”

　　“老哥，最好能阻止他入阵，如果真有戾气，那可是危险万分。”孙卫明道。

　　吉阳天苦笑一番，好像这是一件很难的事，孙卫明真好奇，金梅及吉阳天怎么一点都拿他没辙，由此可见，他们常打败仗不是没道理，如此大事怎么可随心所欲呢。

　　吉阳天似乎不愿在此话题打转，继续说道：“不谈这个了，南兄弟，此事完后，我可能远行，没时间教你，本来我想传你一些东西的，现在只能你先自行摸索，这个玉简是天兽门的入门，你先学着。”

　　孙卫明一看玉简名为“兽语术”，吉阳天说道：“先学会兽语，才能与兽沟通，然后才学驱兽等较高阶法门。”

　　他又递给了我另一片玉简，是为“驯兽术”。

　　“谢谢老哥。”

　　他笑笑地说：“南兄弟，以后你的责任可大了，隐约中，挑战也不同于常人，你要多忍着，越大的危机，反而是越好的历练。只要你记忆一复，那……”

　　“谢谢老哥的提醒，那马虎的事，难道就由他了吗？”孙卫明道。

　　只见吉阳天摇首叹息，想了很久，像是在考虑些什么，然后下了决心似的说道：“唉，说给你听，也许你不信，这事你可能会觉得我和金梅没用，我们有难言之隐啊，你可知马虎的上一世便是我和金梅的救命恩人，我们三人是结拜兄弟，因他的牺牲，我们才可活到现在。”

　　此事当真离奇，吉阳天眼望远方，好像是回到那古老的时代，是宠爱是报恩，一切感觉都交杂在一起，复杂的情绪让他苍老了许多。

　　“老哥啊，造化弄人，只能尽人事听天命，也许上天也不愿我们事事顺心罢。”孙卫明道。

　　孙卫明反看得开。

　　吉阳天倒奇了，只说了句：“难怪你有如此成就，普德斯老哥会这么重视兄弟。”

　　入阵的日子到了。

　　众人齐集哀思山顶，这可真是都灵星包含都灵大陆及天兽大陆所有的精英，千年来最大的盛会。

　　狮象大师将入阵步位及法诀再次说明清楚，入阵可是要步步小心。

　　吉阳天位于阵前上方，监督一切。

　　孙卫明集合众人，叫道：“外阵者检查大碧元丹数量是否正确。”

　　行军作战已久，孙卫明方养成作战标准作业流程，一丝都不得马虎，不论功力高低皆同一模式。

　　孙天元大叫：“报告盟主，震位外阵数量正确。”

　　天都上人接着叫道：“报告盟主，兑位外阵数量正确无误。”

　　孙卫明这方这个举动，让吉阳天及北方联盟十分好奇。

　　打仗不可开玩笑，那管得他人想法，孙卫明接着说道：“外阵预备勤务检查开始。”

　　假使外阵有突发的状况，后勤的紧急支持便十分重要。

　　一会儿，陈道山大叫：“丹队大竹言道成部无误，医队法若部无误。”


第1207章 入阵

　　孙卫明又说道：“内阵开始检查大碧元丹、续命丹、避咒符、避毒符数量是否正确？”

　　率真代我指挥一一询问，狮象大师也检查佛门各人。

　　“报告盟主，内阵震队数量无误。”

　　“报告佛陀法王，内阵兑队数量无误。”

　　在旁人惊奇眼中，孙卫明号令群雄，行事有序，有条不紊，多位长生堂长老甚至捉住那月华，问的起劲，回的也起劲。

　　月华跟随五山联盟，隶属那胜云大队，吐浑谷会战胜云阵亡后接手指挥，第二阶段任务是守住谷口的阻击部，最为惨烈，她可是豪气万丈地叙述那种种事迹，长生堂那些长老可听得心痒难止。

　　“大风起兮风飞扬，魂魄消殒兮散四方，魂魄归来兮歌泣伤，护我都灵兮气豪壮，佑我都灵兮当自强，保我家园兮男儿当自强。”

　　月华吟唱起那首挽歌，一会儿所有的南方联盟成员，都轻声的跟着吟唱，一股浓厚的浩然凄壮的气氛，笼罩住整个四刀四绝阵。

　　孙卫明隐约感到那马虎脸色不太好看，自己这方表现越好，越是显得他的无能，尤其眼睛盯着语思仙子不放，而语思仙子也跟着众人吟唱着，如此冷漠冰霜的人，也会热情流露，是谁改变了她，是谁改变了修道者，是孙卫明！

　　孙卫明想他一定觉得，一个资历不高、出身低落的年轻小子，怎么如此可恨。

　　孙卫明真觉大事不妙，马虎的戾气若是不减，那入阵必是凶险万分，正想着该如何是好时，耳中传来吉阳天的叫声：“准备启阵！”

　　全场为之动容。

　　一切都是命吧，孙卫明只是轻叹一声，整队去了。

　　吉阳天举起指挥旗，手一挥。

　　“立旗！”

　　在数百修行者正前方，焰火旗、杏黄旗、紫神旗、烈金旗分别于离、坎、兑、震立了起来。

　　这里距离大阵约有五十公尺，巨旗各有飞舞的图腾，在风中飘动着，一边是乌云满布的四刀四绝阵，阴风惨惨，一边是光芒四射的旗帜，马虎凛然，四旗与四刀同高，遥遥相对，正与邪的对比，十分壮观。

　　“立幡！”

　　在旗帜的前方约二十公尺处，四旗与四刀的中间，“护魂幡”、“护魄幡”、“护神幡”及“护灵幡”，分别立出，较旗稍高，上头满满的符咒雕纹，此时阵内异形受到四幡的吸引，都飞到了阵前，又受了四刀牵制，两股力量拉扯，成了一道可怖的阵墙。

　　“启阵！”

　　震位孙天元，兑位天都上人，坎位纹兽，离位金梅，四人同时飞入半空，射出真元打向血刀，真元离血刀二十步之遥，便被护刀的防御圈挡住。

　　四把血刀同时一震，被启动了，阵内鬼哭神嚎，异形四散，好像十分害怕四刀，或许四刀正是异形的克星。

　　紫金色真元与那赤红色刀影，在空中对峙，四人身影震动不止，像是受到极大的压力。

　　血刀力量强过四人，一下便将四人真元逼退了十步，那后头正是那四幡立幡的地方，随即，四刀受到四幡的吸引，一大半红光打在幡上，护幡八人身影同时一震。

　　四旗在后支持，护旗四人也运足了功力，天空中原来是赤红色光芒压倒孙天元等人的紫金光，现在孙天元等人反而与血刀的护刀光圈对峙着。

　　这血刀还真厉害，如果不知道破阵的方式，不要说是贸然入阵，即便发功在阵外与之对抗，也必会尸骨无存。

　　现在四把血刀敌住十六名高手，另外十六名高手随时准备轮替。

　　“入阵！”

　　孙卫明等四队二十人同一步骤，开始依方位入阵，吉阳天于阵前半空中发哨指挥，每步时间约十息时间，不能任意而为，一步一脚印，丝毫不得有误，孙卫明一步前进，雷天寻一步跟随，鱼贯而入。

　　不知是不是运气好，孙卫明和马虎之间，恰恰给那魔塔挡住。

　　这阵存在恐已近千年，不知多少人葬生其中，以致于阵内的异形数量十分庞大。

　　正对的异形，如同是一层的暗光墙，明知道那对自己无害，可是孙卫明恐惧的心理还是存在，一步踏出，异形分开，我孙卫明他们便像走在四面都有暗墙的甬道，甬道的正前方又有无数的异形，这种感觉实在不好。

　　孙卫明这时倒成了大伙的挡风玻璃，异形如同苍蝇在身旁飞来飞去，想要视而不见，实在不容易。

　　灵灭血刀就在正前方，一步前进，一步巨大，那吐出的血红光束十分吓人，从我上方而过，直打向护灵幡。

　　粗大的光柱像是支赤色大柱子，血口大盆真似是要将孙卫明吞入，嗜杀面貌，煞气四处，滚滚翻动的冤灵，在血刀中哀嚎，我不敢抬头再向上望。

　　再走十步，孙卫明正前面的上方可以看到巨大的赤色光圈，那便是血刀的防御光圈，正与孙天元的紫金光僵持着。

　　这血刀的护卫光圈力道一稍有不足，一道闪光劈下，便将异形吸起，捕入光圈之中，这可能便是狮象大师所言“血刀嗜食戾气”，只见防御光圈的红光在周围一闪一闪，到处捉异形，走在其中毛骨悚然，这种景象真是可怕。

　　孙卫明想着如何能将它们视而不见，霎时灵机一闪，将心沉入那心经，欢喜心起，压力便少了很多，突然兜率舍利子此时像是活了起来，幽蓝光在紫府内发散开。

　　孙卫明刹那顿悟，在宝冶神鼎的大阵中也是对那怪魔，才让兜率舍利子茁壮的，四刀四绝阵的可怕，反而会促成舍利子成长。

　　而更人惊讶的，这入魔塔周围的灵气异常强大，此时在聚灵石的吸引下，竟然集束入孙卫明的体内！

　　孙卫明牵引着全数灵气供养兜率舍利子，在元神上的舍利子发出的蓝色亮度，居然大大超越那修炼许久的金伽蓝舍利子的淡红光！

　　不知什么时候，孙卫明的周遭出现了一片幽蓝光，不久幽蓝光集成了一片光罩，那些异形似是以为在孙卫明身旁多些温暖，反在光罩外群集，如此或许也会减轻那其他三队的压力。

　　步伐很慢，然而孙卫明并不难过。


第1208章 破阵

　　在阵中修炼，又有众多高手护住血刀，这可是千载难逢，这兜率心经孙卫明可是越念越过瘾，光芒越发光明，已不逊血刀红光，照耀周围，在这阴暗之中，乍现幽蓝一片，外阵惊呼声不绝。

　　天空的乌云更黑，滚腾得像是有一群龙在其中鼓动，突然间，套在孙卫明脖子上头的“玉释灵环”飞了出来，在孙卫明头顶上形成了一个小光环。

　　怪事发生了，光罩在孙卫明周围结成了圆柱状，那光柱随着步伐向上升起，一步一长大，如一管蓝色水银柱直上天际，约十步后，幽蓝光柱已抵半空中，正正与乌云接触。

　　再一步，幽蓝光柱将黑云撕开，破了个开口。

　　又一步，空中现出了七彩，这些七彩不知从何而生，瞬间，幽蓝光柱之内一道光束腾空而下，霓虹光芒四射，一会儿形成了红橙黄绿蓝靛紫七道小光柱，由破口而下，直接映在孙卫明头顶上头的“玉释灵环”。

　　此时外阵纷纷扰扰，直呼不可思议，孙卫明也不知道这是怎么回事，只感到灵气异常，“玉释灵环”便像个吸石，那七彩光在我头上搅成了个漩涡，卷入了“玉释灵环”之中，然后一丝丝入孙卫明体内，供入了那舍利子，一步一振动，舍利子一步一闪烁。

　　那空中红光首先现出一颗赤红玄珠，由空中延红柱盘旋而下，接着又颗黄橙玄珠由黄柱而下，墨绿玄珠由绿柱，深蓝玄珠由蓝柱，靛青玄珠由靛柱，暗紫玄珠由紫柱，依序由空中盘旋降下。

　　七颗玄珠在顶头之上围成圆形，一直旋转直收入了“玉释灵环”之内，一会儿空中幻出琉璃、金砂、砗磲、玛瑙、珍珠、宝石、白玉、彩玻、钻石各式各样宝物光影，这些光影旋了七圈，却逐一入我体内。

　　外阵有人惊叫：“天啊，是七琤玉佛宝。”

　　“没错，七琤玉佛宝。”

　　“七琤玉佛宝！我们看到的是七琤玉佛宝！”

　　“佛陀法王功德无量，天觉，勿喜勿惊，用心持阵。”另一个声音叫起。

　　整个紫府全罩满了七彩光，七只七彩幻影宝物在紫府周围旋转着，越旋越接近兜率舍利子，孙卫明走了七步，旋了七圈，已抵舍利子，再一步，七彩幻宝收入了舍利子之中，又有部分化为粒子在紫府之内流动，游动的七彩微粒将紫府染得瑰丽灵幻。

　　同时“玉释灵环”回到孙卫明的脖子上，不同的是多了七颗如幻如真的七彩玉珠，此时幽蓝光柱缩回，光罩更形强大明亮。

　　正纳闷这是怎么回事时，忽然空中闪电交加，大雨倾盆而下，这个光罩倒像了个超大雨伞，雨侵不入。

　　突然有只异形似乎还有意识，好像对孙卫明说话。这……这是怎么回事？

　　“神僧，我是秦成海真君，自恃才高，破阵而来，发功攻打血刀，无奈身影俱灭被吸入阵中，只差神识尚未被血刀完全炼化，魂飞魄散是难免了。麻烦您，在房宿星的明心湖畔，有座山庄，帮个忙，告诉她不要再等了，可是永无相聚之时啊，此阵赖得神僧破除，少些悲剧，唉，谢谢。”

　　急速间，孙卫明受它感染，欢喜心稍有不足，压力陡升，多个异形离去，差些误事，孙卫明赶紧收拾心情，心无旁鹜再持兜率心经，幽蓝光罩再现。

　　从入阵到现在，还算顺利，又意外得到了七净玉佛宝，但是静下心来，一细想实在大意不得，想想那魔军全无踪影，魔塔之内也无人观阵，魔军到底在做什么打算？

　　离出阵已不满十步，本以为如此一定可以安然进入塔内，哨声响起，孙卫明又向前走了一步，谁知北方联盟的队伍正从塔侧出现，他们的路线与孙卫明这队就要接触上了。

　　先是长生堂的月堂，再一步，是赤枚殿的不凡出现，又一步，不尘现出，下一步，出现眼前的正是那马虎散人。

　　孙卫明不敢大意，持续念经，幽蓝光一样照耀，再三步，孙卫明便可以出阵。

　　也许是欢喜破阵有望，孙卫明嘴角浅浅微笑，意态庄严，而马虎受雨所苦，十分狼狈，反而怒容满面。

　　孙卫明从他侧面过，一眼便看到他的戾气正在上扬，内心失望、无奈、恨意正在侵蚀他的良知，孙卫明甚至可以感到周围的异形已经查觉，正要离孙卫明而去。

　　他身后的明思炼岛神分大师也已看出，眼神中透出些微紧张，可是出阵在望，他的眼神又露出了期盼兴奋。

　　孙卫明可没这么乐观，眼看异形正开始群集在马虎身旁，即便出阵在即，但是一步虽快，哪快得过那血刀的速度？

　　这最后几步可是难熬啊。

　　余二步，孙卫明不敢瞧那侧面的北方联盟。

　　余一步，稍提勇气侧眼斜看下马虎，孙卫明可以确定有异形入体，他的瞳孔布了些血丝，剩没几步了，希望大伙没事才好。

　　再十息，孙卫明出阵了，雷天寻还差一步，北风两步，语思仙子三步，率真四步。

　　当日孙卫明刻意安排语思仙子离自己远些，如今不知是对还是错，因为，孙卫明在阵外反过身来注视大家时，那语思仙子便是直盯着他，露出微笑。

　　她没留意到，马虎正看着她，露出深深爱慕，可是当他发现语思仙子眼神在孙卫明身上时，爱意转眼成了无限的恨意，他忿怒的眼光改看向孙卫明，一副要把我吃掉的样子。

　　再一步，雷天寻已出阵来，同时马虎的异形入体越来越严重，戾气一直上升，更可怕的是……

　　“离”位的殁魄血刀竟收回了对“护魄幡”的攻击。

　　金梅压力突然升高，他本是对付血刀防御圈，如此表示血刀已查觉北方联盟的马虎散人，正蓄势待发，外阵的同道惊呼尖叫声不绝。

　　北方联盟的纷乱感染了阵内，多人已查觉那“殁魄血刀”的赤色光柱不再，而已出阵外的月堂、不凡、子留、含兽，更是紧张万分，但是他们的紧张，又让那眼前的阵内同队道友更加恐慌。

　　尤其是那不凡和不尘正两眼相望，就在咫尺之间，就剩这一步了！


第1209章 魔塔

　　千钧一发，马虎尚不知死活，血红的眼还盯孙卫明不放，突然金梅压力解除，惨了，这殁魄血刀收回对外阵的攻击，血红乍现正要射出。

　　说时那快，这一步可定生死，神分突然发掌，将余二步的马虎打出阵外，可那同时，血刀不留情，红色光束穿胸而过，神分当场毙命。

　　完了，神分的魂、魄、灵、神，全都分离，另外的三把血刀全数收回对外阵攻击，停顿一息左右，血光入阵之内，四把血刀各自吸吮那神分的一切。

　　北风、语思仙子、率真便在孙卫明眼前，孙卫明不能乱，轻轻地说道：“不要惊慌，持咒。”

　　他们不敢有误全念起大悲咒，此时佛门队伍，也跟着持咒。

　　外阵的北方联盟乱了脚步，群集攻向殁魄血刀，狮象大师在这边场外，大叫：“不要攻击，越攻击它越强大。”

　　哨声响起，阵内人员又准备往前一步，可慢了，殁魄的敏锐度因神分被激发，外阵的攻击，更使戾气上扬，这些压力全都投射在北方联盟的队伍，那不尘一步正要跨出，血刀一闪，竟然将他吸回，血雾喷开，尸骨无存！

　　孙卫明大喝：“不要惊慌。”

　　无论外阵，内阵，已出阵的所有人无不被这场景震住，鸦雀无声，先前攻击那血刀的北方联盟炼气士，全数呆如木鸡。

　　孙卫明这方北风及天宏已出场外，天兽门的制兽也出来了，然而情势并未好转，不尘被绞碎的身躯化成的血雾，不巧的飘向了隔壁天兽门的队伍。

　　恐怖的景象让那天兽门最后的把兽，无法忍受，没法再待下去了，他便剩那两步，似是提起莫大勇气，大喝一声，纵身一跃，想出场外，哪知在此阵是飞不起的，才离地一尺便被扯回，那魂殒血刀一发现，刀影无情，刀光闪出，又成血影。

　　也许是天的安排，因他的阵亡，倒使四只血刀忙于吸收他的魂、魄、灵、神，孙卫明这方稍有片刻可用。

　　就这一瞬，再一步，语思仙子、羯卢帝及天兽门的王兽全出阵来。

　　孙卫明轻轻地说：“率真持咒，不要慌。”

　　孙卫明和他面对面，只要一不小心，可就生死永别，他在孙卫明眼前微笑点头，真不愧是大宗师，五山联盟的接班人。

　　最后的这一步，北方的神分及天兽门的把兽都已阵亡，在所有人的注目下，率真及听谛终于出来了，真是惊险。

　　可怜，阵亡了长生堂不尘、明思炼岛神分、天兽门把兽，那神分必是受金梅所托，他是替马虎而死，孙卫明这方两个队伍则毫发无损，出得阵来，孙卫明内心松了一口气。

　　但见金梅在外阵呆坐，牺牲了师弟，忽然放声大哭，唉，悲剧，出得阵来的不凡也痛哭失声，一步之间竟天人永隔，连魂魄都消散无遗。

　　马虎被神分打出阵后，昏迷不醒，除了他，孙卫明方只剩下十六人了。

　　外阵乱哄哄，尤其北方联盟，长生堂对明思炼岛本已不服，如今赤枚殿的不尘又死于非命，两个门派对那马虎更加深恶痛恨！

　　每人在外阵都眼见那异形入马虎体内，如果没有吉阳天在外压阵，他们可能早和明思炼岛打了起来。

　　所有修佛者不论在内外阵，此时合掌，齐道：“恭贺法王，收了七琤玉释宝。”

　　孙卫明摇手示意，现不是讨论这个佛宝的时候，接下来如何面对才是要务，于是对外阵发声，“五山联盟外阵听从吉阳天的指挥。”

　　“是，盟主。”井然有序，口径一致十分整齐。

　　孙卫明他们准备如此充分，还是损失惨重，孙卫明有些怀疑自己直觉了，这一趟的凶险超乎想象。

　　“假如我和率真都无法回转，联盟由法成接手。”

　　法成是天都峰后起之秀，气度器量很大，思绪周全，果敢勇决，一年来的接触让人印象深刻，当日在阻击部作战，临危不乱真是个将才，我这一番话，即是权威，那率真未来的接班人也定了，这是百年大计。

　　“是，盟主。”

　　不论尊卑大小，恭身同应。

　　法成大叫：“盟主，我……”

　　孙卫明向他摇摇手，示意不必再说。

　　率真也知此去入塔不知能否安然，大声说道：“法成，盟主的决定便是大家的决定，为了未来，你要千万保重。”

　　修道者无不动容，孙卫明他们没有人有一丝私心，没有人会争权夺利，在如此混乱状态，还能保住清明的思虑。

　　吉阳天在外阵说道：“大师，留下一人照料马虎，可以吗？”狮象大师点头。

　　吉阳天接着说道：“王兽留下，其余诸人都由大师指挥。”

　　狮象大师、孙卫明、雷天寻、率真、北风、语思仙子、天音、天宏、羯卢帝、听谛、月堂、不凡、子留、含兽、制兽，共十五人讨论起入塔之事。

　　狮象大师说道：“魔军何以未出，各位有何见解？”

　　多人看向孙卫明，孙卫明只得说道：“有两种可能，其一，魔塔之内另有阵局，他们都守在那阵内；其二，魔根本不在塔内。”

　　众人惊呼，一下子全静默下来，连外阵全都屏息倾听着。

　　“也许，他们已取得来此千年要找的东西，而他们另一目的入侵这里，在吐浑谷会战后，魔军损失惨重，已难实现，短期即便魔琪星门开，由魔琪星派领大军也无必胜把握。因此，可能魔琪星门提前开启，他们回转魔琪星星去了。”孙卫明道。

　　吉阳天在外阵言道：“无论如何，也要入塔了解一番，最好将魔琪星门施以禁制，并想法子破了此阵，才是万全之策。”

　　狮象大师遥望塔顶，手向上指道：“此阵破除之处，便在那塔的顶层。”

　　狮象大师眼中有很多情感无奈，眼直望着那上层魔塔，似是想透视那魔军存在否，魔琪星门存在否，孙卫明深知他一定要讨回昊灵魂魄的，如果那魔军真的回转魔琪星星，那么……

　　唉，狮象大师的皱纹越是深了。

　　此时，孙卫明才认真看了这塔。

　　塔分三层，第三层有四个很大的镂空窗，正对着那四把血刀。


第1210章 入魔琪星

　　狮象大师向大伙说道：“我们入塔再做打算吧，南兄弟你领一队由东门，我领一队由西门。”

　　这个塔好多骷髅雕刻，整个门正是一个超大的骷髅头，孙卫明等便由那嘴部进入，没门也没锁，以为会有番挣扎，哪知全无阻挡，顺利进入了塔内。

　　如此顺利，大伙无不好奇，这里全无魔军踪影，正前北方方向一大楼梯向上，四根柱子各有魔兽浮雕，由魔兽口中各别吐出一光束，正打在楼梯入口处。

　　狮象大师看了看，与虚照等商议了一会道：“这四只魔兽口中吐出光束护卫入口，必须有四名高手，发功阻住魔口，光束才能解除，而且需等到其他人上梯后，才可撤出真元。”

　　率真说道：“这么说，我们又要耗掉四个人啊。”

　　狮象大师无奈的点头，上梯者的危险自然较高，大家都看着我，孙卫明只好说道：“由不凡、制兽、含兽、天宏发功阻住魔口，大家以为如何？”

　　他们北方及天兽都有伤亡，而佛门是义助而来，此一安排应是公允。

　　不凡等四人同时发功堵住兽口，光束瞬时消失，孙卫明等十一人顺利上梯往那第二层去了。

　　上了第二层塔，发现与第一层几乎一样，四个魔兽纹雕，射出四道光束，保护往上的楼梯。

　　看来，这设计者用心良苦，那四刀四绝阵，外阵需要大量高手，如不集合众多门派是难以抵住血刀，而入阵人数又有限制，至多就这二十人，即便二十都顺利过关，每层又得用掉四人，看来能上得了第三层塔的何其少数啊。

　　大伙又看着孙卫胆，孙卫明只得再次分拨，“月堂、虚照、羯卢帝及听谛，你们四人发功，其余的上那第三层。”

　　孙卫明想若第三层真有魔君，合狮象大师、雷天寻之力，应该足可对抗，其余他和子留、北风、率真、语思仙子负责应不成问题，毕竟那神教两位魔君已全阵亡于吐浑谷，顶多是密魔级人物。

　　把最危险的任务留给自家兄弟，下此决定，内心也是无奈，四人不敢有误射出真元，剩余孙卫明等七人在狮象大师领军之下，小心翼翼地上楼，这第三层不知有何玄机。

　　一上楼，孙卫明他们登时傻了，正中央便正是那魔琪星门，那是一座平台，上头只有一片浅绿色光影，与那一般的传送门不一样，没有圆形环，周围则全无魔踪，真如孙卫明断言，魔军已全撤回了魔琪星星。

　　四个镂空大窗子，可以清楚看到血刀，高度也是一致，在此甚可遥望那外阵人群，而内阵异形纷飞，煞气笼罩一览无遗。

　　楼梯上来，往魔琪星门之处，又有一只魔兽，口中吐出光束，正将魔琪星门罩住。

　　子留乃是神人，星际游历经验，此时说道：“这只魔琪星门是定时传送门，各位看，那魔琪星门上方有十颗玄珠，现在仅剩下二颗玄珠亮着，这意味着，等一下剩下的两颗玄珠灭了，魔琪星门便会关闭，百年后才再度开启。”

　　“唉，此次也是计算有误，怎么这门提前开了？”

　　狮象大师若有所思，拿出一个很大的水晶及一篇咒文，交给了孙卫明，说道：“魔琪星门关了以后，将水晶放在平台中央，四只血刀交会之处，持咒发出真元。真元会激发水晶，血刀受吸引击向水晶，四刀在水晶中会相互攻击而崩解，如此便可破了四刀四绝阵，这塔内的魔兽光束也会停止。”

　　狮象大师如此说明，孙卫明直觉有些不妥，他随即不加思索的将水晶递给了率真道：“记好破除的方法。”

　　孙卫明不让率真有思考的时间，接着又说道：“子留先生，请你封了魔口。”

　　子留射出真元，抵住光束，霎时魔琪星门的保护光罩解除，可同时，玄珠又熄了一颗，看来魔琪星门快要关闭了。

　　狮象大师、孙卫明、雷天寻、北风、率真、语思仙子到了魔琪星门前，率真说道：“大师，我等是否用防御阵禁制了它，大师有何较佳阵形？”

　　狮象大师忽道：“慢。”

　　他顿了一下，抱住了孙卫明，哽咽接着说道：“南兄弟，我是一定要拿回昊灵魂魄的，你要好好保重，我走了，南兄弟。”他掉下泪来，突然转身无预警的纵入那魔琪星门！

　　众人大叫道：“大师！”

　　进了魔琪星，意味着回不来，满是魔军的魔琪星，怎能容你猖狂，这是自杀啊！

　　孙卫明其实早有预感，内心早就做下决定，向大家说道：“各位，有缘相聚，缘起群集，缘灭随风飘逝吧，率真记得你的责任，破阵救大陆，各位忘了我吧，再会。”

　　孙卫明言毕，咬牙一跃跳起，随狮象大师纵入魔琪星门！

　　耳边传来“师父”，那是雷天寻的声音。

　　“主人！”那是北风的声音。

　　“盟主！”那是率真的声音。

　　“大哥！”孙卫明内心一阵悲凉，这是语思仙子的声音。

　　孙卫明紧追那狮象大师，飘入魔琪星星的传送阵。

　　魔琪星星的魔琪星门位在一座谷地，四周毫无守备踪影，狮象大师一看到孙卫明忙道：“佛陀法王，我的兄弟，你怎么来啦。”他话还没说完，“噗”一声，又出现了数人，是雷天寻、北风及语思仙子。

　　“你们？”

　　雷天寻笑笑地说：“师父啊，这么好玩的地方，怎么可以放下我，就你自个来？”

　　语思仙子双眼盯着孙卫明，像是怕我跑掉，毫不避讳众人眼光，玉手紧捉着我不放。

　　北风接着说话：“主人，率真可是泪流满面，认识这家伙那么久，从没见他掉过一滴眼泪，主人，破阵的水晶就在他手里，他需要完成破阵的使命，可是跑不了。”

　　这群人……孙卫明眼眶泛红，能说什么呢。

　　雷天寻倒是清醒得很，说道：“师父啊，别那么感叹了，赶快认识认识这里才是。”

　　“唉……”狮象大师叹口气，他钦羡的看着孙卫明每一个赤肝义胆的朋友，而他的朋友呢，全灭了。

　　雷天寻学着狮象大师叹气起来，即便是佛门高僧碰上雷天寻，也拿他没辙。

　　众人都笑了，虽然笑的有些无奈。


第1211章 成双喜

　　大伙正想要先弄清楚这附近，空中突然火光闪烁，一个人影向这儿狂奔而来，众人顿时紧张万分，莫非魔神域已发觉有人闯入？

　　众人真元齐聚，空中飞来的身影逐渐变大，那人长相特殊，像是放大尺寸的雷天寻，头大身体小，四肢短小精悍，快到距离五十公尺左右，发掌击来一颗光球。

　　雷天寻翻身向前，他身上满布气球，取出那支巨手，这时拍子倒像是支球棒，一棒将光球打了出去，这种打法还真前所未见，反弹力道可观，只见那颗光球居然飞回击向那人。

　　两人在空中打了起来，而那人后头出现乌压压的一群魔军，众人二话不说，正准备上阵干活，哪知魔军之中有人大叫：“是……是灭魔圣尊，是灭魔圣尊！快跑，死神来了！”

　　“还有大魔爸，逃啊……”

　　一阵惊呼混乱，还没打起来，魔军一方已连滚带爬全跑得无影无踪，看来吐浑谷会战让太多魔军吓破胆，余悸犹存。

　　那人功力还不错，此时突然跳脱战圈，大叫：“你们是谁，不是修魔，啊，你们是修道者，是修道者，呜……我碰到了修道者……”

　　他开始大哭特哭，把孙卫明他们都弄傻了。

　　“魔琪星门呢？魔琪星门呢！”他眼泪一擦大叫着，也不理会众人们的反应，似乎是在找魔琪星门。

　　孙卫明向他说道：“早关了，我们便是由外面过来的。”

　　那人愣了一下道：“魔琪星门关了，魔琪星门关了，哇……怎么又关了！”他哭得更大声，边哭边叫：“魔琪星门关了，不会的，还有两天才对啊，我已经提早到了，哇……”悲戚的声音令人鼻酸。

　　孙卫明他们一时都不知该如何反应，这到底是怎么回事。

　　“我等了百年了，百年了……关了，又关了。”他边哭边叫，捶胸顿足十分懊悔，口中不停喃喃自语，一直重复“又关了”这三个字，精神状态十分不佳，好像遭到很大的打击。

　　突然间，从孙卫明的手镯中飞出一人，是求必成！

　　“吵死了，是谁在哭！”求必成边说边开始她的标准动作——整理她的大披风。

　　孙卫明和雷天寻同时大叫：“求必成，你，你怎么会在这里！”

　　她有些不好意思的样子道：“没事，躲在活神手镯内睡个觉，咦，这里是哪儿啊？”

　　雷天寻眼神闪烁，说：“你怎么办到的，可以缩到手镯内睡觉，哇，这招真好！”

　　“矮人的高明法术，缩身术，嘻，不错吧！大矮人？”求必成两手一摊，一副很了不起的样子。

　　“对了，我不是可以学矮人法术吗？”雷天寻好像找到了好玩具。

　　求必成下巴翘得半天高，哼的一声，“这么好的偷懒法，才不教你！咦，又多了个大矮人，好熟悉的样子。”

　　那人已停止了哭泣，好奇的看着求必成及雷天寻，轻叹口气，又眼巴巴望着那空中的星，“唉，比起百年前，还好一些，至少来了些同伴。”

　　这时孙卫明们才认真看了看空中那自己不久前所在美丽星星，蓝色海洋、绿色大地，是如此的皎洁明亮，真是美极了。

　　在大陆上望魔琪星是种神秘，在魔琪星望大陆是种思念，每人都看着天空，心事重重，孙卫明内心也想着：“大竹、阿妪、袁自全、阿卡、阿大、阿秀，你们要保重。”

　　那人恢复平静后，说道：“各位，魔军转眼便至，你们是不是和我一起到我隐藏的地方，再做打算？”

　　众人看孙卫明，见他点头，大伙便随那人去了。

　　这人名叫成双喜，也是白毫星人，是雷天寻的同乡，在千年前，当魔神域第一批人来到都灵星时，那时四刀四绝阵还没设立，他孤身犯险，深入哀思山，当魔琪星门开，他隐藏于入魔塔内，发觉魔神域中人一个个由魔琪星门出来，一时好奇心起，趁那些魔军不注意时，纵入了魔琪星门，从此千年困于此无法逃出。

　　这千年来东躲西藏，每百年必来这里想由魔琪星门中逃离，但若不是遇上大量的魔军，便是开门日期算错，如今又碰上魔琪星门提前开启，这成双喜也真是可怜。

　　雷天寻笑笑地说道：“老同乡啊，看来你运气不错。”

　　成双喜泪痕未干，“道兄，何出此言？”

　　“这几百年内，如果你由魔琪星门进入都灵，可是会尸骨无存，连转世都困难，你可知道，我们是动用多少人才来到这里的，全都灵大陆的修道者外加佛门高僧耶，不骗你的！”雷天寻道。

　　成双喜可能太久没谈话的对象，急道：“老兄，说来听听。”

　　他们俩谈四刀四绝阵，谈起吐浑谷之战，谈家乡情事，谈成神经验，就在雷天寻的高谈阔论声中，众人到了成双喜藏身的都罗气塔。

　　这真是个古怪的地方，在群山深壑之中的一块小平地，飘着一座五层楼的怪塔，成双喜在塔下向我们说：“噢，跟你们介绍一下魔琪星的环境，这里火山多，常会地震，所以魔琪星人都住在这种气塔之中！”

　　这个塔飘高了约十层楼，塔的底部是一个大气囊，气囊下有三条绳索与地面牵连，众人正看着这个怪塔，突然间，地动山摇，雷天寻大叫：“地面怎么直晃啊？”

　　成双喜大叫：“又来了，这可是大地震，各位我们快入塔吧！”

　　众人飞身入塔，塔的一楼是没有围墙的中庭，外头起码是七级大地震，大地滋滋作响，十分惊人！求必成好像没见过地震，一脸惨白，直叫着：“好可怕喔，活神！”

　　雷天寻也紧张的捉着孙卫明不放，成双喜看了看这两名活宝，有些哭笑不得，随即带孙卫明他们上了二楼。

　　北风问道：“成道兄，这塔下方好像有个气囊，是作什么用的啊！”

　　“喔，那是氢气囊，气塔是利用氢气的浮力飘起来的。”

　　孙卫明好奇问道：“这么重的塔飘得起来啊？”

　　“你们没留意到，其实塔的墙壁也是氢气囊，重量很轻，这里地震多，建筑物如果直接建在地上，没两下子就毁了，你们有看到气囊底下的绳索吧，那是固定塔身用的！”成双喜道。


第1212章 塔屋

　　狮象大师问道：“道兄，你都住在这塔里啊，不怕被发现吗？”

　　“我换了快二十个地方，这魔琪星星都快跑遍了，这几百年来，进入都灵的修魔者太多了，所以有好多像这样的废塔，没人会来检查的，不过为求安全，我在塔外的一里内设了显影符及警示灯，你们看！”

　　说着成双喜指着塔内墙上一颗超大玄珠，“只要有人接近，这警示灯便会亮起，还会发出响声！”

　　孙卫明向他问道：“成双喜先生，来这里的路上，全无人烟，魔琪星星没有人居住吗？”

　　“当然有，可是大都生活在大塔。”

　　众人异口同声：“大塔？”

　　“大塔便像是我们的城镇，魔琪星有五座大塔，除了大塔以外，他们造塔可是要看功力的，魔头级的可以造三层的白塔，大魔级是四层灰塔，像这种五层楼的橘塔，表示是鬼魔建的，对了，建塔和功力的意义是一样的。这里的人种主要还是天修人，但修魔的大都是魔精人，各位，这儿的环境很不一样，几乎不下雨。”成双喜道。

　　“不下雨，那一般人怎么活？”孙卫明好奇问道。

　　成双喜回道：“这里的地下水非常丰富，三不五时会由地表裂缝喷出，有时喷出的量十分惊人，甚至会汇集成河流或是湖泊，这也是他们造这种气塔的另一个原因，地面很容易淹水的。”

　　雷天寻问说：“成双喜，这魔琪星是不是和修道界一样，有门派之分啊？”

　　“以前好像有，在我来之后，便大一统了，这里的统治者是一个叫‘殁兵魔君’的，可是百年不见，不知到哪儿去了。”成双喜说道。

　　“殁兵魔君！”所有人尽皆大叫。

　　雷天寻特别兴奋，那天他和魔君打得可是过瘾，直说：“是这小子啊，还真有缘。”

　　成双喜有些紧张地道：“你们认识啊？”

　　雷天寻笑嘻嘻地道：“我现在跟你说，你中计了，我们是……魔的阿公跟阿爸。”

　　成双喜全身颤抖，惊慌失措，哆嗦不已地道：“你们……”

　　北风赶忙大叫着：“别乱开玩笑，成双喜道兄，雷天寻神人喜欢胡闹，请你不要见怪。”

　　成双喜颓坐于地喘着气道：“吓死我了。”

　　雷天寻嘟着嘴，说：“谁开玩笑？不然，师父怎么会叫灭魔圣尊，那不是大魔的阿公是什么。”

　　孙卫明真受不了，回道：“雷天寻，灭魔圣尊还不是你的杰作。”

　　雷天寻嘻皮笑脸，说：“师父还不错吧，你看那些魔军一听到你的名号，全都吓得屁滚尿流的，多威风啊。”

　　他站在二楼窗前，遥望起都灵，好像在思索着什么大事，可是话一出口，又不是那么回事，自怨自艾的声音尤其好笑，“可惜胖子跟言道成两位不在，不然铁定欣赏我的高明之作。”

　　求必成踹了他一脚，雷天寻气得想打她，只见求必成嗖的一声，不见了，只留下一句话：“睡觉练功去了！”

　　雷天寻大叫：“死老巫婆，好胆别跑！咦，什么，睡觉可以练功，老巫婆啊，别走，教教我啦！”

　　孙卫胆有些啼笑皆非，雷天寻碰上求必成算他倒霉，不想理他的乱闹，现在真要静下心，思索如何走下一步，忽然孙卫明灵光一闪，那年大慧有说过一句话，魔琪星是修魔的星球，但也是入佛的途径，孙卫明赶忙问起成双喜。

　　成双喜眼睛睁的特大，“对啊，这里有高僧，也许行的，我怎么没想到？”

　　大伙被他这前不着村后不着店的话，给弄胡涂了。

　　成双喜眼睛眯了起来，原来白毫星人的眼睛便较小，现在更像是闭了起来，他若有所思地继续说：“值得一试，总比再等百年好吧……”

　　他可能习惯了自言自语，此时眼睛亮起，像是找到答案下了决心，“各位，其实魔琪星星不只有一个往都灵的传送门。”

　　话一说出，众人无不惊奇，全都聚精会神没人插嘴。

　　“另有一个地方，有很多禁制，那些魔不敢进入，我试了好多次，才进入那个地方，其中有座宝塔，据魔所谣传，里头可是有佛门传送阵喔。”成双喜接着道。

　　他顿了一下，脑中似在想些什么，缓缓的说：“可是入塔前有道墙，那墙上的门就是没办法打开，这门可怪了，没有钥匙孔，没有机关，我到处检查，真的没有可以开启的地方，那门到底是要什么物品才能打开啊……”

　　孙卫明和狮象大师对望，互相点点头，同声叫道：“功德门！”

　　众人都屏住气息，静悄悄，连那成双喜也停住了自言自语。

　　“什么是功德门？”雷天寻一语道出所有人的疑惑。

　　孙卫明和狮象大师两人一同点头却又一同摇头，这可有难处。

　　狮象大师满是皱纹的脸，僵在一起，想了很久很久，一会儿才说：“佛陀法王兄弟，没错，虽然是功德门，但是功德不足者也难进入啊。”

　　众人不知道他们在讲什么，孙卫明向狮象大师问道：“难道不能由我们开启，大伙一起进入吗？”

　　狮象大师摇摇头。孙卫明向大伙说明功德的意义，以及入门需要足够的功德量。

　　如果成双喜功德不足无法开启功德门，那看来雷天寻、北风、语思仙子也难有足够的功德量，这样说来，即便宝塔内另有传送门，却也无济于事。

　　大伙安静下来，狮象大师还在想什么，不知他是否在盘算如何要回昊灵魂魄，孙卫明的脑筋此刻一片空白，雷天寻、北风及语思仙子为了他进入这个险地，如果也像成双喜一样在此坐困愁城，留上个千年，那他真对不起他们，内心不免自责起来。

　　成双喜在此被困太久，心中好不容易有了一丝希望，又落了空，复杂的心情全写在脸上。

　　忽然，狮象大师大叫一声：“有了！”

　　雷天寻不忘开玩笑地道：“几个月了？”

　　每个人眼睛都瞪着他，他像是做错事的小孩，吐吐舌头，不敢再讲话。

　　“这可能可以行得通，佛陀法王兄弟，用宝冶神鼎，就可能有机会，宝冶神鼎中有收身诀，佛陀法王兄弟可以将大家都收入鼎里头。你我功德足够开启功德门，夹带他们离开魔琪星。”狮象大师道。


【第46卷】


第1213章 幻影炼

　　雷天寻哇的叫着：“这和求必成的缩身术一样哩，太好了！”

　　语思仙子言道：“如果可以开启那门，虽然是很好，不过那个传送门是通往哪里啊？”

　　众人相对无言，谁也不知这个答案，成双喜叫道：“唉，不管它传到哪儿，总比这里好太多。”

　　狮象大师内心似有着很深的愧疚，因他孙卫明入了魔琪星，因孙卫明众人也入魔琪星，而追回昊灵魂魄又是何等艰难，各种复杂情绪交杂，深刻的皱纹将他内心世界表露无遗。

　　北风老成持重，此时说道：“大师，您来魔琪星必有重要的任务，您先教主人修炼收身诀，完成后，我和你一起去魔神域探探。”

　　雷天寻也无所谓地说：“去溜溜也是好玩，搞不好可以再会会那兵殁老头，大喇叭，算我一份。”

　　“大师，我也帮帮，大哥的事就是我的事。”语思仙子也跟着说。

　　成双喜也说了：“我来带队，这儿我熟，怎么逃也清楚。”

　　狮象大师的任务是什么，众人连问都没问，狮象大师感慨万分点点头道：“佛陀法王兄弟，你留着修炼，语思仙子麻烦你帮他护法，各位道兄如此帮我，贫僧向各位稽首，谢谢各位。”

　　孙卫明将布达伦寺昊灵的事向大家说了，然后问道：“大喇嘛，人海茫茫的，你要如何找乌达里奇？”

　　狮象大师闭目暝想，一会儿两眼睁开睛道：“他便在东北方向！”

　　“这是追魔咒！佛灵界天里头的功法。”孙卫明惊呼出来。

　　“没错，每个魔都有魔灵，每个魔灵散出的魔灵波波长都不一样，而且不会因为魔灵的成长而改变，当年我便将追魔咒隐藏在狮子吼里头，从音波的反弹得到了乌达里奇的魔灵波波长。”

　　“不过追魔咒有个缺点，如果你没和对手较量，便无法侦知波长，而且也只能算出大概位置，不像定位咒那么清楚。”

　　只见狮象大师接着一发功，孙卫明感到一阵微风吹过他脚跟，然后他说：“佛陀法王兄弟，你到处走走。”

　　众人不知道狮象大师在玩什把戏，都好奇地看着，狮象大师将双眼闭起，孙卫明则在室内乱走一圈。

　　然后狮象大师开眼，照着孙卫明刚刚走的路线走了一次，竟然完全无误！

　　“这是你走过的路线没错吧，这功法不用与对手交手，可以保有敌人一天的行踪。”狮象大师道。

　　雷天寻哇哇地叫说：“大喇叭啊，这些法术真好玩，师父，你要学会，可要教教我才是，总不能师父都叫假的吧！”

　　狮象大师说道：“佛门的功夫是无法学的，这也是受到功德的限制之故。好了，各位，我要带佛陀法王兄弟一探宝冶神鼎了，未来大伙能不能离开魔琪星，成败都在这只神鼎上头了。”让众人在气塔内等待，狮象大师和孙卫明两人以神识进入了宝冶神鼎内。

　　宝冶神鼎内的入口像一个大厅，正对着入口底端墙上一个巨大的龙纹雕刻，金麟闪闪，龙口含颗赤金色的大珠子，光彩夺目。

　　右边是个长廊，圆弧状不见深处；左边则有二根柱子，各纹上一只龙，对称一致，龙口相对，口内也各有一颗珠子，柱子后是一团迷雾，不知里头有何玄机。

　　“佛陀法王兄弟啊，以后这便是你的家，你的王国，看到那颗龙珠吗？”他手指向底端大龙的龙口。

　　“当你持金刚伏魔咒，这珠子便会吐出一种名为‘火廇兕’的神火，这火廇兕会吸住魔灵，使得修魔者的功力受到限制，所以表面上我们看到修魔者在运足功力抵抗，其实他们是用尽了方法想要摆脱火廇兕对魔灵的吸力。”当初吐浑谷会战时，降妖除魔屠仙剑曾吐出无数的光点，想来便也是这个火廇兕！

　　狮象大师拉着孙卫明往右边长廊走去，长廊两旁都是牢房，每间牢房都是伏魔阵。

　　“你有没有注意到，牢房的门没有锁上，这种牢房只能进不能出，都是单向门，只有用‘牵引束’才能吸出魔灵或魂魄。”狮象大师向孙卫明道。

　　长廊两侧的牢房都是空的，长廊上满是散落的宝器。

　　“这些魔宝，我第一次看到时，也感到震撼，原来这神鼎不只炼丹，还收魔灵，也会将魔宝吸入，魔灵的魂魄被吸入牢房，魔宝则全数掉落在长廊上，很壮观吧！佛陀法王兄弟，如今这些都成了你的财产了。”狮象大师道。

　　“哇，看来我真是家财万贯，三代都吃不完。”孙卫明道。

　　“你看，这天花板上便是‘诸天万颂金钵’。”狮象大师道。

　　孙卫明抬头一看，鼎的上面镀了一层光雾，狮象大师赞叹地说：“真是了不起，这是阿氏多、无胜光、多伽伽、阿部四大铸师的共同杰作。”

　　孙卫明看了半天，看不出所以然。

　　“不了解啊，这种手法叫幻影炼，我每次一进入这里都感佩不已，制炼之术至此，可以说是炉火纯青了，炼于鼎内，又完全不损此鼎的结构，不见其影，不弱其功。”狮象大师道。

　　狮象大师感叹了半天，又往里头走，边走边说：“我估过，这鼎内可以容纳八到十万名修魔者，是目前我所见过最大的禁魔宝器。”

　　此时已到了牢房底部，原本还空着的牢房，走到此已有魂魄，这应该是在吐浑谷收入的魔吧。

　　顶上的金钵射出了无数的炼魔咒，直入牢房，一个炼魔咒盯住一个魔，使魔灵的魂魄无法动弹，像是一具具的蜡像，但也有去了魔灵的魂魄在其中游荡着。

　　孙卫明在其中一个房子，看到了闪电魔君，记得他曾托自己找白石老人，现在不知道他能不能听到他的言语，“魔君，我陷入了魔琪星，可能要辜负您的请托，请见谅。”

　　魔君的眼光直射入孙卫明心房，孙卫明感到他好像有话要说，片刻，一丝丝言语飘入孙卫明耳中，“在下本是修道者，不小心入了魔道，这样的结局也是好。”

　　狮象大师感应到他的言语道：“佛陀法王兄弟，这也是缘，即便是魔，只要不违情理，能帮就帮，入了魔道有时也不是他愿意的。”


第1214章 魔君来了

　　孙卫明苦笑一番道：“大喇嘛啊，那也得能离开这魔琪星啊。”

　　闪电魔君的言语又飘来，“两位，思都里赫大塔的主事阿里朗密魔，是我的部属及好友，如果需要协助可以找他，闪电天盖里头有一个魔牌，可作为信物，要托你拿的紫色星状物也在其中。”

　　狮象大师取来天盖，这是长得很像雨伞的魔宝，他在里头找了到那块牌子，上刻了闪电天盖的纹雕，他又在天盖内找到了紫色星状物，“咦，这是什么东西？”

　　闪电魔君说：“我也不清楚，当年我师父要我保管，那是五千年前的事了。”

　　“好奇怪的东西……”

　　也有狮象大师看不懂的宝物啊！只见他眼中透出好多的迷惘，好像百思不得其解，一时间偌大的牢房静寂无声。

　　闪电率先打破了沉默，“两位，天盖内有个幻魔灵魔镜，可修成幻魔胎，如此不论是真元或是佛法，看起来都会是魔力。唉，当年我要有学幻魔胎，也不用废弃道法改修魔。”

　　修道者都将功法记录在玉简，修佛者则使用菩提叶片，没想到修魔者用的是魔镜。

　　狮象大师取出幻魔灵魔镜，向孙卫明说道：“佛陀法王兄弟，幻魔灵不用修炼，我试着将它铸成魔宝。”

　　然后又向魔君说道：“闪电先生谢谢您了。”

　　难得认识修魔者，孙卫明心血来潮问道：“闪电，你有学过‘缚神大法’吗？”

　　闪电摇头道：“缚神大法是古魔法，也是九界未分前拿来对付修道者的功法，因此修魔没上万年者，大都不会这种魔法。”

　　众人再往前走，牢房底端是道门，门内是一个大房间，底端又是道门，不过这门和那大厅的左侧一样，立了两根龙雕的柱子，可是这龙的嘴里并没有珠子。

　　这大房间是一个阵局，在狮象大师的指导下，孙卫明入了阵中，他继续说：“佛陀法王兄弟，这里叫金刚阵。你看墙上，那便是金刚神功的入门功法及收身诀，入门法你等一下便可以修炼，别人练了可是没用。”

　　孙卫明正想问原因，狮象大师又说道：“你看到底端的门吗？是不是和大厅左侧一样有着二根龙柱？”

　　“是啊。”孙卫明答道。

　　“可是我却看不到那两根柱子！当年我要进入的时候，被柱子挡住，才发觉不对，柱上的这两只龙，实在厉害，为此我折损了百年功力，从此便一再败给昊灵，也拿不回奇莫哈萨的监守权。”狮象大师道。

　　“大师，那为什么我能看得到？”孙卫明问道。

　　“因为你是它的主人啊！你必须先学入门法，然后修收身诀的前段，完成后你便可像求必成一样，缩小肉身，才能进入那龙柱护卫的房内。我想在那房内可以修得金刚神功，有神功的基础才能继续修收身诀的后半段，也才能将众人收入鼎中的阵内。”狮象大师道。

　　在狮象大师的讲解之下，孙卫明立即修炼那入门法及收身诀前段，很快的便将法诀运用自如，狮象大师见孙卫明已无疑义，便带着他出了宝冶神鼎。

　　外头众人正紧张地等着他们二人，警示灯叭喇作响，成双喜大叫：“你们可是出来了！快走吧，魔军来了！”

　　成双喜虽被困千年，那追根究底的好奇性子还是改不了，他引领着孙卫明他们隐伏在一个高点，狮象大师取出了一个透明的罩子，迅速罩住大家。

　　前方几座山头，似乎都被用刀削平了似的，飞沙漫天，看不见那沙尘内有什么状况，只偶见刀光、鬼雾自沙尘内透出。

　　这是一场大战，但好像跟孙卫明他们无关。

　　这刀光露出了一些血色，感觉好熟悉，像是血魔刀，而另一股强大力量，则来自一支怪异的法杖。

　　法杖祭在半空中，它的顶端是一颗骷髅头，骷髅头的眼中射出一阵阵怪风，吹起一大片沙暴，口中又吐出一大群像是蟑螂般的小虫！黑压压一大片，团团围住了血红色的刀。

　　刀中现出一堵红色的光墙，与那黑虫对峙着，虫不急着侵入，刀也不急着劈出，这下看起来倒像是一场比试，而非生死决战。

　　一会儿，沙尘又再扬起，向四方狂暴的吹袭，传出“霹霹波波”的沙爆声。

　　沙尘由下向上窜升，这山头原就草木不生，在此情况下，一层一层的被削去，一圈圈的泥沙石块往上喷出，上升至数百米高，迅速集成了一朵恐怖的蕈状云，像是炸药爆炸开来，大片沙尘竟将阳光遮住，大地一片昏暗。

　　大块的岩石砂砾从天而降，由上往下砸下，气势惊人，打得大地震动不已，身处其中，让较少见过世面的人冷汗直流，只听一阵叮叮当当声响传来，不论多大的石块，碰到狮象大师的罩子，全都化为灰烬！

　　雷天寻笑嘻嘻的叫着：“师父，你流汗了，这么热啊，徒弟帮你擦一擦。”

　　语思仙子听雷天寻这么一说，可能以为孙卫明身体不适，紧张的盯着他看，孙卫明深吸一口气道：“雷天寻，别闹了，我还以为这是世界末日到了。”

　　突然“噗”一声，老巫婆跑出来凑热闹，“什么世界末日！”看到眼前这光景，随之大叫：“哇，好精采！”

　　过了不知多久，沙尘不再向上喷出，山上的沙都填到附近的低处，原来耸立的山头成了一个小山丘，与周围相较，十分渺小，看来两人比试已结束。

　　“你们看，果然是殁兵魔君。”北风说道。

　　雷天寻大叫：“对，是这只死蚊子。”他当下拿出了巨手，一副跃跃欲试的样子。

　　求必成紧张的捉着他，大叫：“大矮人，别太冲动，我的万蛛还没孵完哩！”

　　成双喜脸色难看，说道：“你们看，怎么又多了一名魔君功力的家伙？奇怪，这长相我在魔琪星可没见过。”

　　那人的修为的确是名魔君！

　　这位魔君，头上长了两只角，额头上有第三只眼睛，手上拿的便是那支骷髅法杖，真是个怪物。

　　“这是玄武人，这种长相我见过，真丑。”雷天寻还真是见识广博。


第1215章 比干休

　　这时众人听到了两名魔君交谈的声音。

　　“三百年不见，兵殁，你的功力好像没太大长进，真是枉费魔精人天精的血统。”那人道。

　　“这不如了你的意，不过我看你的篦头令牌也不过耳耳，很是令人失望。”兵殁魔君冷笑一声。

　　那魔君哼了声道：“是吗？可惜没太多闲功夫好好和你较量较量。”

　　兵殁面无表情，说道：“我哪是你的对手，再说，即便想和你玩两招，魔神王也不答应。”

　　“说到魔神王，兵殁啊，你此次任务，他老人家可是很不满意。”那人道。

　　兵殁完全不在乎的样子，“我看是你不满意吧。”

　　“哈……不论如何，你左右两名大将阵亡的事早已传开，兵殁啊，你真是聪明一世，胡涂一时，闪电魔君倒是算了，那黑羽魔君是何方神圣，我看这一次，你是很难对魔神王交代了。”那人说道。

　　“魔神王那儿，我自会解释，不用你来操心。”兵殁魔君道。

　　“是不用我操心，从千年前要你负责这个任务开始，我早已料到会有这样的结局，也早警告过你，道界的任务要低调小心，哪知你却忍不住，落入了陷阱，让魔琪星的精英折损殆尽！兵殁，我不是要扯你后腿，魔神王身边对你不满的人多得是。”那位魔君道。

　　兵殁魔君叹了口气道：“魔神王有没有什么打算？”

　　那魔君似乎在吊兵殁魔君的胃口，好像现在的兵殁已成了俎上之肉，正等着众魔宰割分食，“等着接收魔琪星的可多得是，我此次前来，是好意告诉你，虽然你任务也算达成，但实力却大大减弱，要保住魔琪星谈何容易？”

　　兵殁魔君全无表情，面容更冷，“看来，你对魔琪星也有很大兴趣。”

　　“兵殁魔君，魔琪星落在我的手上，总比给了衍圆贺好吧，倘若魔神王将魔琪星给了他，你可是从此不得翻身。”那位魔君道。

　　“你是来和我谈判的？”兵殁魔君问道。

　　那名魔君也不否认道：“我掌管魔琪星，帮你留住幽漂潭如何，没有江山，总不能连美人也不要吧，哈……”

　　兵殁魔君虽然隐忍不发，但冷冰冰的样子，也知他是非常的忿怒，那魔君接着说：“别怪我没提醒你，衍圆贺来了，你可是连幽漂潭也保不住，考虑看看吧。”

　　他们沉默了下来，趁这个机会，成双喜向大伙说明，“他说的这个幽漂潭，是魔琪星三大神秘的地方之一，奇怪了，没人敢进入啊，‘保住幽漂潭’这句话是什么意思啊，怪了……”

　　此时又传来两名魔君的对话。

　　“你可知道魔神王何时驾临？”兵殁魔君问道。

　　“谁能预料魔神王的打算？不过短期应该不会来，有了‘鸟天翳’要制出‘云结连环钻’也要时间，这次能得到鸟天翳，你倒是功劳不小。”那魔君道。

　　兵殁魔君哼的一声，不言不语，鸟天翳不知道是什么东西，能让魔神王派出魔君级人物去取！

　　两人相对一会儿，“兵殁，我怎么听了传闻，你是败在一个名为灭魔圣尊的修道者手上，你的这些部属只要一听他的名号，无不害怕，以你的功力尚且不是对手，这都灵星难道有神人驻守吗？”

　　“灭魔圣尊是一名叫做大魔爸神人的师父，我没和他交过手，但是单单他的徒弟大魔爸就很不好对付了，大战时，灭魔圣尊忙于发动伏魔阵，连什么长相我也没看到，这人十分可怕。比干休，不要说我，我看你也未必是他的对手。”兵殁魔君道。

　　原来那魔名为比干休，此时他的表情显得十分惊异，不只他，连成双喜、北风、语思仙吉阳天惊奇的看着孙卫明。

　　只见比干休此时站得直挺挺的，一副不以为然的样子，说：“这怎么可能，看来我们魔星神域可要小心为上，按说都灵星不应该有神人修为的人物才是啊，而且如果有这号人物，我们也应知情。”

　　兵殁魔君冷笑一声，“那灭魔圣尊发出一粒光球，我以为没什么了不起，用血魔刀去挡，没料到光球化开，我那血魔丝居然一下便被光球所灭。”

　　比干休却越发惊异，喃喃自语：“怎么可能连血魔丝都不是对手？”

　　此时连狮象大师及雷天寻都看着孙卫明，孙卫明双手一摊，也奇怪为何会如此。

　　狮象大师倒说了：“没想到金刚子的威力将兵殁魔君给唬住了。”

　　只听兵殁魔君又说道：“你想连黑羽这等高手，光球上身，居然被爆开，我争战万年，从没见过这种手段，比干休，即便你得了魔琪星，未来要对上这灭魔圣尊，我看也未必讨得到便宜。”

　　“唉，以后的事以后再说，兵殁，你还是考虑清楚了告诉我，我等你好消息。”看来比干休觊觎魔琪星已久，他叹了口气，嗖地一声，瞬间不见人影。

　　那兵殁伫立山头，对着都灵星若有所思，一会，来了个密魔级人物，说道：“魔君，魔神王使者来到，是否先回邦达里魔城大塔？”

　　“巴达乐，比干休便是使者。”兵殁魔君道。

　　那名为巴达乐的密魔不敢言语，但惊奇表情可见，兵殁接着说：“刚刚他是先来要回扣的，现在才以使者身份前来。”

　　巴达乐说道：“魔君，还有谣传，那灭魔圣尊及大魔爸来了魔琪星。”

　　兵殁魔君两眼瞪大，“消息可靠吗？”

　　“有鬼魔追那个成双喜，到了魔琪星门山谷时，发现了灭魔圣尊，由于太过惊吓，有些语无伦次，很难求证是真还是看错。”巴达乐说道。

　　兵殁魔君长叹一声道：“灭魔圣尊如果真的来了魔琪星，魔琪星可真是不能、也不用保住了。”

　　“是啊，魔君，那一天还好我用化身复命大法，否则也难逃灭魔圣尊的杀戮，实在太可怕了，想到陷入佛阵中的，即便是两位魔君，也难逃一死，现在有命回到魔琪星已是万幸。魔君，密魔级人物除了留守的阿里朗，执行任务回到魔琪星的竟只剩下我和乌达里奇，我的功力也倒退百年，以后该如何是好。”巴达乐问道。


第1216章 隐灵丹

　　兵殁眼睛没离开过都灵星，只说道：“能破得了四刀四绝阵，灭魔圣尊……唉，我修炼万年，还没遇过这么难缠的角色。”

　　不久，他开始沉默起来，心事重重的样子，停了很久很久，才说道：“巴达乐，内忧外患同时降临，该面对的还是逃不掉，我们走罢。”

　　一转身，两人同时消失于山头。

　　回到都罗气塔，大伙都松了一口气，成双喜说道：“他们说的那魔神王，叫做胡寒耶魔神王，是魔神魔星神域的主宰，我在这里常常听到他的传闻，千年来没见他来过魔琪星。”

　　孙卫明说道：“看来，找乌达里奇的事要快，魔琪星人员不足、兵疲马困，是个奇袭的好时机，否则兵殁魔君如果将昊灵的魂魄交到那魔神王手上，我们绝对没有实力去要回来。”

　　狮象大师点头说道：“佛陀法王兄弟所言极是，等会我炼出‘幻魔灵’，行动上就方便多了。”

　　成双喜说道：“现在魔琪星中高手有限，有幻魔灵是很好，但是功力太高就一定会令人起疑啊。”

　　这里的密魔级人物只剩下三位，众人的身份的确不容易隐藏。

　　雷天寻笑嘻嘻的道：“各位，我有一套‘隐灵术’，包准用过的都满意，不满意找我师父……一般修这法术，没个百年是很难成功的，也很少人会修这种法术。”

　　求必成好奇的睁大眼睛道：“大矮人，为什么没人要修？”她的大眼和雷天寻的小眼，形成强烈的对比。

　　“他们神人多多少少都喜欢摆摆威风，谁会无聊到将实力隐藏起来？何况谁要花个百年光阴学这种没用的法术！”雷天寻道。

　　北风问道：“老兄，要花个百年光阴，那不如等魔琪星门开，主人调大军来抢干脆！”

　　孙卫明直觉雷天寻话没说完，瞪了他一眼，雷天寻从他手镯中取出了数颗丹药，说道：“红老头，你没师父聪明。来来来，居家良药，可是万一吃了泻肚子拉出屎来，一样找我师父。”

　　这是“隐灵丹”，一种罕见的丹药，有隐灵丹在，修这法术便十分容易，雷天寻先拿了一颗给狮象大师，说道：“大喇叭请笑纳，不过你可还少了顶帽子。”

　　狮象大师哭笑不得的接过隐灵丹，拿出了个释毒咒戒，“乖，给你个戒子，让你永保安康。”连狮象大师也会说笑话。

　　雷天寻大叫：“哇，我发了，这下我发了，以前最怕别人下毒，虽然解毒倒也不难，但是实在费事，谢谢大喇叭。”

　　求必成又逗他道：“你什么时候成了大舌头啦？”

　　“对我好，那当然大字要多些嘛。对了老巫婆，你应该不需要吧，你这副长相，不用说人家也相信你是……妖怪。”雷天寻道。

　　求必成突然抖动那大披风，急窜至雷天寻面前，大眼瞪小眼地道：“你说谁是妖怪！”

　　雷天寻吓了一大跳，求必成冲入半空中，大笑着：“喔，各位亲爱的，也没错，我真是妖怪哩，你们练你们的，我练我的，对了，活神，第二芯片及多虫盒跟你先拿给我。”

　　孙卫明取出了东西给她，“嗖”一声她又不见踪影，躲进了手镯。

　　过了一会儿，雷天寻才在惊吓中恢复正常，“师父，这颗给你。”他递过来一颗隐灵丹。

　　“乖，师父给你糖吃。”孙卫明还真的从手镯中取了五颗糖果。

　　“师父最好了，知道我喜欢吃糖，不像那死巫婆就喜欢欺负我。”雷天寻看了看成双喜，那成双喜正盯着糖果看，露出渴望的眼神。

　　雷天寻哇哇地叫着，带着一丝心不甘情不愿地道：“好，给你一颗，不能再向我要。”

　　奇了一个怪，这白毫星人怎么对糖那么有兴趣！看那成双喜小心地将糖果含入口中，眼睛都眯了起来，享受着入喉的滋味，可又不忍心一下吞了那甘液的神情，孙卫明、北风、语思仙子三人看得都面面相覤。雷天寻也含入一颗糖，两人的表情完全一样，眼睛也紧闭，都神游至那糖的世界了。

　　一会儿才听雷天寻说道：“语思仙子师娘，这颗给你。”他口中含糖，声音不清楚，拿颗隐灵丹递了出去。

　　众人一听都傻了，然后又笑翻了天，只有成双喜忍俊不笑，那糖还在口中，可不能浪费了。

　　语思仙子脸都红了起来，更是娇媚动人，有些害羞，说道：“谢谢神人大哥。”

　　“师娘啊，你怎么叫大哥，这话好像是师父的专利，大哥大哥这样叫，雷天寻可受不起。”他边讲还边动作，好像起了鸡皮疙瘩，全身像是触电般抖动不已，孙卫明一脚踢了过去。

　　雷天寻还叫着：“老公生气，替老婆出头啰。”

　　这下成双喜可受不了了，哄堂大笑起来，一不小心将糖吞入肚内，登时脸色十分难看。

　　雷天寻又拿了两颗隐灵丹给了北风及成双喜，成双喜不感谢他还叫着，“都是你，害我一下便吞了下去，赔我！”

　　雷天寻指了指隐灵丹道：“这不是赔你了吗？”

　　成双喜嘴巴嘟得高高的，似乎这颗隐灵丹还不如那颗糖。

　　随即众人服下隐灵丹，开始修炼隐灵术。

　　隐灵术实在不难，与元神禁制功有若干相似之处，那隐灵丹像是幻虚元神，修炼时元神舍利子若隐若现。

　　不久，法诀修完，一持诀，那元神当真隐了起来，全无踪迹。

　　孙卫明收功后，只见雷天寻笑嘻嘻的还在品尝糖果。

　　“师父真是不简单，一下子就修成了隐灵术，你看，即使是大喇叭也没你行。”雷天寻道。

　　怪了，的确他们还在苦修，雷天寻用那认真的眼神看孙卫明，说道：“师父以后定是修行界一大奇葩。”

　　“雷天寻，你怎么会有这么多隐灵丹啊？”孙卫明问道。

　　雷天寻紧抿着嘴，欲言又止。

　　孙卫明笑笑地敲了他一下，他嘴角一翘，不置可否，又道：“对了师父，趁他们还在苦修，提醒你一下，你好像忘了，那年我留了个指环给你，里头好东西不少咧。”

　　孙卫明拿出那只指环问道：“是这只吗？”


第1217章 玉清神功

　　“对，就是它。”他边说边从指环内拿出了一颗果子，那果子一出指环，香气立即布满整个都罗气塔，连吸口气，都让人神清气爽。

　　这颗果子全颗长满绒毛，呈淡蓝色。

　　雷天寻边说边吸口中的糖汁，“来，师父，先吃了它。”

　　接着他很兴奋的要孙卫明服下，然后要孙卫明盘坐，他以一缕神灵之气引导着那果子，香馥之气布满紫府。

　　这果子灵气十分惊人，孙卫明将它引到了玉清元神的漩涡云，整个漩涡云都亮了起来，神灵气由外围慢慢被旋臂带入，孙卫明持玉清法诀让漩涡快速旋转。

　　霎时，玉清元神已长大成人。

　　不知多久我收功，雷天寻眼盯着孙卫明道：“师父啊，你第二元神已成，可以修出窍了，只可惜……”

　　孙卫明笑了笑，正奇怪这果子也太神奇了，灵光一闪，这会不会便是吉阳天所说的“千匊神果”，急忙问道：“雷天寻，这果子好像很珍贵喔。”

　　只见他偷偷的在笑，孙卫明又说道：“别以为我不知道，这是‘千匊神果’。”

　　雷天寻的笑僵在那儿，糖汁都快流了出来，“师父，你……你怎知道？”

　　“五千年才结一颗对不对？”孙卫明问道。

　　雷天寻又吸起糖汁，一副不在乎的样子，“一定是吉阳天那死老头跟师父说的，是五千年耶，不盖你的，比我年纪还长，当年，我在翡羽仙子那儿好不容易才拿到的。”

　　孙卫明接住他的话道：“因为这样还害她受罚，对不对？”

　　雷天寻讲了怪怪的话：“是她自个儿一直缠着我，我也拿了好多好多东西给她。”

　　看来这两人恩怨难清，孙卫明拿出金牌对他说：“雷天寻，吉阳天对你还是不错的，这金牌可以抵掉偷千匊神果所犯的神规。”

　　雷天寻一看到金牌，忽然“哇”的一声大哭起来，此时狮象大师刚好收功，看到雷天寻痛哭，一时之间也不知所措。

　　雷天寻哭了许久，擦了擦眼泪，“师父对我真好，我犯的这规矩，按理会被禁锢千年，也会被罚吃十颗消功丹，师父，呜……”说着又哭了起来。

　　雷天寻眼泪鼻涕齐下，哭的又大声，我真不知如何是好，只得又拿了一颗糖，安慰他，“雷天寻别哭，乖，不哭的话，再给你颗糖。”

　　狮象大师有些啼笑皆非，雷天寻果然忍住眼泪，破涕为笑，“师父，你对我真好。”

　　狮象大师忍不住大笑出来，“哭就有糖吃，这可不好。”

　　雷天寻擦擦眼泪，口含着糖，才不理会狮象大师，虽然仍在抽泣，眼睛却闭了起来，又在神游品尝了。

　　他好奇地张开眼睛说：“像师父你这样的修炼方式，当真绝无仅有，最后不知会修成什么？”

　　“唉，不只你想知道，我也想知道。从我只是知道自己叫孙卫明开始，好像冥冥之中有只看不见的手，引导着我前去一个神秘的未来。”孙卫明说道。

　　“手，在哪儿？师父别吓雷天寻！”然后又眨眨小眼睛，做个鬼脸。

　　在他们嬉闹时，成双喜、北风、语思仙子也完功了，众人都学会了这隐灵术。

　　狮象大师说道：“好了佛陀法王兄弟，你用收身诀，以肉身进入宝冶神鼎吧，等我炼完幻魔灵，我们也要出发了。”

　　孙卫明依狮象大师之言回到宝冶神鼎内，大厅的右侧是牢房及金刚阵局，左侧则立了二根龙柱，里头一片迷雾，不知到底隐藏了些什么，孙卫明停顿在大厅一会儿，难以满足好奇心，吸口气下定决心，走了进去。

　　当孙卫明走到龙柱中间时，两根龙柱龙口的玄珠亮起，一边射出黑色光点，一边射出白色光球，而孙卫明居然不能动弹，无法运功，便像是那些被禁的魔一样，内心不由泛起了一丝恐惧。

　　黑点与白球在孙卫明身上乱窜，好像在检查他的身份，这种感觉很奇怪，不是痛不是麻，不会痒不会酸，它们又一起到了紫府，到处探查，过了不久，它们停住，然后各别的快速震动，像是在商讨些什么，也像是两位久别的朋友在叙旧一般，又一会，白色光球前往被禁制的玉清元神，黑色光点则到了各个舍利子。

　　孙卫明心中越来越惊恐，天大的怪事他都遇过，但这种梦魇的感觉实在不好受，神识清楚，可是却动都不能动，任由光点光球在紫府乱飞！

　　光点光球分别又退出玉清元神及舍利子，又讨论起来，震动得更加厉害，像是在争辩些什么，突然，白球绕着紫府旋转，黑点在后头紧追，他们不会将孙卫明的紫府当成游乐场了吧？

　　绕行了数圈，光球与光点又拉近了距离，然后越震动越靠近，倏忽间黑点入了白球之内，消失无踪。

　　这，完了！孙卫明明白，这白球是卵子，黑点是精子，精子入卵子之内，它们将紫府当成了胎盘！孙卫明越来越害怕，体内不会孵出只异形来吧！

　　又过了不知多久，“受了精”的光球在紫府内抖动起来，它在吸取灵气，接着又吸取我的功力，不知是何原因，舍利子及元神，都吐出功力来包裹着白球，将光球裹得像是一个孵蛋器。

　　在一层层真元的被覆下，光球开始涨大，就在此时，左右龙柱龙口分别吐出一丝丝精纯的龙气，绕入孙卫明的体内，布满紫府。

　　不久龙气开始收缩，又被覆住光球，光球变得更加明亮，并开始显得有些透明，隐约可见其中有个奇怪的生物，完了，孙卫明的猜想正确，它正在孵化。

　　光球表面出现了很细很细的纹路，光球在蛟龙裂！没多久，光球崩解，碎成细粒！一只动物出现在球心……

　　出来的动物，不知会对孙卫明如何，他内心正感无比恐慌时，“啵”一声，一个圆形的头冒了出来，嗖地一蹬，破洞而出，窜到紫府之内到处乱游。

　　还好这只动物不像异形那么可怕，倒像是浮游的水母，十分美丽，身上五颜六色，透明光亮，如同霓虹灯般一串小圆光不断闪动。


第1218章 水母

　　孙卫明的紫府内满布聚灵石粒子、千匊神果粒子、七琤玉佛宝粒子，五颜六色，像是流动的水，这奇怪的动物该不会将孙卫明的紫府当成水族馆吧！

　　它好奇的到处游动，似乎很满意这个“水族箱”，孙卫明安慰自己一下，至少它长的可爱美丽。

　　终于，孙卫明可以动了，不知道它是不是有智慧，也不知道它寄生在他体内有何目的，一时间孙卫明真不知如何是好。

　　孙卫明突然想到吉阳天留了片“兽语术”，便急忙用兽语和它沟通！

　　“你好，你怎么会在我体内啊？”它一听，抖动了一下，孙卫明确定它知道他和它在沟通，可是它就是不言不语，莫非它不是有智能的生物？

　　“你是什么动物，叫什么名字？”

　　它当真有没有听到，又不理孙卫明，径自游来游去。

　　寄生虫有蛔虫、蛲虫，可从没有人被水母寄生的，而且还是寄生在紫府之内，孙卫明无奈的任它高兴，不然又能如何。

　　孙卫明只得继续走入门内，这是一个很小的房间，正前方又是一个门，又有两根龙柱，龙口内又有龙珠，这下，他该再入这门吗？

　　孙卫明一咬牙，反正都被一只莫名其妙的水母寄生了，管那么多，一脚便踏入龙柱。

　　果然龙珠吐出，又是二颗光点光球定住了孙卫明，又一样的情形，差别只在于一颗是金黄色的光球，一颗是赤红色的光点。

　　跟刚刚一样，全身不能动弹，光球及光点在紫府之内乱窜，一样似是在讨论些什么。

　　过了好久，它们似乎谈判破裂，金黄色光球飞出体外，赤红色光点一阵震动后也出了体外。

　　孙卫明站在龙柱前，虽已恢复行动自由，但却无法进入门内，莫非需要精子与卵子结合，孵出了怪物才可以进入里头？

　　思路纷飞，一股强大的不安感涌上心头，外头好像有事。

　　孙卫明急忙的飞出宝冶神鼎，那语思仙子正紧张地看着他。

　　“大哥，狮象大师他们似乎和魔君起了冲突。”她边说边拿出一个透明指环，套在孙卫明指上，孙卫胆明白这是狮象大师的杰作——魔宝“幻魔胎”。

　　直觉告诉他，北方方向有人争战，于是我说道：“语思仙子，快，我们去瞧瞧！”此时也顾不得那只水母对他会不会有害了。

　　来到战场，在空中，是狮象大师对上比干休魔君，远远一看，只见一大群蟑螂围住了一头狮子，道道“卍”字光钻与强大的篦头怪风相持不下；雷天寻及成双喜合力对上兵殁魔君；北风则与巴达乐密魔打得难分难解，双方势均力敌。

　　远处又来了一名密魔，正准备夹击北风，语思仙子二话不说，冷艳刀早击向那密魔。

　　孙卫明定眼一看，原来这密魔正是乌达里奇，虽然已过几年，但他的那怪异旋转、长满骷髅的盘子依然没变。

　　孙卫明大喝一声，加入战圈对上乌达里奇，以功力而言，语思仙子在他之上，她的冷艳刀气势凌人，可密魔是真君等级，语思仙子不会是他的对手。

　　盘子一旋转，黑气便至，分打孙卫明我和语思仙子，孙卫明祭起宝剑，以攻击法印对上黑气。

　　一团团的黑气力道极大，里头又有无数鬼气，乌达里奇以一敌二游刃有余，孙卫明却全身乏力，运气困难。

　　哪知宝剑一出，孙卫明的身份便暴露出来，兵殁大喝一声，道：“奸小子，原来是你，还我魔兵来！”

　　仇人相见分外眼红，他血魔刀大力攻出，一举逼退雷天寻及成双喜，又发出两颗绿球，打向他们两人。

　　但他的目标在孙卫明，这些都是虚招，就在雷天寻及成双喜防御自身，攻势减弱时，兵殁祭出了一件奇怪的黑毯，竟然将孙卫明祭在空中的宝剑给收了！

　　狮象大师大吼一声，狮子虚影一纵，直取比干休，然后“卍”字光钻急转弯打向黑毯。

　　兵殁冷笑，一颗绿球向孙卫明击来，众人齐声大叫：“小心！”

　　这魔君级人物，孙卫明还真斗得吃力，何况这是对方地盘，与对手硬碰硬，吃亏的是他们啊！

　　如果孙卫明不能引走兵殁，合众人之力，余魔必非他们的对手，也许他们便可利用这个机会，围住乌达里奇，取回昊灵魂魄！兵行险着，孙卫明下定了决心——逃！

　　孙卫明急叫道：“语思仙子，大伙回去碰面，不许跟来！”

　　孙卫明自恃修了大日迷踪步及定位功，依方位快速移动，后面兵殁的绿球一路紧追不舍，才一会儿已远离战场，脚下到处黄沙一片，远方山峰林立，竟是一片森林。

　　如果有林木可以隐藏，逃掉的机会应会大些。

　　后面的魔君似乎知道孙卫明的意图，狂奔追来，急催绿球飞袭，孙卫明大啸一声，突然转身，发出“卍”字飞弹，又以“叭”字诀化为光雾，想迟滞一下魔君，哪知这对他却不起任何作用。

　　他大叫：“怎么不发光点了？”

　　原来他对金刚子仍心存忌惮，这时孙卫明可是万分后悔，在都罗气塔时，孙卫明应该进入鼎内的金刚阵局内好好修炼，也许那金刚子的修炼方法便在里头。

　　兵殁怒气不止，大叫奇怪的咒语，孙卫明的前方左右由地底冒出了一个个骷髅，集合成群，孙卫明往东，它们便追向东，往西便追向西，苦啊！这样下去，孙卫明必受困而死。

　　多次经验，让孙卫明几乎不加思索的念起大悲咒。

　　口念大悲咒，脚踏迷踪步，手打“卍”字飞弹开路，那些骷髅似乎万般恐惧，虽然在魔君的驱动下，不敢离去，可是也挡不住孙卫明。

　　兵殁见状发出凌厉魔力，一颗强大的绿光球快速向孙卫明击出，这是他倾全力的一掌，以内力逼绿球加速。

　　孙卫明背后虽然没长眼睛，但他知道那绿球已在身后，一丝丝阴风拂入后脑勺，死亡的感觉又来到。

　　“纳命来！”

　　绿球已在孙卫明身后不满二尺，就在这千钧一发之际，孙卫明身上的粗布裳裂为碎片，露出了如意天衣。


第1219章 入鼎逃生

　　绿球击到了，怪异现象却突然产生！

　　一大群怪鸟由道袍飞出，绿球碰上怪鸟，登时爆碎，一群飞鸟还袭向兵殁。

　　破碎的绿球打得孙卫明口吐鲜血，腾空飞出，还好孙卫明神智清楚，藉绿球之力，运用大日定位功，瞄准林中的隐匿方位，可是地上却穿出一只巨手，起码有五层楼高，这……这是骷髅手掌，白骨指头峭立，恶狠狠的向他捉来！

　　孙卫明以迷踪步在骨林中飞梭，五指白骨到处翻打，孙卫明叫苦不迭，假使不利用飞鸟迟滞兵殁的有限时间快些脱身，让他追到，孙卫明必死无疑！

　　巨骨手像是长了眼睛，孙卫明在白森森的巨大指关节间辛苦飞窜，他一咬牙，急停飞入巨手之内，就在巨骨手五指蜷曲，想将孙卫明捉住时，孙卫明打出“卍”字飞弹，急攻中指！

　　中指的前段指节，“砰”的一声被炸开，孙卫明连续打出“卍”字飞弹在前头开路，在即将合拢的手骨中，朝着破碎的关节缺口笔直飞出，然而断裂的白骨却不断往孙卫明身上砸来！

　　突然，孙卫明颈上的“玉释灵环”幻出七彩环绕着他，白骨一接触虹光，竟被烧炼成了骨灰。

　　孙卫明逃出后不理会伤势，加快迷踪步，如箭射入林中。

　　巨手早被孙卫明抛到脑后，可是孙卫明体内却还有好多鬼气，正在怀疑魔君可以用鬼气侦知他的位置，忽然紫府内的水母快速游动起来，孙卫明的内心呐喊着：“在这紧要关头，您可别来插花，我死了，你也没好处啊！”

　　哪知水母游到鬼气附近，这些鬼气好像很怕它，纷纷走避，“嗖”地一声，水母周身一缩，快速游出，一张一缩间，一团团鬼气尽数吞入，居然被它吃了！

　　就在此时，魔君已到林内，孙卫明正由山顶下到另一边谷内，魔君已飞入空中，这下麻烦了，虽然鬼气已除，然而要摆脱魔君，谈何容易，何况卫明我已受创严重，根本无力对抗啊。

　　此时，水母传来一道声音。

　　“入鼎内。”

　　光凭三个波动吐出的三个字，就要孙卫明进入宝冶神鼎，开什么玩笑！没有人护法，这不是要自己把命交给魔君吗？

　　“快。”又一个波动，吐出一个字。

　　转眼魔君已至上空，完了！

　　不得已，孙卫明只好取出鼎来，入了鼎内，生死由它了。

　　孙卫明怀着不安坐在大厅，紧张的等待着，不知道兵殁看到宝冶神鼎会有什么反应，而奇怪的是那只水母，孙卫明入了鼎内之后它便消失了，孙卫明在身体各个部位到处找，都没发现它的踪迹。

　　它到哪里去了？

　　此时也没办法顾虑太多，相信魔君即便找到宝冶神鼎，一时间也难以进入，反正孙卫明也没有较好的方式，便自个疗伤起来。没有鬼气的干扰，治这点伤还难不倒他。

　　又想到，如果孙卫明再遇上兵殁魔君，假使可以发出金刚子，即便修得不精纯，还是可唬他一番，于是孙隔卫明步入右侧长廊，想进入金刚阵局。

　　走到闪电魔君的牢房门口，孙卫明忍不住向他打了声招呼，抱怨一下，“闪电你好，这兵殁魔君还真难对付，差些要了我的命！”

　　闪电魔君眼睛张开，苦笑起来，“魔君可不是叫假的。”

　　孙卫明好奇地问：“你怎么会入了魔道？”

　　“差不多四千年前，我不小心由都灵魔琪星门来到魔琪星星，从此就改修了魔道。”闪电魔君道。

　　“那你可知道成双喜，他可是在魔琪星待了千年以上。”孙卫明道。

　　闪电魔君点头道：“我当然知道，我还真佩服他，能不受诱惑。”他深叹一口气，闭上了眼。

　　孙卫明也轻叹一口气，便进入了金刚阵局，持念入门诀，进入那两根龙柱护卫之门。

　　本来以为龙口没有龙珠的门，应该没什么问题，哪知孙卫明全身一样动弹不得，那龙口各别喷出龙焰，一道青色，一道金色，孙卫明暗道自己不会成了烧烤乳猪吧？

　　突然孙卫明感到自己的心——又涨开了，熟悉的感觉再起。

　　在佛灵界天、在莫达门，在吐浑谷，孙卫明的这颗心啊，鼓动声充满耳际……莫非他身上被安了机关？这颗心、龙血、龙髓，这一切怎么都和龙有关！

　　这龙焰却也不烫，化为光束直抵紫府，孙卫明无法运功抵挡，奇怪的是，紫府内所有元神、舍利子全数发功，两只元神喷出真元抵住青色龙焰，两只舍利子喷出释法抵住紫色龙焰，两边势均力敌。

　　孙卫明成了一个旁观者！

　　这龙焰应该比孙卫明的功力强得多，但是孙卫明可以感到，它似乎是有心测试他的实力，每当功力不济之时，龙焰反而会稍稍减弱。

　　如此又过了不知多久，龙焰消失，孙卫明恢复自由，那涨大的心也随之恢复正常，检查身体发现并无任何损伤，看来这龙柱的确是为探测他的功力而来。

　　孙卫明步入门内，发现又是一间房，两面墙上各有一篇功法，分别为“宝冶神鼎龙功之一”及“收身诀密”。

　　门内四角立了四根龙柱，相当粗大，直抵顶端，顶端描绘着龙纹，四根龙柱中央有一座圆形高台，白玉构成，位置正巧可对上那圈顶的龙纹，莫非，这两篇功法需要在高台上修炼？

　　墙上的功法非常奇怪，一堆咒文，根本不知该如何修炼，孙卫明只得将整篇咒文背得滚瓜烂熟，然后坐上那圆平高台。

　　一念出咒文，一股气流由上方的龙口吐出，经龙焰直抵孙卫明的天灵盖进入身躯，他的心再度涨大起来，气流的脉动十分奇怪，居然和心的跳动是一致的，源源不断，强大精纯，完全不同于七琤玉佛宝及千匊神果的感觉。刚猛的霸气，有种君临天下的雄风。

　　莫非这就是莫达提过的“龙气”！

　　每道龙气来临，顶上的龙焰便火力全开，似乎在淬炼这道龙气……原来，入口的龙焰不是在侦测我的功力，而是在了解孙卫明的体质，然后依照体质淬炼龙气，好让他吸收。


第1220章 亚布力

　　又有一股奇怪的力量向孙卫明涌来，像是一种气息，默默导引着龙气的运行。

　　看来孙卫明根本不须了解咒文的修炼法，龙的气息自会找出一条练功的路，这根本是一种懒人练功法！

　　龙气在紫府的下方凝成一团龙云，这时顶端的龙口也不再吐出龙气，反而由四根龙柱吐出红、绿、金、白四色光，分由四面贯入体中，又汇于紫府，像是一股集聚的力量，龙云开始集结，然后形成鼎状。

　　这体内的鼎，竟和宝冶神鼎的形状一模一样！

　　体内的宝鼎，缓缓地跳动旋转，旋转的频率与心跳又是一致的，孙卫明内心一片茫然，他的心、龙血、龙髓、龙焰、龙气、龙息、宝鼎，一堆奇奇怪怪的名词充塞心胸，真不知会被改造成什么样子。

　　孙卫明深深的吐出了一口气，转头看向另一面墙，那是收身诀密，孙卫明好奇的试念了一遍，没想到周遭起了可怕的变化，鼎的四周墙壁开始透明起来，慢慢的，可由里头看到外面的景象。

　　森林依旧全无人影踪迹，现在似是黎明时分，外头清雾迷蒙一片，咦？难道孙卫明没给魔君发现？

　　孙卫明走出了金刚阵局，回到长廊问起闪电魔君，“魔君，你知不知道这是哪儿？”

　　闪电魔君将双眼张开，也被眼前这透明的景象吓了一跳，“你怎么办到的，你真是个古怪小子。”

　　一会儿，他张望四周，说道：“你到了魔泉山了，这里是魔泉河的上游森林。”

　　孙卫明一想既已摆脱魔君的干扰，赶快取出传音符，化了一张，“狮象大师，大家可好？我平安，勿念。”

　　一会儿传来狮象大师的声音，“佛陀法王兄弟，我们全都平安回到了都罗气塔，连络你很久了，大伙都很急。”

　　“我没事。”孙卫明道。

　　“佛陀法王兄弟，你什么时候回来，现在的丹药所剩不多，连材料也有限。”狮象大师道。

　　这下麻烦了，尤其大碧元丹特别重要，在人家地盘，如果没有好的后勤支持，可是相当吃亏，打仗经验孙卫明可是内行，后勤才是胜利的保证。

　　“这样吧，我尽量找些材料回去，你们别外出，多练功。”孙卫明道。

　　“你的宝剑我已收回，等你回来，送你一样神秘的礼物。”狮象大师道。

　　宝剑当时给兵殁魔君的黑毯收了，这个跟在身边已久的宝剑，失而复得，真是高兴万分。

　　不知道魔泉山有无药草，正思索时，孙卫明忽然想到个办法，不知是否可行，于是向闪电魔君问道：“闪电，这魔琪星哪儿有交易灵石或药草的地方？”

　　“魔泉大塔便有，那是魔琪星最大的交易市场。”闪电魔君道。

　　“我可以用什么样的魔宝去换？”孙卫明问道。

　　“一般魔宝都有主人，会被认出来，最好用魔杖”闪电魔君道。

　　“魔杖！”孙卫明道。

　　“魔杖是通用工具，所有人都可使用，所以没有主人。顶级魔杖称为天杖，高级的称为尊杖，中级叫做魔杖，低级的叫法杖，每级威力都相差很大，但是魔杖只能发射二十次，用完便没用了。”闪电魔君道。

　　孙卫明开始沿着长廊找，长廊的魔宝多到不可思议，有些条状物上头有颗玄珠，很是面熟，孙卫明找了好几款给闪电魔君辨识。

　　“这是中级的雷极魔杖，不过已用了十五次，只剩五次可用，没太大价值，一支魔杖能用几次，可由杖身的刻纹得知。”闪电魔君道。

　　果然，这支魔杖有十五道刻纹，孙卫明查了一下，找出刻纹少的。

　　“这支值钱，高级冰冻尊杖，可以发出冰冻术，对火性妖物最为有效，大约值二万魔元。”闪电魔君道。

　　看来孙卫明当真是家财万贯，如此，孙卫胆分辨了十二种各种法术的魔杖，大致价格也清楚了，他收集了一下，全新的魔杖竟高达三千多支，那中古魔杖更是不计其数，而没有清理的魔宝之中，或许还藏着更多的魔杖哩。

　　“闪电魔君，谢谢你。”孙卫明道。

　　“你是不是要去魔泉？”闪电魔君问道。

　　孙卫明点头，他又问：“你要以什么身份进入大塔？”

　　孙卫明一脸愕然，他看了看孙卫明道：“哈，能玩得起灭魔阵的，我还以为你有多精明！”

　　然后瞪了孙卫明一下，接着道：“想在魔琪星生存，不够精明是很快会完蛋的，你用亚布力的身份吧，这是一名鬼魔，与你的功力相当。”

　　鬼魔级可比大法师，进入金刚阵局前孙卫明的实力不高，现在他的实力已经大大地涨了不少。

　　“你的功力进步真快，亚布力是一名自修的鬼魔，死在我手上，没人知道，你找闪电天盖内，便有亚布力的魔牌。”闪电魔君道。

　　“魔牌？”孙卫明道。

　　“现在兵殁魔君已经知道你们到了魔琪星，一定会下令大塔管制，这就需要魔牌才可以进入。另外，闪电天盖内有些魔元，还有支飞行杖，这里的修魔者和修道者不同，来往时都用飞行杖，可别让人怀疑了。”说完他将飞行咒语教给了孙卫明。

　　“谢谢你，闪电魔君。”道完谢，孙卫明赶紧发出传音符给狮象大师，“入城需要魔牌，尽量不要外出。”

　　“成双喜也有魔牌，他将前去找你。”狮象大师道。

　　孙卫明想有成双喜在也好，他可是魔琪星的专家，便说：“成双喜，我们在魔泉大塔见，我要到那里交换灵石，我名叫亚布力，鬼魔级。”

　　成双喜回道：“我叫波动，是大魔级。”

　　孙卫明以易容术“换体移”改变容貌出了宝冶神鼎，奇怪，体内的水母回来了，它急奔紫府，一看到孙卫明体内的小鼎，便赶忙趴伏在上面，一动也不动。

　　“你还好吧，刚刚你去哪啊，找你好久，我好担心。”孙卫明道。

　　它一动也不动，理都不理孙卫明。

　　还好孙卫明感到了它的呼吸，它在宝鼎上似是吸吮着龙气，过了一会儿，它却又活碰乱跳起来，悠游地、自在地，在紫府之内漫舞。


第1221章 布岂

　　清晨时分，空气特别清新，满布青翠的森林也是令人心旷神怡，孙卫明沿魔泉河而下，河边树木茂盛，像是一条绿带，只稍离河远一点，即是黄沙漫漫，一片荒芜，这条魔泉河河面不宽，由于是泉水所形成，颜色缤纷，五颜六色，硫磺味十足。

　　两岸人家不多，一座座的气塔散在河畔，都只有两层高，和成双喜的都罗气塔有点不同。这些气塔与地面间有楼梯相连，应该是一般人的居所，户户都立着奇怪的幡，不外是某某魔的名号，看来生活在魔琪星一定要有修魔者的护持。

　　孙卫明沿着河岸小路走，一道小堤旁有座小小的尖型气塔，气塔楼梯前有个茶棚，布旁的幡上写着“布岂魔头”。

　　卖茶的是名中年人，穿着小汗杉，眼珠转来转去的，一见到孙卫明就道：“老袓哪儿来啊，喝口茶水，休息一下。”

　　孙卫明言道：“我要去魔泉城做买卖。”

　　他是个没修炼的天修人，也是白种人，但肤色比都灵人略深了一些，眼珠转啊转的样子，很令人不舒服，孙卫明内心一想，这魔琪星是弱肉强食的世界，自己也要表现像点魔样。

　　“看什么看，没看过老子啊，只是个小魔头，不知死活。”孙卫明骂道。

　　那人吓了一跳，魔头在他们心目中已是很大的魔，旁边两人急忙向外奔出，孙卫明倒想看他们要玩什么花哨。

　　那人赔笑道：“老袓，喝茶喝茶。”

　　孙卫明不理他，坐在布内一张圆椅，自个喝起茶来。

　　才一杯茶没喝完，来了一个魔头，三名小魔，一看到孙卫明，他们吓得不轻，孙卫明也吓了一跳。

　　那魔头拉着小魔直跪下去，“老祖在上，我们慢来迎接，失礼了。”

　　老祖，莫非是对功力高者的敬语？这魔头是魔精人，很精明干练的样子。

　　孙卫明不太想搭理他，他起身又道：“对不起，老袓，近来此地不安宁，魔君令下，不认识的都须出示魔牌，不知老袓从何而来。”

　　魔琪星的警觉真快，孙卫明心道必须小心应对才是，于是道：“怪了，发生什么鸟事，老子闭关了好几百年，现才由盛盂气塔出来，怎么不太一样？”

　　孙卫明丢出魔牌，那魔头紧张地接过，手发抖着，将它又恭敬送回孙卫明手上道：“老袓不知道啊，我们在都灵打了大败仗，大部分的人都有去无回，而且还听说，那都灵的灭魔圣尊杀入魔琪星来了。”

　　“不会吧，灭魔圣尊，什么鸟东西啊！”孙卫明大喇喇地道。

　　那魔头神情慌张地回道：“很可怕的，是死神，连魔君都死在他手上，最近魔君到处提防着，所以才要验魔牌。”

　　虽然孙卫明修了古里古怪的东西，但即便现在功力大进，也只是个大法师，若让众魔得知，连打都不用打，一定会气到吐血身亡，孙卫明想着想着嘴角就勾起了笑意。

　　那魔头察觉，小心言道：“老袓，现在不说是魔君，即便是密魔，我们也剩下没几个，长老巫魔也不多，老袓，你现在可是发了。”

　　原来，他以为孙卫明是因此而起了笑意，孙卫明不想东拉西扯，“什么个鸟，别人死活跟我无关，我现在灵石不够，想去换换，这魔泉大塔怎么走啊？”

　　“老袓，不如我和你一起吧，我也正想去交易市场换些魔杖，万一灭魔圣尊杀来，没有魔杖可是很危险的。”那魔头道。

　　又听他说道：“现在魔杖铁定很贵，而且会越来越贵，不快去，到时有钱都买不到。”

　　他转身向三名小魔交代些事，然后向我恭敬地说：“老袓，我叫布岂，我们是不是出发了？”

　　孙卫明取出飞行杖，拉着他一念咒，“嗖”的喷入了空中，这叫布岂的魔头大叫：“老袓，你这飞行杖很名贵耶，我存了老半天也买不到一支哩。”

　　“还好吧，用这种鸟杖省得费功夫，对了，往什么方向啊，百多年了，我都不太认得路了！”

　　一路上，孙卫明表示几百年没出社会，让布岂魔头说说魔琪星的现状。

　　魔琪星星的首府是邦达里魔城，那也是一个大塔，那是魔君的驻地；最大城则是思都里赫大塔，由阿里朗密魔驻守；第二大城是新德里卡大塔，由乌达里奇密魔驻守，是个矿城，魔琪星的灵石都由那儿出产；第三大城是洪达拉斯大塔，由巴达乐密魔驻守；魔泉大塔则是第四大城，由池免长老驻守。

　　魔泉大塔虽然是第四大城，却拥有魔琪星星最大的交易市场，是个商业大城，单单修魔者就有上万人，不过大多为小魔。

　　远远一看，会给这魔泉大塔吓到，这是塔吗？

　　一颗大圆蛋飘在空中，圆蛋下斜出一根根柱子，连接到一个大环上头，那大环非常巨大，上面建有十五座约三十层楼高的塔，还有无数的小塔，更令人惊奇的是，圆蛋和巨环居然是飘浮在一座大湖之上，魔泉河就注入这湖，圆蛋的后方有道强大的喷泉，泉水喷出高达八十层楼，洒落下来好像在下着毛毛雨。

　　“老袓，很壮观吧，这魔泉水漾是一百年前开始喷出的！”布岂向孙卫明道。

　　“对啊，以前没见过，这么巧就喷在魔泉大塔附近。”孙卫明说谎不打草稿的。

　　布岂又道：“连他们入都灵的修魔者，回来也吓了一跳，魔泉大塔竟然成了湖中之塔，为此，还特别规定入塔的须由湖边的辨事处进入哩，老袓你不熟，我带你去。”

　　湖边有座十层的圆形气塔，塔顶长柱直通巨环上的一座大塔，这圆形气塔上头标注着：魔泉大塔塔前塔。

　　现在圆蛋及巨环便在眼前，仔细一瞧，那圆蛋下头密密麻麻的魔杖，下端都有颗玄珠，原来这是一种飘浮杖，真是惊人的杰作！

　　湖边人来人往的十分热闹，但每个人一看到孙卫明全都闪到一边去，布岂有些威风的领着孙卫明进入塔内。

　　塔内是个巍峨的大厅，正中央是个接待室，“老袓，只有修炼者才能走这儿哩，一般人都须由偏门进入。”


第1222章 经商

　　接待室立有二颗玄珠，布岂取出魔牌，“当”的一声进去了，孙卫明也如法炮制，后头一堆修魔者都进入了接待室，一会那玄珠亮起，接待室门关了起来，“嗖”的一声，整个房间高速的往上前进……就这样，孙卫明进入了巨环上头的大塔“贵宾到支塔”！

　　这座大塔是客旅休息的地方，真正的交易地在圆蛋之内，布岂在支塔内登记，订了三个房间，孙卫明和他便在此住了下来。

　　孙卫明的目的很简单，就是收集灵石，布岂在魔泉人缘很好，孙卫明要顺利交易，这布岂可是他的眼睛。

　　“布岂，我听你刚说现在魔琪星很缺魔杖，看来我的运来了，数百年来我可收集了不少。”孙卫明说道。

　　孙卫明说着拿出一支中级火球魔杖，可值约一万魔元，然后递给布岂道：“这支火球魔杖便送给你，当是缘分。”

　　布岂感恩地收下，像是仆人般侍奉着孙卫明，带着他到圆蛋里头。

　　大厅挑高，正对面是三十层楼面的展示中心，大厅左右各十条透明气梯，右上左下。

　　气梯里是一团气云，修魔者踩在气云上升下降，右侧气梯里的气云到了三十层楼顶，便化掉了，真是奇妙。

　　孙卫明他们跟着一大群修魔者来到一条气梯里头，“当”一声，气云带着众人往上浮起，每层楼都像是放大的世贸中心，店前都立了幡，可见都受了保护。

　　布岂说道：“老祖啊，你收集这么多魔杖，要在里头顶个铺子，才真是发，何况现在像您功力这么高的，可是少之又少。”

　　孙卫明乱吹一通：“布岂啊，这店面可以顶让吗？记得几百年前，要顶个铺子可麻烦得很。”

　　“老袓，百年变化太大了，自从大部分高手进入都灵后，这里的管制就没以前严格，只要有实力，没人敢废话，连池免长老也很少留在魔泉，修炼都来不及了，何况现在他大都在邦达里魔城大塔听候差遣。”布岂道。

　　孙卫明起了兴趣，“布岂，这么吧，店铺的事，你来张罗，我独来独往惯了，只要我收集足够的灵石，便打算再次闭关，到时这个铺子送给你。”

　　布岂用不可思议的眼神望着孙卫明，似乎不敢相信有这么好的事，他本来只是地方的小头头，势力范围只有几座小气塔，部下也仅有那三名小魔，现在简直一下飞上枝头，他眉开眼笑的发起抖来。

　　“布岂，顶个铺子要多少钱？”孙卫明笑笑地看他问道。

　　布岂急忙说道：“最好的地段是十五楼，因为那里有直达气梯，十五楼的正中心，约需五十万魔元，差些的像三十楼角落，一万元就能找到。”

　　还好闪电魔君的钱多，孙卫明拿出现金五十万元交给他道：“布岂，我们开一家魔杖专卖店。”

　　布岂高兴得跳了起来道：“老祖，布岂这就去办！”

　　布岂当真不简单，一天时间铺子便开幕，店面位于最热闹的十五楼十字街口，孙卫明取出约百支全新的中级魔杖来摆设，特地再取十支高级尊杖作为门面，大幡书写着“亚布力鬼魔”，千没想到，万没想到，这下他当起老板来了。

　　“布岂，你将卖出的钱，留一半下来，另一半全帮我买灵石丹药，魔杖卖完我还有很多。”孙卫明道。

　　“老祖，你放心，一切交给小的了。”布岂道。

　　“对了，低级法杖我们不卖，高级尊杖只能拿灵石丹药来换，怪东西我也收。”孙卫明道。

　　就这样，孙卫明和布岂在店内住下，他也不回去了，将乡下产业交给他一名小魔，叫另外两名小魔来帮忙，他们一个叫布隆迪，另一名叫布拉格。

　　就这样，铺子每天赚钱无数，也换了无数的灵石药草，魔杖的公订价越来越高，更离谱的，还有人说灭魔圣尊领着都灵大军已驻扎在魔琪星门附近，即将攻来，魔琪星里一片人心惶惶。

　　这天，孙卫明正忙着整理灵石，取出另外一批魔杖，忽然有人在背后一拍，大叫一声，“亚布力你好样的。”

　　吓死我了，不会是那亚布力生前的好友吧，回头一看，原来是成双喜，孙卫明大叫：“你这个鸟波动，好久不见！”

　　成双喜脸色忽然一变，会意过来，“亚布力，这几百年你死到哪去了，哇，功力进步这么快，你没进入那可恶的都灵吧。”

　　没想到，成双喜演起戏来还真像，他能生存于魔琪星千年也不是没有道理，孙卫明道：“算我运气好，刚好闭关，不然我一定会进入那个鸟都灵的，单单每日瞧来瞧去可是心痒得很。”

　　这句话让店内客人都笑了，比起魔琪星，都灵的物产丰饶，可真是一大块肥肉。

　　一名大魔级的客人说道：“老袓，您没去是福气，我便进入了都灵，可怕啊，一场仗下来，单单魔头级以上，便被灭了三百多名，还好我那时守着北方，不然可就没命回来。”

　　那人脸上满是恐惧，另一名魔头级客人也说：“各位老袓，小弟听说那场天杀的仗，只有少数长老级以上的逃出来，还得用化身复命才逃掉。”

　　大魔级的客人小声的说：“连魔君都得化身复命，有些长老虽然逃回，从此却神智不清，连这池免长老都怪怪的。”

　　另一名客人说了：“池免长老好像没参加那场仗，反而听说是在另一次战役受的伤。”

　　大魔级客人又说：“剩下一臂，也是灭魔圣尊的杰作。”

　　众人一听灭魔圣尊三个字，全部哆嗦起来，十分惶恐，大魔级客人叹道：“从此他便怪怪的。”

　　孙卫明叫道：“别乱说，小心你的鸟脑袋。”此地孙卫明的功力最高，又是店主，众人不敢乱说，外头又有一魔进来，说了句令人害怕的话。

　　“谁说我脑筋怪怪的！”这是个长老级人物，天修人，单臂，非常的面熟，对了，他是伏击乌海大队时，被语思仙子砍下一臂的长老，当日这人为大魔们断后，付出了断臂的代价，真是条好汉。

　　孙卫明拉一拉成双喜，随着众人大叫：“拜见池免长老。”


第1223章 池免长老

　　池免指着那名大魔说道：“我看你才怪怪的！”

　　那名大魔惊叫跪了下去，“请池免长老恕罪。”

　　“去去，别来吵，我来看看这里的魔杖。”池免长老道。

　　众人一哄而散，没人敢稍加逗留，池免到处看魔杖，说道：“新店开张啊？”

　　孙卫明想要小心应对才是，他可能是来摸底的。

　　“小弟亚布力，请长老多多指教，这是我的伙计布岂，这是我的好朋友波动，我收集了数百年的魔杖，你来瞧膲吧！”孙卫明道。

　　他眼睛紧盯着孙卫明，好像要将孙卫明看穿，笑笑说道：“最近魔杖可以卖到好价钱，你现在开专卖店真是好时机。”

　　孙卫明取出了一支顶级的火闇天杖，这支魔杖价值十万魔元左右，“长老，你瞧这魔杖还可以吧。”

　　池免看了看，点头说：“火闇天杖，顶级作品。”

　　“长老别开玩笑，这只魔杖值一千元，低级法杖，长老买了吧。”孙卫明送礼功夫可是一流。

　　池免愣了一下，一会儿哈哈大笑，“你真有意思，好，交你这个朋友，我买了。”

　　他又脸色一沈，言道：“最近风声很紧，如有不认识的人可要多加小心。”

　　孙卫明装作一副惊恐的样子，低声问：“长老，听大伙都在说，那灭魔圣尊打进来了啊。”

　　他喟然长叹道：“当然希望不是，但这个传闻却是真的，恶梦来了。”

　　孙卫明和成双喜装得很恐惧的样子，布岂更是吓得全身发抖。

　　池免小心翼翼的说着：“连魔君都追踪不到灭魔圣尊，很可怕吧，现在是内忧外患，我们魔琪星以后多事了，不只灭魔圣尊麻烦，还有更棘手的！”

　　孙卫明他们聚精会神的听着，他又说道：“现在，不知道有多少魔君或神魔，对魔琪星有莫大的兴趣，正虎视眈眈的要并吞我们哩。”

　　“长老，不会吧，魔琪星，这么个鸟不生蛋的地方也有人要抢，要不是我闭关一百多年，百年前那次的魔琪星门开，我一定会和大伙进入都灵拼他一拼。”孙卫明道。

　　他静默下来，然后小心的看看左右，似乎想确定没有其他人，孙卫明知道他有话要说，这个魔琪星莫非还有什么秘密。

　　“布岂你看店，波动，我们和长老入内聊聊。”孙卫明道。

　　池免、孙卫明、成双喜三人到了店里后头的客厅，池免说了：“奇怪，和你好像特别有缘，现在可以谈心事的人不多，而且你又是自修至鬼魔的，波动也是自修的吧。”

　　成双喜回道：“是啊，我找大哥好久了，我们本来在这里是没什么搞头的，不过，现在能人不多，我们倒是混得开。”

　　池免放心多了，看着孙卫明，说道：“你别以为这魔琪星没人要，是你们不知道宝在哪罢了，魔琪星可是一大宝地，古老相传，这里最容易聚得灵石，也不知是真是假。听说三千年前为了一颗‘魔琪星之心’，奇莫哈萨神魔和魔神王闹开，在魔琪星打了一架，奇莫哈萨打不过魔神王，便由魔琪星门进入都灵，魔神王派兵追去，两边在都灵星有过一场大战。”

　　双魔会战！

　　早年就听说过，孙卫明好奇了起来，问道：“长老，那后来呢？”

　　“我也是听来的，那时我可还没出生哩，这战打得惨烈，连魔神王的小公主也在都灵阵亡，最后奇莫哈萨跑了，也因此如非必要，魔神王是不会来魔琪星的，触景伤情啊。”池免道。

　　“这奇莫哈萨神魔这么厉害啊！”孙卫明问道。

　　“原先奇莫哈萨是远不及魔神王的，但听说他杀了一些修佛者，炼化了不少舍利子，功力已到了魔神王等级，后来也因他杀了修佛者，在人间界的神洲，被佛道联军困住。这也是调查很久才知道的，此去都灵，也是为了复仇，乌达里奇便是负责去灭那奇莫哈萨的。”池免长老道。

　　孙卫明假装问道：“那有灭掉吗？”

　　池免点点头，叹了口气，“恩恩怨怨何时了。”

　　孙卫明灵机一动，说道：“对了，长老，乌达里奇密魔有收了奇莫哈萨的魔灵魂魄吗？”

　　池免呆住了，过了许久才回答：“应该没有吧，谁敢犯魔规收了神魔的魂魄？”

　　收神魔魂魄会犯魔规！

　　这么说，乌达里奇的任务仅是灭了奇莫哈萨，这事越来越不单纯了。

　　孙卫明试着挑拨道：“把守奇莫哈萨的应该有很多修佛者吧，如果被乌达里奇给灭了，也收了释者的舍利子，那他的功力不就大到可怕？”

　　池免脸色惨绿地道：“不会吧！”

　　“我如果是他，即便是会受魔规的惩罚，也会想尽法子去收，然后藏起来，以后再找机会炼了它。”孙卫明继续挑起问题。

　　池免似乎觉得事态严重，眉头皱起道：“这段时间大家给灭魔圣尊弄的心神不宁，连兵殁魔君也无心政务，真是麻烦，还好，乌达里奇即使收了魔灵及舍利子，要炼了它也不是容易的事，而且目前也没听说他有闭关的打算……”

　　“亚布力，不管有没有可能，还是小心为要，此事我得禀告魔君，我去‘邦达里魔城’一趟，回来再来找你聊聊，告辞了。”池免说道。

　　“长老，且慢，再拿两支魔杖吧，难得交了您这个朋友，现在还是多带些安全，可别让那灭魔圣尊碰上。”孙卫明道。

　　池免单手握着孙卫明的手道：“兄弟，谢谢。”

　　他走了，孙卫明内心起了一丝怜悯，毕竟他是在战场上断臂的英雄好汉，值得敬重，现在只剩一臂，又用过化身复命损了百年功力，在魔琪星这种地方，他会很辛苦。

　　从后头出来，孙卫明向顾店的布岂说道：“你顾店，我和波动回去一趟，既然魔杖这么抢手，我再拿些来卖，趁现在不赚更待何时？”

　　布岂真挚地说：“老板，现在兵荒马乱的，你要小心。”

　　回到都罗气塔，大伙都感觉恍如隔世，语思仙子更不避讳的抱住孙卫明，眼泪都掉下来道：“大哥，我好担心。”

　　“大伙都好吧。”孙卫明抚着语思仙子秀发，轻轻地问道。

　　雷天寻笑嘻嘻的道：“师娘最近茶不思饭不想的，师父啊，她心里七上八下的。”


第1224章 狮象雷光剑

　　北风说道：“道兄，你这可说得不对，语思仙子根本不用吃不用喝，当然茶不思饭不想，而且你又不是语思仙子，你怎么知道她心里七上八下？”

　　雷天寻大叫道：“死红老头，一点都不能体会爱一个人有多辛苦。”

　　“噗”一声响，是求必成由手镯内飞了出来，一来便直叫着：“喔，你能体会！”

　　雷天寻脸都红了，大叫：“死巫婆，该帮忙的时候不见人影，就会出来闹！”

　　求必成耸耸肩不理会他，说道：“我想出来早些，可是活神待在那儿，我没法子啊！”

　　“只会睡！”雷天寻气得冒烟大吼着。

　　“拜托，我在练功好吗？”求必成道。

　　孙卫明说道：“好了，好了，别闹了，我这次不能待太久。”

　　众人讶异的看着孙卫明道。

　　成双喜笑嘻嘻地说道：“现在，道兄可是魔泉大塔一大名人，亚布力鬼魔，魔杖专卖店的老板，好多人等着巴结呢。”

　　大伙一阵错愕，孙卫明将前后发生的事交代一番，并说：“大喇嘛，你们别外出，干脆留在这儿练功，昊灵的事我来调查，假使需要你们支持，我会传音，听池免讲，乌达里奇不至于现在炼了昊灵的舍利子。”

　　“也只好如此。”狮象大师点点头。

　　雷天寻说道：“师父，我把自己的果子妙药都让他们练，你看北风这红老头功力进步这么快，可惜是身在魔琪星，不然聚得足够灵气，便可成神而去哩。”

　　北风打了雷天寻一下道：“多老，有你老吗？我要跟着主人，才不成神而去呢。”

　　众人好惊奇，得证大道是每个修道者的梦想，北风看大家这样看他，言道：“主人不入神境，我也不入神境。”

　　孙卫明感动万分，“北风……”细思一下，也好，干脆让他修玉清神功吧。

　　“北风，既然如此，你来修第二个元神，未来功力也很可观。”孙卫明将玉清神江向大伙说了，并教他们如何炼制玉清丹、上清丹及太清丹，这年来东征西跑，没人可以静下心来练功，目前被困在此处，倒是练功的好时机，每人一听这功法，直呼精妙，即便雷天寻也跃跃欲试。

　　“雷天寻，这有一套功法，这续篇八卷，你找时间研究研究。”孙卫明道。

　　雷天寻眼光一亮，一看孙卫明给他的那八卷功法，都忘了说话，也不胡闹了。

　　孙卫明取出了这段时间收集到的灵石药草，对他们言道：“大伙不必急于一时，我再将五行修补术给你们，你们慢慢体会，语思仙子你会炼大碧元丹及续命丹，等会你先传给大家，然后把这些材料都炼了，以备不时之需。”

　　狮象大师拿出片菩提叶，在上书写一番，言道：“佛陀法王兄弟，这菩提叶里头，有乌达里奇及兵殁魔君的魔灵波长记录，让你方便追踪。对了，佛陀法王，你好像忘了一件事。”

　　“哪会忘，神秘礼物嘛。你快给我看一看吧。”孙卫明道。

　　狮象大师拿出一把宝剑，剑身很薄，有点流线弧形不全笔直，剑尖处有很多闪雷形状的纹雕，整支剑泛出淡淡紫色光芒，这不就是聚雷剑吗？但又似乎有些不一样，剑上刻满法咒，更是特别。

　　“这是？”孙卫明道。

　　“佛光加聚雷剑。”狮象大师道。

　　孙卫明惊叫：“你重新炼制了啊！”

　　狮象大师还来不及回答，雷天寻先说了：“师父啊，这大喇叭好厉害，比起我认识的铸炼师都强多了，这炼出的东西已经是顶级仙器。”

　　“佛陀法王，这可是一件强大的攻击法器，可以汇聚天雷，又有法印相助。”他拿了片菩提叶，又说：“这是我综合聚雷剑及佛光的特性而成的修炼法门，你可以参考，而且也将人器合一的法诀直接炼于其中，你只要持诀便可让它认主。”

　　孙卫明一持诀，果然剑自动结附在右手上。

　　“佛陀法王，找个时间，进入宝鼎修炼修炼，这剑的威力绝对不比降妖除魔屠仙剑差。”

　　“大喇嘛，宝鼎内是以神识练功，这样还能修炼宝器吗？我记得莫嗔曾提过，要用化灵大法才能使用物的灵啊。”孙卫明道。

　　“宝鼎之中已暗藏化灵匣，不须再施法。”狮象大师道。

　　“这剑要起什么名字？”孙卫明道。

　　“你说呢。”狮象大师道。

　　这是狮象大师的杰作，孙卫明脱口而出道：“狮象雷光剑，如何？”

　　狮象大师笑了笑，又拿出一个满是法咒的金属物道：“这是炼制宝剑时的残品，是强大的防御护心镜，便叫‘幻雷仙镜’吧。”

　　孙卫明法诀一念，仙镜收入体内！

　　有了狮象雷光剑，又得到护心镜，我真是兴奋。

　　孙卫明拿出了宝冶神鼎，向狮象大师说起水母寄生，它还会灭鬼气的事，狮象大师运功入孙卫明体内检查，突然一震收回功力，言道：“奇怪了，紫府寄生动物……闻所未闻，佛陀法王，你以肉身进入鼎内。”

　　孙卫明依他所言进入宝冶神鼎，然后又出鼎，但见每个人一脸错愕表情，不出一声。

　　“怎么回事？”

　　求必成叫道：“这是什么怪东西，你一入鼎，它便跑了出来，伏在鼎上，鼎就不见了，活神。”

　　狮象大师说道：“这鼎是神器，没有人会了解的，只有你自己摸索，佛陀法王兄弟，以后你可要小心。”

　　语思仙子急忙问道：“大师，大哥怎么了？”

　　狮象大师说道：“我刚才功力一入他体内，这怪物马上向我攻击，可见它在保护宿主。如果未来佛陀法王受伤，别人不就无法替他疗伤？”

　　孙卫明生生死死多次，根本无所谓，于是道：“各位，别替我担心了，你们有时间还是拿宝物多请教大喇嘛吧，成双喜，我们先回魔泉，各位，多用功了。”

　　求必成哭丧着脸道：“活神，你又要出发了，唉，我又得关禁闭！”不懂她为何一定要躲在我的手镯内，还没问出口，嗖的一声，求必成早已没了踪影。

　　回到魔泉的店，布岂一看到孙卫明他们，便紧张的大叫：“老板，你终于回来了，我们担心死了，长老也来了好多趟。”


第1225章 火箭筒

　　“怎么了？”孙卫明道。

　　“两个魔君合力也打不过那灭魔圣尊，好可怕，现在连灭魔圣尊到哪去了也没人知道，恐怖啊，老板，你看，魔杖都卖完了，价格涨了好几倍，还有一堆人抢着要。”布岂道。

　　孙卫明差点笑出来，灭魔圣尊不就在这里嘛，谣言真是可怕，明明是自己给兵殁魔君追着跑，怎么传成两个魔君都打不嬴。

　　布岂又说道：“长老很担心老板，交代说你一回来，请你马上去他那儿。”

　　孙卫明拿出三百支魔杖，交给布岂，他又言道：“老板，好多客人都留下了订金哩，我们这个店现在是魔泉的焦点了。”

　　他拿出了像是火箭筒般的东西道：“老板，这支‘魔术火炮’，对收藏家而言是很珍贵的，但是现在兵荒马乱的，大家都说保命要紧，这古老武器收藏店的老板，是我的好朋友，他便拿了这些古董想和我们换魔杖，我们换不换啊！”

　　好奇怪的武器。

　　孙卫明看了看成双喜，他也一脸困惑。孙卫明说：“布岂，我对古老武器不懂，既然是你的朋友，当然换啰，你说说这‘魔术火炮’怎么使用！”

　　布岂苦笑了起来，“老板，没人会用，这是远古流传的，铸炼法及使用方法都失传了，而且只有火炮，没有炮弹，就好像有魔杖，可是却没有上头的玄珠一样！”

　　孙卫明摸索起这支怪炮，不像金属，不像石材，炮口内满满的线路纹雕十分神秘，炮身刻着“火箭筒”又刻着“上伏东炼铸厂制”。

　　孙卫明按捺不住内心的好奇，说道：“布岂，找个时间，我们去拜访一下你那朋友，问问他这怪炮的事情。”

　　布岂又拿出了一个怪盘子道：“没问题……老板，有个怪人要高级尊杖，硬要两支，我说老板交代只换不卖，他神经兮兮的留下这个盘子，说是传家宝，但保命重要，硬要我换给他……”

　　他停口气，似是怕孙卫明责怪，赶紧说道：“我本来不换的，恰巧长老来了，说这一定是奇特的宝物，要我换，我只好换了，老板你不会生气吧！”

　　这是个乌黑黑的圆盘，好像烧焦过一般，给人十分苍凉的感觉。

　　盘的体积不大，可是上头刻满兽纹浮雕，布满斑剥的锈蚀，一经擦拭，露出了褐色嵌金丝的纹路，看来这盘子年代十分久远，背面则是一大片的龙纹。

　　孙卫明正纳闷这是什么东西时，体内的水母忽然在紫府内东奔西跑，怪了，莫非这怪盘子和它有关连？

　　仔细一瞧，那九只兽纹中，当真有一个兽纹，和水母有些相像。

　　过了不知多久，水母才安静下来，孙卫明向布岂问道：“有没留下魔镜之类的使用说明？”

　　布岂有些不好意思摇摇头。

　　孙卫明想既是兽纹，只好以后有机会再请教吉阳天了，于是说道：“布岂，没关系，什么怪东西我都收。”

　　接着，布岂神秘兮兮的拿了颗丹药道：“老板你看，好东西呢！”

　　以孙卫明的见识，这丹药他竟然没有一点概念，此时便假装点点头。

　　又听他说，对我和他这种没修黑魔法的人来说，这“魔灵丹”是增加功力的圣品。可是魔灵丹对我一点用处也无，可怜了我那五支高级尊杖。

　　布岂见孙卫明脸色阴晴未定，以为他不满意，正要说话，孙卫明赶忙说道：“布岂，这段时间你忙着顾店，无暇练功，也是不好。”

　　布岂眨眨眼，不知道孙卫明要说什么，孙卫明接着说：“这颗魔灵丹便给你了。”

　　布岂好像不敢相信自己的耳朵，嘴巴张大，半晌说不出话来道：“老板……”

　　孙卫明笑笑，问道：“对了，布岂，你为何不修黑魔法？”

　　“老板，我父母都是修魔者，都有魔头实力了，却在一场决斗中被杀，魂魄魔灵也被收去，所以每次想练黑魔法，我便想到我爸妈。”布岂向孙卫明道。

　　见他眼眶红了起来，孙卫明感叹地说道：“布岂，我为何常闭关，就是不想练那黑魔法，魔灵丹你就收下吧。”

　　这等好东西，他没藏私，这么忠心，孙卫明怎能不多些照顾。

　　布岂听后惊喜万分，高兴得说不出话，一直跳来跳去，大叫着：“谢谢老板！谢谢老板！这下我可以轻易修到大魔了，布岂见老板的魔杖中没有黑魔杖，便知道老板和我是一样的。”

　　原来并非所有的魔都是收人魂魄的，而是修黑魔法的魔才需要，闪电魔君不知有没有修黑魔法，瞧那闪电天盖内似乎没有鬼魄，真希望他没修过黑魔法才好。

　　孙卫明看魔杖的销路如此之好，为防以后有人怀疑起魔杖的来源，便向布岂说：“这些魔杖我虽然收集很久，也还有不少，但总有卖完的一天，布岂，我们将店名改为‘魔杖中古品交易店’，如果有人要卖魔杖，我们也收，我也曾收了不少中古魔杖，以后也拿出来给你来卖。”

　　“老板，只怕这个节骨眼，没人会卖魔杖吧。”布岂道。

　　“以后你也可以去别的大塔开分店啊，反正互通有无嘛，这样生意才能做大，反正我要的是灵石丹药，钱我不太计较，以后店内收入，你看着办，想开分店便开，你以后便是二老板。”孙卫明道。

　　“老板，不知道我上辈子做了什么好事，能遇到你这样的好人。”布岂说道。

　　这些时日收获丰硕，店里已有无数的丹药灵石，孙卫明说道：“布岂，你看着店，不许任何人进入后房，波动，我们先进来一下，有事请你帮忙。”

　　成双喜愣了一下，回过神来，和孙卫明一起入内。

　　“成双喜，你帮我看着，我小炼一炉大碧元丹，以备不时之需。”孙卫明道。

　　成双喜好奇的注视着孙卫明炼丹，不到一个时辰，大碧元丹出炉了，共有五十颗，孙卫明便拿了二十颗给他。

　　“成双喜，这可是回复功力的妙药啊。”孙卫明道。

　　“道兄，我对你是越来越佩服了。”成双喜道。

　　孙卫明笑笑，摆摆手，和他出了房外，那池免不就在店内等着吗。


第1226章 池免的任务

　　他必是有要事要商量，孙卫明请他入内，然后向布岂和成双喜道：“波动，你和布岂在外头守着，别让旁人进来。”

　　从池免的眼神看得出，他应该是完全相信乌达里奇的确是收了奇莫哈萨的魂魄一事，他意有所指的说：“亚布力，自己修炼虽好，但也需要在外头多多磨炼啊，以你的智慧，不应只屈就这个小店。”

　　孙卫明内心直想笑，恰恰相反，他是经历太多而没时间修炼，此时装做无所谓地道：“长老你太抬举了，别怪我乱说，还好没太重游历，不然跟大伙去了都灵，当真没命回来。”

　　池免愣了一下，孙卫明说的是事实，他叹口气说：“即便有命回来，现在也成了残废，要不是你，我在魔琪星可是难以生存下去。”

　　孙卫明大吃一惊地道：“长老何出此言？”

　　“你是自己修炼的，想法和一般修魔者不一样，我一手废了，别说下边的人看不起，上边的人也是虎视耽耽等着吃魔泉这块肉。”池免向孙卫明说道。

　　对啊，孙卫明差些忘了这里是魔琪星，在都灵，即使是残废的修道者，上下对他也会十足的敬重，而魔神域弱肉强食，那日看到比干休千方百计的想要兵殁魔君让出魔琪星，可见斗争是何等的惨烈。

　　一时间，孙卫明不知该如何反应。

　　池免又说道：“当时一见到你，我便觉得你与众不同，交你这个朋友，也是我的福气。”

　　“长老可别这么说。”孙卫明道。

　　“我将乌达里奇的事禀明魔君，他恍然大悟，还特别谢我，经过测试，我们敢肯定，乌达里奇有阴谋。这阵子，他渐渐开始推掉魔君给他的任务，魔君认为乌达里奇想要闭关修炼奇莫哈萨的魂魄及魔灵。”池免道。

　　这个消息太好了，兵殁魔君一怀疑乌达里奇，那乌达里奇也就被牵制住了，看来孙卫明得找个机会接近乌达里奇。

　　“没错，魔君英明，此时应该多派些任务给他，让他忙不完。”孙卫明道。

　　池免竖起大拇指，说道：“你和魔君反应一样，但是现在内忧外患同至，也不能和他闹翻，万一他倒向比干休，魔君便惨了。”

　　孙卫明故意装傻地道：“比干休魔君怎么了？”

　　池免将比干休想图谋魔琪星的事说了，孙卫明借话说道：“此时魔君的确不方便出面。”

　　孙卫明见他没接话，又说道：“魔君一出面，会将乌达里奇推到比干休魔君那边去，而且万一中间有所闪失，魔君也就难以服众，倒不如指派他人来调查，魔君站在中立的角色，如此进可攻退可守。”

　　池免很高兴地道：“亚布力啊，你真是智慧超群，不瞒你说，魔君将责任交给了我，你看要怎么办好？”

　　哇，这下孙卫明真有机会接近乌达里奇了，而且师出有名，但外表装得一副遇到麻烦事的样子，然后深深的叹了口气，池免也给吓到了。

　　在池免期盼的眼神下，孙卫明说道：“这任务可是惊险异常，不好应付，收了的奇莫哈萨魂魄，他一定是随身携带，乌达里奇功力又高，难啊。”

　　“我也知道难，但是我能不接这个任务吗？”池免说道。

　　“长老不好意思，那天我如果不要胡言乱语，你就不会淌了这浑水。”孙卫明说道。

　　“我和别人不同，该做的事是不会推辞的，只是现在少了一臂，诸多不便，不然，认真打起来，乌达里奇可未必是我的对手。”他真诚地说：“你能帮我吗？”

　　孙卫明赶忙推着：“别，别，我一收集好材料，就准备闭关去！”

　　池免似乎很为难，不知道如何是好，孙卫明说道：“长老，别这样，我一时半刻也没办法收集完成，你也知道我一闭关便是百年，这要的材料还差远咧。”池免眼神亮起光芒向孙卫明道：“只要你帮我，你需要什么材料，要多少我给多少，更何况新德里卡大塔的灵石多，品质又好。”

　　孙卫明笑嘻嘻地说道：“长老啊，开个玩笑罢了，产量多又有何用，乌达里奇是塔主，哪容得下我们去分杯羹？”

　　池免也笑了起来，好像心中一块大石头落了地，说：“分得到！分得到！兄弟，魔君便是要我们去协助乌达里奇挖矿。”

　　孙卫明假意需要考虑很久，“这样吧，明天，我答复你好吗？兹事体大啊！”

　　隔日，孙卫明亲访池免，长老办公室位于圆蛋的顶端，四面透明，魔泉水漾近在眼前，五颜六色的温泉水，在阳光照映下泛出虹彩，绮丽万分。

　　耳中传来池免的感叹声，“亚布力，从都灵回来，我的心腹几乎全没了，原本手下还有一名巫魔、四名鬼魔，没多少日子，便跑了两名去投靠别的长老，现在只剩下三名鬼魔，但是也很不可靠，我怀疑他们留下的动机。”

　　“长老，此话怎讲？”孙卫明道。

　　“这一次若不是你的提醒，让魔君视我为心腹，还交派任务，这个魔泉塔主的位子，早晚会被他人取代，有很多志在魔泉的，都在这里安插心腹，想一举让我倒台。昨天你还说对我不好意思，无意中让我淌了浑水，不瞒你说啊，这浑水不淌，我下场可惨了。塔主之位被夺事小，恐怕早晚命都没了，万一魔灵被收、魂魄被炼，可真是万劫不复。”池免道。

　　孙卫明不禁问道：“你有仇家吗？”

　　“唉，一手残了，功力又大退，虎视耽耽要我命的，还需要有仇吗？像乌达里奇和奇莫哈萨也没仇啊，他的任务也没要他收了奇莫哈萨魂魄。”池免道。

　　孙卫明怕曝光，急忙言道：“是啊，他们都修黑魔法，唉！”

　　池免眼睛一亮，说道：“正因为你没修黑魔法，我才信得过你。”

　　孙卫明内心突然起了一丝对不起池免的感觉，当下便应允和他一起去新德里卡。

　　回到店内，孙卫明交代布岂道：“明日，我们一起去新德里卡，你可以去考查一下开分店的事，我和长老另有任务，你要多费心。”

　　布岂言道：“恰好，老板，我在新德里卡有个兄弟，我们可以去找他。”


第1227章 乌达里奇

　　孙卫明和成双喜、布岂，与池免会合，巨环的一座大塔中有个传送门，瞬间便将我们四人传送到了新德里卡大塔。

　　新德里卡虽然是个大塔，却给人很不舒服的感觉，这里没像魔泉那么秀丽，塔身是灰白色的，就在山旁。

　　奇怪的是，新德里卡不像一般的气塔，不但建在地上，有些部分的塔身，反而和山结构在一起，后头的大山草木不生，远远望去，山壁有许多洞窟，整体看起来，还真像是座超大的坟墓，这塔便是墓碑。

　　塔内行人少得可怜，修魔者比凡人多，凡人大都无精打采，如同是没了灵魂的僵尸，飘着飘着，没一丝生气。

　　成双喜传音给孙卫明道：“魔琪星的天修人，大多在此地挖矿，住在山里的洞窟，只要地震便会死人，很是可怜。”

　　看来天修人在魔琪星，便像是矮人在都灵，孙卫明传音给成双喜道：“大塔没有飘浮起来，难道不怕地震？”

　　“道兄，在约二百年前吧，我在这儿附近看过一次大地震，地震前约半个时辰，整座新德里卡大塔会飞起来，原来那塔的下头预埋数百颗飞行珠，但在山腹里挖矿的人，也只有这半个时辰可以逃生！”成双喜传音说明着。

　　孙卫明望着那些洞窟，不由得长叹一声，自个能力有限，虽同为天修人，又能如何？孙卫明开始觉得充满无力感，想当年，为了解开矮人万年咒的那股雄心壮志，好像都不见了。

　　池免一听到孙卫明的叹息，似乎也有同感地道：“兄弟，人各有命，我虽然也不能认同他们的行为，但又能怎么样，在千年前黑羽魔君还在的时候，才不会这样，唉，乌达里奇真是恶名昭彰，我每次到这里，心中也是很不快活，可是魔人的社会便是如此，这也无可奈何。”

　　一会儿，众人到了乌达里奇的密魔府，这乌达里奇的派头很大，党羽众多。

　　接客大厅中，乌达里奇的身旁站立了一名长老、二名巫魔、四名鬼魔、十名大魔，在魔琪星目前的状况，这个阵仗是很大的。

　　乌达里奇开口便说：“池免，你在魔君面前很红喔，说三道四的，怎么你自个塔内已是焦头烂额，还有时间来我这儿纳凉？”

　　池免笑笑地说道：“老袓，你可别开玩笑，我哪有你红啊，在魔君跟前，我可连边都难站上，一手残了，我看魔君对魔泉是另有打算，让我来你这儿讨口饭吃，你不会不欢迎吧？”

　　乌达里奇哼地一声道：“欢不欢迎，可要看你的表现，魔泉很多人抢着要，你光在这儿磨菇，我跟你保证，你绝对会死得很难看。”

　　池免脸色僵了一下道：“乌达里奇啊，你不欢迎便罢了，说实话，我可不愿意来这里，魔泉比这儿好太多了，但魔君的旨意我也不能不从。”

　　乌达里奇冷哼一声道：“池免，魔君可有什么任务要我们去执行？”

　　池免回答：“老袓，你得多用点时间找一找灭魔圣尊，我来帮你打理开矿。”

　　乌达里奇似是不想理会池免，叫道：“你爱怎样，就怎样吧，咦，这两位是你属下？怎么没见过。”

　　池免向他介绍：“亚布力、波动，我的助手。”

　　孙卫明和成双喜同一动作，“拜见乌达里奇老袓！”

　　乌达里奇眼望着孙卫明道：“修到鬼魔啊，功力不错嘛。”

　　“老袓过奖。”孙卫明道。

　　乌达里奇好像要将孙卫明看穿，看得孙卫明心里毛毛的，此时可能需要转移他的注意力，于是孙卫明接着说了句：“老袓，长老是想你难道对魔泉都没有兴趣吗？”

　　孙卫明的意思是指，乌达里奇何不利用这个时机收揽我们，如此势力必可扩至魔泉，可是孙卫明话一说完，乌达里奇脸色变了，池免脸色也变了，周围的人脸都绿了，这是怎么回事。

　　乌达里奇大手一挥道：“我对哪儿都没兴趣，送客！”

　　孙卫明不知道说错什么，如此，孙卫明他们便到了新德里卡的接待所住了下来，夜里，池免来到孙卫明房内，看了他一眼，说道：“你是自修的，所以官场的事你不了解，虽然大家对魔泉兴趣很大，但都在暗斗，你可知道为何魔泉仍还在我手里？”

　　“难道是顾虑魔君？”孙卫明道。

　　池免点点头，说道：“乌达里奇再如何猖狂，也不敢明目张胆地要了魔泉，所以你今日挑明了讲，乌达里奇反而给你吓到，要知道，他身边也是有魔君派来的密探。”

　　池免他眼望外边又道：“很多想要魔琪星星的人也是如此，暗斗的厉害，但不敢直接来抢，谁知道魔神王有什么打算？”

　　孙卫明明白了，有时功高震主，势力大了，反而会让上位者寝食难安。

　　“长老，我猜今天晚上，乌达里奇便会来访。”孙卫明道。

　　池免一愣，也点头。

　　孙卫明又补充说道：“长老，不如你向乌达里奇说，已经派我先回去魔泉，然后尽量多拖住他一些时间，我利用这个机会一探密魔府。”

　　池免惊讶的叫着：“这，这太危险了！”

　　“长老，不入了密魔府，哪知乌达里奇在玩什么把戏？放心，万一出事，我会和你撇清关系。”孙卫明道。

　　池免握住孙卫明的手，感动得说不出话。

　　之后，孙卫明交代成双喜回去都罗气塔，请狮象大师他们到塔外以为接应。

　　果然，乌达里奇来了。

　　孙卫明用“呢”字诀隐身，进入密魔府，府内守卫禁严，魔头带着成队的小魔在府邸内穿梭，孙卫明一想，防卫最多的地方，也必是最要紧的地方。

　　那是一个府内隐密的大房子，这个房子居然用上了大魔守着房门。

　　孙卫明隐伏在一根柱子旁边，等着。

　　夜半时分，早上看过的乌达里奇身边的那名长老来到，大魔向他行礼，他点了点头，大魔和他合了合入门的钥匙，确认无误后，准备开房门。

　　孙卫明内心紧张万分，直觉告诉我，秘密即将揭开。

　　说时迟那时快，孙卫明不容迟疑，不入虎穴焉得虎子，运起迷踪步，似风吹起，便在那大魔推开房门时，一下子随着长老入了门内，同时运起定位咒，一小阵微风吹过长老脚跟，定位完成！


第1228章 比罗在莫

　　定眼一看，这房子里头并不大，像是一个大客厅，底端是个门，整个房子完全没有家具，没有桌椅，前面的地上是红色砖，而两公尺远处一直到底，全是格子状的石材地板，每格有一尺见方。

　　长老关了房门，到石材地板前，拿出一个魔镜，小心的核对，然后慢慢往前走。

　　他踏着固定的步伐，小心的在踩在石材格子里，原来是个防御阵。

　　看来孙卫明是到了一个神不知鬼不觉的地方，还好有定位功，今晚倒要看看乌达里奇密藏着什么。

　　长老一下往前，一下往右，在大厅里已经绕了快三圈，终于，他出了阵，孙卫明便跟在他后面，也出了阵。

　　他推开一门，里头居然是一黑黝黝的通道，这通道十分潮湿闷热，这里已不是塔内，而是山腹之中！

　　通道底端是一条往下的阶梯，灯火昏暗，一明一灭间透出多重诡异，莫非那乌达里奇将魂魄藏在这里，下到数十阶后，又有一个门。

　　长老推着满是锈蚀的门，哗拉哗拉的门开了，孙卫明好兴奋也好惶恐，心悸跳动，跟着风飘入那充满霉味的密室。

　　阶梯尽头，门的后面，是个石室。

　　石室底端囚了一人！

　　那人十分狰狞可怕，不是天修人也不是魔精人，三只眼二只角，左右双目瞪大如牛眼，披头散发，那角穿出红色的乱发，仔细一瞧，角内有孔，看来是双耳朵！这长相和比干休相同，便是雷天寻所说的玄武人。

　　那人被两支很长的钉子贯入身躯，看来他的魔灵被禁制，完全无法反抗，长长的炼条固定住四肢，一时之间，孙卫明不知所措，此人功力高低不清楚，如果和那魔君一样可以看穿隐身术，那孙卫明不就穿帮了？

　　孙卫明小心移到角落，趁长老未留意时，快速的取出宝冶神鼎，一下子入了鼎中，感觉紫府内的水母又消失无影。

　　孙卫明松了一口气，即便是魔君来了，也无法看穿隐形的宝冶神鼎。

　　孙卫明一施咒，宝冶神鼎变成透明的，可以清楚的看到外头的情况，孙卫明快步奔向闪电魔君的牢房，外头的声音也传进鼎中来。

　　“比罗在莫，你考虑得如何，乌达里奇老袓现在已去应付池免，他交代我，这是你最后一次机会。既然已得到奇莫哈萨魂魄，只差你的协助，如果你不愿意协助，他便连你也一起炼了。”

　　被囚之人言道：“乌达里奇呢，怎么没见到？”

　　“老袓他现在四周都有人监视，池免那边不好应付，那个家伙密告魔君，说老袓得到了奇莫哈萨魂魄。现在我们时间有限，你要嘛答应，不嘛明天他会想法抽身前来，把你炼了，你考虑清楚吧。”那长老道。

　　被囚之人哼了一声，长老走到一半回过头来，眼光扫过孙卫明藏身的地方，孙卫明的心都快蹦出来了。

　　长老眼盯着被囚之人，又道：“记得想清楚，明天不答应，便是你命丧之时。”

　　长老深深的看了他一眼，打开那门，缓缓上了阶梯去了。

　　孙卫明走到闪电魔君的牢房前，刚刚的话语他也有听到，此时他的眼睛十分明亮，应该是知道外头被囚之人的身份。

　　果然闪电魔君言道：“乌达里奇胆子也太大了，此人是比干休魔君的弟弟，名叫比罗在莫，是魔星神域最伟大的铸炼师，应已快到魔君等级，那名长老是乌达里奇的心腹，名叫多罗。”

　　孙卫明赶紧将乌达里奇收奇莫哈萨魂魄的事说了，闪电魔君越听越是心惊，他还没说出口，对面牢房传来一句话，“乌达里奇胆子有这么大吗，甘犯魔规？”

　　是另一个魔君，他也被这场景给吸引住。

　　闪电魔君不知是跟他还是跟我说道：“这其中必有奥秘，倘若是为了炼掉奇莫哈萨魂魄，那要比罗在莫协助什么呢？”

　　那个魔君说道：“当然是将奇莫哈萨的魔灵炼在魔器上。”

　　闪电魔君又道：“黑羽，乌达里奇的魔器有这个等级吗？要置入魔灵可不是一般魔器可以达得到。”

　　这叫黑羽的魔君也像是百思不得其解，闪电魔君向孙卫明说道：“我看即便这比罗在莫帮乌达里奇的忙，事成之后乌达里奇也会灭口的，你是不是救了他？”

　　孙卫明说道：“我有收身诀，可以将他收入鼎中。”

　　闪电魔君说道：“不过，这锁住比罗在莫的方法很特别，叫‘捆灵魔’，只要你一动比罗在莫，那魔气马上窜出，乌达里奇会发觉，全魔琪星只有少数人会解。”

　　这是什么魔法，如此邪门？看来，孙卫明这趟出乎意料的凶险，以孙卫明现在的实力要救此人竟束手无策。

　　孙卫明一副不知所措的样子，引来黑羽魔君一阵狂笑，嘻笑怒骂般的言道：“解灵魔，你不会吧，哈……修道怎么跟修魔比？”

　　闪电魔君叹口气道：“黑羽，别逞强了，我们输了。”

　　黑羽眼睛像是要喷出火花，恨恨地说：“输给神人也罢了，输给这小子，我……我真不甘心。”

　　“黑羽啊，你我相争数千年，你对我无可奈何，灭不了我，我也一样，然而，这个人摆了灭魔阵，用了灭魔剑，破了四刀四绝阵，进了魔琪星；想当年你功力如此之强，要进入都灵可也是挣扎许久，可是这个人毫不考虑便入了魔琪星，此等胆色，比我们强太多了。”

　　黑羽意味深长的说了一句话：“是不愿再留在这个伤心的地方，才进入都灵。”

　　“羽，你还想不透吗？你便是在乎，才会那么难过日子。”

　　黑羽沉默了下来，他的神思似乎飘到很远的地方，孙卫明不懂他们的言语，不过隐约间，这个黑羽好像有段难堪的过去。

　　过了半晌，黑羽像是大彻大悟，但还是恨恨地说道：“是啊，我们输了不冤，可是数千年功力也毁于一旦。”

　　闪电魔君说道：“原本我和你想法一样，但是今天我们也看到了比罗在莫的下场。黑羽，乌达里奇炼了奇莫哈萨，必是有大事要发生。”

　　他若有所思接着说：“魔规他也敢犯，必是有备而来，或许，古老的传说是真的，如果真的有那么一天，魔神王有危难时，你会坐视吗？”


第1229章 神秘魔人

　　看得出黑羽内心激动起来，闪电魔君继续说道：“届时，你我将和奇莫哈萨命运一样，比起今日又会好过些吗？”

　　别的牢房的众多密魔、长老议论纷纷，他讲的古老传说让众魔心惊不已，此时反倒是感谢孙卫明收了他们，也总比魔灵被收、魂魄不得超生的好。

　　这个魔琪星的古老传说竟然如此可怕，连魔君等级也如此忌惮，而他言下之意，那传说似乎对魔神王十分不利。

　　孙卫明说道：“各位，真对不起，坏了你们数千年的修行，然而我是无可奈何的，希望你们能原谅小子。”

　　黑羽魔君言道：“我那黑魔玲珑塔里头有只魔镜，其中便有‘解魔灵’，这个魔法可以解开比罗在莫的捆魔钉。”

　　原来会战中，他祭出的宝物叫“黑魔玲珑塔”，一下孙卫明便取到了魔镜，闪电魔君说道：“你须先学简单的魔法，才可用上‘解魔灵’，我的魔镜内有一种入魔术，先修此法，才可运魔功。”

　　孙卫明一脸疑惑，不知会不会踏上万劫不复之途，闪电魔君似乎看穿了我的心思，接着言道：“你不必怀疑，以后你不再精进，便修炼不出魔胎，更谈不上修炼出魔灵。”

　　孙卫明依他之言，修了入魔术，将一点点真元换成了魔力。

　　“你修法真快，黑羽，这人可是天纵英才。”闪电赞叹起来。

　　黑羽魔君说道：“当真厉害，虽然入魔术没什么了不起，但是这小子才用不到一时辰，不错！小子，快依解魔灵的方法，救了比罗在莫，带他入鼎中再说。”

　　出了鼎，比罗在莫看到我，大叫一声：“你是谁！”

　　“你别叫，我试着救你。”

　　比罗在莫满怀疑惑叫道：“我大哥叫你来的？小小的鬼魔，哪有办法救我？”

　　“别叫了，你还要不要命。”

　　孙卫胆不理他，他受缚久了，有些胡涂，这解魔灵会的人实在太少，现在可以逃出生天，他开始泪眼汪汪，哭了起来。

　　孙卫明急的大叫：“还没解开哩，要哭等一下再哭。”

　　此时生死关头，孙卫明赶忙用上解魔灵，他身上的两根钉子名为“捆魔钉”，实际上是个通讯器，只要一拉起，便会发出讯息，解魔灵则是以魔法封住“捆魔钉”所有对外通讯接点。

　　真所谓有法必有破，孙卫明以魔力取了下捆魔钉。

　　比罗在莫痛得大汗淋漓，孙卫明轻言道：“你忍着，我要拔除第二根捆魔钉了。”

　　这五脉损伤必是痛苦难当，他却强忍着，既欣喜，又疑惑，脸上五味杂陈，在魔神域，没有好处是不会犯险救人的，他似在思索着，可又找不出答案。

　　如此，孙卫明花了好几时辰才解他下来，就在解开他铁炼时，孙卫明忽然听到阶梯上头开门的声音。

　　三人脚步声由上而下。

　　不是乌达里奇和长老而已吗？怎么还有第三人！

　　就在那密室的门打开之时，孙卫明收身诀起，抓着比罗在莫及二支捆魔钉，用最快的速度，往鼎中飞去。

　　门后闪出三个人影，还没来得及看清楚是谁，孙卫明已进入了鼎中。

　　比罗在莫还搞不清楚状况，一看到火廇兕，全身发抖起来。

　　“不要怕，快，跟我来。”

　　孙卫明拉着比罗在莫，边跑边念咒，鼎周围开始透明。比罗在莫惊异万分，不知所措，一下子二人便到达了闪电魔君的牢房前。

　　闪电魔君、黑羽及一群的修魔者魂魄，无不凝神直视，每个人都盯着下来的人。

　　下来的三人，除了乌达里奇及那名多罗长老，还有一个没人见过，闪电魔君等人满脸疑惑，但不论我们如何惊奇，也比不过下来的这三人的可怕叫声。

　　“这，这，这怎回事！”乌达里奇大叫。

　　那多罗长老一脸恐惧，似乎喉头给鱼骨头梗着，说起话来不清不楚，“刚刚……还在。”

　　那第三人阴阴地说了一声：“乌达里奇，你不会是故意的吧。”

　　乌达里奇两眼瞪得大大的，看着多罗，“你敢放了比罗在莫！”

　　多罗全身发抖，“大人，没有，没有，我没有……我……”

　　乌达里奇气得抖动起来，眼睛都快喷出火，叫道：“你收了什么好处？”

　　那第三人冷冷的说：“乌达里奇、多罗，你们别再演戏了。”

　　乌达里奇简直快疯了，“多罗，你，你交出比罗在莫。”

　　多罗狂嚎着：“大人，真的没有，刚刚他还在，莫非有人把他救走。”

　　那第三人看了四周，到处张望。

　　这时换孙卫明他们紧张起来，比罗在莫尤其害怕，他不知受他们凌虐多久了。

　　那第三人冷冷说道：“能解开‘捆魔灵’的，这全魔琪星除了我们，也只有黑羽魔君能办到。你们见鬼了，别再演戏，到底将他藏在哪里？交出来，我不追究。”

　　多罗不知所措，全身都不听使唤地叫道：“真的见鬼了……真的，真的，我不知道啊。”

　　乌达里奇已无法忍耐，咬牙切齿的叫着：“多罗，我等这一天，花了数百年，问你最后一次，比罗在莫在哪儿？”

　　多罗紧张的跪下，“大人饶命，真的，我刚刚下来，还在，求你饶命……”

　　那第三人突然飞快的上了阶梯。

　　乌达里奇瞪着那多罗，多罗吓得全身颤栗不已。

　　此时比罗在莫问道：“他们在干嘛？”

　　闪电魔君说道：“那人上去查看是否真的如多罗所讲的，有人劫囚脱逃。”

　　黑羽魔君向闪电魔君说道：“老兄，这人是谁？”

　　但见闪电摇摇头，孙卫明好奇起来，说道：“不会吧，连你们都不认识。”

　　闪电魔君回答：“他的容貌是假的。”

　　“是易容术吗，闪电？”黑羽魔君道。

　　闪电魔君回道：“此人功力已到魔君级以上，根本不用易容，直接可以隐身化相。”

　　黑羽魔君叹了口气道：“不会是魔君吧。”

　　整个牢房起了骚动，惊声尖叫不止，反而孙卫明摇摇手，“各位，绝对不是兵殁魔君。”

　　众人异口同声：“你怎么知道？”

　　因为孙卫明有追魔咒，此时他不方便说出，闪电、黑羽他不在乎，但是比罗在莫如果有幸可以逃回，那追魔咒这种佛界的神秘功法不就外泄了吗？


第1230章 荫尸魔功

　　孙卫明笑笑言道：“反正绝非兵殁魔君，你们相信我，除了他，还有谁有此可能啊？”

　　闪电及黑羽对视，想了老半天，闪电叹气言道：“目前魔琪星功力密魔级以上剩乌达里奇、阿里朗和巴达乐，池免也应快到密魔级，可是他残废了，现在魔琪星的能人不多。”

　　黑羽魔君补充说：“但是这些人的功力，都还不到魔君级啊。”

　　闪电魔君回道：“阿里朗及巴达乐的功力不差，如果他们用魔法隐藏实力也不无可能，可是如果不是魔琪星中人，那可就难猜了，魔星神域高手如云，魔君级以上者众多，实在很难查出。”

　　孙卫明言道：“此人绝对是魔琪星人，刚刚他不讲了句话，‘能解开捆魔灵的，全魔琪星除了我们，也只有黑羽能办到’，对了，除了黑羽，这魔琪星中还有谁学过解魔灵？”

　　黑羽及闪电异口同声：“乌达里奇。”

　　黑羽感叹的接着说：“他的捆魔灵、解魔灵功法，还是我教他的，是为了用捆魔钉对付奇莫哈萨。”

　　在孙卫明他们言语之时，多罗不时向乌达里奇求饶，并细数对他如何忠心。

　　就在此时，那第三人回来了。

　　那人脸上更露出无比的阴沈，笑意杀意浓厚，双眼凝睇，紧紧的盯着乌达里奇，说：“上头啥都没有，没人可以逃得过我的侦测，乌达里奇，你想独吞奇莫哈萨魂魄！”

　　突然间，乌达里奇及多罗竟然同时发掌袭击那人！

　　这是个密室，很多法宝祭不出来，乌达里奇一掌直劈了出去，攻那人上盘，多罗攻下盘，事出太过突然，那人有些措手不及，全身一震，口吐鲜血。

　　多罗急取出只瓶子，一堆鬼魄飘出，这些鬼魄阴灵一下子全飞入那人身上。

　　那人大叫道：“乌达里奇，你忘了你对主人的誓言吗？你们找死！”他全身抖动，好像在做法，“让你们试试我这几年的成就。”

　　他任由乌达里奇的魔力打在身上，也放任鬼魄的攻击，瞬时间，全身发散黑气，好像所有毛细孔都是发射孔，一丝丝的黑气即将散出。

　　多罗见状大惊，取出一支魔杖，孙卫明现在可是魔杖专家，一看便知这是高级的火球尊杖，一颗颗火球由魔杖顶端的玄珠发出。

　　乌达里奇不敢怠慢，他也取了一支顶级的黑阴天杖，这种魔杖孙卫明见过，但孙卫明他并不销售，这是黑魔法魔杖，发出的是被炼的鬼魄。

　　那人冷笑一声，身上的黑丝结了一团黑网。

　　黑羽魔君大叫道：“荫尸黑魔！”

　　鼎内的魔、鬼叫起来，恐惧惊慌好像看到世界末日，比罗在莫更是全身发抖不止叫道：“这，这人甘犯魔规，修死魔法！”

　　乌达里奇及多罗此时乱发魔杖，好像已经发疯了。

　　闪电魔君叹了口气道：“这是没用的，乌达里奇他们完了。”

　　那人根本不理会，任由火球、黑阴气打在身上的那团黑网，仔细一看，这些魔杖对他完全没有一丝伤害，尤其黑阴气反而使那人的防护黑网更浓密。

　　黑羽魔君说道：“乌达里奇这个笨蛋，这人的荫尸黑魔修炼不久，可是乌达里奇反而帮了他！”

　　就在黑羽话刚说完，黑丝已开始如絮飞出，往多罗飘去，那人手轻挥，黑丝如同万箭齐发，轻易地穿入多罗身上。

　　只那一刹那，多罗全身已被缠满黑丝，一下子便气绝身亡，他全身血液被吸干，只剩下皮包骨，饱食的黑丝又回到那人前面，游动着像是在等待主人的下个指令。

　　黑羽魔君叹了口气，“一丝一鬼魄，这荫尸黑魔，我今日总算见识。”孙卫明听得好惊奇，数不清的黑丝，不意味那人炼了数不清的鬼魄？

　　闪电魔君向孙卫明说道：“荫尸黑魔是一种死魔法，由于实在太残忍，魔规规定修炼死魔法者，要废除全身功力，这种荫尸黑魔的黑丝噬食血液，现在黑丝的体积还很小，可见修炼不久，吃越多的血，它的体积会越大。唉，这人到底是谁，他从哪儿修得死魔法的？”听来，死魔法比黑魔法更加血腥，可怕到连魔神们都不许修炼。

　　乌达里奇似乎知道这生与死的搏斗是何等的残酷，也不理会在石室中，法宝效果有限，一个怪异盘子祭出，他的这个法宝孙卫明已看过两次。

　　“这是没用的。”黑羽魔君说着。

　　果真，那盘子的威力不如以往，转速很慢，辛苦的发出黑球爆裂物。

　　那人狞笑着，手一挥，一团黑丝已到乌达里奇面前，飘浮晃动，好像在示威！

　　“乌达里奇，不瞒你说，我准备这一天已经很久，你实说了吧，比罗在莫到哪儿去，我也许会慈悲心起，放你一马。”那人说道。

　　乌达里奇叫道：“原来，你早有预谋，即便今日没有比罗在莫之事，我也难逃一死。”

　　那人阴狠的样子，真令人印象深刻，不言不语，似是默认。

　　乌达里奇大叫道：“我死也不会说出比罗在莫在哪儿，你连奇莫哈萨魂魄都得不到。”

　　那人大喝道：“我让你求生不得，求死不能。”

　　一些黑丝侵入了乌达里奇的手臂，乌达里奇狂嚎不止，那根手臂好像得了肌肉萎缩症，不到两个呼吸间已成皮包骨。

　　那人又取出二支“捆魔钉”，看来他一定会逼乌达里奇说出比罗在莫的下落。

　　孙卫明灵机一动，此人既然不是兵殁魔君，自己必须一赌，否则谜团难解便罢，那昊灵的魂魄可就永无取回之日了。

　　何况，昊灵的魂魄如果落入这人的手头上，那他的下场一定很惨。

　　持了“呢”字诀，闪电突然大叫：“小子，你的功法虽然可隐身，但是他如果用上开隐术，你会显身的。”

　　孙卫明哪管那么多，在众魔惊讶声中，孙卫明迅速离开宝鼎。

　　出了宝鼎，那人正专心的对付乌达里奇，孙卫明放入追魔咒及定位咒，用最小功力，以火焰刀法轻轻的向他击去。

　　即便只有一阵焚风，那人马上惊觉有异，一股强大力道向孙卫明击来，孙卫明早有准备，以迷踪术避开，马上持了入身诀，又入了鼎中。


第1231章 跟踪

　　好了，追魔咒及定位咒都已完成！

　　那人开始惊恐，到处发掌，但见石室内黑影幢幢，墙壁一片片崩落，石块泥沙四处纷飞。

　　比罗在莫早吓得萎顿于地，黑羽魔君说道：“小子，你当真胆大包天，你发掌打他干嘛？”

　　孙卫明笑笑说道：“小法术，等一下才知道怎么出去。”

　　闪电魔君吁了口气，说：“还好，他匆忙之间没有打出开隐术，否则你可就曝光了。”

　　黑羽魔君开起玩笑：“闪电，看来，我们和他在一起不太安全，这小子胆子也太大了。”

　　众魔对孙卫明无不敬服，看来他这典狱长，越来越值得他们尊重。

　　那人发疯般的还在乱打，眼睛泛出血色，死盯着乌达里奇，收回掌势，没过多久，尘埃开始落下。

　　乌达里奇可是哈哈大笑，叫道：“见鬼啦，你杀人太多，对外是好人一个，没有人知道，你是个大恶魔，连魔君也被你骗了。”

　　黑羽看着孙卫明说道：“还真的不是魔君，小子你真有两把刷子。”

　　乌达里奇啊乌达里奇，此时众人无不希望他多讲一些，哪知那人的手臂越来越长，乌达里奇整个脸孔扭曲，满布恐惧，不知这是何等阴狠的怪招，手臂竟然直直穿入了乌达里奇，好像有一道气流，由他的手臂进入了乌达里奇的身上，只见乌达里奇嘴巴张得大大的，眼眶流出血来，两眼瞪大。

　　闪电魔君大叫道：“这是搜心术！”

　　众魔闻言无不惊慌，可见这搜心术是何等可怕。

　　黑羽眉头紧皱，也言道：“这人到底是谁？”

　　那人无所谓的表情，比起狰狞面孔恐怖十倍。

　　“咦？比罗在莫真的不见了？哈，算了，算我误会你，不过即便你不说，我也知道奇莫哈萨魂魄放在哪儿，哈……挡我者死。”那人大笑道。

　　乌达里奇还没气绝，大叫一声：“我做鬼也不会放过你。”

　　那人手一旋转，乌达里奇全身的血全喷了出来，整个身体像是被一支转动的大钻子穿过，这个场景实在恐怖，没见过死法像这样的。

　　那人轻轻的说了一声：“对不起啊，没想到你和多罗是冤枉的，这点，我会向主人说明哩。”

　　嗜血的黑丝到处乱窜，血红色的世界一下子全恢复了过来，乌达里奇与多罗一样，全成了一只带皮的骷髅。

　　那人收回怪手，取出一个瓶子，将多罗及乌达里奇的魂魄收了，又运出法诀，黑丝回到他体内，自言自语地说：“做鬼也不放过我，哈哈，那是。乌达里奇，你也成了荫尸黑魔的一部分。可恶，当真没有比罗在莫消息，我不会真的见鬼了吧！”

　　他收拾了残局，然后不甘心的到处看了看，众人心脏都快被吓出来，这人如此残酷，假使鼎落到他手中，难保魂魄不会被炼，永世不得超生。

　　还好他功力不足，无法找出宝冶神鼎，多看了几眼便离开了，孙卫明可不是笨蛋，一运出追魔咒，就知道他隐伏在这阶梯的上方。

　　比罗在莫被俘已久，耐不住地说：“我们怎么不先出去？”

　　“他还在上方。”孙卫明道。

　　众魔无不愕然，黑羽言道：“小子，你怎知道？”

　　孙卫明故作玄虚，用手指着自己的脑袋道：“我的直觉很准。”

　　那人可真有耐心，躲在上面不离开，还好孙卫明刚刚用了险招，否则一出阶梯，便落入了魔手。

　　孙卫明向比罗在莫说道：“上头那小子不动，我们也别浪费时间，我来帮你看看伤势。”

　　比罗在莫半信半疑，然而这是孙卫明的地盘，何况孙卫明也真的救了他一命。

　　孙卫明检查后，发现比罗在莫的伤并不重，可能对方要他的技术，在未修成魔宝前，不能对他多做伤害。

　　这样就简单多了，反正此时也没事可做，便用五行修补术帮了帮他，以前灭魔，现在救魔，这可真是讽刺。

　　才一会，他身上已无大碍。

　　反正好人做到底，孙卫明又以十字法，帮他改善肉身。

　　早年以十字法替昊灵扫毒，用了一天时间，现在的孙卫明已非吴下阿蒙，用了半个时辰就已收功，众魔无人说话，看得目瞪口呆，在魔神域没有好处，是不会去帮不相干的人的。

　　比罗在莫感动万分，他在众目之下，突然跪下，“你真是我的再世父母，如此对我，我在众魔面前发誓……”

　　他话还没说完，孙卫明一手捂住他的嘴，笑笑说道：“我们有缘，别发誓，小子受不起。”

　　比罗在莫一脸尴尬，说了：“您是不是瞧不起我们修魔者。”

　　包括闪电及黑羽，所有魔的魂魄都眼巴巴的看着孙卫明，孙卫明庄重的说道：“比罗在莫，你如果不弃嫌的话，我们便当当兄弟，我可不想你发誓之类的，相交贵在心意，发誓去制约一个人，多无聊？”

　　比罗在莫眼眶泛红，泪珠闪烁地道：“大哥。”

　　孙卫明不想无聊的感叹，不禁问道：“你们怎么看？那人还有主人哩。”

　　闪电魔君说道：“在魔琪星一直有个传说，古老的时候有个可怕的恶魔，被禁闭在魔琪星一个神秘的地方，那恶魔会控制修魔者，也许他所谓的主人，便是那可怕的恶魔。”

　　黑羽魔君说道：“传说毕竟只是传说，我看也未必，只是这事不单纯，看来魔琪星从此多事了。”

　　咦，那人开始动了，我猜他一定是要去取奇莫哈萨魂魄。

　　“各位，以后再讨论，那人离开了。”孙卫明一说完，赶忙出了宝鼎，感觉水母回到了体内，水母一入体，便迅速奔向我体内的小鼎，伏在鼎上，一动也不动。

　　孙卫明明白了，如果隐藏时间太长，很是耗费它的功力的，可真难为它了。

　　一出房子，孙卫明赶紧发出传音符给狮象大师，给他这个人的魔灵波长，并告知他此人现在可能正去取昊灵魂魄。

　　孙卫明依定位咒紧追不舍，那人一路往大塔南边而去。

　　这乌达里奇到底把魂魄藏在哪儿啊？

　　孙卫明有定位咒，比起追魔咒好用，那人一日之内的足迹都跑不掉，他一路向南急奔，孙卫明也一路跟随，终于，在一座大山前，他停了下来。


第1232章 逃命

　　这山前有着防御阵，这种魔阵孙卫明可没见过。

　　他在前方约五十丈，似是在想着如何进入阵中，过了许久，他开始入阵，孙卫明紧跟他后面，过了阵原来是个山洞，看来这是乌达里奇的密洞。

　　那人入洞之后一脸的喜色，在洞里到处翻找，在一个柜子内有个宝盒，他念了个法诀，宝盒开了，现出了一个瓶子。

　　他脸上露出狂喜的表情，正准备拿了那瓶子，就在他伸手后，就这么个一息之间，孙卫明不管三七二十一，一把抓了乌达里奇的瓶子，向外飞奔。

　　那人见瓶子腾空飞起，一掌发出，孙卫明马上中掌，可是孙卫明却全无受伤的感觉，孙卫明白了，他发了开隐术，自己完了！

　　孙卫明急奔出洞外，那人在后头紧追，他一发功，在大阵前起了无数的鬼魄，阻挡住入阵的路线，孙卫明口念大悲咒逼开鬼魄，用最快的速度进入阵中。

　　那人在身后发掌击来，孙卫明怕一发功力与他对抗，孙卫明不是修魔者的身份便会曝光，打不赢他，反而害了布岂及池免，实在有苦难言。

　　在阵中孙卫明一步步小心，却也一路受掌，他像是有什么顾忌，掌风并不强，可是有无数的鬼魄随着掌风入孙卫明体内，他一步一掌，每一掌带着数十只鬼魄，孙卫明整个体内大乱。

　　还好有水母在。它像是一只大白鲨，鬼魄则是一群小鱼，只见水母一路追吃着鬼魄，虽是如此，还是有数十只鬼魄围攻着紫府。

　　水母似乎了解到鬼魄在攻打它的家，一蹬游回紫府，越战越强，原先透明的外衣轰然成长，里头伸出几只美丽的触手，一把抓住五只鬼魄，便填入透明外衣里头，霓虹色彩的闪动更加明亮，被捉进去的鬼魄，没一个呼吸间竟然就被消化殆尽。

　　外有黑掌，内有鬼气，这阵的距离虽然不长，但是举步维艰，孙卫明仔细一想，这人的功力奇高，奇奇怪怪的魔法又很多，为何不痛下杀手，原来是怕自己如果倒下，瓶子必会掉入阵中，他反而难以顺利拿到奇莫哈萨魂魄。

　　如此说来，出阵之时，即是孙卫明命归黄泉之日！

　　他在孙卫明身后有五步，一步用一息时间计算，出阵后孙卫明有五息可以逃跑，孙卫明得迅速的飞上山顶，然后用最快的速度下谷，进入宝冶神鼎隐踪，才可能活命。

　　但又想到，如果鬼气没有完全除去，如果这人可以藉由鬼魄来追踪，那即使进入宝冶神鼎，又有何用？左也不是，右也不是，真不知如何是好。

　　出阵了，管他先跑再说，一息至山脚下，现在孙卫明体内共有两百来只鬼魄，群集围攻着紫府，紫府涂满了淡黑色水彩，元神舍利子暗淡无光，水母也不甘示弱，触手竟有了十根之多，一把抓十只，一息内之捉了两把，二十只鬼魄不见了。

　　第二息孙卫明飞上山腹，鬼魄啃食着紫府元功，孙卫明提气困难，一发功都给鬼魄吞了，功力剩不到原来的三分之一，水母再抓两次，又有二十只鬼魄进入它的肚子。

　　三息上山腰，水母再抓二十只鬼气，可是鬼气众多，仍是乌压压的一大片。

　　第四息，孙卫明一纵直上，一看孙卫明可是还在山腰鬼混，能发的功力已恢复到原来的一半，但是我飞奔的速度还是慢了好多，如此可是要命。

　　五息，终上了山顶，此时那人也出阵了！

　　如光电奔驰，一只足可让孙卫明毙命的黑掌快速的击来，就在那千钧一发之际，孙卫明翻过山顶，只听轰隆巨响，他的巨掌竟将整个山顶削掉了一层，孙卫明全身沾满泥沙，天空起了大片沙雾，视线奇差无比，孙卫明快速顺山谷飞下。

　　这山另一面的远方是一大片的森林，那儿有一个大湖，景色十分怡人，可惜没心情欣赏，孙卫明狂奔逃命，那人也翻过了山顶，这儿没有隐蔽处，只能以迷踪步四处流窜。

　　可是无论孙卫明怎么躲，掌风如影随形，紧跟不舍，一颗颗黑球从身旁掠过，击在山壁上，爆炸声不断，引起山崩地裂，孙卫明像是在沙尘暴中飞行，吃奶的力量都使出了，期待能顺利进入森林。

　　这人是跟鬼气而来的，即便迷踪步如何的精妙，也是无法躲过，想那掌势连山都可削平，真不敢想象打在身上是什么滋味，身上的鬼还有五十多只，水母再能吃也要三息时间，这三息可是足以要了孙卫明的命！

　　孙卫明飞入一个小峡谷，想利用地形地物来逃命，后头数不清的黑球，像是一颗颗的飞弹追逐着，黑球引起一股股阵风，峡谷之内到处飞沙走石，那人真是夸张，在转弯处时，直接用黑球将山壁给削平，直直的向孙卫明冲来，此时已到了峡谷的尽头，那片森林就在眼前，可是漫天沙尘内藏着一颗巨大的黑球，转眼即至，孙卫明这下可真的完蛋了！

　　这掌孙卫明是躲不掉的，恨死自己了！

　　就在黑球离我仅不到半尺的距离，忽然侧边一只快速旋转的气流，迅击而至，是……是“卍”字飞弹所形成的光钻！

　　金色光钻与黑球在空中对撞，“磅”一声巨响！天崩地裂，孙卫明被震波扫到，身体像是陀螺，直转着冲入空中，鲜血如雾到处喷出。

　　是狮象大师！

　　这下可安全了，虽然孙卫明身受重伤，但是这已无关紧要，他咬牙运起一丝真元迅速传音，“我已经得到昊灵魂魄，这个人不好应付，小心为要，回洞再见。”

　　远远望去，雷天寻、成双喜、北风、语思仙子全来了，孙卫明得救了！合众人之力，这个神秘者功力再强也是没用。

　　前方下头已是苍绿的林子，孙卫明由空中下坠时，一股牵引的吸力由湖边传来，孙卫明竟然不是直直落下，而是斜平的飞往湖区，孙卫明惊慌起来，想运功抵挡，但是吸力实在太强，他整个人像是般弓箭射出。

　　树木在孙卫明脚下，他往里头猛撞，一下子人已没有知觉了。


第1233章 月影玫

　　不知过了多久，孙卫明发现自己躺在一个竹床上，这是个木屋，不知是什么地方。

　　还在纳闷，一个女子推门而入，是个魔精人，雪白肌肤，淡银色尖耳，凤眼剑眉，额上有朵鲜艳的花纹，红色的长发卷曲飘逸，真像是画里的人物，好美丽的女子！

　　她的美不同于语思仙子的冷艳，也不像孙卫明记忆中那五位女子的娇媚，而是有一种仙灵之气，可是又略多了一种邪邪的味道。

　　“你醒了？”那女子道。

　　“在下亚布力，您救了我啊。”孙卫明道。

　　“亚布力吗，你是修道者？”那女子问道。

　　这个女人功力好高，一眼便看穿孙卫明的修为，孙卫明只好笑笑道：“仙子笑话了，小子是混沌圣尊孙卫明。”

　　此人愣了一下，盯着孙卫明看着说道：“你是都灵来的，你是所谓的灭魔圣尊？”

　　看来，她不仅功力强大，而且料事如神，孙卫明小心的回答：“灭魔圣尊是一句玩笑话，仙子可别误解。”

　　“我不是仙子，我叫做月影玫，你可是有着好大的名号。”那女子道。

　　孙卫明叹口气道：“世事往往出人意表，会有今天谁也难料。”

　　那女子似乎感同身受，说道：“你怎么会掉入幽漂潭的？”

　　幽漂潭，好熟悉的名字，好像在哪儿听过，幽漂潭……

　　对了，那一天，两位魔君较量时，比干休对兵殁魔君说过“我掌魔琪星，你可留住幽漂潭如何，没有江山，总不能连美人也不要吧……”

　　莫非这个女子，便是比干休说的美人，那她不就和兵殁魔君有很大关连？孙卫明稍一闪神，只听她说着：“喂，我问你话！”

　　孙卫明赶紧敷衍的说道：“还不是不小心进入了魔琪星，给魔追得到处跑，哪知这里另有玄机，便给吸了进来。”

　　她盯着孙卫明，孙卫明的呼吸都快停了。

　　“你也不简单，敢入魔琪星，目的是什么？”

　　孙卫明两手一摊，耸耸肩，没弄清楚状况，当真不知该说什么，只好硬着头皮说道：“您救我，感恩啦，在下还有要事，后会有期。”

　　她邪笑着道：“你走吧，你要走得出去，我月影玫三个字倒着写。”

　　她要把孙卫明留下，孙卫明感到自己不是她的对手，如果将他交给兵殁魔君，那岂非羊入虎口，这可如何是好？

　　月影玫再看了孙卫明一眼，叹了口气，推门而去，咦，她不挡孙卫明，孙卫明跟着出了门，好个美景啊。

　　这景色不说在魔琪星，即使在都灵也没有这么棒的地方。

　　小屋便在湖边，远处是一折折青山重重环抱，正中一条白练飞溅，湖侧喷泉静流，湖上有些白茫，更显仙灵飘邈，岛上水榭犹如仙境，给人一种放松的感觉。

　　湖边有木雕而成的栏杆，孙卫明凭栏而立，不知不觉看着此景发起呆来。

　　耳边传来那月影玫的声音道：“很美吧，第一次看到此景，我也有同样的反应，那可是千年前了。”

　　又听她说道：“唉，你是我千年来见到的第一个人。”

　　孙卫明硬生生将眼神由湖面拉了回来，她看到孙卫明满脸问号的样子，说了：“不跟你打哑谜了，你进入了这个地方，便出不去了，这周围全给阵局封死，即是魔神王都破解不了，从此便得在此渡日，一直到永远。”

　　没几句话，让孙卫明万分骇然，连她都被困了千年，这……孙卫明的话都梗在喉头，好不容易挤出一句：“都出不去啊？”

　　她说了：“只有一个办法。”

　　孙卫明急问道：“什么方法。”

　　月影玫她又邪笑着，说了句话：“跳入潭中。”

　　“潭中有水道通到外头？”

　　她摇摇头，笑的更邪了，“自杀啰，早死早超生，从此便离开此地，千万别再回来。”

　　一听她的话，孙卫明直觉大事不妙，本想她会不会唬弄自己，细想之下，她功力远大于自己，没必要吓自己啊。

　　月影玫似是看穿了自己的心思，言道：“我带你去看个东西。”

　　孙卫明跟在她身后，才发觉，这湖旁有着三间小屋，在她带领下，孙卫明进入了中间的屋子，厅内清香扑鼻，十分淡雅，正中央有面很大的镜子。

　　“由这面镜子，可以和外边的人对话。”这不就像被关入了牢房，而这镜子便是探监用的会客室？

　　孙卫明又见她怪笑，说道：“你可知道都是谁来会面的？”

　　孙卫明淡淡地说：“兵殁啰。”

　　换孙卫明邪笑，她僵住，顿了一下，空气凝住了。

　　她眼睛直瞪了孙卫明，好美的眸子，看得孙卫明心里直上直下的，“看来，你还有两把刷子。”

　　原来这个幽漂潭，是在数万年前产生的，那时魔琪星妖物盘据，魔星神域的妖物与魔神在魔琪星星发生一场大战，“圣魔流”动用了数名魔神王及众多的魔天使，合力将妖物驱入这个幽漂潭，外头合众魔神王之力布了阵局，从此幽漂潭与外界隔绝，没人敢进入。

　　孙卫明好奇的问道：“那你又为什么进来这里？”

　　她轻轻叹口气，“我是魔神王的大女儿，你知道三千年前的双魔会战吗？”

　　她是公主！真是令人惊奇，自己怎会碰上魔神王公主！孙卫明心中暗道。

　　她不等孙卫明回答，接着说道：“那时双魔会战结束，我妹妹月魄香阵亡，魔神王十分的震怒，怪我没保护好月魄香，魔神王最宠爱她，难以接受她阵亡的事实，居然自个禁闭快千年。”

　　她喟然长叹道：“我怎么保护？月魄香心高气傲，轻敌以致误中了奇莫哈萨的陷阱，我赶到时，她早已气绝身亡……”往事已矣，她也有不堪回首的过去。

　　“千年后，父王出关，我以为他原谅了我，哪知他不愿见我面，一直避着我，我一时气愤，便纵入幽漂潭，从此与世隔绝。”她脸上满是遗憾，一失足成千古恨，这句话用在她身上当真十分恰当。

　　“魔神王也是自责的，用了传影大法，在外头留了个传影镜，教我布阵、设镜，从此这传影镜便成了我对外的唯一管道。”月影玫道。

　　孙卫明问道：“兵殁呢，为什么都是他来会面？”


第1234章 困妖绝地

　　她脸上现出一阵潮红，说：“他是受父王所托，其实自从我进入了幽漂潭，我便没见过父亲，听兵殁说，他在想办法要破这幽漂潭的外阵。”

　　“外阵？”孙卫明道。

　　“我刚说了，这个幽漂潭是一个困妖阵，但是何以我们都看不到有妖的影子，你看到那亭子吗？那是内阵，亭内的湖底才是困妖的地方。”月影玫道。

　　“那你父亲研究的如何？”孙卫明问道。

　　“这次兵殁去都灵的任务中，便是有一项要收集一些破阵的材料，不过听说，魔军可是死伤无数，你厉害啊，魔琪星中人无不胆颤心惊。”月影玫道。

　　孙卫明苦笑起来，小小功力有何了不起，想了想，不清楚她是敌是友，奇莫哈萨魂魄的事还是忍住不说了。

　　如此，孙卫明便住到右边的小屋，中间小屋是传影镜，她的住所是左边的小屋，反正短期是难出阵了，孙卫明用传音符告诉狮象大师，要他们多练功，没讲自己在哪儿，只要他们不要担心，孙卫明深怕他们不考虑后果进来幽漂潭。

　　孙卫明又向狮象大师说，自己暂不回去，为防有误，孙卫明打算试着进入宝鼎之中，将昊灵魂魄交给都灵佛灵界天。

　　不久，狮象大师传来，“大家都平安，你在哪儿？我们去接应，那宝鼎内的佛门大阵应是少见的劫难门，昊灵的事按你意思。”

　　孙卫明支支吾吾的，回答等昊灵的事处理完再和他们连系。

　　孙卫明回到鼎内，比罗在莫赶忙跑了过来，鼎内的魔宝他整理的井然有序，不愧是伟大炼器师，他说着：“大哥，你看还可以吧？”

　　孙卫明拉着他到众魔的牢房前，说道：“比罗在莫，你真好，但是现在事情发生了变化，我陷入了幽漂潭。”

　　所有人全都震住，入了幽漂潭可是回不去了，比罗在莫此时反而想得开，说道：“这也比落入那人之手好，大哥你还真厉害。”

　　“我抢回了奇莫哈萨魂魄，那人的危害也不会太大了。”孙卫明道。

　　黑羽魔君说道：“你有何打算？”

　　孙卫明想了想，然后对众魔说道：“我打算试试看能不能进去都灵的佛灵界天，各位，是不是我可以将你们交给佛灵界天，早日去除魔灵，早日转世？”

　　众魔议论纷纷，比罗在莫言道：“大哥，你人怎么这么好，要知闪电魂魄如果和闪电天盖合一的话，你可以得到强大的魔宝啊！”

　　孙卫明敲一下他的头道：“比罗在莫，这样我和乌达里奇又有何分别？”

　　众魔用很奇怪的眼神看孙卫明，好像是遇上了怪物。

　　闪电魔君忽然说道：“我想了想，不转世了，让比罗在莫将我修在天盖上，有幸认识你，便是你的仆人了。”

　　孙卫明大叫道：“闪电，你开什么玩笑！”

　　黑羽魔君也道：“你这小子虽然不是修魔者，但人也还不错，嗯，算我一份。”

　　众魔可是一片纷乱，比罗在莫大叫：“你们别乱，有魔君级以上本事的，才可能练到魂魄魔灵与魔宝一体，你们全都得去佛灵界天，早日超生也比留在魔琪星强。大哥，闪电、黑羽是志愿炼器，可不同于乌达里奇及那人，其实以他们俩的状况，去了佛灵界天也难逃下阿鼻地狱，你也就同情同情他们吧。”

　　“比罗在莫，这事再看看吧！走，我带你去见一个人。”孙卫明道。

　　孙卫明带着比罗在莫去见月影玫，两人都惊奇的看着对方。

　　“我记得了，你是比干休的弟弟，伟大的铸炼师。”月影玫道。

　　比罗在莫恭敬地双手握拳，交叉于胸，俯首言道：“比罗在莫拜见公主。”

　　“比罗在莫，你怎么和这个人一块啊？”月影玫问道。

　　“公主，这是我大哥，正是他救了我一命。”比罗在莫道。

　　月影玫转头看孙卫明一眼道：“你这小子名堂真多，进来幽漂潭还夹带个人，连我都看不出来。”

　　“公主别见怪，小子有一事相求。”孙卫明道。

　　“你说吧。”月影玫道。

　　“公主是不是可以不要将我的身份告诉兵殁魔君，亚布力鬼魔是很好用的，我跟公主保证，在魔琪星，我不会做出对魔神域有害的事。”孙卫明道。

　　月影玫却回道：“我为什么要替你隐瞒，这对我有什么好处，帮你不就是跟自己作对？”

　　孙卫明正不知该如何回答，想到亚布力如果曝光，布岂不知道会不会受到牵连，心中实在忐忑不安，还好比罗在莫帮我说话：“公主，大哥不只不对魔琪星没有伤害，还帮了很大的忙。”

　　月影玫看了看比罗在莫，又转眼瞪着孙卫明，看得他心中毛毛的。

　　“比罗在莫，我信得过你，那好吧，我暂时替你瞒着。”月影玫道。

　　孙卫明和比罗在莫同声道谢，明孙卫又说：“公主，我需要闭关一下子，比罗在莫请公主多多照顾。”

　　“闭关？你最好不要太久。”孙卫明不知她是什么意思，她又说道：“昨天兵殁来了，魔神王已快制成破外阵的法器，搞不好我们真的可以出去。”

　　哇，若真可以离开此地，那是再好不过。

　　孙卫明和比罗在莫回到自个屋子，比罗在莫向孙卫明笑着说道：“大哥，你知道这公主和兵殁是什么关系吗？”

　　“不会是情侣吧？”孙卫明道。

　　比罗在莫点头，一副很喜欢听这些八卦新闻的样子，他的长相实在不一样，不然还真像大竹，“就是因为如此，魔神王才会指派兵殁守着魔琪星，也才会指派兵殁去都灵，你想他能不尽力吗？”

　　嗯，这兵殁英姿焕发，资质好功力高，与月影玫的确是天造地设的一对。

　　……

　　孙卫明又一次进了宝冶神鼎，吸不过他这次进了那佛阵。

　　来到在大阵前，看着阵外的玉柱，孙卫明祈祷自己能顺利进阵。

　　玉柱再度亮起，除了这个大阵一动没有动，完全是没动静，无比的失望涌上了孙卫明心头，想到昊灵魂魄与奇莫哈萨魂魄杂处，不知道会不会有问题，心中真是难过万分。

　　孙卫明正准备离去时，突然大阵起了变化！

　　不一会，果然大阵的门哗啦哗啦向左右收去！


第1235章 回佛灵界天

　　很快现出一个佛塔来，那佛塔为六角形状，里头琳琅满目，正中间立着一尊三米高的雕像，它驻足于一泓水池中间，庄严肃穆，脸大圆润，两耳垂肩，眼睛半闭，那头上有着满满的颗粒，延伸到了颈部，仔细一看，倒像是长了无数的肉疙瘩。

　　它左手拿了个瓶子，一道水柱由瓶口轻泻下来，水珠幻化，五颜六色，却是晶莹剔透，水池四周满布奇珍异宝，恰似七琤玉佛宝。

　　墙壁像佛窟，雕纹满布，一只只的佛龛，一尊尊的雕像，一直延伸至此层穹顶。

　　穹顶则是飞天图饰，彩带像是云霞，中央部位如同天际，真是壮观。

　　一会儿回神过来，孙卫明是来找传送门的，可是这传送门在哪儿呢？

　　到处找了找都没有线索，雕纹、飞天、雕像，整个塔内无一处是空白，哪有门的样子？

　　莫非在第二层？不禁走到底端上二楼的大门，但是这门没有石碣，没有玉台，没有匾额，根本连动都不动，也许这门也是个劫难门，而孙卫明的劫难不足尚难开启。

　　孙卫明不禁颓坐在大雕像前，真不知如何是好，好不容易开了门，进了塔内，可是传送门在哪儿？眼睛盯着大雕像，心想：“唉，如果不能进入都灵佛灵界天，昊灵可如何是好？”

　　忽然越看越觉大雕像怪怪的，一直注意他左手拿的玉瓶，却没留意右手，那右手真是奇怪。

　　手掌整个立起，可是食指却呈九十度转弯，这……

　　这可真特别，孙卫明眼睛直盯着这雕像食指，它似乎在透露些什么。

　　它手指着孙卫胆的背后，孙卫明转身一看，那入塔大门两旁的墙壁，不同其他墙壁纹满了佛龛，而是有着一盘盘的花纹雕饰，这些花雕可有什么问题，这真的是考他的细心及眼力了，可是仔细的看了半天，却也悟不出个所以然。

　　孙卫明灵机一动，改由食指弯曲的地方拉出一条长线，直射在纹盘之上，纹盘中脱落了一小块彩绘！

　　孙卫明小心的伸出手指，轻轻按那脱落之处。

　　突然，由地面浮起一小平台！

　　莫非这是门的开关？孙卫明紧张的急忙在玉台上输入“都灵佛灵界天”。

　　就在大门与雕像间，幻化出一片白雾飞腾，一会开始收缩，当中飞出另一小团雾气，这团雾气急缩成一颗玄珠。

　　过了一会，玄珠亮起白色光芒，孙卫明身上的优密多罗也跟着亮起，看来他成功了！那白雾慢慢稳定下来，现出一面大镜子，传送门已经成形。

　　过了许多年了，孙卫明终于可回到都灵佛灵界天，不知成玉君、白灵玉、大慧、莫嗔可还安好。

　　带着期盼、兴奋又激动的心情，孙卫明赶紧跨身入内。

　　孙卫明出来的地方正是都灵佛灵界天中的后殿，大慧正忙着引领魂魄进入转世盘，又有好多不认识的僧人，正在忙进忙出。

　　妙聪刚好在传送门的附近，一看到孙卫明从传送门出来，惊讶地叫：“你……你好面熟。”

　　“你是妙聪吧，好久不见喔。”

　　妙聪大叫：“你，你是法王！”

　　他喊得实在太大声，忙碌中的大慧还说着：“妙聪，什么事鬼叫鬼叫的？”

　　妙聪急得像热锅蚂蚁，“大慧，大慧，是法王，是法王，法王……”

　　大慧不得不到了传送门这里，孙卫明向他摇摇手，对他们说道：“大慧，不认得我了啊，孙卫明呀。”

　　大慧两眼瞪大，轻声道：“法王……”

　　然后比妙聪更大声地叫：“法王，你当真是法王，你……你没怎么样吧，不对，从这边的传送门出来，应该没事才对，哇，法王你回来了！”

　　他还担心孙卫明又死了吧，孙卫明笑嘻嘻的，又听他恢复庄严模样，叫着：“大伙停一下，快来拜见法王。”

　　一堆的僧人全部双手合十，同声赞颂：“拜见法王。”

　　大慧还补充地说：“各位，这就是传奇中的混沌圣尊法王。”

　　“好了，好了，大慧，别来这一套，莫嗔呢，我有要事要你们协助。”孙卫明道。

　　大慧苦笑说道：“莫嗔可清闲得很，哪像我这么歹命，自从和法王合力渡出宝冶神鼎里头的魔之后，法王，你看，佛灵界天由各地调了这些多人手来帮忙。”

　　妙聪看着大慧，吐吐舌头，跟着言道：“是啊，法王，从你离开到现在，我们几乎都没有休假，给大慧忙死了。”

　　大慧说道：“法王，这一趟来，是不是又要渡魔啊？”

　　孙卫明有些不好意思，说：“是啊，会不会给你们添麻烦？”

　　一群人同声大嘁道：“不会。”

　　奇怪了，刚才不是抱怨连连，怎么一下子，反应都不同了，大慧神秘地说着：“法王，自从佛灵界天成立以来，我们要累积功德是何等困难，如今法王三不五时，前来光顾一下，这对我们来说，可是千载难逢的好机会。我一放出请求支持的消息，各地的佛灵界天灵僧都抢着要来，每个人都抢着要呢。”接着大声的笑了出来，志得意满的样子，“嘻……我从来没有这么红过，法王，还真要感谢你呢。”

　　孙卫明一脸歉意，瞬时变成喜悦，说道：“大慧，可不要高兴得太早，我们一起到外头找找莫嗔，再说吧。”

　　大慧有些暧昧的问：“你想找你妹子啊，可惜，来太晚了。”

　　太晚了？她们转世去了吧！

　　大慧看孙卫明一副失落的样子，拉着他，说道：“走，到外头再说。”

　　再度来到佛灵界天外的接引亭，不只莫嗔，连苦行、乐走都在，三人在佛灵界天接引亭旁泡茶聊是非。

　　孙卫明和大慧才出亭子，就听到苦行先生的鬼叫声：“他那双手一挥，他妈的，居然将那个白痴鬼卒的头给拧了下来。”

　　莫嗔问：“那样厉害啊，连鬼卒都不是对手。”

　　“他妈的，何止厉害，后来啊……咦，莫嗔，你们家大慧怎么也出来了，你有约他一起泡茶吗？”苦行先生道。

　　“你见鬼啊，大慧哪有时间泡茶！”莫嗔原本背对着接引亭，他边说时和乐走将军慢慢的转过身来，看了一眼，乐走将军还向大慧打着招呼。


第1236章 又见故人

　　苦行先生还说：“大慧，你旁边这个人好面熟啊，好像在哪儿见过，他妈的，我最近记性越来越差，不晓得会不会得了老年痴呆症……”

　　他还在扯蛋，莫嗔突然跳起来，一把抓住了孙卫明道：“法王！法王……你是法王！”

　　“莫嗔你好啊，乐走将军、苦行先生，你们好。”孙卫明打着招呼。

　　莫嗔将孙卫明紧紧抱住道：“法王，你可回来了，可回来了！”

　　“莫嗔，我真的回来了。”孙卫明内心激动不已，得以和老朋友们再相聚，真是痛快。

　　乐走将军看了看孙卫明道：“还好你是从佛灵界天出来，那表示你不是死了，大伙可是担心你啊。”

　　苦行先生爽朗大叫：“他妈的，你还真了不起，看来比我当年还神勇，单单这段时间阵亡的，也够我们忙了。”

　　乐走将军像是想到什么，说道：“苦行先生，对了，叫刘老爷子来一下，快！”

　　刘老爷子，谁啊？孙卫明按捺住好奇心，先问：“莫嗔，听大慧说，成玉君、白灵玉不在这里啊？”

　　莫嗔紧皱起眉头，深深的看孙卫明一眼，说道：“说来话长，这可真是一言难尽。”

　　怪了，到底成玉君、白灵玉发生了什么事，孙卫明不禁紧张起来。

　　莫嗔感触万分的谈起往事……

　　当年孙卫明离开以后，她们两人努力的消灭厉鬼以求功德，过了二个多月，有一天成玉君私下找了莫嗔，她发现以她们俩这样累积功德，不知道要到何年何月才能进入佛灵界天，以“转识盘”转世。

　　鬼界可以修功德的地方实在有限，成玉君以为如果两人执意继续下去，那可真是难了，但是假如只有一个人留着，功德便可以独享，那留着的人要以“转识盘”转世便容易多了，于是，她决意进入冥灵界接引亭，由冥灵界轮回转世。

　　为此，白灵玉很不能谅解，她一直以为成玉君背弃了当年的誓约！

　　成玉君走了之后，苦行先生、乐走将军、莫嗔三人便劝白灵玉也进入冥灵界转世，可是她丝毫不为所动。

　　虽然白灵玉个性怯弱，虽然没有了成玉君的陪伴，虽然她一个人面对着鬼界的恶灵，虽然她也曾喟叹难为，但是，她还是一直不愿进入冥灵界。

　　她常向莫嗔他们说，反正修行者修行时日动辄以千年计算，在鬼界中时间长一点也没有关系，虽然慢，却也有达成的一天，可是一旦入了冥灵界接引亭，不能用“转识盘”转世，那就永远不可能和孙卫明再相逢。

　　就这样，她一个人默默的坚持着，感动了莫嗔、大慧、乐走将军、苦行先生，每当她一遇险，众人无不倾力相助。

　　就这样到了几前年，孙卫明当起五山同盟盟主，与魔抗争的日子，一批批阵亡的将士及魔军进入了鬼界，几乎每天都有孙卫明的传闻，刚开始时，白灵玉可是十分兴奋，即使见不到孙卫明，可是常有他的消息，如此又添加了坚持下去的动力。

　　听到这里，孙卫明感叹着道：“我也尝试着进入那佛阵，可惜都没办法开启大门，后来带领群雄抗魔，也一刻都不得安宁。”

　　莫嗔他们当然知道孙卫明抗魔的事迹，莫嗔说：“这段时间，我们特别的忙碌，也是为了让阵亡将士能多些心安。”

　　乐走将军感叹接着说：“尤其是那胜云先生及刘老爷子，坚持要得知会战的结果，才愿意进入接待亭，那一天可真是长啊，魔军、修道者一个个来报到，当他们看到法善前来，大家以为灭魔阵破了，每个人都泪流满面……”

　　乐走将军的话让孙卫明想起往事，一幕幕如在眼前。

　　莫嗔说道：“不论是修道的、修魔的，一一的进入接引亭，白灵玉的内心也时刻受着煎熬，我们真是不舍得，连胜云等人也劝她，可是她还是坚持走一条没人走的路。”

　　认真说来，孙卫明和白灵玉相识不过一、两天左右，那日在鬼界中结缘，仅此而已，没想到她的心如此坚定不移，人家说王宝钏苦守寒窑，也不过十八年光景，如像白灵玉这般，百年千年也不定能有个结果。

　　四周静默起来，众人心事重重，孙卫明急忙问道：“那后来呢？”

　　就在莫嗔要回答的时候，苦行先生和一名熟悉的身影前来，这……这不是刘老爷子嘛！

　　“刘老爷子你来了啊！”乐走将军他们叫着。

　　老爷子满脸通红，孙卫明跑了过去，激动不已，孙卫明又听到了他那大剌剌的声音，“恩公，刘邵武想你啊！”

　　“老爷子……”孙卫明忍不住了，回想起当年的种种，让他的眼泪不听话，一颗颗掉了下来。

　　“恩公……”刘老爷子他抱着孙卫明的手，也跟着哽咽起来。

　　苦行先生大声说着：“死了就死了，也别难过，法王啊，刘老爷子在这里帮忙最好了，他和我最对味！”

　　“对了，法王，乌海及胜云先生他们，也没有转世，现在都在冥灵界当接引人。”乐走将军说着。

　　孙卫明急道：“那他们也在都灵冥灵界吗？”

　　“真不巧，他们出差了，去参加冥灵界的大会考！”苦行先生道。

　　“考试？”孙卫明好奇了起来。

　　“十年一次的会考，这次我们都灵会由乌海及胜云代表，如果考得好，可以到冥灵五十殿服务哩！”苦行先生道。

　　听来冥灵界也是个很大的组织，没想到大家的际遇各有不同，只听苦行先生大叫着：“对了，刚才白灵玉的事讲完了吗？”

　　孙卫明看了看莫嗔、大慧，大慧接着说道：“后来，因为大量的魔军需要渡化，各地的佛灵界天便派了好多灵僧，轮流进入都灵佛灵界天支持，其中有一位子平星佛灵界天的高僧，云林和尚，受了白灵玉的行为所感，送了颗少见的神识天灵子，可以在转世之后，保住上一世的记忆。”

　　这么说，白灵玉虽然不是以“转识盘”转世，但是可以留着记忆，孙卫明与他就真有相见之日！孙卫明忙向大慧问道：“云林大师还在吗？我应当面致谢才是。”


第1237章 苦行乐走

　　大慧脸上一皱，说：“云林早就回去子平星佛灵界天，法王，他虽然赠了颗天灵子，但也有个附带条件，这条件开的很是奇怪，受赠者是白灵玉，反倒要法王去执行。”

　　孙卫明想白灵玉对自己如此，即便上刀山下油锅，也应该前往，“大慧，云林大师不知有何指示，孙某定当赴汤蹈火在所不辞。”

　　“云林要求两点，第一，法王你不能辜负白灵玉。”大慧道。

　　孙卫明点头称是，然而内心却有丝不安，语思仙子对自己这么好，白灵玉又对自己如此，当真不知以后应该如何面对，更何况，她们曾经是师徒，唉，语思仙子及白灵玉对自己越是坚定，他越觉对不起她们。

　　脑中还一团混乱，耳中传来苦行先生哈哈大叫：“他妈的，天下有这么便宜的事，像白灵玉的美貌温婉，打着灯笼也找不到，云林的要求真是废话，乐走将军啊，他妈的，你我怎么都遇不到这样的好事啊！”

　　“苦行先生，你一天到晚他妈的，他妈的乱叫，谁会看上了你！”

　　苦行先生口头禅难改，还大叫着：“他妈的，有差吗？”

　　莫嗔他参和一脚，“他妈的，苦行先生，他妈的，当然有差啊。”

　　大伙都笑了出来，只有大慧很不高兴，瞪他一眼道：“莫嗔，出家人怎么也乱起哄，真是的！”

　　然后他回头又道：“法王，云林的第二个条件，倒是有些问题。”

　　“大慧，直接说了吧。”孙卫明边说时，内心却有很奇怪的感觉，这种感觉从没有过，好像云林和他有着莫大关联，也不对，更像是他未来的命运与云林息息相关。

　　大慧拿出一片菩提叶，说：“请法王到子平星后，找一个地方，叫‘天衣谷’，在谷中菩提叶片的隐藏内容才会解开，那时才知道他要法王做什么。”

　　“他妈的，这么奇怪，哪有这种条件，受赠的是白灵玉，执行任务的却是法王，而内容更是不清不楚。”苦行先生道。

　　我内心的怪异感越来越强，不禁说道：“这在我们家乡便是开了张空白支票……”想到以前替人做保的可怕经验，不免有些怕怕的。

　　大慧似乎察觉到孙卫明的心意，小心的说：“法王，我替你答应了下来，你会不会怪我啊？”

　　“怎么会呢？白灵玉能平安转世才是最重要的，我帮帮云林大师的忙，也是应该。”明明有很大的不安感，但孙卫明也只能这么说了。

　　“就这样，在云林的协助下，白灵玉服下神识天灵子，由凡庶盘转世去了。”大慧接着道。

　　莫嗔接大慧的话：“那一天，我们几个人，连胜云及乌海、法善都来了，和白灵玉在此地饯别，法王，白灵玉真是好孩子，我们替她高兴，也是不舍，唉，不知要到何年何月，才会再见到她啊。”

　　他好像将白灵玉当成了自个儿女儿，老爷子也说：“恩公，我活了大把年纪，也没见过像白灵玉这么好的女孩，真是令人感动。”

　　大伙各自回忆，莫嗔一语将心思带了回来，说道：“法王，这次来不只为了白灵玉吧。”

　　不能一直缅怀过去，孙卫明向大伙说道：“当真有要事要请各位协助。”

　　孙卫明将宝冶神鼎及乌达里奇瓶子的事向大伙说明，大家可是听得一愣一愣的，大慧及莫嗔脸上一副为难的样子，纵然他们尚未提出疑问，但直觉却告诉我，这事孙卫明想的太单纯了。

　　乐走将军倒是说了：“莫嗔，很困难吗？说来听听吧。”

　　“宝冶神鼎内的魔军要渡入释光池没什么，但是奇莫哈萨魂魄要收入释光池，问题就大了，他可是神魔，不同于一般的修魔者，处理上一有差池，可就万劫不复。”莫嗔道。

　　大慧接着言道：“他经过长期的监禁，肉身又毁了，功力不如以往，但仍是很强，除非将释光池内的俱舍困魔阵启动，才有可能将他收服。”

　　莫嗔边数指头边说：“要启动俱舍困魔阵，光凭现在的人手，实在不够。”

　　奇莫哈萨要是不放入释光池，孙卫明也拿不回昊灵的魂魄，何况听来奇莫哈萨即便已经死亡，魂魄的功力仍令大慧他们如此顾忌，那昊灵等人与奇莫哈萨同处一室，岂不更加骇人！

　　莫嗔想了想说：“法王，不如这样吧，先渡出鼎内的魔军，那昊灵及奇莫哈萨的事到时再说。”

　　孙卫明点了点头，大慧言道：“乐走将军、苦行先生、刘老爷子，一起去佛灵界天坐坐吧，也许，还要请你们帮忙哩。”

　　苦行先生看了看乐走将军，乐走将军说道：“刘老爷子今日轮值不能去，我和苦行先生便跟你们进入里头，看看这千年来的盛事。”

　　苦行先生高兴地跳了起来，大叫：“太好了，每天做一样的工作，他妈的，真烦。”

　　乐走将军苦笑着：“到了人家的家里，可别他妈的、他妈的乱叫。”

　　苦行先生、莫嗔同时大叫：“他妈的，是。”

　　乐走将军瞪了苦行先生一眼，大慧瞪了瞪莫嗔，苦行先生低低的说着：“进去以后可不能说，现在不就应该多说一些来放才是啊，他妈的。”

　　老爷子向孙卫明说道：“恩人，我先回去了，今天不巧我刚好轮值，不能帮恩公的忙！”

　　“老爷子，公务为先！”孙卫明道。

　　“恩公，你能不能帮我多看看刘锡箔，这小子从小就个性懦弱，我好担心他！”刘老爷子道。

　　“老爷子，我交代了陈道山，让刘公子在紫灵山修炼，你放心好了。”孙卫明没向他说自己陷入魔琪星的事，总觉得他为了自己付出太多了，实在不能让他再操心。

　　回到佛灵界天，大慧向孙卫明介绍三位支持的大师，一名子平星的何思图大师，一名神照星的卢秋暮大师，一名天都星的善法尊大师。

　　他们听得孙卫明的传闻已久，十分的恭敬。

　　孙卫明向众人说明宝冶神鼎内的状况，以及闪电、黑羽两人要留在鼎中的事，所有人无不惊异。


第1238章 诸魔转世

　　莫嗔说道：“以往听法善说过，法王发动通天彻地灭魔大阵配合降妖除魔屠仙剑使用，我等实在半信半疑，没想到，法王当真精妙绝伦，还能使宝冶神鼎收魔，我们实在佩服万分啊。”

　　他接着又说道：“法王，你确定要留下魔君？万一以后有变，可是大麻烦事啊。”

　　孙卫明认真地说道：“很多修魔者也是无奈，像这闪电原本便是修道者，不小心进入了魔琪星，不得已堕入魔道，现在他自愿留在鼎里，我想能改过迁善也是好事。”

　　大慧说道：“法王，我们完全相信您的判断，其实修魔修释都是功法不同而已，只是行为上，修魔者多了些偏差，如果可以放下屠刀，立地成佛，那真是美事一件。”

　　众人听大慧这么说，不再有任何疑义，其实孙卫明对闪电、黑羽也不甚了解，当真能收服吗？可见到他们一心一意，也不忍拂了他们的善念。

　　莫嗔言道：“法王，要渡出两位魔君，可是要进入鼎中，不如我将魔结封功法传给你，你到鼎内发动牵引束，将魔君引出牢房。”

　　孙卫明点头称是，莫嗔便将功法传了孙卫明。

　　孙卫明别了大伙入了宝鼎，走到闪电牢房，他们正等着。

　　“闪电、黑羽，现在我们在佛灵界天，你们确定不入释光池，炼化魔灵转世吗？”孙卫明向二人问道。

　　两人坚定的点头，孙卫明又向其余魔军魂魄说道：“各位，等会儿，我将你们渡入释光池，炼了魔灵，你们便可以轮回，以往多有得罪的地方，请你们见谅。”

　　众魔也不多说，这是必走的路，恩恩怨怨都付诸东流。

　　孙卫明运起“牵引束”，手掌中泛起一道光束，直入单向牢房，射住闪电，将他吸出单向门，接着如法炮制吸出黑羽。

　　孙卫明三人出了鼎，佛魔共处，这种景像当真有丝诡异。

　　释光池位于五座“转世盘”的后面，池子大约一个篮球场大小，池内金光闪烁，偶而看见魂魄飘在上头，由僧侣用牵引束射中，拉出池子。

　　大慧向孙卫明解释道：“法王，这释光池会区分出魔灵的强弱，越强的魔灵越向下沉，经过炼化，魂魄会慢慢浮上来，到了池子上头，则是魔灵完全消去的魂魄。”

　　“大慧，来吧！先渡魔再说。”莫嗔说着。

　　大慧运起“魔结封”，莫嗔发出“牵引束”，打到宝鼎的入口处，哪知牵引束一接触到宝鼎，光束便被震回，莫嗔居然被弹上半空中。

　　嗖地一声，苦行先生、乐走将军飞身空中，接下莫嗔。

　　莫嗔一脸萎顿，十足不堪，看来受伤不轻，孙卫明急道：“怎么会这样！”

　　众人一脸惨绿，大慧说道：“对了，这鼎已认主，莫嗔一运功入内，马上受排挤。”

　　莫嗔苍白无血丝的脸色，吐出一句话道：“还好，牵引束用不上太强的功力，否则我这一下，可得调养个一年半载。”

　　那神照星的卢秋暮大师连忙运功入莫嗔体内，检视一番，看来他可是佛灵界天的医疗高手，过了一会儿，点头说：“无妨，休息一下便好。”

　　每人对这宝冶神鼎起了莫名的好奇，好奇中也有着一丝恐惧，以莫嗔上万年的修行，在佛灵界天中也是难逢敌手，却被宝鼎一下震入空中。

　　乐走将军说道：“看来，法王你未来可得多花些心思在这鼎上，如果没错，这应是上古遗留的古神宝。”

　　众人异口同声大叫道：“古神宝！”

　　“我也没想到这鼎居然会认主，我进入其中后，奇奇怪怪的事可就一直发生。”孙卫明道。

　　子平星的何思图大师言道：“法王，也还好它认主了，否则这鼎圈在您身上，可是容易引来诸多麻烦。”

　　大慧言道：“看来牵引束可得由法王您发出才是。”他再次运出“魔结封”，孙卫明运出牵引束，顺利的将圈内的魔全数渡入魔结封之中。

　　大慧引着光球，口念了咒语，魔结封光球丢入释光池，但见池中金光出现众多带着魔灵的魂魄挣扎着，颜色越深，表示功力越高，一会儿便沉入释光池，一些颜色浅的载浮载沉，若干已无魔灵的魂魄，则漂在池子上。

　　虚竹和妙聪领着一堆僧侣，便忙着将魔灵的魂魄引出释光池，准备在转世盘办理轮回事宜。

　　只见妙聪领着一个魂魄，拿了颗大如垒球般的青色光球，在魂魄面前，突然很迅速的，这魂魄的一生，在光球之内如电光石火演了一次，大慧向孙卫明说道：“这光球名为‘因果算’，功过得失一瞬间计算出来。”

　　只见妙聪收回光球，打入五个转世盘前的一个小平台，然后领着魂魄到转世盘右侧的一个小房。

　　大慧说道：“那台子名为‘罗织台’，‘因果算’打入后，在台内会精密算出这魂魄如何转世，一般如果须打入阿鼻盘的，约一天时间便知，如果是虫兽盘的，则约三日到五日时间，但是凡庶盘以上者，会在‘罗织台’内确立与他人的因果关系，才会让魂魄入盘，便需要较久时间。”

　　没多久，小平台出现一行文字，“虫兽盘”，有一僧侣从小房内引出一个魂魄，那魂魄上头有个这的牌子，僧侣在台内发功取出一颗“因果算”与魂魄核对无误后，发出一道紫气，打在“虫兽盘”的基柱，盘子现出一团雾气，“因果算”亮起，魂魄瞬间被吸入了盘内，雾气消失。

　　孙卫明突然起一阵心躁，急问大慧：“这些魔的魂魄，是不是大部分会入阿鼻盘及虫兽盘？”

　　大慧点头说：“计算之后看来，大多会下阿鼻盘，至于判多久，在地狱之内才会知道，不入地狱者的确多以虫兽盘转世。”

　　孙卫明涌现强烈的怜悯心，问道：“大慧，可不可以让他们以凡庶盘转世？认真的说，他们在异乡身亡，没人怀念、没人供奉，何况他们也是受命而来的啊。”

　　孙卫明内心起了和众魔的同理心，想起自己的故往，没亲没故，死了也没人在乎，大慧与众僧看了看孙卫明，大慧又和莫嗔、卢秋暮等人讨论起来，似乎孙卫明提的事让他们很为难。


第1239章 罗织台

　　孙卫明有些进退不得，如果任由众魔入地狱，那有违他的良知，若是要让众魔顺利转世为人，又让大慧他们难做。

　　闪电及黑羽更是深深的望着孙卫明，只听黑羽向闪电言道：“你当时要跟主人，是对的，主人如此待人，真令人感动。”

　　苦行先生叫道：“哇，他妈的，法王，我真是佩服你，敌人朋友对你无不敬重。”

　　孙卫明苦笑一番向苦行先生示意，转头向黑羽说道：“你可别太在意，想到他们在都灵阵亡，没亲没故的也是可怜。”

　　黑羽深深的望着我卫明，说了孙卫明听不太懂的话，“原来，主人比我还惨，至少我还有父亲，虽然他不敢认我，但是我确知他是爱我的。”

　　孙卫明还没来得及向黑羽问个明白，大慧他们已得出了结论，孙卫明和闪电、黑羽，还有等着转世的魂魄，都紧张的等待答案。

　　“法王，按理是不能这么做的。”大慧顿了口气，等着“因果算”宣判的魂魄们都像是泄了气的皮球，可大慧又接着说：“嗯，这些魔是法王由会战中收入宝鼎来的，别人不能，只有法王金口一开，的确是可以让他们罪愆降到最低。”

　　现场似乎没人敢插上话，那群魂魄又振奋起来，大慧的一言一语，都关系着数百修魔者的未来，他又道：“要知这相互间有着因果循环，解铃还须系铃人，法王宅心仁厚，让我们好生敬服。”

　　但见他双手合十向孙卫明致意，那众多僧人也同一动作，我卫是赶紧回礼，说道：“各位言重了，孙某受不起。”

　　大慧又说道：“法王，虽然可以让他们由凡庶盘转世，但这般责任不是我们扛得起的。”

　　孙卫明急道：“一切我负责，不知要如何办理？”

　　“法王，不是我们要故意刁难，望法王不要见怪。”

　　孙卫明内心好奇不已，不禁问道：“是不是需要我舍一些功德，没关系，即便功德不再，该做的也是不能退缩。”

　　那些等着转世的魂魄都是一些小魔，在宝冶神鼎内被除了魔灵，位阶低功力浅，本都不敢言语，突然有名小魔大叫：“灭魔圣尊，我们入地狱，你不要为了我们舍弃功德，你已经对我们够好了！”

　　一堆魂魄一听，都提起勇气，纷杂的叫道：“是，不要这么做。”

　　“灭魔圣尊，别这样。”

　　孙卫明急道：“大伙别这样，我心已决。”

　　闪电，黑羽齐叫：“主人，你……”

　　他们言语未完，孙卫明摆手示意要他们别说了。

　　只听大慧苦笑一番，言道：“法王您误会了，不会损你的功德。”

　　众人同时都松了口气，只听苦行先生大叫：“他妈的，大慧，你真会吊人胃口，讲话都讲一半的，你瞧大家都急死了。”

　　孙卫明也苦笑一番，说：“大慧，你直说了罢，你怎么说，我便怎么做。”

　　“我们刚才在讨论的是一种古法，像法王这种情形少之又少，古法内有记载，需要法王立下一碑，写明了前后缘由，我们发出碑帖文，请示佛灵界天，让佛灵界天认可这件事，这碑文将成为都灵佛灵界天的一个标记。”大慧道。

　　“标记？”孙卫明道。

　　“这在古法内有写明，石碑称之为‘赎碑’，这碑文我们称为‘赎碑标记’，其实便是一种记录。”大慧接着道。

　　莫嗔此时取来了一本泛黄古籍，向各僧说明：“碑高一丈，宽五尺，白玉灵石。各位，立碑见证人至少须五名灵僧，我看便是大慧、我、何思图、卢秋暮及善法尊，可是我现在功力受损，妙聪及虚竹，你们帮我。”

　　莫嗔还在翻着古籍，卢秋暮大师便言道：“今日历经法王仁厚，真是百闻不如一见！”

　　大慧说道：“你现在才知道，法王有今日，也不枉当年，我和莫嗔大胆的传法王‘超渡法汇’！”

　　卢秋暮、善法尊、何思图同时大叫：“‘超渡法汇’！你传法王‘超渡法汇’！”

　　“你们请旨会准的啊！”何思图问道。

　　莫嗔还在看那古书，插了嘴，“急切之间，根本没来得及请旨！”

　　三位灵僧同时惊吓不语，看来当年他们是下了很大的决心，宁受责罚，传孙卫明功法，大慧笑道：“放心，不但没受到惩罚，竟然还下了天佛神圣旨来褒奖哩！”

　　何思图叹口气道：“天心难测啊！”

　　奇怪了，这句话不知道什么意思，说到超渡法汇，孙卫明倒有些疑问：“对了，大慧，在魔琪星，佛灵界天有派驻人员吗？”

　　大慧摇头，孙卫明又道：“如果在魔琪星打出超渡法汇会有效吗？”

　　大慧拿出个瓶子，说道：“法王，五咒打出去后，转世念力会十分强大，虽然可以让他们找到佛灵界天，但对鬼魂来说，必须经过好多的磨难，万一有需要，这‘释灵瓶’可暂时将五咒光球存放，然后你到各地的佛灵界天交差就可以了。”

　　这时莫嗔看完了古册，说了：“各位先取灵石，这立碑之处，必须在‘罗织台’前方五十尺，各位依方位准备吧。”

　　众僧往前殿取了白玉灵石，化入了体内，各依方位站好，围成了一圆，妙聪及虚竹则站立在莫嗔后头。

　　不只孙卫明和众魔，连乐走将军及苦行先生也瞪大了眼睛，看着这场奇妙的盛会，苦行先生还嘀嘀咕咕的叫着：“乐走将军啊，他们佛灵界天，比我们那儿好玩多了，怎么有这么多有的没的。”

　　乐走将军低低的说道：“苦行先生，在人家地方，沉稳点，别乱叫，多看少问。”

　　只见苦行先生用手捂住了嘴，将一句三字经硬生生的吞了入肚子。

　　五个方位同时运出功力，一股强大的粉状物由他们手指上喷出，大慧腾出一只手，发出一串透明的光影，粉末开始凝结，各僧也用另一只手，一一凝结白玉粉末，他们似是一名雕塑家，构建着这只巨大的石碑。

　　石碑由基石到碑座乃至碑身，慢慢成形，令人叹为观止，没见过这种立碑法，用了一个时辰，石碑才完成，美丽无瑕的白玉，立在五座转世盘及罗织台的正前方。


第1240章 俱舍困魔阵

　　大慧说道：“法王，你先想如何写这篇碑文，别太艰涩，以免未来之人看不懂，各位见证人，请在基座上提名。”

　　大慧用一功法，打在基座上，书写着“见证人”三个大字，然后五人互相比对一只玉牌，那是他们的“优波多罗”，看来他们以功德高低作为见证人排名的先后。

　　只见卢秋暮说道：“各位，贫僧僭越了。”

　　然后向孙卫明合掌说道：“法王，很荣幸能在您‘赎碑’上提名，我对您高风亮节不胜感念。”他一指打向石碑基座，“神照卢秋暮”等字成形，曲摆的字形，提完字又向孙卫明一合十，孙卫明赶忙回礼。

　　大慧接着说：“今日我真正见识到法王的伟大。”他也打向碑座，“都灵大慧”等字像是甲骨文的字体。

　　何思图说道：“法王高妙，贫僧真是感佩不已。”他打向碑座，“子平何思图”却由多个蝌蚪形文字构成。

　　莫嗔叫道：“法王，我不用多说了。”妙聪及虚竹两人在他身后运功，莫嗔发出功力，“都灵莫嗔”也像是甲骨文。

　　最后善法尊言道：“法王，今日有缘在您‘赎碑’上提字，真是老衲的福缘啊。”他提上“天都善法尊”。

　　没想到，孙卫明一趟佛灵界天之行，会有这么多缘分，今日还得在此立碑，这碑文他要如何写呢，只听大慧又道：“对了法王，这写碑文的功法，名为‘深刻术’，你看看这片菩提叶，小小功法让您参考。”

　　他交给孙卫明一片菩提叶，这功法是将真元运入指尖逼出，逼出的方法有些特别，可以破石穿玉，又容易掌握力度，好像是一把雕刻刀。

　　孙卫明意领神会，以草书，先题几个大字。

　　“吐浑谷阵亡众魔魂赎碑”。

　　“好美的字。”众人惊异不已。

　　孙卫明思索了一下，提起真元打向石碑之上。

　　魔琪星这个遥远的地方，是他们的故乡

　　他们受命而来，离弃了妻儿爹娘

　　没有纸钱飞扬，没有故人祭殇

　　只有亲人在故土，翘首企盼

　　冷风吹起一阵，也在叹着他们在异域阵亡

　　愿他们早日为人，重生希望

　　上天慈悲，让他们转世为人，能少了他们的罪，更是减了我的愧

　　让世间和平，少了兵燹没了争端

　　立碑人

　　佛界护教法王混沌圣尊孙卫明敬题

　　众魔眼眶泛红，呜呜声不止，大慧叹了口气，说：“各位，我们把碑文标记送入罗织台吧！”

　　五位灵僧同时发出一道真元，绞成了一起打在石碑上，石碑的碑文被拓印出来，卷起成了一卷文书卷轴。一道光起，卷轴入了玉台之内。

　　大慧说道：“法王稍待，一会儿，便有结果出来。”

　　“这罗织台，是否就是你们佛灵界天的连络工具？”孙卫明好奇的问道。

　　大慧点头，说道：“佛旨下来，或者我们有事要请示，都由罗织台连系，法王，这赎碑我们也是第一次使用，应该是没问题才对。”

　　等待的滋味真是难过，还好有苦行先生在，口无遮拦的打发了不少焦躁，过了一个时辰，大慧叫道：“法王，佛旨要下来了。”

　　罗织台发出一道光芒，照向上端，一个幻化的文字出现，就一句话：“准法王所请”。

　　大伙欢声雷动，如此孙卫明进来佛灵界天的任务，可就完成了一半！

　　再来，孙卫明和大伙讨论起昊灵的事。

　　大慧说道：“如果要渡出奇莫哈萨神魔的魂魄，有几个难关，当初他是在无预警的情况下被灭的，以致魂魄被收时还不太清楚怎么回事，现在他应该已经回过神了，以他的功力，实在麻烦。”

　　“大慧，在佛灵界天中，魂魄的功力不是被禁制住的吗？”孙卫明问道。

　　“是啊，在佛灵界天中有强大的禁制，即便有着舍利子、魔灵、元神，都发不出功来，这也是转世的基本要件，如果不是如此，那我们如何能安然主持转世之事？可是进入释光池便不一样了，因为要炼了魔灵，禁制可得解除，如果在魔君级以下，释光池内除魔灵的炼魔咒足可应付，可是神魔级以上，是无法对付的，除非……”大慧道。

　　孙卫明紧张的问道：“是否是你所说的俱舍困魔阵。”

　　“是啊，这都灵星的释光池特有的俱舍困魔阵，是在三千年前，为渡去魔神王公主的魔灵而设的。”大慧道。

　　“魔神王公主？是不是月魄香公主？”孙卫明问道。

　　大慧好似回到很久的年代，说：“法王也知月魄香公主，她也是神魔级人物，在双魔会战中阵亡，那时为了她，动用多位灵僧设了此阵。难的是，此阵要用很大的功力才能启动，唉，瓶子入释光池，神魔一出，虽然有强大的力量将她拉入最底层，但她必定竭力抵抗，即便她没了肉身，功力还是很强，此时又要分身发动俱舍困魔阵……”

　　孙卫明灵光一现，急道：“假使加上宝冶神鼎，又将如何？”

　　孙卫明话一说出，众释者无不现出欣喜表情，大慧大叫：“是啊，有如此好用的东西，我们怎么忽略了？”

　　一时众僧议论起来，大慧言道：“这么吧，我和乐走将军、苦行先生、卢秋暮、何思图及善法尊六人一同发动俱舍困魔阵，法王在释光池上方祭出神鼎。”

　　孙卫明说道：“是否可以请其余的各位高僧，帮忙持金刚伏魔咒，以加强火廇兕的功效，我想此圈的责任，应该是将魔灵给封住，不让神魔发功，等到你们阵局完成，我便撤了宝鼎，让他顺利下到底层。”

　　“法王，不是这么简单，我们必须在池中的边缘，神魔下沉，我们也要跟着下沉，到最底层固定好阵局后，才可以撤出。其他的魔，又需要用牵引束将他们移出，否则，很容易沦为神魔的点心。”大慧道。

　　闪电问道：“主人，有什么我们可以帮忙的吗？”

　　孙卫明没要他们帮忙，想来同为修魔者，要他们相残也是不忍，黑羽似乎看出我的考量，言道：“主人，其实奇莫哈萨和我们都有仇，帮了你们也算是对以往的一种解脱，从此，我和闪电与魔神域便再无瓜葛。”


第1241章 释光池

　　莫嗔言道：“两位魔君，好生令人折服，的确，以往的缘也必须有个了结，比较好。”

　　“那好吧，你们同大伙一起持金刚伏魔咒。”孙卫明道。

　　大慧说道：“两位魔君可不能就这样下了释光池，魔灵可是会被炼化的。”他话一完，打出一只光球，披覆住闪电，又打出一只覆住黑羽。

　　孙卫明明白了，这种功能类似幻魔灵，在两人身上，产生幻舍利子，使魔灵看起来像是舍利子。

　　然后大慧说：“法王，我现在先帮你回复功力吧。”

　　大慧、苦行先生、乐走将军、卢秋暮、何思图、善法尊六人，进入释光池的各个阵位，先运出功力，升起一道光幕，将释光池整个围住。

　　孙卫明等共有二十人，也进入池子，这池子是一团光云，在里头十分的舒服。

　　孙卫明祭起宝冶神鼎，一会儿，小鼎涨大起来，罩住释光池，池子整个给俱舍困魔阵结合宝鼎包覆得密不透气。

　　孙卫明见众人准备妥当，便将乌达里奇瓶子投入了释光池。

　　当瓶子在池中破裂时，第一幕场景便令人心惊！

　　那奇莫哈萨和昊灵各自运功互斗，奇莫哈萨左手抓住噶丹，右手发出一阵阵黑雾，鬼魄阴灵充满了池子，昊灵左手幻出五彩流离，这似乎是“唵”字诀，右手也发出一阵阵金色光雾，这似是六字真言的“弥”、“吽”、“叭”三字的合用！

　　不只众人吓了一跳，奇莫哈萨与昊灵同样一惊，孙卫明大叫道：“大喇嘛，你往上出鼎去，不用理会奇莫哈萨。”

　　困魔阵的六个阵角，迅速的发出六个光芒直射奇莫哈萨，奇莫哈萨收回对昊灵的攻击，释光池涌现一片金光将奇莫哈萨罩住，奇莫哈萨大惊，叫道：“这是什么地方！”

　　大慧说道：“神魔，你不要做无谓的抵抗，这里是佛灵界天释光池，我们要将你的魔灵除去，让你早日轮回。”

　　狂暴的奇莫哈萨大叫：“轮回！你们这群秃驴想得美，小小池子也想困住我，让你们见识本神魔的厉害！”

　　奇莫哈萨身上现出一团墨绿色光雾，将身体裹住，光雾越来越浓，看不清他在其中搞些什么把戏，孙卫明赶紧大叫：“昊灵，我用牵引束将你移出。”

　　昊灵此时认出孙卫明，惊喜不已，大叫道：“法王是你！我先不出阵，你们用咒赶快收了这些鬼魄。”

　　奇莫哈萨已成了一团大黑球，无数的鬼魄攻击各护阵的大师，每个人都叫苦不迭，他们要发功击向奇莫哈萨，又要抵御鬼魄的袭击，此时莫嗔大叫：“法王，不用考虑阵中的释者，火廇兕不会对舍利子有影响。”

　　孙卫明大喝一声：“众人齐持金刚伏魔咒！”

　　伏魔咒震天响起，一颗颗火廇兕果真由鼎中打了出来。

　　此招甚好，先除了奇莫哈萨发出的鬼魄，自然神魔力道越来会越小，众人齐持金刚伏魔咒下，孙卫明共发出二十五颗火廇兕，除了一颗盯上神魔外，其余全盯住这些含着魔灵的鬼魄。

　　那团黑球内传出声音：“哈哈……你们这些不知死活的家伙。”

　　黑球开始凝缩，现出了奇莫哈萨，哪知原本还算俊俏的身驱，转成狰狞的面貌，又现出六条手臂，长短不一，纠结环绕，其中一只手臂特别长，绑了个结，紧紧的缚住了噶丹。

　　忽然六手同一动作，中指与食指相交，只见他运结功力，相交的手指一弹，一束束黑气成形，迅急的击向金光，六条阵角发出的金光，与六道的黑气相碰，护持者同时身影震荡，每人运足功力与黑气抗衡，奇莫哈萨以一敌六毫不逊色，金光与黑气在池内形成对峙。

　　金光与黑气僵持着，阵角的护持者功力强弱立现，只见善法尊及苦行先生大汗淋漓，护持的金光节节败退，两人一下坐着一下立着，使出浑身解数，由此看来，六人中他们两人功力最弱，而卢秋暮直逼得黑气退了好多步，这功德最高的神照星灵僧，的确不同凡响。

　　少了阵角发出的金光护持，释光池发出环绕着奇莫哈萨的光团逐渐淡去，奇莫哈萨的身影越来越清楚，而发出的六道黑气也越来越强。

　　只听他突然狂笑不已！好可怕的笑声，令人毛骨悚然！

　　一阵又一阵牵引着，孙卫明觉得心律跳动很不顺畅，每道笑声响起，像是一个大榔头在敲打着服的心！可是没有多久，心跳脉动变得强而有力，竟不再受笑声的影响。

　　但是池内风云变色，六道金光被黑气逼退了数十步，护阵众人似乎受到笑声的袭击，每人心神溃散，眼神无光，这声音给他们很大的牵制，而和孙卫明一起持咒的僧人们，更是个个脸色惨绿！

　　只听莫嗔大叫道：“大家快持大悲咒，不要让他控制我们的脉动！”

　　阵角各僧与黑气苦苦抗衡，又得应付池内的鬼气，又要持念大悲咒抵挡笑声，每人脸色绷紧，无人能稍减压力。

　　莫嗔见状大叫道：“法王，想想方法，快些灭了这些鬼魂，困魔阵危急！”

　　我的心神未受到笑声影响，反倒是受大伙的状况所惊，奇莫哈萨已散出了满池的鬼气，昊灵在其内也是苦苦应付，这区区二十五颗的火廇兕要灭鬼气，谈何容易。

　　孙卫明还在七上八下，奇莫哈萨笑声之外，居然又吐出一团团黑球，黑球破裂后，又发出数十条鬼魂，池内鬼魂越来越多，每人斗大的汗水滴下，都眼巴巴望着孙卫明。

　　突然孙卫明灵机一动，想到水母，孙卫明神识急忙与它沟通请求协助。

　　在众人惊讶下，水母纵入池内，像是一只透明光亮的大章鱼，触角一伸，十只鬼魄被它吞入肚子。

　　“这是什么东西！”每人不解的大叫道。

　　奇莫哈萨也弄不明白，一时间笑声停了，“找死！”他将对付苦行先生的那道黑气交到另一手上，变成了一手发出两道黑气，应付苦行先生及何思图，腾出的一手发出巨掌打向水母，水母吓得到处乱窜。

　　昊灵见状，急忙发掌打出！


第1242章 大战神魔

　　一颗奇莫哈萨发出的黑球，一颗昊灵发出的哞字诀卍字飞弹，在池内碰撞，产生了大爆炸！

　　这两掌两人都用上十足功力，轰隆声响不止，金光黑气乱飞，爆裂处泛起了一片片震波，如同海啸向周围发散，震波所至，鬼气瞬时化为一阵黑烟，整个释光池像是被绞动的湖水，原本清澈的释光池到处混浊。

　　强大的震波迅速到达，那护阵的灵僧本已一心三用，哪还受得起，无不咬牙苦撑，尤其善法尊大师，吐出一口气，整个人几乎快散功。

　　奇莫哈萨那腾出的手又发出一掌，一颗巨大黑球竟然击向善法尊！

　　奇莫哈萨心机深刻，看出弱点所在，他让一手苦苦抵住苦行先生及何思图，而除原有的一手抵住善法尊的金光，又用另一手发掌，这等于是两手对付着善法尊。

　　只见善法尊一脸惨白，金光已被逼至阵角处，那巨大黑球也转眼将至，昊灵大喝一声，卍字半途拦截黑球，还好昊灵距离善法尊较近，在黑球即将击上阵角时，黑球与卍字飞弹碰撞，又一次爆裂开来！

　　可是那爆炸力道也距离善法尊最近，善法尊受此震荡，整个人被震出释光池，俱舍困魔阵在善法尊之处将要破功！俱舍困魔阵在善法尊护持的地方露出了破绽！

　　那里已笼罩着满满的黑气，金光几乎散尽，只听得莫嗔大喊：“妙聪、虚竹，快，合力护持阵角！”

　　妙聪及虚竹同时发功，阵角处金光一灭一闪，此时奇莫哈萨又一掌击出，昊灵见状，急忙发出卍字飞弹击向奇莫哈萨。

　　可是奇莫哈萨拿着噶丹当起挡箭牌，只这么一个小动作就让昊灵受不了。

　　昊灵只好将卍字转击到别的鬼魄上头，噶丹成了奇莫哈萨的活盾牌，一时之间，昊灵受到了制约脱身不得。

　　妙聪发出金光抵住黑气，而虚竹硬生生受了奇莫哈萨一掌，两人都快支持不住，再无生力军加入，自己方可要败了。

　　孙卫明断然的大嚷着：“莫嗔，解开闪电及黑羽的功力禁制！”

　　莫嗔一顿，大慧毫不迟疑的大叫：“莫嗔别发愣，快依法王说的做。”

　　莫嗔赶紧持念咒语，手上打出一道光芒，闪电先得以解禁，说时迟那时快，刚好奇莫哈萨又一巨掌攻出，虚竹吓得全身发抖，不由自主的退后了几步！

　　“轰”的一声，一片片黑气在池内飞扬，是闪电即时发功对上奇莫哈萨巨掌，闪电身影被震退三步，但是也让妙聪、虚竹两人稍获喘息。

　　奇莫哈萨一眼识穿闪电的身分，又怒又惊，释者虽然是他的天敌，可是这修魔者更是他的死对头，他似乎已经失去了理智，专挑此处发功！

　　不到五息时间，“砰砰砰砰砰”连续五颗黑球急攻而出，闪电硬接，每接一掌，就被震退一步。

　　那五掌之后，如同一阵雷响，一颗超大的黑球成形，未见功力如何，只见它如同狂风暴雨般的降临，每人都为此心惊肉跳，但是又帮不了闪电，只见昊灵急攻奇莫哈萨，然而奇莫哈萨好像是豁了出去，闪电即将面临最可怕的挑战！

　　孙卫明不由得放下一切，想助他一臂之力，就在此时，黑羽出现了！

　　被解除功力禁制的黑羽赞上一掌，闪电信心大增，两位魔君联合起来，实力可观，正与那巨大的黑球硬碰硬的对上。

　　魔功对魔功，好像一阵阵闷雷大响，黑羽的黑气较暗，闪电的黑气最浅，奇莫哈萨的黑球则泛出很大的亮度，像是烤上了漆，三股色系虽然都是一样，但很明显的又可以分得清楚。

　　那颗黑球压得二道黑气直退，没一眨眼工夫，黑羽大喝一声：“卡叭卡哩哪，出！”一只只黑色的羽毛在黑羽面前成形。

　　这些饱含内力的羽毛非同凡响，奇莫哈萨大吃一惊，粗哑的嗓音响起：“魔神王和你是什么关系！”

　　“谁都和我没关系，我一切只为主人，奇莫哈萨，试试‘黑羽火纹’的滋味！”黑羽用了嗤笑的语气说着，然后他收回黑气，对着闪电表示，“兄弟，你辛苦一点，卡叭卡哩哪，去！”

　　黑色羽毛万箭齐发，迅急的向奇莫哈萨射了过去，同时闪电的黑气又被逼退到眼前，但也仅出现那千分之一秒的危机。

　　奇莫哈萨不敢小觑黑羽的来袭，那只对上闪电的手，收了回来，在离自己约五尺之处打出一张渔网般的布帘，羽毛瞬间全贴在那布帘之上！

　　在这个神圣的释光池之内，染满了黑雾，而每个释者都屏息看着这场魔与魔的战斗，没有一个人敢大气哼一声，也没有人敢出手去指导或襄助。

　　黑羽替大伙争取到宝贵的时间，孙卫明灵机一动，连忙取出大碧元丹给了莫嗔，要他分配，让大家快速恢复功力，如此大伙又可以轮流上场。

　　就在这时，战场内又起了变化，奇莫哈萨似乎找到了黑色羽毛的罩门，冷哼一声，“黑羽，可惜你修炼的时日太短，如果你的功法高一些，这些‘黑羽火纹’还真有点棘手，但是，今日你将要遭受‘黑羽火纹’的反噬，吧乌哇哇地，燃！”

　　羽毛突然起火，黑羽现出恐惧的神情，起火的羽毛回击，昊灵急切大叫：“‘唵’-‘叭’，去！”

　　一串五彩防御菩提叶飞奔到黑羽前端，又化为无数粒子，那着火的羽毛恰恰冲入粒子之中，没两下子火全部灭光。

　　黑羽提起精神打出法咒，“迷力嘛，收！”

　　没了动力的羽毛，暗淡无光，全收回了黑羽的掌中，看来他受损不轻。

　　奇莫哈萨稍稍动手，就令人吃不消，还好大碧元丹开始发挥功能，善法尊回到池内替换下虚竹；莫嗔已经可以上场，换下苦行先生。

　　只听苦行先生哇哇乱叫：“他妈的，这小子这么厉害！”

　　孙卫明看这样下去必是一场持久战，于是将灭鬼魄的责任交给了水母，指挥所有的火廇兕攻向奇莫哈萨。

　　奇莫哈萨向孙卫明瞪了一眼，语气严肃的说：“你这小子真是奇怪，你的人奇怪、修炼奇怪、行为奇怪，那颗心更是怪。”


第1243章 幻魔灵

　　孙卫明不了解他的意思，还没来得及想清楚，奇莫哈萨的下个动作又起。

　　他大喝一声，黑色巨掌向孙卫明劈来！后头又跟了一大群乌压压的鬼魄，狂暴至极，由小而大，一张张狰狞面孔，像是要将孙卫明吞了。

　　和孙卫明一起持咒的僧人，有几个当场吓晕了过去！

　　虽然十分恐怖，但那是没用的，孙卫明这里不是阵角，这掌打在阵前，只能让这个阵晃动一下而已。

　　水母护主心切，一溜烟防守在孙卫明前面，十只触角到处捉鬼，眼前的它和原来的长相有了很大的不同，不若以往那般虚弱渺小，变得十分光彩明亮，本来只有一串霓虹菩提叶，现在在身体的另外一边，又长了一串出来！

　　吃鬼魄能使它进化！

　　孙卫明内心又惊又喜又惧，它会不会越长越大，这么个东西在自己体内，现在是不错，以后不知道会如何。

　　此时孙卫明方又在换班，由苦行先生及虚竹换下何思图及妙聪，再度上场！

　　然而就在交接之时，奇莫哈萨突然大喝一声，“绞！绞！绞绞绞！”六只手臂一阵挥舞，那六道金光被黑气牵引着，在池子里到处乱窜！

　　莫嗔惊恐紧张大叫：“各位持‘嘛’字诀！快！”

　　虚竹、大慧、卢秋暮、莫嗔四人“嘛”字诀打出，“定”声不绝，金光与黑气似乎是连成了一体，即便奇莫哈萨到处绞动也无济于事。

　　但是苦行先生与乐走将军没有学过六字真言，金光被黑气一绞，松脱了！

　　奇莫哈萨见机不可失，直袭苦行先生，苦行先生哪是他的对手，二道黑气加上一颗巨大黑球转瞬便至，苦行先生大惊失色，运力不及，黑球一声巨响，轰然炸开，苦行先生整个人喷出了释光池！

　　我急奔向苦行先生位置，嘛字诀出，大喝一声“定”，将金光定住其中一道黑气，可是还有一道黑气啊，那道乱窜的黑气已至孙卫明眼前，闪电、黑羽赶至，运功护住他的周围，轰的一声！

　　神魔与魔君又对上，整个释光池再度镀上一层薄薄的黑雾，而同时，善法尊及何思图也赶到乐走将军的位置，合力打出金光，飞袭那道失去控制的黑气。

　　闪电及黑羽身影剧晃，看来抵挡得很辛苦，但是经过他们的努力，善法尊及何思图的金光，得以顺利的定住那条黑气，惊得众人冷汗直流！

　　池内一片狼藉，孙卫明将金光交给妙聪应付，急忙看了看两位魔君，“黑羽、闪电，你们不要紧吧！”

　　两人困顿的神情说明了一切，但还是向孙卫明点头苦笑。

　　战局数变，每人都被此景惊住，孙卫明他们加一加也有数十人之多，高手如云，又有宝冶神鼎，又有水母，竟然还是挡不了奇莫哈萨，毫无反击的能力。

　　奇莫哈萨眼望着四周，冷笑起来，不知又要出什么怪招。

　　“穿！穿穿！穿穿穿！”

　　黑气像是藤条，快速的沿着金光卷曲前进，一瞬间已快达阵角，这个功法似乎不与金光硬碰硬，借力使力直攻众僧。

　　大伙吃了一惊，增强功力在金光之上，然而黑气一样的窜到，大慧大喊：“以‘呢’字诀化开衔接之处，直攻本体，这黑气没有金光便长不起来！”

　　他急速的化开胶着的金光与黑气，一片光雾成形，黑气无所依托，藤状黑气向后卷曲缩回，众僧急忙依法而行，大慧又叫：“众人一齐发功，裹住他。”

　　“去！”

　　众僧人运足功力，六道金光化为团团光雾往奇莫哈萨奔去，将奇莫哈萨重重包围，光雾之内是一团奇莫哈萨的护卫黑气，没半刻，黑气越来越浓，刹那之间，已经看不见奇莫哈萨的面孔。

　　一会儿，苦行先生回到释光池，大声嚷嚷：“他妈的，这么厉害，真不是人，变态！”

　　那团黑气之内传出奇莫哈萨的粗哑声音，“我本来就不是人，你们功力实在太差，让你们再尝尝我的绝活。”

　　此时池中散发浓厚的血腥气息，只见他黑气散去，盘腿而坐，一运功，逼出了十几颗火廇兕，口念咒语，他的身后缓缓现出三个很大的巨影。

　　“各位小心，这是幻魔灵，分别有着奇莫哈萨的功力。”黑羽提醒着大家，一个奇莫哈萨已经够麻烦了，还有着三个分身！

　　“主人，火廇兕对分身没有用，还是要打奇莫哈萨的本尊。”黑羽道。

　　孙卫明依言而行。

　　结果奇莫哈萨的一个巨影对上昊灵，一个巨影追着水母，一个巨影猛打向妙聪护持的阵角，本尊则运功对付着火廇兕。

　　哪知水母丝毫不畏惧巨影，两串霓虹电光中不时发出光箭，光彩夺目一道道击向巨影，那隐在巨影内的鬼魄，又对它没有任何的杀伤力，水母的触角照样抓鬼。

　　外阵人员众多，又有大碧元丹可以用，妙聪的位置众人一直轮替，一个不行，另一个上场，那巨影虽强，却也无可奈何。

　　反倒是昊灵，对敌已久，疲态神情显露无遗，费力的硬撑着。

　　孙卫明突然想到《宝冶神鼎收功之一》后有另一篇的咒文，不知道对宝冶神鼎有没有加持的作用，于是改持这篇《收功咒》。

　　一股熟悉的感觉涌上了心头，这咒是迅速发出金刚子的指令！

　　只见宝冶神鼎现出金色亮光，鼎盖之上，开始发出一道道光束，抖转射出，在宝鼎的圆心位置，金刚子成形了！

　　众僧见状无不欣喜万分，那奇莫哈萨则是一脸惨绿。

　　“闪电，我便是被此光球所灭。”黑羽感叹的说着。

　　“真是可怕，主人功法高妙！”闪电赞叹声中有一丝的畏惧。

　　奇莫哈萨不敢大意，开始收回那三只巨影，就在此瞬，金刚子已至，忽然与火廇兕合在一起，火廇兕全数聚入了金刚子里头。

　　奇莫哈萨大惊失色，运出全部功力打向金刚子，不打还好，一打金刚子炸开，首先奇莫哈萨的一只巨影就来不及收回，如同晨雾被蒸发消散。

　　昊灵一掌劈出击向奇莫哈萨，同时人纵身一跃，又一颗飞弹打出，这才是实招，飞弹直接劈向奇莫哈萨抓着噶丹的手臂，奇莫哈萨只得弃了噶丹，全身鼓起，运功防御。


第1244章 收伏神魔

　　炸开的金刚子，吐出有百颗之多的火廇兕，全数附着在奇莫哈萨身上。

　　奇莫哈萨功力受限，一声咆哮，收回剩余的两只虚影，持一个古怪咒语，整个人化为三头六臂，狰狞可怖，三张口一张开，吐出三道黑烟，将身体围了一圈，大声狂笑道：“‘魔团化佛’，去死吧！”

　　只见黑烟所至，那团围攻向奇莫哈萨的金色光雾便像是积满了灰尘，各人运功不顺，一下子奇莫哈萨又取得了上风。

　　黑烟将光雾逼退，就看到黑烟又一寸寸的逼近阵角。

　　昊灵冷笑一声，“你没了挡箭牌，那我便不客气了！”沉着的大喊：“唵嘛呢叭弥吽！”

　　六种手印，以迅雷不及掩耳之势，几乎同时打了出去，前后不到一息时间！

　　整个释光池面震荡，泛起一个巨大的“卍”字，金光闪闪，方圆二十多丈大小的“卍”字，与上头的黑烟形成强烈对比。

　　“起！”只听昊灵一叫，巨字开始向上浮起！

　　“死秃驴！你能打出六字连环！”奇莫哈萨运足功力，集结黑烟抵御巨字的浮力，覆盖金色光雾表面的黑烟，被底下的“卍”所发出的火焰蒸发，使困魔阵转危为安。

　　孙卫明见状，不由得也试起昊灵的功法，大喝“唵嘛呢叭弥吽”，可是手印不及反应，“卍”字连点影子都没有，昊灵教导着孙卫明道：“法王，心中默念，手中持印，溶成一体，运足功力，一瞬击出！”

　　“临时抱佛脚，可笑可笑！”奇莫哈萨好像看不下去了。

　　“有我们护持着没关系，法王，这是练习六字连环的绝佳时机，加油！”大慧鼓励的说道。

　　奇莫哈萨铁青着脸，堂堂的神魔被当成练功的靶子，实在难堪。

　　孙卫明大叫道：“唵嘛呢叭弥吽”，默念、持印、一体、运功、击出，那“卍”字的影子是看到了，可是运功不及，一下子便消散无影。

　　此时奇莫哈萨眼盯着孙卫明，露出怪异的精光，他不再取笑了，反而言道：“嗯，你倒是练武的好材料！”

　　只听昊灵替我回答着：“神魔，谢谢您的夸赞，法王，再试试！”

　　“唵嘛呢叭唵吽！”

　　就在那一息之内，还是运功不及，“卍”字是出来了，但也维持不了多久。昊灵一扬手，孙卫明那巨大的字便化为无影无踪。

　　两度发功，孙卫是已疲累不堪，功力补充不及，莫嗔拿了一颗大碧元丹过来，给孙卫胆加油打气，“机会难得，法王，再试试。”

　　咒语手印孙卫是明又熟练一番才小运功力，“唵嘛呢叭弥吽！”一个小型的“卍”字成形，我将飞弹击向奇莫哈萨，奇莫哈萨苦笑不迭，口中吐出一团黑烟，将“卍”字化为无形。

　　孙卫明大声嘶叫：“神魔对不住了，唵嘛呢叭弥吽！”霎时间，就那一息间，巨大的“卍”字在宝冶神鼎中成形，罩住整个释光池的上端，又大叫一声：“降！”斗大的卍字开始沉入池内。

　　众僧无不惊喜，齐贺，“法王高能！”

　　一升一降，奇莫哈萨有些受不了，而原先到处飞散的黑烟，都收回到身体四周，那三张脸孔有些无奈，而此时，火廇兕也全都附着在他的魔灵上。

　　战局开始改观，更神奇的，水母大胆的飞向奇莫哈萨，吸附在奇莫哈萨身上，十只触角正吸吮着神魔残余未发出的鬼魄，流萤的电光十分美丽，将黝黑的奇莫哈萨映得闪闪发亮，但见一只只鬼魄由奇莫哈萨身上流入水母的体内，没一会儿便化为乌有。

　　众人松了口气，大慧好像卸下无比的压力，说：“各位，让俱舍困魔阵现出金光原形。”

　　一时间，光雾集结，释光池的金球恢复后，将奇莫哈萨团团围困，奇莫哈萨奋战了许久，结果又回到了原点。

　　孙卫明和昊灵将“卍”字收到一个人的高度，奇莫哈萨已回复原先的面貌，俊美的魔精人脸庞再现，头顶脚踏，各有一个“卍”字，周围又有六道金光与释光池光团，身上还附有上百只的火廇兕及水母，此刻，他似乎已接受战败的事实。

　　“各位，我是否应该收回水母，让剩下的鬼魄轮回？”孙卫明道。

　　莫嗔回答：“不行，被炼的鬼魄，充满戾气，已不同于一般的魂魄，无法轮回，还是请法王全数收了吧。”

　　大伙现在轻松多了，孙卫明急问起昊灵，“大喇嘛，木东他们呢，怎么只有噶丹在啊？”

　　“法王，不必担心，我将他们的魂魄收在天珠之内，等这事一了，我再放他们出来，现在还是太危险。”昊灵道。

　　大慧见奇莫哈萨已无力发功阻挡，言道：“各位，我要发动困魔阵了。”

　　说着，众人只见由释光池现出一道炼魔咒的虚影，射中了奇莫哈萨，可那奇莫哈萨却好像不太在乎。

　　大慧一持诀，整个俱舍困魔阵连同宝冶神鼎，像是一个超大的螺栓，缓缓向下旋去，孙卫明他们便坐在这个大螺栓上头，跟着顺时针旋转向下。

　　才旋两圈，已经可以看到一些魔灵的魂魄，这是由宝冶神鼎放入的魂魄，以这里的位置来判断，应是属于魔头级人物。

　　莫嗔向众人说：“各位请发出牵引束，将这些魔头引到外头，以免沉入底层。”

　　孙卫明和众多的释者发出牵引束，一道道光芒射入池内，将魔头们一一移到宝冶神鼎的外头，一共有着五、六十名被移了出去。

　　奇莫哈萨本来眼睛紧闭，忽然间开眼说道：“阁下是何方神圣，我败给诸天，受困于困魔阵已一千多年，为何会被送入这个地方？”

　　“在下混沌圣尊孙卫明，实际上，我们并未侵犯阁下，而是你受乌达里奇密魔所害，我们为了救昊灵，也为了让你不落到魂魄被收，所以将你打入释光池。”

　　奇莫哈萨言道：“乌达里奇？乌达里奇？没听过。”

　　“神魔老祖，那是我的一名属下。乌达里奇以及一名神秘者绑了比罗在莫，想收了你的魂魄魔灵，制炼仙魔宝。”黑羽说着，又补上一些话，“可惜的是乌达里奇已死，我们不知道主谋是谁，看来魔神域有人比你野心还大。”


第1245章 原来如此

　　“我野心大吗，哈，我是中了胡寒耶老头的奸计，不然我也不会沦落至此。”奇莫哈萨道。

　　听来，魔神域的恩怨超乎孙卫明的想像，没有绝对的好与坏，也没有绝对的是与非。

　　奇莫哈萨喃喃的说：“我原先在圣魔流快活得很，老头说要将月香魂许配给我，我便傻傻的来到他那里，原来他想利用我的力量取出‘魔琪星之心’。”

　　黑羽反应好激烈，大声咆哮：“你胡说！”

　　奇莫哈萨瞪了他一眼，“我骗你们干嘛，我有一种独特的功法，可以侦得魔琪星之心的位置。”

　　苦行先生插了嘴，“他妈的，什么是魔琪星之心，听都没听过！”

　　奇莫哈萨笑着看了苦行先生，“你这小子，说话很对味，他妈的，我就跟你说吧，魔琪星的地下有股强大的聚灵力量，古老的时候，很多游荡的灵石，全都聚入了魔琪星，但后来给不知名的力量禁制住了，如果能取出魔琪星之心，便能控制强大的能量。”

　　“既然如此，那为什么你和魔神王闹翻了？”这个话题太吸引人，孙卫明不禁问道。

　　奇莫哈萨叹了口气，“老头后来为了篇预言，宁愿舍了‘魔琪星之心’不要，竟然对我痛下杀手，其实我也不知道预言内容是什么，不明不白的和他在魔琪星对干了起来，后来我率领部下由魔琪星门逃入都灵，没想到老头还是不放我干休，派两位公主领军追入都灵。”

　　听来这是都灵星的双魔会战了。

　　“月魂香公主不是中了你的陷阱，死在你手上？”孙卫明道。

　　“往事已矣啊！咦？你怎么知道月魂香的事。”奇莫哈萨道。

　　“我听月影玫公主说的。”孙卫明道。

　　“月影玫？她还活着！”奇莫哈萨粗哑的大叫，然后边想边说：“嗯，她中了我的阴蚀针，只要一发功也够她受的。唉，这千年来，我受困在困魔阵，脑中一出现月魂香的影子，心里便是一阵绞痛，她的眼神是那么的冷漠，即便是命在垂危，也不从了我！”

　　此时释光池现出三道炼魔咒，又上了奇莫哈萨的身，这时的奇莫哈萨不再可怕，反倒像是个痴情汉，他长得英俊，功力又高，这魔神王二公主的眼光也未免太高了。

　　再下一层将近有五十名大魔，他们认得孙卫明和两位魔君，连忙行礼，孙卫明他们又发出牵引束，一一将他们移出。

　　“你们收回六字连环吧，很不好受哩！”奇莫哈萨鬼叫着。

　　昊灵望了孙卫明一眼，孙卫明点点头，我们同时收功，“卍”字消失，孙卫明又收回了水母，只听奇莫哈萨口气转为冰冷：“这些大魔真没用，被这小子杀了，还行礼！”

　　闪电没好气的说明：“神魔，你如果亲眼看到那名神秘者的手段，便不会这么感觉！”

　　“什么手段让你们这么畏惧？”奇莫哈萨问道。

　　“荫尸黑魔！”黑羽道。

　　奇莫哈萨一听变了脸，不再嚣张，轻声说：“是谁这么大胆，修死魔法……”

　　黑羽看了看奇莫哈萨，说：“你明白了吧，如果不是主人，你的下场一定很惨！”

　　“如此说来，我是不是应该要好好的谢你？”奇莫哈萨眼睛睁了好大，看着孙卫明，孙卫明心里有点毛毛的。

　　奇莫哈萨看了看黑羽，又看了看闪电，说道：“你们俩得以辅佐明君，能跟着他，也总比留在魔神域好。”

　　黑羽及闪电同声叫着：“我们正为此感到庆幸。”

　　众人鸦雀无声，苦行先生沉不住气，大剌剌的鬼叫：“他妈的，你们的意思倒像孙卫明是君王啊。”

　　奇莫哈萨大笑一声：“被囚数千年，我有些事百思不解，今日才恍然大悟，当年的双魔会战从开始到结束，实在诡异，接着又发生了释魔之战……昊灵，你有没有想过一件事？”

　　见昊灵点点头，奇莫哈萨叹口气，说：“你真是了解我。”

　　忽听苦行先生大叫道：“拜托，你们讲话不要讲半套的好吗！”

　　“当年释魔之战，诸天为何不杀了我，而是用困魔阵将我囚禁？”奇莫哈萨问道。

　　众人无语，只有昊灵露出浅浅的微笑。

　　奇莫哈萨手指着我，道：“也许这一切都是为了阁下。”

　　孙卫明惊叫，“神魔，你别乱说，我一个小修行者……”

　　孙卫明话没说完，就听奇莫哈萨道：“小修行者？可以让两位魔君甘心为仆，小修行者可以打败这么多魔？小修行者可以控制上头这个宝鼎？我想你心里一定很清楚你的际遇非凡，只是你不愿承认，也不愿去面对罢了。”

　　昊灵不理会孙卫明的反应，向奇莫哈萨说道：“神魔，当年乌达里奇袭击时，我和狮象大师早就参透玄机。”

　　苦行先生嘟嚷着，“奇怪，我怎么都有听没有懂，他……”

　　“妈的”两字还没叫出来，乐走将军急忙堵住苦行先生的嘴，大伙一时笑了出来，杀戮之气顿时消失无踪。

　　释光池又射出两道炼魔咒，奇莫哈萨眼睛闭了起来，大慧又持咒语，回旋梯又起，孙卫明等又慢慢的向下层转去，孙卫胆的心也跟着沉了下去。

　　这里有二十多个鬼魔，正当众人想发出牵引束时，一名鬼魔突然请求着说：“魔君，能不能帮我件事？”

　　闪电点头道：“分那，有什么事说吧。”

　　那叫分那的鬼魔好像提起了很大勇气，向闪电致谢后，转头向我说着：“老祖，我家乡在魔泉河外把子寮，家人供我修魔，我现在阵亡，他们的未来可是很麻烦的，我、我……大胆请求老祖拿一些魔元给我的家人，不敢奢求老祖的保护，我……”

　　孙卫明摇摇手，本来示意他不用多说，他误会孙卫明拒绝了，眼眶红红的叹了口气，孙卫明连忙回说：“这事我记下了，我会尽力的。”

　　鬼魔们无不惊奇，这一下，又有十多名鬼魔拜托起来，孙卫明向两位魔君说：“他们是你们的部属，将要求一一记下吧。”

　　“是，主人。”

　　众人无不敬服，苦行先生甚至竖起大拇指，大叫：“他妈的，大丈夫所为！”这次他可聪明了，把三字经摆在前头。


第1246章 阴蚀针

　　只见那乐走将军一脸无奈，苦行先生得意的晃着头傻笑着，似乎在向乐走将军示威，没讲那三个字，对他而言，好像全身会很不自在。

　　众人和同池内的鬼魔们都笑了，甚至连奇莫哈萨的嘴角也泛起了一丝笑意，可是孙卫明笑不出来，想到他们虽然可以由凡庶盘转世，但是家中乏人照顾，况且在魔神域之中，亲人没个依靠也必是日子难过，可惜了，自己自己都身陷困境啊。

　　“各位，你们别抱太大希望，别忘了我的肉身陷在幽漂潭，出不去啊，就算我想帮也无可奈何。”孙卫明道。

　　“幽漂潭？怎么会陷入幽漂潭？”奇莫哈萨问着。

　　孙卫明向奇莫哈萨看了一眼，说：“还不是为了你，给不知名的主谋者追杀，才会误入幽漂潭，也是在那儿认识了月影玫。”

　　“她也陷在幽漂潭！”奇莫哈萨道。

　　“听闻魔神王要制炼法器，破掉幽漂潭的外阵救她回去。”孙卫明道。

　　“破了外阵风险很高，老头不怕？”奇莫哈萨道。

　　释光池又现出四只炼魔咒附上了奇莫哈萨，大慧持咒，回旋梯又起，下一层内有数十名长老及巫魔，几乎每人都有事请托。

　　释光池起了五只炼魔咒上了奇莫哈萨的身体，大慧又持咒，回旋梯再起，众人又到下一层，里头有五名密魔。

　　“依那、诸辱、答答你们好。”闪电向他的三名部属打招呼。

　　黑羽也向另外两名密魔问候，五名密魔都是闪电及黑羽的亲信，莫嗔叹道：“往日功成俱成灰，你们约需十年左右才能尽去魔灵，轮回转世。”

　　奇莫哈萨有些紧张叫着：“他们需要十年，那我得花多久？”

　　大慧回答：“神魔的魔灵要完全炼化，至少需要百年光阴。”

　　昊灵安抚着奇莫哈萨，说：“神魔啊，你关在伽切寺千年，这百年的时间瞬时即过。”

　　奇莫哈萨大叫道：“罢了罢了。”

　　那叫诸辱的密魔诚挚的向闪电说道：“不能随同魔君和主人干一番大事业，我们实在遗憾。”

　　什么时候，孙卫明也成了他们主人，孙卫明有些不知所措，道：“各位，可别如此，安心投胎才是，有什么要帮的向魔君说，我们能够的话，会尽力。”

　　五人不太明了孙卫明的话语，闪电说明着：“各位啊，主人帮你们立了一个‘赎碑’，以后魔灵化去，直接可以再世为人，不用受地狱之苦。”

　　五密魔闻言又惊又喜，全跪了下去，呜呜的感泣，“多谢主人！”

　　奇莫哈萨见状眼睛直瞪着孙卫明，孙卫明不禁问道：“你不会也希望以凡庶盘转世吧！”

　　众僧大叫，“法王，不可！”

　　奇莫哈萨狂笑起来，过了好一会儿才问：“各位大师，当年月魂香入狱多久啊？”

　　“两千多年吧。”大慧回答。

　　“那我怎么可以少于两千多年呢，哈哈……”

　　奇莫哈萨的笑声多了好多凄凉。

　　五名密魔分别向孙卫明及魔君叩别，众人用牵引束将他们移出，释光池起了六只炼魔咒，孙卫明他们又往下旋去。

　　下一层没有监禁魔了，七只炼魔咒射在奇莫哈萨身上，又下了一层，八只炼魔咒射出。

　　终于到了最后的终点站，这儿离上头已不知有多远，四周金光的亮度也淡了不少，奇莫哈萨的未来便是要在这里过。

　　孙卫明起心动念，向奇莫哈萨问道：“你刚才说月影玫中了阴蚀针，如今，你也入了释光池，是不是该把过去的恩恩怨怨了了，这阴蚀针要如何解开啊？”

　　“解开？谈何容易！阴蚀针可是我称霸魔神域的利器之一，你想解，哈，除非你是药王神魔或他的门徒！”

　　昊灵说道：“药王神魔。法王，这魔神域的药王和人间界药王门不知道有没有关联？”

　　“小子，你是药王神魔的门徒啊？”奇莫哈萨道。

　　“我可不是，但我却对药典有一定的研究。”孙卫明赶紧道。

　　孙卫明又传来奇莫哈萨的声音：“要我说出阴蚀针的解法，可以，但是我有一个条件。”

　　然后，他看了看昊灵，不怀好意的说道：“我被困期间，大师你要陪我。”

　　他话一出口，所有人都惊叫出声。

　　“你休想！”孙卫明更是恨恨的大喊。

　　“我本就打算留下来陪你的，如此很好，可以多救一个人。”昊灵道。

　　昊灵的这句话比起奇莫哈萨那句话还令人震惊，我急叫：“大喇嘛，你怎么可以……”

　　昊灵摇手，打断了孙卫明的话道：“阿风，看守奇莫哈萨是我的责任，你不必担心。”

　　众僧合十行礼，十分敬服，孙卫明泪流了下来，哽咽地快说不出话，“大喇嘛，狮象大师大喇嘛为了追你的魂魄，纵入了魔琪星门……”

　　“你跟他说，我和他的缘尽了，百年后再续吧。”然后他转身向噶丹说道：“你等会儿出阵，可以以‘转识盘’转世再修。”

　　“我不出去了，我要和大喇嘛在一起。”噶丹坚定的表示。

　　“噶丹，你！”昊灵道。

　　噶丹向孙卫明说道：“法王，能结识你是我们的福分，来世再报答你的恩情。”

　　昊灵拿出一颗天珠抛了出来，“法王，以牵引束将天珠移出去，里头是众僧的魂魄。”

　　回旋梯已到达底端，这阵便像是一个超大的螺栓，现在已经锁紧。

　　众灵僧由六个不同方位，发出了困魔束，射在阵角上，还真像是要将困魔阵这个大螺栓给焊死，约一个时辰左右，大功告成。

　　“好了，我也重回困魔阵了，小子，你有没有学过一种五行修补术之类的？”奇莫哈萨开始说着，这是孙卫明吃饭的家伙，孙卫明当然点点头。

　　“你取魔幻石化入月影玫的体内，拉出阴蚀针，魔幻石有黏性，可以补住受伤的地方，不过针一拉出，五脉俱损，你就慢慢补吧。方法很简单，不过很致命，你只要一不小心，嘻，别怪我没提醒你，老头可是会要你命。”奇莫哈萨道。

　　“谢谢神魔的指点。”孙卫明道。

　　“也罢，小子，我杀了月魂香，一命偿一命，解了阴蚀针便互不相欠。”奇莫哈萨道。


第1247章 天佛神旨

　　苦行先生听故事太久，叫了一声，“他妈的，我们旁观者看起来，法王可是帮你很多哩，你还好意思开条件！”

　　奇莫哈萨大声笑了出来，“他妈的，你们以为我是败给你们？你以为小小困魔阵当真可以绑住我，神魔是叫假的吗？不瞒你们说，我的功力早就可以和魔神王相提并论，不然为什么魔神域出动月影玫及月魂香两位神魔，还打了败仗？又为何释门动用了诸天齐力才制住我？”

　　大伙大惊失色，神魔莫非是隐藏实力！

　　话声一落，奇莫哈萨哼地一声，忽然掏出一只炼魔咒，叫道：“这小小的炼魔咒，我还看不在眼里，昊灵你说是吧。”

　　昊灵当真点点头，缓缓的说：“所以，我留下来陪你，你也不冤。”

　　奇莫哈萨耸耸肩，摇摇头，一副运动过后很爽的样子，“是啊，我试试你们罢了，好久没干架，活动活动也是不错，说真的，我是活腻了，自从杀了月魂香，我才知道由爱转恨的痛苦，杀她的快感只在那一瞬间，可是活越久，越是懊悔。”

　　可怜啊，原来孙卫明们一堆人是陪他运动来着！

　　只听昊灵接着说：“神魔大彻大悟实在难得。”

　　“你可是知道我为何要你留下来？”奇莫哈萨问道。

　　昊灵点点头。

　　奇莫哈萨叹了口气，说道：“与你结识当真不枉此生，生我者不知是何许人，然而知我者莫如你了。”

　　大伙都听得一头雾水，苦行先生大叫道：“喂，他妈的！你们讲话能不能说白一点，真是有听没有懂！”

　　乐走将军拉住苦行先生，向众人言道：“各位，我们离开太久，先走一步，法王，有空来玩，告辞！”

　　苦行先生大叫道：“今天放假，哪有什么事，他……”剩下两字还没出口，乐走将军死捂住他的嘴，硬拖着他离开。

　　只听苦行先生边走还边大叫道：“法王，以后要常来喔，每次和你相聚都来去匆匆。”

　　奇莫哈萨苦笑不已，“好了，你们也走吧，我不会造反的。”

　　“圣僧、神魔，我们也走了，我会常来探望你们。”大慧躬身向昊灵说着。

　　昊灵回礼，说：“各位，我感谢诸位的协助，这千年多来的责任才能做出了结，谢谢大家。谢谢，阿风，你要保重。”

　　“小子，保重，如果月影玫没死，再来见我，到时我给你一个小礼物，嘻……”奇莫哈萨露出不怀好意的神情说着。

　　一出了释光池，孙卫明还没来得及放出木东他们，众僧齐叫，“罗织台有释旨下来！”

　　大慧结结巴巴的叫着，“而且还……还是天佛神圣旨，是天佛神旨！”

　　只见罗织台上方布满了金光，十分强大，整个寺殿光亮鲜明，如同菩提叶仙境。

　　众僧无不惊奇，即便像卢秋暮那般的先觉者，也一时惊住。大慧急忙跪下，众僧醒了过来，赶忙跟着跪下，所有人双手合十，齐声大叫。

　　“恭迎天佛神圣旨！”

　　大慧十分的恭谨，起身往前缓步走到罗织台，发出牵引束，将半空中金光耀眼的卷轴引至台前，卷轴一打开，红绿蓝白黄五彩色由里头发散开来，那卷轴的上头出现一行字。

　　“天佛神示下都灵佛灵界天，转致混沌圣尊法王阁下。”

　　众僧齐起，大慧恭敬的将卷轴交给了我，我打开那卷轴，里头文字现出：“三旨合一，五芒开启，天影神炼，度劫众期，是祸是福，孰能得悉。”

　　文字的后头接着一大篇的咒文。

　　众僧见到这天佛神旨内的文字，都现出一片茫然，莫嗔说：“这文字我是不懂，但最终的结果，竟是连天佛神也不知道这个劫难的尽头是福是祸，唉，大慧啊，当年我们第一次遇上法王时，你还记得吗？”

　　大慧眉头深锁，轻声自语道：“天佛神旨下，劫数重重，劫难层层，劫量浩大，混沌圣尊孙卫明（南海仁）需完九界之劫，特旨重生。”

　　众僧惊异不已，莫嗔将当年的往事详细的说了一遍。

　　卢秋暮接口说：“‘万世历’到了现在还没颁下，看来未来真是麻烦……也许，我们将历经前所未有的大劫。”

　　何思图说道：“各位别想那么多，该来的跑不掉，他们看这所谓的三旨合一，天佛神旨应是其一，那应该还有两旨。嗯，用三旨便可开启五芒，但打开之后，是福是祸，却是谁也不知道。”

　　众僧都当起了解签之人，袛若卢说道：“如果连天佛神也难料，我们便不可再瞎猜，法王，这等事我们从未遇过，你未来可要当心了。”

　　早在韩帝国的战舰中死去的时候，孙卫明已知道这辈子要担负的责任很大，但众僧替他担心，让他非常感动。

　　孙卫明深吸口气，勇敢的说道：“一切尽其在我，天命要小子多些磨难，我也只能放手一搏，各位，我们还是先放出众僧魂魄要紧。”

　　孙卫明赶忙将天珠交给了大慧，大慧打出法印，众僧等人出来了，其中一人看到孙卫明，大声喊：“你、你……怎么是你，法王……”

　　其他僧众将孙卫明围住，都叫着：“是法王。是法王，法王救我们出来了！”

　　有僧人问道：“法王，怎么没见到大喇嘛？噶丹长老呢？”

　　孙卫明将释光池发生的事一一道来，“大喇嘛交代，你们要进入‘转识盘’转世。”

　　“大喇嘛啊，大哥，呜……”

　　孙卫明内心里十分难过，众僧人也热泪满眶，孙卫明忍住伤痛对他们说：“你们进入‘转识盘’转世，神识可以保留，有朝一日，大家可以再重逢。”

　　其中一人道：“我们可不可以去见见大喇嘛及噶丹？”

　　孙卫明眼巴巴的看着大慧，大慧应允道：“我带你们前往，情缘尽了，赶快轮回转世才是。”

　　莫嗔似乎不愿见孙卫明一直伤心下去，说：“法王，我们会照顾好众人，你不用担心，快些回去，神识在此，肉身很是危险。”

　　带着诸多纷杂的心思回到宝鼎，这趟任务虽然圆满完成，却是更多的无奈与伤悲，出了宝鼎才发现，怎么周遭全都是水？


第1248章 斯里达罗伊

　　孙卫明跌坐的肉身被两人高的气泡罩着，水侵不入，此刻比罗在莫便在孙卫明眼前。

　　“大哥，你可回来了，快走！”比罗在莫道。

　　“比罗在莫，怎么会这样？”孙卫明道。

　　湖水涨了起来，居然高过了屋子，湖中生物有的长得好奇怪，比罗在莫急得大叫道：“大哥，外阵破了，我持分水咒，快跟我离开。”

　　比罗在莫起了分水咒，我在他后头迅速的离开屋子，往林中游去。

　　“比罗在莫，上湖面。”大哥，不要，我担心上头有妖物。

　　才说完，一群奇怪的生物向我们游来，十几只的触角发出电光击向我们，比罗在莫丢出一个奇怪盒子，绞起强烈气流，在水中引起巨大漩涡，把那群怪章鱼全给绞了进去。

　　他又化开了一个透明的潜水艇，然后手握驾驶圆盘，迅速向前游去，对我笑着说：“大哥，我这法宝不错吧，它叫‘钻鲛’，最适合在水中用了。”

　　的确，他驾驶起来真像鱼一般的灵活，“钻鲛”前端有着两只大探照灯，像是鱼眼。

　　就在此时，一只圆滚滚的怪物，由侧面急冲了过来，透明外衣上有点点红色斑纹，体内不时透出闪闪电光，整个身子长了二只很小的鳍。

　　它的速度越来越快，在离孙卫明他们约十尺远的地方，由口中吐出长长的舌头，舌头像是长了吸盘，就贴在钻鲛的上方。

　　钻鲛如受电击，透明的外壳起了斑驳的青蓝电光，比罗在莫急叫道：“大哥，这、这是什么怪物！”

　　孙卫明急打出“嘛”字诀，到处修补即将破裂的钻鲛，比罗在莫则急持圆盘到处转弯，想将它甩掉，可是那长舌头却像是风筝的线，无论孙卫明他们开到何处，都摆脱不掉那随后的圆滚身子，情况越来越恶劣，被它吸吮的地方，开始呈现纹状，湖水慢慢从一丝丝的裂缝渗入，钻鲛到处漏水。

　　想来既然它发出的主要是电能，不如用狮象雷光剑，虽然没什么机会修炼，总比坐以待毙好。

　　比罗在莫大叫道：“这把剑好，大哥快出招！”

　　孙卫明恶补招式，发出以收电为主的“纹电束收”。

　　狮象雷光剑出招，散发出青紫色光彩，在钻鲛内起了一粒粒的小电球，孙卫明口念剑诀，手直指那怪物长舌吸吮的地方。

　　一粒粒电球合在一起，挡住了缺口，居然吸起那怪物的电能，每颗电球涨大一圈便飞回狮象雷光剑内，而狮象雷光剑又会再射出小电球衔接。

　　由舌头传入的电能相当可观，电球来来回回不知多少趟，像是夜空中的萤火虫飞来飞去，又像是忙碌的蜜蜂吸着花蜜。

　　那怪物却没有一丝惊恐，反而对这电球有很大兴趣，不但不收回舌头，还努力的张开那大大的可爱眼睛，黑色瞳孔中还有一点白，滴溜的转来转去。

　　“比罗在莫，你看这怎么回事？”孙卫明道。

　　比罗在莫叹道：“大哥，这把剑真是太好了，我看应是中级以上的神品，这湖妖受了千年以上的电能，如今你卸下它的电载，对它反而是件好事，所以它不忙着离开。”

　　“我帮它卸下电载？这个妖怪是颗储电池？”孙卫明道。

　　“它是可以储蓄电能，大哥，你有没有兴趣收了它？”比罗在莫道。

　　孙卫明好奇地问道：“比罗在莫，这话怎么说。”

　　比罗在莫道：“这剑如果可以和它配合，以后召出的天雷能量会更加可怕，而且对这电妖而言，时刻修炼电能，也是进化的好办法。”

　　比罗在莫讲的，孙卫明可听不太懂，但是他会兽语术，“比罗在莫，这是兽语术玉简，你练练，我先和它沟通看看，不要勉强人家。”

　　孙卫明用兽语出口道：“你好，我叫孙卫明，看来你对这把剑很有兴趣。”

　　那怪物一直眨眼睛，似乎对孙卫明可以和它沟通感到很不可思议，说道：“你、你好，我叫斯里达罗伊，我是电妖，你你这把剑真真的很好，可可以将将我的超超超量电电能释了出来。”

　　哇靠，真是个超级大舌头，讲话滴滴答答的，连比罗在莫都快笑了出来。

　　我又感到奇怪，不禁问道：“你收了那么多电能，都一直积累在身上啊。”

　　“可怜啊，我也想卸掉一些，可是又怕电死人，只好过一天算一天。”孙卫明道。

　　一个妖怪也会替别人想，看来这妖不错，孙卫明便问它：“这样吧，你想不想和我们一起，我的朋友比罗在莫可以在这把剑内帮你设个窝。”

　　那怪物开心得到处翻转可爱的身躯，两把鱼鳍摆得好快，在湖水中到处舞着叫着：“可以以吗，那那我以后叫你你主人，我跟你，不能欺负我喔。”

　　孙卫明笑嘻嘻的回答道：“拜托喔，你不欺负我就不错了，给你电一下，不死也剩半条命。”

　　钻鲛涨大了起来，这可爱的斯里达罗伊被收了进来，它努力的收回舌头，本来吐出的数十公尺，现在还留了约三十公分在外头，它兴奋的将鱼鳍鼓来鼓去，用舌头在孙卫明脸上舔来舔去，一会儿又向比罗在莫舔了过去，孙卫明和比罗在莫脸上都是斯里达罗伊的口水！

　　比罗在莫真是天赋异秉，竟然一下子便学会了兽语，用兽语大叫道：“别舔了，干脆你替我洗把脸算了！”

　　斯里达罗伊圆圆的滚来滚去，眼球转来转去，或许吧，这是它打招呼的方式。

　　比罗在莫在钻鲛里，凭空铸炼起狮象雷光剑，从自个儿的手镯取了个炉子及一些灵石，只见一颗颗灵石被投入炉内，狮象雷光剑浮于炉子上端，比罗在莫念诀，手像是画符般在剑柄底端布起防御阵，小如米粒的灵石又被一一的镶在阵中。

　　然后他又取出个奇怪的小圆筒，运起黑色魔力打在圆筒，整个圆筒突然发亮起来，由圆筒的另一端射出小光束，就只有不到一秒时间，他又迅速的收回圆筒，改取一块金光闪烁的金属块，投入炉内。


第1249章 收伏电妖

　　“嗯，这是纯黄金块，斯里达罗伊，以后你的窝便设在剑柄之内，我要安装一些导电线圈，你发出电能辅助底火，这些线圈便会接受你的指挥。”孙卫明道。

　　斯里达罗伊高兴得吐出舌头伸到炉子底端，炉子立刻成了一个电炉，比罗在莫又投入一块灵石，说道：“大哥，这是吸电石，我要被覆在金属线圈上头。”

　　比罗在莫运出类似牵引束的功法，那液态的吸电石便浮在炉子上端，另一手引出几乎看不见的黄金丝，穿过吸电石，飞入此刻吸电石上方的剑柄。

　　用了好久时间，只见所有黄金丝全收入了剑柄之内，他又取了一个黑色的气泡，“安迷安迷叭列乌啧吧……”口中念念有词，那气泡也一起飞入了剑柄之中。

　　“好了，斯里达罗伊，你可以收回舌头了，我给你两道灵诀，你进入‘斯里达罗伊的窝’时化开灵诀，以后要吸取狮象雷光剑的电能，或是要吐出你身上的电能，都可以随心所欲。”

　　斯里达罗伊兴奋得到处乱窜，“我我我的家叫叫斯里达罗伊的的窝啊！”

　　比罗在莫笑着点点头说：“还有啊，我帮你在窝里打了一小洞，让你放舌头。”

　　“大大大大，你对我太太太好了，我我这舌头真真的没地方放。”斯里达罗伊兴奋地道。

　　比罗在莫口念法诀，斯里达罗伊一下被收入狮象雷光剑内，一会又跑了出来。

　　“主人，这地方太棒了！哇，金光闪闪的，我好喜欢，谢谢大大，谢谢主人！”斯里达罗伊道。

　　“大哥，斯里达罗伊身上可有数千年电能，在剑内，它会慢慢吐出电能供养这剑，以后假使遇上能量大的电波，狮象雷光剑也可以将收纳不完的电能转给它，如此狮象雷光剑和斯里达罗伊都可以进化。”比罗在莫道。

　　孙卫明接着讲道：“大哥，你这把剑可是集道、佛、魔、妖四界之功，当真是古今无一，假以时日，必成大器。”

　　斯里达罗伊伸出舌头又开始帮比罗在莫“洗脸”，嚷着：“大哥，你好了不起，真是谢谢你啊！”

　　虽然孙卫明内心喜悦不已，可是经此蹉跎，也耗了大半天，这时比罗在莫赶紧驾驶圆盘往外前进。

　　才没多久，怎么湖水竟然开始倒流，比罗在莫脸上现出恐惧神情，叫道：“大哥，糟了！”

　　“比罗在莫，怎么了？”孙卫明问道。

　　“外阵已开始回复。”比罗在莫道。

　　湖水迅速回流，不是比罗在莫的魔宝不好用，而是湖水消退得太快，孙卫明他们一路急冲，露出水面后比罗在莫才收了钻鲛。

　　果真如比罗在莫所言，空中好多奇形怪状的妖物，然而此时却哪管得到我们，它们一只只都被吸入湖中。

　　湖区的吸力越来越强，孙卫明和比罗在莫如在大风雪中逆风前行的迷路人，内心都有莫名的恐惧。

　　前进越来越困难，举步维艰，甚至眼睛都快张不开，气旋的力量将四周都刮得不成形，根本看不清楚何处是出林的方向。

　　孙卫明开始害怕起来，林子像是罩了个大衣，孙卫明和比罗在莫便在这大衣里头，到处雾茫茫，混沌不明，此时孙卫明二人运足功力还抵不住收缩的力量，本来一运气还可前进一步，现在不止难以前进，一不小心反而倒退了好几步。

　　危急时，孙卫明打出“嘛”字诀，脚上像生了根一般定在土地上，可是比罗在莫就糟了，进一步退两步，已在孙卫明的身后，孙卫明赶紧用手去拉他。

　　比罗在莫像是即将坠崖的人，他死抓住孙卫明不放，但是拉回的力道越来越强，耳边都起了飒飒风声，空气似是快被抽光般，孙卫明二人真像是一艘迷失的小船，在暴风雨的大海上载浮载沉着。

　　孙卫明抓不住比罗在莫了！

　　二人硬生生被扯开，比罗在莫像是由空中下坠一般，迅速向后退去。

　　比罗在莫恐惧的大叫，孙卫明看着他身体由大变小，张大的嘴似乎在向他呼救，这可如何是好！紧张之中，孙卫明不管了，比罗在莫不出阵他也不出阵！

　　孙卫明祭起宝冶神鼎，急念收身诀密。

　　宝鼎大放光明，一股强大的光束射向比罗在莫，此刻他便身处两股力量的拉扯中。孙卫明收身咒越念越快，比罗在莫也运功阻止幽漂潭的吸力，宝鼎的光环明亮无比，旋转得十分快速。

　　孙卫明体内的水母也伏在紫府的小鼎上头，不时发出它那两串电光，孙卫明体内的小鼎也明亮无比，体内体外相互呼应，体内一闪，体外的宝鼎也一闪，力道越变越强大，终于止住比罗在莫向后退却，比罗在莫与鼎的距离越拉越近！挣扎许久，终于将比罗在莫收入鼎中，但……完了！

　　宝冶神鼎已离孙卫明越来越远，外阵似乎真正启动了！

　　此时孙卫明体内的小鼎又明亮起来，体外的宝冶神鼎喷出一股强力，如同旋转的飞盘，辛苦向孙卫明推进。

　　四周都是雾，隐约中孙卫明还可以看到宝冶神鼎！

　　外阵那强大的吸力让孙卫明非常难过，口中也乱念一通，不知在念什么。

　　斯里达罗伊在狮象雷光剑内，吐出长长的舌头，这舌头至少有数十尺之远，居然系住了宝鼎，狮象雷光剑一发功，强大的电流由斯里达罗伊舌头直入鼎中，一瞬间，宝鼎不见了。

　　孙卫明被此所惊，这才意会到，狮象雷光剑还在自己左手之中，可是宝鼎呢？

　　正疑惑时，体内传来一个声音道：“大哥，好险你将鼎收入体内，不然比罗在莫便完了。”

　　孙卫明恍然大悟，原来不知不觉间，孙卫明竟然练成了人器合一。

　　斯里达罗伊收回了舌头，叫道：“差点，舌头断掉，太可怕了，主人，加油，千万不要被吸回去。”

　　孙卫明苦笑看了看半躲在狮象雷光剑内的斯里达罗伊，关心着：“斯里达罗伊，你没怎样吧，你是靠舌头吃饭的，千万别伤了才是。”

　　斯里达罗伊亲匿的由剑内吐出舌头舔孙卫明的脸，这时比罗在莫呛咳着说：“斯里达罗伊，没时间闹了，再不想办法离开，外阵回复的力量会越来越大，大哥，祭起宝鼎挡在你前头，念刚刚的‘收身诀密’。”


第1250章 救命绳

　　孙卫明急忙再度祭起宝鼎，立在前头。原来“收身诀密”是以旋转的力道将别人卷入鼎内，比罗在莫则是想利用这旋转卸掉一些压力。

　　但见宝冶神鼎快速的旋转，孙卫明身在宝鼎后头，前方气流回流的力道，果然被分卸开来，压力一时间减少了许多。

　　孙卫明又能动了，勉强走十步，又难以前进，咆哮暴怒的大地，像是非得将孙卫明吞噬不可，孙卫明只得又持“嘛”字诀，定住身体。

　　“比罗在莫，最大本事就这样了，真的前进无门，该如何是好。”孙卫明道。

　　“大哥，这幽漂潭是联合多位魔神王功力而成，不是我们所能抵挡的，如果让外阵完全启动，我看连定在这里都会很困难，大哥，不然这样，你试着召唤出闪电天盖，口诀我现在念给你。”

　　比罗在莫不知做何打算，孙卫明连忙照他的意思办理。

　　闪电天盖祭出，与宝鼎结在一块，宝鼎是立着在旋转，那天盖便在鼎中央，像是堵挡风墙。

　　孙卫明压力再度减小，又卖力的前进，就仅走了五步，还是停格了！

　　“大哥，再召唤出黑魔玲珑塔，快！”

　　玲珑塔也结附在闪电天盖上，孙卫明明白了，玲珑塔、天盖、宝鼎成了一体，像是一只螺旋桨，只要一旋转起来，周围的气旋便被分到两旁。

　　飒飒声不绝，像是要将孙卫明的耳朵震破，其中又交杂着强大的旋转劲道，一阵阵狂飙……孙卫明他们用这个奇怪的组合，顶着狂风巨浪前进。

　　比罗在莫说得不错，当时动用多少魔力才布成的外阵，哪有办法让我等直直冲出，我又不行了。

　　比罗在莫急道：“大哥，叫斯里达罗伊出来给点能量。”

　　斯里达罗伊舌头抵入宝鼎中心，那也是天盖和玲珑塔的中心，大量的电能加入，整个结合体泛出了青光。

　　一个修道者持着两个魔君魔宝，一只神鼎，加上一支四界共成的怪剑，又有一个数千万年老妖，一起合力前进着。

　　没想到这样还是不行，越往外头，吸回的力道反而越强大。

　　正当前进无门，僵持不下之时，一条绳子由空而降，牢牢的将孙卫明绑住，莫非湖中怪妖出来了，这下，当真是无力抵挡了啊！

　　无奈的孙卫明被绑住，除了控制宝鼎的右手，持剑的左手外，全身上下都被密实的五花大绑起来，纵使宝冶神鼎仍运作正常，然而孙卫明根本无力挣脱，等着被人宣判死期。

　　心中沮丧至极，没想到努力了老半天还是陷入幽漂潭，月影玫有魔神王协助，也困了个千年，又回想起，还好昊灵及奇莫哈萨的事告一段落，狮象大师的心愿也算达成，可惜的是，雷天寻他们没有自己和宝鼎的帮忙，也难离开魔琪星。

　　不安感泯灭了孙卫明的智慧，自己怎那么可笑，转眼一瞧，这绳子的另一头不是在后方？孙卫明暂松一口气，如果要将他拖回，理应是由后方发出力道才是，这绳子却是由前方抛入的，他白担心了老半天，这绳子是救他来着。

　　果然绳子开始笔直了起来，强大的力道要将孙卫明拖出，眼前雾蒙一片，根本看不到这个绳子的主人是谁，莫非是狮象大师来救？

　　孙卫明与宝鼎、天盖、玲珑塔似是抛锚的大船，有个不知名的救难船，正用绳子想办法要将他们拖出，孙卫明急念收身诀密，宝鼎旋转加速导引气流向后，自助而后人助，希望救他之人不要收手才是。

　　如此，孙卫明又困难的前进着。

　　过了半刻，在孙卫明的正上方起了一片彩雾，一股股强大的气流由上而下，仔细一看，五条色带分由五个方位降了下来，在孙卫明身子由上而下旋了数圈，将他密密实实缠绕。

　　原先绑住孙卫明的绳子与彩带纠结在一起，然后一道道强大的功力由彩带传入，分由五个位置硬拉着他。

　　除了拉绳之人，怎么又出现了五个拉彩带的，莫非是狮象大师、雷天寻、成双喜、北风及语思仙子都来了，可拉绳者又是何人？

　　努力，努力，绳带主人像是拉纤领头者，五道彩带则是协同的拉夫，风似利刃刮脸，眼睛完全无法张开，脸颊直贴在骨头上，一阵又一阵的强风切得我好痛，整个肉身几乎快变形，孙卫明像是被压在很小的夹缝，奋力的要将塞住的身躯挤出。

　　孙卫明不放弃，绳带也不丝毫动摇，就在达到最大的忍受边缘，即将散功之际！

　　“啵”一声，人几乎散掉，但是孙卫明冲了出去！

　　压力一下除掉，卸压的孙卫明和宝鼎喷入了天际。

　　瞬间绳带的力道加上宝鼎的旋转，将孙卫明抛入空中，全身痛楚难当，不过孙卫明松了一大口气，孙卫明安全了。

　　宝鼎横了起来，仍在旋转，宝鼎之上有天盖，天盖之上有玲珑塔，我像是坐了只竹蜻蜓，慢慢由空中降下，定眼一看，底下当真有六人。

　　除了狮象大师等，那执绳之人不就是月影玫吗！

　　道、释、魔为了救我，齐力大合作，这要是在都灵星，又可上头条新闻，孙卫明狼狈的降了下来。

　　孙卫明劫后余生惊惶未定，直过了一会儿，孙卫明才对众人说：“大家好啊，让你们辛苦了。”接着又从宝冶神鼎中将比罗在莫唤出。

　　大伙开心的对孙卫明吱吱喳喳，语思仙子紧抱着孙卫明，纵然她用了易容术丑陋得很，可娇媚的样子仍让孙卫明心醉。

　　月影玫好像有些不愉快，盯着语思仙子看，用有点酸的语气说：“这位兄弟别装了，这些小把戏唬得了谁！”

　　语思仙子看她的眼神怪怪的，“大哥，她是谁？”

　　奇怪了，他们合力将孙卫明救出，居然互不相识，孙卫明道：“各位，向大伙介绍一下，这位是魔神王的女儿月影玫公主。”

　　众人目瞪口呆，雷天寻更是夸张，大口张开将舌头也吐出了。

　　“这位是比罗在莫，我的兄弟，是比干休魔君的弟弟，伟大的铸炼师。”孙卫明介绍着比罗在莫，雷天寻一见，大脸由上至下盯着比罗在莫看。


第1251章 解针

　　“公主、比罗在莫，这几位是狮象大师、雷天寻、成双喜、北风、语思仙子。”孙卫明逐一介绍，比罗在莫开心的向大伙打招呼，而月影玫理都不理会众人，一介绍到语思仙子，还哼了一声。

　　“昊灵魂魄怎么了，佛陀法王兄弟？”狮象大师急着问。

　　奇莫哈萨既入释光池，孙卫明也无所忌讳，便将昊灵及奇莫哈萨之事说了，狮象大师一听昊灵志愿留守感叹不已，说着：“佛陀法王，以后你和我一起去找昊灵。”

　　他话一出口，高傲不已的月影玫却说：“要去叫我一声，我想见见奇莫哈萨。”

　　“公主，奇莫哈萨说你中了阴蚀针，我可以试着替你解。”孙卫明道。

　　月影玫双眼盯得孙卫明一阵发麻，“你替我解开？你有什么本事？”

　　语思仙子似乎和她对冲，“我大哥他没本事，谁有本事？大哥，人家不愿你强出头。”

　　好奇怪的感觉，孙卫明从没见过语思仙子对人这样，一碰面便充满敌意，她们两人好像是天敌一般，这是怎么回事啊？

　　月影玫恨恨的看着语思仙子，语思仙子眼光一丝不让，两人互瞪了一会儿，眼光锐利得像是要将人杀了，我急着说：“语思仙子，我受奇莫哈萨之托解针，况且公主也救我一命，帮帮又何妨？”

　　月影玫大喝：“谁要你帮！”

　　想来她的个性很强，会纵入幽漂潭受困千年，可不是普通人行为，孙卫明又想，如果要安然离开魔琪星，恐怕得请月影玫高抬贵手，只好说：“公主，那算我求你让我帮帮好了。”

　　语思仙子双眼喷出火花。

　　雷天寻突然开起玩笑，“大老婆小老婆打架啰……”

　　月影玫一听无名火上来，五彩彩带弹指飞出，直袭雷天寻，雷天寻怎么说也是个仙人，哪知神魔之力不是孙卫明等所能想像，孙卫明还来不及反应，彩带已将雷天寻五花大绑，像只超大的彩色木乃伊，雷天寻连反抗的机会都没有。

　　“公主，别生气，雷天寻本来就爱乱开玩笑。”孙卫明紧张求饶着说道。

　　月影玫冷笑一番，“从来没有人敢对我开玩笑，你是找死！”

　　她话一说，一转手，一头抓紧运功，雷天寻整个人被缩紧，众人大叫，都取出了法宝，不知该如何是好。

　　孙卫明大汗淋漓急喊：“求求公主手下留情，我……别对雷天寻这样，我、我做牛做马报答你的恩情。”

　　月影玫双眼凝睇，慢慢敌意降了下来，说：“不要不知天高地厚，魔琪星岂是你们说来便来，说走便走，你们这点小本事，可是会没命的，罢了。”

　　她手一松，彩带抽回，雷天寻像一只陀螺被抛入空中，在天际旋转，狮象大师赶紧飞身空中将他接下。

　　雷天寻吓得整张脸发白，哇啦哇啦的哭出来。

　　“你们走吧，我不为难你们，小子你留下，比罗在莫也留下。”月影玫道。

　　众人气愤不已，孙卫明怕再生事端，连忙说：“我也是需要到魔泉一趟，还有事未了，你们先回去，我会去找你们，成双喜你和我一起。”

　　语思仙子百般不愿的样子，狮象大师向北风做个眼色，两人硬拉着语思仙子，一纵，消失了踪影。

　　狮象大师等一离开，月影玫突然吐出一大口鲜血，冷汗直流，全身颤抖，她为了救孙卫明大发魔功，又赌气绑了雷天寻，引发阴蚀针发作。

　　孙卫明大惊失色地道：“成双喜，这附近可有隐密的地方？”

　　成双喜是魔琪星专家，一下带孙卫明到一处他以前躲避的地方，名为“双韶气塔”，这座气塔很特别，虽然只有两层，但却像是两条香肠串在一起，两层间以一道气梯相连，孙卫明急要他们护住下塔，赶紧将公主移入塔中。

　　孙卫明运功入月影玫体内探视，阴蚀针位于魔灵，针上又分出五大刺，系住全身五脉，更可怕的，那五大刺上头又有数不清的细刺，密密麻麻的。

　　如果魔灵一发出魔功，便会引得阴蚀针摆动，一晃动起来，五大刺可同使五脉受损，万刺钻动更是痛苦难当，没想到她为救孙卫明，如此忍耐。

　　月影玫吐血不止，雪白的衣服成了红色大衣，见她咬牙苦撑不愿示弱，脸容苍白一片，当真生不如死。

　　孙卫明施出元神禁制功，尽量不让魔灵晃动，急取了一颗魔幻石化入她体内，将阴蚀针黏在魔灵胎，针的晃动慢慢停了下来。

　　月影玫全身是血和汗，衣物全黏在身上，半透明状让曼妙身躯显露出来，曲线玲珑，红色长发卷曲飘散，心的跳动让丰腴的胸部更加诱人，那玉白凝脂的肌肤，透出一丝丝香气，散出一股妖异的媚态，看得孙卫明血脉偾张，这是怎么回事，孙卫明赶紧持念大悲咒，让心神安定下来。

　　这事有些古怪，于是孙卫明道：“公主，你先休息一下。”

　　孙卫明急忙回到下塔，向成双喜及比罗在莫说：“我要开始替公主治伤，你们帮我护法，最好在塔的周围设些防御阵，这是大悲咒文，假使治疗的过程，你们有感到不对劲的情况，就要赶快持咒。”

　　“大哥，怎么回事？”比罗在莫说道。

　　“我也不太明白，总觉得刚才帮公主时，这个阴蚀针很怪异，会引领人心波动，不是好事。”孙卫明道。

　　“大哥，你要救公主，我也没话说，不过奇莫哈萨成名的利器必定非同小可，不是一般法器，我猜也许针内隐藏了很多鬼魄或妖物，你可要当心。”比罗在莫道。

　　孙卫明点了点头，比罗在莫取出了个戒指，说道：“劳烦大哥在戒指上打出收身诀密，那么我便不用大哥召唤，随时都能进入宝冶神鼎。”

　　孙卫明依他所言照做，然后满怀心事的回到上塔，向公主说道：“公主，你要多忍耐，这治疗过程可是凶险万分。”

　　“嗯。”月影玫答道。

　　孙卫明以辟弥符将她封住，用五脉断绝法，将刺与脉位衔接的地方全数拉断，上万个地方实在不容易，完成后，又要运功将脉封住，如此花费了七天时间，孙卫明累得耗掉好多灵石，冥冥中也是月影玫命不该绝，倘若孙卫明的灵石不足，哪有办法治她。


第1252章 花影

　　孙卫明回到下塔，成双喜和比罗在莫一看见他，两人开心不已，孙卫明闷闷的说：“还早咧，根本还没开始治疗，连针都还没取出。”

　　“这么费事啊！”成双喜说。

　　孙卫明苦笑着：“一根针有上万根刺，哪那么简单？”

　　两人一听惊异万分，比罗在莫意有所指地说：“如果大哥能治好公主，那可是大功一件，光是魔神王的封赏可就不得了。”

　　“拜托，我哪是为讨赏而来！说起来月影玫，若不是为了救我，阴蚀针也不会发作！”也许这数千年来，月影玫都未曾发过功，或许这也是她纵入幽漂潭的原因之一吧，不能发功便像是个废人。

　　孙卫明叹口气又道：“比罗在莫啊，治这针可是很麻烦，我太小看了，不知道后果会如何。”

　　“大哥，如果有什么意外，我们统统不要讲出去。”

　　孙卫明可没想那么多，内心百感交集，既然昊灵及奇莫哈萨都进入了释光池，宝冶神鼎也修成人器合一，按理应快些离去才是，可是现在又不得不替月影玫解针，而且又挂念着池免，他不知如何了，会不会受孙卫明拖累！

　　孙卫明陷入沉思，过了许久，又回到上塔。

　　这时我仔细观察了阴蚀针，针的上头有一篇咒文，正封住针与魔灵胎接触的位置。

　　这篇咒文的用意不知道是什么，那日奇莫哈萨讲了，倘若月影玫死了，魔神王不会放过他，若没死，他会送他个小礼物……

　　看来这针要拉出，必是十分危险，内心踌躇起来，孙卫明可不计自个儿死活，可是月影玫万一有个三长两短，那可是为他而亡，要运功的右手不禁发抖起来。

　　孙卫明深吸一口气，止住发抖的手，运功轻轻拉起阴蚀针，才发现那咒文是结附在针上的一根刺上头，一拉起，这刺连同咒文便会断裂，看来这咒文应是封住了一个缺口……莫非针内还有名堂？只要拉起针，咒文被毁，针的缺口一打开，那又会如何。

　　孙卫明从没遇过这种事，内心一时焦虑难当。

　　这当真是没想到，奇莫哈萨真是狡滑，想来针内如果有着鬼气，那就得有劳水母帮忙，但真的是鬼气如此简单吗？孙卫明内心激荡难平，急忙持念大悲咒，让心的波动静下，顿时信心与紧张倍增，孙卫明一咬牙……

　　拉起了阴蚀针！

　　可是一切都不是想像的，咒文是毁了，里头却也没鬼气出来！

　　反而一股清香味由断裂口飘出，粉红雾状物体由缺口溢入了月影玫的魔灵胎，这不知道是什么东西，孙卫明根本没时间理会，急着检视拉针出来时受损的无数经脉。

　　好不容易我取出了阴蚀针，却发现，自己错了！

　　针内发散了无以计数的粉红雾体，不只散满月影玫体内，甚至整个上塔都充满了异香，孙卫明直觉想用个方法将缺口堵住，发出“嘛”字定身诀，却还是太迟了！

　　一团粉白色迷雾从缺口飞出，在孙卫明前端二尺的地方集结，看不清是什么东西，突然这些粉白色气雾成了一个人大小。

　　孙卫明不知该怎么办，不到半刻，气雾居然化成了一个妖艳异常的美女，她未着半丝衣缕，曲线玲珑，肤脂剔透，长发飘散，美得不像是人，孙卫明全身燥热难当。

　　这时一丝清明的意念告诉我，快持大悲咒定心。

　　耳中却传来那美女的声音：“奴家感谢公子，放奴家出来。”

　　她边讲边向孙卫明走来，孙卫明手持法印，说道：“别向我走来，你怎么会在针里头？”

　　她笑得花枝招展，那美妙的身材真叫人受不了，“反正被收就是了，奴家名叫花影，不知先生高姓大名。”

　　大悲咒真是好用，孙卫明已心如止水，问她道：“既然你已被放出，那走吧，上天有好生之德，这也是你的造化。”

　　她眼睛波动，真是艳丽无双，发射无数电光，好奇的盯着孙卫明看道：“公子不要奴家吗？”

　　孙卫明苦笑起来，这样的美女我可是消受不起，咕哝着：“你去吧，我还得救人。”

　　她声如银铃般笑起，叫人垂涎的身体便在眼前，孙卫明只得大声念着大悲咒，她似乎觉得孙卫明样子很好笑，然后不慌不忙的看了看月影玫一眼，说：“好美的女人，是你的情人吗？”

　　孙卫明摇摇头，她又说：“原来我这阵子都在她体内啊，哇，那花粉飘在她体内也是好，就便宜你了。”

　　孙卫明不知她讲的是什么意思，只觉事情不妙。

　　“好了，不妨碍你救人，不过你总得让奴家知道您的名字啊。”花影道。

　　“在下混沌圣尊孙卫明（南海仁）。”

　　她眼睛似是想看穿孙卫明的内心世界，过了半刻才说：“你真是怪人，很少人能挡得住魅惑之术的！”

　　她两眼转成了无限杀机道：“对了，我请问一下，这捉我入针的神魔呢？”

　　“死了，魂魄入了佛灵界天。”孙卫明道。

　　“是你灭了他？”花影问道。

　　孙卫明不想多惹是非的说：“我哪有那种本事，我是行医的人，这女子受了阴蚀针之苦，我解开针，就这么单纯。”花影妖深深的看了孙卫明一眼，一会儿说道：“是吗？不管如何，我还是得感谢你，我先走了，以后再会，不过以后换成你要感谢我喔，嘻……”

　　瞬间，一道闪光亮起，人已不见，孙卫明还没来得及问她，这些叫花粉的粉红雾状物有什么作用。

　　孙卫明运功进入月影玫体内，这些花粉早已飘散她全身。

　　孙卫明只得开始修补五脉，三万多个断裂的地方，又花了快一个月时间才修完。

　　大功告成之日，孙卫明揭了避弥符道：“公主，请试着运转魔灵。”

　　孙卫明运起十字法，将各区清洁一番，过程之中，公主发出一丝魔功进入孙卫明体内，孙卫明大吃一惊。

　　只见她突然看着孙卫明，眼波流动，完了！花粉莫非是迷药？孙卫明赶紧向她说明一切，并给她大悲咒，收摄心神。


第1253章 黑羽身世

　　过了不知多久，孙卫明大汗淋漓，她也一样，身上又散出一股熟悉的香气，这是花粉的味道，“公主，不好意思，我不知道如何才能解开这花粉。”

　　她美目凝睇，眼睛像是会说话，缓缓的说：“没关系，这样很好。”

　　孙卫明不敢再想，这个奇莫哈萨真是可恶，他的小礼物难道就是这花粉？

　　“公主，我收功了，这次花了太多时间。”孙卫明道。

　　“嗯。”

　　她的语气不同以往冷漠，反而充满柔情，这可如何是好。

　　回到了下塔，成双喜及比罗在莫还紧张的守着，这时月影玫才说了那一天幽漂潭的状况。

　　原来孙卫明进入宝鼎共花去了快一个月的时间，在孙卫明出宝鼎的三日前，魔神王指派兵殁、比干休、衍圆贺三位魔君，带着铸成的法器“云结连环钻”破阵而来，花了一日时间破了外阵，月影玫交代比罗在莫赶紧找孙卫明回来，她则尽量拖延破阵时间。

　　破阵那天，月影玫打发了三位魔君，自个儿在阵外留守，后来遇到狮象大师等人，正在阵外找孙卫明，六人快要打起来时，恰巧看到孙卫明奋力的由阵中步出，此时才知道双方全是为了救孙卫明而来。

　　那绳子叫做“捆仙绳”，彩带名为“五彩飞”，都是月影玫的魔宝，如此，一位神魔、一名佛者加上一位仙人、三名道界高手合力将孙卫明给拉了出来。

　　此时月影玫的态度热情而温柔，成双喜、比罗在莫似乎看得出来，心照不宣，态度变得有点暧昧，孙卫明心中叫苦不迭，没料到月影玫完全不以为意，还有意无意的享受着成双喜及比罗在莫的怪异眼神。

　　孙卫明不想让他们乱想一通，急道：“比罗在莫，一直都没问起，闪电及黑羽可好？”

　　“大哥，没问题，不妨我们进入宝鼎，参观参观小弟的杰作。”

　　孙卫明打出收身诀密，四人同至宝冶神鼎内，这入门大厅前立了两根很大的柱子。

　　比罗在莫有些兴奋的说道：“大哥，你可以召唤出魔君。”

　　在召唤下，闪电、黑羽的魂魄从柱中走了出来，道：“参见主人。”

　　“这……两位魔君在柱子里！”

　　比罗在莫点点头，说：“左侧这柱子名为天盖柱，右侧的柱子叫玲珑柱，大哥你看如何？”

　　“真是太好了，对了，以后万一发出火廇兕，对魔君的魔灵会不会有伤害？”

　　“大哥，我这个伟大的铸炼师不是白混的，这柱子有防御阵可以保护魔宝，魔灵结在魔宝之上同受保护，魔君的魂魄不会受到任何影响，这柱子以后便成了魔君的家了。”比罗在莫道。

　　闪电魔君说道：“真是谢谢比罗在莫，这儿真是个好地方，很适合我们。”

　　黑羽魔君飘到月影玫的面前道：“黑羽拜见姐姐。”

　　哇，这、这怎么可能！黑羽竟然是月影玫的弟弟！那，他可是魔神王之子啊！

　　只见月影玫冷哼一声，毫不理会黑羽，直接向左侧的兽房走去，我急忙叫住：“公主不要进去，其中有危险。”

　　孙卫是将狮象大师当年想闯入，却损了百年功力之事向众人说了，大家听得一愣一愣的。

　　“比罗在莫，你可不可以将前段的牢房改装一些贵宾室，这些牢房都是单向门，能进不能出，以后完成，你们也可以入内修炼。”

　　比罗在莫大叫：“大哥，没问题！大哥当真要留一间给我住啊？”

　　“那是当然，贵宾室便是你的了，你也可以将想储存的物品放进去。”孙卫明道。

　　比罗在莫感动的看着孙卫明，成双喜眼巴巴的望着，孙卫明笑笑的说道：“成双喜，你和狮象大师、雷天寻、北风以及语思仙吉阳天也有分。”

　　耳边传来一个声音问道：“那我呢？”

　　“公主？当然当然，欢迎啊。比罗在莫，对修魔者要特别加装防御阵，以免宝鼎误伤了魔灵，还有再多铸些入鼎戒指，让他们都可以随时进来。”孙卫明让比罗在莫带着他们参观，并先行设计月影玫及成双喜的高级套房，私下找了闪电问说：“闪电，黑羽与魔神王是父子啊？”

　　闪电魔君叹了口气，回答：“黑羽魔君是魔神王的私生子，听说月影玫的母亲死在黑羽的母亲手上，黑羽的母亲被魔神王放逐到一个偏远的地方。那一天，黑羽不是说他是不愿留在这个令人伤心的地方，才进入都灵的吗？”

　　听来黑羽有一段伤心的往事啊。

　　闪电魔君接着说道：“魔神王的两位公主从来不认为她们有这个弟弟，魔神王虽然很想照顾黑羽魔君，但也许魔神王一想起黑羽母亲的杀妻之恨，便很难面对黑羽，在这种情况下，黑羽性格变得有些沉，其实他是很好的人。”

　　唉，造化弄人，亲情爱情交杂，人世间多少人为情所苦，连这魔境也是爱恨交织的世界，看来黑羽魔君一直希望认这个姐姐，但，毕竟杀母之仇不共戴天，月影玫要接纳黑羽谈何容易？

　　孙卫明内心跟着纷杂起来，不知不觉独自步入左侧龙柱之内，才一进入，本来应该隐于外头的水母，不知怎么的回到了他的体内。

　　陷入感慨的孙卫明，好想藉着做些事，来平复心情，于是孙卫明再试着进入第二间房，记得上次进来，左右龙柱发出的是一颗金球，一粒红点，可是这一次却是发出一颗绿色的光球，以及一粒有着花纹的光点。

　　反正既来之则安之，哪知这一次比上次水母孵化时，检查得更详细，一遍又一遍绕着紫府转，又在宝鼎之上细细的检视。

　　水母也跟着搅和起来，陪着到处乱转，绿球光点停在水母上不知在干什么，经过了一段时间，花点剧烈振动，射入绿球之中，孙卫明内心充满好奇及期待，一只水母已帮了我好多忙，现在不晓得会孵化出什么样的生物。

　　然而事情总是不顺利，单单由二只元神及二只舍利子吐出的功力，似乎无法使其孵化，宝鼎还吐出一层层的光云，包裹着受精卵，但是不同于上次的经验，受精卵并没有涨大。


第1254章 玳蛟出世

　　它不会难产吧！孙卫明心中暗道。

　　水母紧张起来，到处乱闯，忽然不顾自身安危，将犹如身体大衣的帽顶打开，那两串菩提叶霓彩电光，被覆在光球之上，难道用它的能量也可以帮忙孵化？

　　孙卫明灵机一动，斯里达罗伊不是有着数千年的电能嘛！

　　“我有一只强大的电妖，不知道能不能帮忙？”孙卫明说着。

　　水母一振，孙卫明知道它明白自己的意思，孙卫明将斯里达罗伊召唤出来，它缩身进入孙卫明的体内，孙卫明引着它到紫府，斯里达罗伊直晃着鱼鳍，说道：“这儿好美喔。”

　　五颜六色的紫府，孙卫明自己有时候也会眼花撩乱。

　　“斯里达罗伊，我需要你帮忙，水母会跟你说怎么做。”孙卫明叫道。

　　“拜托，我叫‘天幽伞’，别水母水母乱叫，烦死了！”第一次听水母说这么多话，原来它叫“天幽伞”。

　　由它们的沟通中，孙卫明发现这天幽伞是雌的，也许是异性相吸吧，斯里达罗伊很听话，按照天幽伞指示，斯里达罗伊吐出长舌头，将小量的电能，一滴滴的慢慢注入水母的菩提叶霓彩串，在能量挹注下，光球的亮度慢慢增加。

　　终于光球涨大了。

　　合著孙卫明的功力、紫府的灵气、天幽伞及斯里达罗伊的电力，宝鼎的龙气帮助之下，光球越来越大，看来这是较高等的生物，孙卫明满怀着惶恐，也满怀着期盼，不久，水母要斯里达罗伊停止输送电能，斯里达罗伊也好奇得很，“主人，里头是什么怪物啊？”

　　“斯里达罗伊，你问我，我问谁。”孙卫明道。

　　天幽伞叫喊着：“别乱说，什么怪物，你才怪物！”

　　斯里达罗伊无辜嘟嚷道：“我本来就是怪物。”

　　光球停止涨大了，这时左右的龙柱吐出龙焰射入孙卫明体内，裹覆着光球，这个经验孙卫明已有过，然后光球的表面开始蛟龙裂，在孙卫明的注目之下，一只生物缓缓爬了出来。

　　天啊！这是一只很老的蛟龙，浅绿色的龙鳞，上头有点点花斑，一出破碎的光球，那蛟龙便急叫着：“快，快到金刚阵局去！”

　　天幽伞紧张得到处舞动，大叫：“龙气不足，二哥危险！”

　　我明白了，这孵化过程中龙气不够，我赶紧飞奔冲出，比罗在莫正在外头忙着施工，一看到我便说：“大哥，你出来了？”

　　孙卫明已跑到很远的距离，月影玫及成双喜才发现，孙卫明边跑还边叫，“你们忙你们的，别管我。”

　　孙卫明急持入门诀进入第一屋，很快孙卫明再入第二屋，房前的龙柱吐出龙焰，这一次没什么检查便放行，孙卫明急冲屋内。

　　一模一样的隔局，墙上一篇字迹，孙卫明正准备将它背熟，耳中传来天幽伞的声音，“笨蛋，快上白玉台，不用背了！”

　　天幽伞接着又说道：“斯里达罗伊你先回去。”

　　孙卫明也知道斯里达罗伊好想留下，然而那龙气如果射出，也许对它有所伤害，孙卫明还没说话，它似乎知道他的意思，直道：“是，主人。”一下子回去狮象雷光剑了。

　　天幽伞一瞬间消失，仔细一看，它伏在孙卫明的体内宝鼎。

　　孙卫明坐上白玉台，原本随着心跳转动的体内宝鼎停止下来，强大的龙焰、龙息、龙气喷出，在龙息的导引下，龙焰精炼龙气，那沛然的龙气并不进入孙卫明体内的宝鼎，反而绕着那只蛟龙旋转，慢慢的蛟龙动了，缓缓的爬到宝鼎的正中心，前后左右四肢还在长大著。

　　随着龙气的增强，蛟龙越长越大，四肢抵住了体内宝鼎，孙卫明这宝鼎还真越看越奇怪，如果它是艘船，那蛟龙便是压船石，如果是个舵，那蛟龙便是掌舵者。

　　不知过了多久，龙气不再射入，四根龙柱开始喷出四色光，汇成一股气流，一丝丝的收入了蛟龙的嘴，蛟龙收完了四色光，满足得一动也不动，看来是吃得太饱了。

　　宝鼎又开始转动，此时多带了只老蛟龙，又像是老蛟龙驾驶着宝鼎一般。

　　天幽伞跑了出来，打招呼大叫：“二哥。”

　　蛟龙讲话了：“九妹。”

　　真是奇一个怪，它们这个家族实在莫名其妙。

　　“你怎么先出来了？”天幽伞言道。

　　蛟龙带着轻蔑的语气说：“谁叫这家伙太笨！”

　　哇咧，不说话也有事，堂堂男子汉大丈夫老是给这群怪物骂笨。

　　“是啊，我也是这么觉得，不过，他的机缘很特别。”天幽伞出口绝对没有好话。

　　蛟龙说道：“冥冥中自有安排吧，喂，小子，别不哼气。”

　　孙卫明能说什么，“前辈您好啊。”

　　“你以后叫我玳蛟，九兽中我排第二，原本应该要很久才能现世，如今也不得不先出来。”

　　九兽，换句话说，孙卫明这儿真的要成动物园。

　　“什么是九兽？”孙卫明问道。

　　玳蛟回答：“宝鼎九兽，在远古的时候，由创世神制器时放入宝鼎，我们在鼎中亿万年，如今魂魄才得以重生。”

　　孙卫明突然想到在魔杖专卖店，布岂给了他个怪东西，一只满是九兽纹饰的圆盘，孙卫明赶紧取出来询问玳蛟。

　　玳蛟一看，突然愣住，由嘴内吐出一道光芒射在孙卫明手中的盘子，很久都不发一语，看来这盘子和它们真有着莫大的关联，过了半刻，它那蛟龙眼泛红，一滴泪珠溢出眼眶，“这是，你从哪里得来的……”

　　孙卫明将开店换宝的事说了，玳蛟多了好多泪珠，“九妹，你看，这是我们的命盘啊。”

　　天幽伞的触须上萤光更盛，急速的收放大衣，那长串的流霓虹彩泛出水漾，似乎也在流着眼泪，突然伏在蛟龙鳞甲之上，放声大哭。

　　玳蛟和天幽伞同时哀伤，孙卫明不得不说道：“两位，请节哀，这盘子和你们有很大关联啊？”

　　玳蛟睁开了眼，一颗颗泪珠流下道：“这是我们的命盘，这是我们的命盘！”

　　过了许久，它忍住了悲伤说道：“对了，九妹，以后我们得叫这小子老大。”

　　天幽伞道：“二哥，这……”


第1255章 九兽之秘

　　“就是这样了。”又过了许久，玳蛟开始讲起这命盘与宝鼎的关系，这真是个古老的神话。

　　九界初成时，天下初定，与八大开天古神齐名，但却因为没有参与创造九界的圣物兽神收了九只神兽，制成神器“九兽神盘”，以九兽称霸一方，后在天神大会前，兽神方要推举代表者前往参加大会，一场兽神的决斗中，圣物兽神败给了龙神，也输了“九兽神盘”，龙神召起龙魂铸在命盘之上，统治九兽。

　　天神大会中，龙神却将命盘换给了人神一方的人神尊，人神尊对“九兽神盘”有莫大的兴趣，计划和他的神器“宝冶神鼎”合而为一，他集合神界当时的三大铸师，历经了数万年的铸炼，“九兽神盘”与“宝冶神鼎”合一的工程，终于快要大功告成。

　　哪知就在二者合而为一之时，两只神器爆开，如同是恒星大爆炸，产生了巨大的能量，人神尊连忙启动“宝冶神鼎”火廇兕收取能量，可是却因此“九兽神盘”受到无比的打击，九兽遭殃，肉身与魂魄分离，肉身封在命盘之内，魂魄则受损严重，飘在命盘之外。

　　三大铸师不甘失败，收起九兽魂魄，将魂魄铸炼于宝鼎之内，那命盘没了魂魄，等同于无用之物，从此流落外头，不知去向。

　　玳蛟不胜感叹，那远古亿万年光阴却如昨日一般，原来这宝冶神鼎也是经过重重铸炼而成如今的模样。

　　玳蛟道：“本来宝冶神鼎是以人神尊为主的，经此一劫，宝鼎不再以人神尊为主人，也因此人神尊十分忌恨九兽，也不再青睐这只宝鼎，后来几经波折，宝冶神鼎落在一名叫‘器神尊’的手上，他是神界最伟大的炼器师。原本我们的魂魄四分五裂，都炼收在火廇兕下面的台子，后来器神尊将九兽魂魄取出重新铸炼，你现在看到那兽房的两根龙柱及上头的龙珠，都是他的杰作，龙珠一阴一阳，他打算让魂魄重新凝结。”

　　顿了一下后，玳蛟接着道：“器神尊又引龙魂进入金刚阵局，从此宝冶神鼎起了很大的变化，原本的阵局只是个修炼场，如今却成了龙魂与金刚阵并存，这个器神尊的确了不起。”

　　“如此说，器神尊可是让宝鼎认主了。”孙卫明道。

　　玳蛟回说：“错，这个宝鼎自从收了九兽，没有人能让它认主，怎么会认你，我现在还弄不清楚。我们被拆分后，应该又过了亿万年，这段时间内宝鼎的状况，我便不知了。”

　　天幽伞接着说：“那天我诞生时看不到二哥你们，十分的恐慌，而这小子又鬼叫鬼叫的！”

　　“九妹，别乱说，以后他可是我们老大。”玳蛟道。

　　天幽伞舞起它的大衣，似乎不太以为然，玳蛟又道：“九妹，认真说，老大也帮你进化了啊。”

　　“吃得我快撑死了，不过这老大东西不少，二哥，还好老大有只电妖，否则，你还孵不出来呢。”天幽伞道。

　　玳蛟言道：“是吗，等一下得好好谢它。”

　　孙卫明笑着说道：“不用，等一下，我马上叫它出来，它也好玩得很。”

　　斯里达罗伊一来，大叫一声道：“主人，什什么时候跑跑出一只蛟龙，这么大一只！”

　　天幽伞大叫道：“大舌头别乱说，这是我二哥。”

　　斯里达罗伊可爱的伸伸它那长长的舌头，“哇，还结拜啊，真好玩，我能不能掺一脚，主人，你别告诉我，刚孵出来的是这家伙。”

　　“斯里达罗伊，不幸的，的确是。”孙卫明道。

　　玳蛟说：“嗯，数十万年修行，也是难得。”

　　孙卫明吓了一大跳，斯里达罗伊那日说它修行万年，怎么和玳蛟说的差距如此之大，斯里达罗伊愣了一下，咕哝着：“时间我不太会算，后来又和魔打了一架，还好主人放我出来，你你说几万年，也许有吧。”

　　孙卫明大笑出声，“死斯里达罗伊这么老了，我早知你修行这么久，哪敢放你出来？”

　　“老大，你要知道，幽漂潭内的岁月好像是停了一般，自己在里头待了多久了，谁搞得清楚。”斯里达罗伊道。

　　玳蛟观察了一下，叹道：“还不错，能量惊人。”

　　“蛟龙别说来说说去的，你又修了多久。”斯里达罗伊道。

　　“斯里达罗伊别叫了，再叫我要你回去，玳蛟起码有一亿年以上的修为，你可比不上，别说话，玳蛟，我们继续，你还没讲完哩。对了，那九兽神盘就从此没有音讯吗，你们没了肉身又会如何？”孙卫明问道。

　　斯里达罗伊听孙卫明他们在讲故事，也不再废话。

　　玳蛟又开始说起：“器神尊虽然将我们分阴阳，但也是权宜之计，要知经过那次的爆裂，我们魂魄俱伤，功力大减，因此他才想让我们重新再生，如此，也许亿万之后，我们可以风华再现。”

　　孙卫明知道天幽伞、玳蛟都是灵体，连忙问道：“既然我们有了神盘，是不是有什么方法可以让你们肉身魂魄再度合一？”

　　“老实说，让我们复生可难了，但是老大的机缘真是特别，宇宙之大，怎么宝冶神鼎和命盘又有机会在一起？也许，老大好好保存命盘，有朝一日，机缘再起，我们九兽得以重生也说不定。”玳蛟道。

　　“九兽，你们结拜兄弟有九个啊，那其他在哪儿啊。”斯里达罗伊东张西望的插话着。

　　天幽伞叫道：“是九个，不是九个，真受不了！”

　　其实斯里达罗伊问的，也正是孙卫明心中想问的问题，玳蛟打起哑谜，说着：“老大，很多事讲破了可不好，不如你以后慢慢探索，不过，你现在可不能再孵第三只神兽。”

　　孙卫明好奇的问道：“为什么？你不是也说斯里达罗伊能量惊人，有它的帮忙也不错不是吗？”

　　斯里达罗伊听我对它的称赞，显出志得意满的样子，那舌头又吐了长长的，上头口水都流了下来，这家伙真是怪脚。

　　“唉，它的电能是不错，恰好我蛟龙才没给电死，别人来了可受不了，老大，以后还得自个儿多修功力才行。”玳蛟道。


第1256章 装修宝鼎

　　斯里达罗伊似乎也很满意玳蛟的言语，别人是点头称是，它咧，舌头晃来晃去，口水乱喷，真是恶心，孙卫明瞪了它一眼。

　　它更加气焰昂扬，似乎在向孙卫明示威，表示它比孙卫明强多了，孙卫明真是给它打败了。

　　玳蛟眼一闭，口中吐出一丝光气，这光气化为光雾，布满了紫府，然后孙卫明心头一悸，光雾收回它口中，一会儿说道：“老大，你看你目前的修炼功法，是不是如蛟龙甲上所显示的。”

　　蛟龙甲那斑驳的蛟龙纹开始幻出文字，上头竟然是孙卫明所学的全部功法，斯里达罗伊惊奇的叽叽叫：“哇，蛟龙真有一套。”

　　“玳蛟，你可以直入我的内心世界啊，什么都让你看光了。”孙卫明道。

　　“老大，你修炼时间很短，功力尚浅，不过机缘特别，尤其是我感觉你好像还有一股更强大的力量似乎是受到什么压制了，现在的你并不是真正的你，一旦那个真正的你回来了，真不知道会是什么样子，我真替你担心。”玳蛟道。

　　“我不是我？那我是谁？”孙卫明听了玳蛟的话后，心中一震道。

　　“不清楚，只有等机缘了，一切随缘就好。”玳蛟道。

　　斯里达罗伊插了嘴：“老二，这讲法真奇怪，主人怎么会不是主人？”

　　天幽伞抛出一只触角打向斯里达罗伊，斯里达罗伊急忙收回舌头，到处乱窜，天幽伞大叫：“一下子叫蛟龙，一下子叫老二，大舌头你放尊重点！”

　　斯里达罗伊吓得在孙卫明紫府内到处跑路，孙卫明急着说：“斯里达罗伊别乱讲话，再这样我叫你回去。”

　　天幽伞还在追斯里达罗伊，玳蛟喝叫：“九妹，好了，老大的话你没听到啊。”

　　唉，这体内当真成了游乐场，才二只兽一只妖便闹成这个样子，以后不知道会如何。

　　“玳蛟，你刚才说担心，是什么意思啊。”孙卫明问道。

　　玳蛟陷入沉思，以它见过那么多的世面，竟然还是思量很久，过了好久才说：“机缘越特别，上天给的担子就越大，你想亿万年来没有人能差使宝冶神鼎，但是老大可以，我看道学也没什么了不起，不过老大学的这种功法，却与传统道法完全不同，也是难得机缘，又是道佛双修，这也很特别。另外你身体里绝对还有另外更厉害的功法被什么封印了，一旦恢复了，真不知道是喜是悲，所以……”

　　孙卫明越听越惊，天幽伞也不追斯里达罗伊了，静下来倾听着，又听玳蛟继续说：“……这九兽神盘，都落在老大手上，依我看，老大身上的那降妖除魔屠仙剑也是非凡之物，最重要的老大身上的龙血、龙髓，更是不得了，为什么诸多巧合，都反应在老大身上，可能未来老大的际遇更是凶险异常啊。”

　　当然了，莫达门换龙髓，又有二次天佛神旨，让他应九界之无量劫，真是天将降大任给自己了！孙卫明心中暗道。

　　斯里达罗伊也停了下来，好奇的听着玳蛟的分析，天幽伞插嘴说道：“二哥，我一直以为碰上了个大草包，实在很不愿意和他相处哩。”

　　玳蛟说道：“九妹啊，你错了，让我们认了老大，或许也是上天要给我们很大的考验。”

　　天幽伞还是有点不服气的说：“二哥，人家圣物神风流倜傥，气质非凡，翩翩身影真令人敬服向往，哪像老大……唉……”

　　“九妹别乱说。”玳蛟道。

　　孙卫明感叹的接话：“玳蛟，你也别怪天幽伞了，认真的说，我也不知道为何上天要给我这些有的没的，其实我只想当一个小人物啊，如果有一天能回到玉庐山，和兄弟们在一起，不知有多好。”

　　脑中想起阿秀，他不愿为官，在玉芦讲的一段话：“不如和阿卡他们自由自在，或樵或耕，偶有闲余，自误于书册之中，也是快活。”

　　孙卫明出了金刚阵局，大伙都在忙着，成双喜的贵宾室已完工，正在里头闭目修炼，月影玫则指挥着比罗在莫施作她的闺房。

　　孙卫明向他们说道：“公主，还满意吧，我们时间拖太久了，是不是回魔泉去啊？”

　　“那好吧，我们走，比罗在莫留着继续施工。”月影玫道。

　　“是，公主。”比罗在莫恭敬的说着。

　　她好像是个女主人，这以后可要如何向语思仙子交代？孙卫明内心多了些惶恐。

　　到了魔泉，才知道池免已经遭到监禁，古奇摩陀魔君正在调查乌达里奇的死因，整个魔琪星陷入恐慌，魔泉现在由阿里朗密魔派来的征离长老管理。

　　还好布岂没事，征离初到魔泉，似乎还弄不清楚孙卫明他们和池免的关系，没来骚扰，只是保护费交了不少。

　　“布岂，这些时日赚的钱你和伙计们分一半，另一半，我有些事要麻烦你。”孙卫明说道。

　　在释光池，众魔所托的孙卫明全记载在一只魔镜上头，孙卫明将一半的魔元分拨完成，要布岂送钱。

　　布岂说道：“老板，我一定照办，只是会花很多时间，这简直要跑遍整个魔琪星哩。”

　　孙卫明叹口气，回答说道：“花再多钱，再多时间，也务必完成，布岂麻烦你了。”

　　月影玫用一种奇特的眼光看孙卫明，孙卫明苦笑不已，“没办法，这些是都灵阵亡将士的家属好友，我答应要尽力帮忙的。”

　　月影玫盯孙卫明的眼神一直没离开过，看得孙卫明全身不自在，过了一会儿才说道：“你真是个怪人。”

　　孙卫明将那日在乌达里奇密魔府发生的事向月影玫说了，现在没什么好隐瞒，只见她越听脸色越难看。

　　“公主，你可不可以放池免长老出来，他是无辜的。”孙卫明道。

　　月影玫摇摇头，起了一个咒，将一只魔镜抛入空中，仿佛在画符，一下子，魔镜发出一道光，肯定的说：“我已经向古奇摩陀魔君（即兵殁魔君）要求，善待池免，但是现在不忙着将他放出来，假若那个神秘者不查出来，未来可是后患无穷，对了，你如何追踪到那个神秘者？”


第1257章 武藤

　　她真是聪明绝顶，孙卫明不想透露出追魔咒这种功法，敷衍的说：“反正我能侦查就是了。”

　　“这样吧，等我安排好，到时我将你收进我的项炼里，我们去瞧瞧这个神秘者究竟是谁？”月影玫道。

　　最近乌达里奇的突然身亡，魔琪星谣言到处乱传，有的说是灭魔圣尊所为，有的说乌达里奇与某某有仇，不论如何，买些魔杖防身是必要的，魔杖已涨至天价还供不应求，布岂又在新德里卡开了分店，换来的灵石又好又多，孙卫明全收入宝鼎，准备未来给大伙在鼎内修炼，这回，魔琪星好的灵石几乎都落入孙卫明的口袋。

　　孙卫明要布岂将保护者的名称，由亚布力鬼魔改成了月影玫公主，她也在上头落款签名。

　　“我还在纳闷主人魔杖怎么那么多，原来后台老板是公主啊，这下好了，看征离长老还敢不敢收保护费，对了，老板，你不是想去参观古董店吗！”布岂道。

　　对啊，古老武器，孙卫明叫出比罗在莫，取出了上次布岂换的“火箭筒”，比罗在莫看得出神，过了好久才说：“没想到会有这种武器，以我的铸炼能力，竟然无法了解这种武器是如何制成的，大哥，这东西是哪儿来的？”

　　“比罗在莫，用一支中级魔杖换来的！”孙卫明道。

　　比罗在莫大叫道：“开什么玩笑，这武器要是可以使用，一百支魔杖也不是对手！”

　　孙卫明笑了出来道：“问题是，有人会用吗？走吧，布岂，你带我们去找你那位朋友。”

　　魔泉圆蛋三十楼的偏僻角落，有个很小的店面，叫“武藤古董店”，店旁立着一个旛，上头写着“武藤魔头”。

　　布岂一入门便大叫道：“武藤老头！”

　　店内摆满了各种奇奇怪怪的瓶子、盒子，还有兽骨，店内没有人看管，布岂又大叫：“武藤老头！”

　　布岂对着孙卫明和比罗在莫笑笑道：“一般要叫三次，他才会出来！武藤老头！”

　　比罗在莫看了看，说道：“难怪，不怕店里被人偷，这里有安装警示灯！”

　　一名老头由店后的门慢慢的走了出来，“客人内行，看得出我有装警示灯！我这店少有人来，所以我都在后头做研究工作。”

　　他又接着说道：“咦，是布岂啊，今天怎么有空过来坐，谢谢你了，魔杖价格又涨了，要是慢些出手，我看我整个店卖了，也换不到几支哩！”

　　“武藤老头，这是我家老板，这位是比罗在莫老祖！”布岂道。

　　武藤吓了一跳，赶紧恭敬的打招呼，“贵客来到小店，真是小店的光荣啊，亚布力老祖，您可是我们魔泉之光！”

　　“什么魔泉之光，武藤老板，你怎么这么说？”孙卫明道。

　　“亚布力老祖，我们魔泉本来老是受新德里卡的欺诈，现在您总店设在魔泉，各大塔可是不敢小看咱们，布岂啊，你真是遇上贵人了。”武藤道。

　　布岂在武藤耳边讲了讲，武藤用了更尊敬的眼神看着孙卫明，但又有丝怪异的神情，看来月影玫的名号发威了，孙卫明笑着说：“好了，武藤老板，比罗在莫想看看你们的收藏哩。”

　　武藤向比罗在莫恭敬的说：“能得到伟大的铸炼师指点，真是武藤的福气。”

　　比罗在莫取出了火箭筒道：“老板啊，不瞒您说，真的看不懂！”

　　“三位，请跟我入内！”武藤不急着回答，带着孙卫明他们往后头走。

　　本来以为这小店没什么，哪知店后是一个大仓库，满满的奇怪武器，仓库有面一大片的白墙，十分明显，仓库的正中央，有个很大的桌子，桌面上有三个小金属人，而桌面角落插了好多线，每条线的底端接着各种的“器具头”，有的像是个小筒子，有的像是注射针。

　　比罗在莫说道：“喔，大哥，这叫探射线，武藤先生，你这儿有探针啊，设备不错喔。”

　　武藤接过比罗在莫手上的火箭筒，说道：“我们做研究的，这是基本设备！”

　　他打开桌上的开关，那些“器具头”都亮了起来，他将火箭筒放在桌上，然后将一条探射线放在小金属人手上，接着打出一个咒语，桌面上头一个小金属人爬进了火箭筒里头！

　　武藤又打开一个开关，一道光由桌子角落射出，投影在白墙上，这白墙竟出现了火箭筒的内部结构！

　　武藤以咒语控制火箭筒里的小金属人，“各位，魔琪星是个古战场，在这里的地底常会发现古老武器，但大都是残缺不全，这个火箭筒算是保存不错的，你们看，火箭筒内部的线路图是何等的复杂啊。”

　　比罗在莫看着白墙出现的纹路，“这些纹路不像是电路图，也不像法术配置图，怪了！”

　　孙卫明跟着看了半天，都是一些奇怪的符号，好面熟啊！

　　这……这是矮人文字！孙卫明大叫道：“武藤，暂停一下！”

　　众人惊奇的看着孙卫明，孙卫明又叫道：“武藤，能不能稍微缩小一点？”

　　武藤点点头，孙卫明走到了白墙，取出了个粉笔，开始用魔文标识着数字，这总共有二十排，每排有一百来个数字，每个数字都紧接在一起，武藤大叫，“这、这是数字啊！”

　　火箭筒与矮人不知有何关连，这部分投影占了火箭筒里头约五分之一的地方！孙卫明说道：“武藤，有没有办法将这个区域给复制下来？”

　　“没问题，我的金属小人上头有记录器！比罗在莫老祖，你怎么看？”武藤道。

　　比罗在莫一直盯着那片白墙道：“这群数字，没有意义啊。”

　　武藤说道：“会不会，数字中有密藏什么暗码？”

　　布岂走到了白墙前，头晃来晃去，自言自语的说：“这些数字有些好玩，你们有没有发现，相同的数字，上下排间都会紧临在一起！”

　　孙卫明大叫道：“如果将相同数字连在一起会怎么样！”

　　比罗在莫眼睛亮起道：“武藤，你有没有模拟器？”

　　武藤取出另一条探射线，接到小金属人上头，发出咒语，那白墙上的投影开始出现一条条纹路！


第1258章 武器复生术

　　比罗在莫大叫：“这是火箭筒的内部能量配置曲线！武藤啊，但是好奇怪，我大致猜一下，这种配置方法，放在材料上头，法术炮弹还没发出去，可能炮筒就毁了！武藤，你没有没研究过这个火箭筒的材质？”

　　“比罗在莫老祖高能，我还没听过，看了配置曲线便能猜出配置方法！”武藤道。

　　比罗在莫笑说：“我学过解码术，但是功力不高。”

　　武藤又道：“我用探针发现，这个材料起码是两百万年前的产品，但奇怪的是，材料的结构和我们已知的完全不相同！”

　　武藤取出了镜子道：“比罗在莫老祖，上次我记录下来的，你看看！”

　　比罗在莫凑了过去，眼睛贴在上头，看了约十来分钟，深吸一口气，好像发现新大陆，说：“可能是先将材料融解，在融解池中施法，但我还是看不懂，没想到古时的技术比我们好这么多！”

　　武藤神秘的说：“各位，再让你们瞧瞧一件更可怕的东西！”他在一个大盒子中取出了另一件火箭筒，跟这一件造型完全一样，但是非常的新，一点都不像是被挖出来的古董，上头标着：“魔法火箭筒”。

　　武藤取了个架子，将魔法火箭筒摆在架子上，放在白墙前，然后打开火箭筒上一个开关。

　　“布岂，你取出个魔杖，发射法术打那个火箭筒！”

　　比罗在莫叫道：“你这白墙是吸功板！”

　　武藤笑笑道：“没错，不怕被砸！”

　　孙卫明拿出支火球魔杖交给布岂，布岂一发咒语，一颗火球喷出，“砰”声响起，火球打在一个无形网子上，整个火光散在网子上，然后消失无踪，那火箭筒却分毫未伤！

　　这火箭筒有防御阵法，比罗在莫笑笑道：“还好啦，这种方法在融解池中施法便可以做到！”

　　武藤走了过去，又打开一个开关，说道：“等一下，你们看看。”

　　不到十个呼吸间，这个武器不见了！

　　武藤又说：“布岂，再发一颗火球！”

　　火球往无形的六号上砸，竟然直接打在白墙上！

　　孙卫明大叫道：“这、这怎么办到的！”

　　武藤走向了无形的筒子，一按，又现出原形。

　　比罗在莫叹了口气道：“这材料能暂时分解，唉，原来以为自己多了不起，却不知天高地厚，这个古代武器也太可怕了！”

　　武藤露出很怪异的神情，将所有的开关关了，然后要布岂再打一颗火球！

　　现在没有防护罩，没有分解，武藤要玩什么把戏啊？只见火球击在火箭筒上，火箭筒飞了出去，表面被打凹了一处！

　　比罗在莫看了看武藤，武藤笑得好诡异，说：“别急，后头还有文章……”

　　然后孙卫明们看到一样令人永生难忘的奇景，也令人有些毛毛的。

　　那凹掉的地方，居然开始复原了起来！

　　比罗在莫一脸茫然，孙卫明叫道：“这武器会复生术！”

　　武藤看着孙卫明，点点头，说道：“亚布力老板的确不同凡响，能想到这点，我花了好几些年，才觉得这个火箭筒可能有植入若干生物技能！所有的古老武器，就这只像是新的一样，出土的时候，我就非常的好奇，前后研究了数十年，没想到你们一来，便解了我好多疑惑，但又增加了好多问题！”

　　孙卫明内心开始惊惶起来，古时的科技如果这么可怕，那表示这百万年来，现在人是在退步的，白石的天道轮说明洁会复活，万一他有这种技术，那他不就所向无敌！

　　每个人都心事重重，武藤说道：“比罗在莫老祖，这魔法火箭筒送给你，让你研究研究，我这边还有更多奇怪的武器，但我想先弄清楚了魔法火箭筒再说！”

　　孙卫明取出了三支顶级的尊杖道：“武藤，这个给你！”

　　武藤叫道：“老板，这、这很贵的！”

　　孙卫明走了过去道：“武藤，魔杖乱涨只是一个假相，听我的，别跟别人起哄，真有好价格就卖了，切记！”

　　回到店里，孙卫明几人全都心事重重，比罗在莫不时望着魔法火箭筒出神，孙卫明不禁挖苦着他道：“比罗在莫啊，别急，有这么好的样品，表示未来你有很好的发展空间，如果你看到的全都是肉脚货，那你就不用玩了！”

　　“大哥，嗯，你说的有道理，这个东西如果让魔神王看了，铁定他会心痒痒的！”比罗在莫道。

　　“这话怎说！”孙卫明道。

　　“大哥，魔神王的铸炼术不在我之下啊，我比较偏重法宝，他则喜欢研究机器人！”比罗在莫道。

　　孙卫明陷入沉思，可别让自己遇到魔神王才好，赶快弄清楚了，让池免得以安全脱身，快些由宝塔传送门溜了才是。

　　隔日，孙卫明和比罗在莫进入公主项炼，跟着她来到邦达里魔城大塔，这是个奇特的地方，那是一座飘浮约一百多丈高的超大金顶，造型倒有些像是清真寺的圆顶。

　　金顶下头是密密麻麻的飘浮柱，每根柱子底下有着数十颗大玄珠，地面上则有十道喷泉，直冲至玄珠附近，水珠闪闪发亮，像是替那圆顶穿上一件七彩外衣，远远看，还以为是他紫府中的那只可爱的水母。

　　魔琪星隆重迎接月影玫，古奇摩陀、比干休、衍圆贺三位魔君，以及阿里朗及巴达乐两位密魔，还有一些长老齐聚一堂。

　　孙卫明和比罗在莫在公主的项炼之中，孙卫明又召唤出闪电和黑羽的魂魄，月影玫用了魔法，让他们可以清楚的看到外头。

　　比罗在莫望着比干休，眼眶红了起来，轻轻的叫着：“大哥……”兄弟情深，再见虽然暂时不得相认，也是激动异常，孙卫明拍了拍比罗在莫肩膀，开始凝神以追魔咒侦查。

　　那神秘者确在其中！

　　孙卫明赶紧向月影玫说了。但是现在人太多，追魔咒无法确认神秘人到底是谁。

　　“参见公主神魔殿下！”众魔齐声大叫。

　　月影玫向众魔说道：“感谢三位魔君协助，本座才能安然离开幽漂潭。”

　　比干休恭敬的说：“殿下，这是我们应该做的，幽漂潭外阵也已经重新启动，由这一点看起来，古奇摩陀魔君进入都灵的目的是达到了。”


第1259章 阿里朗

　　看来，他和古奇摩陀魔君已达成某种默契，谈话间语多维护。

　　月影玫有些怜惜的说：“古奇摩陀魔君，你这段时间辛苦了。”

　　古奇摩陀魔君有些感动，说：“公主谬赞，古奇摩陀愧不敢当。”

　　一个陌生的尖锐声音传来，“古奇摩陀虽然有功，可是损失了大量魔军，尤其两位魔君于都灵阵亡，这个责任也是很大。”

　　说话这人长得真是难看，也像比罗在莫长了两只角，有着白得吓人的单吊眼睛，里头有着很小的黑黝瞳孔，嘴内上下獠牙突兀……对了，这种长相在宝鼎见过，黑羽向孙卫明说，这人便是衍圆贺魔君，是那拉人。

　　古奇摩陀魔君盯着衍圆贺魔君，一脸怒容。

　　比干休忽道：“衍圆贺啊，这功过很难算得清楚，但是瑕不掩瑜嘛。”

　　衍圆贺魔君冷冷瞪着古奇摩陀魔君，说道：“是啊，黑羽死了，你要如何向魔神王交代？”

　　然后转而向比干休说道：“你收了什么好处，讲话这么偏颇。”

　　厅内传来大叫声：“我收了什么好处，衍圆贺魔君你才处心积虑想要得到魔琪星，我秉公而论，不像你，一心只为自个儿利益着想。”

　　衍圆贺狰狞万分，声如洪钟，“你才是用心良苦？”

　　他又向古奇摩陀魔君说道：“你可别以为他会对你多好，得手后在你背后，嗖！放冷箭。”他还比了比放箭张弓的手势。

　　比干休和衍圆贺吵吵闹闹声音不绝，偶尔听到古奇摩陀魔君在插话。

　　今日功过之争，怎么古奇摩陀魔君倒一副胸有成竹的样子，像个局外人般，也许是仗着有公主这个大靠山，只是他不知道，月影玫已经变了心，反而有些隔山观虎斗，让另两人持续斗嘴。

　　古奇摩陀魔君啊古奇摩陀魔君，孙卫明内心对他反而同情了起来。

　　吵了一会儿，月影玫说话了，“吵的这些事由不得我来做主，等魔神王来到，一切由魔神王处置。”

　　魔神王会来，怎么月影玫都没说起，孙卫明内心惊疑不定！

　　古奇摩陀魔君一脸无奈，沉默下来，说来他入了都灵的确损失很大，孙卫明想他驻守在魔琪星的另一个功能是守住幽漂潭，不时和公主会面是他的责任，这千年来，也许他为求公主开心，花了很大的心思，但是现在这功能没了，而刚才公主所讲的，并未明显偏袒他，孙卫明看他内心必定惊惧难安。

　　比干休也出现一脸茫然，他可能在想自己挺了古奇摩陀魔君，公主会站到他这一边，如此衍圆贺势孤，便难以抗衡，的确由那一天他和古奇摩陀魔君的谈话可知，他是非常想将势力扩至魔琪星，但是今天的局面全已超出了他的掌握。

　　衍圆贺一副幸灾乐祸的样子，从中搅局的功力一流，他也许认为如果可以等到魔神王降临，那古奇摩陀魔君一定会完蛋，黑羽的死，古奇摩陀魔君是无法交代的，而今日月影玫并没有护着古奇摩陀魔君，反而任由魔神王处置，这对衍圆贺而言的确是千载难逢的好机会。

　　会场顿时安静无声，密魔、长老们全不敢哼气。

　　其实月影玫心事重重，孙卫明在她项炼之中，可感到她的心跳及思想，奇怪了，这种感觉即便是白灵玉、语思仙子我都不曾有过，那日孙卫明与她一起吸收了花粉，不知花粉到底是什么东西。

　　月影玫内心一边在于如何找出阴谋者，一边却围绕着孙卫明，她的心告诉孙卫明，她在想怎么和魔神王沟通，和孙卫明在一起的想法非常强烈。

　　里头的众人也觉得公主不太对，比罗在莫小声说：“今天公主好奇怪。”

　　一丝传音进入了项炼，“比罗在莫乱说什么，我在想怎么揪出神秘者。”这时她的心跳更加快速，语气温婉，一点都不像在责备比罗在莫。

　　外头的人也不敢多言，各自纳闷。

　　孙卫明想替她解围，也是帮自己的忙，说：“闪电、黑羽，你们怎么看？”

　　闪电说道：“以那日看来，有机会成为魔君等级的，应该是阿里朗及巴达乐两个人其中一个。”黑羽也点头称是。

　　我想此事要快点弄清楚，最好能在魔神王来之前，离开魔琪星才是，“公主，可否将两人支开，我来追查看看到底是什么人。”

　　月影玫向众魔说了，“各位塔主先回去吧，魔神王来之前，我想到各大塔走走看看，你们回去准备准备。”

　　思都里赫大塔的阿里朗密魔，新德里卡大塔现在的主事阿勒长老，洪达拉斯大塔的巴达乐密魔以及魔泉大塔的征离长老，分别拜别公主离开。

　　那么恰巧，思都里赫在北，洪达拉斯在南，阿里朗及巴达乐各自分别向南向北，我运出追魔咒，到底谁是阴谋者，即刻便知。

　　“是阿里朗，是阿里朗！”孙卫明大吼着。

　　闪电一脸困惑，孙卫明知道他是阿里朗的好朋友，黑羽说道：“阿里朗是有名的大好人，我们进入都灵时，魔君才放心的将魔琪星交给他管理，人心难料啊。”

　　比罗在莫大叫：“阿里朗这百年来除了绑架我之外，不知道还有没有图谋什么。”

　　月影玫声音传入，“比罗在莫，此话怎讲？”

　　“公主可有听过乾至魔殿的传闻。”比罗在莫道。

　　“当然，谁不知道这个传闻，可是这与阿里朗有何关联？”月影玫问道。

　　比罗在莫惊惶的说：“各位，我以前在武魔星听过一个骇人听闻的传说，那乾至魔殿好像就在魔琪星，而且每万年，魔殿会削弱一次禁锢力，如果魔殿当真在此，阿里朗会不会与这传闻有关？不然他绑我和要奇莫哈萨魂魄做什么？”

　　孙卫明好奇的问道：“不是要将魔灵炼在魔宝上吗？”

　　比罗在莫摇摇头：“我一细想，阿里朗的功力虽然可以达到魔君级，但是他没有经过古魔镜加冕啊，这是无法拥有仙魔宝的。何况，若当真炼了仙魔宝，那乌达里奇的目的是什么？”

　　闪电惊叫道：“他有句话，‘对主人的誓言你也敢忘’，阿里朗后头的幕后主人才可怕。”

　　其实我们在乌达里奇密室之中，也稍微猜过古老传说的魔殿，只是那时并不特别觉得有什么可怕的地方，今天看到他们的反应，才感到这魔殿传说还真是让人有些喘不过气来。


第1260章 魔神王

　　众人无不感到一股莫名可怕的压力，月影玫说道：“我假借视查，绑了阿里朗问个明白。”

　　“倘若和乾至魔殿有关，公主，那我们魔神域可要大难临头了。”比罗在莫又说。

　　月影玫点点头，说：“别急，反正魔神王将至，到时向他禀明，看看再说。”

　　孙卫明好奇的问道：“那个魔殿禁锢是何方神圣，让你们如此畏惧？”

　　“传说中的大魔头，乾至大魔神尊。”比罗在莫叹着叫道。

　　思都里赫大塔是魔琪星最大的城，主塔高达五十层，旁边中小型的气塔林立，有些像是主塔的卫星城市，中型气塔和主塔都有一条长道衔接，小型气塔又和中型气塔衔接，真像是张超大型的蜘蛛网！

　　主塔的上头有个超大平台，像是个盖子，由下往上看非常壮观。

　　这日为了迎接公主，整个思都里赫大塔喜气洋洋，阿里朗在魔琪星素有好名声，治理政务也多了些人性，这里的一般人也远较别的大塔多。

　　然而他却是一只披着羊皮的狼，不管是什么原因，以捆魔钉绑了比罗在莫，以荫尸黑魔杀多罗，以搜心术杀乌达里奇，残忍阴狠，和眼前的大好人模样实在难以联想在一起。

　　他在魔琪星甚至不以黑魔法的修炼者自居，真是个可怕的人。

　　月影玫到处视察后，进入了密魔府，阿里朗的密魔府便在思都里赫大塔的顶楼，也就是那个超大的平台。

　　原来这个平台是座大广场，上头有座宫殿，月影玫坐在宫殿前的大位上，古奇摩陀、阿里朗立在左侧，比干休、衍圆贺立在右侧，下面一群长老、巫魔参拜着。

　　月影玫忽然说：“今天向各位介绍个朋友，比罗在莫，你出来吧。”

　　比罗在莫出了项炼，比干休大叫：“弟弟，你到哪儿去了，失踪了那么久，我好想你啊。”

　　比罗在莫眼眶红了起来，向比干休叫着，“大哥！”

　　众人都不知道怎么回事，孙卫明留意到阿里朗脸上阴晴未定。

　　“古奇摩陀，你把池免找来，有些事我想弄清楚。”月影玫道。

　　池免那熟悉的身影出现眼前，看起来憔悴了不少，月影玫向他说：“池免，帮你调查的人可是很关心你。”

　　池免大叫：“公主殿下，他没怎样吧？”

　　“好得很，各位，乌达里奇进入都灵，本来的任务是替本座报仇杀那奇莫哈萨，不知是谁好大的胆子，要他收了神魔的魂魄！”月影玫道。

　　衍圆贺叫道：“公主，是谁这么大胆，敢犯魔规？”

　　月影玫冷笑着道：“是谁，哈哈，各位，魔神王来了，迎接魔神王吧。”天空出现一大片彩云，金光万道，瑞气千条，现出了两座奇妙的圆塔，这……这是类似太空船之类的吧，但那造型实在奇特。

　　黑羽向孙卫明说道：“这是东黑及西赤护卫舰。”

　　那两圆塔内，各自飞出一排魔兵，这些魔兵全是三公尺的巨人，红毛大眼，像是大猿猴，身穿着金属铠甲，背后系着一支飞行杖，左右手臂各绑一支魔杖。

　　黑羽又说明着：“这些是巨猿魔兵，全都是巨猿人，巨猿人是一种奇妙的种族，智商很低，但忠诚度很高，天生对法术有很强的抵抗力，不过最多只能修炼到魔头级，这些魔兵是魔神王的亲卫队！”

　　“主人，你现在便知道了，魔神王根本没有打算要入侵都灵，否则用上这种可怕的巨猿亲卫军，那修道者是很难应付的。”黑羽魔君道。

　　左右两排魔兵由天而降，旌旗蔽天，各式图腾迎风飞舞，魔兵的后头，出现类似飞梭之类的东西，左右各两个。

　　飞梭像是个长满刺的大圆蛋，仔细一看，原来那蛋的上头立了密密麻麻的魔杖，每支魔杖都是顶级作品。

　　耳中传来黑羽的声音：“这是父王发明的‘魔蛋’，是一种机器，只有魔天使才可以配属。”

　　好可怕，如果这上头的魔杖一起射出，那真可把整座大塔都轰掉，何况，这发出的是法术，而不是一般的炮弹。

　　跟着两名巨大惊人的怪物从天际出现，一名全身长满红毛，似猿模样可是又有着尖耳银发；另一名更是古怪，他有着两个头部，一阴一阳，全身像黑炭。

　　那似猿怪物手上发出一道红气，阴阳怪物则发出黑气，绞在一起，口念咒文，化为五彩长地毯，由空中直下大堂前庭。

　　黑羽向孙卫明简介道：“这两个魔天使，都是怪人，东赤力魔天使是巨猿人和魔精人的后代，奇怪的是，一般而言，这两个种族是无法结合的。东赤力魔天使便同时拥有巨猿人及魔精人的特性，他能修至力魔天使，可又有强大的法术抵抗力。而那西黑魔天使也是很特别，是五色人黑子及玄武人的后代，可能是突变吧，以至于产生了两张脸孔。”

　　这时只听众人齐喝：“恭迎魔神王！”

　　齐喝声中，空中又出现四座圆塔，其中现出四个长相各异的魔，各持不同法器，在魔兵的护卫下由空中驾云而下。

　　黑羽轻声向我又说道：“这是天马四侯，是魔星神域的诸侯，有的刚入神魔等级，有的是魔君等级，还没资格配属魔蛋。”

　　一个巨大的声音响起，一座城堡出现天际，那城堡的外墙上头是一排长长的法螺，吹得漫天低沉号叫，十分壮盛威武，外墙上头又有一根根护柱，护柱上都有一个闪亮的玄珠。

　　无数巨猿魔兵飞出，布满了天空，四颗魔蛋由堡内飞出，后头现出一团霓彩，上头正是两顶神轿。

　　这神轿也是飞行器，轿中下来了两名中年文士打扮，都是魔精人，黑羽言道：“这是左护法智魔天使，以及右护法胜魔天使，一文一武。”

　　一会，空中云气翻滚更盛，一大紫色篷辇缓缓而降，那辇的下方是个气罩，看来这也是一种中型飞行器，辇的四角各有一颗魔蛋，辇角上端满是彩绘缎带，在空中飘扬，一层层流苏让外头看不到里边的人，辇的前端则立着四名婢女，一人持剑、一人持琴、一人持塔、一人持铃，辇的后头又是一排排巨猿魔兵。


第1261章 魔神王之威

　　至此，孙卫明以为魔神王一定是长得三头六臂哩，左右已经如此可怕，阵仗又是如此夸张。

　　哪知一个斯文中年装扮人士由辇中出来，气质非凡，十分飘逸，黑羽魔君叹了口气：“这便是我的父王。”言语间有些唏嘘。

　　想来也是，月影玫如此美貌，黑羽也英俊潇洒，那他们的父亲如何会太差？

　　众魔跪了一大排，没人敢言语，月影玫朗声大叫：“拜见父王。”

　　“你出来了，好好。”态度不愠不火，倒有点冷漠，孙卫明早已知道父女间并不太融洽，都是情感内敛之人。

　　魔神王又道：“你继续处理吧。”

　　月影玫似乎已经传音告诉魔神王，魔神王脸上出现一丝不愉快的神情，但随即恢复，此人能当到魔神王，除了功力，我想那心机也必定十分深沉。

　　魔神王进入大厅，护法左右使、黑红双魔天使、四诸侯分列，四婢立于后方，月影玫便站在魔神王身旁，换句话说，魔神王便在孙卫明旁边。

　　月影玫向比罗在莫问说：“那日你被关在密魔府，可有看清阴谋者是谁？”

　　比罗在莫居然大剌剌的叫着：“阿里朗，你别躲了，瞒得过别人可瞒不过我，你以捆魔钉绑了我，以荫尸黑魔杀多罗，以搜心术杀乌达里奇，你可是厉害得很啊。”

　　比罗在莫和月影玫用的方法有够毒的，当真可见魔神域处事不能以常理论。

　　众魔无不惊异，这个大好人怎会如此！若非魔神王在此，早已乱成一团，尤其是阿里朗的部属，打死他们也不相信这是真的。

　　其实比罗在莫当日根本不知道神秘者是阿里朗，孙卫明也是以追魔咒来推定的，认真说来，根本没有证据，可是比罗在莫若是死咬着阿里朗，那阿里朗就算跳进黄河也洗不清。

　　比罗在莫恨恨的指着阿里朗，大叫道：“禀告魔神王，阿里朗绑我近百年，我受到无比的屈虐，如果不是他和乌达里奇另有所图，我早被他所害，而且魔神王，乌达里奇负责收奇莫哈萨神魔的魂魄，一定有什么阴谋。”

　　阿里朗整张脸孔曲扭在一起，十分骇人，全身颤抖不已。

　　魔神王眼盯着他，轻轻的说：“你要奇莫哈萨魂魄的目的何在啊？”

　　阿里朗忽然大笑，原本慈眉善目的脸庞，弹指间长出了一粒粒的疙瘩，一眨眼疙瘩破裂开来，血水四溢流了满面，更显得狰狞恐怖，只听他大叫道：“只要让我主人出来，你们这群狗养的全不得好死。”

　　魔神王身边文士打扮的左使大喝道：“死魔法是谁传授的，你主人和你如何连络，还有没有同谋？”

　　阿里朗发狂起来，整个人窜入空中，那空中突然间乌云密布，狂风大起，只见阿里朗全身涨大，然后成了铸铁一般，众人惊慌大叫。

　　“刑天之光”！

　　魔神王身旁，右使手上一闪，铜铁浇铸的阿里朗化为粉状，连魂魄都无存，右护法大叫一声，“此等小法术在魔神王跟前造次，万世不得超生！”

　　魔神王脸色很难看，只见他手一挥，天空的乌云又消散无影，回复了晴朗好天气，冷冷道：“死不足惜，古奇摩陀！”

　　古奇摩陀魔君大汗淋漓，紧张的回答：“属下在。”

　　“这样的属下怎么带的？”魔神王道。

　　“属下该死！”古奇摩陀颤声道。

　　左使大叫道：“各位，这阿里朗与乌达里奇的密谋早在魔神王掌握之中，魔神王正是在今日做一了断。”

　　这个护法的马屁功一流，只见魔神王紧抿着嘴，起了一丝笑意。

　　众魔齐贺道：“魔神王妙算！”

　　魔神王摆摆手接受众魔的欢呼，那阿里朗之事产生的恐慌暂时消散，上下悦跃之时，只有古奇摩陀魔君伏在地上一动也不敢动。

　　魔神王说道：“月影玫你怎么看，如何处置古奇摩陀啊？”

　　月影玫回道：“古奇摩陀进入都灵的功过相抵，救我出幽漂潭与阿里朗之事也功过相抵，如此无功也无过。”

　　“左使，你怎么看？”魔神王道。

　　魔神王似乎在月影玫上头得不到他想要的答案。

　　左使右拳击向左胸，这是魔神域恭敬作揖的方式，言道：“魔神王，公主所言极是，可是古奇摩陀中了修道者的计策，贪功好进，使得两位魔君阵亡，造成无法挽回的错误也是该罚。”

　　这左使辅弼魔神王已久，深知魔神王心意，孙卫明想他在猜魔神王对黑羽魔君的死不谅解，又不好说出来。

　　唉，一想到黑羽魔君，孙卫明心里就知道与自己有关了。

　　孙卫明对古奇摩陀魔君起了一丝怜悯，各为其主，在战场上他也是铁铮铮的好汉，吐浑谷会战他也是迫于无奈才化身立命逃离，否则孙卫明相信他也不会弃了部属不管。

　　衍圆贺的神情很令人讨厌，一副幸灾乐祸的样子，好像魔琪星已是他囊中之物。

　　比干休的神情十分复杂，比罗在莫被绑，他可能有些怨恨古奇摩陀魔君，可是他又已和古奇摩陀魔君结盟，有些不知如何反应的样子。

　　魔神王眼望了下衍圆贺及比干休，似乎对他们争夺魔琪星之事了然于胸，那内心世界越发深沉，此时说道：“古奇摩陀魔君，想来功过确是可以互抵，这魔琪星你暂时可以居住，可是魔琪星的管辖权，由月影玫代理，各位有何意见啊？”

　　众魔大惊，月影玫也大惊，她从不打理任何政务，贵为公主可是到了哪儿，哪儿都吃得开，这管魔琪星对她而言可是个繁杂差事。

　　衍圆贺口中的肥肉不见了，心中一定呕得很，但孙卫明想他是不敢和公主争的。

　　倒是比干休有些处之泰然的样子，虽然没抢到魔琪星，但找到了至爱的弟弟，又是公主相救，孙卫明想他一定会支持公主。

　　古奇摩陀魔君反而很是轻松，或许他以为公主管魔琪星，和他管魔琪星的意思是一样的，可怜的古奇摩陀魔君啊。

　　所有的人只有月影玫脸色最为难看。

　　魔神王又道：“各位请暂歇，我和月影玫有些话要谈，左使，你和众人好久没见，可要多聊聊啊，晚上各位到邦达里魔城，我有要事宣布。”


第1262章 魔神王的亲情

　　一场盛大的聚会因阿里朗而人心惶惶，魔琪星星数遭劫难，本来魔琪星的修魔者已有些焦头烂额，此时越发混乱起来，若那小道消息再传，更会令魔琪星陷入恐慌，如果可以趁此机会离开，也是好事，可月影玫不知道会不会放自己离开，孙卫明心中惴惴不安，正在思索时，那魔神王与月影玫已进入了内室。

　　“这几年你辛苦了，事情过了那么久，我也想通了。”父亲向女儿说着。

　　月影玫冷冷的说：“我不想接魔琪星。”

　　“这事先放下，另一件大事我们先谈。”魔神王道。

　　月影玫满脸疑惑，言道：“你也以为乾至魔殿的魔神会再世重出？”

　　魔神王笑笑的说道：“此事不急，你先叫那小子出来吧。”

　　他一言，吓得孙卫明全身发抖，然而月影玫似乎不以为意，也似乎是成竹在胸，口念密诀，孙卫明不得不出了项炼。

　　魔神王紧盯着孙卫明，孙卫明全身上下似乎所有毛细孔都堵住了，虽然修成了元神，孙卫明早已不用呼吸，可是毛细孔一堵住便开始有窒息的感觉，直到他眼神一离开，孙卫明才恢复。

　　“怪东西不少，功力太差，长相不怎么样，咦？佛道双修，竟然好像还有另外的身份，奇怪的家伙……”

　　认真说来，魔神王风流倜傥，孙卫明还真比不上。

　　“他是我的救命恩人。”月影玫眼望着孙卫明说道。

　　“那古奇摩陀魔君呢，你们不是情投意合？”魔神王道。

　　他们似乎忘了孙卫明的存在。实力不如人，难道便得任人宰割？

　　月影玫沉默起来，神思不知飘至何处，由此可见，她和古奇摩陀魔君果真是曾为情侣，孙卫明岂能夺人所爱，何况古奇摩陀英姿焕发，和月影玫一起真属神仙美眷啊。

　　孙卫明提起勇气说道：“魔神王，公主，我不知道你们谈的是什么，可是有件事，在下不得不声明，我是有爱人的，我不会离开她，而且我也配不过公主。”

　　魔神王盯着孙卫明，有些无奈地说道：“唉，你以为我愿意啊，配不过也得配，恐怕你不离了旧情人也不行。”

　　月影玫叹了口气，说道：“父王，你现在应看得出来，我也是无可奈何的，奇莫哈萨真狠，用了这一招。”

　　魔神王点点头。

　　他们在说什么啊。

　　魔神王感叹的说了，“上天的安排吧，古奇摩陀无法解开阴蚀针，十八魔星无人可解，这结局是早注定的。”

　　现场出现难得的静默，孙卫明咬牙硬撑，深吸一口气勇敢地说：“两位，若是没有别的事，在下可不可以先行离开？”

　　魔神王阴阴的笑说：“离开，小子，离开，你将魔琪星弄成这个样子，说要离开！”

　　孙卫明一下愣住了，看来这是鸿门宴，当真会无好会，孙卫明不知道如何才能渡得过这一关。

　　在月影玫的说明下，孙卫明终于了解了“阴蚀针”。

　　原来“阴蚀针”别有玄机，那篇咒文的确是锁住花影来的，但是那咒文的另一面，也是一篇咒文，因扯动“阴蚀针”时拉开而开启诅咒，这咒名为“死情殇”。

　　死情殇发出的指令却是那花粉发酵的要件，而且花粉发酵后只对启咒者有效。

　　花粉名为“见情变”，原是一种春药，难怪那日孙卫明血脉偾张！

　　“见情变”和“死情殇”合在一起后，月影玫就惨了，由于咒是下在花粉上，从此月影玫只能对孙卫明产生感情。

　　解咒功力孙卫明可是一流，然而花粉并不是咒，天啊！这便是奇莫哈萨的礼物，原来他是要用来对付月魂香的，没料到中陷阱的是月魂香，中针的是月影玫！

　　孙卫明能说什么？孙卫明还是重复的坚持，魔神王也不在乎，居然冷冷的说：“那名语思仙子的最好要让，不让她就别活了。”

　　孙卫明大叫道：“你们如此，以为我便会就范吗？”

　　魔神王盯人时，叫人全身发麻，“来人啊！”一名巫魔级人物出现，“放出消息，灭魔圣尊被抓，三日后处决。”

　　孙卫明气得发抖，“你用我做诱饵！”

　　“看你想吃敬酒还是罚酒，在魔神界，我说了算，看在月影玫分上，我对你已经够客气了。”魔神王道。

　　一丝声音突然飘入，“忍耐，忍耐，我占卜过，有惊无险。”

　　本来要翻脸的孙卫明，一时醒来，这是那玳蛟的声音，它会占卜？

　　在孙卫明由怒转惊的情况下，听到魔神王又说了。

　　“黑羽在你这儿啊？”孙卫明点头，唤出黑羽的魂魄。

　　一丝丝黑缕出来了，脸上有着感伤、想念、不舍的复杂情绪。

　　黑羽满是伤感的说：“黑羽参见父王！”

　　魔神王脸上出现难舍的表情，他这至爱的独子。他眼眶微红的望着黑羽，又冷冷转看孙卫明道：“你杀了我儿，这个深仇大恨，我也忍下了，你再对月影玫不好，我会让你求生不得，求死不能。”

　　黑羽魔君急道：“父王，主人对我很好，我是志愿的，若是入了佛灵界天，即便魔灵炼化了，单单是阿鼻地狱也难过啊。”

　　魔神王想抱住黑羽，然而他是魂魄哪抱得住，他忍不住了，泪流了下来道：“儿啊，从小就让你吃了很多的苦头，你别怪父王。”

　　黑羽也十分悲伤，看来他这个私生子日子也不好过。

　　“父王，我很好，其实这样也好，活着也是痛苦。”黑羽说道。

　　魔神王哽咽着，难以回答，过了许久才说道：“我对不起你，当年铸下的大错，却让你承担背负，父亲对不起你……”

　　“父王，你别这么说，你给我的已经太多太多了，你也别怪古奇摩陀魔君，当年我一直想离开魔神域，离开这个让人伤心的地方，所以逼着他派我进入都灵。”黑羽魔君道。

　　“黑羽……”

　　魔神王紧紧的抱住黑羽，没有实体的虚影是那么不真实，当中的无奈伤心不是外人所能理解，孙卫明想魔神王原来对黑羽的嫌恶之心，早已化为无形，这种感觉让孙卫明鼻酸起来。

　　“黑羽，你留在父王身边吧，我……我来照顾你。”魔神王似乎提起很大勇气，可是又不敢看月影玫，这家人有着太多太多不堪的过往。


【第47卷】


第1263章 驸马

　　黑羽苦笑起来，这话如果是在世时，孙卫明想他也许会下定决心随魔神王而去，然而一切都晚了。

　　他轻轻的挣脱魔神王的怀抱，如此即便没有言语，他的父亲也已明白答案。

　　父子对望，相对无言，那一丝丝的深情都化入空气之中，浓烈得让人心生感怀。

　　魔神王及黑羽沉静了一会，黑羽飘向月影玫言道：“姐姐，看在主人的分上，你让我叫声姐姐吧。”

　　月影玫脸上却没有表情，反倒侧过身来，向孙卫明说道：“我们的恩怨，不是三言两语说得完的，倘若你我有缘可以在一起，那黑羽便是一家子人。”

　　孙卫明正感怀于魔神王及黑羽的父子之情，月影玫的话语真像一盆冷水泼了下来，她似乎非自己莫属，可是感情怎么可以和亲情交杂在一起？

　　没想到，孙卫明陷入魔琪星已是可悲，又陷入了魔神王家族中的纠葛。

　　魔神王及月影玫都望着孙卫明，尤其是魔神王的眼神更加复杂殷盼，可是孙卫明怎么能够做出有违语思仙子的行为？

　　黑羽好像感受到孙卫明的为难，岔开话题，说道：“父王，主人的朋友都是儿的好友，能不能不要为难他们？”

　　月影玫冷言冷语：“父王，算了，这事让我独自去面对吧，勉强来的也不会幸福。”

　　魔神王转眼瞪孙卫明，咬牙切齿的说道：“小子，你不知道在哪儿修了的福，我儿为仆，我女为妻，你要是我这做父亲的，你作何感受，今天你又如此咆哮，这口气叫我怎么忍得住！”

　　怎么事情的发展会到这种地步？

　　孙卫明召唤出闪电，小心对两人说道：“你们不是我的仆人，而是我的朋友。黑羽，你以后叫我卫明，闪电也一样，若是还称我为主人，你们便离开吧。”

　　黑羽和闪电的魂魄围绕在孙卫明左右，感动的、轻轻的、小声的叫声：“是，卫明。”

　　孙卫明又向魔神王坚定的说：“月影玫是我的好朋友，不是我的妻子。”

　　魔神王笑笑，单是如此便让人头皮发麻，说道：“你现在嘴硬，看你如何收拾这局，玫儿这事你要小心处理，我的女儿可不能吃亏。”这几天天气很糟，正逢着大风暴，来魔琪星也有段时间了，没见过这么漫天无尽的沙尘，即便邦达里魔城位在半空中，也灰蒙蒙的，少了原有的壮观。

　　虽然孙卫明受到很大礼遇，但是功力却被封住了。

　　孙卫明没再见到古奇摩陀魔群，孙卫是想他恨死自己了，于公于私，他都陷入绝境之中，认真地说，孙卫明有些对不起他，可是造化弄人，孙卫明当真不愿如此。

　　比干休对孙卫明最好，若非是他，比罗在莫不仅身亡，连魂魄魔灵都难逃被炼，比干休虽然心机甚深，权谋很重，可是爱弟之心也真使人感佩。

　　比罗在莫时常来找孙卫明，只要不离开府邸，魔神王也不为难他，放他自由。

　　魔神王、月影玫、比罗在莫都未透露灭魔圣尊就是亚布力，如此对池免也好，可惜的都没机会和池免见面。

　　倒是月影玫无影无踪，真令人担心，她会做出不利语思仙子的事吗？为此，孙卫明特地请比罗在莫帮忙，露个口风，以第三者的好意对她说，若是她对语思仙子过分，孙卫明一辈子都不会原谅她。

　　这三日实在度日如年，孙卫明如坐针毡，希望一切能平安度过，可要如何处理这局，心中一点主意都没有，只能祈求上苍保佑。

　　狮象大师一行人风尘仆仆，由远方赶来，他们没有退缩逃避，明知此行凶险万分，论天时地利人和，都没有任何胜算，但他们还是来了。

　　魔军在邦达里魔城下面，准备了完整的阵仗，但是并未向他们挑衅，沙尘吼声震天，刀枪剑戟森寒肃杀，排落整齐更显威武，他们被接上了邦达里魔城大塔里头。

　　邦达里魔城大塔的大殿之内，月影玫和左使、银河四侯位列中央，三位魔君和巴达乐列于右侧，下面则列了魔神王座下无数的魔军，我受礼遇的立于客位，没有一丝为难。

　　狮象大师一行人被领入，一见到孙卫明分别大叫“大哥”、“师父”、“主人”、“佛陀法王”、“道兄”。

　　孙卫明缓缓点头，想着月影玫不知做何打算，现在自己这些人可谓是俎上之肉，任她所为。

　　月影玫倒不失礼，让他们入了客座，位列孙卫明的下端。

　　“你们进来魔琪星的目的何在？”她开口问道。

　　孙卫明回说：“追回看守困魔阵的昊灵魂魄。”

　　月影玫言道：“那奇莫哈萨魂魄的下落何在？”她明知故问，是问给下人听的。

　　孙卫明回道：“禀告公主，昊灵及奇莫哈萨同被收入了乌达里奇瓶中，我追踪乌达里奇，没料到反而追上另一人，抢得瓶子后送入佛灵界天，将奇莫哈萨魂魄渡入释光池，多所得罪，请见谅。”

　　月影玫向旁人点头示意，一名鬼魔级人物拿了张画相，她问道：“是不是便是此人？”

　　其实阿里朗是幻化的，哪是这般模样，可是戏唱起来也得要三分样，我仔细观看一番，点头说：“此人无误。”

　　众魔无不惊叹，现在真相大白，月影玫接着说：“如此说来，你等对我们倒是有恩了。”

　　孙卫明敬服得很，这月影玫先公后私，解了对立的难题，她这几日不见，想来必是为这局煞费苦心，还好当年进入都灵的领导人物是古奇摩陀魔君不是她，否则要和她斗当真不易。

　　孙卫明也不是省油的灯，想来也是领着群雄的盟主，说道：“有恩不敢，未经照会私入贵境，我等也是得罪不轻。”

　　她越想和好，孙卫明越是要往里头跳，这几年的经验告诉孙卫明，不能和对手同调，入了壳中可不易脱逃。

　　月影玫只得说道：“你们犯境的行为，的确已违背了修行界的规矩，这点确实可议。”

　　雷天寻沉不住气，大叫：“你们也入侵都灵，又怎么说？”

　　孙卫明狠狠的瞪他一眼，他舌头吐出又缩回，耸耸肩，头低了下去，不敢再言，雷天寻真的坏了孙卫明的盘算，孙卫明与对方越对立，私的方面便越不会让月影玫如愿。


第1264章 月魂香

　　雷天寻怎么说也是神人一个，可是却对孙卫明尊崇备至，这点让那左使、四侯、魔君无不惊异。

　　月影玫说道：“此话也对，左使你怎么看？”

　　左使是魔神王的心腹，有些话魔神王不方便说的，便是藉由他的嘴传出，点头言道：“入都灵之事当年是有向神界报备的，可是古奇摩陀魔君太躁进，原本神界的意思是我等暗中行事即可，怎么会惹出这么多事，古奇摩陀的责任很大。”

　　他话一说出，孙卫明这方无不震动。

　　魔神域入都灵，神界早已知道，而且是同意认可的！那么，神界也是支持魔神域去执行杀奇莫哈萨的任务啰！

　　难怪当年神界不顾舆论的压力，将魔神域入侵定调为都灵的内部纷争……孙卫明内心十分震惊，这当中可能还有很多不为人知的秘密。

　　左使紧咬古奇摩陀不放，看来魔神王对他的确无法原谅，而且古奇摩陀凭借的大靠山月影玫，也已经移情别恋，众魔可能不知，那左使可是清楚得很。

　　古奇摩陀汗如雨下，这原本要清算孙卫明这方的，怎么完全走了样，针对起他来了？以右拳击向左胸，说道：“公主、左使，本座的确贪功冒进，坏了大事，请责罚。”

　　左使冷冷的说：“你如此在都灵大张旗鼓，牺牲了这么多同道，是不是另有所图啊？”

　　古奇摩陀魔君如同是风中残烛，此时浑身颤栗起来。

　　后帐之内传出声音，一丝令人胆寒的声音，就这么两个字：“绑了。”

　　左右卫士押下古奇摩陀魔君，魔神域所为当真匪夷所思，古奇摩陀魔君现在反而成了一颗挡路的大石头，一下便被清开了。

　　认真细想，失了两位魔君，密魔剩下巴达乐一人，阵亡在都灵的共有五名密魔，乌达里奇、阿里朗又心生背叛，的确古奇摩陀魔君难辞其咎。

　　这招也是对魔琪星修魔者的一个交代，也是维护魔神王尊严的绝招，古奇摩陀魔君是牺牲品，孙卫明内心对月影玫的残忍无情不禁有些厌恶，纵使古奇摩陀魔君千错万错，可是护着她的心可没变过，她那美丽的娇容下有着一颗蛇蝎的心。

　　左使言道：“确是我们错误在先，也不能怪灭魔圣尊等人，公主以为如何？”

　　月影玫缓缓点头向孙卫明说道：“收奇莫哈萨魂魄虽是犯了严重的魔规，但乌达里奇等人的行为也导致了灭魔圣尊的犯界，不过你们可要如何回去啊？”

　　“由宝塔释界传送门离开。”

　　孙卫明此言一出，如同青天霹雳，众魔无不心惊，这招完全出乎月影玫意料之外，魔琪星门百年一开，我再怎么归心似箭，也得等上百年，而且开启时间只有一天，只要错过又可拖上百年，如此说来，他们不用绑我们，也如同将我等监禁一般。

　　原来他们是如此打算，所以好整以暇地等着我们，看来这下换他们傻眼了。

　　一时间，公主、左使都没了主意，似乎是魔神王和公主、左使用传音讨论著。

　　一会儿，左使大叫：“尊驾开大玩笑了，释塔传送门如何开启，众魔听令！”

　　众魔全数躬身聆听，左使叫道：“各回驻地，四侯暂留邦达里魔城，古奇摩陀听候发落，两位魔君暂留魔琪星。”

　　一场大会草草结束，只因孙卫明说了句：由宝塔释界传送门离开。

　　众魔离去之后，孙卫明等被请入了后厅，魔神王眼盯着孙卫明，再看了看狮象大师一等人，冷冷话语传来：“说来便来，说走便走，你们把魔神域当成了庖厨之地！”

　　孙卫明躬身受教，谨慎地想要怎么回答，却传来更冷的声音。

　　完了，是语思仙子的声音，她沉不住气，大叫道：“你们无礼在先，怎么怪起我们？”

　　众人全眼光投在她那冷艳无双的面容，魔神王冷笑，左使大叫：“大胆，来人……”

　　他大喝声还没完，却听魔神王忽然说出了一句令人心惊，让所有人听不懂、也不知所措的话。

　　“月魂香！你是月魂香！”老泪流了下来，大叫道：“月魂香，我的儿……”

　　这……这是什么世界，所有人都傻了，全部愣住僵在一起。不可能的事还是发生了。

　　一切都不是自个儿能控制的，一切都太出意料之外，千没想到，万没想到，这局会变得这个样子。

　　不只是孙卫明没想到，没有一个人能接受这个事实。

　　天啊，为何是这样的。

　　语思仙子……语思仙子是月魂香！

　　魔神王打出了“魔眼开”，帮语思仙子回复上一世的记忆，她真的是月魂香！

　　她中了奇莫哈萨的陷阱，魂魄进入都灵佛灵界天，为了她，都灵佛灵界天才在释光池设下俱舍困魔阵，动用了众多灵界高僧，才将她圈入释光池内。

　　天意难测，今日渡奇莫哈萨之处便是昨日渡月魂香之所，昨日为她准备的困魔阵，如今转由奇莫哈萨来承受，冥冥中的因果循环当真使人惊奇。

　　月魂香在释光池中花了百年时间才化了魔灵，又业报入了阿鼻地狱服刑两千余年，没想到转世之后却在是现今的语思仙子。

　　如果不是结识了孙卫明，语思仙子不会来到魔琪星！

　　如果不是孙卫明困在幽漂潭，孙卫明不会认识月影玫！

　　如果不是要解月影玫的阴蚀针，孙卫明也不会一直留在魔琪星！

　　如果不是种种的一切，语思仙子怎么会回复月魂香的身分！

　　天意真似在捉弄着孙卫明，也在捉弄着语思仙子，同样也捉弄着奇莫哈萨及月影玫，围绕着当年的双魔会战……那时种的因，三千年后来承受，同样的人，同样的恩怨情仇。

　　不同的是多了一个……孙卫明。

　　孙卫明不知道如何面对这个局面。

　　这一天除了认亲，大伙都沉默下来，每个人都心事重重，谁也不知道明天会如何。

　　夜里，魔神王约孙卫明道：“你有没什么打算？”此时的他好像已不是魔神王，只是一个父亲，为着两个女儿操烦，想着未来该如何。

　　孙卫明心乱如麻，一时间还很难理出头绪，语思仙子可以跟我走吗？她会跟我走吗？月影玫会放我走吗？她会跟我走吗？孙卫明不停地自己问着自己……


第1265章 魔镜预言

　　虽是如此，但有些事是无法模糊的，不论孙卫明会如何，让狮象大师、雷天寻、成双喜及北风离开魔琪星是不容妥协的。

　　正不知道该如何反应，突然传来玳蛟的声音道：“老大，不妨问问乾至魔殿是怎么回事？”

　　也有道理，当陷在困境之中时，不妨跳脱出来，孙卫明问道：“魔神王，阿里朗当时在杀乌达里奇前，对他讲了句话，‘主人的誓言你也敢违背’，这整个事情不是那么单纯啊。”

　　魔神王用奇特的眼光看孙卫明，好像他是长得三头六臂，却说道：“也难怪月魂香会喜欢上你，数千年光阴，她从不倾心任何人，即便是神魔也不放在眼里。”

　　语思仙子上一世及这一世的个性倒很像，孙卫明能怎么说，只得说道：“让公主错爱，小子实在愧不敢当。”

　　“你也别太客气，以后我便跟着叫你卫明吧。”过了半刻，他才真正回答，“乾至魔殿是个古老的传说，传说在魔琪星的神秘地方，隐藏了一个可怕的大魔神，这么说吧，我便是听这传说长大的。”

　　魔神王忽然眼望远方，嘴角泛起一丝笑意，轻唱起一道儿歌：“囝囝爱哭不可爱，大魔神捉去卖……”

　　魔神王的神思似乎回到遥远的过去，那是很早的年代，过了许久才回到现实，看来，孙卫明得打破砂锅问到底了，“魔神王，魔神若真的是阿里朗及乌达里奇的主人，乾至魔殿恐怕不仅止于传说。”

　　魔神王深吸口气，然后下了决心说了，“你可知道魔神域入都灵的目的为何？”

　　孙卫明摇摇头，看来有个大秘密即将由他口中脱出！

　　“奇莫哈萨来自‘圣魔流’，喔，圣魔流是魔的仙境，要有魔君等级以上者才可以进入。”他缓了一口气，边讲边想着：“他杀了很多修佛者，夺了不少舍利子，认真地说，他确实功力不在我之下，魔星神域魔神王的地位争夺，是双魔之战表面上的原因。”

　　孙卫明明白了，他隐去了奇莫哈萨来魔星神域的原因，其实，奇莫哈萨是他邀请来的，目的在“魔琪星之心”，魔神王不说，孙卫明当然不能戳破！

　　“真正的问题在于古魔预言，在奇莫哈萨到了魔星神域的十年后，刚好一千年才出现一次的古魔镜预言开出，预言说如果产生第二名魔神王实力者，乾至魔殿将重现世间，魔星神域将全毁。”魔神王道。

　　“古魔预言！”孙卫明不禁的叫出声，记得奇莫哈萨谈到魔神王因为一篇莫名其妙的预言跟他闹翻，原来是真的，孙卫明有些恐慌，知道越多，自己会不会陷得越深！

　　“你跟我来，我给你看样东西。”魔神王道。

　　孙卫明好奇地跟着魔神王进入他的寝宫，里头有面很大的镜子，灰黑古朴的镜框，上头镶着一颗颗的骷髅头，镜面黑雾弥漫。

　　魔神王发出一道光芒射向镜子，镜子之内出现一个全身包覆着粗布，只露出个脸部的人，那脸孔满是一团团的疙瘩，狰狞可怕，他手持着一支权杖，魔神王叫道：“魔镜，魔镜，请现出三千九百年前的预言！”

　　那魔镜中的怪人权杖发出绿光，瞬间他消失了，魔镜上头浮出一行魔文——古魔预言！

　　“第二魔神王来，乾至魔殿开，魔星神域劫难，哀恸声声残。”

　　“魔镜里头的是圣魔流古魔，他一千年发出一次预言，这是三千九百年前的事了，预言一出，圣魔流便下指令要我除掉奇莫哈萨。也有可能是奇莫哈萨得罪佛门太深，以至于圣魔流也受不了，这预言便是我和奇莫哈萨争斗的导火线。”魔神王道。

　　预言消失之后，那古魔再度出现，魔神王又发一道光芒，“魔镜，魔镜，请现出二千九百年前的预言！”

　　这预言的内容和第一个预言，一模一样！

　　“一场在魔琪星的大战后，奇莫哈萨逃到了都灵，我派两位公主进入都灵追剿，月魂香便是在那时阵亡的，本来以为奇莫哈萨已不在十八魔星，哪知预言完全不变，为此，我和圣魔流讨论过，决议将奇莫哈萨的行踪透露给三十三天，果然在约五百年后，也就是二千多年前，诸天派兵进入了这里。魔镜，魔镜，请现出一千五百年前的预言！”魔神王道。

　　古镜再现预言：“三千年后，三位一体，九界大劫，万物成空。天理尚在，行将月来，客成功业，平劫消难。”

　　“这是一千五百年前的预言，千年一出的魔镜预言，这次晚了四百年，为此圣魔流和我都急得不得了，哪知，唉，卫明，预言竟然不再提起第二魔神王！而且本来只是魔星神域的劫难，竟然变成了九界之劫！”魔神王道。

　　九界星劫……又是九界星劫……孙卫明一脸惨白，内心翻搅难受，整个人呆住了！怎么会这样！

　　只听玳蛟叹了口气，将孙卫明从冥想中拉了回来，刚好听到魔神王关切的问候：“卫明，卫明，你还好吧？”

　　魔神王看着孙卫明，孙卫明对着魔神王笑笑。

　　魔神王继续说下去，“那时奇莫哈萨已被困在困魔阵中，我们都等着预言出现，哪知终于等到后，满怀的希望却全落了空，于是我开始安排杀奇莫哈萨的计划，指派古奇摩陀担任执行者，经过努力才取得了困魔阵图。在五百年后，也就是一千年前，黑羽先由魔琪星门进入了都灵，创立黑羽神教掩护，这以后的事情，你便知道了。”

　　孙卫明心情慢慢平复，问道：“魔神王，如此说，古奇摩陀进入都灵的最重要目的是杀奇莫哈萨。”

　　见他点头，孙卫明又问道：“主要目的既是杀奇莫哈萨，为什么不派古奇摩陀或两位魔君执行任务，反而派功力较弱的乌达里奇？”

　　魔神王苦笑一番，回答：“如果是在魔神域，不说是古奇摩陀，我亲自操刀也未尝不可，可是那是在道界啊，我好不容易才取得神辊的认可，当然要低调，此事若让道界反弹，恐怕灭不了奇莫哈萨，反而要引来祸端，你想单在都灵便引起你我双方的大战了，兹事体大啊！”


第1266章 交心魔神王

　　他唤出了最近一次的魔镜预言，也是五百年前的预言。

　　“两千年后，三位一体，银河星劫，万物成空。天理尚在，行将月来，客成功业，平劫消难。”

　　不对啊，五百年前的预言说两千年后会有九界之劫，那表示从现在算起来，应该还有一千五百年的时间，当年天佛神旨赦了孙卫明的死劫时，也提到九界之劫，这其中到底有何关联！

　　魔神王又取出一只金光闪闪的戒指，上面嵌满钻石之类的物品，戒指发散强大的灵气：“卫明，给你看一样东西！”

　　魔神王取了个小颗灵石，这是顶级的魔琪星石，只一小颗，能量可是惊人，有了布岂的魔杖店，孙卫明对魔琪星产的灵石种类早已滚瓜烂熟，可是这种魔琪星石十分少见，弥足珍贵，孙卫明也仅得到十颗左右，全是高级尊杖换来的。

　　他将魔琪星石嵌入戒指中的小缝隙，口念咒语，戒指上端出现白色气旋，以戒为中心，形成了一个倒立的圆锥体。

　　过了一会，圆锥体开始收缩成一团。

　　这是什么啊！

　　魔神王发出一道光芒射向那团白雾，白雾结成一颗雾球，之后击向魔镜中的古魔，古魔伸出权杖将雾球吞入，片刻后古魔消失，魔镜开始出现魔文，魔神王向我说道：“卫明，我向古魔请求解释预言，这叫‘古魔解文’。”

　　这时镜面上出现以下文字：

　　古魔解文：“困魔弱，乾至开，九界劫，生灵泣。”

　　“护法王，五山盟，灭魔圣尊，混沌圣尊复神智，九界劫灭可成功。”

　　孙卫明愣住了，护法王，五山盟，灭魔圣尊，这……这不是我吗！怎么会这样，先是天佛神出旨赦去自己的死劫，说自己必须完纳九界之劫，又在莫达门换龙髓，莫达说自己是应劫者，最近再得天佛神旨……现在又碰到这篇匪夷所思的古魔解文，莫非当日奇莫哈萨讲的是真的，双魔会战，释魔之争，都是……为了自己！

　　孙卫明全身发起冷颤，耳中传来玳蛟的声音，“三殿风暴，混沌圣尊成……看来，老大你的责任越来越重。”

　　对啊，孙卫明正脑筋一片空白，没错，混沌圣尊，怎么会这样！

　　“护法王指的是佛，五山盟是道，灭魔圣尊是魔，你的封号和你的修炼与这醒言完全吻合，没想到古奇摩陀的贪功急进却造就你来到魔琪星，冥冥之中一切可是注定的，看来这乾至魔殿势不可挡。”魔神王道。

　　孙卫明小声的自言自语道：“这不会是真的，我在作梦吧！”孙卫明狠狠的打了自己一巴掌，魔神王看了苦笑起来。

　　魔神王眼盯着孙卫明不放道：“卫明，未来一切都靠你了！”

　　孙卫明哑口无言。

　　魔神王原本风流潇洒的身影，似乎苍老憔悴不少，喟声长叹地说：“从三千年前至今，预言都围绕着乾至魔殿，你现在明白了吧，我们根本弄错了方向，奇莫哈萨是无辜的，虽然预言要再五百年才能开启，可解释预言的古魔解文，可说得清清楚楚。我本有意请圣魔流援助，可是如今，你看连阿里朗都受魔殿影响，万一来援者反受魔殿控制，那可不妙。”

　　魔神王似乎很忌惮圣魔流的援助，其中原由我不难想出，魔神王统治魔星神域，这个地盘除非已到山穷水尽，怎能轻易拱手，引狼入室，一个奇莫哈萨就让他悔恨不已，他绝不会重蹈覆辙的。

　　魔神王接着言道：“于是，我只好自己多努力，到处翻阅古籍，终于知道，乾至魔殿是约在百万年前形成的，此殿是为禁锢一名可怕的大魔神，可是每万年，禁锢力量便会衰减若干，也许，魔殿的禁锢力在这万年间恰已无法挡住大魔神了。所以，大魔神的影响力逐日增强，然后控制住阿里朗及乌达里奇！”

　　“魔神王，那日‘刑天之光’是怎么回事？”孙卫明问道。

　　“这魔殿的主人用一种控心术钳制阿里朗，并让他自个发出‘自身铁骨’，当在特殊状况下，控心术察觉阿里朗有异时，自身铁册便启动刑天之光。”魔神王道。

　　好奇怪的刑天之光，阿里朗全身如同铁铸一般，当时的情景历历在目。

　　“刑天是魔神域十八刑之一，此刑可怕在于成刑时，全身化为铁铸，连魂魄魔灵也禁制其中，若不加以摧毁，爆裂开来，威力无穷，加以摧毁则身灵俱毁，认真地说，人若死了，还可收起魂魄，取其神识了解一切，可受了此刑，什么都探查不到了。刑天之光没什么，控心术也没什么，可怕的是，阿里朗已有魔君实力，有办法以控心术对付他的人，实在令人费解。”

　　魔神王眼睛眯了起来道：“控制阿里朗，绑了比罗在莫，欲炼那奇莫哈萨魂魄。奇莫哈萨功力已抵魔神王级，符合预言的要求……但绑比罗在莫，要炼什么？”他顿了一下，似在推理中。

　　孙卫明没等他想完整，插话说：“莫非是要炼开启魔殿的物品！”

　　魔神王点点头，盯着孙卫明。

　　孙卫明内心还是很难相信这一切，“魔神王，我只是一个小小修道者，会成为那五山同盟盟主是阴错阳差，而所谓的灭魔圣尊只是一句玩笑话，你不会当真吧？”

　　“我知道，你今日的震惊不在月魂香事件之下，唉，年纪轻轻便要你背负这些，真是难为你了。你有着非凡的机遇，我不能钳制你的行动，否则反而会使大局更形恶化，当然，我会竭力防止那乾至魔殿的重现。”魔神王道。

　　孙卫明问道：“魔神王，如果乾至魔殿再出，该如何是好？”

　　魔神王看着孙卫明，说道：“这便是今日我找你的原因。”

　　魔神王今日是有目的而来，想来孙卫明即便没那些好奇，他深信预言之说，也必会要求孙卫明做些什么，只听得他继续说道：“依古籍记载及圣魔流的告知，设计这乾至魔殿的便是那大神魔。这大神魔虽然功力惊人，可是有一个大弱点，每百年必须进入魔殿中修炼半年，想来那百万年前，便是利用这半年时间，才能成功将他禁制。”


第1267章 封魔加冕

　　孙卫明问道：“如此说来，对魔殿发动禁制者，功力更是可观。”

　　“资料并无记载，依我看，应该不是一个人，而是一群人合力所为，即是如此，魔殿之内高手如云，那可不是件容易事。”魔神王道。

　　原来魔殿里还不只有大魔神！

　　又听魔神王说道：“所以倘若乾至魔殿真的开启，也只能利用那半年时间突破所有难关，才可成功。”

　　“魔神王，应该是趁开启之前，马上禁制，否则任他闹个百年，那岂不是天下大乱。”孙卫明道。

　　魔神王叹口气道：“九界之劫，万物成空，卫明啊，我的责任便是防止魔殿开启，如果防不了，那一切只能靠你依预言收拾残局。”

　　孙卫明听得毛骨悚然，“魔神王，古籍中可有记载，如何启动禁制？”

　　魔神王摇首说道：“古籍中只有提到，那批禁制的志士中，只留下一名白石神人，被送出禁制圈外，其余的全数陷入魔殿之中，生死未卜。”

　　白石！又是白石！闪电魔君的师父！天啊，明洁、白石、魔神，这一切……怎么好像有条线牵在一起！

　　孙卫胆急忙召唤出闪电及黑羽，并向魔神王说明闪电的师父便是白石，闪电在鼎内清楚听到我们的谈话，马上言道：“魔神王，卫明，我不清楚师父是不是便是名神人，那时我年少懵懂，不清楚师父的修为，其实我和他相处时间很短，在我元神初结，他便交给我那个紫色星状物，要我保藏。”

　　“你要我交还之物。”说着孙卫明取出紫星状物。

　　闪电魔君点头说道：“师父当年说，我未来会有大劫难，他要我将此物交给一名在大劫之时值得信赖的人，并要那人去找师父，似乎他要确知来人是否能保护此物的安全。”

　　他意有感叹的又说：“那日在会战之中，我便了解，师父所预言的大劫已经来到，于是依师父所言，请求你去天盖内取遗物。”

　　孙卫明盯着这星状物道：“此物如果这么要紧，为何他不自个保藏？”

　　魔神王取了过去，一直看着，半晌后才道：“好奇怪的东西，怎么会有这样的东西？里头好像有强大的能量，可是又被封存住，卫明，看来这白石自认为身陷险境，才会将这重要物品交给闪电。”

　　魔神王一言惊醒了孙卫明。

　　闪电大惊说道：“魔神王，您言下之意，师父有危险？”

　　魔神王点了点头道：“闪电，你也不必急，此事机缘已定，白石的劫难，依我看是难逃了，对了，闪电，你再想想，白石有没另外交代些什么，或者他交给你遗物时，有没有什么异状？”

　　闪电陷入长长的思索，看着星状物，“好几千年前了，那日师父不言不语，对着这东西……对了，这东西好像会震动，像是个活物，奇怪，可是我保管了数千年，都没见过它震动过啊。”

　　孙卫明和魔神王认真的倾听，不敢打断他的话，闪电又道：“师父喃喃自语，说什么该来的还是会来，对了，他好像将一只玉简打入石柱之内，好奇怪的动作。”

　　孙卫明不禁言道：“莫非这玉简是类似手札之类的物品。”

　　魔神王和闪电同时问道：“手札？”

　　看来魔神域没有类似的手法，我赶紧说明：“是一种影像保留的方法，可以记录一些事，看来只有到白石那儿取出玉简，才可以解开谜团。”

　　魔神王好奇的说道：“魔殿之事，怎么关键在于道界，真是奇怪……”

　　“魔神王，看来问题不只在于魔神域，白石写了本天道轮，预言道界的明洁天尊会复活，也说他复活后会有九界大劫难。”

　　魔神王紧皱眉头道：“乾至、明洁，怎么这么巧！对了，现在是末纪历，末纪历……”看来他脑中想的和大慧他们想的是一样。

　　一直没发话的黑羽此时说道：“卫明，依你之言，那道界有魔殿的同党之人。”

　　魔神王叹了口气，言道：“儿啊，世事难料，卫明，只有你亲身探索了。”

　　闪电接着说：“其实我到了都灵，本来想去趟天化星，可是南方战事吃紧，一直无法离开都灵，直到遇上那场大战。”

　　魔神王言道：“卫明，你要到天化星去找白石的住所，不论他是不是有难，只有那里留下的线索才能解开一切谜团，何况多经历多磨练也是好的，也不要太紧张，毕竟这预言在一千五百年后才会发生。”

　　不紧张才怪！不过孙卫明还以为他会将自己留在魔神域，看来他是深谋远虑。

　　魔神王从身上取了一只小魔镜，一见到这魔镜，闪电大叫，“卫明，这是你要的缚神大法。”

　　缚神大法！孙卫明大叫道：“是缚神大法，当真是缚神大法！”我的功法可以往下精进了！

　　“哈哈，一切的事，我已听月魂香说起，缚神大法当成我这岳父大人的见面礼，修炼上如果有问题，黑羽，你帮帮卫明。”魔神王道。

　　黑羽点头，孙卫明内心激动不已。

　　魔神王又取出个金牌，闪电、黑羽同时惊呼道：“魔神王金牌！”

　　魔神王笑着将金牌抛入了魔镜之内，奇妙的，镜内的怪魔居然一手接住了金牌。

　　“卫明，你进入魔镜，准备封魔加冕仪式。”魔神王慎重的说。

　　黑羽向我说明：“卫明，一般可是要修到密魔之后，才能进入魔镜封魔，封魔之后才可取得魔君称号。”

　　孙卫明的实力不够啊，何况他也没有修魔，魔神王却不容分说的念起法咒，孙卫明不由自主的飘入了魔镜。

　　一个黑漆漆的屋子里，有个小壁炉，发出了微弱的火光，那名全身包覆着粗布，脸孔布满疙瘩的怪魔，站在壁炉旁，眼睛紧闭，喉咙发出喀喀的怪声。

　　魔神王金牌飘浮在孙卫明和他之间，他手中权杖喷出一道绿光，透过金牌后射入孙卫明的体内，孙卫明整个人像是给一团黏液糊住。

　　那怪魔全身抖动不已，过了好久，金牌上头出现了些文字：你的智力超群，可以当智魔天使，勇猛不屈，也可以胜任威魔天使，领导力不差，应该是胜魔天使的候选人，有资格胜任魔神王，当然配当权魔天使，年纪轻轻，功力进步迅速，更是力魔天使的最佳人选，自然是宝魔天使，那真是无可奈何，我只能给你个能魔天使了。


第1268章 魔神王金牌

　　这表示什么，孙卫明完全看不懂，之后金牌上头的文字消失，权杖绿光也消失，取而代之的，是一道金光，这是类似“深刻术”的功法，金牌上头被刻上了文字：胡寒耶魔神王召，古魔镜敕封混沌圣尊阁下魔琪星星灭魔圣尊，能魔天使候选人并得自由进出圣魔流及十八魔星古魔眼睛突然睁开，又叹了口气，权杖射出光芒，他那狰狞面貌不再，一股温暖感觉降临，“孩子，辛苦你了，我祝福你。”一种意识传入孙卫明脑海……

　　“我在你的脑里植入了天魔大法晶片，以后只要你意念想起要修炼魔法，天魔大法自然会映在你的脑海之中，希望你好好努力。”古魔道。

　　古魔眼睛再度紧闭，权杖上头出现一团黑气，孙卫明飘出了魔镜，手上握着那一面魔神王金牌。

　　孙卫明道：“魔神王，这……”

　　魔神王笑道：“从此你便也是魔神域中人，真正的灭魔圣尊哩！”

　　黑羽问着：“父王，为什么是能魔天使？卫明是何等人物，怎么只是能魔天使的候选人？”

　　“黑羽啊，天机实在奥妙，你们可能以为能魔天使最没用，你听过一句话吗，‘天才与白痴只是一线之隔’，能魔天使，哈哈哈，好个能魔天使，古魔啊古魔，我胡寒耶今天真是服了你了！”魔神王道。

　　孙卫明露出迷惘神情，魔天使的分类怎么那么复杂，看来加冕时已将修魔者的未来定位都决定了，只是能魔天使好像是最没路用的一种。

　　黑羽及闪电好像有些似懂非懂，魔神王不和他们多说，向孙卫明又讲道：“这个金牌还是个通行证哩！”

　　“通行证？”孙卫明道。

　　“在房宿星，有十八魔星与道界的特别传送门，叫‘寰魔门’，那儿有魔神域的专属连络室，用这个金牌，你可以随时进出十八魔星及圣魔流。”魔神王道。

　　孙卫明好奇问道：“如果这样，为何当年你们不由那个传送门进入道界呢？”

　　“道界在我们这头也有个连络室，负责掌控这个传送门，他们是不允许我们大张旗鼓进入道界的，因此我们才会由魔琪星门进入都灵。”魔神王道。

　　“对了，他说在我身上植入了天魔大法晶片？”孙卫明道。

　　魔神王点点头，“卫明，天魔大法是魔神域修魔的最高心法，我还没遇上古魔会传出这种心法的。”

　　孙卫明内心布满惊异，自己真的要修魔法吗？一想到黑魔法及死魔法，不由自主的对魔神域多了些排斥。

　　魔神王似乎看穿了孙卫明道：“卫明，你一定以为修黑魔法便是十恶不赦吧！”

　　孙卫明内心想着，难道不是吗？可是又不好意思开口，只听魔神王又说：“你觉得黑羽怎么样，他也有修过黑魔法啊。”

　　一时间善恶对错孙卫明都搞混了，总觉得炼人魂魄不是好事。

　　黑羽向孙卫明说道：“卫明，其实魔规规定得很清楚，要炼人魂魄不是那么简单的，要取那魂魄是有条件的，一是魂魄本身犯了魔规，判处死刑以上者，还有便是魂魄受了禁锢，不得超生者，不然就是决斗志愿接受挑战，最后一种是，魂魄签了同意契约。”

　　“同意契约？”孙卫明道。

　　魔神王点头接口说道：“其实魂魄便是一种能量，魂魄本身一直堕入轮回，不见得便是好，有的魂魄会选择另一条路，那便是扮演一个单纯的能量，卫明，这类的人在魔神域是很多的。”

　　孙卫明有些不了解，魔神王继续解释，“以古奇摩陀而言，他的血魔刀是炼魂魄的，或许其中被炼的魂魄不少，但他可是修了快万年，以时间而论，其实又不会太多。”

　　“魔神王，如何能了解修黑魔法者都有按规定去取魂魄？”孙卫明问道。

　　孙卫明这等于是质疑他的领导，只见他瞪了孙卫是一眼，说道：“每个魔牌都有记录魂魄的取得状况，卫明，魔规不是我订的，是圣魔流订下的，这已经是很不简单了，以前魔规可是松散很多，其实圣魔流是很不容易的，你看，连死魔法都禁止了。”

　　“死魔法？”孙卫明道。

　　“对啊，死魔法和黑魔法又不同，死魔法取得的魂魄不单是用来修炼，这么说吧，黑魔法是将魂魄当成一种能量，魂魄至多是帮主人功力大增，或增加攻击力，以古奇摩陀的血魔刀而言，那血魔丝和荫尸黑魔如何能比？”魔神王道。

　　一经细想，的确有很大差别，血魔丝其实便是一种功法，但荫尸黑魔的黑丝却像是一种活物。

　　魔神王接着说了道：“你大致明白了吧，死魔法的魂魄，有的吸血，有的吸脑，有的甚至吸魂魄，以魂魄养魂魄，这才真是可怕，要杀多少生灵啊！”

　　听得孙卫明有些毛骨悚然，当日阿里朗杀多罗及乌达里奇，荫尸黑魔的黑丝还真像吸血鬼。

　　魔神王又道：“死魔法已失传了很久，没料到这魔殿中人是修死魔法的，唉，当真是九界浩劫啊！”

　　“魔神王，或许这也是被禁锢的大魔神可怕的地方吧。”孙卫明道。

　　魔神王点点头，听他言下之意，其实现在的魔神域已有规矩多了，唉，牺牲了那么多人，才知道魔琪星与都灵的冲突竟是一场误会！

　　人世间的事，是非、真假、对错，实在很难一翻两瞪眼。

　　“卫明，我当你是我儿子了，女儿都嫁给你，儿子又在你身边，未来，我们要好好合作，不能让魔殿再启，否则，一切都完了。”魔神王道。

　　“魔神王，我在魔泉圆蛋内见识过古代的武器，非常的可怕，如果真的百万年前的魔神再出，不单是功力的问题，连配属的武器也有段差距啊！”孙卫明道。

　　“我明白，我也有收藏一些，卫明，要在短期内达成那时的技法水准，不是件容易的事啊！”魔神王道。

　　孙卫明点点头。

　　魔神王又道：“月影玫我打算让她留守魔琪星，调查乾至魔殿，月魂香我想让她跟我回寰宇魔都，她的功法太弱，我打算用速法让她提高功力，以便因应未来的变局，卫明，你要晓得，乾至魔神可以控制阿里朗，我的左右难保不会有人再受其利用啊！月影玫及月魂香一定要帮我，不然后果堪虑，这点请你谅解。”


第1269章 传影镜

　　他说的实在，看来，语思仙子留在魔神域已成定局，魔神王身旁可信得过的人确是少数，连公认的大好人，也是说变就变。

　　魔神王接着取了两只魔镜，笑着说：“你离开后，当真以后想她们，可以用这个东西。”

　　他又取出另一只传影镜及一颗魔琪星石，将魔琪星石镶入一个凹槽，魔镜之上有两颗玄珠，他运入功力，玄珠亮了起来，他在魔镜之上施了咒文，不多久，月影玫的影像出现在魔镜之上。

　　“父王找我？咦，卫明也在。”月影玫道。

　　“我在试幻影镜给卫明看。”魔神王道。

　　月影玫非常的高兴，娇声叫着：“父王，你、你要给卫明‘传影镜’！”

　　魔神王调侃起来：“是啊，唉，想嫁的女儿是留不住的，可惜了，他的功力不足。”

　　“谢谢父王！”月影玫悦耳的声音，透出满心欢喜。

　　魔神王哈哈大笑道：“卫明，你看，这女儿心都向着你，她倒谢我起来。”

　　这个名为“传影镜”的，是一种通讯器，只要在九界之中都可连络到对方，是少见的宝物，即便是比罗在莫也很难炼制，在魔星神域配有此物的不超过十人，但是启动这魔镜需要强大的功力。

　　“以道界而言，至少需天神级以上实力，才能启动，所以，我给你两面，一面你留着，一面你把它交给有天神实力的人，此人最好跟在你身边，依我看，那狮象大师功力应是足够，想启动传影魔镜是绝对没问题。”魔神王道。

　　“可惜，他要去佛灵界天。”孙卫明道。

　　“嗯，那名叫雷天寻的神人，实力不差，应该接近天神级了，你自己做决定吧。”魔神王道。

　　“谢谢魔神王。”孙卫明内心想，这不就干过瘾的分。

　　又听魔神王笑的好大声地道：“我的乖女婿啊，以后你想早日和她们通讯息，可是要快些练功才是。”

　　孙卫胆觉得他的心里可能在笑，他的这两个女儿都很难缠，他这个人又温和少脾气，以后的日子可是难过了。

　　别了魔神王，满怀着心事回到接待所，语思仙子正在里头等着，娇艳如往常，然而却多了一丝憔悴的望着孙卫明，她的手轻轻紧握着孙卫明的手，螓首微微靠向他肩头，说道：“大哥，事情怎么变成这样，我们该怎么办？”

　　“语思仙子，看来你必须留在魔神王身边，他有很多事要你协助处理。”孙卫明道。

　　语思仙子眼神涣散，轻轻的说：“这世的记忆要我紧跟着你，上世的记忆要我辅助魔神王，我真不知道该如何是好。”

　　孙卫明手搂着语思仙子的细腰，她依在孙卫明怀中，清香沁脾，真令人心醉，可是儿女之情也难挡乾至魔殿的再启，孙卫明将古魔镜预言之事向她说了，然后又无奈的表示：“语思仙子，很多事是无法改变的，冥冥之中让我走的路是不顺的，坎坷起伏也是一种锻炼吧。”

　　语思仙子她温柔的贴在孙卫明怀中，轻抚着他的胸膛，“如果没有这一切，不知道有多好，大哥，语思仙子永远不负你，你可别负了语思仙子。”

　　语思仙子她又接着说道：“无论未来如何，我们相隔多远，空间和时间的距离，都不会让语思仙子改变心意的。”

　　她这话有些些在试探孙卫明的意味，孙卫明相信她的爱意及决心，可是，孙卫明对她是爱吗？扪心自问，孙卫明实在搞不清楚，认真地说，孙卫明有些怕她，当然，孙卫明更怕月影玫，但上天对他的捉弄，真让他不知如何处理。

　　当年，孙卫明没有犹豫的跃入魔琪星门，那天，孙卫明不论危险的抢夺乌达里奇的瓶子，就算在幽漂潭，见到比罗在莫即将被吸入阵中，他也不管一切的抛出宝鼎，同生同死。

　　可是一遇上情感的事，孙卫明却变得手足无措，偏偏又让他一个个的碰上，语思仙子和他进入魔琪星，情比金坚，月影玫为了救他，宁受阴蚀针之苦，没有她，孙卫明现在还陷在幽漂潭，之后的演变也不是她的原意，那白灵玉呢，为了保留住神识，真是吃足了苦头，一切的努力都为了能再见我一面。

　　孙卫明有办法一心一意对语思仙子吗？

　　孙卫明想不隐瞒所有的事，对着语思仙子，孙卫明将白灵玉的事从头到尾实说了。

　　晶莹的泪水流了下来，孙卫明伤了她的心，她轻轻挣脱孙卫明的拥抱，似在强忍着内心的激动，孙卫明在身后清楚地看到她的抽搐。

　　过了许久，孙卫明由身后搂着她，她挣扎着，孙卫明轻声言道：“我对不起你。”

　　只听到她冷冷说道：“那月影玫呢？”

　　阴蚀针、奇莫哈萨、月影玫的种种，她现在已很清楚，原本应该中针的是她，现在却变成了月影玫，唉，造化真是弄人，她叹气的说：“真希望没来这一趟，来了魔琪星一切都变了。”

　　孙卫明苦笑说道：“早知如此，马虎散人也比我好百倍。”

　　“对啊，我如果接受了他，也不用受你的气。”语思仙子道。

　　语思仙子她应该是原谅了孙卫明，只是个性好强，嘴上可不饶一分，孙卫明死皮赖脸的说道：“我做牛做马也难报答你的恩情。”

　　“我看你做牛做马也难报月影玫恩情吧。”她提都不提白灵玉，与白灵玉之间的冲突远小于姐妹之间。

　　孙卫明很好奇她们之间的恩怨，但又不好意思问起。

　　“奇莫哈萨也是倾心于你，不只这一世，连上一世，我看你都迷倒一大群人啊。”孙卫明道。

　　“数千年来，我只对你动心，别人如何，那是他的事，才不像你，见一个爱一个。”语思仙子她的醋意好重。

　　孙卫明将她搂得更紧地道：“你如果是我，会怎么做？”

　　“恩情及感情怎么可以交杂一起，白灵玉我不计较了，你和她相识在先，老实说，她也确令我佩服，可是月影玫，你和她才认识多久，你不会想脚踏两条船吧，即使想要这样，那古奇摩陀魔君迟早会要你的命。”语思仙子道。


第1270章 我要入股

　　事实上，孙卫明对月影玫没有情感的成分，但他个性上有一个很大的弱点，便是不懂如何拒绝。

　　还好，他们不是凡人，理性往往大于冲动，不然不知道会干出什么更难收拾的事。

　　“语思仙子，说到用情，我真不如他们，像奇莫哈萨，他对你当真痴情，那天在释光池我才知道，他为了你，宁愿被渡去魔灵，入了阿鼻地狱。”孙卫明道。

　　“原来冥冥中自有果报，我不愿接受了他，他也不知道你我之事，可是他的做法确实让我受到了伤害。”语思仙子道。

　　孙卫明想了想，语思仙子的未来可是辛苦，论功力、论势力都不如月影玫，现在又成情敌，孙卫明一定要想个办法让月影玫不要为难了她。

　　孙卫明紧紧拥住她不再言语，她忽然转头过来，眼眶泛红，那美丽如樱一般的唇，便印在孙卫明的唇上。

　　时间仿佛停止了，孙卫明的心和语思仙子的心都融在一起，跳个不停。

　　过了好一会儿，孙卫明还是忍不住的问：“你和月影玫之间，似乎不太寻常。”

　　“说来话长，不谈这个，你要有兴趣可以去问黑羽，以免光听我的话有所偏颇，对了，你还没回答如何待她呢。”语思仙子道。

　　她眼中出现一丝怪异，孙卫明还在想该如何回覆时，没想到月影玫出现了。

　　孙卫明夹在两位公主之间，束手无策的他更加局促不安。

　　月影玫有些醋意的说：“你们好亲热喔，我不知道该称你语思仙子呢还是小妹？”

　　孙卫明正由背后环抱着语思仙子的腰，她的手握着孙卫明在她腰际的手，此时她更加不松开，眼盯着月影玫，冷漠地言道：“任你高兴，爱怎么叫便怎么叫。”

　　孙卫明正要放开语思仙子，哪知手一松开，她却是死捉着他的手。

　　孙卫明灵机一动说道：“两位公主，这乾至魔殿之事绝非空穴来风，万年来魔神域除双魔会战外并无大事，何以阿里朗及乌达里奇会投效魔殿，两位公主是不是在此关头，多帮魔神王才是，过去种种便如昨日死。”

　　两人也不再争执，乾至魔殿这顶大帽子还真好用。

　　只是月影玫也将玉手穿过孙卫明的左臂臂弯，丝毫不理月魂香的感受，可悲啊，现在孙卫明左右逢源，各有一名公主，然而内心却无一丝幸福感，齐人之福哪是他享受得起的，更何况两人都是个性强悍之人。

　　孙卫明以亚布力身分回到魔泉大塔，现在魔杖专卖店已成了魔琪星星魔杖交换中心，四大塔多设了分店，加上月影玫公主的护持，没有一个主事敢废话。

　　布岂见到孙卫明回来，可爱的笑容挂满脸上，一看到他，整个月来的紧张顿时消失，他急忙取了所有灵石，及几样珍稀宝物，其中竟还有着五粒的魔灵丹，向孙卫明说道：“老板，你有没有听公主讲最近到底发生什么事，大伙都议论纷纷。”

　　孙卫明想，奇怪了，灭魔圣尊威胁已除，魔神王都来了，他要探听什么？

　　他见孙卫明一脸茫然，又道：“原本听说灭魔圣尊和魔神王达成协议，不为难魔琪星了，魔杖的价格可是一泻千里，有很多持有者只得认赔卖了，可没两天，又出现一堆人抢着买魔杖，什么压箱宝都拿来换。”

　　“怎么回事？”孙卫明问道。

　　他紧张的说道：“听说，可怕的乾至魔殿要开了，连阿里朗都是大魔神的手下，现在大伙更加恐慌。”

　　正听他言语时，店外传来一声，“布岂别乱说。”

　　池免来了，一见到孙卫明叫道：“恩公，多谢你的救命之恩。”奇怪了，池免应该不知道他的身分。

　　池免接着说道：“公主说了，你那天因帮我调查乌达里奇，受到阿里朗的追杀，误入了幽漂潭才结识公主，认真说，魔琪星的人都要好好谢你才是啊。”

　　他从身上取了两颗魔灵丹道：“恩公，我知道你不修黑魔法，这魔灵丹是我的一番心意，请你笑纳。”

　　孙卫明急忙推辞，“池免，你我相交一场，互相帮忙是分内之事，此等大礼，莫非你不当我是兄弟？”

　　池免湿红了眼，“兄弟，从没人对我这么好过，你收了吧，你不收下，我心难安。”

　　孙卫明收下了，紧握着他那单只手，“你要好好珍重，我即将闭关，也许以后，我们见面机会不多了。”

　　池免点头道：“兄弟今晚我们哥俩聚聚如何，布岂也来，我们到贵宾楼喝酒去。”

　　夜里孙卫明找来成双喜及比罗在莫，五人到贵宾支塔顶楼露台摆了一摊，这儿有很棒的夜景，百层大塔灯火与半明半暗的都灵星交辉，映在魔泉湖上，魔泉水漾轻轻泻下，风一吹，毛毛泉丝全飘在塔顶，塔顶上又有法力构筑而成的透明罩，水漾沿着罩子流下，让人产生怪异迷离的感觉。

　　酒逢知己千杯少，大家喝得不亦乐乎，孙卫明不禁吟道：“月明星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，何枝可依。”

　　比罗在莫笑着说：“大哥感叹不知往何处去，我看公主窝中温柔乡，不羡仙乡何所在，哪会没地方走？”

　　孙卫明回说着：“比罗在莫啊，你要是我，恐怕是情关难过。”

　　布岂好奇的说：“老板可是公主的爱人啊，哇，这可是新闻。”

　　孙卫明急道：“布岂可别乱说！”

　　池免接口说：“兄弟，早先就传闻，公主和魔君是青梅竹马的恋人，你可得要当心，别招惹魔君才是。”

　　比罗在莫耸耸肩言道：“魔君什么了不起的，我可不以为然。”

　　孙卫明叫道：“好了，好了，我和公主只是因为同在幽漂潭而相识，比罗在莫别乱说，不然我可小命不保。”

　　孙卫明想了想，万一魔殿当真位于魔琪星，那可真麻烦，真想将池免及布岂迁离魔琪星，孙卫明向池免说：“小弟这个魔杖店，大哥想不想也掺一脚？”

　　池免大叫道：“这可以吗？”

　　正当此时，外面传来一句话，“当然可以，魔杖店我也要一份股分。”


第1271章 防死魔衣

　　月影玫来了，众人急叫，“拜见公主！”布岂可紧张得头都不敢抬起。

　　她一进门便如同是女主人一般，也不避讳地就坐在孙卫明身旁，看到孙卫明一副无奈的样子，说道：“不会不欢迎我吧。”

　　池免紧张的回道：“哪敢，公主，亚布力是在感叹天涯茫茫何处为家。”

　　“是吗，比罗在莫，你说呢，你大哥不会不欢迎我吧。”月影玫道。

　　比罗在莫陪笑着道：“公主，我是大哥肚里的回虫，我保证，大哥可是欢迎得很咧，对不对啊，波动。”他没问孙卫明，却问起成双喜来着。

　　奇怪了，怎么没人问孙卫明的感受，当孙卫明是白痴啊！孙卫明不让成双喜说，先表示了，“公主，在下有一个打算，不知道公主以为如何。”

　　她微笑以对，对孙卫明一副百依百顺，看孙卫明的时候眼波流动，艳丽无双，当真是个情人模样，众人都傻了，孙卫明红着脸，急忙说：“我想魔杖店既然是以公主之名护持，是不是可以将分店开到别的星球上？”

　　布岂及池免可是惊异莫名，孙卫明要将魔杖店开到别的星球。

　　月影玫点头说：“怎么你对别的魔星有兴趣，很好啊，如果，这魔杖店有我的分，那我提供‘圣尊铸器厂’做为合伙的条件。”

　　比罗在莫、池免当场大叫出声，“圣尊铸器厂！”

　　月影玫笑意更浓了，比罗在莫向有孙卫说明，原来圣尊铸器厂是魔星神域最大的铸器厂，产业无数。

　　孙卫明的面子也太大了，接受也不是，拒绝也不是，原本是想让池免及布岂远离这个是非之地，求个安身立命之所，没料到，公主的手笔也太大了。

　　月影玫说：“亚布力魔杖店和圣尊铸器厂便合并了，池免你帮我打理，当个联合总裁，比罗在莫当总顾问，能请到你这位伟大的铸炼师，也是我的福分。”

　　她根本不在意孙卫明答不答应，又向布岂说：“你叫布岂吧，我看你很有生意头脑，相当不错，以后你就当这联合销售总监。”

　　布岂紧张的大叫道：“公主，我……”然后眼巴巴的看着孙卫明。

　　孙卫明能说什么，能泼大家冷水吗，月影玫也够厉害的，用这些人套住自己。

　　她传音而入，“你别一副要死的样子，放心，我留一份给我的好妹子，这你可满意了吧。”

　　怪了，变化这么大，本来姐妹如同仇敌的，现在妹子叫得可真亲热。

　　“对了，亚布力，魔神王要我转交一样东西给你！”说着她从项炼里头取出个像巴掌大的布，比罗在莫直盯着叹道：“这个‘防死魔衣’真的没有魔神王功力，以及他的铸器水准是做不出来的！”

　　月影玫开怀大笑，“比罗在莫，你还真的识货，这件魔宝是用了魔神王十多年的光阴，用上了数不清的好东西炼成的！”

　　孙卫明一脸茫然，比罗在莫解释着，“大哥，有这件魔宝，你便不怕死魔法了，像那日我们看到的荫尸黑魔，那些噬血的黑丝都无法穿透这件‘防死魔衣’！”

　　“这……这样的东西，我……我怎能收！”孙卫明说道。

　　月影玫盯着孙卫明道：“你不收也得收，难道得由我妹子交给你，你才收？”这句话说了，池免等人都听不懂，孙卫明缓缓接过这件奇宝，这时，语思仙子进来了。

　　奇怪，今天是什么日子，本想偷得浮生半日闲，和池免等人把酒言欢的。

　　比罗在莫一见到语思仙子便大叫道：“拜见公主！”

　　众人讶异着又跑出一名公主，孙卫明急拉成双喜，也叫道：“拜见月魂香公主！”

　　池免大惊道：“您、您是月魂香公主，您不是阵亡在都灵星吗？”

　　语思仙子懒得理他，月影玫笑了笑，说：“池免，她是月魂香，在都灵投胎转世，这次和那灭魔圣尊一起来了魔琪星。”

　　语思仙子叹了口气，收起易容术，回复原来面貌，说道：“记得我吗，我是语思仙子，那日断你手臂的人。”

　　池免一听，几乎晕了，这仇敌竟是……他似乎恍然大悟，转头看孙卫明道：“兄弟，你不是亚布力，你是……”

　　孙卫明笑了笑道：“灭魔圣尊。”

　　池免及布岂好像不敢相信自己的耳朵，原本推心置腹之人，竟是灭魔圣尊。

　　欺骗了两位善良的人，内心不免有些不安，“两位兄弟，对不起，瞒了你们。”

　　池免苦笑一番，叹了口气，说道：“往日种种都如昨日死，过去的就让它过去，兄弟，来，我敬你一杯，布岂，一起敬你老板。”

　　孙卫明左侧坐着月影玫，右侧坐着月魂香，陪着一群朋友喝酒，有点尴尬，还好，才没多久，狮象大师、雷天寻、北风都来了，冲淡了些怪怪的气氛。

　　这群人原来是死对头的，修道的、修释的、修魔的，还有我这个不伦不类的，全聚在一起也真奇特。

　　“师父，喝酒也不找一下，真是可恶！”雷天寻乱叫，突然看到月影玫在瞪他，吓得快哭出来。

　　北风“喔”了一声，说道：“雷天寻，你也有怕的时候！”

　　雷天寻嘟嚷着道：“谁知道小老婆那么可怕……”

　　月影玫似乎也不以为意，只是笑笑说道：“你说谁是小老婆？”

　　雷天寻舌头吐了出来，眼睛瞪了好大，池免见状大叫，“喝酒，喝酒。”

　　他认出雷天寻便是那大魔爸，雷天寻好像很感谢他的解围，也跟着大叫道：“老兄，那天多多得罪，我敬你。”

　　孙卫明心想，这个千载难逢的机会，如果可以善用，也许可以将姐妹间的心结化开，玳蛟似乎知道孙卫明的意思，传来它的声音：“老大，不妨和他们结拜，我占卜过，这些人以后对老大帮助都很大。”

　　孙卫明才不在意什么帮不帮助，玳蛟又言：“老大宅心仁厚，两位公主或可化干戈为玉帛。”

　　于是孙卫明向大伙说：“今日之会，集合释魔道三界，各位我们命之为‘群英会’，不知大家以为如何？”


第1272章 结拜

　　众人无不欣喜，这群人不论以往恩怨多深，但都有共通的一点，全是铁铮铮的英雄好汉，孙卫明还没开口，成双喜先说了：“各位，我入了魔琪星也近千年，得到卫明道兄的协助也许可以拨云见日，不如，我等结成至交，以后互相照应，也是美事一椿。”

　　哇，他此言一出，正解孙卫明心中之难，孙卫明赶紧顺势而为，说：“成双喜的话很有道理，不如这样，我们结成金兰之交，不知各位意下如何。”

　　孙卫明话一说出口，众人吃了一惊，道不同本不相为谋，何况今天虽然在一起喝酒，然而身分地位相差太多，功力高低更是悬殊，月影玫已达神魔，功力远大于狮象大师，布岂才是一名大魔，如同元神刚出窍的小人物。

　　果然，原本在众人前，一直不敢抬头的布岂小声向孙卫明说道：“老板，今天你们成就大事，不如我先回店里。”

　　孙卫明开怀大笑道：“布岂，我们不论亲疏，只要心存良善，都是好兄弟，你不要离开，见者有份。”

　　布岂急道：“老板，这、这……不好吧。”

　　本来，月影玫原还在想些什么，忽道：“罢了，各位，灭魔圣尊所言，我完全支持，虽然我贵为公主，但是禁于幽漂潭中千年，很多事也想通了，我们不论亲疏功力，你们如果不弃嫌，我们结拜了吧，不知道大师以为如何。”

　　狮象大师原没出半句话，此时说道：“能和各位一起，老衲乐意啊，何况有机会和魔神域伟大的铸炼师结交，求之不得。”

　　比罗在莫兴奋异常，大叫：“蒙大师抬爱，各位，我得到大哥救赎，命早就是大哥的，今日又有大师在，我，当然也是求之不得啊。”

　　月影玫侧头看了看语思仙子说道：“我的妹子，你看呢。”

　　语思仙子还不太愿意搭理她，只是说：“大哥怎么说，我便怎么做。”

　　孙卫明此时心越来越大，想要化解魔神王家族的不幸，便向月影玫说：“如此，我有一个小小的要求。”

　　众人都沉静下来，孙卫明接着说：“我想加入两个，不过不是人，是魂魄，不知道公主以为如何？”

　　众人不懂我在讲什么，月影玫可是明白人，于是道：“罢了，月魂香，大哥是想召唤黑羽及闪电一起和我们结拜，你看呢。”

　　语思仙子脸上现出一丝异光，她们和黑羽有些心结，不过她还是说道：“大哥怎么说，我怎么做。”

　　孙卫明急唤出两人，黑羽喜极而泣，呜咽的轻叫：“两位姐姐，黑羽谢谢……”

　　孙卫明大叫道：“好了，大家都是一家人。”

　　黑羽感激地望着孙卫明，孙卫明不想让一场好事，太多感伤，又说：“好，今日我们歃血为盟，同为兄弟之情，有福同享，有难同当。”

　　雷天寻叫道：“好玩，好玩，大伙举杯结拜！”

　　“噗”一声，孙卫明还以为有人酒杯掉了，原来是求必成跑出来插花，“结什么拜，哇咧，这么多人，面熟的好多，那个两只角的印象特别深！”

　　大伙吓一跳，雷天寻手摇来摇去，“跟各位兄弟郑重介绍一下，老巫婆……咦，老巫婆你怎么不太一样。”

　　这时才发现，求必成的皮肤有了金属亮光，好像镀上一层亮漆。

　　求必成嘴巴翘起，飞入半空，她可能觉得自己太矮了不方便，那抖动的披风真是夸张，张开松牙，“没什么，我练了铁皮术！大矮人。”

　　雷天寻大叫，“铁皮屋，你们不是住蘑菇屋吗？”

　　“铁皮术，拜托……大矮人，你搞什么鬼，咦，有酒喝……”求必成眼睛亮了起来，也不管认识的，不认识的，直叫着：“干，干，我敬大家，嗯，好喝，好喝。”她也不自我介绍，捉着酒一口一口往肚子里灌！

　　“大伙举杯……”

　　一场千年纠葛的恩怨情仇，如今得以圆满。

　　孙卫明想送给大伙一份礼物，可是以道学而论孙卫明比不过雷天寻，论释法比不上狮象大师，更不要说魔法了，狮象大师等人孙卫明又已传了药王学，对啊，我怎么忘了我有样特别的东西，“各位，今日大伙难得结拜，我想给大家一个见面礼。”

　　大伙脸上现出好奇的表情，我说道：“修道的就拿空白的玉简，大喇嘛拿菩提叶片，修魔的拿出魔镜。”

　　我取出兽语术及驯兽术，这种法术少有人会的，比罗在莫先叫：“哇，好东西，那天大哥教我，我才能和那老电妖沟通哩。”

　　雷天寻叫道：“老电妖，谁是老电妖。”

　　孙卫明召唤出斯里达罗伊，斯里达罗伊一看到那么多人，吓得滚到孙卫明的怀中，两只眼转来转去，孙卫明笑道：“斯里达罗伊，不用怕，这些都是好朋友，没事的。”

　　大伙现学现卖，嘀嘀咕咕试着兽语，过了一会，斯里达罗伊才敢将舌头伸了出来，还没说话，雷天寻先叫道：“师父，你什么时候养了一只宠物，我怎么不知道，这么可爱。”

　　“我不是宠物！”斯里达罗伊抗议的大叫着。

　　雷天寻根本没理会它，继续胡闹道：“这只宠物舌头这么长，都可以拿一小段来下酒哩！”

　　雷天寻好玩的用手去摸斯里达罗伊舌头，斯里达罗伊气得电了一下，雷天寻跳入半空中，头发都竖得像钢丝一样，只听斯里达罗伊叫道：“欺负我，电你喔！”

　　比罗在莫赶紧叫着：“斯里达罗伊，没事，他开玩笑的。”

　　只见雷天寻哇哇的哭了起来，一副很伤心的样子，众人笑翻了，斯里达罗伊用舌头帮雷天寻“洗头”：“对不起，斯里达罗伊不是故意的。”

　　雷天寻头发慢慢的不再高翘，这才停止不哭，还抽搐的说着：“你好可爱喔。”

　　斯里达罗伊、雷天寻、比罗在莫开始乱闹起来，过了不知多久，雷天寻要求着说：“师父，来一曲吧，助兴一下如何。”

　　孙卫明取出了笛子，今日真是开心，试了试，吹起一首古笛曲：笛中梅花散发傲雪凌霜、高洁不屈的节操与气质，在寒风中迎风摇曳，正是我等英雄好汉的写照。


第1273章 天箫逐音

　　众人听得痴了，多人闭目聆赏，在贵宾到支塔顶楼外，一片静寂中只有笛声优雅的飘扬着，整座支塔像是笼罩在仙乐之中。

　　曲罢，响起一阵掌声，月影玫赞道：“真是个好曲子，卫明，再来一曲。”月影玫的反应表示，魔琪星是有音乐的，对了，魔神王四婢不就是有持琴者吗。

　　每人眼巴巴望着孙卫明，孙卫明只得试了试笛音，大伙又安静了下来，等待着。

　　孙卫明改吹起《高山流水》，正想着，曲音开始缭绕，奇怪了，怎么多了一个声音，这……这是一把琴在伴奏啊，不会是魔神王吧！琴音不像古琴闷暗，也不像吉他轻跳，有些像竖琴，但指法却更为多元，这是什么乐器？

　　初时，那琴似乎不太熟悉此曲，在魔琪星中如果有人会，那才真奇怪哩，于是曲罢之时，我又重复一次，此时琴已大致熟稔，配合得越来越好，笛似高山，琴若流水，可正悦耳之时，又一丝怪异的箫声传入。

　　一股奇怪的低音，十分宏大，将低音部沉重的表达。

　　这当真是个奇遇，突然间……玳蛟传来声音：“将众人收入鼎中，出塔，快！”莫非魔琪星的大敌来到，孙卫明内心起了恐慌。

　　月影玫等人全被我收入鼎中，孙卫明也依玳蛟指示出塔，边飞还边继续吹奏笛子，那琴箫之音有些奇怪，琴声开始含了些内力，综综的音响在拨弄着孙卫明的真元，然后箫声也开始蕴含内力。

　　曲子一半，孙卫明已飞离塔外约五十公里，一片荒漠之处，此地恰巧有着四座独立小丘，立于大片沙砾平原之上，孙卫明伫立小丘，怪的是始终没看到那奏曲者，但是那琴箫丝缕不绝，而且更令人惊奇的是，无论孙卫明在什么地方，音量始终一致，内力也都一致，并未增强或衰减，莫非他们是追踪着孙卫明。

　　此时静下心，孙卫明将自己沉入乐曲世界。

　　按理说，这高山流水曲风清冷，不很合适做为合奏之曲，于是孙卫明等那琴已熟悉整个曲子后，便慢慢将主奏交给了他。

　　此曲本为古琴曲，反而笛子较难表现那清灵之气，在孙卫明的决定引动下，似乎那持箫之人也了悟曲意，跟着逐步退出。

　　琴音独奏起来，高雅清韵，飘灵之气更胜，巍峨突立之高山，泛出烟岚弥漫，淙淙晶莹水声，气韵清新，我等如行者、如隐士、如渔樵，浸润在那山水幽风之间，内心的繁杂尽皆除去。

　　突然玳蛟传音而至，“让众人出鼎，将孔窍全开，吸取神韵。”

　　众人出了宝鼎，此时全都盘膝修炼，那笛的音波阵阵，天地灵气似被引了下来，片片入毛细孔之内，十分舒坦。

　　玳蛟又言，“祭起宝鼎，我协助宝鼎修炼，然后老大请比罗在莫以铃铛串修炼黑羽玲珑塔，请狮象大师以擎音珠修炼闪电天盖。”

　　玳蛟真是众人的导师，宝鼎一出，正在孙卫明头顶上，龙纹越发明显，泛出金光，缓缓转动，吸吮着那无形的音波，孙卫明体内的宝鼎也对应着旋转，玳蛟也开口吸收着琴音。

　　峨峨兮若泰山，洋洋兮若江河，当真如那伯牙再出，实在令人神怡。

　　不久曲声已止。

　　片刻，箫声模仿着吹起了刚才的曲子，孙卫明小心以笛音纠正，岁寒之气，将大地似罩上一层薄峭冰霜，梅花开展，屹立而不摇，春色大地来临之前，那一片片白色五瓣抖立，不畏风冷之气。

　　孙卫明任由天籁之音布满全身，这时的他好像以前他是聋子瞎子，现在可以重见光明，重聆乐音。

　　曲罢之时，正意犹未尽。

　　大地重回宁静，琴箫莫非已经离去，孙卫明正彷徨，箫音再起，是首怪曲，一长音接着另一长音，曲子开始跳动，上下振动，相互间又不连贯，玳蛟惊呼：“这是《天箫逐音》，老大务必熟记曲谱！”

　　这曲子相当难记，音符与音符间无任何关连，当真不通，曲子既不是大调，也不是小调，真像在练习各个孔位，有时长音吐出，也不更换，仔细一听，同样的音符，那吐纳却变幻神速。

　　过了约一刻，曲子结束，孙卫明试着以笛吹起箫音，才没几个小节便错误百出，箫音再起，耐心的纠正着，突然间，正确的音符牵动着整个紫府，所有元神舍利子全数运作起来，玉清光云旋转更盛，笛的吐纳是一种功法！元神舍利子无不受用。

　　舍利子的幽蓝光罩再现，“玉释灵环”飞出，七彩玄珠幻凝在我头上，布在宝鼎下端，宝鼎像是踩踏在霓虹之上，宝鼎随我心跳缓缓旋着，孙卫明的心又受着乐符洗濯。

　　孙卫明第三遍吹奏已熟练箫曲，这曲从头到尾并无换气，气流由毛细孔中入身，在体内流转后由笛音发出，全身五脉通畅舒服快意，好奇特的功法。

　　玳蛟传来，“老大此曲可以助运内功，并有疗伤之用，有天神护持，你再吹奏一次熟习无误，现在用以缚神大法系住元神，机会难得让玉清出窍。”

　　玳蛟一句句将缚神大法说明，孙卫明一心两用，它指引着孙卫明练功，根本不用孙卫明费心去体悟。

　　正当孙卫明口吹天箫逐音，又以心持法，那缚神之绳已开始幻出，将旧元神缚于宝鼎之上。

　　曲罢之时，缚神大法已将旧元神牢牢的绑住。

　　空中又传来琴音，“老大，快，熟记琴谱，这是‘千幻神琴’！”

　　琴音的跳动也是没有一点规则，这实在太难，孙卫明将心沉入曲中，这曲以天地人为主轴，以五行为表体，那音符像一丝丝细线，入孙卫明体内，线上有着如水银般的物体流转。

　　曲子不长，孙卫明试着以笛吹奏，真是困难，琴谱与笛实在差距太大，但笛音若达到正确时，那透明细线将入体的气流，直入那修炼的各元神舍利子之内，所有功体发出强大功力！

　　“叮”的一声，笛音达到某个位置，“澎”的爆出了可怕能量，飞沙走石，这……这是个攻击功法，而更我惊叹的，沙爆就只在这二十平方公尺之内，成了一个大沙管，直窜入空中。


第1274章 琴箫鼓音

　　不知何处传来轻叹声，孙卫明知道用笛子吹琴谱实在太难，琴音再起，重复一次，孙卫明用心体会。

　　玳蛟传来，“老大，开始让玉清出窍。”

　　它将玉清出窍功法清楚的说明，并指引着孙卫明，真没想到竟然在半刻之间即已学成了。

　　玉清出窍了！

　　半刻之后，箫音主奏又生，琴声辅奏，此曲闻所未闻，似乎在歌颂着大地生机，孙卫明想不破坏原曲风格，以笛音模仿鸟虫声，一时间百鸟争鸣，也许学过兽语术，这鸟叫的越发悦耳。

　　箫声似乎是大地，琴声则是天际的云层，笛音代表各种生物，一片洪荒之地，凝结出生命乐章，不久像是天空下起雨来，大地受足了滋润，绿芽开始发出，一小树丛成长起来，开出千颜万紫的花朵，然后昆虫纷起，生机无限，大地孕出各种动植物而欣欣向荣。

　　箫琴由孙卫明毛细孔而入，依五脉绕全身九转，又由笛音发出，十分和谐。

　　音符是一只只的过滤网，清洗着孙卫明的五腑六脏，更清洗着他的心灵，孙卫明正享受这片美好时……

　　忽然间，一阵脆雷响起，不，不是脆雷，是鼓声。

　　琴音转为急促，那箫声更加低沉，孙卫明的笛音受到牵引，转安为危。

　　不晓得出现何方神圣，想要以鼓音与琴箫抗衡！

　　这时琴声改以长音，隐含的内力沛不可挡，空中亮光一闪一闪，玳蛟急传：“老大，危险，收回玉清，众人隐入宝鼎，快！”

　　孙卫是明急忙将众人收入鼎中，从宝冶神鼎中可以看到外边，琴箫鼓音似乎正在比试。

　　在黑夜下，空中有着一闪一闪的亮光，非常明显，好像是在星球的外太空有什么东西爆炸了。

　　鼎内清楚可以听到三音互相竞争，鼓声霸气十足，众人大汗直流。

　　像是受到鼓声的牵引，孙卫明直觉将笛取出，“高山流水”再度奏起。

　　一闪一闪的亮光频率慢了下来，第三次高山流水奏起时，鼓声停了，三方好像都受到笛音的感动，琴接着抚出高山流水，大地又恢复平静。

　　孙卫明等人出了鼎，玉清元神又出窍离体，飞出天际，却哪有奏琴、萧、鼓之人？

　　在玳蛟的引领下，原先的玉清光云漩涡慢慢停下来，玳蛟传音而入道：“老大，收回玉清元神，取笛吹奏喜乐之曲，以表谢意。”

　　孙卫明一曲欢快的曲子破空而出，优美抒情的旋律和粗犷强悍的节奏，描绘了迷人的夜色和青年人舞蹈的欢乐场面，充满雀跃之情，旋律之美，令人心醉。鼓声和着拍子，节奏分明、翩然可舞的琴音加入伴奏，叮当悦耳，更添喜乐之情，箫声以低音回旋，顽固的加强着低频，使乐曲更加稳固。

　　在玳蛟的指导下，停下来的玉清光云漩涡，改以反方向旋转，光芒更盛，更加炫目，出窍之前与出窍之后，似乎有着正反不同的玄机。

　　曲毕之时，琴箫又起一曲，隐伏离情，这三位高人似乎即将离去，那传入的音符更多更杂，内力更厚。

　　此曲甚短，有着夕阳无限好，只是近黄昏的感觉。

　　为谢大恩，孙卫明也取笛奏出离歌，此时已近天明，阳光露脸，虽是新的一天的来到，但也是众人各奔东西的开始。

　　可惜的是独剩孙卫明的曲音。

　　那三位高人已经远去，遥远之处传来箫音，便是试着吹奏孙卫明的离歌。

　　这个奇遇当真神奇，每人都惊异不已，哪知魔神王正从远处而来！

　　“参见魔神王！”众人中不论道、释、魔，全都很有礼貌。

　　魔神王眼望着孙卫明，问着：“这是何种仙乐，何方高人，竟然用上独特的管束大法？”

　　管束大法？孙卫明听都没听过。

　　玳蛟由孙卫明体中传音而出道：“那三位是玉箫天神、瑶琴天神及战鼓天神。他们是音神乐和谐的好友。”

　　玳蛟由孙卫明体内飞出，伏在他身旁，又道：“参见魔神王，我是九兽排行第二的，大家都叫我玳蛟。”

　　狮象大师叹服说道：“这个宝冶神鼎真是奇妙，出了一只水母后又出蛟龙，如果九兽俱出，那佛陀法王兄弟可是天下第一奇人。”

　　玳蛟说道：“九兽俱出，谈何容易，我和九妹是九兽中最好相处的，其他的可是不太好驾驭。”

　　“玳蛟，不谈这个，这玉箫天神、瑶琴天神及战鼓天神在哪儿啊？”孙卫明问说。

　　玳蛟还没回答，魔神王先说道：“他们根本不在魔琪星。”

　　玳蛟接道：“魔神王高见，他们或许只是路过而已，这种管束大法，也只有在我们这里百尺之内才听得到，也许是冥冥中的机缘促成今日奇遇吧。”

　　好可怕的功法！由外空能掌握音波流动，使其不致四散飞去，传音成管束状，就这么个小地方可以听到！

　　只听玳蛟又说：“他们隶属‘音神乐和谐’，不过战鼓天神和另两位天神，好像自古以来争端不休，也许是机缘吧，老大以一曲‘高山流水’，暂止住他们的争斗之心。各位，今日有缘藉琴韵箫声修炼，可说是获益良多啊。”

　　魔神王问道：“玳蛟，这天神从这里而过，有何用意？”

　　当王者，最怕是无法掌握的人或事，也难怪，他统治着魔域十八星，权力虽大，可是背在身上的责任也同样巨大。

　　“魔神王，天神对于凡间大都兴趣缺缺，应如此说吧，神界各方争斗已是辛苦，这凡间对他们而言可是不值一哂。”玳蛟解释着。

　　魔神王沉思起来，只听他轻轻的说：“神界，神界，唉，如果银碧可以复生，同修大道，以后共赴神界，不理凡尘，不知道有多好。”

　　他话一说出，只见月影玫及语思仙子同时瞪着黑羽。

　　黑羽哆嗦着身子，轻轻叫道：“父王，一切都是……唉。”

　　魔神王哈哈笑起，他本是英雄豪杰，一时的感叹很快就恢复回来，一派雍容气度再现，走过去拥着黑羽，说：“没事没事……”

　　魔神王话还没讲完，突然远方快速飞来一人，是魔门四侯中的一位，他似以传音告诉魔神王一些事，魔神王说着：“银侯，没外人无妨。”一会儿，又说道：“嗯，我知道了。”


第1275章 修炼佛功

　　魔神王对大家说道：“各位，旱魅星死灵池又起，我必须前往。月魂香，你和我一起去，解决后，我们回去寰宇魔都。月影玫，你留守魔琪星，我会让银侯改驻在魔琪星，协助你调查乾至魔殿。”

　　语思仙子深深看着孙卫明，向魔神王说：“父王，我还有一些事要向大哥说，说完便和父王前去。”

　　“罢了，我在大塔等你，卫明、诸位，后会有期。”魔神王道。

　　回到魔泉，语思仙子离情依依，轻声说：“大哥，此次分别，不知道何年何月才能再相聚。”

　　“语思仙子，你要好好保重，只要你我心坚若石，终有再会的日子。”孙卫明道。

　　语思仙子她泪眼潸潸，玉首轻伏在孙卫明的怀中，十指摩挲着他的手。

　　“大哥，你的手好多硬茧。”语思仙子白玉无瑕的手，修长的五指嫩若春葱，孙卫明看得痴了，轻轻的说：“大哥自有记忆来一直在山中狩猎，只有与莹莹结为夫妻后才过了些舒服日子……”

　　语思仙子她将孙卫明的手放在她的唇上，印上红脂，又让他的手摩娑着她的脸庞，柔柔地说：“我好喜欢这种粗糙。”

　　已快入夜，魔琪星的日夜温差极大，有些寒意，孙卫明将她拥入怀中，像是条大毛毯将她包裹，她的体温和着孙卫明的体温，那流动的气息将两人的心紧紧地系在一起。

　　此去经年，多情自古伤离别，纵有千般风情，奈何。

　　“大哥，会回都灵星吧？”语思仙子道。

　　“大哥，如果你回到都灵，我，唉……算了。”语思仙子道。

　　她是外冷内热之人，孙卫明说道：“你有什么事，要我向那此当初的盟友说吗？”

　　“说了也是白说，算了。我身在魔神域，以后是友是敌，谁也不知道。”语思仙子道。

　　“语思，我必定竭尽所能，化了都灵星与魔琪星的仇恨。”孙卫明道。

　　“大哥，以后我们会不会在战场相向？”语思仙子道。

　　孙卫明抱紧了她，此时真是美好，真希望时间就此停了。未来会如何，谁能知晓，可是又不忍让她伤感，“语思仙子，不论未来如何，我们是一体的，永不能互相敌对。”

　　“大哥，我好害怕。”语思仙子道。

　　“天不怕地不怕的语思仙子、月魂香神魔、月魂香公主，怎么也会怕？”孙卫明道。

　　“我怕，从此见不到大哥。白灵玉这么努力，我想她终有一天能见到你，可我呢？道魔相隔，说得容易，但相见难。”语思仙子道。

　　“语思仙子，魔神王传我传影镜，假若有朝一日功力足够，你我也有相见之时。”孙卫明道。

　　她吐气如兰，温婉的语气，甜腻中带着一丝伤感：“没想到，以后得依赖这传影镜才能和你相见，以后没人照料你的起居，你可要辛苦了。”

　　自从担任五山盟主以来，战地虽然难过，但语思仙子始终在旁，孙卫胆所有的生活起居，她都不愿假手他人，她是孙卫明的管家、是他的幕僚，更是他的情人、他的知音。

　　想到未来将各奔东西，二人都珍惜着这一分恬静的时刻，她整个身子任孙卫明拥住，四手相握，佳人发丝拂在脸庞耳际，芳香扑鼻，令人心醉。

　　魔琪星是不会下雨的，此时不知为何狂风大起，闷雷大响，那可是上苍也在叹息吗？

　　都灵星的场场大战没让二人分离，可是现在她却要走了，真是相逢不知何日，徒留满心惆怅。

　　一场热闹的盛会结束，总是会让人感到些许无奈，语思仙子的离去只是揭开各奔东西的序幕。

　　这些日子，最忙的是比罗在莫，他一直在鼎中施工，我总是希望在鼎中留下所有兄弟的身影或回忆，那贵宾室一间间的落成，却也是多了一丝丝的离愁。

　　狮象大师的肉身留在鼎中，孙卫明和他便以神识进入佛阵之中，他的决定孙卫明必须尊重，看守奇莫哈萨是他的职责。

　　佛阵依旧，狮象大师向孙卫明说道：“佛陀法王兄弟，我们先不忙着前去都灵星释灵界，你难得有机会修炼，我在旁观看。”

　　进入大阵后，狮象大师说：“佛陀法王，你修到哪儿啊？”

　　“第三根柱，进入大释界。”

　　“依你的实力，即便不依赖法器，应该可以轻松打败鬼魔，进入俱释。”狮象大师道。

　　“大师，我在打柱子时，没用过法器，都以内力、六字真言等对付柱上的魔。”孙卫明道。

　　“这样最好，佛陀法王兄弟你试试挑战第四根柱吧。”狮象大师道。

　　那第四根柱子的鬼魔，没什么特别，两只角十分长大，是玄武人。

　　长期和比罗在莫相处，对这种两角三眼的人种早已习惯。

　　它左手拿着一只瓶子，右手拿着一支长枪，身着绿色盔甲。

　　孙卫明左手划出“唵”字光球，光球并未成形，他大吃一惊！

　　原来孙卫明不知不觉地学起昊灵的方法，五彩琉璃由左手五指化出，“唵”字诀一弧划出，五彩琉璃随着手掌幻动，化圆为圆盘，化出方形则现出光墙，五指上头流星闪动，孙卫明成了魔术师。

　　这六字真言，真是奇妙无穷。

　　狮象大师欣然地说道：“阿风，你功力大进，这光球已开始进化，五彩幻出，防御力大为增强。”

　　“大师，那一天昊灵便是以此法对抗奇莫哈萨。”孙卫明道。

　　狮象大师没机会和奇莫哈萨较量，摇首叹息，似乎引以为憾事，便要孙卫明细说那日大战的种种，孙卫明不得不详加描述，他越听，越是心痒难止。

　　“大师，昊灵那天还将六字真言合用，好厉害。”孙卫明道。

　　“是不是这样！”他急速的打出六道手印，大喝：“唵嘛呢叭弥吽！”

　　巨大的卍字充满了练功场，他手一抖，卍字开始旋转起来，气流到处绞动，又听他大喝一声“嘛”。

　　这……这是“嘛”字诀的分身手印！

　　巨大的卍字化开，成了万千个卍字，整个塔内满是金光闪闪的小气漩光钻，好……好可怕的狮象大师。


第1276章 琴音之功

　　又听“呢”一声，他又打出手印，那万千卍字突然化为无形，卍字的威力只增不减，可是又无形无踪！

　　他见孙卫明一脸困惑，大喝——“叭”，即刻收功回复正常。

　　孙卫明大叹口气道：“大师，这六字真言在你手上施展，真是可怕极了，你的六字连环和昊灵的六字连环又不太一样。”

　　习武者有机会一展绝学，也是畅快无比，狮象大师开心地说道：“其实功法是要自个去体验，六字分开用跟合在一起用，各有所长，变化无穷啊，以后你要多参悟。好了，佛陀法王，试试你的天降神火吧，这是第一式‘彩烈’！”

　　狮象大师口念咒文，孙卫明依咒右手打向柱子，千彩光芒由我右手五指发出，那鬼魔醒来。

　　孙卫明应是了解遇上了强敌，长枪抛了出来，同时瓶子一股强大的黑气，流成一大长串，笼罩着长枪，全都是恶灵。

　　恶灵群起集结在枪上，枪长大成了一把古怪的横柱，旋转起来，一道道黑雾由枪的两头向孙卫明袭来。

　　天下法宝当真玄之又玄，孙卫明左手划出长长的“唵”字五彩琉璃，长串琉璃布在身前，如幻如实，闪闪烁烁，轻喝一声，右手运结天降神火“彩烈”，直发向鬼魔。

　　“彩烈”发出，脑中传来玳蛟声音，“老大，脑中想着千幻神琴，用啸声取代琴声。”

　　彩烈神火隐含霹雳声响，意想琴音之下，千幻神琴在体内积蓄了无比强大的暗劲，如琴琤乐响的五个音符啸出，“磅磅磅磅磅！”五音牵引着强大功力，附着在神火之内！

　　“梆”一声，鬼魔整个人飞了出去，身上炸了开来，什么长枪、恶灵，在那一瞬间全化为乌有，柱下四颗玄珠同时亮起，一切恢复原貌。

　　孙卫明愣住了，天降神火加上千幻神琴，竟然这么可怕！

　　“佛陀法王兄弟，你很久没进来练功了，这天降神火的威力的确不同凡响，鬼魔早就不是你的对手，尤其用千幻神琴助其威力，真令人惊叹。”狮象法王道。

　　已经好久没有进阵练功，孙卫明有些不好意思，说道：“大师，我实在太忙，没空练功，用上千幻神琴也是玳蛟的提醒。”

　　“我了解，这琴实在厉害，它有辅助攻击的功效，佛陀法王有空的时候，多练此曲必大有助益。”狮象大师道。

　　孙卫明苦笑一番，“以笛就琴谱，实在有些困难，而且它的琴音又不同于古琴，不知道是什么乐器，只好用啸声，但我想威力还是有差吧。”

　　“佛陀法王你的际遇特别，我想有朝一日，你也必有机缘学会。嗯，你看墙上。”狮象大师道。

　　墙上现出“打败威多鬼魔，进入俱释界”，狮象大师指着第五根柱，又道：“再来是挑战魔神域长老，以后有机会再试吧，不可强求，看来，你可以开始修炼大日神功第四重毗卢舍利子了。”

　　孙卫明有些惭愧，脸一阵热红，硬着头皮说：“那第三重的毗卢光云，我都没熟练哩！”

　　“你身上已凝出若干毗卢光云，以后找时间多修炼吧，一般要由毗卢光云中结出舍利子，需要五百年光阴。”狮象大师道。

　　哇，五百年，那实在是遥不可及，也说明了这舍利子得之不易，不禁对现有的舍利子备感珍惜，也对老莫感恩起来。

　　“有时间到参习吧，你现在祭出狮象雷光剑试试。”狮象大师道。

　　孙卫明有些尴尬，这剑比罗在莫改装过了，他都没时间向狮象大师说明，厚着脸皮说：“大师，真不好意思，这剑不太一样，你瞧瞧。”

　　孙卫明祭出剑来，佛阵有化灵功能，因此在佛阵之中，剑也是灵体，这灵体和实体的威力是一样的。

　　狮象大师一看哈哈大笑道：“阿风，原来斯里达罗伊住在里头啊。嗯，比罗在莫真是天才，好好好，炼器功力不在我之下！”

　　孙卫明只得叫道：“斯里达罗伊，出来，见见大师。”

　　斯里达罗伊由剑中探头出来，圆滚圆滚的，长了双很小的翼，不知该说是翅膀，还是鱼鳍，那长长的舌头又缩不太回去，嘀嘀咕咕大舌头声音响起，“大师，刚才啊，你那招真是了不起。”

　　狮象大师已会兽语术，一见到斯里达罗伊，便赞道：“前辈，那日没太多时间请教，我看你修行没百万也有数十万年吧。”

　　斯里达罗伊有些志得意满的样子，叫道：“是啊，老玳蛟也这么说，真实多久，我也不是很清楚。”

　　孙卫明一时好奇，不禁问道：“斯里达罗伊，对了，幽漂潭内到底有多少妖物啊？”

　　他想了一下，回答：“老，老大，魔神域十八星，本来就是妖妖物聚集的地方，结果全被驱入潭潭中，数不不清啊，老大，不瞒你说，潭中比我强的可是没没几个。”

　　孙卫明瞪了它一眼，叫一声：“吹牛。”

　　斯里达罗伊可爱得很，吐出它那长长的舌头，连狮象大师都微笑不止，说道：“佛陀法王，我说明一下我已修炼的剑诀，以后你也可以请斯里达罗伊自创剑招。”

　　孙卫明看着斯里达罗伊那圆滚滚的身躯，心中满是怀疑，调侃地说：“由斯里达罗伊创剑招，它当真行吗？”

　　“佛陀法王阿风啊，它不行就没人行的了，光是它集雷的能力，就比我给的‘纹电束收’强太多。”狮象大师道。

　　斯里达罗伊又得意地晃着长舌头，那鱼鳍快乐地上下摆动着，眼睛瞪大，转来转去，一副得意的模样说：“老和尚识货，没像老大看人不起，那天要不是我，那玳蛟还孵不出出来咧。”

　　玳蛟突然跑了出来，插了嘴：“这么说，你还是接生婆啊。”

　　斯里达罗伊伸长舌头，向玳蛟舔了过去，它那打招呼的方式实在独特，也许那日在幽漂潭中，它用舌头抵住“钻鲛”是向孙卫明和比罗在莫打招呼来着，孙卫明二人误会了它，这才起了冲突。

　　狮象大师向玳蛟说道：“玳蛟，原来这千幻神琴这么好用，真有辅助攻击的效果。”


第1277章 五星之台

　　玳蛟说道：“大师，千幻神琴有好多功能，攻击、练功、打散磁力，天箫逐音则完全相反，防御、治伤、和平之气，其实老大能同时得到这两首神曲，实在不容易。”

　　“玳蛟，大师他们同时听箫琴曲子修炼，是不是同样有效？”孙卫明道。

　　玳蛟叹了口气道：“不说他们，连我所学也是有限，我们对音律实在不懂。”

　　……

　　狮象大师向孙卫明说明，狮象雷光剑的剑招，早已被他将剑诀修炼在剑身之中，省掉了孙卫明许多修炼的时间。

　　“……以后你可以让斯里达罗伊帮你，我看由它发出的招式比你强多了。”狮象大师道。

　　狮象大师就事论事，可斯里达罗伊的感受就不一样了，直接用舌头向狮象大师表示亲匿之意，那舌头舔着狮象大师的光头，口水还不时流下，狮象大师一副无可奈何的样子，孙卫是也没见过狮象大师这么开心过，看他笑得全身发颤起来。

　　“好了，斯里达罗伊别再流口水了。”孙卫明瞪了它一眼。

　　斯里达罗伊收回舌头，改向孙卫明舔了过来，孙卫明快受不了了，将狮象雷光剑祭在空中，大叫：“斯里达罗伊，来一招试试！看你的。”

　　狮象大师大叫道：“别……别！”

　　但是慢了，斯里达罗伊挟着万年电能，口念咒语，“神电一击！”虽然有些大舌头，狮象雷光剑还是剑威惊人，发出惊天一击。

　　但见青紫色光霹霹叭叭作响，高压电击往塔壁。

　　本想以神识练功，对塔的石壁应没什么要紧才是，哪知整个塔轰然大作，摇晃不已，发出了极大的“喀喀”声响，石壁在强大的雷劈之下，居然崩塌了下来，石头、砂砾到处飞扬，雾蒙一片。

　　奇怪了，这个阿弥伽塔好像是实物一般。

　　慢慢的迷雾消散，仔细一看，石壁被打穿了个洞！

　　孙卫明和斯里达罗伊吓了一跳，脸色发白，都愣在那儿。

　　还是狮象大师沉稳，说道：“斯里达罗伊，你的功力实在超乎想像。”

　　斯里达罗伊恢复了过来，大声叫道：“过瘾，真过瘾。”

　　孙卫明叫着：“死斯里达罗伊，这塔要倒了，找你赔！”

　　斯里达罗伊眼球向上高吊，一副听不懂的模样，我们正在胡闹时，却听到玳蛟大叫：“老大，你看，石壁里头有夹层。”

　　一僧一道一兽一妖，同声惊叫：“这……这是怎么回事，这塔不是个神识练功场吗？怎么会有夹层？”

　　孙卫明他们急着检视，在断裂的墙中有个很小的通道，约只半个人的宽度，孙卫明望着狮象大师，他也一脸茫然。

　　这佛阵是他传给孙卫明的，他也没料到这阵塔里头还有玄机。

　　大伙互相对望，玳蛟说道：“老大，还是下去看看里头有何秘密。”

　　斯里达罗伊大叫：“会不会，有危险，会不会放出妖怪！”

　　看来它给幽漂潭关怕了，孙卫明接它的话道：“你这个死斯里达罗伊，你就是妖怪啊，还怕什么妖怪，既来之则安之，斯里达罗伊，别怕，有妖怪你就电它！”

　　狮象大师也点点头表示赞同，一僧一道一妖一兽，都怀着又好奇又惶恐，又紧张又兴奋的心情，侧着身子进入夹层走道之内！

　　看来这个通道是环绕着塔壁修筑的，他们沿着壁缘前进，一路缓坡向下，过了不知多久，看到前方有个大门。

　　出了门，是个很大的空间，一片迷蒙，狮象大师说道：“看来这是佛阵的底部！”孙卫明满怀疑惑地往前走去。

　　玳蛟说道：“你们看，那些迷雾飞到前面便停住了。”

　　果然，有一股禁制的力量，迷雾飘不进去，孙卫明他们也无法进入。这里应该是佛阵底部的正中央位置，里头另有烟尘，蒙蒙一片，看不太清楚。

　　里头隐约有五个台子，围绕成星状……这是孙卫明的梦境！孙卫明大叫一声：“我每次出佛阵的时候，都会看到这里，有五座台子，那台子呈星状，没错，是这里！”

　　孙卫明内心充满惊奇，这个情境在他心中已有数年，每次都是一样的影子，似乎要告诉我什么，没想到场景便在佛阵的底部。

　　狮象大师问道：“什么梦境？我以前出去的时候，从没有发生过啊。”

　　“是真的，而且在某种角度之下，正中央会有一个光影。”孙卫明道。

　　孙卫明绕着禁制外围走了一圈，果真在二座星状台子的中间，看到了梦中的那片光影。可却是一样模糊，不知道里头是什么，他绕了数圈，并没有发现可以进入的方法。

　　玳蛟言道：“看来，佛阵的主人便是老大了，这进入的方式，可能以后便会揭晓。”

　　“这么说，冥冥之中便是安排我得到这佛阵啊。”孙卫明说道。

　　狮象大师点头，只听玳蛟又说：“你们看，那台子上头好像有无数的刻痕，里头似乎是需要将什么东西摆上去，也许，摆齐了五座台子时，中间那光影便会启动。”

　　斯里达罗伊跟着讲话：“当真奇怪，这透明外外墙没有入口，按说即便是阵局，也会有入口才是。”

　　孙卫明回道：“不见得吧，那幽漂潭也没有入口，一样也是个阵局，也许这阵是为困那光影而设。”

　　斯里达罗伊很不服气地说：“老大，幽漂潭到处是入口，不然你怎掉到里头的，是有入口没有出口，你搞错了。”

　　“斯里达罗伊说得对，这不是什么困阵。我看要进入其中，一定是需要什么东西，也许正是要嵌入台上的物品。”玳蛟接着说道。

　　一妖一兽讲的都比孙卫明有道理，谁说人类是万物之灵。

　　忽然孙卫明想到那天佛神旨的文字，“三旨合一，五茫开启，天影神炼，渡劫众期，是祸是福，孰能得悉。”

　　三旨会不会和这台子有关？孙卫明急忙向大伙说了释灵界的遭遇。

　　玳蛟言道：“老大，我们也不用猜来猜去，未来必定会有答案！”

　　狮象大师表示：“嗯，就算是和天佛神旨有关又如何呢？我们出去吧，也许机缘还没到，哪天会有机会进入的。”


第1278章 能魔天使

　　斯里达罗伊打出了这个夹层，跑出一大堆谜团，孙卫明他们心中都充满了疑惑，没有一个人能解开，只得出了大阵。

　　斯里达罗伊开起玩笑道：“老大以后不用由正门入阵，你看斯里达罗伊我帮你开了个侧门。”

　　孙卫明用手轻轻的敲了一下斯里达罗伊，哪知当真让孙卫明麻了一下，“死斯里达罗伊，干嘛电我！”

　　孙卫明他们回到阵中，孙卫明看狮象大师似乎很想快点见到昊灵，于是直接去了传送门。

　　孙卫明打开传送门，将玳蛟及斯里达罗伊收回体内，和狮象大师到了都灵星释灵界。

　　孙卫明永远会记得奇莫哈萨那种邪气的眼神，要不是还有很多事等着他，真想进去释光池内揍他一拳。

　　如果不是奇莫哈萨故意教孙卫明半套解阴蚀针的方法，孙卫明也不会让月影玫缠着，而且一想到古奇摩陀和月影玫以往的情谊，内心就十分不安。

　　狮象大师留在释光池陪昊灵，虽然可以常去看他们，但要离开时，还是充满伤感，孙卫明不能勉强他，看守奇莫哈萨也是他的责任。

　　回到宝冶神鼎中的世界，比罗在莫和雷天寻、成双喜、北风都在里头修炼。

　　比罗在莫一看到孙卫明便大叫道：“大哥，你看看这个主人的修炼室造得如何？”

　　比罗在莫将一间囚室改成孙卫明的房间，素雅净幽，孙卫明向比罗在莫说道：“很是不错喔，大家的修炼室也都完工了吗？”

　　雷天寻及求必成跑了进来，雷天寻大叫：“师父，哇，太棒了，以后这鼎内便是我们的家，我也有一个房间耶，咦，大喇叭怎么没醒来？”

　　狮象大师的肉身在他的修炼室里头，孙卫明说道：“他留在都灵星释灵界中，可能有段时间不回来了。”

　　北风及成双喜都收功进来孙卫明房间，大伙都很满意这鼎中世界。

　　求必成说道：“活神，你在银楼拿的‘洨菊花子’，莫达交代请你给了雷天寻，雷天寻在鼎中的这几日，用天神音符功法帮助练功，进步些，使用正好。”

　　孙卫明取出“洨菊花子”交给雷天寻，只见他小眼直闪烁着，玳蛟这时跑出来说道：“嗯，这真是好东西，灵能量极高！”

　　求必成说道：“大矮人，莫达说，练功时放在舌头下！”

　　雷天寻叫着道：“老巫婆，每次都要含着啊。”

　　求必成点点头，又听雷天寻大叫道：“那多不卫生……”

　　“莫达怎么说，你就怎么做，哪那么多废话！”孙卫明敲了他的头一下。

　　比罗在莫好奇地问道：“莫达是谁啊，大哥身上好多有的没的，会不会又跑出个什么怪物？”

　　孙卫明还来不及说明，玳蛟说了：“看来，莫达是神！”

　　“本来就是。大矮人，莫达交代的，你要确实做到，不然莫达会找你算帐随时！”求必成回着。

　　孙卫明可是吓了一跳。

　　神，神是什么？连师父都不知道的，他最近却常听到，他一直以为莫达是灵界里的高人，现在玳蛟说莫达是神！

　　雷天寻左右看了看，说：“老巫婆别吓人，这里是魔琪星，不是都灵星哩，莫达在哪儿啊？”

　　求必成张开小手，咧大了嘴道：“莫达就在……你——身——边！”嗖地一声，求必成不见了，又躲进孙卫明的手镯。

　　此时比罗在莫说道：“对了，大哥，我让闪电及黑羽留在柱内修炼，可能要一段时间才会出关。”

　　孙卫明点头，雷天寻忽道：“比罗在莫老大，那两位魔君在修什么啊？”

　　比罗在莫回答：“他们收了琴箫之音，按玳蛟交代的，闪电可以修出‘擎音珠’，黑羽可以修出‘叮当串’，他们的功力应可以提升至魔君等级，只是需要入关好久的时间。”

　　孙卫明问道：“对了，比罗在莫，神魔再上一层便是魔神王及魔天使，什么是魔天使啊？”孙卫明被加冕时，封了个能魔天使，使他非常的好奇。

　　“魔神王有配属的疆域，魔天使没有。这么说吧，魔神王是经过‘圣魔流’由权魔天使中选任敕封的，那是一个王国的统治者。魔神王是王，魔天使是臣，但实际上，魔天使的功力不见得在魔神王之下。”比罗在莫道。

　　大伙对魔神域了解不多，都好奇的听着。

　　比罗在莫又道：“魔天使又分成七个等级，智魔天使、胜魔天使、威魔天使、权魔天使、宝魔天使、力魔天使及能魔天使。以十八魔星而言，魔神王的手下，护法左使是智魔天使，右使属权胜魔天使，而西黑、东赤都属于力魔天使。”

　　成双喜问道：“这么说，左右使的功力高出西黑、东赤很多啰？”

　　比罗在莫摇摇头道：“不见得，等级未必以功力去分，但等级越高对魔法的领悟力的确越深。这么说吧，力魔天使不见得能修到权魔天使的功法，而权魔天使也不见得打得过力魔天使，他们又互有优劣。对了，听闪电讲，大哥受了古魔镜的敕封，我问他大哥是属于哪一种魔天使的候选人，他叹了口气，就是不说。”

　　“有什么好叹气的，能魔天使嘛。”孙卫明道。

　　“啊……怎么会是能魔天使……”比罗在莫一副不可置信的样子。

　　北风急叫：“比罗在莫，主人有问题吗？”

　　孙卫明笑着哼了一声，“有什么问题，最没用的一种吧！”

　　“大哥，你还真看得开，我们修魔者修成了密魔时，便要准备进入魔镜里。每个人都求上苍保佑，什么都好，千万别被封到能魔天使，这一封下去可就定了，甚至有修魔者宁愿放弃能魔天使候选人，决定再次转世重修。”比罗在莫道。

　　“有这么严重吗？比罗在莫，人生本来就没有完美的，多了一丝缺陷有时候也是好。”孙卫明说道。

　　“当然严重，这封下去很多事便会发生，大哥你猜猜奇莫哈萨当年加冕时，是属于哪一种魔天使？”比罗在莫问道。

　　孙卫明叹了口气道：“当然是权魔天使。”

　　比罗在莫惊异地看着孙卫明，说道：“大哥，你真是智慧超群，这权魔天使最令人心动，却也最危险，任何一个魔神王，多多少少都对权魔天使的属下有所忌讳。”


第1279章 圣龙诀

　　“对了，比罗在莫，你加冕过了吗？”孙卫明问道。

　　比罗在莫摇摇头，说道：“我被绑时，还没达成密魔，而且我根本不在乎。不过，不用加冕也知道我是属于哪一种。”

　　孙卫明点头说道：“宝魔天使嘛！”

　　“咦，大哥，你怎么知道。”孙卫明道。

　　“在古魔镜里，那个怪魔全讲过，按理也可以当宝魔天使候选人。”孙卫明道。

　　“那大哥怎么又成了能魔天使？”比罗在莫道。

　　孙卫明大声笑道：“因为我是最没用的那一种。”

　　这时，雷天寻叫道：“比罗在莫，你们魔神域也太复杂了，谁搞得懂，管他是哪一种魔天使，我兴趣最大的还是师父，身上寄生虫那么多。”

　　“嗯，对了，老大，你得了千幻神琴及天箫逐音，机缘难得，可以进入金刚阵局第三兽房，孵出第三只九兽。”玳蛟说。

　　雷天寻两手在孙卫是身上摸来摸去，大头晃着道：“哇，玳蛟，你又要师父去当奶爸啊，别搞出一条蛔虫。哇，那就真的不敢领教。”

　　忽然雷天寻的头发都竖了起来，哇哇的大叫：“死斯里达罗伊，你……你又电人。”

　　孙卫是笑着大叫道：“死斯里达罗伊，出来。”

　　斯里达罗伊飞入空中，舌头吐了出来，大叫：“别乱碰老大。”

　　雷天寻口开得大大的，他对斯里达罗伊可真是又爱又怕。

　　斯里达罗伊舌头吐得长长的，向雷天寻打招呼，开始帮雷天寻“洗头”，还说道：“你好喔，好乖。”

　　众人笑翻了，只看到直立的头发充满了口水，慢慢的垂了下来。

　　雷天寻大叫道：“别再洗了，再洗下去，我会像大喇叭一样成了秃头。”

　　斯里达罗伊嘻嘻笑，圆滚的眼睛转来转去，叫着：“你，你别生气。”

　　雷天寻整个人愣住了一下，一会才道：“你你这个大舌头，我我我……咦，我我可不能被传染了。”

　　看到雷天寻的糗样，孙卫明突然想到魔神王提到功力要练到雷天寻以上，才能使用“传影镜”，不禁问道：“对了，比罗在莫，你晓不晓得‘传影镜’，魔神王给了我两个。”

　　比罗在莫大惊言道：“这么好的东西，魔神王给了你，哇，看来，他对你很巴结喔。”

　　雷天寻笑嘻嘻的擦着头，说：“魔魔神王当然怕师父。”

　　他给自己打了一巴掌，“真是的，不听话，大舌头，可恶！嘻，师父，我看魔神王怕师父不给他生个乖孙子。”

　　孙卫明打了他的大头，黏黏的口水真恶。

　　斯里达罗伊笑着用舌头舔孙卫明的手，孙卫明又将口水擦向雷天寻的大头，气得他到处跑，边跑还边叫道：“生不出个乖孙子，看你怎么向魔神王交代！”

　　成双喜笑到不行，直喊肚子痛，斯里达罗伊在空中乱窜，只有北风最老成持重。

　　比罗在莫笑到直弯腰，一会顺了气才说道：“‘传影镜’难在于材料难觅，它的原理和捆魔钉有些像，但是比起捆魔钉复杂多了，都是一些通讯要件，这些要件都在能量集聚或磁力强大的地方才能铸炼，在魔神域之中可是难啊。”

　　“我本来在想，以后如果能炼出一堆‘传影镜’，那未来我们可就方便了，道界的传音阵实在麻烦。”孙卫明道。

　　雷天寻又插嘴道：“是啰，有镜子可以看看两位公主，多好哩。”

　　孙卫明大叫道：“死蚊子，不讲话没人说你是哑巴。”

　　雷天寻还在闹，“我什么时候变成了蚊子？师父，光靠镜子是生不了孩子的。”

　　成双喜笑道：“喔，对号入座，自个承认是蚊子。”

　　雷天寻脸胀得红红的，半句话都哼不出来，深怕又对号入座。

　　比罗在莫说道：“大哥，以后如果有机会，我便试着炼看看。”

　　孙卫明说道：“比罗在莫，我们以后天涯海角可难相遇了啊，本来想如果有个‘传影镜’联络起来也较方便。”

　　比罗在莫若有所思，不一会言道：“大哥，我和你们一起到处历练，可不可以？”

　　“比罗在莫！”雷天寻、成双喜、北风同时大叫。

　　大伙在一齐一段时间了，感情也越来越深厚，本来还有个狮象大师及语思仙子，没想到人是越来越少，比罗在莫此言一出，大家也诸多感慨。

　　“比罗在莫，那你魔君大哥怎么办？”成双喜问道。

　　比罗在莫陷入一阵沉默，众人无语，心事重重。

　　依玳蛟指示，孙卫明进入了第三间兽房。

　　好奇怪的光球，直条花纹的光球，黑色的光点。

　　有玳蛟在，孙卫明少了惊惶，想想那日天幽伞出世的情景，和现在相比，真有如天壤之别！

　　黑光点顺利地进入了花纹光球，玳蛟言道：“老大，现在再到金刚阵局第三屋，要以圣龙诀收龙息、龙焰、龙气。”

　　孙卫明赶往金刚阵局，雷天寻等人还在聊天，一见到孙卫明，大叫道：“那么急着要去哪儿啊？”

　　成双喜大笑说：“你师父要去生孩子。”

　　孙卫明已奔往金刚阵局，耳中传来雷天寻的声音，他还在闹着，“怪了，师娘和那坏公主都不在，怎么生？”

　　比罗在莫的声音响起道：“喔，你叫月影玫坏公主，你完了……”

　　孙卫明进入金刚阵局第三屋，景物与第一及第二屋完全一致，盘坐于白玉圆台之上，墙上写着“宝冶神鼎龙功圣龙诀”。

　　“老大，你要熟记。等一下需要用到。”玳蛟道。

　　孙卫明原以为可以轻轻松松地孵化受精卵，哪知还需练功……

　　“天地无涯，圣龙相交，脑门而入，宝鼎环绕，进三退二，化为龙傲，四九之数，纷围为槽，金刚转换，兽龙合一，圣龙入体……”

　　顶上的龙口开始吐出龙气，玳蛟叫道：“老大，持圣龙诀。”

　　孙卫明默念口诀，在玳蛟的协助之下开始推动体内宝冶神鼎。

　　顺时针三圈，逆时针二圈，如此四十九次，那顶上的龙气不断，由龙息指引着，龙焰焠炼着，而入宝冶神鼎各处。

　　孙卫明霎时明白，如果没有圣龙诀一样可以收龙气，可是宝冶神鼎的稳定性可就差很多，依圣龙诀的固定方式，宝冶神鼎越发明亮而壮大。


第1280章 孵出虫子

　　顶上龙口突然吐出一道强大的龙气，贯入脑门直入体内宝冶神鼎。

　　此次龙气没有龙焰的焠炼、没有龙息的指引，霸气十足，我整个心神快受不住，心跳更是快速，像是要爆裂离体。

　　约一刻钟左右，龙气停止，只听玳蛟叫道：“老大，收拾心神，别乱。”

　　孙卫明正浑身躁热难挡，玳蛟见我思绪不全，急道：“老大，快收心啊！”

　　孙卫明恍恍惚惚，直觉地默念起大悲咒，心神慢慢稳定了下来，紫府之内似泛起了一丝箫声。

　　对啊，这是天箫逐音，箫声中又有清淡的梵音，玳蛟言道：“老大，很好，保持住。这种方式真是不容易，今日必可大功告成。”

　　龙气正孕着那受精卵，玳蛟传音道：“老大意念圣龙诀，或许今日可以顺道将圣龙收入体内。”

　　孙卫明不懂，但还是依它所言，开始静心默念口诀，龙气已不再吐出，出现了难得的平静，不知过了多久，并无任何状况产生。

　　玳蛟叹了口气，言道：“老大收功吧，你功力仍差太多，圣龙无法降服。”

　　孙卫明根本不在乎收不收得到什么圣龙的，他在乎的是今天会孵出什么东西。

　　以前天幽伞是由各元神舍利子所孵出，玳蛟则由天幽伞及斯里达罗伊协力完成，现在第三只兽得完全依赖圣龙诀。

　　过了许久，一股股强大的光束，由宝冶神鼎五个地方发出，将光球团团包覆，花纹外壳产生一丝丝裂痕。

　　一个恶心的花斑虫慢慢的爬了出来，天幽伞大惊失色，透明的身体似大衣般舞动不止，琉璃串闪动迅速，大叫一声：“二哥，这……这是怎么回事？”

　　不会吧，连天幽伞都不知道出来的虫子是什么东西，但见那恶心的虫缓缓的爬向玳蛟的身上，也就是宝冶神鼎的中央，只听天幽伞还继续叫着：“二哥，这……这？”看来她也急了。

　　玳蛟没有回答，两眼龟眼紧闭，四周顿时陷入一片静寂，只有宝冶神鼎慢慢地转动，以及那虫子一步步辛苦地爬着爬着。

　　玳蛟思索了好久，说：“老大，等到这条大虫子爬到我的上头，你取出二十颗灵石放到‘化灵匣’，然后施‘化灵大法’，再以‘牵引束’将灵气引入体内，其他的我来。”

　　只见虫子已移到玳蛟的中心，也是宝冶神鼎的中心，停住不动，孙卫明依玳蛟交代的做，还听天幽伞紧张地继续说：“二哥，到底怎么了，你都不告诉我。”

　　“九妹，说来话长，以后我们再讨论吧，我还要再想想。”玳蛟道。

　　说完它又闭上了眼，孙卫明和天幽伞不敢言语。

　　过了好久，玳蛟开口吐出很小很小量的灵气，那是一缕飞絮般的光丝，慢慢地飘入虫子口中，玳蛟口吐的光丝与虫子接受的光丝，连成了一线。

　　天幽伞看到玳蛟此时无法说话，改向孙卫明发问道：“老大，你知不知道这是怎么回事吗？”

　　孙卫明道：“我猜，这虫子似乎还需要蜕变，至于会蜕变成什么，我也不知道。”

　　也许九兽相识之时，都是蜕变长大的，现在重新孵化，它们反而认不出来，一切答案只有等玳蛟供养这虫子告一段落后，才会揭晓！

　　吸收着灵气的虫子，好像肥大了不少，真像只面包虫，天幽伞有些受不了，“老大，这只虫子好恶心。”

　　此时玳蛟已吐完光丝，急说：“九妹别乱说。”

　　“二哥，这到底是怎么回事？”

　　“唉，我也想不透。按理说，如果幼虫长出成虫，那应该是昆虫类，那么最有可能的便是六妹了，但也不对啊……”玳蛟道。

　　“玳蛟，也有你想不到的。”孙卫明半开玩笑地说。

　　“老大，这事你不用管，你的玉清元神已成，不如在这里开始修炼上清元神。”玳蛟道。

　　也对，孙卫明于是将所有元神禁制，准备供养上清。

　　服了上清丹，一股清香直入五腑六脏，在原本玉清光云之上出现了另一股波气。紫府四周灵气聚集于那波气之上，灵气孕成圆胎盘状，顺时针旋转，旋臂带着灵气卷入胎盘！

　　孙卫明掌控气流流动，周转全身五脉，再转紫府周围，后转胎盘四十九圈而入胎盘中心，如此重复四十九次，上清元神已可自行周转而吸收。

　　玳蛟说道：“这种功法真是玄奇，不用特别修炼，可以自行吸收灵气。嗯，你身上的聚灵石真是帮了大忙！”

　　“也许这是那位创下了这功法的大神尊，开启神界大殿偏门而去的原因吧！”孙卫明心中暗道。

　　“老大，修炼除了体质以及悟力之外，最重要的还是机缘哩。”玳蛟道。

　　“对了，玳蛟，开启神界偏门后，那将变成什么神了？”孙卫明问道。

　　玳蛟回答道：“偏门之内压力奇大无比，有可能会被压得粉身碎骨，也可能自创一界。”

　　“通过压力的考验，还得参加天神大比的考验，才能由封神台中确认地位！”玳蛟继续说。

　　“封神台？”孙卫明道。

　　“没错，在封神台里头决定是留在神界，还是下放到地方，去当地方神。像你们说的莫达神，也许它便是这个地方的神。”玳蛟道。

　　孙卫明急问着：“玳蛟，没经过考验又会如何！”

　　“老大，你也别紧张，没经过考验便暂时留在封神台内，以后还有机会，因为宇宙实在太大了，欠缺很多很多的地方神，所以一次没过的话，下次再参加！我看过好几场天神大比，那可是精采万分啊，好多宗派都会派神参加精选他们的门徒！”玳蛟道。

　　孙卫明道：“对了，那他们是怎么才能通过考验呢？”

　　玳蛟道：“喔，这些神界宗派与人间的宗派并不完全相同，他们即是门派又是不同的势力范围，如‘兽神宗’主要是修兽的，‘音神宗’主要是修乐器，‘恶神宗’主要修恶法，‘天神宗’最可怕，他们是天神的主宰者。这些宗门都会到封神台找合适的门徒，他们选完了，便将剩下的交给了‘地神宗’，‘地神宗’最后再筛选一次，选中的便到各星系担任地方神！这真是大考验啊！”


第1281章 死灵泄出

　　“这么说地方神和天神的实力差很多啰！”孙卫明道。

　　“没错，老大。但也不是绝对的，宁为鸡首不为牛后嘛，在地方当老大也是不错！”玳蛟道。

　　孙卫明出了金刚阵局，除了比罗在莫不在，众人都在修炼，孙卫明也不打扰大家，便出了宝鼎回到魔杖店。

　　比罗在莫正在店中，一见到孙卫明急着说道：“大哥，月影玫公主领军往北方去了。”

　　“莫非有乾至魔殿的消息？”孙卫明道。

　　“不是，北方有死灵冒了出来，她去处理了。”比罗在莫道。

　　孙卫明好奇问道：“死灵冒出？比罗在莫，什么是死灵冒出啊？”

　　“大哥有所不知，修魔者只要学了黑魔法，都会炼化鬼魄，而被炼的鬼魄之上都带着魔灵，修魔者万一死去，入死灵界去除了魔灵，便可转世。但是被炼了的鬼魄就无法转世，慢慢便成‘死灵’。死灵由死灵界收容，在某种状况下，死灵会冒出冲入生界。”比罗在莫道。

　　在释光池中孙卫明知道了这被炼化的鬼魄无法转世，以致那日须由天幽伞来收，可是奇怪了，生界、灵界之间不是没有通道吗？

　　比罗在莫见我一脸茫然，也无可奈何，说道：“大哥，其实我们也都是听说的，只知道死灵冒出，便要快些将冒出的地方禁制起来，否则死灵好食人血，一下子，魔琪星上可是会赤地遍野。”

　　“此话怎讲？”孙卫明问道。

　　“死灵是没有生命体的能量，这种能量有很大的恶念，是一种负能量。”比罗在莫说道。

　　孙卫明好奇的插话：“这不就是戾气？”

　　“戾气？什么是戾气。”比罗在莫道。

　　孙卫明将那日在四刀四绝阵所见向比罗在莫说明。

　　只听比罗在莫回答：“听来这戾气是失了魂魄意识的一种能量，了不起就是带了些怨气，如果入了人体，会让自身的恨意加强。但是死灵可不同，如果入了修魔者体内，那修魔者的意识会被搅乱，然后成了无意识的杀人机器。我们称这种杀人机器为‘亡魔’，这比修黑魔法可怕百倍以上。修黑魔法者是会收人魂魄没错，但仍受魔规的规范，但亡魔可是见人便杀，所以只要死灵一冒出，所有修魔者都要放下天大的事，协力禁制死灵池。”

　　正在言语之间，跑进来了一名小魔，脸色十分慌张地大叫：“报告亚布力鬼魔，池免长老命令小魔前来，这下不好了，魔泉城西方不远处又冒出死灵，他要你们先避一避。”

　　月影玫不在，孙卫明怎能落跑，急唤比罗在莫道：“比罗在莫，我们一起前往瞧瞧。”

　　前方黄澄澄的沙漠长了一大片脓疮，整整约有一个数百丈大小，绿绿的、黏黏的，十分恶心，在黏液的周围距离约五十尺处，环绕立了七支奇怪的幡。

　　一大群修魔者分成了七队，各自排列在幡的后面，每人脸上都满布着惊恐，仔细一看，这当中居然没有半个鬼魔级以上的人物，只有大魔及魔头，武藤也在其中。

　　池免在远处，一看到孙卫明，又是苦恼又是喜悦的表情显露无遗，大声言道：“亚布力，不是要您避避吗？您怎么来了？”

　　孙卫明大叫着道：“死灵既出，天大的事也要放下，长老将我亚布力看成什么东西啊！”

　　池免一副又是惊讶又是感佩的样子。

　　按说，这魔神域的事与孙卫明何干，孙卫明此时应领着雷天寻等人，经宝塔传送门早些离去才是，但朋友有难，他怎忍心袖手旁观。

　　比罗在莫向孙卫明说道：“大哥，你看周围这七支幡，叫做‘困死灵祭’，主要用来困住死灵……”

　　他话还没说完，只见池免已到跟前，说道：“比罗在莫老祖，这阵是否由您主持？”

　　北方的死灵池将月影玫引去，在魔泉城西，此时位阶最高、功力最强者就是比罗在莫。

　　比罗在莫大叫：“池免，赶紧联络公主，派一个人来主持大局！”他话一说完，飞入空中，看了一看，又回到地面，满脸铁青。

　　死灵池的脓绿慢慢的泛起，一颗颗绿墨泡泡冒出，泡泡一破，又有新的绿色死灵出来。

　　孙卫明急向比罗在莫言道：“我叫雷天寻、成双喜及北风出来！比罗在莫，这当头你想我们怎么帮忙？”

　　池免闻言，喜形于色，他为了这死灵池伤透脑筋，如今终于有人可以协助，一大颗压着心的石头终于落了下来。比罗在莫取出四只魔镜在上面书写着，孙卫明已唤出众人。

　　雷天寻大叫：“乖乖，这是什么跟什么！”

　　成双喜叫道：“我见过，这是死灵池。”看来，他这千年不是白混的，只听他跟雷天寻及北风说明着。

　　比罗在莫拿了魔镜给孙卫明他们，说道：“我们有七支困死灵祭要护卫，大哥你们四人加上我和池免，各护住一支。剩下一支，唉，如何是好，可惜两位魔君已经入关无法帮忙。”

　　孙卫明们先习了咒语，比罗在莫及池免还在准备，比罗在莫决定将其余修魔者都集结在一起，然后由武藤指挥，大魔级人物抵住一刻，魔头级人物抵住半刻，如此轮替换人。

　　这也是无可奈何的事，魔琪星数千年来，并没有发生同时两处死灵冒出的现象，以至于人手都调开了，说来此次也是情况诡异。

　　那脓绿汁液慢慢的移动，开始涨大起来，结成了小圆头丘，令人作呕。

　　比罗在莫轻叹一声，叫道：“死灵丘，完了！这可如何是好，池免到底联络公主了吗？”

　　池免叫道：“传音符都没有效，只得派人前去通知，看来麻烦了。”

　　“比罗在莫，我身上有魔神王的‘传影镜’，你看如何使用。”孙卫明说道。

　　比罗在莫急出了汗：“可惜我们功力都太浅，难以推动啊！即便是雷天寻，我看也是不容易。”

　　突然传来玳蛟的声音，“叫斯里达罗伊试试。”

　　在众人一片讶异声中，斯里达罗伊出来了，它看到一堆修魔者又有一堆死灵，吓得钻在孙卫明的怀中，急得发抖，“好可怕。”


第1282章 急灭死灵

　　孙卫明大叫道：“斯里达罗伊别鬼叫，现在要你帮忙，你用舌头吐出能量到雷天寻身上，快！”

　　雷天寻大叫：“你可别电死我！”

　　只见斯里达罗伊又帮雷天寻洗头，雷天寻此时也不敢胡闹，一股强大的仙灵气发出，击在传影镜玄珠之有上。

　　孙卫明赶紧取出魔琪星石镶在传影镜上头，发出咒文，月影玫的影像果真现出，她正忙着用五彩带发出奇怪的功法。

　　“卫明，找我？”月影玫道。

　　“公主，不得了了，魔泉城西方大量死灵冒出，我们人手不够。”孙卫明道。

　　月影玫一脸惊异，叹了口气，向旁边的一个人说话，孙卫明认出，那是魔神四侯的银侯道：“看来没办法了，放出古奇摩陀，让他将功赎罪。”

　　那银侯躬身叫道：“是，公主。”

　　月影玫向银侯说：“等古奇摩陀接手，由你来指挥，他协助你灭死灵，我便回魔泉。”

　　她又转头向孙卫明说道：“卫明，无论如何，撑住三个时辰，我需要等待古奇摩陀接班才能支援你们。”

　　孙卫明收了传影镜，但见死灵越来越多，不要说三个时辰，连一个时辰都难过。

　　比罗在莫见状大叫：“各位注意，武藤持‘阻灵诀’，雷天寻持‘杀灵诀’，其余持‘赶灵诀’，尽量将死灵赶到雷天寻的位置。各位先勿妄动，听我指挥！”孙卫明小看了比罗在莫，没想到他领导起群雄也是有板有眼。

　　这“阻灵诀”所需功力最弱，而“杀灵诀”则所需功力惊人，要有仙灵之气，孙卫明他们也只有雷天寻有这份实力。

　　但不论持的是“阻灵诀”或“赶灵诀”，都只是迟滞死灵的扩散，对于一再冒出的死灵却无消灭的作用，这局面只不过是拖时间，等待月影玫的支援罢了。

　　比罗在莫依那脓汁分布状况发号施令：“成双喜发出‘赶灵诀’，尽量铲往雷天寻那儿。”

　　成双喜发出真元，打在困死灵祭幡，幡上发出了五道光束，那光束便是“赶灵诀”，像是一把铲子般的东西，一把把的掘起一堆绿色带有脓汁的垃圾，恶臭腐败的臭味到处飘散，可是推了出去又流了下来。

　　比罗在莫看到绿汁往雷天寻那里流去，马上叫道：“雷天寻发‘杀灵诀’，快！”

　　雷天寻藉由困死灵祭打出一道橘色光束，将死灵吸入困死灵祭之中。

　　光束还真像个吸尘器，雷天寻他从没见过这种东西，好玩的大叫道：“来来来，让老子把你们吞了。”

　　比罗在莫又叫道：“大哥、北风发功！”

　　这种感觉真特别，孙卫明不是将功力打向死灵，反而藉由幡发出“赶灵诀”。

　　正好其时，比罗在莫又叫道：“武藤发起‘阻灵诀’，那死灵快到了。”

　　孙卫明一望武藤，看他紧张的打出魔功，在幡的下方起了一道光墙，绿汁流到光墙受阻无法前进，但不时由光墙角下冒起绿泡，恶心又有恶臭，看来武藤那儿反而最难过。

　　一会之后，池免及比罗在莫也都加入了战场，此时功力高低立判。

　　成双喜的功力最强，他的困死灵祭发出了五把铲子，北风及比罗在莫各有四把，池免可发出三把，而我只有两把。

　　照理池免和北风功力相当，但也许在都灵星的大战让他功力消退不少，如此在池免及我这儿便开始出现堆积的现象。

　　但孙卫明他们的状况比起武藤可是好太多了。

　　那群修魔者轮流上场，可是只能筑起高墙防止死灵溢出，一圈圈脓汁在他们前面慢慢的涨了起来，让那群功力不强的修魔者个个惊惶不已！

　　孙卫明他们已经很努力的将绿汁铲到雷天寻那边，不过堆在武藤他们前面的却越来越多。

　　其实雷天寻也不好过，虽然“杀灵诀”威力很强，但死灵实在太多，灭不胜灭，雷天寻也不再嘻皮笑脸，反而正襟危坐的运功。

　　尤其当他的杀灵诀射到那死灵丘时，光束灭死灵的动作便似是停了一般，这死灵丘可是集聚数千死灵的能量，单靠雷天寻的光束竟也无可奈何。

　　如此这般，不要说是支持三个时辰，孙卫明看不久武藤那边便会受不了了。

　　所有人无不害怕起来，只见武藤又再度上场，他需要支持一刻钟，那里死灵的高度已快漫过了幡的高度。

　　池免大叫：“比罗在莫老祖，这如何是好？”

　　比罗在莫及武藤同时看着孙卫明，孙卫明苦笑不已。

　　这是魔神域的玩意，孙卫明哪有主意，正不知如何是好，玳蛟出声了，它的声音真像是那黑夜中的一盏明灯。

　　“老大，让斯里达罗伊在你这儿帮忙持‘杀灵诀’，你快至池免的地方召出天幽伞，由它帮池免，然后你改到武藤那里帮他。”玳蛟道。

　　孙卫明急着召出斯里达罗伊，斯里达罗伊吐出舌头至困死灵祭，嘀嘀咕咕的叫道：“让你们瞧斯里达罗伊的厉害。”

　　强大的光束由困死灵祭中发出，受这里的牵引，那困住雷天寻的死灵丘开始移动，似乎要与斯里达罗伊一决雌雄。

　　雷天寻压力顿减，又快活的灭着死灵。

　　孙卫明不敢迟疑，赶到池免护持的地方，他的三把赶灵诀铲子根本应付不了，绿汁已快流到跟前了。

　　孙卫明急召出天幽伞，在众人惊异中，天幽伞翩翩舞起了彩色透明大衣，那些死灵如遇天敌，流至跟前的绿汁快速的缩了回去。

　　天幽伞由琉璃串中喷出一道道光箭，绿汁一触及光箭便被蒸发了，看来它灭死灵的方式不同于困死灵祭，困死灵祭其实重点在“困”，而天幽伞则可真正的将死灵灭除。

　　孙卫明急着跑到武藤那儿，发出两把铲子，努力的将垃圾铲回去，只见武藤松了口气，换了另一名大魔上场。

　　但堆积如山的垃圾怎清得完，即将溢出的死灵还在冒泡，眼见垃圾的高度都快高过围篱，身旁的大魔顿时惊慌失措，后头有名魔头大叫一声，当场昏了过去。

　　完了！

　　一刻钟的时间已到了，可是那名在孙卫明身后发出阻灵诀的大魔后面，居然没人敢上场接班。


第1283章 其达里斯

　　或许魔规中有约束，也没有人敢逃走，这样便苦了武藤，他只好硬着头皮再度上场，发出功力维持这道光墙，所有人都一脸惨绿。

　　玳蛟大叫：“老大祭鼎发火廇兕。”

　　宝冶神鼎祭入空中，孙卫明一边持铲子，一边念金刚伏魔咒，约十颗的火廇兕飞出。

　　众魔大叫，他们认出，这是在都灵星中杀了他们伙伴的法宝，身后多名大魔发出恐怖的声响，“你……你，你是灭魔圣尊……”、“怎会是灭魔圣尊，这……”、“亚布力是灭魔圣尊……”

　　他们大都是池免的部属，只听池免大吼道：“灭魔圣尊是魔神王请来协助灭死灵的，大家不要慌张！”

　　一时场边议论纷纷，显然灭魔圣尊的震撼不下于死灵池。

　　这时的场内并不因火廇兕的发出而稍减压力，看来玳蛟失算了，到处乱飞的火廇兕全数窜入死灵丘之内，莫非死灵丘里头有着魔灵之类的东西，吸引着火廇兕前往？

　　孙卫明可没时间再想这些，卖力的挥舞着铲子！

　　绿汁还是越涨越高，孙卫明一想既然池免那里有天幽伞在，不如让池免过来帮忙，孙卫明急忙大叫：“除了武藤，所有大魔、魔头全移往池免那边持‘阻灵诀’。池免来帮我，快！”

　　灭魔圣尊的名号还真吃得开，所有的大魔、魔头不由自主的接受了孙卫明的命令，只见两边开始快速的移防换班。

　　有池免的三根铲子加入，孙卫明终于松了一口气。

　　过了一个时辰，斯里达罗伊、天幽伞及雷天寻三处问题不大，成双喜、比罗在莫及北风也还好，孙卫明和池免这儿还是苦不堪言，死灵累积太多了，五把铲子清得好辛苦，孙卫明、武藤、池免汗珠大粒小粒齐下。

　　正忙碌之时，娇喝声音响起，“哇，这么多死灵，这样的好东西灭了岂不浪费？”

　　众人太忙了，根本没留意来了一名女子。

　　大家辛苦做工，哪有闲工夫去理会她，只听她说道：“比罗在莫，你怎么会在这儿，我那个死对头听说出来了啊！奇怪，怎么有这么多怪东西在灭死灵？”

　　比罗在莫叫道：“其达里斯，魔琪星一口气出了两处死灵池，月影玫及侯爵在另一边。哇，真可恶，铲不完。”

　　那叫其达里斯的女子到了比罗在莫那里，说道：“我来吧。比罗在莫，里头那只怪物这么吃死灵，也太浪费了吧。”

　　天幽伞的琉璃串，突然发出一道强大光箭，射向那阵外的女子，那名女子大叫一声：“这是什么怪东西！”

　　她取一面镜子，将那光箭反射了出去，那光箭折射回到阵中，倒楣了阵中的死灵，一堆绿汁瞬间化为一阵烟。

　　孙卫明急着大叫道：“天幽伞，不得无礼！”

　　孙卫明真可怜，用力铲垃圾已经够了，还得约束天幽伞，和它相处一段时间，孙卫明知道它的性格真的是天不怕地不怕，任意而为。

　　只听那女子叫道：“这兽好特别，听得懂人话，还受那人的指挥。咦，好奇怪的人种，喂，你哪里来的，怎么肤色和我一样。”

　　比罗在莫忙着说：“其达里斯，那是我大哥，灭魔圣尊。里头的天幽伞是大哥的妹妹，你别见怪，麻烦你了。”他开始介绍孙卫明这批人。

　　“那位是死蚊子顽皮鬼雷天寻！”

　　雷天寻好像有些高兴比罗在莫给他的封号，开心大笑，扬一扬手向其达里斯打招呼。

　　“那位是伟大的冒险家，成双喜！”

　　这个封号还真对味，成双喜笑笑。

　　“那位是赤子修道北风前辈！”

　　“那位是老电妖斯里达罗伊！”

　　只有斯里达罗伊才真正的回话：“大大，多多指教！”

　　介绍完了，比罗在莫将工作交给了其达里斯，赶着来帮孙卫明忙。

　　多了一个生力军，每人都奋发清理垃圾，即便像雷天寻如此爱玩的人，也没时间嚼舌乱说话。

　　其达里斯发出强大的“杀灵诀”，魔君等级不同凡响，这时比罗在莫已到了我这儿。这下子合着孙卫明、池免及比罗在莫之力，不久，众人九把铲子总算将这里的绿汁清理干净。

　　“怪了，这些死灵怎么好像清不完？”比罗在莫说着。

　　那其达里斯大叫：“比罗在莫，你们那个叫雷天寻及斯里达罗伊那边的困死灵祭快满了，赶快去换。”

　　比罗在莫突然醒了过来，向池免问：“你还有多少困死灵祭？”

　　“有五把，比罗在莫老祖。”池免叫着。

　　比罗在莫跟池免拿了两把，急往雷天寻及斯里达罗伊那里竖立新幡，看来，这困死灵祭也是类似“魔结封”，有容量的问题。在比罗在莫的指挥下，雷天寻及斯里达罗伊换幡操作。

　　比罗在莫口念咒语，封住旧幡，感恩地说：“其达里斯，还好你来了，不然这可是难办。”

　　其达里斯哼了一声，说：“别高兴得太早，死灵一直冒出来，只有五把困死灵祭，可还差多了。”

　　比罗在莫又回到孙卫明身边，眉头深皱道：“这该如何是好？”

　　又过了一个时辰，每人都很累，斯里达罗伊、天幽伞游刃有余，可是北风及成双喜就苦了，孙卫明急道：“对了，成双喜，你不是还有大碧元丹吗？”

　　成双喜愣了一下，点点头。

　　孙卫明急道：“武藤，你去跟成双喜拿大碧元丹给北风，看来要长期抗战了。”

　　其达里斯叫道：“大碧元丹？怎么没听过，是什么东西啊？”

　　比罗在莫轻声对孙卫明说道：“大哥，这其达里斯是魔神域有名的医疗师，炼丹是她的专长。”

　　其达里斯大叫：“喂，我叫你，你没听到吗？”

　　孙卫明只得回答：“在下亚布力，刚好会炼丹，大碧元丹是自个儿玩玩的，和您不敢相比。”

　　就在其达里斯盯着孙卫明时，死灵池内起了变化。

　　死灵丘像是地底涌起的温泉一般，冒出滚滚的绿汁，真是恶心至极，众人又困顿又恐惧。

　　“比罗在莫，我看这么个灭法，我们都会完蛋，有没有别的方法？”孙卫明说着。

　　比罗在莫看着其达里斯，那其达里斯一副无所谓的样子。


第1284章 关门盘

　　的确，如果她以为事不可为，一撒手跑掉也不令人惊奇，可怜的是魔琪星万千子民。

　　其达里斯笑道：“看我干嘛，除非你们进入池里头修补裂缝，不然事情大条了。”

　　在天幽伞那里的大魔、魔头们功力最浅，此时无不惊慌。

　　就在这时，月影玫来了！

　　她一看到此景眉头深皱，又瞪了其达里斯一眼，两人似乎很不对盘，但私仇难道比现状重要？孙卫明急叫道：“公主，你看如何是好？”

　　“这是少有的两头池，我们努力的灭，死灵又会从别的地方冒出来，只有进入补裂缝才能阻住。”

　　月影玫说完又瞪着其达里斯，语气很冷：“其达里斯，你来这里做什么？”

　　其达里斯头摇了两下，耸耸肩叫道：“听说你出来了，来看看你是不是变丑了。”

　　她功力的确很高，还有功夫挖苦月影玫，然后嘟着嘴，叫道：“老天就是不公平，怎么千年不见，你一点都没变老啊！”

　　月影玫正要回嘴，孙卫明赶忙叫道：“公主，快想法子，那死灵丘越来越大了。”

　　死灵丘的绿汁越冒越多，越长越高，可奇怪了，它开始离地腾空而起，成了一个大圆球，飘浮在死灵池上空，还不时滴下脓汁。

　　那祭在空中的宝冶神鼎，突然亮了起来，那死灵丘圆球之中，似乎也有些光亮，难道火廇兕便在圆球里头？

　　月影玫一脸困惑，这情景难道连她都没见过？

　　孙卫明急道：“公主，以往你们都怎么处理这死灵丘？”

　　“我没见过死灵丘，刚才在北方，也没有出现。古籍中有提到，死灵丘里头有聚灵物质，会凝聚吸引死灵，除非能将那物质取出，不然，死灵界的死灵会源源不绝的被吸过来。”月影玫道。

　　就在言语之间，果然池中的绿汁又向上喷起，往死灵丘圆球集结，绿汁受了聚灵物质的吸引，成了一股难看、超恶的喷泉，众人看得心惊肉跳。

　　孙卫明急道：“看来，死灵丘是因为火廇兕的关系，才会浮出死灵池，公主，你看如何是好？”

　　月影玫身旁忽然出现一条绳索，这绳索与那日绑孙卫明的捆仙绳不太一样，十分的粗大，她持念咒语，巨索如一只活物般的窜了出去。

　　巨索在离死灵丘圆球约二尺的地方，圈住了死灵丘，忽然那巨索由不同方位吐出五串的火焰，死灵丘受到强大的魔火炼化，表面的绿汁开始发散开来，由底下补入的也被炼化的少，圆球开始缩小了。

　　可是越缩小，动能却越大，一股强大的力道向上急欲窜出，月影玫又发出五彩带赶紧缚住圆球，哪知五彩带一下就成了绿油油的一条烂布，圆球成功挣脱了五彩带捆绑，巨绳与圆球开始陷入拉扯。

　　比罗在莫急忙发出一个大盘子，大叫一声：“我来试试这‘关门盘’的威力。”

　　他放弃了铲子，加入这圆球的战局，关门圆盘在上空罩住圆球上方，互相冲撞，比罗在莫身影巨晃，只见他运足了功力，急着想定住那圆球。

　　受到死灵丘的吸引，地上的绿汁少了很多，玳蛟向孙卫明言道：“老大，我念召唤咒，你快速的背下，然后将虫丝绑在鼎上。”

　　孙卫明不懂玳蛟的话，但依其所言。于是孙卫明一边持伏魔咒，一边持赶灵诀，一边还得念起召唤咒。

　　突然之间，紫府内的那条虫子有了动作，它不知什么时候又变大了，从它出生以来，孙卫明一直忙着，没去留意。

　　虫子的嘴吐出了一条金色的丝，由孙卫明体内到手指破空而出，玳蛟大叫：“老大，它缚住那圆球后，你将丝的一端固定在鼎上。”

　　众人无不奇怪地看这情况，一条金色又细又长的丝在阵中飞舞着，穿入了巨绳包围圈，此丝不同于那五彩带，那圆球表面再怎么滑溜，也无法挣脱金丝的捆绑。

　　孙卫明急引另一头至半空中的圈子，持“嘛”字定身诀，在空中形成一个浅绿色的光碟子，直飞至宝鼎与金丝衔接处，大喊一声：“定！”那丝与鼎便黏在一起。

　　雷天寻那边已有了一大片清理干净的空地，只听他叫道：“我也来玩玩。”

　　雷天寻发出了“乒乓矩方”，旋转的奇形怪状物。

　　池免及若干大魔议论不断，只听池免叹声言道：“回想当日与雷天寻之战，真是不寒而栗。世事多变，没想到现在反而携手共抗死灵。”

　　“乒乓矩方”便堵在那圆球的下端，此时的方块不同以往，除旋转的内缩力，由各个奇形怪状物上头也发出一道道佛印，佛印散出强大的光芒，所到之处，绿汁无不飞散。

　　如此那底下补入的死灵便少之又少，圆球越来越小，即将现出原形。

　　但也因此，死灵池的绿汁又多了起来，月影玫见雷天寻难以一心两用，发出一道魔力，叫道：“你专心挡住圆球下端，这儿我来。”

　　雷天寻看到公主，好像看到恶鬼，哪敢废话，全身颤抖不止，也许他想到那日被月影玫整惨了。

　　自从雷天寻出道以来，可能从没有那么难堪过，不只赶紧将困死灵祭交到月影玫手上，还用跑百米的速度狂奔到孙卫明的跟前，一手运功支持那方块，一手直抚着胸膛，好像月影玫是凶神恶煞一般。

　　月影玫的功力的确可怕，发出的“杀灵诀”一下便将一大帮子的死灵吸入，众人感佩不已之际，那上头的圆球又起了变化，最上头的绿汁已经消散，露出圆球的原貌。

　　这一只硕大无比的灵石，洁白无比，可又透出浅绿色的纹路，强大的灵气，将周遭染成了七彩透明光影。

　　只见比罗在莫念起法诀，“关门盘”由平面开始弯曲起来。

　　受缚的灵石，一直要挣脱金丝，由金丝传来阵阵的灵气，反而透过金丝传到了半空中的宝冶神鼎，只听玳蛟大叫：“老大，飞入半空中持鼎。”

　　孙卫明急道：“雷天寻，帮我持‘赶灵诀’！”

　　“赶灵诀”对雷天寻而言是小意思，孙卫明飞入空中持圈，那灵石的灵气便由宝冶神鼎传至孙卫明体内，带来一股奇妙的感觉。


第1285章 地下裂缝

　　不像聚灵石、不像千匊神果，更不像七琤玉佛宝，体内生出一股强大的排挤力，尤其聚灵石及七琤玉佛宝的粒子，似乎集合起来抵斥那股由宝鼎传来的灵气。

　　“老大，勿惊。”玳蛟开始持念奇怪的咒语，奇妙地，孙卫明体内的宝冶神鼎吸收了灵气，灵气由体外宝冶神鼎传至体内宝冶神鼎，又传至玳蛟，最后一滴不漏的进入了那只大虫子的嘴里，大虫子全身开始出现一丝淡绿色，越来越恶心。

　　孙卫明也不理会体内的变化，老实说，孙卫明也管不了，有时会感到冥冥之中，似乎有只看不见的手安排着他的际遇，唉，他能说不吗？

　　灵石露出了半颗，已经可以看到火廇兕。

　　原来它们一直附着在灵石之上，此时“关门盘”弯曲成了半圆球，看来，比罗在莫要将整颗灵石用盘子封住。

　　大家配合得不错，月影玫的粗索降至了圆球下端，雷天寻的方块则几乎降至池子的上端。

　　死灵丘圆球上的绿汁已完全炼化，“关门盘”只剩下一小缺口，孙卫明大喝：“收！”火廇兕由缺口飞出。

　　“撤！”孙卫明再将金丝收了回来，回到大虫子的口中。

　　雷天寻及月影玫也同时收回法宝，比罗在莫一喝，将“关门盘”收回，死灵丘终于解决，但地上的死灵虽然还是很多，但是少了灵石的吸引，冒的泡泡少了很多。

　　月影玫说道：“大家还没完哩，我们的困死灵祭可能难以收揽所有的死灵，看来不能等死灵狱修补裂缝，我们得进入池内才是。”

　　其达里斯似乎很不服月影玫的指挥，大叫着：“我早说了，谁进去啊？你去，大美人成了大便，哈……”

　　孙卫明硬着头皮说：“我和比罗在莫进去，你们在外头继续灭死灵。公主，你先帮天幽伞那儿，斯里达罗伊、雷天寻、成双喜、北风都留在外头！”

　　成双喜脸上一红，说：“道兄，我以后改称您为老大，好吗？我能不能和你们下去看看？”

　　看来最好奇的人莫过于成双喜，或许今日他才真正对孙卫明心服口服，孙卫明点了点头。

　　月影玫是心高气傲之人，但对孙卫明的指挥也是服服贴贴的，发出一道光打在天幽伞那边的困死灵祭，一人发出两道杀灵诀还很轻松愉快。

　　孙卫明收回了天幽伞，并指挥池免、武藤与大魔们到成双喜那边接手。

　　此时成了月影玫、其达里斯、斯里达罗伊、雷天寻共五处发出杀灵诀，北风发出赶灵诀，池免等人发出阻灵诀，孙卫明方实力强大无比！

　　于是孙卫明和比罗在莫商量着入池之事，一样由比罗在莫发出潜水艇——“钻鲛”，然后由孙卫明持兜率心经护卫，先入池内，看情况再决定如何应付。

　　众人眼巴巴地看着孙卫明三人，连其达里斯都感佩不已，还说着：“比罗在莫，你可要小心，我看这人虽然怪奇东西不少，但是功力很普通。”

　　月影玫大叫道：“其达里斯，放尊重点！这人那人的，阿风没名没姓吗？”

　　她发这火也是奇怪，从一开始忙到现在，孙卫明根本没机会介绍自己，她一指责其达里斯，把众人都弄傻了。

　　比罗在莫、成双喜当然知道她的心事，可是连北风都弄不清楚孙卫明和她的关系，更遑论别人。

　　其达里斯气得发抖，怒道：“你说什么，谁知道那小子姓什么名什么，有什么了不起的，功力看起来不到密魔级，笑死人了，一个小人物罢了。”

　　孙卫明急叫道：“公主，大事要紧，不要多生事端。”

　　月影玫恨恨的看着其达里斯。

　　孙卫明好奇怪，阴蚀针的后遗症好像很大，她似乎不容许孙卫明吃点亏，唉，奇莫哈萨啊奇莫哈萨，这下自己可给你害惨了。

　　孙卫明先持兜率咒，一股蓝罩成形，然后比罗在莫祭起那个“钻鲛”的潜水艇，他打开了两只大型的探照灯，看来入池之后不用摸黑了。

　　孙卫明和比罗在莫、成双喜便身在两层包覆之中下池。

　　没见过这么恶心的东西，看了都想吐，那脓绿中还有些黄黄的颜色，甚至有的呈现块状，如果认真的说，还真有些像是尸体腐败后的尸水，加上残缺不全的肢体内脏。

　　孙卫明知道这不是真实的肉身，而是一种能量，但如此难看还真令人受不了。

　　比罗在莫专心的驾驶着“钻鲛”，他们如同一只活鱼，我大声地念兜率咒。这咒牵引着心情，让孙卫明三人多些欢喜心，这个方法，孙卫明在四刀四绝阵中用过。

　　越往下那绿汁越浓，“钻鲛”前进得很慢，比罗在莫指着前方说：“大哥、成兄，你们看……”“钻鲛”的眼睛正照到一个分叉点，一个通道往上，一个往下。

　　“看来这是两头池的来源，往上的通道便是到北方，我们这个通道往魔泉城西。你们看，受了灵石的吸引，我们这里的死灵量远大于北方。”比罗在莫说明道。

　　“比罗在莫，我们还是往下吧，看看裂缝到底在哪儿？”孙卫明怀抱着好奇的心情说。

　　往下去了一会，这里的洞大了起来，成双喜大喊：“你们看那是什么啊！”

　　探照灯照在洞壁之上，在一股绿汁之中透出光亮，定眼一看，洞壁上满是美丽的宝石，孙卫明叹服不已，“魔琪星盛产灵石，这里可能是灵脉吧，只是我们是看得到吃不到，也是无法取得。”

　　比罗在莫露出诡异的神情，说：“大哥，回程再说吧。”

　　洞一直延伸向下，成双喜不禁问道：“比罗在莫，灵界难道是在星球的内部吗？”

　　“也对，也不对，这通道是可以通到灵界，但如果由外头开洞进来也到不了。”比罗在莫道。

　　孙卫明也好奇了起来道：“此话怎讲？”

　　“我在古册中看了记载，这星球地心，有通往灵界的传送点，那死灵的冒出便是由传送点跑出来的。”比罗在莫道。

　　“比罗在莫，没有人进来瞧瞧这里头是怎么回事吗？”成双喜睁大眼睛说。


第1286章 地底之洞

　　比罗在莫笑了起来，“整个魔神域，可能没有人像成兄有着如此强大的好奇心。”

　　孙卫明和成双喜相视而笑，他如果不好奇，也不会身陷魔琪星千年。

　　没想到这教训还不够，还敢跟孙卫明他们下来，万一一不小心让死灵入体，他们可会万劫不复的。

　　渐渐地，绿汁稀薄了很多，“钻鲛”的速度快了起来，孙卫胆也宽心不少，这洞有时宽有时窄，或许是灵石冲出时，这里石头的硬度若高，则洞窄，硬度若低则洞宽。

　　比罗在莫叫道：“再往下可就不太好，离地心越近，温度会越高，而且万一遇上熔岩，钻鲛不知道受不受得了。”

　　“应该不会吧，如果有熔岩，那死灵也是会被炼掉不是吗？”孙卫明问道。

　　“大哥啊，公主用的是魔火，你的火廇兕是神火，天幽伞发出的也是神兽之火，那些才能炼了死灵，这熔浆对死灵可是一点皮毛都没有。”比罗在莫道。

　　“那可如何是好？”孙卫明惊叫道。

　　孙卫明他们相对无言，再往下走，洞内温度越来越高，下端透出无比光亮，比罗在莫开了一刻钟左右，他们见到滚沸的熔浆流。

　　这熔浆流本是水平缓缓向上窜流，可遇到此洞，全流入了洞内，火热的岩浆占满了那死灵窜出的洞穴！

　　现在就只看到一片火流，根本看不清楚洞穴的位置，但如同比罗在莫所言，绿汁一样的由火流中向上窜了出来，不畏惧也不理会这高热的岩浆。

　　“钻鲛”停了下来，三人望着这熔岩流发呆，玳蛟由孙卫明体内飞出，说道：“比罗在莫，我看你的法宝之中，应该有防高温的东西吧。”

　　这条蛟龙连比罗在莫都看透透。

　　比罗在莫如梦初醒，取出一个法宝，笑嘻嘻的叫着：“大哥、八兄、玳蛟，给你们瞧瞧我的杰作。”

　　孙卫明将法宝放入“钻鲛”的一个台子并念咒，那法宝由台子里头的管子出了“钻鲛”

　　“钻鲛”的大嘴前面，出现了一个板子，板子上头是密密麻麻的咒文，又听比罗在莫打出一个功法，那板子竟透明了，然后比罗在莫又启动“钻鲛”往下。

　　这里到处是火浆，但只要顺着绿汁的路线前进便没错，熔浆中滚沸的大火真是吓人，比罗在莫叫道：“我这个‘防火板’，可耐高温，厉害吧。”

　　“比罗在莫，你有几个‘防火板’？”玳蛟问道。

　　比罗在莫还很得意的叫道：“只此一家，别无分号，一个就很了不起了。”

　　“依我看，如果一直靠‘防火板’是不够的。你别忘了，我们还得要回去啊。”玳蛟提醒着他。

　　“不会吧！”孙卫明和成双喜同声大叫道。

　　比罗在莫安静了下来，如此来看，玳蛟所言，比罗在莫是默认了。

　　这可如何是好，若持“避火咒”，应可以保护肉身不让烈火侵袭，但是万一途中死灵入体，众人也是死路一条，无论如何，保住“钻鲛”便是保住我们自己！

　　玳蛟忽然对我说：“老大，你不是会一些释阵吗？有没有类似寒冰阵之类的。”

　　“我会‘毗卢寒冰阵’，但要怎么用啊？”孙卫明回答道。

　　“比罗在莫，你有没有什么宝器，可以让老大在上头布阵？”玳蛟说。

　　比罗在莫想了想，取出一面魔镜，说道：“这是上等的‘天衣镜’，在上头布灵石，可让阵法功力强大。”

　　孙卫明接过镜子，玳蛟向孙卫明说明道：“老大，你将灵石放入化灵匣，用化灵大法，然后以牵引束引至阵位，持嘛字诀，将灵气固定在魔镜之上。”

　　天啊，单单布阵便这么麻烦，孙卫明心道。

　　玳蛟又道：“将阵法给成双喜，让他帮忙定位。”

　　如此，比罗在莫专心驾驶“钻鲛”，他尽量地避开那高热的地方，减少“防火板”的耗损，孙卫明则和成双喜合作，快速地布“毗卢寒冰阵”。

　　这阵须用上上百颗米粒大小的灵石，也真费事，过了约个半时辰，他们才收功完成。

　　比罗在莫看得哇哇叫：“这种宝器真是少见，我来试试。”他将魔镜置入台子上，然后一发功诀，魔镜进入“钻鲛”的嘴里，玳蛟大叫：“老大，快发咒启动寒冰阵，不然魔镜会被烧破！”

　　“寒冰咒”启动，那魔镜刚好出去，突然周围笼罩寒气，岩浆一遇上奇寒，冒出大量的浓烟，液态的岩浆开始固化，成了一个个降了温的火成岩。

　　比罗在莫赶忙将镜子放在“防火板”前端，岩浆的温度降了不少，火成岩一凝结便向下掉落，如此“钻鲛”真如其名了，在一片火热中钻着岩浆前进。

　　比罗在莫开心不已，嘟嚷着：“大哥，这镜子成了‘毗卢寒冰天衣魔镜’，哇，释魔共处一室，太好玩了！”

　　孙卫明他们又开始缓缓的向下前进。

　　忽然成双喜大叫道：“你们看，这里怎么又有个斜洞！”

　　那斜洞曲回向上，毫无一丝绿汁，也没有熔岩，看来不是被死灵冲出来的，真是奇怪，洞里有人工法术的痕迹，这……这是怎么回事？

　　成双喜好奇地东张西望，想从洞中看出个什么名堂。

　　比罗在莫言道：“我们先到裂缝的地方再说吧，这地底下的世界探索不完哩。”

　　孙卫明他们一路再下，过了半刻，“钻鲛”嗖的一声，穿出高温熔浆，大伙惊奇地转头回望，那向下泄的岩浆竟被挡在一个无形的阵法之前！

　　孙卫明他们面面相觑，这里怎么会有阵法，这是一种防火阵没错。

　　“奇怪了，谁在这儿布阵，这么深的地方怎会有人？”成双喜先说出了每个人的问号。

　　怀着不安的心理，比罗在莫硬着头皮，驾着“钻鲛”继续向下。

　　这里的温度反而不高，下头还扬起了一股清风，孙卫明大声说：“你们有没有发现，那些死灵绿汁几乎都没了，我们会不会迷路，误闯了什么禁地？”

　　给古老传说吓到，万一不小心到了什么魔殿的，那我们不知道会如何，忐忑不安的气氛让大伙很不舒服。


第1287章 哈里猪头

　　玳蛟言道：“我卜过卦，没有问题才对。”

　　“玳蛟会卜卦，能不能帮我算命，看看未来是吉是凶？”比罗在莫半开着玩笑。

　　成双喜则说：“比罗在莫，管他吉凶如何，先想办法度过这局才是……”在言语声中，孙卫明他们到了洞的尽头！

　　一个很大的裂缝，里头一片漆黑！

　　洞口却立了两个长相特别的怪物！

　　一个怪物有着猫一样的头，却有四只手，每只手拿着一条像是喷水用的管束物，真像是个消防队员。

　　另一个则是猪头四手，各手皆拿着一把刷子，那猪头的怪物一见到我们，却发出声音：“我们等你好久了，天魔神尊旨要让你拿回去。”他好像在对孙卫明说话。

　　众人没有一个人了解他讲话的意思，但孙卫明内心一震，“天魔神尊旨？好熟悉的感觉？”

　　猪头又道：“波特，你去前面再布个禁火阵，以防万一。”

　　看来，那阵是他们的杰作，只见羊头往孙卫明他们身后去了。

　　那猪头则取一支小棒，棒头上有个小圆圈，狗嘴向着棒头圆圈一吹，吹出了一个泡泡！真像小孩子在玩的那种吹泡泡小棒子。

　　泡泡涨大起来，慢慢地将孙卫明他们裹住！

　　这时羊头也回来了，然后两个怪物走进了泡泡，猪头说：“好了，你们收了法宝，可以出来了。”

　　众人还在犹豫，孙卫明冷静地说道：“既来之则安之，比罗在莫，收了”钻鲛“吧。”

　　孙卫明化了兜率光罩，比罗在莫收了“钻鲛”，那猪头羊头忽然单脚跪下，一齐喊叫：“参见灭魔圣尊！”

　　哇靠，孙卫明的名号怎么在这地底下也通，不只孙卫明纳闷，成双喜、比罗在莫也惊奇不已。

　　狗叫的声音实在不好听，说道：“我们是死灵狱猪羊二将，我叫哈里猪头，它叫波特羊头，专门看守死灵。这次‘镇狱珠’窜出，让灭魔圣尊受惊了，一切都是缘分，天魔神尊旨早在百年前便下了，等着灭魔圣尊来到魔琪星的死灵界”

　　天啊，孙卫明他们三人大口张开，都忘了合起来。

　　听他们言下之意，他们等这一刻百年了，孙卫明自己和众人都认为他都还没一百岁哩，他还年轻，这真是令人惊奇。

　　况且“天魔神尊旨……对了，孙卫明不是有份‘天佛神旨’吗？里头还有句话，‘三旨合一，五茫开启。’莫非，这天魔神尊旨便是其中之一？”孙卫明心中暗道。

　　孙卫明急忙将两人扶起，他们长得真是滑稽，虽然是死灵界之魔，但却一点也不令人害怕。

　　孙卫明半信半疑地介绍自己这方人员道：“两位，我叫孙卫明，这位是比罗在莫，这位是成双喜。说真的，我不懂你们所说的。这里是死灵界，误闯入你们的地方，请勿见怪，我们是来修补裂缝的。”

　　哈里猪头点头言道：“我们知道。灭魔圣尊，这儿还不是死灵界，在洞里头有个传送门，由那门才可以进入死灵界。”

　　“哇，这泡泡好特别！”比罗在莫说着。

　　哈里猪头赞叹地说道：“比罗在莫先生不愧是制器大师，眼光独到！”没料到连比罗在莫他都认得，这真是太神了。

　　哈里猪头继续说着：“这泡泡叫‘涯防灵泡’，只要是死灵都无法入内，‘镇狱珠’已被收，死灵往外的吸力已经消失，不过为求保险起见，还是起泡比较妥当。”

　　波特羊头接着说：“你们愿帮我们补裂缝，那是感激不尽，‘镇狱珠’此次窜出，让灭魔圣尊进了来，圆了缘分，但魔殿的禁制力又少了一分。灭魔圣尊，未来您的压力会越来越大。”

　　老实说，猫的声音比狗好听，每个字音都有“喵”的尾声，真令人陶醉。

　　他取出一只魔镜交到孙卫明的手中，又道：“灭魔圣尊，这是天魔神尊旨，在您身处魔境最危难之际，取出天魔神尊旨，持‘魔旨咒’，天魔会指点迷津，魔旨咒便在这魔镜之中。唉，我们真是惭愧，没有能力帮您太多忙。”他们内心的诚挚表露无遗。

　　孙卫明接过那“天魔神尊旨”，上头刻着“天魔神尊示下，魔琪星死灵界猪羊二将转灭魔圣尊阁下”然后接着一行文字，这行文字与那天佛神旨竟完全一样！

　　“三旨合一，五茫开启，天影神炼，渡劫众期，是祸是福，孰能得悉。”

　　此时那哈里猪头说道：“时候不早了。灭魔圣尊，请你们和我们入内吧！”

　　猪头羊头带领着孙卫明们三人，进入那乌漆麻黑的洞内。

　　特别的是，无论他们走到哪儿，那气泡都会裹着他们。

　　的确如猪头所言，现在根本没有死灵绿汁，按理这儿已接近地心，可是却没有熔岩，甚至也不会感觉到热，他们不晓得带众人进来做什么，但孙卫明可确定他们并无恶意。

　　前方有两颗玄珠亮着，哈里猪头言道：“各位，这两颗玄珠中间，便是前往魔琪星地心的识别门！”

　　两侧玄珠一闪，分别射入光线至哈里猪头双眼，接着玄珠中间出现了一道轻雾。

　　哈里猪头进入了，波特羊头催促着我，说：“灭魔圣尊，换你了。”

　　怪了，孙卫明的瞳孔也可以通过啊，走到玄珠前面，左右一道光各射在左右两眼，真像是雷射光，眼睛一阵阵发酸，猪头才一下子便通过了，孙卫明却待了好久，而且越来越酸！

　　好不容易，光收了回去，孙卫明踏入门内，哈里猪头言道：“灭魔圣尊，第一次都比较麻烦……”

　　他话还没说完，“噗”一声，求必成窜了出来，道：“好酸喔，好酸喔眼睛。咦，这是哪儿啊，活神？”

　　哈里猪头解释着：“因为地心识别珠要在你瞳孔内输入识别码，所以会觉得很酸，没有识别码是不能进入这里的。”

　　孙卫明向哈里猪头介绍：“这位是求必成，矮人祭师！”

　　“我知道。嗯，修得很快，难怪是莫达神的代言人！”猪头哈里说道。

　　求必成睁大眼睛怪叫着：“真是怪这里，好好的睡里头，酸的让我跳了出来，活神！”


第1288章 波特羊头

　　哈里猪头回答：“喔，灭魔圣尊刚才认证时，也同时在您的眼睛里输入了识别码，所以你的眼睛才会发酸！”

　　魔琪星地心里与外头截然不同，光亮无比，远处是一大片的火湖，火湖中间有颗巨大的墨金色球，上头连接根杆子，球以杆子为中心缓缓旋转。

　　火湖的上方有好多飞来飞去的小光点，像是一大群萤火虫，这些光点成群飞向大铁球的一点，认真一看，那些光点有的飞出有的飞入。

　　铁球旋转着，光点也跟着旋转，倒像是铁球吐出火花一般。

　　“这里是魔琪星的地心！”哈里猪头说着。

　　“行星的地心不都是铁或镍这些重金属吗？”孙卫明问道。

　　“没错，这便是魔琪星铁镍球，那杆子便通往极点，带动魔琪星的自转。这也是行星稳定的力量。”波特羊头指着那颗巨球说。

　　真是奇怪，地心和孙卫明想像的完全不同。

　　正交谈时成双喜进来了，不久比罗在莫及羊头也进来了，他们都看着这个怪景发愣。

　　“以后你们四人随时可以进入！”哈里猪头说。

　　怪人碰到怪事，波特羊头盯着求必成看，求必成也盯着他。

　　比罗在莫叫道：“这是什么认证啊！”

　　“以后你们都是死灵天使，也算是死灵界的人哩！”死灵天使，这名字取得有些……

　　成双喜东张西望的问道：“这儿是哪里啊！”他好奇的心永不会变。

　　“成双喜，这里是魔琪星的地心哩！”孙卫明说着。

　　成双喜努力的想睁大眼睛，哈里猪头却说了让孙卫明他们更吃惊的话，“也是灭魔圣尊您的第二号逃生站！名叫魔琪星之心！”

　　魔琪星之心！

　　魔神王找奇莫哈萨来魔琪星就是要找魔琪星之心啊！

　　本来第二号逃生站这个名词已经够令人震惊，而这“魔琪星之心”原来竟是魔琪星的地心！

　　莫达门是第一号逃生站，位于都灵星叫幻虚都灵星。第二号逃生站位在魔琪星叫魔琪星之心……看来，未来这两颗星球可是十分危险的地方。

　　哈里猪头像是看穿了孙卫明的心事，说道：“灭魔圣尊，当年奇莫哈萨要找魔琪星之心，已找到了地心识别门，但是没有死灵界的同意，是进不了的，即使进得了这里也没用，你们别小看了这片火湖！波特，试给灭魔圣尊他们看看！”

　　波特羊头念起一个咒语，那火湖之上涌起无数的火舌，直窜半空，整个大铁球已变成了火球。

　　突然间，火舌交错下，一个巨大的尖形火巨人由火湖中冒了起来，头很小，头上都是高窜的火苗，孙卫明他们全都给吓得全身发抖，尤其求必成一手捉着孙卫明的衣角，颤栗不已，孙卫明都听得到她那松牙上下互敲，发出轻脆的声音。

　　哈里猪头捡了块石头，往火湖里头丢，火巨人也丢出一团小火球，刹那间，石头化为灰烬，不见踪影。

　　“厉害吧，这是魔琪星之心的防守者‘火焱巨精’！”哈里猪头又丢了一块石头，边说着。

　　成双喜问道：“往死灵界的传送门在哪儿啊？有了这火焱巨精，死灵怎么还有办法出来！”

　　“道兄，你问到重点了，看到那些光点吗？你们注意看，那些光点有的飞入铁球，有的飞了出来。”哈里猪头一说，每个人的目光都盯着那群萤火虫。

　　“一个光点包覆着一个魂魄，飞进去的便是死去的灵魂，飞出来的便是要出世的灵魂，而传送门便在那大铁球之中，这个火焱巨精对灵体是没有伤害的！”哈里猪头道。

　　根据孙卫明两次的死亡经验，他知道他看到的光洞原来便是这小光点！这么说，在都灵星时他便是由光点包覆着，经传送门到达灵界的迷雾森林的。

　　成双喜一直看着大铁球，忽然叫道：“啊，我明白了，那铁球上方的杆子可通往极点！”

　　“道兄不愧是铁血教官！”哈里猪头说。

　　成双喜愣了一下，好像故意要岔开问题，急着说：“原来如此，太空船的集能管便是接到杆子上！”

　　孙卫明我回想起陈道山讲过的，太空船开到极点，放下集能管，便可由星球内部取得能源，“道兄真是不容易！”

　　成双喜干咳两声，“没什么，年轻时好玩，也闯了祸，结果，唉，给吊销执照！”

　　哈里猪头看了他一会儿，说道：“是吗？道兄只是被吊销执照这么简单吗？”

　　成双喜脸红了起来。

　　“好了，各位，我们走吧。”哈里猪头好像很了解成双喜的过去。

　　哈里猪头迈开大步，走入了火湖之内，众人当场傻眼。

　　不说那可怕的火巨人，单单那漫天的大火，进去里头不成了烤乳猪！而且，他和波特羊头都是灵体，但众人不是啊！

　　波特羊头说道：“各位，你们不用惊慌，你们身上的‘涯防灵泡’便会让火焱巨精以为你们是灵体，是不会有伤害的，而且识别珠已在你们身上植入了避火大法，走吧！”波特羊头也跟在哈里猪头后面步入了火湖。

　　求必成发起抖来，“活神，真要进去的啊！”

　　比罗在莫也小声的叫着：“大哥，真要进去啊！”

　　孙卫明一咬牙，左手拉着求必成，右手拉着比罗在莫，一马当先走了进去。四处的火焰，一团团的火球，一片片的火墙，一丝丝的火网，孙卫明还回头跟成双喜开起玩笑：“哇，好凉爽喔！”

　　这“涯防灵泡”真稀奇，身在火湖之中，丝毫不会感到高热，只是由火巨人身边走过时，实在很不好受。

　　本以为这巨人约有个十层楼高吧，了不起三、四十尺。

　　哪知越走那铁球似是越远，巨人也更加可怕，单单在它脚下经过，巨大无比的腿，像是根奇大无比的柱子，直径应有数十尺的大腿更让人心惊不已，往上一望，千仞绝壁到处纷飞着火舌，这火巨人真像是一座上千尺的高山。

　　火舌还不时掉了下来，像是在下着火雨，“涯防灵泡”是汪洋一片火海里的小气泡，我们在火世界中小心地前进着。


第1289章 逃生站

　　“比罗在莫，像不像我们在幽漂潭里坐着钻鲛前进，不同的是那是水，这是火。”孙卫明道。

　　“大哥，你还有心情开玩笑，快运功前进吧，不然我看求必成会受不了。”孙卫明道。

　　只见求必成夸张地开口，还边流下口水，头左右摇晃着，一副痴呆的样子，孙卫明赶紧死死抓住她，运功快速地奔驰前进。

　　奔跑了好久还没出得了火湖，漫天的火，让孙卫明有些看不清方向，只是跟着波特的影子前进。

　　突然前面现出一大片火网，波特羊头由火网内穿了进去，孙卫明他们硬着头皮也往火里跳！

　　火网后面，视野一开，是个超大无比的铁的世界。这颗大铁球，好像是座巨大无比的圆形山，整个眼界几乎都给它占满了。

　　哈里猪头早就站立在铁球旁边，大巨球显得他身躯的渺小，说道：“各位，你们仔细看，这些光点进入铁球的地方有一个小圆孔，那便是入口，也是死灵溢出来的地方！”

　　这个铁球起码有一个千万人口的城市那么大，虽然可以看到一大片萤火虫般的光点，由一个小孔进出，但孙卫明他们要怎么进入啊！

　　哈里猪头笑着，他笑的真难听，说：“你们眼睛闭起来，自动会飞入圆孔之内！”

　　众人半信半疑地照做，突然身旁一阵怪风吹起，咻咻声音不绝，整个人飞了起来，才不到十个呼吸，耳中传来哈里猪头的声音，“好了，可以张开眼睛了！”

　　这！这里头是个大厅，灯火通明的哪有什么圆孔，很是富丽堂皇。

　　特别的是空中好多萤火虫般的光点，这些光点往左边的一个通道，有的飞进，有的飞出，这种印象与那可怕的死灵截然不同，但这么棒的地方却空无一人，好诡异！

　　哈哈带着我们坐在大厅的座椅上，说道：“这里才是真正的第二逃生站，你们是‘引领人’，随时可进入这里，而且只要将要逃的人收入宝器之中，都可以一起进来。”

　　成双喜先问说：“什么是逃生站？”

　　求必成学着雷天寻的语气：“笨喔！”

　　大伙都看着求必成，她不在乎地说道：“逃生站便是逃生的站咩。”这句话似曾听过，在一号逃生站，她也是这么说。

　　哈里猪头又“咳咳”地笑着，好难听！

　　一会儿他说了，“各位，你们看，大厅的左侧有个通道，那些光点直往里头飞，那里是‘魔琪星死灵界传送门’，是生灵的界限，你们是不能进入的，以肉身进入灵界会粉身碎骨，这点请你们要特别注意。”

　　随后哈里猪头他指着大厅右侧道：“你们看那里的梯子，这梯子上去有三个楼面，我们不能进入，现在你们也不能进入，因为你们现在没有危难指数。”

　　“危难指数？”大伙异口同声地问。

　　“梯子有一种奇特的力量，会计算进入者的危急情况，称为危难指数。这指数高到某一程度才可以开启梯子，梯子的二楼是一个传送门，至于传送到哪儿，我也是不清楚！”哈里猪头道。

　　成双喜大叫：“我们可以不用由宝塔传送门离开，而由这儿离去！”

　　哈里猪头用手敲了他的头，“你忘了，你们危难指数不足。”又接着说明，“梯子的三楼是一个实验室！”

　　“实验室！”孙卫明道。

　　“你们不要问我，我也不了解。而梯子的四楼便是神秘的‘魔琪星之心’，那里才是魔琪星的真正中心点，当年魔神王妄想取得‘魔琪星之心’，呵……这是不可能的。”哈里猪头道。

　　“到底什么是‘魔琪星之心’？”孙卫明禁不住好奇地问道。

　　“在六十亿年前，一颗吸灵力强大的灵石出现在这里，那颗灵石便叫‘魔琪星之心’，因魔琪星之心吸引了无数的灵石，慢慢地魔琪星星成形了！为什么会有这颗灵石，即便是天魔神尊也不清楚。也因此，约三十亿年前吧，神尊们合议，将四楼贴了封条！”哈里猪头道。

　　比罗在莫忍不住了，问道：“什么意思啊？”

　　“就是禁制了，整个四楼被封住了，‘魔琪星之心’无法再聚灵。”波特羊头说话了，听他说话真是一种享受。

　　换成双喜问着：“为什么要封住，不让它聚灵？”

　　哈里猪头回答说道：“你想，神域全部的灵石都往这里跑，那别的星球还要混吗？”

　　众人全都想了好久，难怪魔琪星会盛产灵石，这个星球的原貌根本就是灵石构成的。

　　波特羊头接着说：“像那片火海吧，那可是一片聚灵地，数十亿年前魔琪星之心吸附的灵气大都挤在火湖里头。久而久之，火湖便生成了一股强大的能量，火焱巨精便是由灵石成妖，后来天魔神尊收了它，用来防守‘魔琪星之心’。”

　　玳蛟突然飞出，插了嘴，“喔，看来魔琪星之心是一种强大的吸灵珠，可能是某位大神尊遗漏在这魔神域的神物吧！”

　　哈里猪头及波特羊头看到玳蛟一点都不惊奇，反倒是说：“没错，玳蛟不同我们凡人，说起话来有一定的道理，四楼没有三天解开封条，是无法进入的，谁也接近不了魔琪星之心。”

　　他们对孙卫明太了解了，会知道玳蛟的存在，一点也不让人意外。

　　“什么是三天啊？”比罗在莫问道。

　　“冥灵界天冥神尊、释灵界天佛神尊、死灵界天魔神尊合称三天，当年便是他们联手贴封条的！”哈里猪头回答着。

　　这点早年大慧便跟孙卫明讲过，他们负责劫生劫灭，三界联手封住魔琪星之心，这可真是非同凡响。

　　玳蛟传音给我，“老大，也许我以前猜错了，这三天应该才是神界派驻在这里的劫难管理员，认真地说，便是这里的统治者。”

　　对啊，它以前讲莫达是这的地方神，那莫达又是谁呢？不会是专管矮人的神吧。

　　原来，这个星域统治者在灵界，不是在生界。

　　又听玳蛟传音，“神负责着劫生劫灭，是公平的角色，没有善恶之心，是非对错都是轮回，也许他们并非帮你忙，反倒是你在帮他们，现在九界星劫产生，你要负责让劫渡过！”


第1290章 三十六将

　　真如玳蛟当时所言，机缘越特别，上天给的担子就越大！孙卫明能选择，他能说不吗？

　　哈里猪头的声音又起，“灭魔圣尊，对了，天魔神尊说你身上有三颗的聚神石及两颗的魔神石！”

　　天魔神与莫达神又是什么关系，连孙卫明在都灵银楼取出了什么东西，他都也一清二楚，孙卫明点点头。

　　哈里猪头向成双喜询问道：“道兄尚未灰到神境吧！”

　　成双喜点了点头，同时心里也十分惊讶哈里猪头竟然却一眼能识穿他的实力。

　　只听哈里猪头继续说道：“道兄，以你的实力完全可以修习好的功法了，只是你没有这个机缘罢了，灭魔圣尊，你将聚神石先给成双喜，外头的另一位道兄，他叫做……”

　　波特羊头叫道：“北风！”

　　孙卫明他们吓了一大跳，没想到他们竟然对自己真是了若指掌。

　　哈里猪头说道：“北风，没错，是北风！嗯，冥冥中的安排真是巧妙，这玉清功法只有赤人及白毫人才能修炼哩！”

　　孙卫明听得心中一震，他又说道：“灭魔圣尊你当然例外，认真说来，你也不是天修人了。对了，比罗在莫，是需要经过加冕才能修得魔君吧？”

　　比罗在莫言道：“是啊，其实，我并不太在乎能不能修得魔君。”他被囚百年，如今可以重见天日，修不修魔君倒看得开。

　　“嗯，你一心兴趣在修炼法宝，但是你有没有想过，如果有魔君以上实力，那对法宝的体悟，不就更增一分吗？而且功力值越高，施法越强，铸炼的法宝也越精良，这点你应该很清楚。”哈里狗头道。

　　比罗在莫沉默了下来，哈里猪头又道：“加冕的时候，魔神王会授予一颗如同聚神石的魔神石，道理都是一样的，比罗在莫你过来一下。”

　　哈里猪头及波特羊头同时站起，走到了大厅。

　　比罗在莫跟着过去，哈里猪头及波特羊头各别发出一个气泡，一个紫色，一个红色，他们同时大喝：“迷力嘛多哗，去！”

　　气泡结合在一起，出现了一个虚影，那是古魔镜里头的那个怪魔！

　　怪魔打出一道绿光，这个场景孙卫明早已经历过，比罗在莫全身不动，气泡上头出现了一行文字……

　　“喔，魔神域最伟大的铸器师，当然是宝魔天使啰。嗯，天魔特旨传授天魔大法。”

　　怪魔又发出一道绿光，射在比罗在莫的脑门之上，看来他在植入天魔大法晶片！

　　比罗在莫一脸惊异，不久怪魔消失，气泡化掉。

　　比罗在莫大叫：“我被植入了天魔大法晶片！”

　　求必成紧张地检查他的身体，“你，你不会被改造成机器人吧！”

　　孙卫明大叫道：“求必成别乱说，那个天魔大法晶片，我头脑里头也有。”

　　波特羊头甜蜜的声音响起道：“各位，你们必须精进功法，未来才能帮助灭魔圣尊，这是天魔再三交代的！嗯，这里有五只的宝戒，灭魔圣尊你分配给众人吧。”

　　波特羊头取出了五个戒指交给了孙卫明。

　　孙卫明不禁问道：“那这样我还剩下一颗魔神石及一颗聚神石！”

　　波特羊头笑道：“准备留给你自个儿用的咩。”

　　自己！对啊，孙卫明未来真的会成了道佛魔三修的怪物！

　　哈里猪头望着孙卫明说道：“灭魔圣尊，天魔指示我们必须进入你体内看看，你不反对吧。”

　　孙卫明根本来不及回答，他向波特羊头一眨眼，两个灵体迅速的飞入孙卫明体内，像是一阵阴风吹袭，还没来得及反应，他们已飞出孙卫明体外。

　　哈里猪头和波特羊头讨论起来，一会儿，哈里猪头取出个魔镜，持念咒语，魔镜爆裂开来。

　　哈里猪头对着波特羊头说：“你去拿吧，我们等你。”

　　然后他又转头向孙卫明说道：“我们想加强你的防御能力，还好有比罗在莫在，这就好办了。”

　　比罗在莫一直眨眼，哈里猪头取出个魔镜，说道：“天魔应允的，不然这样好东西可不能外传。比罗在莫，天魔送你这种装置的设计图，咱们魔神域中人，在三十六将中可不能漏气。”

　　大伙一脸困惑，比罗在莫用发抖的手接过设计图。

　　孙卫明好奇地问道：“什么是三十六将？”

　　莫达神庙未来须雕刻三十六座雕像，莫非便是三十六将？

　　哈里猪头轻笑着，不回答这个问题，反又向比罗在莫言道：“除此之外，好好利用‘镇狱珠’，那可是万年难遇的宝物。唉，世有千里马，也要有伯乐才行，有你在，不枉‘镇狱珠’的出世。”

　　“对了，刚刚在外头，听你们讲到这‘镇狱珠’与那魔殿的禁制似有关联，这‘镇狱珠’到底有何功能？”比罗在莫问着。

　　“‘镇狱珠’是一种强大的吸灵石，吸灵石各有不同，魔琪星之心吸的是‘灵石’，灭魔圣尊身上的聚灵石吸的是灵气，镇狱珠吸的是负能量，像是死灵、戾气等等。这‘镇狱珠’放在死灵狱里，可以防止死灵逃出，如果使用者的心态邪了，那‘镇狱珠’便成了控制负能量的武器！”哈里猪头道。

　　“两位大哥，不如‘镇狱珠’让你们拿回去，用来镇压死灵！”比罗在莫诚挚地说道。

　　哈里猪头陷入沉思，波特羊头无奈地说道：“比罗在莫，‘镇狱珠’如果再拿回死灵狱，那难保不会再窜出，我们说的魔殿禁制力越来越弱，不是‘镇狱珠’能镇压魔殿，而是因为禁制力弱了，所有负能量蠢蠢欲动，所以‘镇狱珠’才会窜出啊。这次，我想你们必是用了很多人的力量，才将珠子降服，倘若将它放了回去，以后再无预警的窜出，谁来应付啊？还有世间有一枚九界定稳珠，那珠子比这镇狱珠厉害多了，若是灭魔圣尊拥有了他，再唤回记忆那九界就会真的稳定下来，这末世历就会是一个新世历的开始！”

　　听来，的确有魔殿之事，魔琪星啊魔琪星，以后当真是危机四伏的地方，每人听他所言，不禁皆打了个寒颤！


第1291章 修补裂缝

　　这次见识到死灵丘的威力，有火廇兕将它锁定，有公主的巨索炼化死灵，有比罗在莫的“关门盘”，有雷天寻的“乒乓矩方”让死灵难以补充，又有大虫子吐的金丝让珠子难以乱窜，还有众人应付着死灵池，如果不是诸多人力配合，要收“镇狱珠”谈何容易。

　　哈里猪头接着说：“况且，一切自有定数，珠子出世是福是祸，谁也不知。劫难来了不能有逃避的心理，要勇于面对才是。”

　　孙卫明内心有着另一种感受，这死灵界不同于原先想像，它们这种对世间怀着抱负、勇于负责的精神，才是天地间最珍贵的。

　　大家同时沉入静思，波特羊头此时说：“哈哈，我们是不是要取出那文字辨识法了？”

　　哈里猪头轻笑道：“波特，你真是聪明一世，糊涂一时。没想到灭魔圣尊身上有玳蛟，还要文字辨识法做什么！”

　　“对啊，这点连天魔神也没料到哩。”波特羊头说道。

　　“两位，一直接受你们的好处，我们也心有不安，不知道你们需要什么，还是有什么我们可以帮忙的？”孙卫明道。

　　孙卫明想到不论是天魔神给的，还是他们给的，这些好处实在让他与众人很心虚。

　　两人静默了起来，过了一会，哈里猪头说道：“唉，这件事向您说了，您能帮便帮，没办法我们也不会怪你们，羊头你来说好了。我们两人本来是神界的兽族，在神界有两颗星，一颗名为‘亥星’，是猪兽之星，一颗名为‘未星’，是羊兽之星，两兽星是世仇。数万年来，不是我们去攻打亥星，便是他们来打未星。在几万年前，我和猪头分别为两星之主，但几次机缘反而成了好朋友，一直希望能和睦相处。哪知我受了奸臣所害，善良爱好和平的波特一族也受到拖累，沦为奴隶，猪头为了救我，竟也死在未星。后来我们入了兽之灵，辗转受到天魔神的帮忙，他便要我们守着魔琪星的死灵狱。”

　　波特羊头接着道：“我们最希望的是两颗星能和平相处，灭魔圣尊如果有机会，帮帮我们，让两族之兽不要生活在恐惧之中。”

　　波特羊头言语之间，感叹不断，似乎思想起那遥远的家乡，似乎见到亲人在一场场战役之中受到屠戮，而他们却什么事都做不了。

　　一会哈里猪头说道：“如果无法让两星的猪兽、羊兽和平相处，便将波特一族及哈里一族带离那亥星及未星。”

　　孙卫明起了同情心道：“两位，只要能力所及，我会帮忙的。”

　　“灭魔圣尊，你的责任重大，不要太勉强，正事要紧，行有余力再帮吧。”哈里猪头道。

　　“你们安心吧，我自会斟酌。”孙卫明道。

　　哈里猪头拿出吹泡泡棒子，一人给众人一支，说道：“各位，这是打出‘涯防灵泡’的灵棒，我教你们功法，试着吹出灵泡，待会出去时可以用。”

　　众人很快就在哈里猪头的指导下练好了。

　　“好了，我们也该回去做工了！”哈里猪头说。

　　回到洞口，他们向孙卫明致意，进入了裂缝里头，波特羊头开始由喷枪喷出黏稠的东西，哈里猪头则拿起刷子将黏稠刷开。可是这哪是缝啊，简真是个洞！实在太大了，那喷出的黏液很难固定！

　　两人一脸无奈，合计八只手忙来忙去，然而修补成功的地方却很有限，他们苦笑不已。

　　玳蛟说道：“老大帮帮他们吧，发出召唤咒。”

　　孙卫明懂它的意思，于是发出大虫子的召唤咒，一条条金丝出现，孙卫明用“嘛”字诀固定住裂缝上端，让金丝笔直而下，又封住下端，如此每间隔一尺一条金丝，有这些金丝的固定，那喷出的黏液便有依靠，施工起来便省力多了。

　　波特羊头叫道：“真是谢谢灭魔圣尊您的帮忙，否则死灵要再冲出，我们可是会被罚的。”

　　“哇，这样好施工多了，这金丝上头有些魔气正合适！”哈里猪头刷得起劲。

　　求必成忽然飞起来，取出了诅咒棒，大叫：“我也试试，活神，嘛拉嘛拉忽！黏！”诅咒棒化出一股奇妙的白浆，淡淡地涂在金丝上头！

　　哈里与波特同时大叫道：“着着术，哇，矮人的独特法术，谢谢啰！”

　　这法术像是强力胶，猪羊施工可就更加容易，成双喜及比罗在莫见状，也帮忙发功将液体均匀地抹在金丝表面，大伙喷的、刷的、抹的起劲。

　　孙卫明开始又拉起了横丝，过了不久，经过大伙的努力，一个大如洞穴的裂缝已缩小到一个小口。

　　哈里猪头叫道：“你们的协助，使得今日修补裂缝之事顺利达成。为谢谢灭魔圣尊您体内的这只兽灵，我们这儿刚好有一些魔气强大的灵丹，请您笑纳，让这兽灵早日得以重生。”

　　他由缝隙中递过来十粒丹丸，每粒的颜色都不同，有纯白色、乳白色、淡橘色、黄色、褐黄色、浅绿色、绿色、深绿色、墨绿色乃至黑色。

　　哈里猪头接着说：“灭魔圣尊，这是‘十彩酿珠’，每五年你让兽灵服下一颗，由浅色到深色，五十年之后，它必可以再现风华。”

　　听来好可怕，五十年！但想想修行动辄千年，五十年算什么。

　　“谢谢两位协助，我先代我兄弟向您们致谢。”玳蛟由孙卫明身体内传出声音。

　　“让前辈致谢，岂不折煞我们两小灵，能帮点忙实在是我们的福气，玳蛟您直接将十彩酿珠收入您体内，这兽灵时间一到便会自动吮食。”

　　孙卫明听不太懂，但玳蛟回道：“这我明白！”

　　孙卫明依玳蛟指示，将十彩酿珠化灵后，引入体内，它将十珠全都吞入肚子。

　　“对了两位，以后如果我们真的要到魔琪星之心，会不会迷路啊？”孙卫明问道。

　　“灭魔圣尊，比罗在莫不是有法宝吗？这里的座标，请比罗在莫大哥给输进去，就不会了……”

　　比罗在莫大叫：“它叫‘钻鲛’。”

　　“对，好个‘钻鲛’，以后再修炼修炼，输入座标后，让它自动驾驶可就方便了！”哈里猪头道。


第1292章 君子玉

　　一说到炼器的事，比罗在莫可是兴趣多多，他沉静思索着，哈里猪头又说：“不了解吗？未来你有机会和灭魔圣尊到道界，那里研发交通工具的诸家，以及研发法术建设的寒电盟，可以提供你很多灵感的！各位后会有期，好好保重！”

　　“大哥，我们走吧！”比罗在莫说道。

　　话声一落，比罗在莫祭起“天衣镜”及“防火板”，众人进入了“钻鲛”，开始回程之路。

　　比罗在莫驾着“钻鲛”，这一趟旅程解了很多谜团，但又带来了些不解，只听成双喜言道：“真可惜，来此一趟，却没能进入死灵界参观参观。”

　　比罗在莫边开车还边调侃着道：“成双喜，我怎么觉得你真的有够……不然我们把你留在这里。”

　　成双喜吐了吐舌头，叫着：“开玩笑，死也要入释灵界或冥灵界，可不能留在死灵界。”

　　孙卫明直言地说道：“释灵界我可是去过，也得了个天佛神旨，奇怪了，今天又得到天魔神尊旨，这些到底是有什么用？”

　　玳蛟说道：“老大啊，你的命格是大吉大凶，不像一般人。”

　　“活神，不是一般人当然！”求必成插花说着。

　　“对了，玳蛟，你还没帮我算命哩。”比罗在莫对着它喊道。

　　“嗯，你啊，你的命里是凶过后还遇吉，吉到终时又成凶，凶吉交错。”玳蛟道。

　　比罗在莫笑道：“玳蛟，你这话对每个人都有效，哪个人不是吉凶交错。”

　　“你别轻视我的卜卦，由卦中看来，你最好跟紧老大，才能逢凶化吉。”玳蛟道。

　　比罗在莫顿时静了下来，他要跟孙卫明一起，可得离开魔神域，到完全陌生甚至有强烈敌意的地方，真是难为他了。

　　“跟紧活神没错地，两角头！”求必成超爱替人取外号，现在又帮比罗在莫取了个“两角头”。

　　本来沉思中的比罗在莫被求必成一闹，大叫着：“谁谁谁，谁是两角头！”

　　求必成摇头晃脑地，一副无辜的样子。

　　成双喜忽然惊叫：“你们看，又到那怪怪的斜道了。”

　　比罗在莫将“钻鲛”停了来，那洞很长很长，不知尽头。

　　成双喜又道：“你们看，另一边也有斜道！”

　　“好奇怪，这里头不知有什么。”成双喜嘟嚷着。

　　那洞的远处泛出了一丝蓝光，玳蛟忽道：“我们走吧，我有强烈的不安感，那里头是邪恶的世界。”

　　“钻鲛”急速喷出，比罗在莫受了百年绑架，只要一听到什么有的没的，先跑再说，和成双喜刚好相反。

　　成双喜还说着：“会不会是通往什么古老传说的：……魔殿啊。”

　　比罗在莫怪叫一声，开得更快了，没多久就穿出了熔岩。

　　“比罗在莫，别那么紧张，预言讲了，魔殿开启可还要千年光阴，万一弄坏了‘钻鲛’，就不好了。嗯，收回‘防火板’及‘天衣镜’吧，现在用不到了。”孙卫明说道。

　　比罗在莫边收回宝器，边嘻笑起来，说道：“跟成双喜一起，我得换一颗心脏，这颗不够强。喏，你们看，到了那些宝石的地方了。”

　　比罗在莫将探照灯熄掉，此时又没有绿汁的干扰，那宝石镶在岩壁之上真是好美。

　　成双喜叹道：“可惜拿不到，看来这是难得的灵石。”

　　求必成大叫：“这是‘君子玉’，没什么用的东西。”

　　比罗在莫笑了起来，叫道：“老巫婆，没用没关系，让你们看看我的表演。”

　　比罗在莫持一咒语，“钻鲛”的探照灯之上，竟然长出了两只机器手臂。

　　比罗在莫手放在控制圆盘的前端台子，那台子上有些刻纹，分别是上、下、左、右、取，只见他在控制着那外头的手臂，将一颗一颗宝石由岩壁上取下。

　　宝石一颗颗由“钻鲛”的大嘴送进来，真是美不胜收，“钻鲛”之内顿时灵气四溢，连玳蛟都说：“好漂亮的灵石，可惜中看不中用。”

　　很少出声的天幽伞也赞叹不已，孙卫明好玩地将一小颗有着七彩的君子玉，置入“化灵匣”，将君子玉牵引至体内，向天幽伞说：“天幽伞，送给你！”

　　天幽伞高兴地将灵气引入琉璃串中，一会儿，幻出一只戒指般的东西，套在琉璃串上，美丽无比，大叫着：“老大，真是谢谢你。”

　　认识它这么久，很少见到它如此快乐，看来只要是雌性的动物，都喜爱这些小玩意儿。

　　约有二、三十颗君子玉，成双喜向我说：“老大，你猜这宝石为何叫君子玉？”

　　孙卫明想了想说道：“依我之见这君子玉从名字上看，就是连君子都难挡其魅力，实在太吸引人了，所以才叫君子玉的。”

　　就在此时，成双喜忽道：“你们看，这君子玉的后头有别种灵石。”

　　奇怪了，这里怎么会有灵石集聚，一颗颗的黄泉石、天碧石、掩霜石，甚至还有魔幻石，更有着孙卫明不认识的灵石。

　　灵石排列一层层，越往里头越好，开始出现少见的天灵玉、紫珈晶等，比罗在莫挖得出神了，叫着：“奇怪了，怎么会这样，这里头到底藏了些什么东西！”

　　一层层剥开，此时露出了另一颗灵石，这灵石不知有多大，孙卫明他们只见到一小部分。

　　玳蛟大叫道：“这才是真正的好东西！”

　　能让玳蛟说好的一定错不了，比罗在莫兴致大增，快速地指挥机器手臂取矿，孙卫明他们都聚精会神地看着他的动作。

　　过了不久，比罗在莫挖不动了，求必成鬼叫着：“亲爱的，你这样不行，让我先来帮帮你！两角头。”

　　是啊，孙卫明怎么忘了矮人是挖矿专家！只见她取出诅咒棒，口念着：“阿达力咪，起！”

　　诅咒棒出现了一团小小的雾气，由“钻鲛”的口中飞出，雾气漫到了灵石那儿，求必成又叫：“阿达力咪，入！”

　　雾气飘入了灵石的四周，似乎与其他岩块结合在一起，“阿达力咪，松！”那些岩块开始哗拉哗拉的掉了下来……

　　此时可以看到这灵石的表面了，不像君子玉五颜六色的，甚至表面很是粗糙，有着绿皮及深绿的斑纹，没什么特别的，孙卫明不禁说道：“真像是我们家乡产的一种水果，大西瓜。”


第1293章 宝贝

　　比罗在莫挖的速度很慢，叫道：“还好有老巫婆松开岩块，不然，这灵石哪挖得动！”

　　灵石被包覆在一堆各式各样的玉石之中，手臂要一步步挖开岩壁，取出一颗颗的玉石。

　　玳蛟叫道：“这灵石竟然能聚出灵石，类似魔琪星之心的功能，真是奇宝。”

　　“玳蛟，你讲清楚些，实在听不太懂。”孙卫明问道。

　　“老大，外头的这些灵石便是被这绿色灵石吸引来的。”玳蛟道。

　　比罗在莫说道：“玳蛟，你讲得也太玄了，灵石又没有脚，哪会自动跑来？”

　　“刚刚你们不是听了哈里猪头讲那魔琪星之心，比罗在莫，你真是井底之蛙。”它话锋一转又道：“我问你们，刚刚那猪头及羊头，是兽还是妖？”

　　这和灵石有什么关系，说实在的，妖跟兽怎么分，孙卫明也不懂：“嗯，斯里达罗伊是妖，玳蛟是兽，中间的差别是什么啊？”

　　“猪头羊头是兽，刚刚他们自己说的。”比罗在莫说道。

　　“所谓兽，和智慧种族没什么不同，都是动物，可是如果要修炼，只有因缘际会及自身的天赋两者合一，才有办法。像是天幽伞吧，同类的兽何止亿万，但能修成兽仙或兽神的，却是寥寥可数。”玳蛟解释说道。

　　“玳蛟，简而言之你的意思就是说，兽，就是动物嘛。”孙卫明道。

　　“老大，没错，但除了人以外。对了，我们对人的定义和你们不同，像比罗在莫也是人。”玳蛟道。

　　比罗在莫大叫道：“废话。”

　　想来，他三只眼睛，两只角，要出现在人间一般人还是会称其为妖怪，但玳蛟言下之意，只要是有着智慧的动物，便是人了，这和当年大慧讲的一样。

　　玳蛟接着说道：“妖就不同了，植物可以成妖，灵石可以成妖，甚至器皿也可以成妖，最主要的是吸收天地精华而成。像斯里达罗伊吧，它可能是灵石，也可能是某种植物而成，长期接受电能，而成了电妖，现在的模样，却是在长期受电情形下所演化而成的。”

　　成双喜叹口气说：“看来，兽和妖比起人类，辛苦多了。”

　　这话讲到玳蛟的心里头，它们修炼所花费的功夫不是人们所能想像的。

　　玳蛟又道：“所以灵石长期的受天地所养，开始聚集灵气。灵气多了，便会吸引同类，在一次次的大地变动之中，各种的灵石，便缓缓移到了这颗绿色灵石的旁边。如果在某种环境下，聚成了足够的灵气，加上被吸收的灵石，这颗绿石便会成妖。”

　　只听成双喜叫道：“玳蛟讲的好玄，这些灵石会向这绿灵石集中靠拢？”

　　比罗在莫大叫道：“也许这里是那椿欲方附近，椿欲方盛产灵石，便是受这大西瓜吸引啊。”

　　进来“钻鲛”的灵石宝玉越来越多，那绿色大灵石的右侧也有好多灵石，千奇百怪，甚至有着为数众多的魔幻石及少见的魔琪星石。

　　求必成又用了刚才那种法术帮忙，这种矮人法术叫“岩松术”，如此孙卫明他们一时心喜，当起了矿工。

　　“钻鲛”成了采矿机，比罗在莫教我及成双喜怎么玩，我们开心地掘起一块块各式各样的灵石，那“钻鲛”之内可是珠光宝气，五彩缤纷。

　　终于取完了右侧及左侧，比罗在莫指挥起手臂，小心地挖着上端，过了好几个时辰，灵石的三侧已悬空了，比罗在莫又小心地开挖下端。

　　求必成开始受不了了，“让你们瞧瞧厉害，新学的，哇拔拔那，出！”

　　灵石洞外头出现一支圆锹，“哇拔拔那，取！”求必成了指挥家，诅咒棒在空中划来划去，圆锹加入了挖宝的动作！

　　灵石开始晃动起来，玳蛟大叫道：“求必成，有没有办法将它固定，不然，如果跑了就可惜了。”

　　求必成咧开嘴大笑道：“玳蛟内行，噗金那那丝，绑！”圆锹上头出现了粗麻绳，在左右两侧牢实的捆住了灵石。

　　孙卫明不禁问着玳蛟道：“你见过这种灵石吗？”

　　玳蛟道：“亿万年修养也没见过，不过这灵石有成妖的实力，可惜条件不足，正适合我们使用。”

　　成双喜抢着问道：“所谓条件不足是什么意思啊？”

　　“它的灵气是绝对够了，但成长的环境太差。成妖不是件简单的事，有的灵气不足的灵石或植物，因为环境的因素，反而可以成妖，只能说，这灵石生在错误的地方。”

　　玳蛟又说道：“假使不是生在错误的地方，让这颗灵石无法成妖，我是不会赞同你们开挖的，上天有好生之德啊。”

　　孙卫明起了一丝同情道：“玳蛟，或许，哪天我们可以找到好地方，让它成妖吧，不要将它炼了。”

　　玳蛟感动地说道：“老大，你真是好人。这么好的灵石，唉，妖和兽是很可怜的，谁会像老大一样的关心异类呢？”

　　比罗在莫已开始用两只手去扯这灵石，这场景好像一只大鱼用鱼鳍去抱东西般地可笑。

　　慢慢的灵石剧烈摇动起来，“钻鲛”的手臂快抱不住了，而且那粗麻绳好像力道有限，万一让灵石掉入洞中，陷入熔岩流，那岂不是前功尽弃！

　　玳蛟大叫：“老大，再出金丝绑住它，比罗在莫紧紧抱住它，求必成，慢慢将它拉出来。”

　　孙卫明赶紧用上“召唤诀”，金丝由手指射来，急入“钻鲛”的嘴，快速的奔出“钻鲛”体外，金丝开始环绕在灵石表面。

　　如此又是抱、又是拉、又是绑的，孙卫明和比罗在莫、求必成合力，将灵石慢慢的移了开来，这颗大西瓜便这样被拉扯入“钻鲛”之内。

　　大伙同声欢呼，今日可是大丰收。

　　“的确是少见，比妖的灵气更盛，又大又好。”玳蛟说着。

　　孙卫明仔细看着这颗灵石，“求必成，看过这种东西吗？”只见她摇摇头。

　　“老大，连求必成也认不出来，看来，我们以后得好好探索这颗灵石。老大，我们帮灵石取个名字吧。”玳蛟道。

　　这是比罗在莫挖来的，孙卫明便问道：“比罗在莫，你说叫什么好？”


第1294章 魔心之子

　　哪知比罗在莫贪心地继续指挥着手臂，挖着那底端的宝石，哪有时间理会，而成双喜，看着那灵石都出神了。

　　孙卫明只得想了想，便说：“这里是魔琪星的地下，而灵石看来是绝无仅有，既然和魔琪星之心有些类似，我看便叫‘魔心之子’，各位以为如何？”

　　成双喜似有所悟，叫道：“‘魔心之子’，嗯，太好了，‘魔琪星之心’的儿子。”

　　孙卫明瞪着比罗在莫说道：“拜托，比罗在莫，可以了吧！这么多还不够啊。”

　　比罗在莫还在挖着，一边叫道：“大哥，先把这些异宝收入你的宝鼎里，我还得挖挖！”

　　哪知比罗在莫挖到底端时，那被挖开的洞塌陷了下来，正压住“钻鲛”的一只手臂，比罗在莫大叫：“糟糕！”

　　比罗在莫正想拉出手臂，一阵怪奇的声音响起，沉闷而低鸣的声音，整个洞开始摇晃起来。

　　孙卫明大叫道：“比罗在莫，洞快塌了，快跑！”

　　比罗在莫还在扯着手臂，成双喜大叫：“比罗在莫，断臂求生，不然被压在地底下可不好受。”

　　比罗在莫咬牙下了决心，用另一只机器手臂将被压的那只扯断，周围落石不断，甚至有些落石砸在“钻鲛”上头，孙卫明那蓝色兜率光罩，可以防死灵，但对落石可是一点用都没有。

　　比罗在莫边驾着“钻鲛”到处乱窜，落石越来越大块，比罗在莫毫不畏惧地大叫：“让你们看看这‘钻鲛’的实力。”

　　机器手臂收了回来，改发出了一个大绞盘，那绞盘下有个控制臂，一发动，石头如同是液体一般，向周围喷出。

　　比罗在莫像是在开挖隧道，一片混乱，满满的石头、泥砂向周围乱喷，成双喜说道：“整个洞都盖住了，比罗在莫，我们会不会回不到原来的地方。”

　　“管他，反正往上便是了，就算偏离了山洞，凭着我这可爱的‘钻鲛’还怕回不去？”比罗在莫道。

　　言谈之间，一下子，压力解除，孙卫明他们钻了出来，四周大放光明。

　　“碰”一声！“钻鲛”像是撞到什么给喷了回来，“这儿是哪里啊！”每个人心中都无限恐惧。

　　这是个超大的山洞，也许有好几座山那么大，山洞的顶端有些宝珠，在“钻鲛”的探照灯下，山洞佷明亮，里头竟然……到处都是尸骸，无边无尽的骨头！

　　在上头明珠及探照灯的照明下，现出白森森的可怕场景，成了一个个粉白色小山丘，偶而又有些鬼火飘荡，比在莫达神庙的鹫人大厅恐怖了十倍以上。

　　众人给吓到了，一时不知如何反应。

　　只听比罗在莫叫道：“麻烦了，‘钻鲛’卡住了。求必成，再把石头松开。”

　　求必成好像没听到比罗在莫的话，“这是哪儿啊，活神，好恐怖喔！”

　　成双喜说道：“这真像是个超大的坟场，白骨都聚成了小山丘，修行数千年也没见过这种地方！”

　　玳蛟接口：“不说是你，就算我活了几亿年，也少见这么大规模的尸骸！”

　　“奇怪了，魔琪星怎么到处都有怪地方！”成双喜又说。

　　比罗在莫叫道：“喂，你们有没有听到，‘鲛’卡住了，帮帮忙啊！”

　　孙卫明他们都忘了理会比罗在莫，孙卫明问道：“成双喜，记得你说魔琪星有三个神秘地方，不会是这儿吧！”

　　“一个是幽漂潭，一个是西部沙漠，一个宝塔传送门，对了，各位，西部沙漠听说有一种大巨虫，非常的可怕，身长百丈，一口张开可以将整个山都吞下去，不管修为多高，给吞进去后可是出不来！”成双喜道。

　　比罗在莫大叫道：“喂，你们有没有听到，‘钻鲛’被卡住了，难道，你们想用地遁离开啊！求必成！”

　　求必成回过神来道：“双双喜讲得太精采了，对不起，两角头！”

　　成双喜哭笑不得地道：“什么时候我改名成了双双啊！”

　　求必成笑嘻嘻的，正要取出诅咒棒，哪知大地震动了起来，孙卫明大叫道：“地震！”

　　只听玳蛟叫着道：“只怕不是地震，你们看这山洞有好多通道！”

　　听它一提醒才发觉，山洞的远端几面墙壁，真有好多通道，不像是自然形成的。

　　此时越摇越厉害，一个“乌乌”低沉声音响起，远方山洞的墙开始崩塌，成双喜大叫：“那是什么！”

　　一只巨大的，浑身长满刺的土黄色“毛毛虫”，由远方的土石内钻出。

　　真……有够……恶！

　　肥肥大口一张开，直径起码有五公尺，一大片的土石被它吃入肚子！身长起码有五十尺，这是什么怪物啊！

　　它在前进时，身体会旋转，密密麻麻的长刺搅拌着沙石，所以当它一爬动，整个山洞便晃得十分厉害，一阵阵地动山摇。

　　也许魔琪星常会地震，便是它的杰作。

　　每个人都吓得张大了嘴，说不出话来。

　　那巨虫钻出山壁，一头栽进骨堆之中，无数的骨头喷入空中，片刻，整个身体都消失在骨骸之中！

　　求必成大叫：“成双喜，你这个乌鸦嘴，那……那巨虫……哇！”

　　比罗在莫嘶吼着：“求必成，快，快想办法，不跑等一下它又出来，我们会被吞进去！”他话一说完，哪知震动越来越大，众人还来不及反应，又有另外一只巨虫爬出。

　　“天啊，好可怕的毛虫。”

　　此时比罗在莫也忘了“钻鲛”的事了，吓得全身发抖！

　　地壳震动不止，那只巨虫还没完全爬出，一群人全数惊叫：“妈啊！”

　　一只只全身都是刺的、大口的“毛毛虫”，钻啊钻啊，钻出山洞，集结在远方约五十公尺的地方，滚来滚去，好多都跟那第一只虫一样，钻到骨堆里！

　　“不会是到骨堆里洗澡吧它们，活神”求必成道。

　　孙卫明大叫道：“求必成，岩松术，拜托，我可不想到里头洗骨灰澡！”

　　就在求必成发出咒语时，一颗巨大的头，由众人前方三十尺钻了出来！

　　“我的妈啊，这这这……”

　　求必成大叫着，一时间好像忘了她的岩松术咒语怎么念！

　　突然间，巨虫吐出一颗黑球，以迅雷不及掩耳之势向众人这儿喷了过来！后头约十几只巨虫也跟着喷出颗颗大黑球！


第1295章 机器巨虫

　　大家都吓傻了，怎么会有这种怪物！

　　黑球马上打到眼前。

　　“救命啊……”求必成还在鬼叫。

　　孙卫明大叫道：“求必成，用棒子松开‘钻鲛’！”

　　这哪来得及，一堆人忘了自个儿是修行高人，什么伟大的护持神啦，什么伟大的铸器师啦，什么神兽啦，什么了不起的冒险家统统一时愣住！

　　轰，黑球大爆炸，“啊……”众人们一起发出巨大的惊吓声，咦……

　　求必成用手直抚着胸口，比罗在莫及成双喜一脸惨白。

　　怪了，只听到轰隆轰隆，这是一颗颗的黑球打到众人前方时，爆开来产生的声音，可是完全没有任何东西打到他们。

　　仔细一瞧，每当黑球要打到他们时，前方似有一道无形的墙！他卫民他们可以感到，前方的气流会稍微晃动一下，这……这是怎么回事？

　　只听玳蛟说道：“看来，前头有强大的禁制，刚刚比罗在莫的‘钻鲛’和那巨虫发出的黑球一样，都是撞到了无形的禁制！”

　　孙卫明好奇地看了看道：“你们看，这些虫好像有智慧，全受前头的那只虫指挥！”

　　每只虫都轮流地发出大黑球，而且专挑一个地方攻击。

　　“如果让这些虫跑了出来，可是不容易应付啊！”比罗在莫说道。

　　此时，大家心情稍稍隐定，求必成说道：“没错，活神。看看，它们的皮肤和我们矮人像些，类似铁皮术，但又不一样！”

　　一番震动，怪虫皮肤上的泥沙掉落不少，呈现出些微金属亮光，尤其那大刺更是尖锐可怕，但发出的黑球却不知是什么！

　　“这个黑球很像是‘闇光术’，好奇怪的功法。”玳蛟说道。

　　“前辈，什么是闇光术？”成双喜问道。

　　“闇光术是一种强大的黑暗系法术，不是个人能够发得出来的，要求的功力值奇高无比，按这颗黑球的形、力、法三项要素看来，应是一种小型的闇光术没错，看来这怪虫修炼了这种法术，可以将各种能量都转换成闇光！”玳蛟道。

　　“黑暗系法术？我好像有听过！”比罗在莫说着。

　　这一颗颗的黑球也有那么大的玄机，玳蛟继续说：“闇光术主要是结合某种神秘的核力及法力，一般的防御网几乎都没用。看来，这禁制墙一定是集合一些大神通者发出强大能量而成，否则难以挡住这种黑球！”

　　成双喜又问道：“这么说，这巨虫是有智慧？因为它们能使用这种闇光术。”

　　“这倒不一定，这巨虫我猜是受控制的，甚至没有生命也说不定！”玳蛟说出令每人都震惊的话。

　　孙卫明大叫道：“机器怪兽！”

　　“老大，没错，是机器怪兽，而且由法力高人控制研发的机器怪兽！”玳蛟道。

　　比罗在莫言道：“可是我怎么看这虫似乎是有思想的，如果说有人控制，那也太难了吧。”

　　“比罗在莫不愧是修魔者，没错，这机器怪兽认真说是半魂魄、半机器控制的东西。”玳蛟道。

　　孙卫明说道：“玳蛟，你说的太玄了，听不懂哩。”

　　玳蛟回答着：“老大，这机器的控制大脑，很有可能是被炼了的魂魄，魂魄具有一定的意识，可是又受控于控心术或制魂术，这指挥者给的指令很简单，就是要破坏这个禁制，所以，魂魄便自由地用尽各种方法来达成目标！”

　　比罗在莫点头，说道：“看来，玳蛟实在不同凡响，制作这种机器倒是不难，难在于如何让魂魄与机器结合。而且，依我看，这领头的巨虫好像是群体老大，是自由竞争产生的。”

　　“比罗在莫反应很快，我也这么想，巨虫的铸炼者很聪明，让巨虫形成群聚，他只要控制巨虫的领头者就可以达到目的，根本不用费心指挥哩。”玳蛟道。

　　孙卫明和求必成几乎同时叫道：“好恐怖……”

　　成双喜叹了口气道：“魔琪星真是可怕的地方，这种东西我修行数千年，跑过无数地方也没遇过。难怪这里要有逃生站！”

　　此时，巨虫不再喷出黑球，玳蛟说道：“怪兽里头的能量耗尽了，它们会再度出去吃砂石，吃了大量的沙石，过滤出灵石，然后由能量转换器储存，到一定程度再来打禁制，这种方法还真特别。”

　　“不只特别，也很聪明，如果在别的星球可能用途不大，可是现在我们知道魔琪星到处都是灵石。唉，看来这些巨虫和魔殿有密切的关联！”孙卫明说道。

　　比罗在莫大叫道：“魔殿！”

　　他惊叫声还没完，那领头的怪虫以极快速度向孙卫明他们这儿冲来！巨虫张开血盆大口，瞬时已至眼前！

　　那大口内又有一大堆骨头，旁边又可看到那像金属般的巨刺，虽然明知这儿有禁制防护，但还是不自觉地全身颤栗不止。

　　“哗……”

　　巨口发出巨大声响，就在巨口离众人不满十尺，要将众人吞入时！“嗖”一声，不是巨虫撞到禁制，而是求必成吓得又躲到了手镯里头，也不管孙卫明他们死活了。

　　“碰”声大作，那巨虫撞到了禁制，整个巨头给撞歪了，巨大的身躯倒飞了出去，像是一只飞龙，然后掉入骨丘之中。

　　整个大地震得更厉害，骨头被撞得满天飞，到处是白茫茫的骨灰，但奇妙的是，骨灰在众人前方十尺处，就是飘不过来。

　　只见一只只的巨虫跟着做一样的动作，明知这是没用的，却傻呼呼地撞来，又一个个的掉入“骨灰坛子”。

　　比罗在莫大叫道：“钻鲛松脱了！”

　　他急驾着“钻鲛”，玳蛟叹道：“总有一天，禁制会被突破。唉，看来怪兽的主人可能便是那大魔神！”

　　比罗在莫一听玳蛟所言，吃奶的力量都使了出来。他和求必成还真没胆，一发功，往另一边以极快的速度钻了出去！

　　钻了一会儿，众人们终于回到没有土石的洞内，“钻鲛”飞奔了起来，也不知这里离地面有多深。

　　成双喜说道：“看来，刚刚真是在西部沙漠的地下。玳蛟，难道那大魔神也有神的实力？”


第1296章 圣龙护体

　　玳蛟说道：“我想我们误入了古战场！也许大魔神和禁制者便是在刚才那个地方，发生了一场大战哩！”

　　又是大魔神，又是禁制者，一定要找出白石问个清楚才是。

　　阳光真是刺眼，长时间都在地下，反而不是很适应那光亮的世界，孙卫明撤了蓝色光罩，比罗在莫收了“钻鲛”，三人正缓过气来，定眼一看，周围和来时的地方不一样。

　　“这是哪儿啊？”成双喜说道。

　　这里正对个小山丘，山丘后传来一个声音道：“这里不是哪里，这里是你们丧命之地！”

　　两个人缓缓从山丘旁走了出来，第一个出现的是其达里斯，可刚才不是她的声音啊！

　　第二个人出现了，是古奇摩陀！

　　古奇摩陀满脸怒容，可是面孔中又现出些微欣喜之色，那其达里斯则笑嘻嘻地，一副兴灾乐祸的样子。

　　比罗在莫大叫：“古奇摩陀，大哥是魔神王的座上宾，你敢！”

　　古奇摩陀冷冷地笑着，其达里斯则挑拨着叫道：“我看还是公主的入幕之宾吧！”

　　比罗在莫气得发抖，叫道：“其达里斯，你……你这种话也出得了口！”

　　其达里斯笑道：“我说得不对吗？没料到月影玫这么绝情，竟然对不起古奇摩陀，我早就知道这个女人不是什么好东西。”

　　孙卫明能说什么呢，喟叹地说道：“也怪不得公主，她也是迫不得已的。”

　　古奇摩陀盯着孙卫明看，新仇旧恨一古脑涌上道：“明年的今日便是你的忌辰，纳命来！”

　　“等等！”孙卫明大声叫着。

　　古奇摩陀盯得孙卫明发麻，说道：“怕死啊，灭魔圣尊，好大的名头，不是很了不起吗？”

　　“我和你单打独斗，你不许动比罗在莫及成双喜。”孙卫明无奈地说道。

　　古奇摩陀终于将眼神从孙卫明身上移开，看着成双喜。

　　只听成双喜叫道：“老大，我们一起对付古奇摩陀。”

　　“这是我和古奇摩陀的私事，你们都不能动手。”孙卫明道。

　　孙卫明的功力哪抵得上古奇摩陀，孙卫明想加上他们两人，也是无济于事，况且旁边还有魔君实力的其达里斯，此时先让比罗在莫及成双喜脱身为要。

　　其达里斯倒像是个裁判，语气有些兴奋，说道：“那好，我主持公道，比罗在莫及成双喜都退到一边，两人单打独斗。”

　　比罗在莫急得大叫道：“那不是要我大哥的命！”

　　其达里斯哼了一气，说道：“那么，古奇摩陀和我联手，比罗在莫你有几条命？”

　　孙卫明大叫道：“比罗在莫让开！”

　　其达里斯突然发出一件五颜六色的毯子，一下子，比罗在莫及成双喜被她收入其中，然后她转头看着孙卫明道：“来来来，让我瞧瞧，你有多大本事？”

　　古奇摩陀飞上山丘，孙卫明紧跟其后，两人在山头上对望着。

　　“灭魔圣尊孙卫明领教魔君绝学。”孙卫明道。

　　古奇摩陀顾不得以大欺小，大叫道：“‘黑牙穿体’，去死吧！”

　　两股强大的黑气由他的手上发出，化成两只很大的巨牙，向孙卫明直冲而来，孙卫明急持“唵”字五彩琉璃，化成了防御光墙。

　　玳蛟大叫道：“祭鼎！”

　　宝冶神鼎祭出的同时，那左右巨牙已至，瞬间“唵”字防御墙被炸开，身上的道袍也涨开，右侧巨牙虽然由道袍挡住，可是左侧的巨牙却有破衣而入之势！

　　古奇摩陀大念咒语，巨牙如同钻子破袍而入，孙卫明大惊失色，玳蛟急忙叫道：“发金刚子！”

　　咒文起，金刚子飞出，强大无比的光点破空飞袭而去，古奇摩陀冷笑一番，似已有准备，一件宝器祭出，那是当日收降妖除魔屠仙剑的毯子。

　　只听他大叫：“你的本事如果只有这样，那你完了！”

　　言语之间，毯子将金刚子包住，那也是一种关门盘，金刚子便如同镇狱珠一般，被古奇摩陀收入毯子之中。

　　同时，那巨牙也刺入孙卫明体内，天啊，他连血魔刀都不用，没两下，孙卫明便要命丧于此！

　　鲜血喷出，孙卫明左手握住巨牙想将它拔起，同时大念伏魔咒，十颗的火廇兕进攻古奇摩陀，古奇摩陀大叫一声，起了他的成名魔宝“血魔刀”。

　　那刀来得快，火廇兕也奈何不了，古奇摩陀又发出一掌，飞沙走石，如同狂风卷起。

　　孙卫明一咬牙忍住痛，正要拔出巨牙，体内忽然起了一丝箫声，无形的音波将巨牙顶了出去，但同时那巨掌发出的凌厉手劲也到了孙卫明跟前。

　　玳蛟大叫道：“持圣龙诀，快！”

　　孙卫明不加思索，大叫道：“圣——龙——护——身！”瞬间，宝冶神鼎飞出一团龙气，环绕孙卫明身周。

　　刹那间，巨掌“砰”地一声，击在龙气之上，孙卫明身上血流如注。

　　同时，天箫逐音响了起来，一股奇妙的声音在孙卫明我体内流窜着，只感到受损的五脉由箫音引导着，缓缓地修复。

　　“老大，不要理会伤势，祭出狮象雷光剑！”玳蛟道。

　　就在玳蛟说话时，古奇摩陀灭了十颗的火廇兕，那血魔刀向孙卫明击来，这刀来得好可怕，孙卫明还来不及反应，突然间，从那宝冶神鼎里头飘出两样宝器。

　　闪电天盖！

　　黑羽玲珑塔！

　　两魔同时出关，刚好刀至，闪电天盖打出一颗玄珠，“啪”地一声，将刀震退数尺。

　　古奇摩陀横刀天际，叫道：“这是怎么回事！”

　　古奇摩陀一脸困惑地与黑羽、闪电对峙着。

　　昔日的主从，今日却在战场刀戈相见，闪电的魂魄说道：“魔君，对不起，得罪了，我和黑羽是为了保护主人！”

　　古奇摩陀指着孙卫明，叫道：“他……他是你们主人，你、你们被炼在魔宝之上，是谁，是谁！”

　　黑羽言道：“魔君，不论是谁，我们是志愿跟随主人的，念在旧日关系，你是不是收了血魔刀，不要为难主人！”

　　古奇摩陀狂笑，头发飘散开来，眼望着天空，过了半晌转头过来，龇牙咧嘴，手指着孙卫明大叫道：“你，夺我情人，炼我爱将，杀我部属，此仇不共戴天！今日即便是魔神王出来，我也要讨个公道！”

　　“闪电、黑羽，你们回鼎去吧，我自己会解决。”孙卫明深吸了口气说道。


第1297章 伤情古奇魔陀

　　黑羽、闪电同时大叫道：“主人！”

　　孙卫明摇了摇手，说道：“不必多说，我心已决。古奇摩陀，他们是自愿的，而公主则是受了奇莫哈萨的阴蚀针影响。唉，也许我真的对不起你，但一切在冥冥之中便已注定，我今日也受了你巨牙之伤，是否可以化干戈为玉帛。”

　　孙卫明收回黑羽及闪电，同时向他表达着诚意，哪知他大叫道：“从都灵星到魔琪星，我一直受你压迫，今天，不是你死便是我亡。”

　　他血魔刀大力挥出，“接招吧！”

　　孙卫明急持狮象雷光剑，一招“光电环绕”，天空乌云密布，闪雷彻彻，吼出的声音，像几万吨的炸药爆开一般，电流击在剑上又传到我的身旁，形成一个巨大的屏障。

　　血魔刀挥出的万钧力道已至，纵然狮象雷光剑的威力强大，但孙卫明的功力不足啊，斯里达罗伊啊，你要在身边不知有多好。

　　就听到那“霹霹叭叭”声音大响！巨大无比的刀锋由上而下，直接砍在光电墙上。

　　就见到那刀锋将巨大的电墙劈了开来！

　　古奇摩陀大喝：“你完了！”那血魔刀，化出万千只血丝，穿过被劈开的地方，像一群红色的昆虫急速地飞了过来。

　　孙卫明此时已没有时间想那么多了，大叫：“唵嘛呢叭弥吽！”倾全身功力，打出六字连环，佛光万丈，数层楼高的“卍”字成形！

　　一个巨大的“卍”字像极了飞盘，射了出去，在赤红的血丝中更显得金光耀眼，血丝一接触到飞盘，马上挥发开来，消散得无影无踪。

　　可不在飞盘范围内的血丝，却照样向孙卫明奔来！

　　古奇摩陀大喝道：“古奇摩陀魔气，发！”

　　血魔刀长长了起来，巨大刀影，由空中发出一阵阵死亡的气息。

　　在半途之中，“卍”字与那死气交杂在一起。

　　孙卫明可苦了，那没被化掉的血丝已入孙卫明的体内，天幽伞飞出对付着血丝。

　　可如此，孙卫明一时间无法提气，所有功力都已发出，自己根本没有能力再挡住任何攻击，玳蛟也叹了口气，今日之战真是劫数难逃。

　　古奇摩陀嘴角泛起了笑意，是种狰狞的笑，俊美的脸庞起了妖氛，左右手合握搓了几下，叫道：“别怪我，是你对不住我在先，去！”

　　一颗黑色的小圆球由他手上发出，穿过那刀锋与“卍”字胶着之处，直向孙卫明飞来。唉，现在孙卫明可是任他宰割了。

　　只见那黑球由远而近，古奇摩陀的笑意更浓了，他开心的看着他的死敌败在手上，看着情敌魂飞魄散，看着这几年来的屈辱连本带利的讨了回来！

　　而孙卫明，居然坐以待毙，孙卫明不自觉地笑了起来！

　　责任可以了了，孙卫明由浅笑变大笑！

　　不用再理世俗烦事，孙卫明由大笑变狂笑！

　　那笑声竟成了啸声！

　　强大的气流在体内快速的运行，整个心似乎又要涨大，那种奇怪的感觉在吐浑谷会战中便有过，孙卫明又开始听不到周围的声音！

　　只见黑球越来越近，离孙卫明约十尺处，忽听到“匡”声巨响，孙卫明身上的道袍飞了出去。

　　道袍再度与黑球相撞，道袍冒出火花，被打入空中，那黑球只遭遇些微阻碍，仍笔直地向孙卫明射来！

　　又“梆”地一声，身上又跑出样东西与黑球撞在一起，那东西被打飞喷入空中。

　　定眼一看，这第二声响竟然是……求必成！黑球击在她身上，她那矮冬瓜的身躯已不见踪影，生死未卜……

　　经两次卸压，黑球终究还是打在孙卫明身上，同时，一阵奇妙的音符传来，这是那天箫逐音的音高，一股无形的保护膜在体内幻生，慢慢将黑球挤出了体外，孙卫明的血也跟着喷了出去，一会儿，他又恢复了听觉！

　　仔细一瞧，那黑球竟然被一条彩带收了去！

　　是五彩带！

　　是月影玫！

　　孙卫明有救了！新仇旧恨交杂，什么事会比现在的状况更难应付？

　　没料到奇莫哈萨、月影玫、月魂香之间的所有种种，全由孙卫明承受，而也全由古奇摩陀尝到所有的苦果！

　　古奇摩陀整张脸纠结难堪，英俊挺拔的身影交错着重重爱恨，“玫儿，一切都是真的吗？玫儿……”

　　月影玫脸上百感交集，看了看孙卫明，又转头盯着古奇摩陀道：“你忘了我吧，要怪就怪奇莫哈萨，我也是无可奈何的。”

　　古奇摩陀苦苦求着，此时已无一个魔君该有的尊严道：“玫儿，你……你怎么可以对我这样，以前说的话，难道都是假的吗？”

　　只见月影玫叹了口气，眼望着地上，似乎以沉默回答了所有的答案。

　　唉，孙卫明真难堪，他可是很清楚那种被抛弃的感觉。

　　古奇摩陀一咬牙，声音像是从嘴角边出来，恨恨地说道：“你为了这个小白脸，真的要逼我上绝路！”

　　只听其达里斯还在挑拨着道：“古奇摩陀，这女人心肠这么坏，你看看，好歹也找个帅一点的，找了个没灵气、没品的，也太不挑食了！”

　　月影玫冷笑一声，说道：“不要以为你后台硬，我便不敢动你，我和古奇摩陀分手，不就顺了你的意！你别不知好歹，得了便宜还卖乖！”

　　只见其达里斯脸红了起来，像颗大苹果。

　　孙卫明懂了，她一直找月影玫麻烦，原来是喜欢古奇摩陀，奇怪了，修行者间的爱恨情仇竟不下于一般人！

　　古奇摩陀似乎根本没留意其达里斯的状况，或者说，他根本不在意其达里斯的反应，眼睛从没离开过月影玫，“玫儿，要怎样才能让你回心转意，你要我怎么做，你说！”

　　月影玫再叹了口气，情债难还，“古奇摩陀，我能做的就这么多，你罪行不轻，如果让你受了魔规的惩罚，我也于心难安，你好好的找个地方静心修行，对你未尝不是件好事！”

　　古奇摩陀眼睛闭了起来，一个堂堂的魔君低声下气的求人，也真令人心酸，忽然，他仰天长啸，“罢了……”

　　他的眼光扫向孙卫明，像是要杀了孙卫明一般，忽然“嗖”地一声，消失无踪。

　　其达里斯大叫道：“等等我！”


第1298章 药王神魔

　　她正要跟随离去，月影玫出言喝止道：“其达里斯，放回比罗在莫及成双喜。你也别急着走，我们的恩怨是否也应做个了结！”

　　其达里斯一副无所谓的样子道：“那你看怎么着，你敢动我吗？”

　　“公主，冤家宜解不宜结啊，何况现在又是多事之秋。”孙卫明急着说道。

　　哪知那其达里斯丝毫不领情，瞪了孙卫明一眼道：“谁要你小白脸求情，有什么了不起的！”

　　本来月影玫还听孙卫明的话，有意收手，但一看到其达里斯对孙卫明的态度，冷哼一声，不慌不忙地祭出五彩带。

　　那五彩带在她身后发散呈辐射状，更使月影玫像极了飘逸的仙子，其达里斯紧张起来，大叫道：“你……你、你真要动手！”

　　月影玫身后的五彩带迅速飞出，在空中互绞成一条粗大的绳子，直向其达里斯冲了过去。

　　孙卫明大叫道：“公主手下留情！”孙卫明总是觉得，这其达里斯和孙卫明同为黄种人，也许会是同乡也说不定。

　　但此时那喝的住啊，其达里斯急取出一面镜子，一脸惨白。

　　看来魔君与神魔的实力相差很大，只见那粗大的五色粗绳以可怕的力道，由空中翻打了下来！

　　突然间，空中丢下一个巨大的炉子！立在其达里斯前面。

　　“梆！”一声巨响，五色绳打在炉子上头，好像叩响巨钟。

　　那纠结的绳子化了开来，五彩带又在炉前呈现辐射状，瞬间炉子冒出火花，直袭彩带而去。

　　看来这炉子的主人，功力莫测高深，能和月影玫抗衡！

　　彩带窜入空中，火势越烧越猛，忽然，空中不知从何而来了一张飞椅，椅脚正踩在五彩带上，下头是漫天大火，此时倒像是月影玫以五彩迎接这张椅子！

　　椅子降了下来，火光消失，由椅子上下来一人，也是黄种人，身高约九尺，气宇轩昂，玉树临风，精神矍铄，白长发、白长须与白长衣，风一吹如苇芒飘动，他下巴微微翘起，一副不可一世的样子。

　　月影玫收回五色带，双手交叉，上身微倾，说道：“药王神魔何时大驾光临，来了魔琪星怎么不打声招呼，不会是看不起人吧！”

　　药王！这……这人是药王神魔，是药王门的祖师爷！

　　我的天啊，怎么会在这儿遇上祖师爷！

　　孙卫明内心翻搅如波浪，耳中听到他的声音道：“你是谁？你来自哪儿？”

　　月影玫高傲，他比月影玫更加傲十分，居然理都没理会月影玫，劈头便问起孙卫明来。

　　其达里斯插了嘴道：“师父，这人是个小白脸哩，现在和月影玫在一起！”

　　药王神魔盯着孙卫明的眼光如剑般锐利，好像在等着他的回答，孙卫明紧张万分地道：“我，孙卫明是从都灵星星进来魔琪星的。”

　　其达里斯叫道：“对了，师父，这小白脸还有些名堂，那月影玫的阴蚀针便是他解的，还有他会炼丹，一种大碧元丹，满好用的哩！”

　　药王神魔向孙卫明走了过来，好像一眼要将孙卫明看穿，月影玫站到孙卫明的前方，叫道：“药王神魔，是否我们回到大塔，让我摆宴替你接风洗尘！”

　　药王神魔与月影玫二人在同一条线上，一个要往前，一个不让。

　　就在相距不到二十尺处，两股强大的内劲相碰，没有沙尘飞起，没有爆裂声响，没有感到有任何异状，但无形的压力像是把刀，随时会将人切成两段！

　　这是功力的较量！

　　无声无息，无形无影，只有两人静静地紧盯着对方！

　　眼光像剑光，在半空中交闪，两人较劲起来，周遭的气流全都冻结，紧张的气氛快让人窒息！

　　这时两人嘴角都现出一丝鲜血！

　　双方不论是谁受损，那都是悲剧，孙卫明只得硬着头皮说道：“药王神魔，您不是药王门的吗？……公主，你们能不能就此罢手。”

　　慢慢的杀气淡了下来，药王神魔大叫道：“你……你，你是怎么知道我是药王门的！”

　　药王的反应完全出乎孙卫明的意料，他脸上罩上一层白霜，“哼，对啊，药王门和我有什么关联，小子，其达里斯不是你惹得起的，看在是魔神王的分上，这局我认了。”

　　药王神魔转身走了回去，由那背影可以感觉到，他好像有着千斤万担的心事及不可说的往事压着他。

　　收回炉子，重拾心情，背对着孙卫明他们说道：“月影玫，你的‘无影无形刀’不过如此，看来你功力千年来不进反退，这颗丹送你，稍稍可以恢复点功力。”

　　药王神魔手一扬，一颗丹药破空飞出，他与月影玫相距五十多尺，没回头、没瞄准，那丹药却不偏不倚地掉入月影玫手头上。

　　月影玫是何等聪明之人，马上改口道：“药王神魔，都是您啦。您要是早来了魔琪星，我也不用受那阴蚀针之苦，孙卫明可整得我好惨，逼得我不得不和古奇摩陀分了，也让其达里斯妹子看不下去哩！”

　　药王神魔一听愣了一下，转过身来，哈哈笑起，手捻长须：“公主啊，我替你解阴蚀针也不见得就会有较好的结果。对了，小子，你叫什么名字！”

　　孙卫明道：“前辈，在下叫孙卫明，前辈能不能请其达里斯放了比罗在莫及成双喜？”

　　“徒儿，放了吧。”药王神魔道。

　　其达里斯乖乖地放出了比罗在莫及成双喜，两人飞奔了过来，孙卫明急叫道：“比罗在莫，成双喜看看求必成在哪儿！”

　　就在这时，雷天寻、斯里达罗伊、北风、求必成、池免及武藤都来了。

　　药王神魔说道：“这么多修道者，这是怎么回事？”

　　其达里斯拉里拉杂地将死灵池的事说了一遍。

　　孙卫明则急忙运功看了看求必成，她给那黑球打到，不知伤势如何，求必成笑嘻嘻地说道：“活神，没事哩，求必成骨头硬，撑得过去！”

　　“你没事跑出来干嘛！”孙卫明不舍地检查着她道。

　　求必成哭丧着脸，皱纹全挤在一起道：“你以为我愿意啊，活神，没办法的，这是我的责任。”


第1299章 魔灵丹

　　又是责任，雷天寻赶着叫道：“是不是莫达神叫你这么做的？”

　　求必成点点头，言下之意似乎孙卫明要有事，她需要出来挡，那不成了孙卫明的“活盾牌”？也难怪了她在魔琪星之心时的反应。

　　孙卫明实在很不好意思道：“求必成……你辛苦了。”

　　雷天寻用手上下抚着胸口道：“还好还好，最近不作梦，要是莫达也叫我来挡，开玩笑，当‘肉砧’，那不死也半条命哩！”

　　斯里达罗伊说话了，“蚊子，什么是肉砧……”

　　他们又开始胡闹了。

　　孙卫明有些不好意思地向药王神魔说道：“前辈，我们这些人胡闹惯了，你们可别见怪。”

　　药王见其达里斯如此高兴，也对雷天寻说话，语气十分和缓道：“嗯，你资质不错，送你份礼物。”

　　药王神魔拿出一粒丹药，那药一出，整个空间都布满清香，久久不退。

　　雷天寻看着孙卫明，孙卫明点点头，他急忙接住，然后抱住药王神魔道：“谢前辈，呜……前辈对雷天寻真好。”然后开始哭起来。

　　药王神魔给他弄得哭笑不得，斯里达罗伊叫道：“死蚊子，爱哭鬼！”其达里斯改变了想法，转而去玩斯里达罗伊，让斯里达罗伊吓得滚到孙卫明的背后。

　　有时想想有雷天寻也不错，紧张的气氛一下子变成了场闹剧。

　　月影玫言归正传，道：“药王，是否到大塔我们再详谈。”

　　药王神魔摇摇头，说道：“收了这么多困死灵祭，要快些炼出魔灵丹才好，否则让死灵沉淀下去，效果会差很多。”

　　月影玫二话不说，拿出了十五把困死灵祭道：“药王神魔，给您烦心了！”

　　没想到月影玫虽然高傲无比，但是圆融度比孙卫明想像中高很多。

　　药王神魔取出了一些魔灵丹给了月影玫，“十五把的困死灵祭可以炼出约三十粒魔灵丹，我现在有的二十粒全给你了，我要先离开，有缘再聚。”

　　孙卫明叫道：“前辈！”

　　药王神魔盯着孙卫明一会儿，叹了口气道：“小子，你过来！”

　　药王神魔和孙卫明到了百尺远的山丘边，问道：“你说，你怎么会进来魔琪星！”

　　“唉，前辈，一言难尽。”孙卫明简略地将发生的事说了一遍。

　　药王神魔取出一颗黑漆漆、大如鸟蛋的丹药，说道：“好好好，好小子，你要小心，看来你的未来凶险异常。喏，这大魔灵丹给你，听你说来，你未来是要修魔的，这可比三十颗魔灵丹，你要善用！”

　　“前辈，这……”一颗魔灵丹有五十年功力，那这颗大魔灵丹，不就有一千五百年的功力！

　　“小子，不要废话，魔灵丹对神魔以上者功用有限，神魔要精进已不能单靠丹药，不过你要切记，虽说大魔灵丹很好，但你可能消受不起。记得，每次练魔法时，刮起一小片粉末化入体中，量越小越好，能消化后再多刮一些。”药王神魔道。

　　“前辈，魔灵丹是用困死灵祭制作的啊？”孙卫明道。

　　“没错，小子，死灵已不是生命，而是一种负能量，魔法不同于道法，魔法所用的大都是负能量，我又修道又修魔，数千年来终于领悟出，其实，正负间刚好得以抵销，其间有着很大的探索空间！”魔神王道。

　　“这么说道法是正能量，魔法是负能量。”孙卫明道。

　　“不对，道法、魔法的能量没有正负关系，应是平衡点的位置不同，但释法的能量，便是正的了，所以道魔双修或道释双修，基本上问题不大，我所谓的正负抵销指的是，释魔双修时的相容问题，小子，这以后你可是不容易啊！”药王神魔道。

　　“那么，灵石有分正负能量吗？”孙卫明问道。

　　药王神魔祖师想了想，说：“这个‘能量测定器’题送给你，共有二十一等级，十一级是平衡点，以此级来区分正负能量。”

　　药王神魔接着说：“至于正负能量的强弱，必须看下头这十颗‘灵量测定珠’，分为十等。等下你取一颗灵石来试试。”接着，他便向孙卫明更详细的说明灵石中的能量、灵量和修炼释道魔之间的关系。

　　孙卫明取出了一颗天碧石，有仪器一测，结果是九，仪器上那十颗小珠子，亮起了三颗，药王神魔说道：“这便是三等九级灵石，是适合修道者使用的一般灵石。”

　　孙卫明再取出一颗魔琪星石，这是很好又少见的灵石，药王神魔笑笑道：“嗯，魔琪星石，你有好东西！”他一按仪器，是八等十九级，“很适合修魔者的强大灵石！”

　　对了，孙卫明一想，取出了大西瓜“魔心之子”，药王神魔一看几乎跳了起来道：“这，这是什么灵石！”

　　“这是蟾辈进入死灵池补洞时发现的。前辈，我也不会用，给你了！”孙卫明道。

　　药王神魔一按仪器，赫然出现十等十八级，他大叫：“我修行四千年了，也没见过这种东西！最高灵量已超出测定范围！又有强大的魔气。”

　　药五神魔交还给孙卫明，眼睛还看着“魔心之子”，孙卫明将它又递给了药王神魔。

　　药王神魔看了孙卫明一眼，摇摇头说道：“能得到这种东西，是机缘，不能送人的，我也消受不起。小子，你对这颗灵石，有何打算？”

　　“前辈，晚辈也不清楚。我听说灵石可以成妖，是真的吗，前辈？”孙卫明问道。

　　药王神魔点点头，明白孙卫明的意思，说道：“我越来越喜欢你了，居然有心想让灵石成妖。嗯，很好，但也要这灵石能有它的机缘才可以成事，对了，你有没有给它取名字。”

　　孙卫明红着脸说道：“因为接近魔琪星的地心，我都叫它‘魔心之子’，外号叫‘大西瓜’哩，前辈。”

　　“魔心之子，嗯，真好，小子，在你取名字时，已开始了这灵石的有生生命，你是它的孕父，哈……”药王神魔道。

　　孙卫明不了解他的意思，只听他还叫着：“魔心之子，魔心之子，嗯，好个魔心之子！大西瓜……”


第1300章 辞别

　　药王神魔王取出了一片玉简，竟……竟是手札！孙卫明大惊失色地道：“前辈，这……这怎么可以给我，这……你应给其达里斯才是啊！”

　　药王神尊叹了口气道：“其达里斯是无法传我衣钵的，她的心太野了。你要修道，又是释者，以后又须修魔，一定会产生很多问题，这手札也许不能完全帮上忙，但参考参考总是好的，记得用八级以下能量石修释，十四级以上的用来修魔。唉，好久好久没讲过这么多话了，有时真是世事难料，走吧，小子！”

　　……

　　回到了众人的地方，月影玫和其达里斯手握着手，拉拉喳喳的，成了姐妹淘。想来，她们本来的情敌关系已化为乌有，现在她们是各取所需。

　　药王神魔看了其达里斯一眼道：“走吧！跟我回去炼魔灵丹。”话一说完也不打招呼，那苍凉的背影，飘荡的白衣，渐渐消失在茫茫的远方！

　　难得遇上同种人，没想到相识不到一日便又要分了，一股辛酸油然而生，苍凉飘泊的感觉，让人好难过，一时间孙卫明忘了身边还有众多的伙伴。

　　比罗在莫的声音将孙卫明拉了回来道：“大哥，吓死我了，在里头没给那巨虫吞了，上来反而差些栽在古奇摩陀手里！”

　　雷天寻本来和斯里达罗伊玩得好好的，一听凑了过来，好奇地叫着：“老巫婆也有进去里头啊，粪坑耶，里头好玩吗？比罗在莫说说……”

　　比罗在莫还来不及说里头的事，一声“呕”传来，咦，原来是玳蛟吐出了纯白色光丝，那光丝成了一条线，一片片慢慢地入了大虫子的口中。

　　雷天寻大叫：“咦，刚刚你们有没有听到，好像有人在吐咧。”

　　孙卫明苦笑一番道：“是玳蛟啦。”

　　雷天寻说道：“师父，你可别乱吃东西，玳蛟伏年纪大了，消化不好，可受不了。万一在你身上……拉起来，哇，那可是……”

　　斯里达罗伊叫道：“蚊子，那会怎么样？”

　　比罗在莫说道：“斯里达罗伊，你别听那死蚊子乱扯，这是个功法，玳蛟在帮这只兽灵进化。”

　　雷天寻瞪大了两只小眼，很严肃的大叫：“我知道了！”

　　求必成好奇的眨起大眼道：“大矮人，你知道什么，快说些。”

　　雷天寻煞有其事的讲道：“这是种很神秘的功法！”孙卫明停顿了一下，大伙想，一定是见识非凡，哪知连月影玫都给他唬了，“这是玳蜷伏呕吐法！”他最后说道。

　　玳蛟此时已吐完，从孙卫明体内跑了出来，大叫：“死蚊子，哪天我吐在你身上！”堂堂的玳蛟耶，竟也受不了雷天寻。

　　一堆人便吱吱喳喳地乱扯淡，孙卫明不想理他们了，向月影玫说道：“公主，整理整理，我们也该离开魔琪星，好多事等着要去做！”

　　月影玫点点头，向比罗在莫说道：“你大哥还在大塔等你。”

　　比罗在莫看着孙卫明，又看着斯里达罗伊，斯里达罗伊叫道：“大大，你不跟我们一起啊！”

　　成双喜也说了：“比罗在莫，你忘了玳蛟的算命，吉里有凶，凶里有吉……”

　　求必成补充说道：“两角头，别忘了，我们魔心之子还有哩，东西好些！”

　　“各位别为难比罗在莫了，修魔者要跟我们进入道界，那不太好吧。比罗在莫去找你大哥，各位，晚上我们在胜宾来摆摊，不醉不归如何，我亚布力请客哩！”孙卫明道。

　　池免大叫道：“好，我得好好喝一顿，武藤，替你老板饯行。”

　　……

　　大伙齐集在魔琪星的南部，这里已经接近南极，虽然说魔琪星没有海，但南极却有一大片冰原。

　　成双喜带领着大家到了一处山谷入口，指着谷里说：“各位，宝塔传送门便是从这里进去，山谷内像个迷宫，大家可是要小心！”

　　月影玫向孙卫明说道：“我们不能再送了，里头有着强大的魔灵杀阵，只要是修魔者一进入，便会被吸到阵局之中。”

　　孙卫明向月影玫、池免、武藤说道：“你们回去吧，告诉比罗在莫，要他保重，你们也要保重。”

　　比罗在莫今天都没看到人，孙卫明想他已经做了决定，这样也好，难得他们兄弟可以团聚。

　　“卫明，不知何时我们才能再相逢！”高傲冷洌的月影玫，眼中闪出了泪珠，孙卫明感动地用手帮她擦拭，不论她对古奇摩陀如何，但她的所作所为都是为了孙卫明啊。

　　“卫明，你放心，我会照顾月魂香的！”月影玫有些哽咽地说道。

　　“谢谢。”孙卫明和她拥抱了好久才分开。

　　忽然由宝鼎中飘出了黑羽，他似是提起莫大勇气走向月影玫，“姐姐，你要保重，父王靠您孝顺了。”

　　“弟弟，你也要保重。”月影玫盯着黑羽半刻，转而对孙卫明说道：“卫明，黑羽交给你了。”

　　孙卫明点点头，走到池免前面，握着他的单手，池免大叫：“兄弟，能认识你真是池免的福气，我拿了一瓶酒来，来，喝一杯吧，不知何年何月才能再一起喝他一顿！”

　　求必成刷地接了酒瓶过去，咕噜咕噜往嘴里倒，众人真是哭笑不得。

　　布岂向孙卫明说道：“老板，你要小心，我会多收集灵石，等你回来！”

　　孙卫明过去抱住了他，感动地轻唤着道：“布岂！”唉，他是孙卫明在魔琪星中认识的第一个兄弟！

　　“老板！”布岂流下泪珠。

　　“主人，我们也该起程了！”北风催促着。

　　孙卫明他们正要踏入谷口，突然远方飞来了两人，边叫着道：“等一下！”

　　是比罗在莫！众人齐声呼喊着他的名字，另一个人是他的哥哥比达休魔君。

　　比罗在莫一过来便抱住孙卫明不放道：“大哥！”

　　比干休走到孙卫明前面，说道：“灭魔圣尊，我弟弟要拜托您照顾了！”

　　这……

　　比罗在莫泪眼汪汪，又转头看他的哥哥，比干休拍拍他的肩膀，又向孙卫明说道：“能跟在灭魔圣尊身边，是弟弟的福气，可惜了，我是没这福分的。”


第1301章 时间休眠场

　　比罗在莫改而抱住他的哥哥，痛哭了起来。

　　孙卫明拿出能量测定器，交给比罗在莫，向他说道：“我要收你进入宝鼎，把里头的灵石用测定器分类，以后方便给大伙使用。”

　　孙卫明将测定方法向他说明，看来大部分的修炼者，拿着灵石便用，现在药王神魔的正负分类法，真是打开了一扇窗，大伙听得一愣一愣的，连月影玫及比干休都大呼过瘾。

　　众人进入了雪谷之内。

　　成双喜当年进来此地也是不容易，这里受到禁制飞不起来，里头真像个迷宫，只见成双喜拿出个地图，上头画了密密麻麻的通道，他依着自个儿画的路线，带着众人往雪谷深处前进。

　　“各位道兄，这可是我千年来，在魔琪星的避难之地。你们看，山壁上头有着好多骨骸！我看那山壁上有强大的力量，会将修魔者吸在上头！”成双喜道。

　　山壁白雪覆盖，骨骸又是白色的，成双喜不提醒，实在难以发现。

　　玳蛟出声道：“那山壁有着强大的吸魔石。”

　　“吸魔石？”大伙异口同声地问道。

　　玳蛟道：“难怪能挡住修魔者，魔琪星还真是个神秘的地方，这吸魔石十分少见，而且是精心埋在山壁里头，不是自然生成的，嗯，难怪会在南极！”

　　孙卫明问道：“玳蛟，能不能说明白点！”

　　玳蛟道：“极点附近的磁场是最强的，这种吸魔石的能量来源便是磁力，认真地说，应叫吸磁收魔石。它会吸取磁力，然后将磁力转成吸魔力。看来即便是魔神王，也无法破解这个阵局，这么说吧，这个地方有着天时，那便是磁场，地利，那便是吸魔阵局，嗯，按理说，这里也有条件成为逃生站的！但是为什么二号逃生站要设在地心？”

　　“只对修魔者有效，莫非以后的强敌不止是大魔神，而是另有非修魔者！”成双喜说道。

　　他的这句话敲到孙卫明的心里头。药王神魔的事，和明洁天尊、白石有关，但白石又好像和魔殿有关，种种谜团，还真令人一头雾水。

　　大伙都在讨论，只有雷天寻在东张西望的，不晓得在找什么，忍不住问道：“师父，老巫婆呢！”

　　“早躲进去睡觉了。”孙卫明道。

　　看来他是很无聊，接着问道：“斯里达罗伊咧？”

　　“回去狮象雷光剑里。”孙卫明道。

　　此时他开始鬼叫了：“我苦啊，老巫婆、斯里达罗伊都可以睡觉，比罗在莫又躲到了鼎里，师父，我命真苦！”

　　众人走到了这个雪谷的底端，这里有座高大的墙，将谷底堵住，墙上有个大门紧闭着，墙后远方有个十分巨大的塔，塔高起码有百层楼，塔的后头有座雪山直入云霄。

　　“各位，不要说是宝塔，单单是这道门，就无法进入。我上次来的时候，本来想爬墙的，哪知上头有强大的高压电场，你们看，这门没有钥匙孔，也没有像魔琪星之心的辨识玄珠。”成双喜道。

　　“嗯，这应该是功德门，现在，我要将你们收入鼎中，你们便在里头修炼！”孙卫明道。

　　“主人，你要小心！”北风向孙卫明叮咛道。

　　孙卫明收他们入鼎，走到大门前，门前没有石碣，门上没有匾额，这真的是功德门吗？正在纳闪，孙卫明胸前的优密多罗亮了起来，可是……门并没有开！

　　优密多罗依然明亮，但……门还是没有开，莫非孙卫明功德不足，这怎么办，真得在魔琪星待上百年！

　　突然间，孙卫明的法王天珠炼发出亮光，孙卫明以神识进入天珠内一看，发亮的来源是天佛神旨！

　　孙卫明急忙拿取天佛神旨出了天珠，可是那门并没有打开！只隐约有些雾气。

　　而此时，胸前的优密多罗亮度开始淡了下来，玳蛟急叫：“老大直接走进去，快！”

　　孙卫明没有考虑，不管会不会撞到门，直接往前走，这门不会就是传送门吧？不对，这门是虚幻的，而这门的钥匙是——天佛神旨！

　　一步孙卫明便进入了里头，哪知，里头根本不是想像的样子。

　　门后的世界是一大片谷地，那塔还在远方，前面是雪白的森林，孙卫明小心地走入林中。

　　“老大，这里头好像不太对！”玳蛟传来声音。

　　没错，这墙后的世界有些诡异，一股很奇怪的感觉，森林内没有风声虫声，甚至仔细一看，树木也不摇动。更特别的是，有的树是弯了腰，按说是风吹的，但怎么没回复过来。

　　这么说吧，在鬼界中，即便阴风四起没有人气，起码还有生气，这里……对了，我好像走进了画里头！

　　孙卫明找到昆虫，是活的，但像是在冬眠的状态，一动也不动。甚至，没有生命迹象，内部器官全部没有运作，可它又没有死！这怎么回事！

　　“老大，这里是一种时间休眠场！”玳蛟说话了，它再不说话，孙卫明可能会疯掉。

　　“时间休眠场？”孙卫明问道。

　　“没错，会让时间暂停的一种结构。老大，先不要管这些，往里头看看，按说时间休眠场是不会有危险的！”整个偌大的林子，只有玳蛟的声音响起。

　　“玳蛟，真像画中世界。”孙卫明不禁和它说起话，内心有些恐惧。

　　太静了，静得令人毛毛的。

　　“老大，你看，那树梢上是什么啊！”玳蛟大叫道。

　　孙卫明向上一瞧，树上有半透明的树屋，像是一个个彩绘玻璃屋，美轮美奂，也像是玩具房子，只有约一只手臂高，莫非这是某种生物居住的地方。

　　越往里头走树屋越多，也越漂亮，而树屋与树屋间牵了一条条的绳子，这个世界太奇怪了，也太诡异了。

　　好像在大海中找到艘游轮，什么设备都很完善，但就是没有……人，也像到了个镇上，车子房子都是新的，学校邮局应有尽有，但就是没有……人！

　　“玳蛟，还好有你在，说说话！”孙卫明道。

　　“老大，我在想，这是怎么回事！”玳蛟的声音道。

　　“老大，你能不能走快点，这种感觉很不舒服。”是天幽伞！


第1302章 巨塔！

　　孙卫明几乎忘了它的存在，即便在那禁制大洞里，有着可怕的骨丘及机器巨虫，也没听它叫一声，现在这种完全的寂静，连它都受不了。

　　玳蛟说道：“九妹，你要不要飞上树屋看看！”

　　天幽伞是天不怕地不怕的，嗖地窜出孙卫明体内，直上树屋，那翩翩的透明大衣在半透明树屋间飞梭，十分美丽。

　　一会儿，天幽伞飞了回来道：“二哥，也许真是时间休眠场，屋子里头还有热腾腾的饮料哩。”

　　越往里头走树屋越多，树上挂满了各式各样的建物，“玳蛟，如果是真的是时间休眠场，那为何都没有看到这树屋的主人。”

　　孙卫明的话还没完，玳蛟急呼道：“老大，你看前面！”

　　林子的里头，是个圆形空地，圆心有个很大的石碑，聚集在石碑周围，竟有着无数的……这是什么生物！半透明的，人形，有翅膀，身高不满一百公分，有些些像放大的蜻蜓，穿着琉璃丝巾，有的在半空中，有的坐在石碑前的环形条椅，那条椅还真像小玩具。

　　石碑前方有个小台子，有个“蜻蜓人”站在上头，像是对着半空及底下的“蜻蜓人”发表演说。

　　奇妙的是，在半空中的“蜻蜓人”没有飞动，竟也不会掉下来，而所有的“蜻蜓人”全都拿了只小棒子，每根棒子上头都有颗星星。咦，还真像魔法棒，脸上都出现着惊恐的表情，看着远方的巨塔，这……真的是一幅画！

　　天幽伞受不了了，叫道：“好可怕，这是怎么回事，二哥，你说说啊！”

　　玳蛟道：“我想得没错，真的是时间休眠场！咦，呕……”

　　“什么事，玳蛟！”孙卫明道。

　　此时孙卫明才留意到，玳蛟的嘴里吐出了一道乳白色的光丝，直入大虫子口中，过了约十几个呼吸才停止，对了，这是十彩酿珠的乳白珠。孙卫是不禁问道：“玳蛟，哈里猪头不是说五年才用一颗吗？”

　　玳蛟似在深思，一会才回答：“我也不太明白！”

　　“玳蛟，大虫子为何会主动吃这珠子啊？”孙卫明问道。

　　“老大，这是一种定时功法，可是奇怪了，第一颗纯白珠才给它不久啊！”玳蛟道。

　　天幽伞紧张地窜入孙卫明的体内，伏在玳蛟身上，像是在检查着玳蛟的身体。

　　“九妹，没事。老大，你去看看那石碑上写的是什么！”玳蛟问道。

　　深怕踩到“蜻蜓人”，孙卫明小心的往前，碑文上头大字刻着“浩劫世忠烈将士阵亡纪念碑”。

　　“老大，你看看，下头题名的人是谁啊！”

　　孙卫明再小心往前，那上头落款的人很多，排在前头的有混沌神尊、居却里、勒米提……一堆的名字，不对，一股冷意由底下窜了上来，我看到了一个名字！

　　白石！

　　又是白石！

　　孙卫明整个人傻了，大叫道：“闪电呢？”

　　“老大，比罗在莫安排他们在修炼，全入定了，短期不会出关！”

　　这个局，孙卫明得自个儿面对，能出主意的只有玳蛟及天幽伞了！

　　“玳蛟，你看怎么办？”一时间孙卫明全没了主意，本来以为只是个功德门，然后里头有传送门可以让我们离开，哪知完全超乎想像！

　　可就在此时，玳蛟又吐出了淡橘色光丝，天幽伞有些紧张，“老大，你看，会不会有危险啊！”

　　孙卫明还来不及回答，光丝已吐完，玳蛟咳了两声。

　　“玳蛟，你没事吧！”孙卫明问道。

　　“没事，没事，也许在休眠场内会使兽灵成长快速。老大，你看，大虫子身上的颜色现出淡橘光彩！”玳蛟道。

　　“看来，大虫子应没事才对，它似乎正在进化之中。”孙卫明说道。

　　“老大，还是先弄清楚现在的状况再说吧，我看这碑上所谓阵亡的将士，便是在巨洞内看到的骨丘，老大，小心点，还是到那塔前看看，或许一切会有答案的！”玳蛟道。

　　圆形空地衔接着一条又长又宽大的走道，通往巨塔。

　　这个走道外是茂密的林子，走道旁立了一座座石雕，有着各种人种，天修人、玄武人、人面马身、龙、和尚……其中竟也有猪头、羊头、矮人、鸟头人身……琳琅满目！

　　但这些还不算什么，半空中，一堆向巨塔飞去的“蜻蜓人”，就这么停在半空中，一动也不动，而且和圆形广场上的“蜻蜓人”一样，都有着惊恐的表情！

　　“老大，也许发生时间休眠的时候，便是这碑文讲的浩劫世，我看一切答案要等哪天找到了白石方可分晓！呕……”它话没说完，又吐出黄色光丝，那大虫子身上的花纹越来越复杂。

　　天幽伞在它周围翩翩飞舞，守护着，过了一会儿，玳蛟吐完光丝，“老大，还是走吧，不管如何，都是大虫子的造化。”

　　在它的言语中，孙卫明漫步走向巨塔。

　　真是壮观啊，这个灰白色的圆塔！在这儿看来，恐怕不只一百层楼高，搞不好有二百多层楼高，应有五、六百公尺，像是座笔架山。

　　在圆塔中间位置的后头，接着一个十分高大的长道，这长道起码高三、四百公尺，长有数百公尺，衔接着圆塔及雪山，十分醒目！

　　巨塔并没有门啊！这是被封死的啊，这下好玩了！

　　莫非是像皇帝陵寝，怕人盗墓？

　　孙卫明站立在塔前，不知如何是好，整个世界都是停止的，没有风声，没有动植物的任何声音，玳蛟的言语惊醒了我。“老大，你看看这塔有什么不对的地方？”

　　“没有门啊！”孙卫明回道。

　　天幽伞插话道：“后头有个通道，会不会可由山里进入？”

　　真是感谢天幽伞，平常她话不多，耳中的声音不是雷天寻便是求必成、比罗在莫等，现在听到它的声音，真觉真是动人美丽。

　　玳蛟说道：“门、通道，都太普通了，平常人也看得出来，这时间休眠场的形成一定有原因，我想，一定要破除休眠场才可以进入塔内，否则即便入了塔，就算是有传送门，那同样在休眠状态，还是没用啊！”

　　天幽伞大叫道：“二哥，你真聪明！”


第1303章 奇怪的战争

　　孙卫明不禁从塔的外观看了一遍，越看越觉得不太对，塔的最上头有个类似平台的东西，而且所有飞行的“蜻蜓人”全都冲向塔顶，孙卫明边走向塔的后头边说了，“玳蛟，天幽伞，飞行‘蜻蜓人’全都往塔顶，也许爬上去塔顶，可以看得远一点，会有灵感也说不定！”

　　“咦，老大，塔顶有只巨大的飞鸟，那群‘蜻蜓人’和鸟似乎在打架！”天幽伞大叫。

　　没错，那是一只被“蜻蜓人”围殴的大鸟，但视线受到长道影响，看不清楚。

　　“在下头很多地方给遮住了，但还是得上去。”孙卫明向后头走去，边说着。

　　“老大，你怎么上去！这塔滑溜得很啊！老大，我必须提醒你，时间休眠场内，小法术需要的灵力较小，或许可以使用，但用到灵力较大的法术都是失效的，噢，对不起，呕……”

　　它又吐出了褐色光丝，这已是第四颗十彩酿珠，连原先在雪谷喂的纯白珠，已有五颗珠子进入大虫子肚子。

　　看来得以最原始的方式去解今日的难题。的确，整个圆塔完全没有着力点。

　　“我由后头的山壁攀崖上去，然后上到通道上头，由那儿走到塔顶。”孙卫明道。

　　“攀崖！不会吧，老大你行吗？”天幽伞大叫着。

　　现在无论它怎么质疑，孙卫明都觉得很心安。只要有声音，便可以带来一丝生息，想来修行者也是可怜，完全依赖法术，如果法术失灵，想来谋生能力可比一般人还差。

　　高山孙卫明爬过，后头的悬崖峭壁当然不好过，尤其是岩石又有白雪的覆盖！唯一运气不错的是，这里不会有风的干扰。

　　孙卫明整装完成，开始攀岩，千辛万苦地爬那峭壁。在这当中，玳蛟又吐了浅绿珠，大虫子身上开始五花八门！

　　过了好久，孙卫明好不容易上了那通道顶，孙卫明和玳蛟、天幽伞同声尖叫。

　　那只巨大的飞鸟展起大大的赤红色翅膀，足足有三、四十公尺宽，两眼炯炯有神，那尖喙发出长啸的样子，它竟是有着翅膀的鸟头人身！

　　身上的两只有着长爪的“手”，各拿着一把奇怪的两头刀，像是快速的旋转着，长相很像是在莫达神庙内的怨魂。莫非，这是“鹫人”！

　　只见他脚上捉起一颗圆石，正准备高飞。

　　周围满满的“蜻蜓人”，每个“蜻蜓人”拿那“魔法棒”，棒上星星发出亮光，一道道光线射向飞鸟，这……居然连光线都是暂停的！光线打在那巨大的两头刀附近，这刀似成了一个防御圈，也没有任何光线攻入巨鸟身上。

　　平台上头有个很大的弧状盆子，看来，那颗圆石是“鹫人”由这盆子内取出的，我叫道：“玳蛟，你怎么看？”

　　“这个时间休眠场的形成，倒像是那圆石离开盆子所造成的。”

　　“这么说，只要将圆石放回盆子内，那便可破解时间休眠场。”

　　天幽伞说道：“老大，那就把圆石捉下来，放回去！”

　　玳蛟叫道：“真的要这么做吗？老大。”看来天幽伞的胆子比玳蛟还大。

　　“不然怎么办咧？对了，玳蛟，卜个卦看看如何。”孙卫明道。

　　玳蛟口中念念有词，一会儿，玳蛟说道：“有惊无险，老大，干了吧！等一下，呕……”一团绿色光丝又吐了出来，进入大虫子的嘴里，这是大虫子吃的第七颗酿珠了。

　　等到玳蛟恢复正常，孙卫明才认真地看着那颗被捉起的圆球，大概篮球那么大，就在他的头顶左斜上方，看来这大鸟一捉起圆球没多久，时间便停住了。

　　孙卫明小心地将圆球扳开，上头没有刻纹，光滑无比。

　　“玳蛟，这圆球上头并无咒文之类的东西啊！真是由它造成的吗？”孙子明道。

　　“老大，用药王神魔的手札看看这个圆球有何玄机！”玳蛟道。

　　对啊，自己怎忘了这等好东西，孙卫明小心将圆球放在地上，取出的是药王神魔的手札，一看之下，孙卫明傻眼了。

　　“这是颗赤鸰鸟蛋！”药王神魔的身影回答着，看来这大鸟便是赤鸰鹏人，不是鹫人，这盆子确是鸟巢！

　　孙卫明将长着翅膀的小透明人输入，问道：“前辈，这是什么生物？”

　　“是妖精人，一种半人半灵的奇怪种族。”药王神魔道。

　　孙卫明收起手札，说道：“玳蛟、天幽伞，今天的事不是我所能想像的，真要放回鸟蛋吗？”

　　天幽伞叫道：“老大，你怎么这么多废话，大男人优柔寡断的真受不了。”

　　“老大，放是要放，不过我建议你要准备好运功，这时间一恢复，双方可能马上大打出手。搞不好，他们全以为你要来抢蛋哩。”玳蛟老谋深算，考虑周全。

　　孙卫明得想想怎么应付，忽然灵光一闪，佛阵不是有篇“静心咒”吗？他从未用过，在那日龙蛟鳞上头是有过显示，用途是让所有人静心的，孙卫明急忙问起玳蛟。

　　“依咒文看来，的确可以达到平和的效果，不论是人是妖是兽，这咒文都有用。但现在急切间，会有多大功能，我也说不上来。”玳蛟道。

　　孙卫明准备妥当，小心翼翼的将蛋放回“鸟巢”之内，然后用最快的速度走到塔顶的角落，咦，奇怪了，没反应啊！

　　忽然弧形圆盆开始变形，鸟蛋陷入了半颗，使圆盆更像是“鸟巢”，孙卫明叫道：“玳蛟啊，看来是这蛋的重量让台子往下，里头一定有个开关。”

　　“老大，小心了，台子下陷到某个定点时，可能时间休眠场便会解除。”玳蛟道。

　　孙卫明一想，不等解除，开始大声念起“静心咒”。就在一瞬间，大地像是产生龙卷风一般，由那弧状中心刮起了一片气流漩涡，但却没有声响。

　　短短不到一息间，气漩突然不见了，但却有“霹雳叭拉”的乱响声音！

　　时间开始了！电光石火，到处纷飞，孙卫明运功急飞入空中，大声念着静心咒，但那大鹏鸟人突然向下捉着圆蛋。如果让他捉起，那孙卫明会不会也暂停在这里啊？


第1304章 鹏妖大战

　　“老大，护蛋，不然会玩完！”玳蛟的声音传来。

　　孙卫明不管三七二十一，一颗颗卍字飞弹飞袭向大鹏鸟人，再发出漫天火羽，让圆蛋上头布满火光！

　　大鹏鸟人原来已经捉到圆蛋，但是一颗颗卍字打得他的双头刀招架不暇，那火羽的高热，让他急忙缩回了脚爪，孙卫明大念静心咒，又大叫：“各位，住手。大鹏先生，捉起圆蛋会使时间暂停！”

　　大鹏鸟人似乎失去理智，一把双头刀，像血滴子般向孙卫明飞来，孙卫明急打出“唵”字诀，化出五彩琉璃，可是那双头刀像是活的，到处飞转，当当声不绝，每次双头刀与五彩琉璃一接触马上弹开，但却又以不同角度向我切来。

　　孙卫明边挡边大叫道：“这是个时间休眠场，不能取出圆蛋，各位已在这儿不知暂停多久了。”

　　战斗依然不止，孙卫明到处躲着双头刀，无数的妖精人发出了火花光束，打向大鹏鸟人，大鹏鸟人又取出另一把双头刀招架着，此时底下又飞上来一队队妖精人！

　　孙卫明松了一口气，这下子有救了，那么多的妖精对付着大鹏鸟人。

　　哪知……

　　孙卫明傻眼了！妖精人竟然是群力的想搬开鸟蛋！

　　哇……莫非他错了，反而大鹏鸟人是护蛋来着，要抢鸟蛋的是妖精！

　　这下糟了！妖精及大鹏鸟人的厮杀让孙卫明看不懂，到底是谁在护蛋、谁在抢蛋？

　　孙卫明深怕陷在时间休眠场，不断打出大虫子金蚕丝。

　　大虫子吃了七颗酿珠，它所吐出的金蚕丝由纯白色、乳白色、橘色、黄色、褐色、浅绿色到绿色交错，一节一节……奇妙的七节色丝！

　　大鹏鸟人与妖精们同时显露出惊吓的神情，一时间不知如何反应，孙卫明急用这短短的几秒钟，把嘛字诀打在七节色丝上，让鸟蛋更牢靠地黏在那弧盆鸟巢上！

　　妖精们似乎会意了过来，孙卫明不是站在他们这一边的，刚飞上来的妖精全部都针对着孙卫明，无数的魔法棒向孙卫明射出了漫天的光芒。

　　孙卫明一手应付着这些光芒，一手又得打出唵字五彩琉璃，提防大鹏鸟人的双头刀，如此形成了三方面混战的局面。

　　三方各有各的打算，大鹏鸟人护着蛋，妖精抢着蛋，孙卫明则害怕若将蛋拿了起来，会形成时间休眠场。

　　大鹏鸟人也是聪明，可能在想妖精不会放过孙卫明，便收回用来偷袭他的双头刀，全力应付妖精，还伸出脚爪捉住鸟蛋！

　　孙卫明吓得冷汗直流，急忙打出一颗“神喙”直攻大鹏鸟人，鸟人呱呱乱叫，只得腾空飞起，那鸟蛋捉不住，又给七节色丝黏了回去！

　　这一拉扯，让鸟蛋差点离开了鸟巢，我不敢大意，得驱近鸟巢护蛋才行。

　　这时又有一堆妖精上了塔顶，孙卫明明白了，原本他们是想轮流打死鹏鸟的，没想到却杀出孙卫明这个程咬金！

　　千百个妖精开始用魔法棒去抠七节色丝，想将七节色丝拉起。

　　孙卫明必须让他们死心。

　　一咬牙，手指又射出一条条的七节色丝，干脆黏个过瘾，一手吐丝，一手护身，可这样一来，就难以提防那大鹏鸟人的偷袭，一眨眼双头刀已来至眼前！

　　“糟糕！”孙卫明内心一紧。

　　“当”一声巨响，两样金属相撞，原来孙卫明身上飞出了道袍！

　　双头刀喷了出去，转了个大弯，又迅疾地从不同的方向飞驰而至，道袍急护了过来，又是“当”一声，双头刀与道袍再次相撞，刀与道袍同时飞入半空！

　　妖精也在此时向孙卫明攻了过来，没想到大鹏鸟人及妖精居然联手对付孙卫明！

　　孙卫明在鸟巢旁，一边守着鸟蛋，一边以唵字光球护身，妖精将孙卫明团团围住，千百支魔法棒射出无数的妖精光束，打得孙卫明心神俱乱。

　　而此时，半空中的双头刀又至，只见道袍与双头刀第三次遭遇，双头刀被打得飞入半空。

　　对啊！道袍本身有学习记忆功能，孙卫明不怕双头刀了！

　　正庆幸时，不料另一把双头刀已至眼前！

　　孙卫明惊恐万分，全身都给妖精光束绑死了，这，这不是要他命吗！

　　“噗”一声，身上飞出一支棒子，这……这是求必成的诅咒棒，求必成醒了！

　　双头刀打在棒头上，竟然嵌在棒子里！晃了两下，被诅咒棒吸住了，这诅咒棒还真像是磁铁！

　　“哇咧，怎么这么混乱！活神。”求必成飞了出来鬼叫着。

　　这时玳蛟急着提醒：“老大，祭鼎用圣龙诀！”

　　宝冶神鼎脱体而出，孙卫明大喊，“圣-龙-护-身-”宝鼎吐出了一团龙气，在孙卫明身旁环绕成圈。

　　龙气像是一股强力气旋，只听“乒乒乓乓”乱响，气旋所至，妖精们的魔法棒全都脱手而出。

　　大鹏鸟人的武器被收，妖精的武器又掉了一地，机不可失！孙卫明大念静心咒，从时间恢复后便乱打一通，所结成的杀气随之慢慢地淡了下来。

　　孙卫明急叫道：“各位，这鸟蛋一离开鸟巢，时间便会停止，你们想想，我怎么会无缘无故地出现！”

　　这招似乎有效，孙卫明对着求必成说：“把双头刀还给鹏兄！”

　　必成古怪的模样，让大鹏鸟人及妖精有些呆住了，她取下双头刀飞入空中，向大鹏鸟人说道：“活神交代，先还你！”

　　大鹏鸟人收下刀时，有个妖精叫道：“对了，底下的蜡像有像这怪怪的矮人哩！”

　　她指的是走道旁的蜡像，又一个妖精说了，“塔内好像更多！”

　　咦，他们是怎么进到塔里头的？

　　本来想开口和他们沟通，哪知，大鹏鸟人发出尖锐的叫声，妖精又紧张起来，孙卫明急忙又大声念起静心咒，咒还没念完，远方出现一大群大鹏鸟人，看来刚才大鹏鸟人的尖锐叫声，是号令着群鹏前来支援。

　　而另一方面，又有无数的妖精飞上来，全都群集在塔顶附近！

　　塔顶上形成了一个诡异的现象，北边约有百只的大鹏鸟人，南边有数千个妖精，他们全停在空中，只有孙卫明和求必成站在塔顶的鸟巢边。


第1305章 莫里伊娜

　　妖精群内飞出一位好美的妖精，一头长发，全身雪白，穿着琉璃丝巾，头戴一顶皇冠，看来她是妖精们的女王。

　　而先前被围殴的那大鹏鸟人也飞向前来，看来这个鸟人也是鹏鸟人们的领袖。

　　那头戴皇冠的妖精说道：“我先自我介绍，我是雪妖精女王莫里伊娜，请教你是何方神圣？来这里有什么目的？”这妖精说话时透出一股魅惑之气，也许她会心灵方面的法术，孙卫明急持念起大悲咒，今天的事一定得小心处理。

　　“在下灭魔圣尊孙卫明，这位是矮人祭师求必成，我们想由塔内的传送门离开魔琪星！”孙卫明道。

　　孙卫明话一说完，妖精们突然欣喜若狂。

　　大鹏鸟人亮起双头刀，叫道：“谁都别想将鸟蛋搬离开鸟巢！”

　　孙卫明冷冷说道：“你别忘了，你的刀对我可是作用不大。”

　　“那就再试试！麻烦各位让开！”大鹏鸟人透出一股威势。

　　“求必成，你站一边，不要插手。”然后孙卫明双手作揖道：“灭魔圣尊孙卫明领教阁下高招！”

　　半空中，孙卫明和大鹏鸟人对峙着，鸟人亮出的两把双头刀在阳光照耀下闪闪发亮，孙卫明左手持幻雷道袍当做盾牌，右手持火焰刀第四招“天降神火”的“彩烈”！

　　尖锐声响起，一把双头刀迅捷地回转而来，孙卫明以为没什么，想用道袍去挡，哪知它并不向孙卫明攻击，反而绕着他飞行！

　　孙卫明明白它在找自己的破绽，只要他一动，它随时会趁隙砍进！

　　孙卫明想现在这刀威胁不大，暂以道袍抵挡，但是那刀子的速度太快了，几乎只能见到影子！

　　大鹏鸟人尖锐叫道：“你的本事只有这样吗？那就让你尝尝双刀流！”第二把刀抛出，本来单圈的光影成了双圈。

　　这时大鹏鸟人又取出了两把刀，“第三把刀，去！”

　　孙卫明整个身体周围全是耀眼的刀影！孙卫明知道必须想办法，单靠道袍是难以取胜的。

　　耳中又传来，“第四把刀，去！”

　　孙卫明大喝一声，以道袍开路向上直冲，“当！当！”半空中冒出金属火花，道袍挡开了两把刀，孙卫明人已在半空，右手凝出的“彩烈”散出五彩光芒。

　　鹏鸟取出了数把刀子，以刀影护住身躯！

　　“当当当当当！”孙卫明的周围到处是刀光，道袍与刀喷出了一闪一闪的火花！

　　“碰碰碰碰碰！”大鹏鸟人的身旁则是“彩烈”与刀影的对决，响声不绝，夹杂着跳动的火苗。

　　“当”一声，围绕孙卫明的一把刀子喷入了空中：“当”一声，又一把刀喷入空中；孙卫明的道袍进化速度惊人，再“当”一声，第三把围住孙卫明的刀竟被打断！

　　忽然“嗖”地一声，其他的刀被鹏鸟人全收了回去，他的护身刀圈越来越弱，孙卫明由半空中降下，收了功，五彩强力光束消失，只看到鹏鸟人一脸困惑！

　　“我们和妖精打了上千年的仗，老实说，如果不是我受了伤，我一口气可以发出三十把刀，你应付得了吗？你仗著有宝器护身，否则以实力而言，你差远了！”那大鹏鸟人道。

　　大鹏鸟人说的倒是没错，只是嘴上再怎么硬，他还是败了。

　　没想到，他们打仗打了千年，真是猛虎难敌群猴，妖精是分批和他们打，孙卫明一看，鹏鸟们有的翅膀断了，有的爪没了，有的羽毛快掉光了！

　　“各位，不论如何，鸟蛋是不能离开鸟巢的，一旦拿开，时间便会暂停！”孙卫明耐着性子一直重复这些话。

　　妖精群开始议论纷纷，这下换成鹏鸟们松了一口气。

　　妖精女王说道：“如果不搬开鸟蛋，那塔内的门就没办法打开，你也甭想离开此地。”

　　这……这，我急道：“你怎么知道？”

　　“因为我们也想离开。我们进去里头看了，也因此才和鹏鸟起了冲突！”女王顿了顿，改向鹏鸟人说话：“鹏王，我看不如这样吧，此人绝非泛泛之辈，且依他所言，蛋也不能取出，不如我们讨论讨论，有没有什么方法，可让这千年的打杀告个段落！”

　　大鹏鸟王说道：“小子，你有什么主意？如果你能解开我们的千年仇恨，我们便服你了！”

　　女王向众妖精说道：“你们先回去吧，五位长老留下。”她身边的长老和一般的妖精有些不同，额头上都有着一个美丽的小亮点。

　　大鹏鸟王也向他的臣民叫道：“大伙，先回去吧，你们都有伤在身，我来谈！”

　　他的话还未完，一名鹏鸟竟然体力不支向下坠落，掉在雪地上奄奄一息，众鸟人似乎不知如何是好，无不哀凄，孙卫明急忙飞奔向下。

　　孙卫明也顾不了那么多了，死鸟当活鸟医，运功入鸟，当起兽医来了。

　　坠落的鸟人五脉受损严重，孙卫明急忙套起五形指环先接心脉，虽然鸟人和人不一样，但是不试怎么知道行不行。

　　玳蛟提醒了孙卫明道：“老大，试着用天箫逐音帮忙治伤！”

　　孙卫明用了驯兽术中的一些灵感，再加上天箫逐音，这鸟人竟……竟然真的让他给治好了！

　　妖精们、鹏鸟人们鸦雀无声，有位鹏鸟人好像提起了莫大勇气，说道：“大王，大人，我，我好难过，能不能……”

　　鹏王瞪了那个鸟人一眼，想来鹏鸟人十分高傲，这种求人的行为是很可耻的，孙卫明严肃地说道：“鹏王，要我治可以，我可是有条件的。”

　　鹏王是何等人物，一听也应知道孙卫明考虑到他的面子问题，忽然他摆起了大翅，欣喜地叫道：“以后，你便是我们鹏鸟人的恩人，什么条件不条件的！我是红翅鹏王，只要不移除鸟蛋，我们都依你！”

　　孙卫明笑嘻嘻地说道：“鹏王啊，我又不是笨蛋，移了蛋，那我便停格了，开什么玩笑！”

　　说完孙卫明开始治起其他的鹏鸟人。

　　一旁的妖精们见了，脸上布满了怪异模样，对了，她们好不容易用了千年光阴，将鹏人打成这副模样，现在却眼睁睁的看着鹏人一个个被孙卫明治好！


第1306章 红翅鹏王

　　这事很邪门，按说鹏鸟功力很高，妖精虽多，但是总有个损伤吧，怎么反而鹏鸟受损惨重，而妖精们却若无其事？

　　玳蛟知孙卫明心思，传来声音：“老大，依我看妖精族是半人半灵，很难受伤的！”

　　妖精女王忽然问道：“先生，你体内有灵体啊！”

　　孙卫明边治伤边说道：“玳蛟、天幽伞，出来和大伙见见面吧！”

　　“哇，是玳蛟，真是玳蛟！”

　　妖精女王身旁的一名长老叫道：“那，那可能有办法了！”

　　妖精族振奋异常，妖精女王说道：“先生，塔内有本《过去之书》，相传里头有如何开启那座传送门的记载，可是却是古老的兽文，我们没人能了解，才想搬开鸟蛋来开启传送门！”

　　玳蛟说道：“老大，不如你忙着治伤，我和他们先进去看看！”

　　孙卫明点头称是，这下子换鹏鸟人有些不安，孙卫明笑道：“鹏王请放心，我不会让你们吃亏的，总要想个两全其美的方法吧！”

　　鹏王大叫道：“如果真有那种方法，又能化了和妖精族的仇恨，我们做牛做马，万死不辞！”

　　百来只大鸟花没多久的时间，以孙卫明现在的功力，加上有天箫逐音的帮忙，没想到以前救一个人都辛苦得要死，现在救百只大鸟人反而没什么感觉。

　　收功之后，每个鹏鸟人眼眶都含着泪。

　　鹏王说道：“我们这场鸟蛋保卫战打得太辛苦了，唉，假使不是责任担在肩上，我们也不愿如此啊！”这时孙卫明是才发现，玳蛟和妖精们早就回来了，他们此时正聚在塔旁。

　　“老大，这过去之书真是本奇书啊，不过，很多地方超出我的知识范围。”玳蛟一讲孙卫明不禁纳闷，这世上也有它不懂的？

　　“好了，我们先不忙说那本书，先谈谈你们是怎么回事，为什么会打了千年的仗？”孙卫明问道。

　　女王说道：“这说来话长，要从这个塔说起。鹏王，之前的部分由你来说吧！”

　　鹏王说道：“恩人，能不能先请教，现在是什么年代啊？”

　　“别恩人来恩人去的，叫我卫明就是。”孙卫明道。

　　“是，那您以后叫我红翅，也别鹏王鹏王的！”那鹏王道。

　　“那直接叫我莫里伊娜，也别女王女王的！”女妖精王道。

　　人、妖精、鹏人三方同时会心大笑！原来他们都气味相投。

　　孙卫明低头看了看，比罗在莫送他的时间计数器一看我整个人都傻了……怎会这样？

　　原来他们竟然在这里待了三十年！

　　玳蛟言道：“难怪大虫子要吃七颗丹，两颗间隔要五年，七颗中间的间隔距离是三十年，看来在‘时间休眠场’内，时间是以飞快的速度在前进着！”

　　这么说比罗在莫他们闭关有三十年了，求必成大叫：“是啊，我这一觉睡了好久好久，你看功法进步快些！活神。”

　　求必成的诅咒棒，的确令人刮目相看，没料到道袍挡了三次的双刀头，它一次就OK！

　　众鸟人及妖精们看到孙卫明他们喃喃自语，也不敢打扰。

　　忽然我耳中传来比罗在莫的声音道：“大哥，我们离开魔琪星了吗？咦，三十年地，我们闭关这么久了啊，大哥，我们可以出来活动活动吗？”

　　“我们还在魔琪星，这里不知有没有吸魔石？”孙卫明回道。

　　玳蛟说道：“老大，没关系，我看过了，比罗在莫可以出来。”

　　孙卫明再度祭出宝鼎，从鼎中雷天寻、北风、成双喜、比罗在莫及斯里达罗伊都出来了，众鸟人及妖精们紧张万分，如果孙卫明他们是敌人，那这股力量也太可怕了。

　　比罗在莫叫道：“大哥，这……这怎么回事？”

　　玳蛟向他们说明时间休眠场及“刚刚”三十年内发生的事。

　　孙卫明向鹏王他们说道：“现在是末世历，你们是什么年代？”

　　比罗在莫他们听得一头雾水，鹏王说道：“大浩劫刚完不久，我们受命防守忠烈塔，是启天世三五七二年，我们是从二一四四年开始发生第一场冲突的，是吗？莫里伊娜。”

　　成双喜大叫一声道：“启天世！老大，他们是古代人！”

　　“怎么会这样，成双喜，启天世是什么年代？”

　　众人、众鸟人、众妖精全都聚精会神，竖长耳朵倾听着。

　　成双喜说道：“老大，启天世是上一轮浩劫结束，重新开始的年代，至于距今多久，我看看。”他拿出一个玉简，运出点功力。

　　成双喜不可思议地看着鸟人及妖精，带着发抖的声音说道：“距今九十九万年啊，各位！”

　　“九十九万年！”所有人、鸟人、妖精全都惊呼了出来。

　　在一百万年前，九界曾发生了一场大劫难，所有修行者全都被卷了进去，在魔琪星发生最后决战。决战过后，几乎所有门派都灭亡了，那时的幸存者为了纪念这场战役，在此建了忠烈塔及纪念碑，鹏族便受命在这里防守忠烈塔。

　　孙卫明急忙问道：“红翅，你们知道白石这个人？”

　　鹏王摇摇头，说道：“那场决战其实我们知道的并不多，只知道大恶魔实在可怕，他们炼出一种‘亿灵珠’，能量惊人，杀人无数啊。”

　　“亿灵珠！”

　　“听说是炼了一亿以上的生灵做成的，在魔琪星便安放了一颗。单单为了破‘亿灵珠’，好多种族都灭了。唉，我们鹏族虽然残存了下来，但也只剩下半数。”鹏王道。

　　大伙好奇地听着鹏王的说明，但见所有鹏鸟无不哀伤，鹏王说道：“我们这个种族称为‘赤鸰鹏族’，属于半人半兽种族，原本修行就已十分不易，但在最后决战里，所有的出征者全数阵亡，留下整族的寡妇！”

　　红翅又说道：“那时，只有我怀有身孕。在大战刚结束时，我产下这颗鸟蛋，它的重量竟然吻合了镇住忠烈塔大梁的重量。”

　　孙卫明这才知道，原来鹏王是女性，从外观上还真看不出来。

　　雷天寻此时抢先问道：“什么意思，听不懂！”


第1307章 争斗的原因

　　“大战时，魔琪星死了太多人，灵界没有办法收清那么多的魂魄，收不了的魂魄受到了战士纪念碑的吸引，全都集聚在这里，后来便开始建塔，奇怪的是，每建到塔顶，那安放上去的大梁便垮了下来，就这样建了又塌，塌了又建。到最后就连神界的混沌神尊也来了，他说这里怨气太深，需要用一物镇住大梁，才能安然无恙，而且，只要建成忠烈塔，可保九界百万年平安。”鹏王道。

　　成双喜问道：“结果你们的鸟蛋合了需求！”

　　红翅点头说道：“鸟蛋是未出生的生命，代表希望，等到放上去之后，塔真的不再塌陷了，唉，但我们赤鸰鹏族从此也注定要绝后了，只留下我们九十九位寡妇。”

　　原来，她们护蛋不是为了孵蛋，而是职责所在！

　　孙卫明转头问起妖精女王道：“莫里伊娜，那你们为何要抢蛋呢？”

　　女王说道：“我们是经过无数次挣扎才做的决定，其实魔琪星的南极雪谷是我们世代居住的地方，我们的远祖由遥远的卡多密星迁移而来。你们所说的浩劫世，和我们没有关联，人类本来就爱打打杀杀，我们也见多了。我们是爱好和平的妖精，虽然也讨厌大恶魔，但是能力有限，自然也不敢去招惹他们。”

　　她缓过气又说疲乏：“大决战后，人类竟然在我们居所附近建塔，这也罢了，你们看到了，他们在雪谷的入口设下强大的魔灵杀阵，这种杀阵会耗去我们赖以维生的磁力。你们有所不知，人、妖、兽修炼，靠的是灵气，我们是半人半灵，我们需要的是磁力，于是我们开始虚弱了，就这样我们忍了数千年，终于受不了，于是我召开妖精议会，决议取出鸟蛋，开启塔内的门，进入传送点。”

　　孙卫明看了看玳蛟，玳蛟说道：“没错，鸟蛋的下方有开关杆，鸟蛋一取出，杆子便会升起来，里头的门就会打开。”

　　孙卫明问女王道：“你们有进去门里面了吗？不然，你们怎么知道里头有传送点？”

　　女王摇头说道：“那门及这个通道全都涂上了一种防灵漆，我们进不去，不过，塔在兴建还没上涂料的时候，我们有位长老偷跑进去过，吉利麻，你来说。”

　　那叫吉利麻的长老走了出来，说道：“那时门还没完工，我偷溜进去，通道的底端有个超大的传送门，跟那个通道一样大！”

　　“跟通道一样大，不会吧！”雷天寻大叫道。

　　这通道起码有快百层楼的高度！

　　“这么大的传送门，要用多大的能量啊？真是闻所未闻！”北风说道。

　　比罗在莫说道：“也许只有在魔琪星才办得到，各位可别忘了魔琪星之心啊！那大铁球上头的杆子，老大还记得吗？哈里猪头说那杆子衔接着极点，我想超大的能量来源便是魔琪星之心。”

　　成双喜说道：“比罗在莫说的没错，那杆子可以传输大量能量，太空船的入能管其实是接到杆子上。嗯，魔琪星之心集聚的能量的确非常惊人！”成双喜是个太空船驾驶员，自有他的看法。

　　孙卫明点头说道：“莫里伊娜，你们知道传送门通往哪里吗？”

　　女王摇摇头道：“您如果能带我们离开，我们会感恩不尽，我们好想回去卡多密星！”

　　“总得想法子进入塔内看看啊，红翅，这塔没有入口吗？”孙卫明边说边想，如果用开挖的方式，对先人实在不敬。

　　“没错，是没入口，连我们都还没进去过哩！”红翅道。

　　“这可麻烦了，没入口，怎么办？”孙卫明紧皱着眉，难题又来了。

　　众人静默下来。

　　妖精们是很难在这儿修炼下去，即便离开雪谷另觅修炼之处也是一样，这魔琪星可是魔的星球啊！

　　鹏鸟人们呢？她们坚守岗位，已付出了灭族的代价，此时更七上八下地不知如何是好。

　　孙卫明他们呢？努力了老半天，结果竟僵在这儿！

　　即便如此也没有人提出开挖忠烈塔，其实认真说起来，三方面都是好人。

　　女王身旁有位很老的妖精突然叫道：“女王，也许有方法！”

　　众人吓了一跳，女王向大家介绍道：“噢，各位，这位怪奇迹大长老，是唯一有生活在卡多密星的妖精，也只有他知道回去的路！大长老，你有方法吗？”

　　怪奇迹说道：“女王，加冕屋里的《古妖精雪书》有个妙法可以让人或物产生半人半灵状态！”

　　女王及众人听了都欢呼出声，怪奇迹又说道：“可是女王，有个小麻烦，就是物的化灵没问题，但若是人，则需要经过加冕成为妖精长老才能修炼！”

　　众妖精一听都惊叫出声，女王一脸为难的向我们说：“各位，我们得开会讨论，你们可以派两名代表陈述立场，按规定是不能由领导人出席的，不知道你们要派什么人参加？”

　　“老大，由我和斯里达罗伊去，你看如何？”玳蛟自动请缨。

　　斯里达罗伊怕死又胆小，此时嘀嘀答答地说道：“我去行吗？”

　　孙卫明一想也对，斯里达罗伊是妖，玳蛟是兽，妖精是半妖半灵，最好人类不要参加，人类一副高高在上的样子，有时会令人讨厌。

　　尤其刚才莫里伊娜的谈话中，对人间的冲突显得很不耐烦，孙卫明连忙说道：“斯里达罗伊，你是我们这边功力最高、修行最久的，你不去，谁去啊！”斯里达罗伊一听爽了，全身滚动不已，叫道：“老大识货，斯里达罗伊的确是很不简单。”

　　它舌头吐了出来帮孙卫明“洗脸”，一堆鸟人、妖精全都笑了出来，连那高傲的红翅也喀喀地笑个不停，没料到此举令所有的肃杀之气瞬间消散于无形，比静心咒还好用。

　　妖精们看到孙卫明对妖那么尊崇，便将所有对人类的陌生敌意，转成一股亲切感。

　　莫里伊娜女王及多位长老都对斯里达罗伊赞不绝口，斯里达罗伊更开心了，一种真正发自内心的“爽”，没有任何修饰。也许，人类太假了，这种真性情反而从妖上头还容易看到。


第1308章 古妖书

　　众妖精议论纷纷地离开塔区，女王说：“各位，我们先告退，玳蛟、斯里达罗伊兄，请。”

　　看到斯里达罗伊舌头伸得长长的，“走路”有风的样子，众鸟呱呱笑声不止。

　　“恩人，让你们成为长老，必是非常重大的事，他们一般的事由女王决定，再大的事由长老们投票，只有很严重的事才会召开议会。”红翅向孙卫明说明。

　　“上一次的议会便是决议和我们开战，我们有派使者参加哩，飞千里你来说说。”

　　一名大鹏鸟人飞了向前，说道：“恩人，上次我当使者列席他们的议会，其实他们是不错的，对我很礼遇，可惜双方都很无奈，他们做成开战决议后，还派人将我送回来，也不耍阴谋，甚至给我们战表哩！”

　　红翅接着说道：“千年大战下来，我们只有受伤，并无阵亡，他们那边也一样，我们虽是打仗，但都很克制，不取对方性命。其实要杀他们也是不容易，他们在危难时可以化为灵体逃开，否则以他们的功力，要在这危机四伏的时代生存谈何容易！”

　　“危机四伏的时代！”雷天寻叫着，虽然众人经历很多，但用这四个字实在太过了。

　　“喔，对不起，忘了现在已不是‘浩劫世’。唉，经历那个年代可真是难过啊，遍地恶魔，恩人，大恶魔不只会炼‘亿灵珠’，他的部属虽然功力较差，但还可炼出‘万灵珠’，我们以前居住的星球，一口气被灭了无数生灵。”红翅道。

　　孙卫明叹了口气道：“红翅啊，怕是那些日子又会回来了。”

　　众鹏鸟惊慌了起来，孙卫明说道：“你们运气真的不好，好不容易度过了浩劫世，你想想现在的末法世历名称。”

　　“末世历！”人、鸟同时惊叫了起来！

　　大伙惊疑万分，孙卫明向红翅问道：“你晓不晓得一位明洁天尊？”

　　红翅说道：“你怎么知道这号人物？他在浩劫世两派的道界大会战中战死，是个可怕的人物。”

　　“道界有部史书说明洁天尊可能会复活。”孙卫明道。

　　“这怎么可能？明洁天尊的大殿系统几乎全军覆没了啊？”红翅道。

　　“天云神殿！”这下换成北风、成双喜、雷天寻齐声惊叫，这天云神殿无人不知无人不晓，是道界大派之一。

　　孙卫明向红翅她们解释天云神殿并未被消灭，红翅叫道：“这……这怎么可能？你知道为何我们会那么辛苦的对抗恶魔吗？主要原因在于道界的两派会战之后，门派几乎都被灭光了，佛界方面也损失惨重，若非有混沌神尊号召群雄，重整人、兽、妖各界的修行者，哪能顺利将大恶魔禁制？”

　　混沌神尊？对啊，石碑上头的第一个署名者！

　　记得魔神王向我说过，百万年来魔殿的禁制力正在衰减，看来所谓的九界星劫是在所难免了。

　　一个乾至魔神已十分麻烦，若像红翅讲的，明洁天尊的实力可以和所有道界抗衡，到时单靠魔神域对抗乾至魔神，那必定是场大浩劫。

　　孙卫明陷入沉思中，不多久，莫里伊娜女王、妖精长老们、玳蛟及斯里达罗伊回来了。

　　女王说道：“各位，议会决议同意将你们列为妖精长老，但可能要花点时间，一名长老的加冕需用一个月，如此连同斯里达罗伊在内共有七名，需约七个月的时间。”

　　哇，这个手续还真麻烦！

　　女王向孙卫明说道：“我们建议由您开始。完成后，怪奇迹长老会陪同您和玳蛟进入塔内，研究如何解决开门的事。”

　　在林子的另一侧有个圆形空地，空地上方飘浮着一个怪建筑，那是座圆形透明玻璃屋，屋高约一公尺左右，玻璃屋墙上雕满了奇奇怪怪的文字、咒语，玻璃屋下头有个类似轴承的圆盘，屋外环绕一个透明圆圈。

　　女王向孙卫明说道：“辛苦您了，根据《古妖书》我们需全开玻璃屋，加冕您成为妖精长老，名号是亚布力长老，待会请您进入玻璃屋接受加冕！”

　　一名长老带着二十名妖精，坐上了透明圆圈上的圆凳，拿出魔法棒，往那玻璃屋上打出一道道光线，玻璃屋上头的屋顶掀开，带头的长老看着孙卫明叫道：“亚布力长老，请您进入吧！”

　　孙卫明会意过来，飞入玻璃屋中。孙卫明只得曲着身子，成了玻璃屋中的小孩。

　　周围的圆墙快速地旋转起来，越旋越快，快到看不见外面的世界，只有迅速飞驰的光影，瞬间，我看到了……动画！快速旋转之下，所产生的动画！一个美丽的妖精走了出来，她拿着一只魔法棒，发出一道强光射在孙卫明脑门上。

　　孙卫明听到了她的声音道：“你好，这个玻璃屋称之为加冕屋，我是古妖书雪人，现在先进行加冕手续。”

　　她飞上了屋顶，就在我的正上方，魔法棒上出现一团超大亮光，照亮了整个屋顶，那光芒像是一件外衣慢慢的罩住了屋子。

　　快速旋转的光芒由上下左右缩了进来，孙卫明眼睛被强光笼罩几乎张不开，那古妖精雪书人说道：“不要怕，用力张开眼！”

　　孙卫明奋力地睁开，一点强光正对着孙卫明的额头，瞬间一闪，孙卫明额头一热，强光消失了，原来那亮光跑到了孙卫明额头上了。对了，妖精长老额上都有美丽的小亮点！

　　古妖精雪书人收回魔法棒说道：“你先休息一下，长老印记还没完全被体内接收。嗯，我帮一下好了。”她又取出魔法棒一点，一个柔和的光罩住了孙卫明，突然叫道：“咦，你身上有龙心！”

　　孙卫明不禁说道：“我知道我有龙血龙髓，可什么是龙心？不过我常会心绞痛倒是真的。”

　　她似乎不理会，还自言自语：“真是龙心，还是龙王的心！这……这怎么回事？”

　　她急忙收回魔法棒，说道：“您是金龙传人，我们多所得罪，请金龙不要见怪，我待会儿回来！”她慌慌张张地离开了。

　　什么龙心？什么金龙？什么金龙传人？对，记得当年莫达神也提到自己身上有龙心、龙血、龙髓，难怪自己的心常在做怪！孙卫明心中暗道。


第1309章 加冕印记

　　屋子还在旋转，那古妖精雪书人和怪奇迹一起到了动画里，怪奇迹取出魔法棒，“亚布力长老，不好意思，我们必须确认一下！”

　　她没待孙卫明回答，打出一道光束，古妖精雪书人也打出一道，两道光集结在孙卫明心脏位置。

　　怪奇迹大叫道：“是金龙传人没错，他有龙血，而且还泛出金光！对，对，这下子我们回去有望了！”

　　她向孙卫明恭敬的鞠躬，说道：“得罪传人之处，请您不要责怪。雪书人，替传人传功法，我回去禀告女王准备迎接传人。传人，怪奇迹告退。”

　　古妖精雪书人恭敬地向孙卫明说明，“传人，我们妖精族古老相传，‘妖精因金龙而分裂，因金龙传人而聚合’，您今天的出现，可是我们妖精族亿万年的大事，我们会发出古妖精传音告知各妖精族。”

　　接着她又说道：“传人，我们继续功法吧。冥冥之中的安排真令人感叹，传人今日成了妖精大长老，唉，当年金龙拆散我们，今日他的传人反而成了我们的一员。”

　　她再度举起魔法棒道：“传人，接下来，这个功法是让你可以改变体质，成为半人半灵状态！”

　　“半人半灵？”孙卫明内心想着，一堆问号。

　　她似乎完全能察觉我的内心世界，说道：“其实是让你的肉体暂时呈分解状态，和你们的传送门原理有若干相似；分解状态看起来和灵体有些类似，由神识引动进入您想去的地方，也由神识催动完成组合，这套法术名为‘离体大法’。”

　　听她解释，似乎传送门也是将人分解，然后由另一个传送门组合，不同的是传送门是由圆形环组合，而离体大法可以由神识去控制。

　　她又道：“有我和加冕屋在，您不用修炼，功法自会入体，只要熟记法诀便可。”

　　她话一完，由旋转的屋子射出一道道怪文，出现一些没有意义的声音，由雪书人引诵，每念一段，魔法棒便往孙卫明头上一指，一股清凉由头顶顺着脊椎而下，本来有点不舒服的卷曲身子，现在反而畅快无比。

　　如此一念再念，孙卫明只默数着，魔法棒共射来了五十次之多！

　　不知经过多久，终于停了，雪书人愉悦地说道：“真好，我有幸替传人加冕并传离体大法！传人您需要休息吗？”

　　咦，还没完啊？孙卫明摇摇头。

　　“传人，我还要传‘隔空传物大法’，刚刚是对您自身有用，而这个功法可以让您将物品分解再组合。怪奇迹长老向我说过，你们要进入一个没有门的塔，那您身上所有的东西，便要用此法才可以带过去哩！”

　　“很好，我不累！”

　　师公再度念经，只差她没穿道袍，一遍又一遍，这种传功方式真是闻所未闻，她又用魔法棒指了我好多次，这下孙卫明可懒得算了，不知多久，终于收功！

　　“传人，有缘和您相见真是我的福气，古妖精雪书人才五位，没想到我运气这么好。传人，我能亲您一下吗？”古妖精雪人道。

　　孙卫明脸都红了起来，虽然她只是个不到一百公分大的妖精，但，终究是……女的。

　　孙卫明害羞地点点头，她愉悦地飞到孙卫明眼前，认真说，长得真是美，加上妖精多有魅惑之术，一时间孙卫明也心神动摇，她在他额上亲了一下，笑嘻嘻地说：“传人，您也会脸红啊！”

　　孙卫明收拾心情，默念起大悲咒，回过神来也笑着对她说道：“谢谢你的帮忙，让你辛苦了。”

　　她看了孙卫明一眼道：“我该回去了，不然在这外面可会耗掉妖精太多功力。传人，多保重！”

　　忽忽一声，魔法棒打出一道光，旋转玻璃屋慢慢停了下来，雪书人不见了，玻璃屋顶大开，孙卫明飞了出来。

　　只听到一声巨响！所有妖精全都举起魔法棒，所有魔法棒上喷出一道火花，此时虽是白天，但现在魔琪星南极正是永夜时节，空中不甚明亮，更衬得那美丽的烟火光鲜耀眼，好像在庆祝着什么。

　　孙卫明定眼一看，除了密密麻麻的妖精、鹏鸟们外，还有雷天寻等人也在场。

　　这时，妖精女王对孙卫明说道：“参见金龙传人！”

　　这一声不只吓到了孙卫明，大伙和鹏鸟们都惊叫出声！

　　女王恭敬地拿出一支魔法棒，交到孙卫明手上，说道：“传人，之前对您不敬的地方，请不要见怪，这是女王级的魔法棒，请您收下！”

　　孙卫明接了魔法棒，哈哈大笑，事实上也在笑自己，居然成了“龙的传人”！

　　雷天寻跑了过来，用手放孙卫明额头上，“师父，你没发烧吧，哇！”

　　他迅速的将手抽回，哇哇大叫，“奇怪，师父，你怎么出现颗痣？还会烫人！”

　　孙卫明额头上可是有个亮点呢！

　　求必成及斯里达罗伊都过来了，似乎对孙卫明这颗痣有很大的兴趣，孙卫明大叫道：“别乱来，我可好不容易才长出来的。”

　　“还好长在额头上！”雷天寻摇头晃脑地思索着。

　　北风紧张地问：“道兄，有什么不对吗？”

　　雷天寻煞有其事地说：“要长在屁股上就麻烦了！”

　　众鸟人及妖精全都认真的听着，雷天寻可是得道高人，怪奇迹很恭谨地说道：“道兄，这加冕的标记是一定长在额头上的，好像不会长在屁股啊。”

　　孙卫明知道他又在闹了，不理他。

　　求必成好奇地问道：“大矮人，长在屁股上会怎么样？”

　　雷天寻镇定的、一字一字的说清楚，“要长在屁股上，那便成了痔疮，尤其是内痔，那真的不好治！”

　　一群鸟人、妖精、人，霎那间倒了一大排！

　　女王抿住了嘴，忍住笑意，向我问道：“传人，再来，您看由谁先加冕？”

　　孙卫明大叫道：“当然是雷天寻！怪奇迹跟雪书人讲讲，帮个忙，把痣点在他屁股上！”

　　在加冕屋里头并不清楚，原来要推动这玻璃屋旋转是很耗功力的。妖精们分成了上百队，每队二十人，由五名长老及十五名小长老带队指挥，妖精的功力都不强，每队推动半天便得换队，退下来的还得花上半个月的时间休养！


第1310章 怪异石书

　　“女王，原来这么费事，真是麻烦你们了！”孙卫明道。

　　“传人，还好您来了，这是天意，如此您可以带我们回卡多密星，妖精族终于可以团圆了！”女王道。

　　孙卫明问道：“怪奇迹大长老，为什么金龙要分开你们？”

　　怪奇迹叹了口气，说道：“古妖精人是十分霸道的种族，在卡多密星妖精侯精圣王做了一件非常难以原谅的事。他不理金龙的警告，自以为是和平的民族，帮了一位修行者加冕。”

　　比罗在莫说道：“长老，有这么要紧吗？帮个人加冕，种族便被拆散！”

　　“听说，这个修行者是很可怕的人物，因受妖精的加冕，他的功力会更加可怕。其实我也不清楚，只知道那名被加冕的修行者叫心奴，听说是个可怜人，古妖精王同情他的糟遇才帮他加冕的！”女王道。

　　“可是金龙也太霸道了，有这么严重吗！”孙卫明很不以为然地说道。

　　只见怪奇迹脸红了起来。

　　莫非他讲得不完整？算了，孙卫明心中暗道这不是在挖他们疮疤吗？想到这里于是孙卫明转身向鹏王打起招呼：“红翅啊，你们全都还好吧？”

　　红翅和众鸟呱呱声不绝，红翅说道：“恩人，你看，她们全都感谢着你咧！”

　　众鸟人开心欢欣地向孙卫明致意。

　　“好了，莫里伊娜，我们是不是要到那塔里探探了？”孙卫明说道。

　　女王摇摇头地说：“传人，我建议等等这神人大哥加冕结束后再去！我必须留下来指挥加冕事宜，到时有奇老和神人大哥陪您进入，我比较放心。”

　　红翅问道：“莫里伊娜，里头有危险啊？”

　　女王点头说道：“里头还有很多鬼魄，我们妖精比较没关系，可是传人修的离体大法还不熟练，我担心会有问题！”

　　红翅大叫道：“里头怎么会有鬼魄？那你们有没有见到赤鸰鹏族！”

　　怪奇迹点头道：“鹏王，的确还有鹏族鬼魄！”

　　红翅言道：“唉，他们怎么不进入灵界呢？”

　　女王说道：“鹏王，说来还是和你们那颗鸟蛋有关吧！”

　　红翅似乎会意了过来，比罗在莫好奇地问道：“鹏王，怎么又和鸟蛋有关？”

　　红翅说道：“这些亡魂都是忠烈成仁，阵亡已是悲哀，如果他们知道银河被恶魔统治，心中将何等不堪，如此就更不容易超渡。鸟蛋代表着九界的希望，本来是能让亡魂安心，但不幸的，唉，这是一颗死蛋！”

　　“死蛋！”众人惊呼失声。

　　“没错，放上去约一百年后，蛋便死了，那时亡魂太多，灵界根本来不及超渡，以至于蛋死了之后，让鬼魂失去了对九界的期望。他们或许误以为外头还是腥风血雨，不敢也不愿面对，才留在塔内吧！”鹏王道。

　　怪奇迹说道：“鹏王所言极是，我曾经试过和他们交谈，没想到他们虽然对我们没有伤害，但敌意却很深！”

　　“为什么？”孙卫明话一出口便想到不对，怪奇迹脸又红了起来。看来，这九界浩劫也许和妖精族被拆散的惩罚有关。

　　孙卫明赶忙扯开话题，说道：“莫里伊娜，那我们等雷天寻吧！咦，对啊，也许我能帮个小忙，超渡他们也说不一定！”

　　孙卫明想到了“超渡法咒”！大慧老莫啊，真是感恩！

　　红翅叫道：“恩人，如果能让鹏族鬼魂得以超生，我们做牛……”

　　她话还没完，孙卫明用手悟住她的鸟嘴，“拜托，干嘛那么羡慕当牛！”

　　过了一个月，雷天寻出来了，额头上也长了个光痣，求必成好奇地看着，雷天寻鬼叫着：“老巫婆，看什么，当我是猴子啊！”

　　求必成又看了看雷天寻的屁股，大叫，“果然，我猜的没错，活神！”

　　“求必成怎么啦！”雷天寻和孙卫明同时大叫道。

　　“大矮人，屁股多长了一颗哩，这一定是您交代他们做的，活神！”求必成道。

　　雷天寻大叫道：“你乱说！比罗在莫、比罗在莫，帮我看看！”

　　比罗在莫笑嘻嘻地看着雷天寻道：“蚊子，你真笨，求必成有透视眼啊，可以看得到你屁股长痔疮？”

　　求必成飞入半空大叫道：“两角头，我不只看到，还知道那是……内痔！”

　　斯里达罗伊飞过去插花道：“好像真的有耶，不然雷天寻拉拉，你脱了裤子让我看看！”

　　众鸟人及妖精给我们弄得晕了，单单外号就多得不得了，只知道我们这批人实在不像得道高人，一群人之中只有北风还稍稍正常吧。

　　不一会孙卫明和怪奇迹、雷天寻立于塔前，依功法以神识控制身躯，孙卫明成了透明人，还不只是透明，他将手慢慢、慢慢地“伸”了进去，真的进入了塔中！

　　孙卫明成了鬼魄了！这种感觉很特别，即便在释灵界也没尝试是否可以穿墙过门。

　　孙卫明和雷天寻在塔内回复实体，怪奇迹带着我们到了塔内大厅，这里不太像是个忠烈祠之类的，倒像是个图书馆，一层层的架子排满了玉简、琉璃片、魔镜、古册、树叶、木条、岩石。

　　怪奇迹说道：“传人，这一层是不会有危险的，那些鬼魂全都在三楼以上。对了，玳蛟，上次来去匆匆，看了看过去之书后，便直上那十楼，你看这大厅有着一片大石，不知写着什么？”

　　玳蛟说道：“‘天劫前书阁’，好怪的名字！老大，我那时进来这里也吓了一大跳，你看那本过去之书便竖立在大厅的后头。”

　　果然有座很大的台子，上头放着一本巨大的“书”，这本“书”是石头构成的，这么说吧，书页是一片厚有五十公分、高三尺、宽二尺的大石板，这本“书”共有十一页，这……这是“书”吗？

　　孙卫明学过巫语术，只要不是不存在的种族，都可以将文字化为波动，使得他能看得懂各种文字。

　　但这书他却看不懂，也许是使用这种文字的种族早不存在了。

　　“传人，这便是古兽文。”

　　对了，那时死灵界的波特也说本来要传我文字辨识法的，后来哈里表示，有玳蛟在，可以不用学。莫非，我们进来此塔也在他们的意料之中？


第1311章 黑幕落

　　心中正七上八下时，忽然间孙卫明看得懂兽文了，莫非是玳蛟的关系？

　　“老大，你现在看得懂了吧，嗯，我看你将雷天寻及怪奇迹长老收入宝鼎，我们以神识进入过去之书，让天幽伞把宝鼎隐形，以策安全！”

　　孙卫明点头说道：“天幽伞辛苦你了。”

　　天幽伞大叫道：“废话！”

　　在怪奇迹的惊异叹服声中，孙卫明他们到了宝鼎内，雷天寻叫道：“师父，我和你一起去。”

　　“你留着陪长老，别乱闯，我和玳蛟先去探探！”孙卫明道。

　　这石书真是个奇妙的地方。

　　第一片石板，大石墙上方横写着“过去之书”，在左侧有篇文字，墙的正中间有个大门。

　　玳蛟说道：“老大，墙上左边文字是书的序，单单这序文，我便不太理解，这真是一本怪书，这么说吧，这是累积了不知多少年代而成的巨作。你看中间大门，便是书的序章门，那时我和怪奇迹来时，只在这儿逗留一下便出去了，没往里头探探。”

　　“也有玳蛟你不懂的啊？”孙卫明道。

　　“老大，你看上头写着，‘众门之门，门后有门，虚拟幻化，解出密码，过了门到另门，所有知识都是门’。”玳蛟疲乏。

　　“打哑谜啊？真是令人费解。”孙卫明一说完正要推开序章门，突然跑出一个年纪很大的魔精人，孙卫明和玳蛟吓了一跳，对方也吓了一跳。

　　莫非，也有人想了解过去之书，由传送门离开？

　　“你是谁？怎么会跑到了书里头！”对方问道。

　　孙卫明定下心来道：“你好，我叫孙卫明，请问你怎么会在这儿？”

　　那人叫道：“我当然在这儿！你又是谁？怎么会闯入忠烈塔，又跑进这里？咦，不对啊，不懂古文是无法进入序章门的！哇，有只玳蛟，难怪！”

　　他讲话有些像求必成，语无伦次，也许太久没说话了。

　　孙卫明又讲了一遍，“我叫孙卫明，这位是玳蛟，我们想由传送门离开，可是又不能移开鸟蛋，想由这书里找一些灵感！”

　　那人说道：“谁说书里有开启方法的，乱讲！书又不是钥匙！”

　　没有开启方法！这不又回到原点？孙卫明心中一片茫然。

　　那人又道：“你不是魂魄啊？怪了，你以神识进来，对了，我在这里的目的不就是要等人吗？我等的不会是你吧！”

　　孙卫是和玳蛟听得一头雾水，那人脸色和缓起来道：“你们好，我叫黑幕落，书馆馆长！”

　　什么，怎么会跑出个书馆馆长？他见孙卫明他们满脸疑惑，又说道：“这个忠烈塔其实是个图书馆，我本来是管整个图书馆的，但三楼以上被鬼魂占着，我们只好躲到这书里头。好了，大伙可以出来了。”

　　他一叫，由序章门内又出来了十多个魔精人，那叫黑幕落的馆长说道：“这些都是图书馆管理员，唉，可是我们从没好好地管理过哩！”

　　玳蛟说道：“这么说这本书是书馆的总览啊！”

　　黑幕落邪邪地说道：“老乌龟猜错了，书馆总览在二楼，这过去之书和藏书没有关连，是独立出来的。这么吧，你们若帮我个忙，将鬼魂们驱离，让我们可以恢复正常作业，我们便将过去之书送给你们，外带一名过去之书管理员及一部导览法脑，如何？”

　　导览法脑，这还自动化管理咧！

　　孙卫明想，反正也豁出去了，大叫，“好，成交！”

　　玳蛟笑道：“老大，你被唬了，我猜得要是没错，即便我们不答应，这过去之书也是会给我们的。”

　　黑幕落笑得更开心了，竖起大拇指说道：“玳蛟，高！不过说过的话可不能出尔反尔，不要说我欺负你们，喏，这儿有三只收灵箭，真的应付不了，可以用用。”

　　孙卫明接下了三只箭，难怪他刚刚会笑得那么邪门。

　　他拉着一名非常瘦小的管理员，尖耳大眼，头上无毛，整个脸部像是个大皮球，有着小手以及很长的手指。

　　黑幕落说道：“先生，这位便是过去之书的管理员，多多，先和你主人打声招呼。”

　　那名叫多多的，用那特别长的食指射出一道光，咦，他和孙卫明打招呼？

　　黑幕落说道：“先生，多多是皮灵，他们的沟通方式是心电感应，可能你没见过，稍有不习惯。唉，看你们可怜，如果可以清鬼成功，我会提醒你开门的方法。好了，你们先回去吧，等清完了鬼魂再回来，嘻……”

　　他笑着，众管理员们也跟着笑着。

　　这名馆长有些贼贼的，孙卫明正要出去时，那多多突然跳上了他的肩膀，扯住玉释灵环，孙卫明有些不知如何是好。

　　黑幕落大笑，“喔，先生，你有麻烦了！多多跟定你了，喔，真是太好了！”众管理员也跟着抚手称快，好像送走了一名麻烦人一般。

　　无奈多了个拖油瓶，孙卫明叫出雷天寻及怪奇迹，雷天寻一看到多多，大叫出声，“这……这是皮灵啊！师父，怎么会有皮灵？”

　　孙卫明苦笑地将里头的事说了，雷天寻说道：“师父，皮灵很麻烦的。”

　　“唉，馆长也是像送走一个瘟神。”孙卫明说道。

　　多多跳了下来，似乎不在乎，眼盯着雷天寻，好奇地听着雷天寻讲着，好像不关他的事。

　　“师父，皮灵智商很低，又不会讲话，很会坏事，他们本来是各种人族的帮佣，但不是摔破盘子，便是弄坏家具，越帮越忙，后来几乎大家都放弃了皮灵。怪了，一般他们都躲起来，这只怎么这么大方，少见啊。”雷天寻道。

　　奇怪了，智商不高的灵体，却可以使用心电感应？这个世界真是无奇不有。

　　怪奇迹说道：“道兄，他跟着我们，我们可要好好照顾他才是啊！”

　　多多好像听得懂长老的话，有些开心，手指射出一道光，怪奇迹用魔法棒接下，但一个飞在半空，一个在地上，这场景真是不可思议。

　　玳蛟说道：“万物都有其长处，老大，长老的话很有道理。”

　　孙卫明点头说道：“长老啊，这次可麻烦了，馆长说过去之书里头没有打开传送门的方法。”


第1312章 圣独罗

　　“是喔，没关系，传人您都来了，我想一定有办法解决这个难关的。”长老道。

　　孙卫明将清鬼的事说了，怪奇迹脸色大变，说道：“传人，这可不好办啊！您和神人大哥或许有方法，三到六楼比较没什么，像鹏人族便是在六楼。但是啊，七、八、九楼可就麻烦了。”

　　“为什么？”孙卫明和雷天寻同时大叫道。

　　怪奇迹没立刻回答，在半空中带着孙卫明们往右侧走。

　　怪奇迹说道：“传人，我们可由此上去各个楼层，这里共有十个楼层，最顶层是鸟巢下的巨大空间，要清鬼的话便是在第三层到第九层中间。”

　　“第一部梯子除了二楼外是每层都停的，而第二部梯则可以直上第十楼，至于第三部梯我们打不开，我猜是通往二楼。传人，这儿每层楼板都有防灵漆，所以我们也没进去过二楼。”怪奇迹长老道。

　　随后他接着说道：“八楼我有上去过，看了一眼我便赶快关上，那里有一个鬼魂十分厉害，居然将其他的鬼魂都灭了，使自己更加强大，可不好对付。至于九楼，我没上去过，我以前一位老伙伴，上去后便没下来了。”

　　雷天寻说道：“那他不会坐门梯下来吗？”

　　怪奇迹说道：“鬼魂没办法坐梯子，这梯子有道无形的防鬼魂网！”

　　那黑幕落他们干嘛都躲在过去之书里？按说大厅之内是不怕鬼魂骚扰的。

　　玳蛟向孙卫明说道：“老大，这事有些怪怪的，黑幕落这小子不太对劲。”

　　孙卫明正在沉思，怪奇迹又道：“对了，您打算怎么清鬼啊？”

　　孙卫明将超渡法汇的功法说了，并说道：“长老，我们先清鬼，然后找一下黑幕落，他说清完鬼要向我们说出开门的方法。对了，阿多项，我们要去三楼找鬼，你要去吗？还是你要留在这儿？”

　　这真的有点麻烦，阿多项好像不太懂我的话，但孙卫明走一步，他跟一步，孙卫明只好带着他了。

　　阿多项倒像是地主，伸长手指一按，梯子开了。

　　孙卫明怀着好奇心进入了梯子，怪奇迹按了三楼，说道：“等会不急着出去，你们先适应一下，这可得要小心，有的鬼可不太好讲话哩！”

　　“咚！”梯子停了下来。

　　三楼到了！

　　梯门一开，眼前就是一大群鬼魂，躲得远远的，他们全是人头马身、人头狮身等种族，有一名人头马身走了出来，似乎是他们的领袖，说：“你们是谁？怎会搭梯子？不对，你们不是鬼魂！”

　　怪奇迹飞了出去，恭敬地回答：“怪奇迹拜见圣独罗前辈！”

　　那叫圣独罗的人头马身鄙视地说道：“怎又是你？卑劣的妖精，我们不齿和你说话！他们又是谁？”

　　怪奇迹满脸豆花，硬着头皮介绍着我：“前辈，这位可是金龙传人。”

　　孙卫明和雷天寻走出梯子，还来不及开口，圣独罗十分惊恐地叫道：“别，你别再往前，你……你别骗我们了，神龙皇怎么会有传人！”

　　怪奇迹叹了口气，说道：“前辈，那场天杀的战役，连神龙皇都阵亡了，你们圣具大王也陷在魔殿之中，我本来早就要向您说了，哎！”

　　后头好多的人面马身大叫道：“你骗我们，大王是不会死的，呜……完了，完了，一切都完了！”

　　圣独罗一脸悲伤，自言自语的说道：“怎么会这样！大王死了，连唯一的蛋也孵不出来，难道恶魔真的已控制了整个世界？”

　　孙卫明不得不走了出去，拿出一把匕首，割向自个儿的手臂，一运功，青色金点的鲜血喷出，孙卫明大叫道：“前辈，你们看我身上的龙血，我的确是金龙传人！”

　　纷乱的局面瞬间安静下来，孙卫明开始念起静心咒，一会，孙卫明向他们说道：“我要将你们收入释灵界天，让你们早日得以超生，不要再想那么多，过去的便过去了！”

　　圣独罗大胆的走向前来，仔细看了看孙卫明的手腕，突然大声叫道：“参见龙皇，龙皇，我们死的好惨啊，那‘千魔幻血阵’，呜……”

　　孙卫明不晓得什么千魔幻血阵的，只得安慰着说：“我知道、我知道，你们辛苦了！”

　　圣独罗一脸哀凄地说道：“龙皇，我们人马族不知道还有没有后裔留下，我们是住在圣几那系的种族，可以的话，能不能麻烦龙皇传人帮我们看看，我们进入灵界也会感恩的。”

　　圣独罗身旁的一名下半身全是羽毛，可是却没有翅膀的人面鸟身，说道：“独罗将军，圣几那系早毁于亿灵珠了，你忘了吗？”

　　所有的种族全痛哭出声，看来他们整族都不存在了，可见那场百万年前的灾难有多大。

　　孙卫明不禁问道：“‘亿灵珠’这么可怕啊！”

　　鬼魂们战栗不已，圣独罗提起勇气说道：“亿灵珠我们都叫它为‘生灵黑洞’，因为很像是会吸食生灵的巨兽，只要在星球上安放一颗亿灵珠，那所有智慧种族便惨了，魂魄会被它吸出肉体吞噬掉。我们全都是死在魔琪星亿灵珠上头，亿灵珠发出奇怪的功法，我们有的死在‘瞬环霹雳箭’，有的死在‘千魔幻血阵’，有的死在‘天核聚力’，呜……真是惨啊。还好，在魔琪星有‘三星芒’震住亿灵珠，我们的魂魄才能抵抗亿灵珠的吸力，否则哪还能在这儿啊！唉，尸横遍野……龙皇，一时间死了太多人，连灵界都人手不足，来不及派人接引！”

　　这亿灵珠还真是闻所未闻，连玳蛟如此见识多广的玳蛟，也十分茫然的样子。那日听妖精提到亿灵珠还没什么感觉，现在听圣独罗讲起，真是有些毛骨悚然，太可怕了。

　　孙卫明突然想到，亿灵珠吞食智慧种族，那如果乾至再生，在什么地方放上一颗亿灵珠，那……想着想着头皮发麻起来。

　　圣独罗接着说道：“那段时间接引的光洞虽然也很多，但死的更多，我们痴痴的等，后来受了这极点的吸引，全都飘过来了！”

　　孙卫明回道：“我死过我知道，光洞的后头是生、灵两界间的传送门。”

　　惊叫声不断，每个人都望着孙卫明。


【第48卷】


第1313章 巴布将军

　　过了一会，圣独罗说道：“我们飘到了这里，不久便开始建塔，灵界接引的光洞越来越少，我们大伙都议论纷纷，猜想或许是连灵界都受恶魔控制了。后来塔兴建完成，我们没被接走的，就依种族分类，全躲在塔里头。”

　　一名人头狮身走了出来，说：“由于担心不同种族会发生冲突，楼层与楼层间全涂上防灵漆及防鬼魂网，那时我们还没什么警觉，因为每隔一段时间，灵界便派人前来接引，功力高的、或志愿者先被接走，我们本来都还愿意走的，哪知有一天，我们感受到那颗鸟蛋死了！”

　　孙卫明好奇问道：“那颗鸟蛋有这么重要吗？”

　　圣独罗回答：“龙皇，你有所不知，那颗鸟蛋代表的是希望，大恶魔就是要灭掉我们的希望，只要是物种的延续，他都先予以催毁。这时，我们大伙便开始认真的正视灵界也被恶魔控制这回事，也许分开种族涂漆，正是要将我们分而收之，于是那时只要灵界一派人来，便被我们轰回去，哪知过了约百年吧，灵界竟不再派人前来，我们便一直在这儿耗着。”

　　看来，他们不知道时间暂停了，所以对百万年前的事仍然记忆犹新，圣独罗又道：“好在，现在龙皇传人来了，我是信得过的。”

　　孙卫明点点头，说道：“各位，我要打出超渡的功法，将你们暂时收在释灵瓶。”

　　圣独罗点头道：“请龙皇开始吧，我们在这儿也太久了！”

　　孙卫明取出释灵瓶，雷天寻和我合力打出超渡法汇，超渡四咒打出，他们全被收到光球之内，第五咒打出，光球“嗖”声响起，喷入半空卷了一圈，飞入释灵瓶之内。

　　之后孙卫明他们仔细看了看这楼面，的确是书馆没错，一大堆的书籍、木书、石书，但这里的确也是忠烈祠，因为在梯子出口的两旁立了个很大的石碑，右边石碑大字写着“圣光类族阵亡名册”，看来这些人头兽身的种族统称为圣光类族，左边石碑大字写着“圣光类族书总览”。

　　雷天寻叫道：“师父，这个种族好特别，也许哪天到那里逛逛，可以找到他们的后人。”

　　没想到三楼如此顺利，可是也让孙卫明多了些不安，尤其是亿灵珠，好像是个奇怪的符咒，牵引着他的心思，让他全身很不舒服。

　　到了四楼，这里有着一堆奇奇怪怪的种族，有的像是一盏盏的灯笼，有的像根竹竿，有的像大只的螳螂，孙卫明一样地又割了手腕，没想到龙皇传人的身分这么好用，收了他们后，看了看楼层里，梯子右边的石碑写着“多兽类族阵亡名册”，左边则写着“多兽类族书总览”。

　　到了第五层，赫然是一大群矮人，一股亲切感上来，我开口便用矮人语打起招呼，“各位前辈好，我叫孙卫明！”

　　“咦，这人用的是都灵族语，小子，你怎么会都灵族语？”里头有位矮人走了出来，他们和都灵星矮人的长相略有不同，但最大的差异在于一股强大的威势，这和孙卫明认知的矮人很不一样。

　　“各位，我从都灵星来，和那里的矮人是一伙的。”孙卫明想套一套关系。

　　“小子，你不是鬼魂，怎么会在这儿？咦，卑劣的妖精，你怎么又来了！”其中一人道。

　　怪奇迹出现一副尴尬的神情，孙卫明急着引开话题道：“对不起，我是来超渡各位的。”

　　领头的矮人大叫道：“你是什么东西，凭什么来超渡？你要知道，我们都是赦封的将军，想超渡我们，什么东西！”

　　这时一堆矮人交头接耳，有个矮人向领头的矮人说话了，“巴布，我看我们一直待在这里也不是办法，灵界已有多年没派人来，既然这个人有办法超渡我们，试试也好！”

　　那叫巴布的领头矮人叫道：“棉大，你想干嘛？这人讲一句话你就信，万一这小子是恶魔派来收我们魂魄的，那要怎么办！”

　　巴布转瞪着孙卫明大叫道：“小子，你是什么身分，在这儿说话！”

　　孙卫明还没说咧，雷天寻说话了：“喂，你们弄清楚，我师父是莫达神赦封的‘矮人守护神’，你又是什么东西！”没想到他一开口便嘴上不饶人。

　　“莫达神！”惊呼声不绝，孙卫明亮出莫达神给他的戒指，雷天寻也亮出他的戒指，洋洋得意地说着：“你什么将军的，看看莫达封的‘神圣的矮人战士’！”

　　好多矮人一看到二人的戒指，躬身行礼，现场矮人分成了两边，一些矮人站到了巴布身旁，一些则站到了棉大这边。

　　巴布气得捉狂，吼着：“这人一定是大恶魔派人冒充的，开什么玩笑，不是矮人，莫达神是不会加封矮人战士，大家别上当！”

　　雷天寻用话顶了回去，“我们虽然不是矮人，却因为解除矮人万年咒而受封，不信，我表演给你们看！”

　　雷天寻运起飘浮术，这是矮人的独特法术，没有矮人身分是无法学习的，他本来就较矮，还真的有些像矮人。

　　一看到这种的情况，巴布那边又有一些矮人站到了棉大这边了。

　　巴布咧开嘴大喊道：“棉大，你想造反！”

　　棉大挺起胸膛叫道：“将军，你当年不让大伙进入灵界，结果我们在这儿也不知被困了多久，所谓灵界被恶魔占领，也是你猜的，以往灵界派人来，还没解释就被你打跑了。我只是希望我们不要永远活在过去，那是没用的，虽然你贵为将军，但死就死吧，一切转眼都成空啊！”

　　巴布满脸通红大喝道：“你言下之意，是我私心作崇！”

　　“本来就是！”棉大提起莫大勇气叫道。

　　巴布快疯了，大吼大叫道：“别以为来了几个帮手，你便可以造反，让你尝尝魂魄被刺的滋味！”他的手长出一只金属刺枪，光亮耀眼，直劈向棉大。

　　匆忙间孙卫明他们都愣住了，棉大一脸惨绿，手上形成出一块金属圆盾，“啪”声巨响，金属枪劈在盾上，棉大退了数十步！


第1314章 金蚕丝

　　在书架间刀光剑影，巴布及棉大两个鬼魂穿梭，却不会影响实物，棉大边打边退，巴布出现狞笑，瞬间，那长枪竟成了一只轮状的法宝！

　　孙卫明急叫道：“天幽伞，帮帮棉大！”

　　嗖！一只亮丽的巨大水母飞入空中，二话不说，一道光箭直击巴布，巴布那把机关炮转向打向天幽伞，无数的子弹喷出。哪知天幽伞前方像是有道网子，只见一颗颗子弹突然停住黏在网上，天幽伞大衣一收，那些子弹全吞到了她肚子！

　　巴布的功力很高，竟然可以将身体化为金属武器，但天幽伞更夸张，它本来就天不怕地不怕的，一支支光箭打得巴布招架不住。

　　突然孙卫明身上出现一个陌生的声音道：“老大，我试试用金蚕丝！”

　　这声音是……大虫子，大虫子居然会说话了！玳蛟似乎也呆住了！

　　孙卫明手上飞出一条条金色的丝线，十指出现十条七节色丝直袭巴布，巴布到处闪躲。

　　“刷”一条七节色丝捆住了巴布的右脚，“刷”一条绑住左脚，一拉，巴布跌个四脚朝天；瞬间双手又被七节色丝缠绕，一拉，巴布又给拉了起来；孙卫明像是表演着傀儡戏，十条七节色丝牢牢的将他五花大绑！

　　巴布突然大喝一声，手上长出一只圆形锯盘，“啪”一声，七节色丝被锯断了，大虫子爬出了孙卫明的身体，伏在他肩上，一条七节色丝飞快的由它口中吐出，巴布急用圆锯，将飞来的七节色丝切成两半！

　　大虫子冷酷大喝一声，“入！”被切断的七节色丝居然穿进巴布体内！

　　“啊！”一声哀嚎，巴布捧着心大叫，“痛啊！守护神饶命！”

　　大伙被场景惊住，正在此时，梯子的门打开了，走出一名妖精长老及求必成。

　　求必成急叫道：“活神，饶了吧！”

　　孙卫明召回大虫子，大虫子的声音好冷道：“不知死活，老大，你不太行，对这种家伙还客气，哼！”

　　“嗖”两段七节色丝飘出巴布体外，所有七节色丝回到大虫子口中。

　　大虫子爬回孙卫明体内……

　　求必成叫道：“各位前辈，这位是矮人的守护神，是他救了你们的徒子徒孙，现在守护神来救你们了，大家安心进入灵界才是！”此时求必成也不乱胡闹了，堂堂矮人祭师气质表露无遗。

　　巴布全无锐气，萎然困顿，一副要死不活的样子，也许他一向高高在上，以后入了灵界，一切都成了空，心里头实在放不下。

　　孙卫明不禁念起静心咒，一会之后，孙卫明向巴布说道：“你要走要留我不勉强，可是你不能限制别人不能转世！”

　　巴布看了孙卫明一眼道：“巴布拜见守护神，巴布愿意入了灵界！”

　　矮人们欢呼声四起，看来以往他们受制于巴布，谁也不敢反抗，现在可以离去，每个人都欣喜不已。

　　“我要将你们暂存在释灵瓶内，不久我会送你们到释灵界转世。”

　　孙卫明转向棉大说道：“多尊重巴布，怎么说他也是你们老大！你们在释灵瓶中功力会被限制住，不要起冲突。”

　　棉大领着矮人们大叫：“恭领守护神法旨！”

　　孙卫明和雷天寻依样画葫芦把他们都收到了释灵瓶。

　　这时天幽伞才向玳蛟问道：“二哥，这怎么回事！”

　　玳蛟有些惊慌的说道：“大虫子先生，你是哪位啊？”

　　天啊，玳蛟他们是不是活糊涂了，自家兄弟认不出来！

　　大虫子又飘了出来，开口说道：“我是哪位？你们是宝冶神鼎九兽吧！”

　　孙卫明吓了一跳道：“难道你不是宝冶神鼎九兽！”

　　大虫子冷哼一声，说：“你将我孵化出来，我认你当老大，玳蛟你喂养我，我也认了，但要我像那只兽灵一样叫你二哥，你可得拿出本事！”

　　玳蛟、天幽伞一时间傻眼了。孙卫明急道：“这位兽灵大哥，怎么称呼？”

　　“我知道你心里想的是大虫子，那以后便叫我大虫子吧，不用大哥来大哥去的！”大虫子道。

　　玳蛟回过神来说道：“你怎么会在兽房之内！”

　　“你们是被镇器天神尊收入兽房的吧？”

　　玳蛟点头，大虫子又道：“这是我的主意！”

　　大伙不论是人是妖精是兽，全都僵住了，这大虫子到底是何方神圣。

　　“你们也别想那么多，我是镇器天神尊收的一只神兽，只要和兽有关的，天神都会问我的意见，当年天神尊将你们拆分阴阳，让你们的灵魄重新聚集，但中途，有只兽灵跑了！”

　　“跑了！那时我们受损严重，怎么会跑了？”玳蛟问道。

　　“跑掉的是一只蜘蛛！”大虫子道。

　　“六姐！”天幽伞惊叫起来。

　　“它发出蛛丝勾在外头，跑了，镇器天神尊一时找不到，但时辰已至，无可奈何，我便志愿顶入，否则，你们可就全玩完了。”大虫子道。

　　玳蛟叹了口气，道：“它还是走了，唉……”

　　“想不到六姐这么死心眼，一定要跟着它。”天幽伞接话。

　　“你们这些话是什么意思？”大虫子问道。

　　玳蛟急说道：“没什么，对了，你知道它的下落吗？”

　　它隐藏了一些事，我可以感受得到。

　　“你问我，我问谁？没想到一收入这鼎内，已不知多久时间，看来我也算倒楣，跟在天神尊边好好的，没事出了这个馊主意！”大虫子说道。

　　孙卫明不禁问道：“大虫子先生，那你有没有什么打算？”

　　“打算！现在能有什么打算？跟着你是危险万分，但我能离开吗？”大虫子道。

　　一股强大的感触涌上心头，刚才听圣独罗之言，一想到亿灵珠，的确，以孙卫明的实力去对抗乾至大恶魔，无异是以卵击石。

　　孙卫明感叹地说：“各位，我是死过两次的人，生与死对我差别不大，但你们修行了那么久实在可惜，你们想清楚要走要留，我都不会勉强。”

　　玳蛟叫道：“老大，你这么说当我们是兄弟吗？”

　　“虽然不见了六姐，但老大都叫了，我也不离开！”天幽伞接着大叫。


第1315章 鸟王

　　雷天寻及求必成嘻嘻笑着，一副我甩不开他们的样子；还有一个阿多项，什么生啊死啊，什么危险不危险，他也搞不清楚，反正孙卫明走到哪儿，他便跟到哪儿。

　　大虫子说道：“老大，你的旅程是我见过最凶险的，玳蛟应该也可以感受得到，现在我也没有主意，但哪天我找到天神尊，离你而去，你可别怪我！”

　　孙卫明笑了笑，转头问求必成，“过了一个月了吗？我怎么没觉得有那么久！”

　　求必成说道：“过了一个月是真的，不然我是怎么进来的？活神。”

　　怪奇迹说道：“传人，在这里头，时间过得比较快。”他又向那名带着求必成进来的长老说道：“玛利安，你先回去吧。”

　　“传人，我们是不是再上一层楼？”怪奇迹又说。

　　孙卫明点点头，看着右边石碑上写着“侏儒巨人类族阵亡名册”，左边写着“侏儒巨人类族书总览”。怪了，这世上还有巨人族啊，莫非全都已入了灵界？

　　第六层楼是鸟人的天下，孙卫明一踏出马上就听到那熟悉吵杂的呱呱声。这里有各式各样的鸟头人身，他们一看到孙卫明他们，首先的反应竟是很不客气的发出掌力，虽然不是很强的功法，但敌意很深，警告味十足。

　　孙卫明凝出一片唵字光球罩住大伙，然后持静心咒。

　　雷天寻开口说道：“各位不要激动，我们是赤鸰鹏族委托来的！”他话一完，所有掌风全停了，呱声更加纷杂，看来他们有些群龙无首。

　　孙卫明收了光球说道：“红翅鹏王要我们来找赤鸰鹏族。”

　　共有十名鹏鸟走了出来，簇拥着一名鹏鸟，那鹏鸟害怕地说道：“你们真的是皇后委托来的？”

　　孙卫明点头说道：“对了，你叫什么啊？你们鹏王在吗？”

　　那名鹏鸟人轻声畏缩地说道：“我叫羽未田，只是个中鹏鸟人，我们也不知道鹏王的下落，我们都是阵亡在‘千魔幻血阵’里头，大鹏级以上的全入了灵界。咦，听您的意思，皇后还在人间啊！”

　　雷天寻大声叫道：“废话，死了还能委托我们啊！”

　　众鸟人开始议论起来，有名鸽头人身走了出来，说：“听你们这么说，表示后来破掉了那颗亿灵珠啊！”

　　“我想是的，不瞒你们说，在大战结束后这里的时间暂停，其实那场大战已是百万年前的事了！”孙卫明回答说道。

　　一片哗然声，“怎么可能！”、“百万年，不会吧？”不绝于耳。

　　“我解除了时间休眠场，认识了皇后，她便委托我来将你们带入灵界！”孙卫明大声说道。

　　低沉的声音响起，一名鹰头人身叫道：“我叫浮力欧，请教一下，有没有我们鹫族的消息？”

　　一听到鹫族，求必成吓得躲到我身后，看来她知道那万年前的矮人对鹫人做出的丑事。

　　孙卫明向那叫浮力欧的鹫人说道：“鹫族现在移居到鹏比达其星！”

　　那浮力欧皱起鹰眉，说：“鹏比达其星？没听过，难道都灵星也毁了？”

　　孙卫明看求必成浑身不自在，赶忙引到别的话题，说：“对了，羽未田，当年为何你们不入灵界？”

　　“本来，我们也想进去的，但鸟蛋死了，我们又害怕，不知道如何是好，灵界也快百年没有再派人来了。先生，你怎么让我们进入灵界？这儿都被防灵漆给挡住了。”羽未田道。

　　“我打算将你们收在释灵瓶中，然后带到释灵界天，让你们重新投胎转世。”孙卫明道。

　　“是真的吗？你可别用瓶子收了我们，拿回去炼那亿灵珠！”浮力欧又是兴奋又是担心地说。

　　羽未田向他说道：“不会的吧，如果皇后还在，那代表恶魔已经被制住了，而且等了那么久都没人来接引，这次不走，又要等到什么时候？”

　　他转头向孙卫明说道：“我们鹏人族愿意进入灵界。”

　　众鸟分成几区各自议论，不久鸽人族派代表也说要转世，如此，全部的鸟人都愿意进入灵界，孙卫明内心实在难过却又不能说出，他们真不幸，刚遇完一场大劫，现在转世后马上又会遇上百万年一次的大劫！

　　浮力欧向孙卫明说道：“其实我早有机会进入灵界的，可是不知道自己种族的下落，也不能离开，如今得知我们的种族仍旧存在，我的责任便了了。我这儿有只羽毛，叫‘神鹫天羽’，麻烦你将这羽毛交给鹫族的领袖，这是鹫王在临死前交给我保管的，拜托你了。”

　　孙卫明向前要收起羽毛时，浮力欧突然大叫道：“你……你是谁？你怎么会有‘天鹫戒’？”他眼盯着孙卫明那只在银楼保险屋中，莫名其妙地跑到我手指上的戒指。

　　众鸟突然惊异不凡，羽未田大叫道：“浮力欧，你没有没看错？”

　　一名羊头鹰身的跑了出来，仔细的看我那戒指，大叫，“的确是天鹫戒！”然后突然下跪参拜，后头所有鸟人全都跟着跪下，齐叫，“参见万鸟之王，愿吾王万寿无疆！”

　　雷天寻及求必成睁大眼睛看着孙卫明道：“师父，你什么时候成了鸟王，我怎么不知道？”

　　孙卫明不理会他们俩，向众鸟说道：“各位，别多礼了，你们安心入灵界才是要紧的事！”

　　“恭领大王法旨！”众鸟齐叫着！

　　收了鸟人们，回头一看，右边石碑上写着“禽人类族、兽人类族阵亡名册”。对啊，那哈里猪头及波特羊头是不是属兽人类族？

　　孙卫明正好奇的看这层楼时，成双喜和玛利安长老到了。成双喜兴奋地和雷天寻、求必成打招呼。

　　孙卫明说道：“这时间过得真快啊，又过一个月了。”

　　成双喜说道：“这次我半个月就出来了，瑞雪加冕长老说我天赋奇高，很适合当妖精人。”

　　雷天寻叫道：“嗯，你资质真的不错，就留在这儿给他们招亲好了。”

　　求必成说道：“可以吗？大矮人，不同物种可以吗？活神。”

　　“别理那个神经病，怪奇迹，我们上楼吧！”孙卫明道。


第1316章 龙使

　　怪奇迹却说道：“传人，等会上七楼可要小心，那是龙的世界，上次我进来时，正碰到他们分成两派打了起来，不知道会不会有危险。”

　　“要不，长老你和阿多项留在六楼，我和雷天寻成双喜、求必成上去就行了。”孙卫明道。

　　怪奇迹挺了挺身子，说道：“我还是跟您上去！”

　　成双喜问道：“长老，龙啊，我见过一次，身材那么大，这楼放得下吗？”

　　怪奇迹回道：“喔，第六楼楼高，起码是这儿的十倍哩。”

　　他一讲孙卫明才想问咧，这个塔只有十层楼，每楼的高度约有十公尺，但从外头看这塔，起码有五、六百公尺高哩，看来第六楼一定十分巨大。

　　七楼梯门一开，就看到一场大混战，怪奇迹急忙捉住阿多项，躲到了梯子角落。

　　整个七楼分成了两派，天啊，这些全是龙族，共有六只，一边是红色的龙、蓝色的龙、紫色的龙，另一边是白色的龙、黄色的龙、绿色的龙。他们的长相很特殊，龙头长了茂密的毛发，身体却类似凤凰，加上长长的尾巴及大翅膀，真是美丽的动物。

　　整个楼像是个大战场，似乎没有龙注意到梯门已打开。

　　他们飞在半空中，各式各样的强烈光束由龙口吐出，在正中央形成了一大片对峙的光网，若干光束突破光网打到了对方阵内，却又被一道无形的防御圈挡住，看来双方是势均力敌。

　　孙卫明想了想，静心咒可能缓不济急，灵机一动，玳蛟不是说天箫逐音是和平之声吗？于是以天箫逐音发出三个音高……“请住手！”

　　突然间，六只龙的动作暂停了下来，原本刺眼的光芒全不见了，所有的目光全聚焦在孙卫明身上，孙卫明不得不亮出招牌说道：“各位，我是孙卫明，是金龙传人，各位能不能停止争斗？”

　　白色的龙叫道：“传人？一个小小的修道者也敢放肆冒充龙皇！”

　　怪奇迹硬着头皮说道：“各位，他的确是金龙传人，我们认证过了。”

　　“你这个低贱的妖精，我们不理会你，对你而言已是很大的恩赐，你算什么东西啊！金龙最恨你们了，还会和你们在一起？”红色的龙大叫着。

　　黄色的龙接着说：“红龙使，金龙是何等尊贵，不用和他们废话。喂，我们打架打得正过瘾，快快走开！”

　　孙卫明咬着牙，只得再次表演割腕秀，边割边说：“你们看，我真的是金龙传人！”

　　青色带着金萤光点的血喷出，蓝色的龙发出一道光芒将血吸入口中，像在品尝美食，突然大叫：“咦，这真的是龙血！而且是金龙血！蓝龙使叩见龙皇！”

　　蓝龙二话不说吐出蓝彩光芒，那光芒就在我眼前形成一股气流环绕一圈，又回到他身上。

　　玳蛟急道：“这是最高礼仪！老大，打出圣龙诀中的‘金龙圣主’回礼！”

　　孙卫明急打圣龙诀，一股金色气流旋入空中，在蓝龙前环绕一圈。

　　众龙惊呼不断，红龙叫道：“‘金龙圣主诀’，他会金龙圣主诀！”

　　白龙叫道：“你们有没有搞错？怎么可能龙皇不传位给龙族，反而传给人！我不相信，一定是蓝龙弄错了。”

　　刚才的龙血全给蓝龙收了，难不成我还要再次表演，玳蛟哭笑不得的向我说：“割吧，这叫滴血认亲！”

　　孙卫明又割了一次，白龙收入口中，急窜入空中，然后飞快的盘下，大叫道：“白龙使参见龙皇！”然后吐出一股白色光芒，环绕了孙卫明一圈，孙卫明也再次打出那个金龙圣主诀回礼！

　　众龙好像开始相信孙卫明是金龙传人，黄龙说了，“对不起，传人，也许你不太懂规矩，这……”

　　他还没讲完，孙卫明叫道：“就滴血认亲嘛！”

　　一股青血再度喷出，后头雷天寻讲话了，“师父，再这样下去，会不会失血过多啊？”

　　求必成说道：“大矮人，有时捐点血，促进循环，会对身体好些！”

　　如此，孙卫明共割了六次血才认完亲。

　　白龙使说道：“传人，龙皇是怎么死的？”

　　怪奇迹勇敢地走了出来，代我回答：“龙皇在骷髅塔关闭前飞出，但也在那里阵亡！”

　　蓝龙使叫道：“下贱的妖精，你怎么知道？”

　　怪奇迹脸色通红，捺住性子，说道：“因为，我偷偷跑去看那最后决战！”

　　他话一出，全体哗然，已顾不得身分都急问怪奇迹大战的情况。

　　怪奇迹说道：“骷髅塔后来沉入地下，应该是禁魔成功了。”

　　众龙既是难过又是高兴，红龙使说道：“这也不枉我们的牺牲。传人，我们是龙皇身边的六龙使，刚才多所得罪，请传人见谅。”

　　众龙使谈起百万年前的那场劫难，没想到魔神域出了个大恶魔一统魔神域，而当时的人类三大派中，道界因穷于内斗，无力制住大恶魔，人类出现空前未有的大灾难！后来大恶魔势力越来越大，又研发出多种可怕的武器，最可怕的当然是“亿灵珠”。

　　白龙使说道：“这‘亿灵珠’是收集亿万生灵而成，不只威力无穷，灭了敌人后又可集灵入珠，可说是越打越强大。当时的九界和平太久了，修行者没有警觉心，让局势一发不可收拾。”

　　红龙使接着说道：“后来有名叫混沌神尊的神人，不忍生灵涂炭，前来拜访龙皇。唉，这些事就好像是昨天一样啊，本来是人类的战争，却延伸到整个九界。”

　　“对了，那天只有红龙使你在场，混沌神尊和龙皇到底谈了什么？几次问你，你都支支吾吾的。”黄龙使开口问道。

　　白龙使接着也问：“红龙使，你真有见过混沌神尊吗？我们都只见过他身边的十名神人！”

　　红龙使叹了口气说道：“这些事放在我心上很久了，今日得知龙皇已亡，乾至大恶魔已伏诛，传人都来了，我也没什么好隐瞒的。各位，我永远也忘不了混沌神尊的样子！”

　　现场不论是人、是龙，无不等着红龙使继续讲下去。

　　“十名神人环绕下，很少人见过混沌神尊的脸，我见过一次，真是永生难忘！”红龙道。


第1317章 龙灵海

　　成双喜插了嘴，“有什么特别吗？”

　　“传人，这位是……”

　　孙卫明连忙向他们简单介绍自己这方人员，然后说：“红龙使，请你继续往下说吧。”孙卫明好奇心起，总觉得这个混沌神尊和自己有莫大的关联。

　　红龙使说了，“这混沌神尊有四张脸孔！”

　　现场鸦雀无声，不管是何种奇特的种族，一个人长了四个脸孔也有些匪夷所思！

　　“他一张脸孔非常慈祥，让你如沐春风；一张脸孔非常快乐，让你充满喜悦；还有一张脸孔一脸忧愁，一副悲天悯人的样子。但这都没什么，我永远忘不了的，是他那第四张脸孔……那是一个骷髅头！”

　　哇，惊叫声连连，红龙使又道：“邪恶的、可怕的脸孔，一看之下让人心生死亡感，真想去自杀！”

　　玳蛟插了嘴，说：“难怪要有十名神人加强善念，看来，这第四张脸孔其实代表着潜藏在他心中的恶念！”

　　红龙使点点头，言道：“没错，但也因有这个骷髅头，我们多少能了解到邪恶是什么。”

　　紫龙使叫道：“我以前听人讲过，混沌神尊有四张脸，还以为是谣言！”

　　红龙使说道：“只有龙皇、宇天佛神尊及智马军师知道这件事，他们都非常保护混沌神尊。你们要晓得，倘若大家都知道混沌神尊有潜意识的恶念，那谁还会相信他的话？也因此龙皇便代理混沌神尊指挥大军，对抗乾至大魔神。当时，我们六龙使分别领着妖兽大军，按混沌神尊指示的方式，一步步拔除安放在各星球的亿灵珠，一共是八颗吧，然后各别领军向魔琪星靠拢，最后在这儿发生最终决战。我们六龙使负责对付十二魔殿，而龙皇负责骷髅大塔，唉，我们六龙使全数葬身在十二魔殿之中。”

　　孙卫明大叫，“乾至魔殿还有十二个附属宫殿啊！”

　　白龙使说道：“何止十二个，在别的星球上，还有好多恶魔行宫及各种魔殿，而那恶魔行宫上头不是放了亿灵珠便是放了万灵珠！”

　　“万灵珠？”孙卫明急问道。

　　红龙使回道：“功力大到乾至大恶魔便可铸出亿灵珠，但大恶魔的爪牙们，功力不足以炼出亿灵珠，却可炼出万灵珠。这万灵珠的能量虽然比不上亿灵珠，但还是非常可怕，更令人沮丧的，一万颗的万灵珠可让大恶魔短期内铸炼出一颗亿灵珠，所以当时所有的星球都风声鹤唳！”

　　“看来这乾至真是个天才，我数亿年的见识，竟连听都没听过有这种集灵的方式！”玳蛟感叹地说道。

　　大虫子不知什么时候爬了出来，说道：“玳蛟，你觉不觉得怪怪的，这种功法倒有些像‘恶神域’里头的那些混蛋！”

　　玳蛟点点头，说道：“恶神域蛰伏了数亿年了，里头的状况实在不清楚，如果功法来自恶神域，那混沌神尊就一定是天神域来的，否则不会解决了？”

　　大虫子又道：“如果不是恶神域的杰作，单单要有这么大的恶念来制造这可怕的集灵器，也是不容易，嗯，的确闻所未闻！”

　　它们讲得津津有味，孙卫明倒想到，这只可怕的大虫子等会还要爬回孙卫明体内，真是快疯掉了！

　　更没想到连他们贵为神灵兽，居然也没有听过这种事，唉，红龙使他们可能还不知道魔殿可能又会开启，内心直觉他们太惨了，实在不忍心向他们说起。

　　白龙向孙卫明说道：“传人，你此次前来主要的目的是什么啊？”

　　“我来，便是希望将你们收入灵界，让你们重新转世！”

　　孙卫明道。

　　白龙使又道：“敢问龙皇是哪个灵界？”

　　“释灵界天。”孙卫明道。

　　紫龙使说道：“这么说不能再世为龙了，这可麻烦！”

　　玳蛟传音给孙卫明，向他提醒，这龙族是高贵的种族，他们一般会有自己的转世模式。

　　这可如何是好，难怪他们都留着不转世，孙卫明说道：“各位，不然待在这里也不是办法，你们有没有好一点的建议？”

　　蓝龙使说道：“传人，能不能带我们到龙灵之海转世？”

　　他一说我才发现，别的物种都有欠缺，表示很多都转世去了，但是，他们六龙使是一个都没跑掉，全不愿入释灵界或冥灵界。

　　“龙灵之海在哪儿啊？”孙卫明说道。

　　绿龙使说了，“在巨龙系，只有那里才有龙灵之海。”

　　怪奇迹说道：“龙使们，巨龙系不知道还存不存在！你们有所不知，离那场大战已经过百万年了！”

　　众龙惊叫出声，怪奇迹才将时间休眠的事详细说明。

　　绿龙使又道：“惨了，又已是百万年，唉，我们怎这么倒楣！”龙族的确不一样，马上会意过来，这百万年劫可能代表又是一个劫难的开始。

　　众龙使由惊呼变安静，忽然听到成双喜叫道：“巨龙系还存在！”

　　大伙异口同声道：“你怎么知道？”

　　“因为我去过，但可惜的只看过一只龙！”成双喜道。

　　原来成双喜看过古籍，知道巨龙系有龙，好奇的到巨龙系，结果发现巨龙系有股神秘的力量，只能接近最外围的地方。

　　白龙使叫道：“那是蛰龙星。”

　　成双喜说道：“我根本还没进入蛰龙星，便给外围的大型太空站给挡住！”

　　众龙使大叫，“龙族太空防御网！”

　　红龙使说道：“怪了，怎会在蛰龙星外头布网？不会这百万年来龙族都闭关自守吧！”

　　“你们有没有想过，龙皇阵亡，巨龙系会产什么样的变化？”蓝龙使提出疑问。

　　成双喜说道：“我到了那太空站，见到了一名和你们不太一样的龙，他全身都有花纹。”

　　“花龙！”又是一阵惊呼道：“怎会这样！”

　　“怎么会是花龙！”

　　白龙使向孙卫明他们说明：“各位，我们巨龙系分为了六色龙星，每颗龙星上头的龙全是低等修炼的龙种，而我们龙使便是龙星的统治者，只有龙使才能取得高阶的修炼法！而巨龙星系最外侧的蛰龙星，按理讲，已不是我们龙族的成员！”


第1318章 紫星芒

　　“蛰龙星其实是巨龙星系的监狱，上头的龙都是犯了恶行被龙皇所放逐，以致被纹身，我们称为花龙。唉，这下惨了，龙皇和我们全都阵亡，恶劣的花龙便作威作福起来！”红龙说道。

　　蓝龙使大声说道：“这么说，我们更不能随意转世了，我们建的防御工事如今落入花龙手上，这绝对不是在开玩笑！还好，花龙的智慧应不足以启动所有功能才对。”

　　孙卫明想了想，既然稀里糊涂地当上了人家的传人，也不能什么事都不理，于是说道：“不如这样吧，我暂时收留你们，你们进入宝冶神鼎，可能委屈一点，地方小些，以后找机会我们到巨龙系去看看怎么回事。”

　　“宝冶神鼎！”又是一阵惊呼声！

　　红龙使叫道：“传说中的宝冶神鼎，怎么会在你身上？”

　　“我也不清楚，我在都灵星韩帝国的边境醒来时，就莫名其妙的发现这宝冶神鼎在我的身上的一个袋子里，后来又在都灵星的莫达庙内被植入龙髓，结果在妖精那儿，古妖精书瑞雪加冕长老又说我有龙心，然后说我是金龙传人，其实，我真的是一头雾水啊！严格地讲我到底是不是孙卫明我都不知道！”孙卫明说道。

　　怪奇迹说道：“传人，我们古老传说便存在着妖精因金龙而拆散，因金龙传人而聚合，所以瑞雪加冕长老传下了一种辨识传人的方法，龙心是有特殊样子的！”

　　红龙使说道：“传人，我能进入你体内看看吗？”

　　孙卫明点点头，红龙使飞入，直往心脏，又在紫府内宝冶神鼎逛了一圈，然后迅速飞出。

　　红龙使陷入了沉思，过了一会，缓缓地说：“这真是奇事，按妖精说的，龙皇在百万年前便阵亡了，那他的心不就一直保存了百万年？嗯，看来是神尊们玩的把戏！”

　　绿龙使说道：“红龙使，你认为龙皇的魂魄到哪儿去了？”

　　红龙使想了想，一直看着孙卫明，说道：“我要猜得没错，可能在神尊们那里，也可能已入了灵界，但最大可能，是魂魄未带着记忆转世了，便是现在我们看到的传人！”

　　群龙十分震惊又十分喜悦，红龙言下之意是……孙卫明有着龙皇的魂魄！

　　玳蛟言道：“天幽伞，你现在知道了吧，老大不是白叫的。”

　　天幽伞说着道：“二哥，你当时如何猜出来的？”

　　“九兽之首便是老大，这点是绝不会错的，当年的龙魂几经波折到了老大身上，也就因为这样，老大才能让宝冶神鼎认主！”玳蛟回答着。

　　孙卫明心头一团混乱，眼前一下又现出了一段模糊的在拍卖会上取得一个黑漆麻光的小鼎的画面来……

　　六龙使发出六道光环绕着他，十分的恭敬，看来，他们认定了孙卫明便是龙皇魂魄再世！

　　红龙使领着众龙齐贺道：“拜见龙皇，吾皇万寿无疆！”

　　孙卫明听到这些祝福语后，好像又回到了过去，同样有一群人称自己为皇的记忆来……

　　怎么会这样？难道我真的还有另外的身份不成？那天佛神旨、天魔神旨……难道都是真的……

　　他们分列两边，红龙使飞出，立于孙卫明的前方，说道：“启禀吾皇，我们愿跟随吾皇，是否重入龙之灵海，由吾皇决定，我等恭受法旨！”

　　孙卫明叹了口气，说道：“红龙使啊，你们知道不知道，魔殿的禁制力正在消退，唉，在我身边不是好事！”

　　众龙使齐叫，“我们愿随吾皇！”

　　孙卫明想了想，以后他们要吾皇来吾皇去的还真的麻烦，“你们还是先留在鼎内吧，要跟着我，我可有一个条件！”

　　众龙使不敢出声，孙卫明接着道：“以后别叫我吾皇吾皇的，这样吧，跟着玳蛟他们一样叫我老大！”

　　众龙使动都不敢动，看来龙皇以前是很威风的，红龙使出班说道：“各位，我们以后尊吾皇法旨，改称老大！”

　　众龙使齐贺道：“愿老大万寿无疆！”

　　“好了，红龙使，你们知不知道这八楼上头是什么啊？”孙卫明问道。

　　红龙使说道：“启禀老大……”

　　“等等，以后叫老大就好，启禀两字省了！”孙卫明道。

　　众龙使用着惊讶的眼神看着孙卫明。

　　红龙使越发恭谨地说：“老大，八楼上头可是难缠的角色，是一种特殊的魔族，幻之影魔！”

　　没听过，又听他说着，“这种魔族我们也不清楚，但可以确定的是，他们不是好东西！”

　　“那他们怎会站到你们这边？”成双喜问道。

　　“喔，成双喜先生，幻之影魔和大恶魔之间存在着利益冲突，这么说吧，大恶魔虽然能一统魔神域，但却无法使幻之影魔称臣！”红龙使道。

　　“这么说他们的实力很可怕啰！”孙卫明问道。

　　红龙使点点头，说道：“大王，幻之影魔在混沌神尊的说服下才站到我们这边，据传言，这种魔的生命体和我们有些不同，他们可以合在一起，又可以分开。”

　　怪奇迹说道：“这么讲，我们都以为八楼有一名厉害的魔灭了其他的魔，其实是他们融合为一啊！”

　　“没错，他们还可以无影无形，随时出现在你身边，飘乎难以掌握。也许是麻烦，大恶魔并没有一来便针对他们，所以让混沌神尊有机可乘！想当年，如果没有幻之影魔的协助，我们是无法拔除亿灵珠的。”红龙使道。

　　“此话怎讲？”孙卫明问道。

　　“他们有种特殊的魔法，可以侦得亿灵珠的能量值，我们便利用这点，将星芒调成和亿灵珠的能量值一样，星芒的正能量和亿灵珠的负能量中和后，我们即使阵亡也不会被亿灵珠吸入。换句话说，亿灵珠少了生灵补入，它的力量便会慢慢消减！”

　　星芒！咦，孙卫明急取出白石老人的紫色星状物道：“红龙使，这是什么？”

　　“紫星芒！”众龙惊叫！

　　红龙使说道：“老大，你怎会有道派的紫星芒？这是对抗亿灵珠的利器啊！咦，老大，你这紫星芒怪怪的！”


第1319章 阿多那

　　白龙使说道：“对啊，是紫星芒没错，可是怎少了石碑，那要怎么输入能量值啊？”

　　孙卫明也不懂，但他将白石的事说了，红龙使想了想说道：“白石？不认识！”

　　看来，这点理论和药王神魔的理论接近，亿灵珠是负能量，星芒是正能量，正负可以相抵，但这星芒如果不能输入能量值，那怎么使用啊？这些谜团真是越解越模糊！

　　孙卫明又问道：“对了，红龙使，你见过幻之影魔吗？”

　　红龙使说道：“老大，即便是前世龙皇也没见着影魔的实际样子，应该这么说吧，他们是没有样子的！”

　　“玳蛟，你怎么看？这八楼可不太好玩。”孙卫明道。

　　玳蛟说道：“老大，不如先将释灵瓶先送入释灵界天，以免有后顾之忧！”

　　它考虑的很周全，没错，幻之影魔又怎么会同意入了释灵界呢！

　　孙卫明决定将六龙使先收入鼎中，到了鼎内，六龙一见到火廇兕，竟直叫，“是，是龙皇！”

　　孙卫明急道：“这是火廇兕啊！”

　　红龙使说道：“老大，这真的是前世龙皇的雕像啊！”

　　孙卫明明白了，其实龙皇魂才是宝冶神鼎的主人，而现在龙皇魂在他身上，难怪宝鼎会认他！但奇怪了，前世的龙皇都没遇过宝冶神鼎吗？

　　孙卫明带着六龙使进入金刚阵局，他相信以他们龙族的身分，应可以进入龙柱护卫的第一屋。

　　果然不出孙卫明所料，一进屋内，红龙使大叫着：“老大，这是传说中的龙屋啊，哇，难怪你年纪轻轻，功法却已十分强大！”

　　孙卫明向龙使们说道：“你们就留在这里头吧，这里灵气强大，你们也可以在此修炼！”

　　六龙使躬身向我行礼，我告别了六龙使，出了宝冶神鼎。

　　孙卫明由佛阵回到都灵星释灵界天，大慧看到他笑嘻嘻的，说：“法王啊，好久好久不见啊，你再不来坐坐，我们可要闷死了！”

　　佛后殿内的佛僧少了好多，支援的人手也大致归建，看来释光池内只剩下奇莫哈萨了。

　　突然一名好面熟的魔精人叫着道：“参见主人！”

　　“咦，你？你是哪位啊？”孙卫明问道。

　　“主人忘了，我是阿多那，黑羽魔君手下密魔！”那人道。

　　“你怎会在这儿啊？”孙卫明问道。

　　大慧说道：“法王，上次你带狮象大师大师来之后没几天，他们五人合著提出请求，要求留在释灵界天不要转世，因为他们属赎碑中的魔，释灵界天特别准他们所请！”

　　阿多那恭敬地说道：“真是谢谢主人，我们才得以留在释界，每日恭聆释法，真是好！”

　　孙卫明问道：“对了，那其他四人咧？”

　　阿多那说道：“我们五人得到推荐，进入释灵佛院习法，今天刚好我没课，才回到都灵星释灵界探望，没想到会遇上主人！”

　　大慧笑道：“法王啊，他们五人可是释灵佛院的高材生呢，每三年的竞比第一名，可是轮流给他们包去了，让我们都灵星释灵界增光不少，不像妙聪！”他瞪了一下妙聪，妙聪赶紧跑到前殿去，假意很忙的样子，老莫叹了口气，“唉，每次都倒数算来第一名！”

　　又听大慧说道：“他们五人都获得进入释灵研究所，这真是不简单，我和莫嗔连想都不敢想哩！”

　　阿多那满脸通红，说：“大慧大师可别乱讲，我们是受了主人的精神感召，一看到这篇赎碑标记，不努力哪对得起主人！”

　　“善哉善哉！”大慧合掌道。

　　孙卫明拍拍阿多那肩膀道：“很好很好，对了，你们在研究什么啊？”

　　“喔，我和诸位要研究六字真言，答答及依那是梵音天法，而阿至则研究神秘心灵术！”

　　大慧说道：“阿风，他们要有个成果也好，也许有机会你们可以到研究所进修，功法也会进步得很快！”

　　“阿多那，这么说，你们也可以打出六字连环啰！”孙卫明道。

　　阿多那摇摇头，“主人，我们主要是研究，不是修炼，根据理论及多场战役去了解六字真言，及其未开发出来的潜能。”

　　孙卫明有些羡慕，人生可以静下脚步，好好钻研个东西也是不错。

　　阿多那又道：“对了，主人，不知黑羽魔君可好？”

　　孙卫明点点头道：“他和闪电一闭关便是几十年，反正有比罗在莫在，是不会有问题的。”

　　孙卫明取出了释灵瓶向大慧说道：“莫嗔在外头啊，要不找他进来聊聊？大慧，这释灵瓶中又有好多鬼魂要麻烦你们！”

　　大慧大叫道：“妙聪，躲到哪边去了？快去找莫嗔！”

　　妙聪由前殿走了过来，嘀嘀咕咕的说道：“自己当年还不是一样倒数第一名，在法王面前漏我气！”

　　“妙聪！”妙聪做个鬼脸跑出去了，大慧脸红了一大片。

　　阿多那向孙卫明他们告辞，“主人，不知什么时候，你真的可以来小的那里，我们期盼着啊！”

　　孙卫明向他笑笑，大慧看了看手上的戒指，“好了，阿多那，你们收假时间快到了，回去吧，有空再来！”

　　阿多那由传送门离开。

　　大慧向孙卫明说道：“法王，你瓶子里头有魔吗？”

　　孙卫明摇摇头，大慧持咒将瓶子打开，一堆奇奇怪怪的种族挤满了后殿，一时间乱了起来，孙卫明急用四个天箫逐音的音高叫道：“各位静静！”

　　“嗖”一声，耳中传来一个熟悉的声音，“他妈的，几十年没见法王了，即便再忙也得跟来看看有没有发肥！哇，他妈的，这是什么世界啊？一定又是法王搞出来的东西！”还好苦行及乐走都来了，不然单单以现在释灵界天的人手，是绝对不够的。

　　孙卫明决定除了矮人以外，其他种族全由冥灵界安排转世。

　　圣独罗领着二楼的“圣光类族”及三楼的“多兽类族”齐叫道：“拜别金龙传人！”

　　浮力欧则领着所有禽人大叫，“拜别万鸟之王！”

　　现场太纷乱了，苦行及乐走只得向孙卫明匆匆拜别，带着众魂魄而去。

　　棉大向孙卫明说道：“守护神，谢谢你，否则我们不知何年何月才得以超生！”


第1320章 记忆重现

　　孙卫明用以前和矮人们的打招呼方式，一一向他们拥抱告别，只有巴布满脸羞惭站在远处，似乎不敢接近孙卫明，孙卫明走了过去，他以为孙卫明要责怪他，头低低的，孙卫明一把将他抱住。

　　“巴布，你为了九界牺牲生命，一点点小过错算什么！快去吧，转世做人也是好的。”孙卫明道。

　　巴布伏在孙卫明怀中痛哭出声，越不愿轮回再世，表示他对阳世的情感越深，越放不下。孙卫明将他抱得紧紧的，此时无声胜有声，好多矮人也哭了出来。

　　妙聪引领着巴布和棉大进入了罗织台旁的侧室，等着因果算。

　　大伙都忙得很，只有大慧嘻嘻哈哈的，向孙卫明说道：“法王啊，你这段时间死到哪儿去了？”

　　“一言难尽啊，我陷在时间休眠场，光阴像箭一般，一转眼三十年过去了！”孙卫明道。

　　“真有时间休眠场啊，以前只听过没见识过！”大慧道。

　　“所以啰，到现在还没离开魔琪星。对了，大慧，带我下释光池，我想看看昊灵和狮象大师。”孙卫明道。

　　一到了释光池底层，狮象大师便道：“佛陀法王兄弟，你现在到了哪儿啊？”

　　孙卫明将情况向他们说了，奇莫哈萨叫道：“幻之影魔！你没有搞错吧？真的有幻之影魔啊！”

　　昊灵说道：“神魔，也有你搞不清楚的魔啊！”

　　奇莫哈萨说道：“大师啊，魔的世界哪那么容易理解，幻之影魔我只有听过，那是一种十分可怕的魔，他们来无影去无踪，是一种很特别的生命体，好像是介于人与灵、生与死之间的东西！他们可以分成多个个体，也可以合成一个巨大的魔体！”

　　他说的幻之影魔和红龙讲得很像，让孙卫明想到在莫达神庙遇过的粪蚀，但粪蚀是没有智慧的低等生物，或许，幻之影魔是由低等生物中蜕变出来的吧！

　　“在圣魔流有个非常神秘的地方，即便是修至魔神王也不敢进入，叫‘幻之魔岛’，那儿便是幻之影魔生存的地方！”奇莫哈萨道。

　　“幻之魔岛！”孙卫明不禁叫道，好奇特的名字。

　　“那是一个小星系，听说是在圣魔流上方约十万光年的地方，在圣魔流‘哭域’中有个特别的超高能传送门，由那里可以进入幻之魔岛，但没有幻之影魔的邀请，谁也不敢进入！奇怪了，怎么会在魔琪星出现幻之影魔？”奇莫哈萨道。

　　孙卫明将魔殿传说及百万年前的事说了，奇莫哈萨听得一愣一愣的，过了半晌才道：“以后如果有需要帮忙的，你就用不客气，直接来找我。唉，原来魔神王是因为怕我开启魔殿，才逼得我走投无路啊！”

　　昊灵说道：“狮象大师，你出去一趟，也许得帮帮佛陀法王兄弟，有佛者在，或多或少有些帮助吧！”

　　狮象大师点点头，于是孙卫明和狮象大师便告别了众人回到七楼。

　　北风也到了七楼，看来又过了一个月，现在有狮象大师、雷天寻、成双喜、北风、怪奇迹，和我身上的玳蛟、天幽伞及大虫子，对了，还有个阿多项，人手应该十分充裕。

　　怪奇迹警示众人道：“各位，我上次到过一次八楼，门才打开，就听到一阵非常刺耳的声音，我看了一眼便马上开溜。那是一个可怕的魔体，黑漆漆的一团，有着强烈的死亡气息，大家可要小心！”

　　一伙人准备妥当，每个人都七上八下的，虽然人员众多，但总觉得不太对。

　　哪知梯门一开，全不是想像中的情况！

　　那是一个将身体包得密密麻麻的怪人，他背对着众人，从头到脚全罩在绿色的袍子中。

　　孙卫明没听到刺耳的声音，提起勇气步出梯子，大家也都走了出来。

　　这层楼的空间很奇怪，没有任何书架，也没有石碑，正中央有个很大的圆池子，那怪人就站在池内。

　　孙卫明他们还没来得及打招呼，忽然间，一声非常尖锐的声音响起，然后所有人都定住了，全身不能动弹。

　　那音波好像利刃刺入脑中，让人头痛欲裂！

　　“滋滋”声不断，孙卫明想要大叫出声，可是全身肌肉僵直，连喉咙也是僵直的，他开始感到昏眩！

　　就在这时，孙卫明见到阿多项走了出来，他一副惊吓的模样，可却是缓缓地走向了那怪人，边走还边回头看看孙卫明。

　　怪人的声音似乎对阿多项不起任何作用，他走到了圆池边，竟然跳入圆池内，伸出长长的手指，一道浅色光影射在怪人身上。

　　突然间，孙卫明感受到了这怪人的意念！

　　这……这怪人也是靠心电感应，而阿多项竟是孙卫明和他的交流工具！

　　意念出来了，“你，好大的胆子，敢上来八楼！”

　　“你好，我叫孙卫明，我们没有恶意。”孙卫明放出意识道。

　　“你们没有恶意，我有！”那人怪人道。

　　瞬间，孙卫是整个脑中的记忆世界，迅速的流了出去……这幻之影魔正吞吃着他的记忆！

　　由最远的记忆一点一滴的消逝，不用多久，孙卫明必成行尸走肉！

　　……世界慢慢的空白起来，孙卫明不知道自己为何在这儿。

　　孙卫明连恐慌的机会都没有，因为他根本不知道他是谁！

　　不知道什么时候，孙卫明又开始了我的人生、在韩帝国醒来、娶郭莹莹、带领猎人们与各国联军大战、自己在飞船中死去、重生……孙卫明的记忆竟然又流了回来！

　　这种感觉真是可怕！记忆流出去时，孙卫明不认得周遭的人，记忆流回来时，他所经历的一生的影像重演了一次，一件件的出现在眼前！

　　所不同的是无论是失去记忆还是记忆回来时他都没有童年，只有在韩帝国边界清醒过来，那自己究竟是谁？为什么在韩帝国那里出现，又为什么对孙卫明这个名字这么熟悉，然后自己就用了这个名字，为什么？

　　还有为什么还会有那几名漂亮的女子在自己眼前出现，且出现时为什么双经常让自己头痛，为什么……

　　过了不知多久，孙卫明终于恢复正常。


第1321章 幻影鬼魔

　　“你有‘三天’的保护，嗯，很好，但可惜‘三天’只在这个有限的星域有用！”那怪人道。

　　“你……你会吃记忆！”孙卫明道。

　　“是又如何？我还能吃智慧！”那怪人道。

　　孙卫明道：“我……”

　　“你不用说了，你的一切我都知道，我可以放你们离开，但我有个条件！”怪人道。

　　“你请说……”孙卫明道。

　　“释放我！”怪人道。

　　“你……你被关在这儿啊？”孙卫明道。

　　“我走不到那梯子，你不是有收灵箭吗？收灵箭可以将我收入！”那怪人道。

　　“怎么使用啊？”孙卫明道。

　　“由这皮灵拿着收灵箭，过来！”那怪人道。

　　阿多项走了过来，孙卫明能动了，周围的狮象大师他们成了蜡像一般，脸上都是惊异神情。在这种情况下是没什么好考虑的，连和他打的机会都没有，众人能全身而退就不错了！

　　孙卫明拿出了一只收灵箭，看来这收灵箭和释灵瓶有相同的功能。

　　怪人慢慢的转过身来。

　　孙卫明看到了，这辈子永远不会忘记的样子，从头包到脚，只有脸部露出，但根本没有脸，只有一团黑色的“皮”，没有五官！

　　一股死亡的气息，好像他随时可以取了你的性命，更真确地说，他随时可以取了你的记忆，让你成为没有神识的肉体！

　　这个世界无奇不有，竟有以记忆为食物的怪胎！

　　“你小心了，上个百万年，没有我的帮忙，这个星系便毁了，你别以为有三天的协助，你便可以安然渡过这次的劫难！还有，他们将我囚禁在这儿，这个仇我会找机会算清楚！”怪人道。

　　“你能不能放了我的同伴？”孙卫明急说道。

　　“可以，只要我能离开，你们对我而言没什么鸟用！”怪人道。

　　“你进入收灵箭后，接下来我要怎么办？”孙卫明问道。

　　“只要你将收灵箭带出塔外即可！”怪人道。

　　“能不能请教你怎么称呼啊？”孙卫明问道。

　　“哼，我叫幻影鬼魔！”怪人道。

　　阿多项将收灵箭放在池边，这叫幻影鬼魔的怪人，他的外衣化为灰烬，现出一团黑黝黝的东西，没有固定形状，然后成了一缕黑烟，飞入了箭内。

　　同一时间，孙卫明他们所有人都恢复了正常。

　　雷天寻大叫道：“咦，刚才是怎么回事？那……那怪人咧，我分明看到一个怪人啊！”

　　孙卫明说道：“没事了，各位，你们检查一下自己，看有没有异状。”

　　大家一脸惊奇，连玳蛟它们也一样。

　　雷天寻又道：“咦，梯子又上来了，红老头，你之后换谁进入加冕屋啊，时间有过这么快吗？又一个人上来哩！”

　　梯子已到四楼，北风说道：“是斯里达罗伊，女王说它是妖，只要半个月便可完成加冕。”

　　门梯由四楼到五楼、六楼，然后在七楼停了一会，我说道：“咦，他们不会以为我们还在七楼吧！也好，门梯上来八楼，我们正好搭下去，到外头先放出化灵箭。”

　　梯子“当”一声，门一开，孙卫明愣了一下。

　　原来上来的竟然是图书馆阁主黑幕落！

　　怪奇迹大叫，“邪恶的魔法妖！怎么是你！”

　　什么！坏了，孙卫明手上的收灵箭“咻”一声飞了出去，直接到了黑幕落手上，他突然一手按住收灵箭，一手打出一个奇怪的白色东西，不到半秒时间，那白色物涨了开来，成了一张白色的网子，将梯子口给罩住！

　　“哈……真是太好了，谢谢啰！没料到得来如此容易！哈……”黑幕落道。

　　梯子门缓缓关上，黑幕落邪恶又快乐的样子消失了。

　　怪奇迹大叫道：“完了！完了！”

　　孙卫明急道：“怪奇迹，这怎么回事？”

　　此时求必成想去按梯子的下楼键，哪知她一接触到白色网子，那手指便融掉了！

　　“哇，我的妈啊！”她手急忙缩回，左手食指不见了，孙卫明想看看她的情况，求必成竟还笑得出来，“我没事，活神，你先弄清楚！”

　　孙卫是望着怪奇迹，他紧张万分，颤抖不已，说道：“传人，完了，那人是邪恶的魔法妖，他是我们妖精族的敌人，塔建成后便消失无踪，原来他躲在塔里头，奇怪了，我进出塔内几次没见过他啊！”

　　玳蛟叫道：“他躲在过去之书，原来就是在等看谁能收了幻之影魔！”

　　“完了，完了，传人，这怎么办？让他出去，我们雪妖精族危险了！传人，救救我们啊！”怪奇迹大声呼喊着。

　　孙卫明大叫道：“怪奇迹，他要幻之影魔做什么？”

　　怪奇迹有些语无伦次，“这……这邪恶的魔法妖功力十分惊人，他要那怪人做什么用啊？完了！”

　　玳蛟道：“这是个魔阵，有没有人认得这个阵法！”

　　这下真的麻烦了，比罗在莫不在，众人中没一个是修魔法的，一时方寸大乱，不知如何是好！

　　这白网可以融化肉体，绝对不是简单的魔阵，忽然狮象大师一语惊醒梦中人，“佛陀法王，不如找奇莫哈萨看看！”

　　玳蛟说道：“老大，你不是会复制术吗？将白网复制在玉简上，拿给神魔看！”

　　孙卫明拿出一片空白的玉简，赶快将阵型复制入玉简，狮象大师带着玉简去了释灵界天，孙卫明急忙看了看求必成，哪知求必成那融掉的手指又长了出来，雷天寻一看大叫，“老巫婆，你怎么办到的！”

　　求必成露出松牙，笑嘻嘻地说：“矮人的独特法术，复生术，不错吧！”

　　“是啊，巴布及棉大的功法才真的厉害哩！单单看他们可以将手臂化成武器，哇，真是了不起！”雷天寻很羡慕的叫着。

　　求必成胖手一摆，嘴角一扬道：“那可是，我复生术学好了，再来就要学化物术！”

　　雷天寻眼光闪着，说：“什……什么叫化物术？老巫婆，我不是可以学矮人法术吗？教教我啦！”

　　两人扯来扯去，一会儿，狮象大师及大慧一起由佛阵中回来，孙卫明大叫道：“大慧，你！”

　　大慧叫道：“喔，法王，你们大家好，没时间了！”

　　他取出释灵瓶，一放，奇莫哈萨和昊灵同时出现！


第1322章 围攻黑幕落

　　奇莫哈萨走到了白网前，看了看，说道：“没错，这是‘化体阵’，嗯，有些麻烦了！”

　　他运出一丝魔功，试着解那白色网子，突然间，整个人被震退了十多步，叹了口气，说：“这种化体阵很少见，叫‘妖魔磁力化体阵’，它集结了特殊的磁能，这不好处理！”

　　孙卫明急道：“神魔，你能不能说清楚点！”

　　“这种魔阵是磁能构成的，嗯，这里必定是磁力很强的地方！”奇莫哈萨道。

　　“没错，这是极点的正中心，是整个魔琪星磁力最强的地方！”孙卫明道。

　　奇莫哈萨点点头说道：“麻烦在于要测出这阵的磁力大小，磁力是正能量，需用完全一样的负能量才能将这阵给中和掉，但是要怎么测出磁力大小呢？”

　　大伙一时间不知如何是好，可怜了，连神魔都无法解除这化体阵！

　　只见怪奇迹竟然从空中掉了下来，求必成急忙将他接住，怪奇迹还喃喃自语，“完了，完了！我们雪妖精人完了。”

　　突然阿多项跑了出来，用一只手指往白网上接触，我和雷天寻同时大叫，“阿多项不要，危险……”

　　话还没说完，阿多项的手指已接触到白网，只见手指开始融掉，他又用另一手指指向奇莫哈萨，奇莫哈萨眼睛亮了起来，运起魔功，在他前方起了一大片黑雾，那黑雾开始模仿出白网的模样，成了一大张黑网！

　　“各位，请退后一些！”奇莫哈萨道。

　　众人急退，奇莫哈萨将黑网引到白网的前方，所有网线形状全都一样，大喝一声，“亚布力迷多波，合！”

　　整张黑网贴了上去，白网与黑网结合在一起，出现了像饿肚子时的咕噜咕噜声音，霎时，一股强大的气流卷起，霹霹叭叭声大响！白网与黑网同时消失！

　　奇莫哈萨向阿多项笑笑，阿多项大眼看着自己的右手少了根手指，眼睛泪汪汪的，孙卫明急忙将他抱起，亲他一下说：“阿多项，谢谢你！”

　　阿多项的左手一道光芒射向孙卫明，孙卫明知道他的意思，他对于自己以前的主人，竟是个大坏蛋，而且自己成了帮凶，很过意不去！

　　“阿多项，没事，你不用担心，我们会处理！”孙卫明道。

　　成双喜说道：“没想到阿多项能测磁力，看来这邪恶的魔法妖也是百密一疏！”

　　大慧笑道：“不管是谁弄这魔阵，他怎会料到法王还认识个神魔哩！”

　　奇莫哈萨说道：“好了，我也该回去了，你们到外头还有硬仗要打，能布这阵的，不是简单的角色！”

　　昊灵向孙卫明说道：“佛陀法王，小心了，我们先回去！狮象大师多帮帮佛陀法王！”

　　只见昊灵和奇莫哈萨回到大慧手上的释灵瓶，大慧对我说：“法王，你的善念感召了神魔，也是救了他，今日天佛神又下了佛旨，可能会赦去神魔的千年牢狱。我走了，各位，后会有期！”

　　世事真是难料，奇莫哈萨要知道月魂香和孙卫明的关系，不知道会作何感想。

　　怪奇迹恢复精神，再度飞入空中，急得要命，大叫道：“快，不然那魔法妖出塔后，女王他们可难挡得住！”

　　“当”一声门梯开了，众人急下楼去！

　　一出塔，孙卫明便给那场景吓到，黑幕落成了一个巨大无比的魔体，有十多尺高，绿色的身躯，一沱沱的，有些像是死灵丘。

　　那沱绿体的上头却有一个超大的嘴，亮白的一排排尖锐巨牙，由牙上又滴出黏黏恶心极了的绿汁，更可怕的是，那嘴的周围排列着好多的眼睛，散出一道道强烈绿光！

　　妖精们用魔法棒结合起来，泛出一大圈光环，将魔体围住，魔体的绿光打在光环上，到处都是奇异的闪光，看来，妖精们辛苦的抵挡着黑幕落！

　　有些妖精还被绿光吸入了大嘴之内，看来妖精已阵亡了不少！

　　大鹏们也在现场，无数的双头刀向魔体打去，到处切割着魔体，割下一块块绿片，刀工不错，切得够快，可是令人惊讶的事情发生了。

　　被切开的绿片一下子又黏回到魔体上头，这使得双头刀对魔体毫无威胁性！

　　狮象大师大喝一声道：“唵嘛呢叭弥吽！”他倾全力打出六字连环，又以嘛字分身手印化开，万千的“卍”字光钻直袭那个魔体！

　　黑幕落由口中吐出一个黑罩，像是渔夫在撒网，那万千的飞弹全成了鱼群，落入黑罩之中。不过却也因为如此，好多已到魔体大嘴边的妖精逃脱开来！

　　魔体大叫，“你们还能出来，不简单，那也一样，反正都得死！”

　　孙卫明大叫道：“黑幕落还我们化灵箭来！”

　　黑幕落眼睛绿光到处飞窜，哈哈大笑，说：“真好，留你们在八楼，是给你们一条生路，既然天堂有路你们不走，硬要往地狱里钻，那我今天可以饱餐一顿了！”

　　雷天寻不信邪，急打出了乒乓矩方，飒飒声不断，方块围着黑幕落转，黑幕落大叫，“好吧，让你们瞧瞧本魔的本事！”

　　忽隆忽隆声起，由他口中吐出了一个个的较小魔体，这是他过去之书内的党羽！

　　现场开始混乱起来，孙卫明急取狮象雷光剑，大叫道：“斯里达罗伊，剑给你用！”

　　斯里达罗伊不知躲到哪儿，一听孙卫明的召唤，由妖精群中窜出，舌头一卷剑柄，天空起了脆雷，一把把“神电一击”的火球往黑幕落身上招呼！

　　雷天寻见乒乓矩方对黑幕落没什么杀伤力，于是和成双喜合作起来，成双喜打出一颗颗的“光球”，雷天寻则将捕蚊拍当成球棒，奋力一击，八八球像棒球般地喷出，“澎澎”声不绝，光球如光电飞驰，打得魔体一闪闪的！

　　成双喜大叫道：“死蚊子，打准一点，打他眼睛！”

　　他们俩合作无间，好像在练习打击，一个抛球，一个往瞄准魔体眼睛打去。

　　这时又有数十个魔，由黑幕落口中吐出，如此混乱的打法，孙卫明他们很吃亏。

　　孙卫明急召出天幽伞，并大叫道：“比罗在莫你指挥，北风、天幽伞、鹏鸟人、妖精们，对付黑幕落的党羽，其他的围攻黑幕落！”


第1323章 意识杀人

　　比罗在莫指挥着，妖精们起了一道道光网将黑幕落的党羽圈住，鹏鸟们则发出双头刀攻击，北风的天钩剑祭出，无影无形的剑伺机长了起来，一刀干掉一个！天幽伞则不时发出光箭，可惜修魔者不是鬼魂，光箭的杀伤力不大，但突如其来的偷袭，也让那些修魔者穷于应付。

　　另一边，狮象大师和斯里达罗伊与黑幕落近身缠斗，成双喜和雷天寻由远处攻击，孙卫明和求必成则看情况支援！

　　玳蛟道：“老大，黑幕落的化灵箭不知藏在哪儿？应该想个方法取出，才能抵得过他！”

　　孙卫明明白了，如果能放出幻之影魔，那十个黑幕落也不足为惧！但化灵箭在哪儿啊？

　　阿多项躲在孙卫明身后忽然又射出光芒，他意思是他找得到幻之影魔的位置。

　　果然，黑幕落的身上出现一道小闪光，咦，孙卫明感受到了，那化灵箭在黑幕落体内！

　　大虫子忽道：“我绑住皮灵，射出金蚕丝，将化灵箭拉出来！”

　　孙卫明急道：“这样不好吧，阿多项进入魔体太危险了！”

　　大虫子叫道：“你不要东怕西怕的，我用金蚕丝将他裹住！”

　　阿多项射出光芒，表示他要去！我感动地看着他，他怯生生的模样却有无比的毅力。

　　阿多项用大眼看着孙卫明，意思很明显，大虫子也不问孙卫明了，一条条七节色丝将阿多项团团罩住，像个金球，然后又发出一条很长的七节色丝将他抛出！

　　玳蛟叫道：“老大，祭鼎，召出六龙使，让黑幕落分心！”

　　孙卫明祭出宝鼎，六龙使灵体飞出围住黑幕落，吐出龙火，黑幕落魔体周围满是火焰，但这些火焰毕竟只是灵火，对他的杀伤力不大。

　　趁这个机会，孙卫明将七节色丝系在宝冶神鼎之上，体内急速运功加强七节色丝威力，并将千幻神琴的几个音符放在七节色丝之上，孙卫明大叫一声，“大家急攻！”

　　光球、“卍”字光钻左右开路、六龙火焰烧烤魔体、斯里达罗伊的神雷打向众多魔眼。

　　孙卫明大叫道：“大虫子，出丝！”

　　一颗金球送了出去，在光球及“卍”字光钻的护送下，急喷向魔体，黑幕落一看，由口中发出一颗颗黑球，只见光球不断地被打了下来，而卍字光钻向前推到了魔体前，黑幕落大口一吐，一团的黑气罩下，所有光钻都被化掉了！

　　求必成大叫：“多哇哇啦顿，去！”

　　由诅咒棒的绿珠上头飞出一群甲虫，急向黑幕落冲去，黑幕落哈一口气，一团黑沙涌出，求必成大叫道：“我的妈啊，毒沙啊，活神！”

　　她的甲虫死了一大片，我见机不可失，急由光丝上喷出天降神火，里头还加了五个音符。

　　黑幕落大笑，“雕虫小技！”五彩神火在嘴边爆开，他以为没什么，哪知音符响起，“砰砰砰砰砰！”竟将他两颗巨牙打断。

　　黑幕落发狂大喝道：“找死！”

　　长串巨大的黑气向我窜来，我急打唵字诀，根本没有思索空间，黑气像是一把利刃将光球割开，幻成巨刀由头上劈了下来！

　　孙卫明头顶上出现幻雷道袍，那道袍下头求必成用诅咒棒顶着，“砰”一声，道袍居然被打凹，而求必成被打倒在地，我如五雷轰顶！

　　大虫子叫道：“成了，你的牺牲值得！”

　　孙卫明头晕脑胀的，定眼一看，金球已不见了，但是也没有七节色丝啊！

　　大虫子叫道：“你不用急，我已把七节色丝化掉了，等金球找到化灵箭后，我自会将球召出！”

　　黑幕落还在和狮象大师他们打得如火如荼，而比罗在莫那边只要他的党羽阵亡一些，他又能补充，一个黑幕落竟敌得住一群高手的围殴！

　　求必成缓缓爬起道：“活神，这家伙变态！”

　　就在此时大虫子叫道：“找到了，起！”

　　金球由黑幕落体内急速喷出，黑幕落惊觉有异，口中喷出一道绿光将金球吸住，大虫子和黑幕落对上了！

　　一个要拉出，一个要吸回，大虫子身上的花纹出现了亮光，而且开始“冒汗”，玳蛟急忙吐出功力，补入大虫子体内！大虫子的身上开始出现了一丝丝的血线！

　　孙卫明令众人急攻，光球、光钻及神雷可都卯足了劲，大伙都知道，如果不能取出光球，是绝对打不过黑幕落的，任何功法打在黑幕落身上，只会让他的绿皮飞溅，不到一会儿，又回复原状，真是可恨！

　　就这样死命的拉扯，那金球在众人眼前，一步步的又快回到他口中！

　　突然比罗在莫由另一边飞出，孙卫明大叫道：“小心！”

　　他已至大嘴前握住金球，一枝箭由球中急喷而出！

　　可是比罗在莫及金球同时被黑幕落吃入肚中！

　　孙卫明大叫道：“比罗在莫啊！”

　　天空中出现了一张奇大无比的“黑皮”，现场所有人全都呆住了，只有孙卫明清楚，那是幻影鬼魔。

　　突然间，一阵刺耳的声音响起，所有人又像在八楼一样，全成了蜡像，而孙卫明虽然同样无法动弹，但是意识清楚。

　　孙卫明大叫道：“幻影鬼魔先生，能不能帮一下，救救我兄弟！”

　　那张黑皮凝出一团黑雾，突然间，黑幕落窜入空中，数十颗眼睛射出一道道绿光攻向幻影鬼魔，幻影鬼魔发出的黑雾中吐出一团东西，不仅将绿光收了，还飞入黑幕落的身上！

　　虽然孙卫明全身不能动弹，但是他可感应得到！他听到幻影鬼魔和黑幕落意识的对话！

　　“你，胆子不小，用计要炼了我！”幻影鬼魔道。

　　“哼，我计划了上千年，你别以为你们幻之影魔就多了不起！”黑幕落道。

　　“你是乾至的什么人？”幻影鬼魔问道。

　　这……这黑幕落和乾至有关！

　　“你不是会吸取记忆吗？那你猜呢？”黑幕落道。

　　“你以为我办不到吗？让你瞧瞧意识杀人法！”幻影鬼魔道。

　　“哈……我那么好料理啊！我千年没打架，刚刚是和他们那群人玩玩罢了！”黑幕落道。

　　“这么说，你成为雪妖精族的敌人，是一种掩人耳目的手段啰！”幻影鬼魔道。


第1324章 幻魔岛

　　“哈……你说呢？”黑幕落道。

　　幻影鬼魔忽然吐出一团黑气，罩住孙卫明他们上空，但透明的黑气中，孙卫明清楚的看到，天空中那黑幕落吐出了无数魔精人，将幻影鬼魔团团围住！

　　黑幕落又口吐出一颗颗黑球，急打向幻影鬼魔！

　　突然间，孙卫明感受到了一股强大的死气，是股神秘的死气，然后他产生了无限的沮丧感！

　　我……我的人生怎么这么悲哀，没事惹出一大堆麻烦，胜云啊、刘老爷子啊、你们死得好惨！我对不起你们！对了，可恨的恶魔，为什么要我背上这么大的压力！为什么，为什么……比罗在莫啊，是我害了你！你要留在比干休的身边，就不会被吸入黑幕落的大嘴，我以后要怎么面对你大哥！孙卫明想道。

　　孙卫明往上一看，正觉人世间没什么好留恋的，刚好看到一幕奇怪的景象……那些魔精人竟然一个个的在……自杀！

　　孙卫明登时醒了，急念起大悲咒！让自己的心神稳定。

　　这就是意识杀人法！

　　孙卫明明白了，幻影鬼魔对他们吐出的那团黑气，可以保护他们，因为周围的人虽然一样像是个蜡像，但却不受意识杀人法的伤害！

　　黑幕落大喝一声，整张大嘴张开，由里头吐出幻影鬼魔打入他身上的那团黑气！

　　“发！”一股强大的气流由黑幕落身上打出！

　　“死神大法！哇哇哇哇哇！”黑幕落鬼叫着，他每颗眼睛都拉出一条黑丝，直接穿入幻影鬼魔身上！

　　空中形成一个诡异的景象，一边是有着数十颗眼睛的怪物，一边是张奇大的黑皮，而中间有着数十条的黑丝将他们连结在一起。

　　在那黑丝上头，一串串的暗色亮光由黑幕落这边打向幻影鬼魔，但也有一串串无形的暗影，由幻影鬼魔身上打向黑幕落。

　　虽然看不到那是什么，但孙卫明可以感受到，那是一股意识，一股要将记忆吸出来的力量！

　　这个对决实在超乎想像，半晌之后，黑皮的颜色越来越淡，黑幕落的身上越发明亮。

　　完了，要是幻影鬼魔输了这一局，那比罗在莫怎么办？

　　黑幕落哈哈大笑，说：“怎么，你不是很了不起吗？我的死气不错吧！”

　　黑幕落身上的眼睛越来越亮，又开始喷出了绿光，绿光将幻影鬼魔包覆住，黑幕落狂妄大笑……

　　“真是不错，今日顺道将你炼了，我要是学会意识杀人法，那，哈……魔神身边第一魔使就非我莫属！”黑幕落道。

　　孙卫明看到这一幕，正担心时，突然黑幕落又大叫：“咦，我不是在过去之书，怎么会在这里？这！啊，芬大喇只叭，封！”

　　奇怪了，莫非黑幕落记忆被吸出了一些些！

　　中间停顿了几息，又听到他大吼道：“来这一套，我封住我的记忆，看你能奈我何！去死吧！”一股股黑气由那黑丝上头传向幻影鬼魔！

　　这可如何是好？

　　就在这千钧一发之际，孙卫明身上飞出了两样东西，是闪电天盖及黑羽玲珑塔！

　　他们出关了，天盖内十八颗玄珠同时击出，而玲珑塔内飞出上千只的黑色羽毛，直袭而去。

　　黑幕落吓了一跳，咆哮一声：“找死！”

　　绿光转向扫向了闪电天盖，只见天盖由空中直坠而下，但天盖上的玄珠直冲入黑幕落的眼睛，后头又来了一大群羽毛将黑幕落双眼覆住！

　　黑幕落极力挣脱这些障碍，就在这时，一个熟悉的影子窜了出来，那是钻鲛，是比罗在莫！

　　钻鲛绞盘快速旋转，黑幕落身上的绿皮绿肉成了一大片绞肉，钻鲛由黑幕落身上直接“挖”了出来，而且钻鲛的嘴含着那颗包覆着阿多项的金球！

　　黑幕落吐出一颗黑球直击钻鲛而去，就这么个短短的几息，孙卫明可以感到，一股强大的意识，突然由黑丝直入黑幕落体内！

　　“啊……”

　　可怕的凄厉声响起，“魔神啊，你要原谅我，我会将功赎罪的！”这是黑幕落的声音，和刚才趾高气扬的样子截然不同。

　　“你要自尽，还是要我动手！”幻影鬼魔模仿魔神的样子，厉害的是，孙卫明他们从外观根本看不出来！

　　孙卫明明白了，幻影鬼魔控制着黑幕落的脑神经！

　　哗啦哗啦，黑幕落身上分解出了十多名怪怪的修魔者，幻影鬼魔黑气一打，所有修魔者全都成了蜡像，而黑幕落的数十颗的眼睛不见了，猥琐地回复了原形。

　　“魔神饶命啊！”黑幕落道。

　　幻影鬼魔大叫道：“你不愿自尽，那贡献出你的记忆及智慧吧，本魔神已学得意识杀人法！杀卡那莫巴，去！”

　　黑幕落变成了白痴！

　　孙卫明能动了！黑羽急忙去找闪电，孙卫明急忙找着钻鲛。

　　在塔旁，比罗在莫正收起钻鲛，孙卫明死死的抱住他，“你没事，你没事！”

　　“大哥，我没事，还好没变白痴！”比罗在莫道。

　　黑幕落在旁边傻傻的，哭着叫道：“大人，我肚子饿！”

　　他还懂得肚子饿，黑羽及闪电都回来了，孙卫明将金球打开，“阿多项，你没事吧！”

　　阿多项爬了出来，直奔到孙卫明身上，双手抱住他的脖子，死死捉住玉释灵环。

　　“大家没事就好，幻影鬼魔先生，谢谢你！”孙卫明道。

　　幻影鬼魔变回一张黑色的“人皮”，意识传了过来，“我不急着撤掉幻影鬼魔阵，你们跟我来！”

　　原来，这个使人全身僵直、记忆暂停的叫幻影鬼魔阵，他由空中下来，孙卫明他们跟着他。

　　黑幕落也跟着来，还大喊着：“我肚子饿！”

　　孙卫明只得由手镯中拿了些糖果给了他，哪知阿多项眼睛亮了起来，和他抢起了糖果，孙卫明笑道：“阿多项，我还有，不用跟他抢！”

　　阿多项打了黑幕落两下，黑幕落哇哇地哭了起来！

　　孙卫明取出一件粗布衣给幻影鬼魔，孙卫明他们在塔前席地而坐，幻影鬼魔身上现出了三颗小黑球，黑球直入孙卫明和比罗在莫及阿多项身上！

　　“这是一种识别球，你们三人以后可以随时到幻之魔岛！”幻影鬼魔先生道。

　　“幻影鬼魔先生，谢谢你！”孙卫明以意识和他沟通着。

　　“很好，英雄出少年，难得，比罗在莫，你想不想和我一起到幻之魔岛！”幻影鬼魔问道。


第1325章 记忆屋

　　比罗在莫叫道：“我要跟大哥在一起！”

　　“你要知道，你们未来十分凶险，功力如果不快些提升，那可是很麻烦的！卫明，我可以这么叫你吗？”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔先生，当然可以！”孙卫明道。

　　“你叫我幻影鬼魔就好，你们救了我三次。一次在八楼，如果我不赶快出来，我会一直衰弱下去，一次是你合著阿多项及比罗在莫将我拉出来，最后一次是黑羽及闪电，我真要谢谢你们！”幻影鬼魔道。

　　黑羽、闪电同声叫道：“我们跟着卫明，即便粉身碎骨也不退却！”

　　“卫明，我真羡慕你，有这么多好朋友，虽然你们的功力都不怎么样。唉，比罗在莫，你再考虑考虑，卫明，我打算把黑幕落的功力输到比罗在莫身上。”幻影鬼魔道。

　　孙卫明兴奋地大叫道：“可以这样吗？”

　　“现在黑幕落成了白痴，身上也不能有这么强的功力，不然不知何时会惹祸！我这么做是一举两得啊。”幻影鬼魔道。

　　他讲得也是实在，又传来他的意识：“卫明，我想比罗在莫、阿多项、黑羽及闪电都跟着我去幻之魔岛，我包准未来他们功力会大大的进步。比罗在莫可吸收黑幕落的功力，另外我也想教黑羽及闪电意识功法，你看呢？”

　　孙卫明点点头，比罗在莫大叫道：“大哥！我……”

　　孙卫明阻断他的话：“就按照幻影鬼魔的安排，你们都去幻之魔岛，要知道功力越强，未来才能保命！”

　　阿多项死捉着孙卫明，又开始泪眼汪汪！

　　“幻影鬼魔，那以后要麻烦你多照顾他们了！”孙卫明道。

　　“卫明，不急，你们不是想进入传送门吗？我和你们一道，等到离开魔琪星，我们再去幻之魔岛！”幻影鬼魔道。

　　比罗在莫、黑羽及闪电齐叫道：“这就太好了！”

　　“卫明，我给你一句话，‘三天’不见得是什么好东西，当年要不是混沌神尊来找我，我理都不理他们。有时想想，什么神啊、仙啊，常常也是利用来利用去的，今天，我是受你的行为感动，如果真的有一天，你必须和魔神尊杠上，来找我，我会帮你。但我希望哪天，当我和‘三天’干起来时，你可别瞎搅和！”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，当年他们为何要把你关起来？”孙卫明问道。

　　“现在想起来，可能是为了你吧！你是龙皇的身分，他们想让我欠你个人情，也可能他们不希望我将一些记忆带回去幻之魔岛。”幻影鬼魔道。

　　“如果是为了这个人情，害你被关了百万年！幻影鬼魔，我真对不起你！”孙卫明道。

　　“百万年算什么！你身上的玳蛟，起码有一亿年以上的修行，可惜它重修了，不然，我们算哪根葱！对了，卫明，我将你的记忆之屋还给你。”幻影鬼魔道。

　　“记忆之屋？”孙卫明道。

　　鬼魔道：“在八楼时我从你身上取得的，我拥有你所有的记忆，我想这不太好。好像你还有一部分记忆只是被一股强大的力量封印了，你应该还有另外的身份……”

　　在孙卫明的脑海中出现了一个屋子，他和幻影鬼魔便在屋前。

　　“走吧。”

　　孙卫明和幻影鬼魔进入了屋中，是一个长廊，长廊左右共有七道门，那门上分别有着编号。

　　“这里每扇门代表十年光阴。”幻影鬼魔道。

　　“好神奇！”孙卫明道。

　　“你的记忆只有短短的几十年，所以我用十年为一个门，未来你可以改成百年一个门。”幻影鬼魔道。

　　“这里头是我的记忆！”孙卫明问道。

　　“嗯，进入门内可以看到这十年来所有的事，我将记忆之屋还给你，以后只有你自己才能进入！”幻影鬼魔道。

　　我不禁打开了最近的十年，然后道：“幻影鬼魔，你和我一齐进去看看吧！”

　　门内是立体的影像，孙卫明正由圆形广场走向宝塔，他还听到“玳蛟”的声音：“老大，你看看这塔有什么不对的地方？”

　　“幻影鬼魔，这可以快转吗？”孙卫明问道。

　　“我给你口诀，你记好！”幻影鬼魔道。

　　依口诀，孙卫明的脑海中出现了快转、后退、暂停等符号。

　　孙卫明好奇的按下快转，影像迅速的飞驰，手一放，“他和玳蛟”正进入了过去之书，黑幕落正向他介绍着！

　　“很神奇吧，我们可以吃了你的记忆之屋，也可以复制你的记忆之屋！”幻影鬼魔道。

　　幻影鬼魔正解释时，恰好影像内的黑幕落叫着：“这个忠烈塔其实是个图书馆，我本来是管整个图书馆的，但三楼以上被鬼魂占着，我们只好躲到这书里头。好了，大伙可以出来了。”

　　影像内的过去之书序章门出来了十名的魂魄，黑幕落还叫着：“这些都是书馆管理员，唉，可是我们从没好好地管理过哩！”

　　突然间孙卫明灵光一闪，急忙暂停了下来。

　　“卫明，怎么了？”孙卫明道。

　　“幻影鬼魔，等等，你能不能让影像缓慢倒退？”孙卫明道。

　　“没问题！”幻影鬼魔道。

　　影像以慢动作倒退起来。

　　“这里，就是这里，快停下！幻影鬼魔，你有没有看到序章之门的门内？”孙卫明问道。

　　“黑幕落太厉害，他在紧急时自己封住了记忆，虽然我得到了他的记忆之屋，但没办法进入，不然，我们可以清楚他在搞什么哩！”鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，你认真看一下，序章门内好像有个人！对了，你能不能放大局部影像？”孙卫明问道。

　　“卫明，要放大哪里？”幻影鬼魔问道。

　　“序章门的门缝。”孙卫明道。

　　放大了，那里头有个人，手放在一个东西上头。

　　“幻影鬼魔，能不能加强解析度？”孙卫明道。

　　“没问题！”看到那人的头了，他的手放的位置却给门遮住！

　　“幻影鬼魔，你看那人在门内做什么？”孙卫明问道。

　　“卫明，不用猜，我可以模拟出来！”幻影鬼魔道。

　　幻影鬼魔一道光束射向门缝，门墙透明了起来，在门墙后头看到他正在看一本书，下百那古文字！

　　“幻影鬼魔，他在做什么？”孙卫明问道。

　　“嗯，他在琢磨古文的辨识方法，还有里头第一章门的密码！”幻影鬼魔道。


第1326章 化证鬼幻

　　“幻影鬼魔，这个人死了吗？”孙卫明问道。

　　“不急，我看看。嗯，没有，他刚才由黑幕落身上分解出来，被我封住了！嗯，很好，能得到黑幕落的重用，卫明，这个魔妖应该不是简单角色！”幻影鬼魔道。

　　“魔妖？”孙卫明道。

　　“半灵半妖半魔的种族，有点像妖精，但又不同，他在破解过去之书。”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，听你这么说，过去之书也不是懂得古文便可以进入啊！”孙卫明道。

　　“没错，卫明，这下好了，不妨收了这个魔妖，他是解码高手啊！这魔妖不只可以解开过去之书的密码，你还可以用来解开黑幕落的记忆之屋，那未来你对魔神的了解可就多了！嗯，卫明，我复制一份黑幕落的记忆之屋到你的记忆之室内！”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，这样的人怎会为我效劳？”孙卫明道。

　　“哈……小事一件。卫明走吧，我变个把戏给你瞧瞧！”幻影鬼魔道。

　　幻影鬼魔解除了那名魔妖的禁制，这魔妖长得像魔精人，但满头乱发，好像很多天没刮胡子，加上黑眼圈，一副睡眠不足的样子。

　　“要我动手，还是你要自杀！”幻影鬼魔传出意识。

　　那魔妖全身发抖，眼睛看着黑幕落，哪知黑幕落还嚷着肚子饿！

　　“你不用看他，他已成了白痴！还是你觉得当白痴也不错？”幻影鬼魔道。

　　那魔妖直叫道：“饶命啊，小的不敢了，我是被黑幕落绑架来的！”

　　“要我饶命可以，那你签下魂魄同意契约！”幻影鬼魔道。

　　“大人啊，小的同意契约已给了黑幕落！”魔妖道。

　　“小事，他已成了白痴，不会对你不利，要嘛就签，不嘛，我干脆也让你和黑幕落一样，当个白痴！”幻影鬼魔道。

　　“大人，我签！”魔妖道。

　　“很好，你叫什么名字？”幻影鬼魔道。

　　“小的叫骇密破！”魔妖道。

　　“你的主人不是我，是卫明。来，听好契约内容：第一，你不得违抗主人的命令。第二，你不得有一丝丝的不忠诚。第三，你不得和主人的朋友起冲突。第四，你解出来的任何资讯，都须向主人禀告不能隐瞒。第五，不得有诋谤主人之心，知道吗！”幻影鬼魔道。

　　“知道！”魔妖恭敬地道。

　　“违背会怎样？”幻影鬼魔问道。

　　“会七孔流血，主人更可以诅咒让我不得超生！”魔妖道。

　　“很好，来吧，滴血认亲！”幻影鬼魔道。

　　这真是个奇怪的仪式，那叫骇密破的魔妖刺出血来，幻影鬼魔取出了个小魔镜，将血滴在上头，然后口念咒语，魔镜化掉血，成了一团细粉，他手一扬，那细粉飞入半空向孙卫明喷来，孙卫明还搞不清楚时，这些细粉全部入了他的体内！

　　“卫明，这种方式叫‘化证鬼幻’，是我们幻之影魔的独特功法，可以由我们取代这名魔妖以前的主人。”鬼魔道。

　　“这么说，即便黑幕落不是白痴，我也不用效忠于他啊！真不可思议。”骇密破大叫。

　　幻影鬼魔哈哈笑起，说道：“我们幻之影魔的功法与众不同吧！”

　　孙卫明好奇了起来，说道：“对了，骇密破，你怎么会待在过去之书里头？”

　　骇密破说道：“主人，黑幕落带着我们进入忠烈塔，黑幕落说魔神被禁锢在魔殿，要我们从塔内的过去之书中得到一些解除禁锢的方法，没料到一入塔内，便和防守的管理员打起来，那些管理员不是黑幕落的对手，全都躲在二楼的一个防御阵内！”

　　“二楼？二楼怎么上去啊？”孙卫明问道。

　　“黑幕落身上有一个识别卡！”鬼魔道。

　　孙卫明急问幻影鬼魔，幻影鬼魔也无可奈何，孙卫明找来黑幕落，向他说道：“小朋友，你不是肚子饿吗？”

　　黑幕落不哭了，眼睛天真地闪闪发亮，高兴地捉着孙卫明说道：“大叔，你能不能给我好吃的？”

　　“可以，可是，你要拿东西来换啊！”孙卫明道。

　　黑幕落到处找着，口袋内什么东西都拿了出来，其中有一叠泛黄的纸，骇密破一看大叫道：“那是我们的同意契约！”

　　孙卫明急忙拿出了一块糖道：“来，跟你换这些纸！”

　　黑幕落傻笑着，说道：“大叔，你人真好，我这些东西本就要丢的，又重又不能吃！”

　　他快乐的吃着糖，我将同意契约给了骇密破，骇密破眼泪当场滴了下来！

　　“幻影鬼魔，这些魔妖也是可怜，你放了他们吧！”孙卫明道。

　　幻影鬼魔收了禁制，那些被控制的魔妖醒来，一时还搞不清楚状况，骇密破向他们说明着，每个人都找着自己的同意契约！

　　“对了，阿多项，你有没有同意契约？”孙卫明问道。

　　“阿多项笨，阿多项没用！”阿多项道。

　　孙卫明抱起了阿多项道：“阿多项一点都不笨，阿多项最好了！”

　　孙卫明又拿出了些糖，黑幕落眼睛又亮了起来，他好像吃不饱似的，淅沥哗啦的由身上掉出好多东西，然后一把将孙卫明手上的糖抢了去！

　　孙卫明一样样的找着，比罗在莫、阿多项也过来帮忙，黑幕落有只戒指，比罗在莫大叫，“大哥，这是储物戒，可是这上头有防御网！”

　　幻影鬼魔将戒指吸入他的“黑皮”体内，“有了！”幻影鬼魔身上喷出了张卡片！

　　“幻影鬼魔，是不是你解了大家的禁制？我们也该进入塔内了。”孙卫明道。

　　“可以，但是我不喜欢人多。”幻影鬼魔道。

　　“那么，你能不能待在小弟的宝冶神鼎里头？比罗在莫，你帮幻影鬼魔弄个贵宾室！”孙卫明道。

　　比罗在莫带着幻影鬼魔进入，不一会幻影鬼魔飘出道：“很好，谢谢啰，你这个宝冶神鼎真是特别，但有一点我必须提醒你，这宝冶神鼎上头有强大的负能量，有些怪异！”

　　“宝冶神鼎之前在里头炼了大量的魔灵，会不会是因为魔灵的关系？”孙卫明道。

　　“可能吧，但总觉得有些怪怪的，按说这是一件神宝，而龙及佛界都是正能量，为何会存在负能量？”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，其实我对宝鼎也不全然了解，可能只探索了其中的四分之一不到吧！”孙卫明道。


第1327章 思密破

　　“卫明，你未来探索宝冶神鼎可要小心！”幻影鬼魔道。

　　“嗯，幻影鬼魔，你晓不晓得，九楼是什么东西啊？”孙卫明道。

　　“应该是一些机器人之类的，越上面的楼越是难缠！”幻影鬼魔道。

　　“没想到还有比你更伤脑筋的！”孙卫明道。

　　比罗在莫飘了出来道：“大哥，可以了！”

　　幻影鬼魔持咒手一收，那罩住塔前的大黑网瞬时不见，所有人包含玳蛟及天幽伞、大虫吉阳天醒了。

　　“卫明，有事再找我，我入鼎了！”众人醒来时，马上进入延续的战斗状态，可是敌人却不见了。

　　成双喜还在祭光球，雷天寻大叫，“咦，黑幕落咧？”

　　“谁在叫我？大叔，你是不是有东西要给我吃！”黑幕落跑到了雷天寻那儿，孙卫明急向大家说明刚才之事。

　　雷天寻好奇地看着黑幕落，“不会吧，真的成了白痴？小朋友，你跳两下给我看，我给你饼干吃！”

　　黑幕落真的跳两下，雷天寻大笑起来，黑幕落一手伸过去，雷天寻还在笑，黑幕落头部开始膨涨，口越来越大，脸上开始长出一颗颗眼睛，雷天寻一脸惨白。

　　孙卫明大叫道：“小朋友，你的糖果在这里！”

　　黑幕落消了气，回复原貌，走到我旁边，天真地说：“大叔，你最好了！不像那个坏蛋，就喜欢骗小孩！”

　　孙卫明急道：“各位，你们等等！”

　　孙卫明带着黑幕落进入宝冶神鼎。

　　“大叔，这里面好好玩喔！”黑幕落道。

　　“这小子不好应付啊，卫明！”幻影鬼魔传来意识。

　　“幻影鬼魔没关系，我有方法！”孙卫明道。

　　孙卫明将黑幕落带到他的房内，黑幕落还在吃饼干，孙卫明取出辟弥符往他额头一贴，在房内布起了辟弥阵。

　　孙卫明集合众人，先向红翅说道：“你们留在塔内的鹏鸟人们，全都入释灵界天了。”

　　“传人，有没有扑天鹏王？”红翅急问道。

　　孙卫明摇摇头，说道：“只有中鹏以下的鹏鸟人，你们不必想那么多，大鹏级以上的早已入了灵界。”

　　孙卫明又向妖精们说：“莫里伊娜、怪奇迹，你们都先留在这里，比罗在莫还没加冕吧，也留着！其余的人跟我进入忠烈塔吧。”

　　骇密破向孙卫明说道：“主人，其他的魔妖也请求立下同意契约，跟着主人！”

　　怪奇迹大叫道：“传人，这魔妖很危险的！”

　　孙卫明点点头，笑道：“长老，那是以前，他们也是受了黑幕落所害啊！”

　　孙卫明转头向众魔妖说道：“你们以后真要跟着我！”

　　这些魔妖加一加共有十二人，全都点头，骇密破拿张纸，撒入空中，每个魔妖都射出一道光，骇密破又收回了所有的纸，说：“主人，他们全都立下契约了！”

　　只见骇密破无精打采的眼神露出光芒，看来他成了魔妖们的老大！

　　孙卫明和玳蛟、阿多项及众魔妖入了过去之书，骇密破带众人进入序章门内，这是个两片石壁夹着的长形空间，对面石壁最上头写着：“第一章……过去的交通载具”。

　　在魔琪星的古董店看过“过去的武器”十分的高明，想来“过去的交通载具”也必定非常了不起。

　　石壁的正中央有一道大门，那大门的左右各有两道小门。

　　有个魔妖，戴着头盔，坐在一张大椅子上头，他眼睛紧闭，像是贴上了辟弥符一般。

　　骇密破说道：“主人，这魔妖叫思密破。唉，黑幕落要他进入第一章的第一节门内解码，结果是进去了，但也出不来了！”

　　“怎么说？”孙卫明问道。

　　“主人，当时黑幕落绑架我们，逼我们签了同意契约，我们便进来这里工作，我们刚来的时候是先解古文，将所有文字排列组合，探索其中含意。过了约一年吧，我们解开了古文，也才看得懂前头的序文，然后打开了序章门。”

　　玳蛟接口说：“众门之门，门后有门，虚拟幻化，解出密码，过了门到另门，所有知识都是门！”

　　“没错，序章门很奇怪，如果你看不懂序文，那便进不了。”骇密破接着又说：“再来要解这第一章门，方法又不同了，我们需重新逐一的解码。”

　　骇密破指着正中央的大门道：“主人，你看，那个大门叫第一章门，可以通往第二章，而第一章旁的这四个小门，称为‘小节门’，第一章的内容全在里头。我们已经解开了第一小节门的密码，但是要输入密码必须使用虚拟法。”

　　“虚拟法？”孙卫明问道。

　　“头戴‘虚拟头盔’，以神识进入里头输入密码，这位戴着头盔的魔妖思密破，他便是以虚拟法进入里头要解开第一小节门，不料却被第一小节门的看守人绑了，我们正在想办法将他拉出来，刚好碰到你们来到！”骇密破道。

　　另一个魔妖叫道：“还好你们来了，不然我们会很惨！”

　　“这话怎么说？”孙卫明问道。

　　骇密破说道：“黑幕落只在意解开门，根本不管我们死活，硬要我们再派人进入。思密破传话回来，说看守人表示如果再有魔妖进入，他会将思密破处决，我们真的不知如何是好。结果你们来到，黑幕落一心想得到幻之影魔，也就不逼我们，我们正伤脑筋，想透过思密破和看守者谈判，结果，黑幕落得到了幻之影魔，将我们全收在他体内，正要离开，黑幕落便和妖精打了起来！”

　　“骇密破，你们便留在这里，我们想办法将思密破救回来！”孙卫明道。

　　所有魔妖兴奋大叫着，骇密破说：“主人，这真是太好了，只要有仪宝可以打，什么事都是美好的！”

　　“骇密破你们只有这部仪宝啊？”孙卫明问道。

　　“主人，当时这台仪宝不敢带走，是为了留住思密破一线生机！”他笑笑地说，然后从自己的口袋内取出了一个手镯，口一念诀，那手镯内飞出了数十台的仪宝。

　　他开始指挥起其他几个魔妖，安装仪宝，并将一条条细丝接到了第一节门旁的石壁。

　　孙卫明好奇问道：“骇密破，这里有电吗？”


第1328章 思慕

　　骇密破用不可思议的眼神看着孙卫明，好像他太……白痴了。突然间，骇密破的鼻子流出血来。

　　孙卫明急忙帮他擦鼻血，大叫道：“没事！”

　　这幻影鬼魔的同意契约也太厉害了，只要骇密破对孙卫明有一点点不尊敬，就会七孔流血。

　　骇密破恭敬地说道：“主人，我操作给你看！”他取了颗灵石，将灵石放入仪宝后头的一个匣子，手上打出一个法印，瞬间仪宝开机了。

　　“主人，这仪宝后头的化能匣，可以将所有能量转成电能。”骇密破道。

　　一名魔妖大叫着：“思密破的讯息传出来了！”

　　那台接着思密破的仪宝石碑上头出现了魔文：“看守者说如果我们不说清楚进来里头的目的，便要将我的神识打入密码峡谷！”

　　一名长得很美的女魔妖走了出来，一脸惨绿，双手搓来搓去，担心地说：“怎么办？怎么办？主人，让我进去好吗？”

　　骇密破叹了口气，说：“主人，这是思密破的姐姐——思慕！”

　　“你们魔妖不能进入，不要你去，我去！”孙卫明大声地说。

　　那叫思慕的美女哭了出来，说道：“主人，能救回我的弟弟，我粉身碎骨也要报答你的恩情！”

　　另一名女魔妖开起玩笑说道：“思慕，不要粉身碎骨，以身相许好了！”

　　思慕脸红了起来，孙卫明瞪了那女魔妖一眼，那女魔妖吐出舌头耸耸肩，赶紧溜到一边凉快。

　　“别什么粉身碎骨的，既然我是你们主人，当然要替你们出头！我进去和看守者沟通。”孙卫明道。

　　“主人！”所有魔妖感动地大叫道。

　　思慕用湿润的眼神看着孙卫明，孙卫明已下定了决心。

　　“就这么干，怎么操作？”骇密破取出了另一张大椅，接上仪宝，孙卫明戴上了虚拟头盔，骇密破在他身上绑上了腰带，骇密破快速的敲打着键盘，孙卫明突然间飞入一个空间，那儿是一个水晶的世界。

　　孙卫明站在一个大的水晶平台上，耳中传来骇密破的声音：“主人，往前走！”

　　这是虚幻的地方，平台的远端是一个立着个一根根柱子的断崖，一排有十五根柱子，一共有四排，每根柱子约一个人大小，间隔约有一尺，柱子上头标着古文的数字！柱林断崖的另一端却是一片雾蒙蒙。

　　“老大，这里叫密码峡谷，峡谷下头有着强大的杀魂阵，千万别掉下去！现在我跟你说密码，依我给的数字，你要跳到对应的柱子上。”骇密破道。

　　“骇密破，如果弄错密码会怎样？”孙卫明道。

　　“会传送回水晶平台，但如果错两次，便会被吸到杀魂阵里头！不幸的，上次思密破错了一次，所以，主人，你千万要小心！”骇密破道。

　　“没问题！”孙卫明道。

　　“主人，这古文你再多看看。”玳蛟出声了，“骇密破，我是玳蛟，有我在老大体内，古文没问题，你不用担心！”

　　“好，主人，第一个数字是‘8’。”

　　在玳蛟的指引之下，孙卫明踏迷踪步，飞上“8”的柱位！人一站上柱子，那柱子便向下沉了约一尺，在这里可以感受到底下一股强大的杀气！

　　“主人，小心了，上次思密破便是在第二个密码出错的，你往上踪的时候要看清龟文，数字的排列顺序会改变！”骇密破道。

　　这的确稍有困扰，这里陷下一尺深，看不到柱子上头的数字！

　　“主人，第二个数字是‘10’。”骇密破道。

　　孙卫明往上一跳，玳蛟大叫道：“老大，右边第三根柱子！”

　　孙卫明往右边飞，顺利的踏上了“10”柱。

　　“主人，第三个数字是‘4’。”

　　这4在10的旁边，没什么困难孙卫明便站上了柱位，已解开三个数字了。

　　“主人，第四个数字是‘1’。”

　　孙卫明往上一踪，玳蛟大叫，“老大，在最左边的柱子，小心，很远！”

　　孙卫明往左边坠去，突然间，一股强大的气流由前方吹来，孙卫明在半空中飘了起来，一不留神，孙卫明飞过头，人已在最左边柱子的二尺外，而且下方的吸力让他下陷到柱下约半尺。

　　孙卫明耳中传来惊声不断，“主人，别再陷下，越往下杀魂阵的吸力会越强！”

　　“老大，飘浮术，快！”

　　孙卫明急运起矮人飘浮术！我像是一根羽毛，一提气，他人飘了起来，看准了“1”的柱子，急忙解除飘浮术，人便不偏不倚的站在柱子上，柱子下陷了。

　　耳中传来欢声雷动，眼前的雾开始散去！

　　出现了一个奇异的景观，那是另一个水晶平台，平台的远处是一大片水晶墙，墙上有道门，而门前立着一个怪人，头部竟然是岩石，莫非这是师父说过的“石人”？他的旁边有个魔妖被绑着，吊在半空中！

　　“咦，你不是魔妖，你是谁？”那人问道。

　　“在下灭魔圣尊孙卫明，请教怎么称呼？”孙卫明道。

　　“我是青石，我是第一节门的守门者，你怎么进来的？”那人问道。

　　“这个魔妖是我的属下。”孙卫明道。

　　一听孙卫明是魔妖的主人，他突然发怒，身体膨胀了起来，手上霹雳叭啦射出数不清的石头！

　　孙卫明急运“唵”字诀，一堆强大的石头岩块喷了过来，好像在下一场石雨，“唵”字光球似乎挡不了太久，我大喝，“弥-吽”用上狮象大师的绝招，卍字成了一只大光钻，孙卫明不是打向石人，而是以卍字开路向上直冲，无数的石头被绞成了细粉。

　　但那石人的石头好像用不完，没多久，孙卫明开始感到费力，这些古代人的功力都很变态，实在难缠！

　　一颗像是个小山丘的巨石直向孙卫明砸来，孙卫明跟着卍字光钻后头穿入了石内，四周一片黑暗，孙卫明由巨石内绞出，一出到外头，他发觉不对，巨石竟连他一同的向下坠入了杀魂阵！

　　这里离上头起码有十几尺，卍字光钻开路往上窜，可是下头的吸力十分强大，孙卫明大叫道：“大虫子，出金蚕丝！”

　　一条七节色丝带着嘛字诀喷出，直接黏在水晶崖边，孙卫明一借力，整个人喷入空中，那石人就在眼前，孙卫明以天箫逐音发出一句话！


第1329章 青石

　　“石人住手，我是白石的朋友！”

　　没想到，这句话还真管用，这个叫青石的石人整个僵住，慢慢的原本涨成约五尺高的身躯，回复原貌。

　　“白石，白石，白石！”青石喃喃自语，突然大叫道：“白石没死吧？”

　　孙卫明点点头，他停了一下，全身开始冒汗，原本岩石般的身体，像是被大雨淋过，孙卫明明白了，他在哭泣！

　　经历了各层楼面，孙卫明了解，这里所有的鬼魂都是阵亡的忠烈将士！

　　“你不要太难过！”孙卫明道。

　　他看了孙卫明好一会儿，发出很低沉的声音道：“还好石人没被灭族，对了，你是谁？是不是白石要你来的？”

　　孙卫明一五一十的将进来塔内的事说了，他听得出神，好久才说：“你说你是白石的朋友？”

　　“我的部属闪电是白石的徒弟，他连紫星芒都放在我这里，这还不算朋友？”孙卫明道。

　　青石反应还当真迟钝，过了好一会儿，才反应两个字：“也算！”

　　然后他将吊在半空中的思密破放了下来，说道：“还好你将那个邪恶魔妖收了，不然，如果他派大量的魔妖进来，我还真挡不住。”

　　“青石，我们现在的科技及法术水准和过去有段差距，如果不赶快进步，我担心大魔神破除禁锢，魔殿开启，那可真是万劫不复！”孙卫明道。

　　青石点点头，说：“这第一节内容主要是各种战舰的驾驶训练，至于舰体的制造是在第二小节里，我这个小节名称叫‘过去战舰控驭术’，而第二小节名称叫‘第一级船舰制造术’。

　　“你们要赶快派人来学，争取时间，快点进入第二小节，我会帮你们把电流接到第二小节线上，你们可以先开始解码，但要进入第二小节门，可不是只有解开密码那么简单！”青石道。

　　青石看孙卫明一脸茫然，又道：“在进入密码区前，会先考试！”

　　孙卫明惊讶地道：“考试！”

　　“没错，考第一节的内容！可惜，我对第一节的内容虽很清楚，但我却不能参加考试！”青石道。

　　“青石，我马上派人来学，如果有不会的，可以向你请教吗？”孙卫明问道。

　　青石点头，说：“你最好派会开太空船的，加上会铸炼术的，这样未来在第二小节学起来会快很多！”

　　孙卫明又道：“对了，第二章又是什么啊？”

　　“过去的防御工事，包含星球的防御阵，你们没那么快学到那里！”青石道。

　　当真知识就是力量，这一本过去之书如汪洋大海一般，而孙卫明他们只是一艘小船。

　　“青石前辈，我们怎么出去啊！”思密破没等青石的反应，说道：“主人，没问题，这事简单，你身上有个腰带，按着中间的玄珠，便可以出去了！”

　　青石说道：“我跟着他们叫你主人好了，你已破了第一节门，按说也真是我的主人！”

　　孙卫明笑道：“青石前辈，你叫我卫明可以了！”

　　青石不理会，直说道：“主人，我会解除密码峡谷，让你们进来方便些！”

　　“谢谢青石前辈！对了，你知不知道明洁天尊这号人物？”孙卫明问道。

　　青石身上又冒出了水泡，惨然说道：“主人，我便是死在他的手上，这真是可怕的家伙啊！功力大到变态！”

　　“青石，那最后明洁被灭的事，你可知道？”孙卫明问道。

　　“听说了，主人，这明洁不是好东西！”青石道。

　　“对了，白石的天道轮有记载，他好像同时拥有五色人、魔精人及天人的血统！”孙卫明道。

　　“没错，主人，他认为只有五色人才是优越的人种，所以修道的领导者必须是五色人！你不知道，他竟然发起一场种族净化运动。”青石道。

　　青石接着道：“他要求，只要是修到天师等级以上的必须是五色人，或者是向五色人效忠的次等种族，像我们石人便受到很大的歧视！后来天洁圣殿系统越来越强大，他的种族净化运动随着天洁圣殿的发展，在好多星球执行了起来！终于，其他种族联合起来对抗天洁圣殿，道派的大战便开始了，我就在那场大战中阵亡的，没想到百万年又过了！”

　　“青石，明洁可能会重生啊！”孙卫明道。

　　青石默默不语，过了好久，道：“主人，我们一定要同心协力才能渡过难关，快派人来，我要将所学全教给他！”

　　就这样孙卫明回到了第一章门石壁外，众魔妖无不高兴万分，思慕更是抱着思密破，激动地说：“弟弟，你终于回来了！”

　　“骇密破，我有个朋友是航舰的驾驶员，先让他进入第一节门，我们要把握时间，青石已接通了第二小节门的电流，你开始解第二小节的密码！”孙卫明道。

　　“主人，没问题。对了，我这里还有仪宝老师，听来，你们现在的科技及法术并不高明，我想在派人进入第一节的同时，主人是不是也派人来学仪宝？这是科技及法术的根本，以后即便造得出良好的防御工事，如果没有仪宝基础，是很难操作的！”骇密破道。

　　孙卫明点点头，骇密破又道：“思慕便是有名的仪宝教师！”

　　思慕放开了思密破说道：“主人，我们有一套教材，可以训练成仪宝专家。这是很重要的，主人，我们那个时代，没有仪宝可是没法子活，太空船要仪宝，防御工事要仪宝，武器要用仪宝模拟，所以黑幕落才将我们整组人绑了过来！”

　　“这么说，你们以前都是同事啊！”孙卫明道。

　　骇密破叫道：“我们是魔妖仪宝研究室，我们不介入战争，我们只是接任务，按件计酬。”

　　孙卫明无意间竟收了一群高手，心下大喜道：“这样，思慕，以后请你帮我训练！”

　　“没问题！”思幕道。

　　孙卫明急叫北风他们进来，要大伙恭敬的叫：“思慕老师！”

　　大家一看到美女老师，当场差些晕了，连雷天寻讲起话来，像是斯里达罗伊，“这这，老老师好，雷天寻拉请请多指教！”他口水都快流出来了。


第1330章 蜘蛛

　　求必成调侃着，说：“大矮人，你拉一次就好，不必拉那么多次，很臭的！”

　　雷天寻气得牙痒痒的，一拳打了过去。

　　骇密破说道：“主人，你打算派谁进去学啊？最好带思密破一起去，他是航舰仪宝专家。”

　　“嗯，成双喜是太空船驾驶员，当然要去，我看是不是大喇嘛也去，有铸器水准，以后进入第二小节学航舰制造会快很多！”孙卫明道。

　　众人兴奋不已，孙卫明又道：“北风先留着和思慕老师学，阿多项也留在这里好了，雷天寻、求必成、斯里达罗伊，我们到九楼瞧瞧！”

　　骇密破旁边一名魔妖走了出来，“主人，我跟你们一起去九楼，那里是机器的世界，或许我能帮点忙！”

　　骇密破说道：“主人，他名叫含信，是机器仪宝专家。”

　　“看来，他们这组人才，分工又细又专，真是好帮手。”

　　“含信，你们有上去过九楼吗？”孙卫明问道。

　　含信回答：“主人，没有，连黑幕落也没去过，他找了几名魔妖上去，结果通通没有人回来！”

　　听来九楼不是好地方，以前怪奇迹讲过一些妖精上去后就没下来！

　　当九楼梯门一开，一股强大的吸力袭来。孙卫明急忙左手拉着求必成，右手拉着含信，急持嘛字诀，定在门梯之内，可是雷天寻被吸了出去，我急吐大虫子用七节色丝将他拉住，而斯里达罗伊则用舌头卷住孙卫明的脖子！

　　孙卫明这群人成了古怪模样，定眼一看，众人差些吐血，这里是个超大的蜘蛛网！正中心是一张大口，好多的大茧结在网上。

　　含信大叫，“主人，小心，这些蛛丝都是钢碳罗成分！”

　　“什么是钢碳罗？”

　　“喔，材料学我不是很懂，但这种成分十分坚硬又有弹性，应是由有机钢演化施法而成。主人，这可能是有着生物特性的机器人！”

　　“那这蛛丝的主人，怎么没有反应？”孙卫明问道。

　　“主人，你看，蛛网的正中心大口吐出强大的吸力，我想蜘蛛机器便在那后头，而仪宝控制系统也必然在那机器身上！我想如果有东西被吸入，触到了蛛网，机器母体才会出现！”骇密破道。

　　雷天寻一脸惊吓，大叫，“你们上完课了吗？能不能先将我收回去，别让我掉到网里头！”

　　孙卫明急收回飘在半空中的雷天寻及斯里达罗伊，他们全躲在孙卫明的后头。

　　含信说道：“主人，这机器我不太懂，它有生物特性，我们里头有个叫物魂的，是生物仪宝专家，是不是先回去讨论再上来？”

　　孙卫明他们又回到过去之书，由含信说明里头的状况。

　　那叫物魂的说：“主人，能不能让我上去看看？”

　　“噢，主人，陷入其中的一名魔妖也是我们的成员，是物魂的好朋友！叫材质多，是材料仪宝专家，当时黑幕落想了解机器材料才叫他去的。”骇密破向我说。

　　孙卫明想了想，说道：“这么吧，你们都留着，物魂及含信和我上去九楼，看看情况再说！”

　　物魂说道：“主人，我上去就好，看来，那机器很是危险！”

　　“我没去，谁也不准去！”突然间，一个披着粗布长袍，全身包的紧紧的“人”出现，大伙吓了一跳，是幻影鬼魔！

　　他取出了三件像是太空装的东西，传来意识：“这是从黑幕落的储物戒指找出来的，叫‘防虫罩’，听来那机器有生物特性，也许穿上防虫罩可以挡得住！”

　　物魂大叫：“可恶的黑幕落，有这种装备竟然要材质多上去送死！”

　　骇密破说道：“也许黑幕落根本不在意机器人，他一心只想解开过去之书及得到幻之影魔，有这两样，他便可称霸！”

　　孙卫胆说道：“幻影鬼魔，谢谢了！”

　　“卫明，能造得出模拟生物本能的机器，功力十分可观，也许那机器的后头有更难缠的角色，你可得小心！”幻影鬼魔向孙卫明叮咛着，一说完“人”消失无踪，回到鼎中。

　　物魂检查防虫罩，说道：“嗯，很特别，一般的昆虫类多少都怕火，这罩子上头可发出高温，而且是魔火！”此时求必成说道：“活神，我进入你的手镯，到时也许我可以召出飞蜘试试！”

　　物魂、含信和孙卫明三人穿起衣服，孙卫明将手镯戴在衣服外头，上了九楼，孙卫明以七节色丝将两人和他黏在一起，然后一脚以“嘛”字诀定住，一脚往前，重复这个动作，走出了门梯，至此蜘蛛机器都没任何反应！

　　孙卫明他们三人立在大网前方约十尺处。

　　“物魂、含信，我准备发丝拉出茧来！”孙卫明向二人道。

　　物魂说道：“主人，不妨你用一道丝黏在梯子里头，以防万一！”

　　“嗯，也有道理。”孙卫明答应一声照做了。

　　准备妥当，孙卫明发出七节色丝黏在一个大茧上头，开始收丝，突然间，由网中大口出现一只只小蜘蛛机器！

　　小蜘蛛机器口中吐出一条条钢丝袭向孙卫明他们！

　　防虫罩外头出现通红的颜色，这罩子自动发出高温，钢丝到了孙卫明他们前方半尺处全缩了回去，孙卫明发出十条的七节色丝，拉着十个大茧，一个个大茧即将被拉起，那些小蜘蛛机器将钢丝转而去缠绕大茧。

　　大虫子叫道：“让你们瞧瞧火焰丝的滋味！”

　　那一条条的七节色丝泛出了火光，钢丝及七节色丝大战了起来，孙卫明十指的七节色丝脱离了大茧，直攻向蜘蛛机器，窸窣声不止，小蜘蛛机器窜来窜去，有些钢丝急向他们打了过来，但一触及防虫罩便熔掉了，真是一物降一物。

　　大虫子发出一段七节色丝，吊着孙卫明他们急冲到上方天花板角落边。

　　突然间，手镯内飞出了无数的飞蜘，那些飞蛛全上了一个个大茧，是求必成的杰作！

　　或许，蜘蛛机器有生物特性，以为飞蛛是它们的同伙，全不攻击飞蛛，只见一只只飞蛛咬着结附在大茧上头的钢碳罗蛛网！

　　孙卫明他们身在天花板上，底下是一场怪异的局面，由孙卫明手指发出了近五十条的七节色丝，七彩飞舞如同天女散花，和那暗色的钢丝互相缠绕！


第1331章 蛛母机兽

　　大虫子实力惊人，钢丝只要与七节色丝接触，无不向后头退缩，只要七节色丝打到小蜘蛛机器，马上起火燃烧，但那大蜘蛛钢网口中还是一直吐出蜘蛛机器，死了一个再来一个！

　　大虫子叫道：“老大，飞蛛这么切钢网太慢了，我出来了！”

　　大虫子飞出，一条巨大的火线由天花板上向下吐出，霹雳叭啦的，钢网开始崩裂！

　　这时，一群群飞蛛抱拥着一颗颗大茧向梯子内飞去！

　　一时间，蜘蛛机器似乎弄不懂飞蛛的身分，任由它们离去，反而像是飞蛾扑火的和大虫子的火线决战，或许在它们判读上，以为保护飞蛛是最重要的，如此竟让孙卫明他们将所有的茧全收入了梯内。

　　孙卫明大叫道：“求必成，我将手镯抛到梯子里，你先运这些茧下楼！”

　　孙卫明急忙跃下，将手镯丢出，求必成以最快速的方式出来，马上要关起门梯门，蜘蛛机器此时似是会意过来，一条大钢缆由大口中急喷向梯子，在关门的最后一个缝隙，钢缆架开了梯门！

　　求必成在门内和那条钢缆大战，钢缆像条蛇，嗖嗖声不断，求必成飘在半空中，底下是十多个大茧，又有无数的飞蛛，梯子的空间更为有限，只见一簇簇火花由梯顶掉了下来，那是诅咒棒和钢缆的对决！

　　求必成大叫道：“乌力八八拉，化！”

　　诅咒棒的底端，奇妙的出现了一把利刃，求必成一挥将钢缆给切断，但钢缆似乎有无限的长度，断了又会长，门梯内掉了好多断裂的钢缆！

　　那断裂的钢缆居然化成了一只只小蜘蛛机器，并开始和飞蛛起了冲突，有些甚至开始要抢大茧！

　　孙卫明急劈出火羽，直烧向门梯门口，可是这条钢缆十分粗大，火羽似乎起不了作用。

　　此时，大虫子的巨大火线把大网烧出好多裂缝，大蛛网的钢丝开始断裂！

　　蜘蛛大口只得分身吐出钢丝修补着大网，也因此那钢缆的威力小了很多。

　　趁此机会孙卫明急打出天降神火含着三个音高，“砰”一声，钢缆表面出现裂痕，“砰砰”两声，钢缆断了！门梯关了！

　　同时前方大蜘蛛钢网也轰隆一声，倒了下来，露出了那网后的面貌！

　　孙卫明倒抽了一口气，那是一只巨大无比的蜘蛛！

　　大钢网正中心的大口正是它的嘴巴，前前后后加一加快二十只脚，每只脚起码都有三尺高，上都有着利爪，闪闪发亮，而那双巨大的眼睛炯炯有神，直盯着孙卫明他们，真令人怀疑，眼睛后头有着什么东西，实在不像是机器！

　　物魂说道：“这只是蛛母机兽，刚才那些小蜘蛛都是它生出来的！”

　　蜘蛛瞪着孙卫明他们，杀气越来越重！孙卫明他们三人不自觉地颤栗起来。

　　突然间，蜘蛛嘴里发出无数钢丝，而这钢丝不是向孙卫明他们而来，而是冲入空中，然后飞窜到孙卫明他们身后，也就是门梯前，前后不过四五个呼吸间，在孙卫明他们身后竟然筑起了一道大型的蜘蛛网！

　　孙卫明他们连反应的机会都没有！

　　蛛母机兽眼睛没离开过我们，物魂又道：“它好像对大虫子先生有些忌惮！”

　　大虫子叫道：“九兽当年的蜘蛛便是在我手上逃离的，蜘蛛很怕我！”

　　物魂叫道：“主人，还好有大虫子在，可是，这个防虫罩对它的作用不大，如果它摆脱内心的恐惧，对我们痛下杀手，我看我们很难挡得住！”

　　玳蛟突然说道：“老大，不妨以兽语和它沟通看看！”

　　物魂叫道：“主人，你会兽语，那就太好了，如果我可以知道它的语言波长，也许可让仪宝模拟测出它的内部结构！”

　　孙卫明急忙发出兽语道：“你好，我们没有恶意，我叫孙卫明，不知你是谁啊？”

　　蜘蛛的身躯一振。兽语是所有妖及兽的共通波长，一定要让它开口才是，可它眼睛仍盯着孙卫明他们看，杀气一样浓厚！

　　“我们刚从底下上来，一到八楼的灵体都到了释灵界，不知有没有什么我们可以帮忙的？”孙卫明道。

　　蜘蛛一动不动，如果不是满溢了的杀气，真会让人误以为，孙卫明他们在对着一座大蜡像讲话。

　　物魂说道：“主人，这兽的生物本能不强，你不能用太艰深的词汇！”

　　对了，我不妨将兽语用天箫逐音的音高发出，“你是蛛兽，我们也是！”

　　这一句话有效了，它不只动了，而且口中吐出了另一条钢缆，迅疾地向孙卫明他们喷来，钢缆头竟是一只中型蜘蛛！

　　每人都吓了一跳，大虫子正要发出七节色丝，孙卫明急忙止住，中型蜘蛛在众人眼前晃来晃去！

　　物魂叫道：“完了，它在嗅我们的气息，确定主人的话是不是真的！”

　　玳蛟急道：“我来试试，六妹的气息！”它由口中吐出了一圈气体直飘出我体外。

　　孙卫明急忙将此气体逼出防虫罩外，可是就在此时中型蜘蛛抽了回去，杀气更浓了，那一只只大脚利爪已发出亮光，孙卫明急运功将气息逼得更远！

　　利爪嗖的向前挥来，孙卫明他们急退数步！

　　孙卫明正要召起大虫子，并持手运结天降神火时，那中型蜘蛛突然停了下来，利爪也停在半空中！

　　母兽口中吐了无数的小蜘蛛机器，一个叠着一个，排列两边，叠成了二堵墙，然后奇怪的，杀意不见了，它发出了声音！

　　“参见天蛛！”

　　玳蛟大叫道：“老大，六妹便是天蛛！蛛类的基因里都十分惧怕六妹，我再发气息，你以兽语和它沟通！对了，六妹很霸道，你不要太客气，而这只机器蛛智力不高，你话要讲白一点！”

　　孙卫明大叫道：“你好大胆，敢和我打！”

　　整只巨大的兽体竟发抖起来！

　　此时物魂急忙取出仪宝，那仪宝迅速的出现一些原始码。

　　物魂说道：“主人，能不能让我将仪宝接在它的主控制机上！”

　　孙卫明说道：“你要拉线啊？”

　　物魂说道：“不用，只要我发出讯波，它将讯波吃入肚子内，我便可以自动寻出！”

　　孙卫明叫道：“你叫什么名字？”

　　机兽小声的，畏畏缩缩地叫道：“蛛母机兽！”


第1332章 材质多

　　孙卫明大叫道：“你好大胆，敢和我打！”

　　整只巨大的兽体竟发抖起来！

　　此时物魂急忙取出仪宝，那仪宝迅速的出现一些原始码。

　　物魂说道：“主人，能不能让我将仪宝接在它的主控制机上！”

　　孙卫明说道：“你要拉线啊？”

　　物魂说道：“不用，只要我发出讯波，它将讯波吃入肚子内，我便可以自动寻出！”

　　孙卫明叫道：“你叫什么名字？”

　　机兽小声的，畏畏缩缩地叫道：“蛛母机兽！”

　　物魂发出了讯波，孙卫明将讯波结成一颗圆球，大喝道：“蛛母机兽吞下去！”

　　小圆球飞出，它乖乖的张口吞入肚内！

　　物魂快速的打着仪宝，含信也取出仪宝，向物魂说道：“我们一起连线，共同分析！”

　　一个生物仪宝专家，一个机器仪宝专家，叭啦叭啦的敲打着，物魂大力一敲，手一扬，高兴的叫道：“可以了，连上了！”

　　物魂及含信兴奋的对看了一眼，可是突然间，含信大叫道：“不对，有密码，进不去！物魂，有病毒！”

　　两人敲来敲去，物魂说道：“主人，能不能请骇密破来一趟？”

　　孙卫明对着蛛母机兽大叫道：“收回我后头网子！”

　　机兽头都几乎趴在地上，那口一张，门梯前的钢碳罗网不到五息，全收了回去！

　　此时门梯上来了，出来的是求必成及一名没见过的魔妖，物魂大叫道：“材质多，是你，你没事吧！”

　　记得骇密破讲过是材质多是材料仪宝专家，此时向孙卫明说道：“主人，材质多这条命是你的了！”

　　孙卫明大叫道：“好了，别废话，求必成你再下去一趟，请骇密破上来！”

　　材质多说道：“物魂，怎么回事？”

　　物魂说道：“有病毒，不过难不倒我们，只是要解开密码。材质多，你一起连线，我们等会要分析一下这只蛛母机兽！”

　　孙卫明很好奇，脱了防虫罩，走到机兽旁，含信大叫道：“主人，小心！”

　　孙卫明笑笑，伸手轻轻抚摸机兽的大头，它乖得像是小宠物，玳蛟又喷出模拟的气息，机兽更是伏在地上，温驯的任孙卫明安抚。

　　骇密破上来了，连比罗在莫也来了，看来又过了一个月！

　　四台仪宝连线，骇密破大叫：“嗯，可以了，进入！”

　　孙卫明走了过来，每台仪宝都出现了好多符号，骇密破说道：“咦，有张信件！怎么回事？”

　　四个人相互对望，骇密破说道：“主人，这封仪宝邮件是给一名灭魔圣尊的，要打开吗？”

　　孙卫明听了差些晕倒！

　　“我就是灭魔圣尊啊！”孙卫明道。

　　所有人无不惊叹，这怎么回事？

　　孙卫明说道：“既然如此，那就打开吧！”

　　邮件一打开出现了一行文字，我看了倒抽一口气！天神尊旨下，由母蜘机兽转灭魔圣尊阁下：“三旨合一，五芒开启，天影神炼，度劫众期，是祸是福，孰能得悉。”

　　又是这篇文字，玳蛟说道：“好了，三旨齐全了，老大，这下子可真的好玩了！”

　　“咦，主人，里头有个附件哩！”骇密破大叫。

　　“打开吧！”孙卫明道。

　　共有三个附件档，一份是天神尊旨咒文、一份是紫星咒、一份是转天劫前书阁阁主楚怜惜。

　　“骇密破，对了，你们仪宝可以列印吗？”孙卫明问道。

　　“什么是列印啊？”骇密破问道。

　　“那我这档案怎么取出来？”孙卫明问道。

　　“主人，你看，这主档及前两个附件档是虚档，也就是直接复制到你的玉简内！”骇密破道。

　　孙卫明取出了玉简，骇密破的仪宝后头的化物匣中出现三个虚影，一个天神尊咒主档、两个附件档，直飞入他的玉简里！

　　骇密破又说道：“第三个附件档是实档，表示存在母兽体内，必须取出！”

　　含信迅速的敲着仪宝，说：“机器里有控制枢棒，我试试。嗯，可以了，主人！”

　　蛛母机兽突然间从口中吐出了一个卷轴，含信叫道：“这就是第三个附件档！”

　　孙卫明接过卷轴，忽然骇密破叫道：“咦，这种病毒好特别，怪了。啊，它在自动销毁刚才的邮件！还好已下载了，不然可就前功尽弃！”

　　物魂说道：“主人，这蛛母机兽里头有很棒的仪宝控制主机，应该让思密破再看看，我猜可能是航舰驾驶系统！”

　　孙卫明听得一头雾水，骇密破说道：“主人，在我们那个年代，由于战争多，死伤多，航舰内的操作人手不足，所以便开始研发由机兽来操作，思密破可是这套仪宝操作软体的专家！”

　　比罗在莫问道：“你的意思是，这个蜘蛛会驾驶太空船？”

　　骇密破回道：“不是，主驾驶舰长一样是由修炼者控制，但机兽接受指挥。嗯，我明白了，难怪它可以吐出无数的小蜘蛛，真是高招啊！”

　　“骇密破，你能不能说明白一点？”孙卫明走到机兽旁，它谨慎得好像是个犯错的小孩，一动也不敢动。

　　“主人，航舰的各个甲板，无论是机电人员、武器操作员、维修人员、能量转换人员都可以由小蜘蛛机器取代！”骇密破道。

　　比罗在莫惊叫道：“这么说，这是一组太空船操作师！”

　　“太空船操作师，好特别的名字！”孙卫明越来越好奇了。

　　比罗在莫说道：“大哥，太空船分很多种，大部分的太空船内是半真空状态，只供应少取维生的灵气，所以不是修炼者，是没办法在太空船内生存的。你想想，一艘最简单的太空船也需个几十名的操作者吧，谈何容易！哇，这过去的科技实力实在可怕！”

　　比罗在莫转头看着骇密破他们，十分钦羡地说道：“真了不起啊！”

　　孙卫明一听到过去的科技，急道：“对了，比罗在莫，拿出火箭筒，现在有骇密破他们在，这古代武器可以弄清楚了！”

　　当比罗在莫拿火箭筒，骇密破他们眼睛便亮了起来，取出个探针，四台仪宝又快速地敲打起来。

　　含信说道：“这是研发品，应该还没有大量制造，植入的生物功能和蛛母机兽类似，但又不同，母蛛植入的是蜘蛛的基因，但这火箭筒植入的是生物的复生功能！”


第1333章 魔力化体阵

　　材质多说道：“不只，还有分子分解功能！”

　　“分子分解功能！”听来，这是火箭筒可以消失的功法！

　　材质多回道：“这么说吧，要在一个传送门上头让分子分解，然后在另一个传送门重组，这种技术最为简单，而学习半人半灵术，像我们魔妖及妖精也没什么。但要在一个武器上头放入这种功能，的确不容易，这不是隐踪，而是长时间的分解，武器有了这种功能，那敌人打来时分解掉，等到敌人不注意又组合起来，可怕啊！嗯，要制出这样的武器，功力要非常高！”

　　孙卫明问道：“这话怎么说！”

　　材质多说道：“这必须用上大量的微型法术，功力值不够，是没法打破物质的固有轨道的！”

　　比罗在莫看了看火箭筒，说道：“大哥，照这么说搞不好连魔神王都达不到啊！”

　　孙卫明又取出了五号火箭筒，武器仪宝专家含信接过去看了看，探针进入开始分析。

　　过了一会儿，材质多说道：“这种材料和刚刚的那只差不多，但是性能差多了，这里的微型法术的排列方式差很多！主人啊，这是一门大学问，我只是仪宝痴，不是真正的材料专家，我也是不懂的！”

　　众人回到一楼，莫里伊娜女王和怪奇迹等长老都在。

　　“女王，我先进去书里，你们等我一下，我们一起上去二楼拜访阁主。”孙卫明说道。

　　进入过去之书，就听到雷天寻在和思慕聊天，那颗大头晃来晃去，大叫着：“思慕老师，这我怎么都听不懂啊，你能不能再说一次？”

　　思慕耐心讲解，雷天寻那眼睛对着思慕瞄来瞄去，口水都快滴下来，只听思慕说道：“好了，你试试，要再不会，交互蹲跳一百下！”

　　雷天寻大叫道：“什么！咦，师父你们回来了！”他跳了起来，故意扯到孙卫明这边来，哪知思慕拿出根教鞭，大叫着：“雷天寻回来坐下，示范刚才我教的！”

　　雷天寻哭丧着脸，思慕外表看来温柔，但当起老师却完全变了个人，才知道美女真难缠。

　　倒是北风在一台仪宝前，静心地看着石碑，专注的态度，好像在练功。

　　看来这群人里，就斯里达罗伊和阿多项最悠闲，阿多项在雷天寻旁边晃来晃去，有时阿多项手指会发出一点光射向雷天寻，只听雷天寻鬼叫着：“阿多项，别妨碍我学习！”

　　斯里达罗伊也起哄叫道：“蚊子，真是惨！”

　　孙卫明笑到肚子痛，雷天寻也有今日，孙卫明说回正题：“比罗在莫，你进入第一节门，斯里达罗伊、求必成你们和我一起去二楼！”

　　阿多项嗖地爬到孙卫明身上，两手直捉住他脖子上的玉释灵环，孙卫明只好说道：“好吧，你也去！”他亲匿的，大头一直在孙卫明脖子上磨蹭。

　　求必成笑嘻嘻地看着雷天寻，一副示威的样子，说道：“大矮人，交互蹲跳不错的，一直坐在仪宝桌前早晚长痔疮，嘻……内痔不好治喔！”

　　雷天寻气得想站起来，只听思慕发出“嗯”一声，他又乖乖的坐了回去！

　　“求必成，我看你也留下跟着老师学学，反正仪宝还多着！”雷天寻喊道。

　　求必成大口一开道：“不会吧，活神，我这老巫婆学仪宝，会笑死人的！”

　　雷天寻大笑了起来：“再叫吧，老巫婆长痔疮，那才好咧！”

　　玳蛟向我说道：“对了，老大，你的天佛神旨及天魔神尊旨是不是应该和天神尊旨结合为一？”

　　一语点醒梦中人，孙卫明取出天佛神旨及天魔神尊旨，向骇密破问道：“你能不能把这两旨也复制到那个复制了天神尊旨的玉简中？”

　　“主人没问题，你把他们全放在化物匣！”于是两团档案的影子飞入记事簿中，奇怪的事发生了，玉简内的三道旨，自动结合在一起成了一个档案！

　　还没完，又两个档案飞来，这是咒语档，三个咒语档也结合在一起！

　　玳蛟说道：“老大，先不急着打开，我们先去二楼，等空闲下来，到佛阵内再开启，我猜的要没错，这三旨和那佛阵中心定有着奇妙的关系！”

　　孙卫明和妖精们搭着往二楼的门梯，二楼门梯门一开，是条结了一张黑色巨网的长廊。

　　“看来又是黑幕落的杰作，类似化体阵！”孙卫明说道。

　　玳蛟说道：“化体阵是以磁力正能量组成，但是这网是黑色的，嗯！”

　　孙卫明他们还在想时，幻影鬼魔出来了，妖精们惊叫出声，他们知道这是八楼的怪物。

　　幻影鬼魔传来意识道：“卫明，这是妖魔魔力化体阵！”

　　幻影鬼魔飞向前去，一道黑雾喷出，“好高的负能量值，卫明，你们功力有大于神魔以上的吗？”

　　“完了，比罗在莫也就到魔君，狮象大师的功力可能也只与魔君差不多，斯里达罗伊行不行？”

　　“妖，不行，它的功力没有办法用！”幻影鬼魔道。

　　“咦，有了，幻影鬼魔，我有紫星芒！”孙卫明道。

　　“是吗？你怎么会有紫星芒？”幻影鬼魔问道。

　　“幻影鬼魔，你不是有我的记忆？”孙卫明道。

　　“你别忘了，我将你的记忆还给你了，只保留这几年的记忆！阿风，你有紫星芒便可以调到神魔级的正值，这化体阵便可破！”

　　“可是紫星芒怎么使用啊？”孙卫明问道。

　　“别问我，我也不知道，我当年只负责帮忙测能量值！”幻影鬼魔道。

　　玳蛟忽然出声道：“老大，看来得入佛阵一趟！你有了三旨，或许可以将紫星芒带入佛阵中央！”

　　“好了，我先入圈内，有问题再找我。”幻影鬼魔离开。

　　孙卫明取出佛阵，对女王说道：“莫里伊娜，你们帮我们守着，这不是件简单的事，如果不找出阁主，我看我们很难打开传送门！”

　　之后进入了佛阵，一进入佛塔，孙卫明和斯里达罗伊同时吓到了！佛塔竟然完好如初。

　　“怎会这样，老大，好恐怖！”斯里达罗伊问我。

　　玳蛟说道：“这塔也有再生功能。”

　　孙卫明说道：“斯里达罗伊，只好请你再出招！”


第1334章 楚怜惜

　　孙卫明正要取出狮象雷光剑，玳蛟急道：“老大，取出玉简，我觉得三旨合一必有可以解决的方法！”

　　取出玉简，果然，由玉简里飞出了一个虚影，直入一面墙壁之中！

　　轰隆声响起，墙壁开了一个门！只见斯里达罗伊一副无奈的样子，好像少了让它表现的机会。

　　孙卫明苦笑说道：“这样优雅多了，老是用剑劈开墙壁，对佛阵多不尊敬啊！”

　　孙卫明他们又到了那片烟雾迷漫的佛阵底部，五座台子依然，可是却一样的模糊。

　　“玳蛟，和上次一样，还是进不去！”孙卫明道。

　　众人沉默下来。

　　孙卫明走到了梦中光影的正前方，也是两座星状台子的中间，下定决心，手凝起一道真元向前劈出！

　　紫气真元打在迷雾上化开，斯里达罗伊鬼叫着：“老大，你是不是吃太饱了，撑着了！”

　　阿多项发出一道光射向斯里达罗伊，斯里达罗伊大叫：“你说我笨！天啊，皮灵说我笨！”

　　就在斯里达罗伊讲话时，前方迷雾突然散去一块，现出一道门。

　　“看来，我真的很笨，老大聪明，奇怪，这怎么了！”斯里达罗伊道。

　　孙卫明走入门内，取出紫星芒，紫星芒突然飞起，直接嵌入其中一座星状台上，然后五座台子现出无比光芒！

　　玳蛟说道：“这个紫星芒内的能量被封住，现在在解开封印了！”

　　大虫子大叫道：“刚才结合的咒语是调整器，老大，快将咒语取出！”

　　孙卫明拿出玉简，一个档案虚影飞起，直入紫星芒所在的台子，那台子向上射出一道道强光，紫星芒腾空而起，将一道道光收入，然后台中央喷出一道紫色的气体，将紫星芒包覆！

　　嗖嗖声起，紫星芒又回到孙卫明的手上，原本的星状物上的正中央，出现了红龙他们说的小石碑！

　　玳蛟说道：“老大成了，这个石碑上头可以输入能量值！”

　　之后孙卫明们回到二楼，众妖精正在议论纷纷，女王急道：“传人，怎样？”

　　“莫里伊娜，没问题，传人不是当假的！”孙卫明道。

　　莫里伊娜女王崇拜地看着孙卫明，孙卫明赶紧取出紫星芒，输入神魔功力几个字，然后持紫星咒，紫星芒飞入空中快速旋转，由中心射出一道强光，化成了一张白色的网子，黑白两张网结合！

　　“叭拉叭拉”声响不止，网子上一片气流绞动，突然化为无形！

　　前方出现了石室，一位女长者出现在众人面前。

　　“天劫前书阁阁主楚怜惜，参见应劫者！”那女长者道。

　　一时间，孙卫明还没会意过来，斯里达罗伊叫道：“老大，她好像在叫你咧！”

　　应劫者，好熟的称呼。对了，好像莫达神这么叫过，孙卫明急道：“阁主，天神尊有个卷轴要交给你！”

　　楚怜惜阁主恭敬地接过卷轴，她打开卷轴看了好久，说道：“应劫者想要由传送门离开？”

　　这个天神尊真是无所不知，孙卫胆点点头，阁主说道：“天神尊交代，让你们把过去之书带走！”

　　“不会吧，过去之书那么大，拿得走吗？”孙卫明道。

　　阁主神秘地笑笑，说：“没问题，等一下我们将书运到十楼！对了，应劫者您怎么打开妖魔化体阵的？”

　　“正负能量抵销。”孙卫明道。

　　“那么八楼的幻之影魔也在？”楚怜惜问道。

　　孙卫明知道幻影鬼魔和三天不大对盘，但他也只好点点头。

　　楚怜惜阁主又道：“能不能请他出来一下？”

　　不用请，幻影鬼魔自动飞出，传出意识：“有话快说，有屁快放！”

　　楚怜惜阁主说道：“麻烦两位跟我来一下。”说完，她带着幻影鬼魔和孙卫明进入她的书阁中。

　　阁主向幻影鬼魔说道：“关了你那么久，天神尊说要送你一样东西。”

　　幻影鬼魔道：“哼！”

　　阁主由卷轴内取出了个黑色木质的东西，幻影鬼魔盯着那黑木，带点兴奋的感觉道：“这是什么意思！”

　　阁主说道：“他关你近百万年，他也没闲着，帮你个小忙，让你将‘黑檀化’拿回去幻之魔岛！”

　　“对我如此，有什么条件？”幻影鬼魔问道。

　　阁主说道：“天神尊说他不方便出面，混沌神尊又受创严重，当年英雄豪杰都已身亡，他请你当应劫者的导师！”

　　“这么说‘三天’失算了，我幻影鬼魔是多得了这‘黑檀化’，告诉那三个老不死的，我幻影鬼魔不是因为这‘黑檀化’才帮卫明，他们三个加起来也不够卫明的分量！什么导师不导师的，被关百万年就这么算了，最好以后大家不要再来往！”幻影鬼魔道。

　　楚怜惜阁主又道：“幻影鬼魔先生可知卫明便是龙皇的身分？”

　　“是又如何？你以为我像他们三个一样，一天到晚怕别人抢了他们的位置？这个星系，有什么了不起的！你帮我转告一句话，叫他们别再当缩头乌龟了，我看不起他们！”幻影鬼魔道。

　　阁主叹了口气。孙卫明内心一紧，幻影鬼魔、三天、前世的龙皇之间，似乎仍有些恩怨未解。

　　阁主又道：“幻影鬼魔有取下黑幕落的记忆吗？”

　　“封住了，卫明那群魔妖法术仪宝专家们，未来可以帮忙解码打开黑幕落的记忆之屋！”幻影鬼魔道。

　　楚怜惜阁主对孙卫明说道：“应劫者，你必须快些解开黑幕落的记忆之屋，尤其是浩劫世大战劫年，切记这个年分！”

　　“阁主先生，你能不能叫我卫明？应劫者听起来压力很大咧！另外，大战劫年是怎么回事？”孙卫明问道。

　　楚怜惜阁主轻咳了一声后说道：“那我叫你老大好了。那时乾至交代给黑幕落的任务和其他的魔使不同，那是一项可怕的任务。”

　　“哼，隐匿各星球魔殿吧！”幻影鬼魔问道。

　　阁主下巴差点掉下来，惊异地说道：“幻影鬼魔先生高明，你怎么会知道的？”

　　“被中和的负能量不够，按理说，不只有那些我们看到的魔殿，我感到潜藏了巨大的负能量！”幻影鬼魔说道。

　　楚怜惜阁主点头，叹道：“看不到的比看得到的可怕，这也就是黑幕落没被封在乾至魔殿的原因。他依指示将各个星球的魔殿隐藏起来，就为了百万年后再起。所以说，不用等到乾至魔殿开启，有很多星球的魔殿就会先出现，开始兴风作浪，收集负能量。等乾至一出，那便所向无敌了！”


第1335章 太空船

　　一番话让孙卫明哑口无言，从入魔琪星以来，接触的一件比一件可怕离奇，古魔预言、乾至魔神、亿灵珠，现在又多了个潜在的危机！

　　楚怜惜阁主似乎觉得孙卫明被吓到了，急说道：“老大，你也不用太担心，有过去之书的帮忙，你们便会很快进入状况！”

　　“卫明，要进入黑幕落的记忆之屋时，最好能学会隐身术！”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，你言下之意，记忆之屋里头会有危险啊？”孙卫明问道。

　　“在里头，即便出现乾至的样貌也不会有危险，因为那是幻像。但是黑幕落便不同了，他的神识会有危险性，要千万小心！”幻影鬼魔道。

　　孙卫明明白了，在佛阵里神识也可以练功！想到这点心也凉了，以黑幕落的实力，他岂非以卵击石？

　　“卫明，我有一套特别的隐身法！”幻影鬼魔道。

　　楚怜惜阁主惊道：“鬼隐！来无影去无踪，取人性命时，对方怎么死的都不知道！哇，老大，这是幻之魔岛不外传的！”

　　“卫明，我已复制到你的玉简内，不用练功。记得我给你和比罗在莫及阿多项吞下的东西吗？那是‘幻之锁钥’，你等于解开了锁炼，已是我们的成员！”

　　楚怜惜阁主惊恐地看着幻影鬼魔，失声叫道：“你怎么可以这么做！比罗在莫是三十六将，他们都是‘三天’大力培养的子弟！”

　　“那又如何，不服吗？让他们三个老不死的来找我干架好了！”幻影鬼魔道。

　　孙卫明心想，自己怎么成了双方拉拢的对象，自己不能让“三天”和幻影鬼魔争执下去啊！于是岔开话题，问道：“对了，阁主，你们怎么被黑幕落关在这里的？”

　　“我们不是他的对手，他对这书阁不懂，暂时将我们关起来，他的主要目的在于过去之书或幻影鬼魔先生吧！对了，老大，你收了他的那一群仪宝专家可是人才啊！”

　　“是啊，他们解开密码，我们进入第一节门了！”孙卫明道。

　　阁主笑了起来道：“黑幕落以为有他们便可以解开过去之书。”

　　说着她取出了个晶片，又说道：“老大，这过去之书是特别设计过的，到了一定程度，仪宝就爆了。你快些拿给那群只懂仪宝的白痴！装好以后，我们准备要将过去之书弄上十楼。”

　　孙卫明取过节流器正准备向她告辞时，楚怜惜阁主急着又说：“对了，等等，差点忘了，你手上不是有很多手札吗？天神尊要我跟你提，你所有的手扎都可以请仪宝专家们帮你结合成一个档，放入玉简，以后可下省很多麻烦。”玳蛟传音过来道：“嗯，这个方法很好，老大，我可以将你身上的功法及体质状况全都传到结合档，那手札结合档回答起问题将更为精确。”孙卫明回到一楼，给了骇密破节流器，这时大伙都到了一楼，阁主向我说道：“老大，我们必须先让蛛母机兽下来！”“阁主，它那么大只，门梯那么小，怎么下来？”孙卫明道。

　　楚怜惜阁主拉着孙卫明，说道：“没问题，我们上九楼，其他人在这儿先等等！”

　　孙卫是满怀着好奇跟着她到了九楼，母蛛一看到孙卫明，昂扬在半空的头，赶快低了下去，真是一物降一物。

　　楚怜惜阁主羡慕地看着孙卫明，取出一片玉简，说：“老大，依上头召唤咒，你要它分解！”

　　孙卫明一持咒，那巨大的蛛体开始一截截地分开，成了一只只小蜘蛛机器。这真像昆虫搬家，各式各样的蜘蛛忙来忙去，一个个进入门梯，将门梯内塞得满满的！

　　搭载着机兽，众人回到一楼，雷天寻大叫：“天啊，这什么？这不是九楼的怪东西吧！”

　　求必成飞在半空中说道：“大矮人，这真是九楼的蜘蛛哩，但是奇怪了，怎么都是小只的？”

　　楚怜惜阁主说道：“老大，让它们组合吧，我们要走了！”

　　依孙卫明的指示，出现了一幅奇妙的景象，一只超大蛛兽成形，吐出钢缆“拉”着过去之书，进入了那个奇大无比的货梯！

　　就这样一群人到了十楼，大伙被这里的景象吓到了。

　　这十楼是个巨大无比的空间，高度看来起码有三、四百丈，门梯上来的正对面是一座跟货梯一样大小的门，那门的上头有根非常长的杆子，直上了楼顶。看来这杆子，便是通往鸟巢底下，鸟蛋一取出，杆子便会向上提起，门便会打开！

　　但门的上头约二十尺处镶了一个巨大的时钟，玳蛟说了，“老大，你注意看，离时钟约一尺的位置，杆子插了个横柱，鸟蛋取出时，杆子向上提，当横柱到达时钟的位置，时间便会停住！”

　　孙卫明本还在费心思量的，一回过头来想，邪邪地笑起业道：“楚怜惜阁主大人啊，你来说说怎么让时间不暂停，又能打开这门？”

　　楚怜惜阁主也邪笑着说道：“老大，你军师那么多，想想嘛！”

　　雷天寻大叫道：“简单，把横柱锯掉不就得了！”

　　斯里达罗伊叫道：“依我看，我把时钟给它坏掉！”

　　楚怜惜阁主看了这两个活宝，笑得好开心，说道：“好了，不和你们开玩笑了。其实很简单，把杆子锯断不就成了！”

　　莫里伊娜说道：“唉，早知可以锯断杆子，我们也不用大费周章去抢蛋！”

　　孙卫明哈哈大笑叫道：“求必成，那就看你的了！”

　　求必成飞起，将诅咒棒一头化为一把利刃，在门上约五尺处，一下子便将杆子给锯断，门向上提起，打开了！

　　这门内应该是塔后的通道吧，那是个巨大的空间啊！

　　众人好奇地走了进去。

　　这真是个令人震惊的地方，眼前是一艘超大无比的太空船，众人都看傻了！

　　太空船是一只巨大的椭圆盘，小圆的直径起码有五百尺，大圆的直径真难估计，圆盘前端的高度约有五十尺，而中间的高度起码有一百尺，有个立着的大环将圆盘圈住，这个大环上头有好些支架衔接着通道上下左右。


第1336章 启动

　　认真的看，太空船圆盘是飘在大环里头，真像个小城市！

　　仔细看来，圆盘的下端结附着五艘长型的战舰，每艘有三百尺长。

　　那圆盘上头漆上着一排古文“破天号圆环航太舰”。

　　破天，好熟悉的名字！

　　就在大伙都愣在那儿时，母蜘机兽将过去之书也搬进了门内。

　　这时书里头的成双喜、比罗在莫及那些仪宝专家们全都出来了，成双喜大叫道：“这和第一节模拟的太空船一模一样啊！”

　　孙卫明向楚怜惜阁主问道：“楚怜惜阁主，传送门在哪儿啊？”

　　楚怜惜阁主指了指前方，说道：“就在航太母舰前方约两千尺的地方。老大，想要从传送门离开，得要会开这艘航太母舰。”

　　“这话怎么说？”孙卫明问道。

　　“因为这传送门通往的是太空中的一点，不是星球，而且，要以近光速才能启动传送门！”楚怜惜阁主道。

　　成双喜问道：“传送门要能容纳这艘太空船，那有多大啊？”

　　楚怜惜阁主回道：“就这个通道大小！”

　　所有人都张口结舌，这也太夸张了，真的有那么大的传送门！

　　楚怜惜阁主又道：“老大，这艘航母是‘三天’留下来给你的。”

　　孙卫明瞪大了眼睛，这是自己的？对啊，破天号，他有块从都灵银楼拿出来的破天铁板！

　　航舰仪宝专家思密破说道：“嗯，有成双喜加上蛛母机兽，开这艘航母不成问题！”

　　骇密破笑道：“思密破，不能叫航母，应该是一个舰队，看来主人真可以争霸一方！”

　　楚怜惜阁主说道：“没错，这是一个舰队，你们看底端还有五艘护卫舰，后头其实还有三艘运补舰，一艘主力舰、一艘重盾舰及一艘斥候舰。好了，魔妖都说没问题，我想成双喜先生应模拟得差不多才对！”

　　成双喜眼中现出光芒，看来这艘航舰对他具有多大的诱惑。

　　楚怜惜阁主又道：“主人，这艘航舰可供应空气，你以后可以用来搭载未修炼的一般人。对了，天神尊有交代，鹏族任务已完成，她们和你们一道离开！主人，你要带她们到鹏比达其星。”

　　鹏比达其星，那不是莫达神将鹫族由都灵星移去的地方？正巧，孙卫明也必须去一趟，当年莫达神要求他找五爪金鹰！

　　对了，这塔内没有门，鹏人如何进来？正想发问，通道远方，一名阁员带着鹏人们进来。

　　楚怜惜阁主说：“山腹里其实有对外通道。好了，妖精族及鹏人族都到了，你们也该离开了！”

　　“楚阁主，你们还要留在塔里啊？”孙卫明问道。

　　楚怜惜阁主点点头说道：“未来，我们还有见面的机会，老大，你要好好珍重！对了，老大，天神尊说你身上有块……”

　　孙卫明没等她说完，取出了破天铁板。

　　楚怜惜阁主说道：“老大，请祭起铁板，持天神尊咒！”

　　孙卫明依她所言，祭起铁板，天神尊咒一念，铁板直飞入航舰，突然航舰大放光明，由底端出现一道气梯，蛛母机兽拖着过去之书，缓缓地进入气梯！

　　楚怜惜阁主说道：“主人，这是你的第一个舰队，成双喜先生便是舰队元帅。嗯，你们也该登舰了，各位，后会有期！”

　　告别了楚怜惜阁主，孙卫明等进入航舰，这是他的资产啊！

　　众人到了舰桥主控站，分配了妖精族及鹏人的修炼室，舰桥主控站下方是蛛母控制中心，成双喜坐好舰长位置，大叫道：“下入能管！”

　　由石碑上头可以看到，舰底端一根巨大的杆子，穿入了山腹之内，一道道热熔浆由下往上注入储能槽。

　　……

　　孙卫明他们一排人坐在成双喜后头，比罗在莫、狮象大师及北风还取出了笔记，仔细的看着成双喜的指挥。

　　蛛母真是好用，有它在不用任何操作员。

　　“启动立体石碑！开启次光速引擎！外环脱架！”成双喜喊道。

　　外头的大环开始脱离支架，并快速的旋转。

　　成双喜向孙卫明说明道：“老大，这个大环真是奇妙，它是加速器，也是舰体的防护罩！”

　　“外环加速！”大环越旋越快。

　　前方石碑出现阁主及阁员们。

　　“老大、成双喜先生、各位，我已启动传送门，再会了！”楚怜惜阁主喊道道。

　　成双喜点头，他有着一股慑人的威势，孙卫明直觉成双喜不是那么简单的人物，只听他叫道：“直射一号次光速，启动！”

　　外环喷出了强大光线，成双喜大叫道：“发射！”

　　嗖，舰体轻微震动，好像在坐云霄飞车，前方石碑出现的通道底，那是雾气迷漫的传送门，孙卫明他们振奋不已，终于可以离开魔琪星了。

　　语思仙子，唉，不知何时才会再见到你啊！身旁一伙人大声开心的聊着，只有孙卫明内心多了无奈及彷徨！

　　嗖，孙卫明他们喷出了传送门，往不可知的地方去了。

　　……

　　“我的妈啊，这是怎么了？”耳中传来雷天寻的叫声。

　　“蛛母，发出轻型防护罩，报告损坏情况！”这是成双喜的声音！

　　舰体摇晃得非常厉害，也许他们功力比较高，这么高能的传送门，没什么感觉，但是孙卫明不同了，一阵的昏天暗地后才缓过气来。

　　孙卫明正要开口问大家情况，又一阵的强烈震动，破天号的外头，竟然火花满天！

　　“轻型防护罩启动，第六区外层防法术护罩脱落，第十二区……”这好像是蛛母在报告状况。

　　思密破大叫道：“成双喜，用小蛛协助修补防法术护罩！”

　　“蛛母，第五小队维修兵射出！”成双喜发出命令。

　　孙卫明看到一颗颗火球、一串串光束向他们击来，航舰后头的大环快速地旋转，发出了强大的气流。

　　火球与光束打到时，都被气流导引而偏离开来，没有一个沾及舰体，这个大环，便是成双喜说的轻型防护罩。

　　萤幕上出现了一个个小蜘蛛飞出舰体外，集结在第六区外层被火束打裂的地方，口中吐出一道道紫色光芒，正在修补着裂缝。

　　“成双喜，这是怎么回事啊？”孙卫明好奇地问着，身上阿多项吓得死死地拉着孙卫明的玉释灵环！


第1337章 铁血教官

　　“老大，我也不是很清楚，我们一传送到这里，便莫名其妙地挨揍！还好有思密破协助操作蛛母机兽，不然我们早完了！”成双喜道。

　　北风说道：“成双喜，火球及光束有着不同的功法！”

　　“没错，光束是真元十八型破离束，火球好像是劫掠者的武器，那是一种十字型真元爆破弹。蛛母，打开光芒识别，要求停火通话！”成双喜道。

　　舰体上一根法柱发出一道白色光芒，光芒一打出没多久，周遭的火光慢慢少了！没多久，对方停火。

　　成双喜说道：“老大，我明白了，星系联盟军及劫掠者在火拼，我们不小心刚好跑到了战场里头！”

　　“成双喜，你看着办吧，我还真不了解现在的状况。”孙卫胆道。

　　“老大，这种火拼方式叫‘文斗’，我们在的地方是‘船舰文战舰’，双方都往里头打，看谁的火力强，谁便是胜利者。如果劫掠者赢，那联盟军护持的运补舰须交出去，如果联盟军赢，那劫掠者得付出五百万真圆的赎金，否则劫掠者须到接受审判！”成双喜在说话时，萤幕上头出现了二个分隔影像，都是天修人。

　　一边是个军装笔挺的年轻人，是白种人；另一边是个满头乱发，满脸胡子，一只眼睛用眼罩罩着，是个独眼龙，样子英俊粗犷，也是白种人。

　　那个军装年轻人说话了：“我是联盟军第五区第十一舰队三花指挥官巴浦洛夫，你们是谁，怎么会跑到文战舰里头？”

　　成双喜用同样的语言回答：“我是关卡系破天号舰长，成双喜！”

　　由于掌握了巫语术，什么话我都能听得懂，雷天寻在孙卫明身边小声地说：“师父，他们用的是修道者惯用的天人语，也是这里的官话。”

　　成双喜的名字一报出去，那巴浦洛夫脸上出现一片惊异，叫道：“你，你，您是太空指挥部第一任铁血教官！我，我在部内受训时读过！”

　　巴浦洛夫话一说完，孙卫明方尖叫声不断，成双喜怎么有这么大的名头？雷天寻大叫：“道兄，你，你这么大的官，我们怎么不知道！”

　　成双喜转头对众人苦笑一番，狮象大师说道：“难怪，道兄在第一小节门内驾驶模拟机，好像在吃饭，连青石都惊奇不已！”

　　另一边劫掠军独眼龙说话了，“成双喜先生，好大名气，久仰，你们是来插花的啊？站哪一边，说清楚！”

　　巴浦洛夫大叫道：“教官，当然是我们这一方，罗宾逊交出五百万来！”

　　成双喜叫道：“喔，你便是大名鼎鼎的蜂流大当家罗宾逊，久仰久仰，三花指挥官巴浦洛夫先生，干脆今天看在我，喔，不是，是我老大的面子上，两方算是和局！”

　　巴浦洛夫及罗宾逊同时叫道：“您也有老大！”

　　“两位，我老大，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的便是！”成双喜恭敬地介绍着孙卫明。

　　只见巴浦洛夫及罗宾逊都弄不清楚怎么回事，巴浦洛夫那边突然有人出现在萤幕上头，大喊着：“是灭魔圣尊和混沌圣尊，灭魔圣尊和混沌圣尊的便是耶！”

　　巴浦洛夫眉头一皱，大叫道：“亚东安奇，让你们到联盟舰采访，已是给你们很大的方便，你这是干什么！”

　　那叫亚东安奇的，拿出一颗棒球大的圆球。

　　成双喜说道：“老大，你成了名人了，那个人是万事报战地搜讯者，他那颗圆球叫‘留影球’，他正在将你的样子录下来！”

　　成双喜不说孙卫明也知道，早年在五山同盟当盟主时，孙卫明就接受过万事报的采访。

　　“这么吧，成双喜，把他们干脆都请过来我们这边，大家有话好说嘛！”孙卫明好意地当起调解者。

　　成双喜向巴浦洛夫、罗宾逊言道：“我们老大的意思，不知你们以为如何？”

　　“教官够分量，我们就不和他们一般见识。罗宾逊，下次你们可没这么好运，各位，告辞！”巴浦洛夫带领着一艘艘漂亮的太空战舰离开。

　　成双喜低声解释：“联盟军如果和劫掠者在一起，回去搜讯者一报导出来，可是难看！”

　　那叫罗宾逊的独眼龙说道：“喂，你的太空船很特别，可是，你们刚刚撞毁了我们一艘运补舰，这怎么算？”

　　孙卫明看了看成双喜，他点点头，说：“刚才我们喷出的时候，的确有撞到一艘太空船！”

　　孙卫明说道：“罗宾逊先生，那你说怎么办？”

　　独眼龙想了想，回答：“我们输输赢赢也没什么，了不起就给联盟军五百万真圆，你们可知一艘运补舰造价多少？”

　　成双喜冷笑地说：“别唬人了，你们这种鸟舰值多少钱，不到百万来着！”

　　独眼龙也笑了，邪邪地说：“那你们知道舰上的东西价值多少？”

　　孙卫明大叫道：“谁会知道，你说多少就多少，这算什么，何况我们也不是故意的！”

　　独眼龙说道：“这么吧，我们也来文斗一场，不是舰对舰，而是人对人，怎么样？赢的人是老大，输的人，所有的一切，都得交出来！”

　　“我们如果不理你们，曲射跳跃飞行，你能奈我何！”成双喜道。

　　“教官啊，你聪明一世，糊涂一时，你没瞧瞧，这附近是什么地方？”罗宾逊道。

　　成双喜脸色大变，发出口令让蛛母扫描附近，一个立体图像出现，好多地方有着大片光彩，粒子流动得很快速。

　　“弄清楚了吧，这里是‘死神流域’，到处是重力场，你曲射飞行看看。讲白一点，我根本不怕巴浦洛夫，他太逊了，我只是不想一口气得罪一堆指挥官罢了，反正，少了护卫的联盟运输队多得是！”独眼龙得意地说。

　　成双喜说道：“罗宾逊，我们讨论一下子，一刻钟后回覆！”

　　成双喜手一扬，撤回了通讯，立体萤幕消失！

　　“成双喜，这里是什么地方？死神流域……好奇怪的名字。”比罗在莫问道。

　　成双喜一脸茫然，说：“没想到，魔琪星古忠烈塔的传送门这么厉害，这里离关卡系已有三万光年了，各位请看！”


第1338章 罗宾逊

　　立体萤幕再度出现，上头到处都是五光十色。

　　成双喜说明着：“你们看，这个亮点便是破天号，周围的亮点便是劫掠船，有光彩的地方，统统是重力场。重力将宇宙粒子吸入，吸入的同时产生爆炸，所以到处是一片光云，那光云的后头，应有着一些超重力星体，这里很危险，但却是某些星系的必经之路，我们称之为死神流域！”

　　孙卫明看着萤幕，三大片光彩分别在他们的正上方、下方及右方。这么说，他们恰好夹在三面重力场当中，但是，没有光彩的地方还是很多啊，为何逃不掉？

　　孙卫明还没来得及问，就听成双喜继续说：“有些陨石或流浪星体受重力体拉扯，常无预警地被吸入重力场中，容易造成危害，只有在三面重力场的平衡点，才是安全的。这个狭长的通道，就是三面重力场所形成的平衡点，劫掠者便是利用这点，常常在死神流域附近打劫。”

　　孙卫明好奇地看着萤幕，内心起了一股奇妙的感觉，好像似曾相识，不禁说道：“成双喜，我怎么感到正上方光彩内，有个什么东西？”

　　“老大，你，喔，莫非你的第六感特别强烈？这么说吧，这个上方重力场叫‘无形域’，体积非常巨大，有个传说，有条通道可以进入无形域里头。老大，我早年得到一张航太图，上头标着进入无形域的小道，本来正打算购买好一点的太空船进入时，便陷入了魔琪星！”成双喜道。

　　无形域，好特别的地方，那里头到底是什么？孙卫明不自觉地发呆，连自己都不清楚为什么！

　　不知道什么时候，怪奇迹由后方舱房出来，大叫道：“传人，这里是卡多密星附近啊！”

　　成双喜惊叫道：“奇老，这里有星球吗？”

　　怪奇迹点头说：“这是我们回家的路，我怎会弄错呢？卡多密星便在你说的无形域小道上！”

　　成双喜愣了一下，缓缓点头道：“嗯，你们说妖精修炼靠的是磁场。对了，思密破，蛛母可以扫描出磁场及磁力吗？”

　　思密破点点头，手上敲着键盘说道：“成双喜，以后你可以直接以口语，向蛛母要求这项指令了！”

　　“蛛母扫描磁场及磁力！”随着成双喜的命令，立体萤幕上的光彩不见了，一条条线标出，像是立体的等高线图。

　　成双喜说道：“没错啊，无形域里头磁力惊人，看来奇老你们的故乡，真的是在里面。”

　　“那星球上头有很强的磁力流，唉，没想到回家的路，会有这么多波折！”怪奇迹说道。

　　“奇老，别担心，事情总会解决的，成双喜，先解释一下什么是文斗。”孙卫明好奇地问道。

　　“罗宾逊讲的文斗方式，是人对人，不是舰对舰，一边出五人，然后五对五在斗牛舰上比试，比试者每人头戴斗牛头盔，这种头盔会钳制法宝，比试者只能使用内力，以功力高低决定胜负！”成双喜道。

　　比罗在莫叫道：“成双喜，有文斗，那就有武斗啰！”

　　“没错，武斗一般是对野蛮的劫掠者，以消灭对方为目的！”成双喜道。

　　比罗在莫又问：“他们会不会不守信用？”

　　成双喜说道：“不会的，这个罗宾逊是不简单的人物，你们要知道，所有劫掠者中，只有罗宾逊才是真正的英雄，他看不惯都灵星系将一船船的货物灵石运往神境，所以才组织蜂流，抢劫联盟的运输舰！这种行为甚至得到舆论界的同情，以至于连联邦军也不会和他死斗，对他也算尊重。”

　　北风说道：“这事我也略有所闻，他抢了货之后，会将一部分送给贫瘠的星球！”

　　“劫富济贫！”孙卫明大叫道。

　　成双喜及北风同时点头，比罗在莫说道：“即便是好人，也不能让大哥去当他的小弟啊！对了，成双喜，他们为什么要和我们文斗？”

　　“依我看，是看上了我们这艘船吧！这种航舰真的太有吸引力了。这个罗宾逊是一号人物，他的太空知识及驾驶技术、统御能力都不在我之下，老大，如果能利用这个机会将他给收服，对未来的帮助就大了！”成双喜道。

　　孙卫明摇摇头，唉，怎么真的应验了当年的预言，自己成了“明君”。

　　成双喜又道：“其实，他们以人对人的方式，我们反而有机会赢，如果像刚才以舰对舰，我们就完了！”

　　求必成叫道：“不懂耶，这舰不是不错吗？”

　　“是啊，但我们也只有这艘航舰，虽然下方加挂了护卫舰及主力舰，但我们没人会用啊！他们如果从四面八方围殴，我们也受不了！现在他们不清楚我方的弱点，正好。”成双喜道。

　　成双喜说得实在，孙卫明他们这里只有成双喜懂得这船。

　　“还好，他们也搞不清楚我们的实力！”北风说道。

　　孙卫明说道：“嗯，拼了！各位，成双喜，你晓不晓得这罗宾逊的实力？”

　　“罗宾逊本人应该不差，我听说他还待过神狱。”

　　北风说道：“没错，已有神人实力，所以联盟军那些小毛头，碰到他都很倒楣。他的部属，实力应该也不会太差，我听过一名叫塞义夫汉的，这个人打起架来，好像不要命，功法和罗宾逊相差不多，很是厉害！”

　　成双喜说道：“老大，我们派什么人出来啊？”

　　斯里达罗伊兴奋起来道：“主人，我……”

　　它还没讲完，孙卫明便说道：“好了，狮象大师、斯里达罗伊……”

　　“喔，文斗规定不能有妖或兽的！”成双喜摇手说着，斯里达罗伊舌头缩了回去，一副沮丧的样子。

　　“那就加上雷天寻、成双喜、北风和我了！”孙卫明道。

　　比罗在莫及求必成两人手搓来搓去，一副很想干架的样子，同声大叫：“那我们咧？”

　　雷天寻笑叫着：“当啦啦队！”

　　孙卫明怕比罗在莫修魔的身分曝光，“比罗在莫，你暂时不要出手，求必成也不错啊，不过下次！”

　　成双喜叫道：“蛛母，放出要求通话讯号！”


第1339章 比武

　　输人不输阵，孙卫明他们一伙人加上妖精、魔妖及鹏人们，组成五十人观摩团，这个阵仗也算是大了，劫掠者那边虽然都是刺龙刺凤的，也有好多奇怪的种族，不过比起来，孙卫明他们反而在“长相”方面占了上风，他们再怎么怪，也没有会飞的妖精，也没有鸟头人，孙卫明他们又有斯里达罗伊，只差没把幻影鬼魔请出来，不然一定吓死对方！

　　对方本来想在气势上抢个上风，哪知一看到我们，全都傻眼了，一名连脸孔都刺青的怪家伙，对着斯里达罗伊大叫着：“你，你，你是妖怪！”

　　斯里达罗伊也大叫：“你脸上上怎怎有只大乌龟！”

　　斯里达罗伊不讲，孙卫明还没留意，这黥面的风俗，在许多地方都有，但这怪人纹得不好，一坨一坨的，眯起眼来看，的确有像乌龟！

　　这是个怪异的太空船，叫“文战舰”，是文斗的地方。

　　太空船内有一个很大的空间，成双喜向孙卫明他们说明：“比试者站在左右两边，中间是片吸功墙，一掌对一掌，谁赢了，那吸功墙下方的玄珠便会亮起。左边代表我方，右边是他们，谁的珠子先亮了十颗，谁便赢了！”

　　罗宾逊向孙卫明他们大声说道：“这次的文斗条件很简单，我方赢了，要你们留下太空船，做为损害我们运输舰的补偿，我们会送你们到有传送门的最近的星球。我方败了，便认你们为老大，以后，我们这一伙人便听你们的！我介绍一下，今天的裁判，万事报战地搜讯员布莱尔先生。”他手一扬，指着一人道。

　　随着罗宾逊话声一落，一名白种人小跑步出来，取出了一颗留影珠，手在空中划了几下，那留影珠浮在半空，射出一道光线，吸功墙亮起。

　　布莱尔大叫道：“罗宾逊你们这边简称为甲方，成双喜的老大这边简称为乙方，这份同意契约，请你们签署！”

　　一个玉简飞来，孙卫明大笔一挥，以草书签上“灭魔圣尊和混沌圣尊”九个字。

　　那个叫布莱尔的裁判收回两方玉简，双手举起，他们那边开始鼓噪！裁判两手在空中交叉，口中嘶喊着：“厚、厚、厚……”

　　这真是个豪赌，他们那一方走出来五人，也不知实力如何。

　　裁判布莱尔先生两手一扬，大叫：“双方代表开始抽签！”

　　连介绍都免了，一场一场抽，第一场由雷天寻对上罗宾逊！罗宾逊开口说话：“你是小顽吧，你不是一向独来独往的，怎么会和成双喜先生混在一起？”

　　雷天寻回答：“什么，成双喜，喔，我是跟着我师父的，咦，你也认识我啊！”

　　布莱尔先生大叫：“什么，你是鼎鼎大名的小顽，你好大胆，前一阵子神境对你发出通缉令，不过最近好像取消了，哇，我今天可是拣到条大新闻！”

　　布莱尔快速地取出玉简，一道光射在玉简上，好像正在写著文字稿。

　　罗宾逊及雷天寻两人戴上“斗牛头盔”，一切准备就绪，罗宾逊拱手作揖，“今天有这个荣幸可以和小顽较量，真是好运，出招吧！”

　　玳蛟开口向孙卫明直说：“雷天寻已有大夫实力了，不过，这个罗宾逊功力惊人，以上驷对上驷，不太妙！”

　　大虫子也出来说话，“玳蛟，你卜过卦啊？”

　　“嗯。”

　　孙卫明大叫道：“雷天寻，小心应对，对方实力不错！”

　　布莱尔手一摇，“当”一声，开打了！

　　雷天寻大叫：“顽皮真元力！”这掌来得奇怪，空中飞出好多奇怪的虚影，迅速地奔向了吸功墙，一个可爱的娃娃虚影，更让人不忍对它发功。

　　罗宾逊一时好像反应不过来，“喀擦”那娃娃在吸功墙上咬了一口，雷天寻这边亮起了一颗玄珠！

　　雷天寻笑嘻嘻的，一边发出人物，嘴上还不饶人，“独眼龙，你都不还手啊，那可不好玩喔！”

　　“喀擦喀擦”声音不断，娃娃、小狗、小猫全上场咬来咬去，雷天寻这边已亮了五颗玄珠了，罗宾逊还没发一掌！

　　突然间，罗宾逊大喝一声，“转化十字连环爆！”

　　一股强大到可怕的光束急喷向吸功墙，雷天寻还不太在乎地发出一只大的恐龙虚影。只见那像是腕龙的尾部扫到了吸功墙，雷天寻这边又亮起了一颗玄珠！

　　哪知，罗宾逊的光束已打到了吸功墙，他大叫着：“爆爆爆爆爆！”

　　原来，这个连环爆全藏在光束里头，初时没什么，越爆功力越大，只见罗宾逊那边的玄珠一颗颗亮起，雷天寻一脸惨然，求必成还乱吵起哄，“大矮人，输了回家脱裤子！”

　　雷天寻本来应该赶快防守的，一听求必成的调侃，忍不住再发出一个个的卡通人物，甚至连阿多项长相的都出现了，还大叫着，“咬死你，可恶！”

　　他一点都没发现，罗宾逊那边的玄珠已追上来，这时已经同样都是七颗，再爆一声，雷天寻的卡通虚影还没到吸功墙，竟然一口气，罗宾逊那儿同时亮起了二颗玄珠！

　　现在是七比九，孙卫明方大叫：“雷天寻，小心！”

　　在雷天寻的卡通虚影又咬一口，孙卫明方亮起第八颗玄珠时，又爆了一声，完了，雷天寻大口张开，似乎不相信怎么会这样，八比十，自己这方败了！

　　耳中传来大虫子的声音：“老乌龟，你这个乌鸦嘴！”

　　布莱尔大叫：“十比八，第一场甲方罗宾逊胜出，开始抽第二场！”

　　对方“厚、厚、厚”声音不绝，孙卫明方则是静默无声。

　　雷天寻快哭出来，斯里达罗伊倒安慰起他，“兵家胜败常事，不要难过！”

　　雷天寻头低低的，思慕也在场，手拿着教鞭挥舞着，“不许哭喔，哭出来罚交互蹲跳！”

　　孙卫胆拍拍雷天寻肩膀安慰着说道：“难过什么，今天第一次看你的顽皮功，真是太好玩了！”

　　“可是输了，师父……”他死抱着孙卫明，呜呜的又不敢哭出声，阿多项用两手抱着他。

　　“阿多项，你人真好，不像那死巫婆，就喜欢看我笑话！”雷天寻道。


第1340章 闷列牛

　　第二场由成双喜对上那个叫塞义夫汉的，他真是个大汉，身高有二米半，整个脸方方正正，上头长满了一颗颗的疙瘩，脸上有道长长的刀疤，一副要吃人的样子。

　　北风一脸忧愁样子，说道：“看来成双喜不好过了，这千年来他陷在魔琪星，功力进步太慢，即便得到了聚仙玉，至多也是仙人级。唉，这对手是很难缠的！加上塞义夫汉是阿波人，有名的恶斗人种！”

　　玳蛟又道：“的确，这关难过。”

　　大虫子顿了一下，叫道：“又来了！”

　　“当！”布莱尔手一提起，正式开打！

　　熟悉的光球一颗颗发出，打向吸功墙，对方是一名硬汉，一个个巨大的拳头腾空而起，拳头像是榔捶般打下来，这么个混乱的打法还真没见过，他们好像都不防御的！

　　光球与拳头在比赛着速度，一比一，二比二，三比三，劈哩啪啦的声音，交杂着“厚、厚”的声音！“光球大扫！”成双喜忍不住了，一口气出了四颗光球。

　　塞义夫汉也不示弱，大叫道：“铁拳无敌！”

　　那拳头泛出了金属亮光，他纠结的脸孔更加扭曲在一起，刀疤好像要裂开一般！

　　“哄哄哄！”像是山洪爆发，玄珠快速亮起，四比四，五比五，六比六！二颗八八球和铁拳撞在一起，八比八，九比九！

　　双方同时惊天一击，成双喜大叫：“来看看我的‘光球指’！”一颗越凝越小的光球，缩到只有一个指甲大小，光亮耀眼，迅疾地发出。

　　塞义夫汉也大叫：“试试我的‘拳印’！”铁拳凝结成一个像是印章的东西由空中打下来！

　　“砰……”八八指与拳印同时打到吸功墙，玄珠亮起，十比十！

　　现场鸦雀无声，劫掠军也不再怪叫，大家都惊住了。

　　求必成叫道：“这，这，成双喜和刀疤打成平手！”

　　布莱尔飞入半空，请出留影珠，那吸功墙上出现了最后一刻的慢动作，只见光球与拳印以极慢的速度打向对方，每人内心都无比紧张……

　　两边的玄珠几乎同时亮起，但在慢动作重播下，看得出塞义夫汉那边的玄珠快了半息！

　　布莱尔大叫道：“甲方胜出，塞义夫汉以些微差距打败成双喜！”

　　哇，怎么会这样，罗宾逊那边爆出了大吼声：“爽啦，抢了那艘太空船我们可就发了！你们有没有看到，那艘太空船的下方好像加挂了好几艘战舰，哇，我们都可以升起来当舰长了！”

　　“不过，战舰的样子没见过，不知道我们会不会操作！”

　　“你真白喔，有大当家在，什么困难也不怕！”

　　莫里伊娜跟孙卫明说道：“传人，我们一起为你们祷告，让你们能打胜！本来我们是和平的种族，但这次无论如何，一定要让你们赢才是！”

　　“莫里伊娜、红翅，万一我们败了，你们也别失望，他们有承诺让我们到最近的星球，我们还是会护送你们，到你们想去的地方。”孙卫明道。

　　莫里伊娜及红翅笑了起来，莫里伊娜召集长老围住孙卫明他们，魔法棒化出无比光芒，现场瞬时安静无声，一颗颗星状的东西由上空降了下来，一股幸福的感觉降临，孙卫明他们又充满了斗志。

　　一会儿孙卫明才发现，布莱尔正用留影珠将这一切都拍了下来，他用极感动的声音说：“我当了万事报搜讯员数千年，资历也算完整，看的也够多，真的没见过这种景象！唉，妖精为人祝福，真是令人感动啊！”

　　一时间，对手们也都没了声音，罗宾逊咳了两声，他们那边恢复了“厚、厚、厚……”的叫声！

　　布莱尔好像才醒过来，叫道：“开始抽第三场对战人员！”

　　第三场孙卫明方是狮象大师，对手是一名叫闷列牛的阿波人，长得和塞义夫汉很像，只差没有刀疤，看来，罗宾逊这边真是人才济济。

　　罗宾逊对闷列牛说：“小心点，佛门高僧，不好应付！”

　　闷列牛两手互搓，双肩上下摇动，一副势在必得的样子，嘴角向下弯曲，眼睛直直地盯着狮象大师，好像即将要上场的拳击手！

　　狮象大师从来到这儿，就没有发过一点声音，双眼紧闭。

　　两人头盔戴起，“当！”第三场比试开打。

　　闷列牛戴着头盔往前冲，这是什么功法啊？他整个人几乎已到了吸功墙，成双喜大叫：“这是阿波人的绝招近身缠斗，大师要小心！”

　　狮象大师庄严肃穆，合掌的两手呈相反方向旋转，吸功墙上闷列牛打出了一拳又一拳，可是奇怪，闷列牛那边，并没有半颗玄珠亮起！

　　罗宾逊大叫：“这是‘金钟罩’，闷列牛别乱打，看看对方的死角！”

　　狮象大师嘴角轻轻一笑，一股强大的气旋由双手中发出——孙卫明看得出，是六字真言中的“叭”！

　　孙卫明明白了，六字连环化成了无数的粒子，急窜入吸功墙，无影无形，“砰砰”两颗玄珠亮起！

　　“砰砰……”好像在放鞭炮，闷列牛一时不知所措，只见剩下的八颗玄珠同时亮起！

　　连裁判都看得目瞪口呆，好像在想着，这是什么功法？

　　求必成飞在半空，“喂，那个叫偷窥的，给电电到啊！”

　　斯里达罗伊跟着怪叫：“老巫婆，哪儿有电！”

　　布莱尔醒来，还搞不清状况地说：“什么，什么，谁偷窥？”

　　孙卫明笑道：“裁判先生，别见怪，我们这群人都是怪怪的！”

　　“哎，原本我志愿来罗宾逊这里，就是因为喜欢报些怪怪的新闻，没想到，有人比他们更夸张，第三场，十比零，乙方胜出！等一下，这场真是太精采了，忍不住我要慢动作重播一下！”布莱尔道。

　　布莱尔的留影球打出了狮象大师的慢动作，可是，根本看不到任何功法，那吸功墙下的十颗玄珠，几乎是同时亮起。

　　罗宾逊叹了一口气，说：“今日不论输赢，我们真的长了见识，我们是斗牛专家，连神境的神人也不太敢来惹我们，没想到，一山还有一山高！”

　　闷列牛傻傻地站在一旁，可是，他们那边没有人去责怪他，也许他们都在想，任何人上场，结果都是一样的！


第1341章 圣龙护身

　　布莱尔叫道：“第四场抽签开始！”

　　现场没听到“厚、厚、厚”的声音，孙卫明方第四场是北风，对手是一名满脸长了青春痘的怪人，耳朵非常大，耳垂都到了胸口，头上无毛，裸露的上半身刺了一只大怪兽，双手像是大榔头，这人名叫乌干达划！

　　成双喜向孙卫明说道：“这人是‘班朵人’，看来功力不差！”

　　他们那边，罗宾逊满脸难看地向乌干达划叮咛着：“此人乃赤人修道，乌干达划你小心一点，这个人不好对付！”

　　乌干达划发出好像是牛叫的怪音，嘶吼着：“谁怕谁！”

　　“当！”

　　“第四场比试开始！”

　　乌干达划好像是个变魔术的人，口中不时吐出一团团火球，然后双手一交叉，无数火球便向吸功墙上喷去。

　　北风冷哼一声：“天清玄气功！”

　　三个元神的虚影立在北风正上方，每个元神都发出一道紫气，在吸功墙前会合，这是三清大法。

　　北风已练到一气化三清，看来，在时间休眠场里三十年闭关，让他的功法进步到了不可思议的境界！

　　乌干达划的火球打在吸功墙上，玄珠亮起了一颗，他狂笑着：“大当家，你也太看得起对方了，什么赤人修道，唬人的！”

　　罗宾逊满脸沮丧地说：“你真不知死活，能练出三个元神……唉，难啊！”

　　“破力真元斩！”强大的紫气喷出，在半空凝出一把巨刀当空劈下，吸功墙下孙卫明方的三颗玄珠亮起，这是玉清元神的功力。

　　乌干达划满脸豆花，可是，北风功力的后劲还在，刀刃留在吸功墙上并未消失，又三颗玄珠亮起，这是上清元神。

　　整个劫掠军都因此僵住了，最后功力尾劲再出，剩下的四颗玄珠同时亮起，乌干达划连反应的时间都没有。

　　“十比一，乙方胜出！”

　　妖精、鹏人们欣喜若狂，怪奇迹领着妖精们，念起了加冕屋内的经文，这种“师公念经”，我们都耳熟能详。

　　求必成快乐地跟着念，拉起妖精们在半空中跳起丰年祭。

　　连雷天寻也忘了难过，晃着大头拉住了北风，也念起经来，把北风这个老道给整得哭笑不得！

　　玳蛟向孙卫明提醒：“老大，以你现在的功力要和对方打，不用法宝的话，胜算不大，但是，你可以召出圣龙护身。”

　　“玳蛟，不祭出宝鼎，也可以用圣龙诀吗？”孙卫明明问道。

　　“老大，你记不记得在金刚第三屋时，我说圣龙没被收服，但是你的机缘特别，在金刚屋内的六龙使帮了你大忙，他们帮你炼出了圣龙。绿龙使更可以化身圣龙，真是超乎我的想像，如今，你不用祭鼎，随时可以召出圣龙！”玳蛟道。

　　耳中又传来“厚、厚、厚”的声音，罗宾逊让他们再度鼓噪，双方的啦啦队都卖力演出着。

　　“当！”

　　“第五场比试开始！”

　　孙卫明对上的是那个脸上有纹面的怪人，他叫拖达里赫，双眼炯炯有神，精光内敛，看来功力不差，能否顺利过关的压力，都在孙卫明身上。

　　拖达里赫大喝：“真元十道剑！”十道强光由手指发出，每道强光幻成一支宝剑，十支宝剑在他的头顶上排列开来，像是孔雀开屏。

　　北风大叫道：“主人，这是足利亚星秘楼的绝招，小心啊！”

　　拖达里赫转头看了一下北风，同时十道剑气发出刺眼光芒，瞬间，剑气飞入空中，强光让孙卫明张不开眼。

　　孙卫明急忙大喝道：“天降神火！”五彩琉璃发出。

　　“东指剑，去！”孙卫明听到拖达里赫的声音响起，并有一道剑气打在那吸功墙上头，现出了无比强大的震波。

　　孙卫明一瞧，他那边一口气亮起了三颗玄珠！

　　空中的剑气像瀑布般直泻而下，孙卫明的五彩都还没发出，拖达里赫第二剑已到，又是一声：“西指剑，去！”

　　他的剑实在太快，三颗玄珠又亮起。

　　孙卫明大喝道：“圣、龙、护、身！”

　　但是第三剑又到了，拖达里赫道：“北指剑，去！”

　　只见吸功墙的上方半空中，现出了绿色龙影，龙影吐出万丈光束。

　　这，这是绿龙使的功力啊！

　　圣龙光束直击对方的剑气，但这北指剑还是打到了吸功墙，又是三颗玄珠亮起，九比零！

　　拖达里赫不敢小看圣龙光束，原本一波波攻来的剑气，急速地回到空中，幻成了七剑剑阵，接着围住了圣龙光束。

　　圣龙光束像是无穷无尽，和拖达里赫的七把剑在空中互击着。

　　每当剑气稍长想偷袭吸功墙，那圣龙便吐出绿色龙焰阻住，拖达里赫功力再高，也无法再出剑击打吸功墙。

　　孙卫明见状大喝道：“梆梆梆梆梆！”天降神火的五彩光，带着五个千幻神琴的音高向前喷出。

　　拖达里赫也不是省油的灯，大喝：“铁桶环绕！”

　　孙卫明的神火喷向吸功墙，可是，就在墙前不到一公尺，便打不进去了，他的铁桶防御得滴水不漏。

　　双方僵持不下，空中，圣龙光束对上剑阵；吸功墙前，天降神火也给堵在铁桶外！

　　孙卫明此时全数的功力都已发出，甚至加入了绿龙使的功力，这名拖达里赫的实力，也许已到了神人看来，那时如果没有召出圣龙，孙卫明是支持不到半分钟的，所以，现在即便打得出哞字诀，孙卫明想也难以突破铁桶，真是苦不堪言！

　　耳中忽然传来大虫子的声音，“老大，让我试试！”

　　对啊，大虫子不是法宝，孙卫明大喝一声：“金蚕丝，去！”十指发出了七节色丝，不打铁桶，反而袭击空中的七把剑。

　　圣龙光束内出现一条条金丝，这十条七节色丝在空中飞舞，汇成了一束七节色带，然后像是大蛇缠绕猎物般，缠住了一把剑影，“磅”一声，竟将那把剑影整个给绞碎！

　　“磅”一声，另一把剑又不见了，拖达里赫大汗淋漓，圣龙光束合著这七节色带，打得拖达里赫难以招架！

　　空中只剩四把剑影，圣龙光束吐出了可怕的龙焰，整个文战舰的上空像是起了大火，大火之内，剑影越来越淡。


第1342章 拖达里赫

　　拖达里赫一脸惨绿，大叫一声道：“我认输了！”

　　孙卫明收回圣龙及七节色丝，奇妙的，现场的玄珠比数还在九比零。

　　布莱尔看得目瞪口呆，忘了宣判，甲乙两方所有人全都成了哑巴，没有一个人说得出话！

　　罗宾逊突然对孙卫明抱拳，大叫：“参见大当家！”

　　所有人醒了过来，布莱尔急叫着：“这，这是，唉啊！这是几比几啊？”

　　雷天寻抱着孙卫明痛哭道：“师父，我们赢了，我们赢了！”

　　雷天寻今天受多了委屈，孙卫明拍拍他肩膀安慰着，然后转头向罗宾逊说道：“罗宾逊先生，胜败乃兵家常事，我也不是什么大当家，大家算是扯平了，你看比数还在九比零哩！拖达里赫先生，你小让小弟，我们算和局吧！”

　　拖达里赫眼看着罗宾逊，满脸愧疚地说着：“请大当家处分！”

　　罗宾逊向他看了看，朗声向他的伙伴们叫道：“从今以后，我不再是大当家了，愿赌服输！”

　　转头过来，手指着我，另一手取出一把小刀道：“我如果背叛新任大当家，如同此刀！”

　　他手一挥，竟然向自己肩上刺了一刀，然后将刀拔起抛入空中，发出一道真元，将刀子绞成细粉。

　　成双喜说道：“老大，这是劫掠者认主的仪式！”

　　孙卫明急忙以“封血术”堵住罗宾逊的伤口，孙卫明功法快速，止血、修脉一气呵成，他看得呆住了，此时，拖达里赫也同样向自己刺了一刀！

　　跟着，一名没上场的五色人也照做，然后塞义夫汉、乌干达划、闷列牛，一个一个让孙卫明忙得不可开交。

　　没想到，孙卫明居然成了土匪头子！

　　孙卫明邀请罗宾逊几名主要的干部上了破天号，在舰上召开一场会议，布莱尔也跟着来了，他对破天号非常好奇。

　　罗宾逊向孙卫明介绍起他们，说：“这是原本的二当家，十指剑拖达里赫！”

　　拖达里赫恭敬地说道：“大当家功力实在特别，我甘拜下风！”

　　北风问道：“拖达里赫先生是秘楼成员啊？”

　　拖达里赫叹口气，说：“我犯了秘楼戒规，大当家……噢，不对！”

　　罗宾逊插了嘴道：“以后你们叫我罗老大。”

　　拖达里赫接口道：“是罗老大救我出来，拿了好多东西当交换条件，秘楼也不为难我了！”

　　孙卫明不禁问道：“什么是秘楼啊？”

　　北风说道：“这是五百年来才兴起的一个怪组织，好像全名叫‘飘流神秘楼’，应该是杀手组织吧，是吗，拖达里赫？”

　　拖达里赫点头，罗宾逊又介绍其他人，“再来，这一位是原本的三当家，智多星耶律楚雄！”

　　这叫耶律楚雄的长得很英俊，是五色人青子，十分恭谨地说道：“拜见大当家！”

　　“再来是大家较量过的，原来的四当家‘铁掌神拳’塞义夫汉，五当家‘幻火炼’乌干达划及六当家‘乱斗鬼’闷列牛！”罗宾逊一一介绍道。

　　孙卫明也一一介绍自己这方人员，只见布莱尔取出一只只玉简，手上发出小光束，似乎是在飞快地写著文字稿。

　　罗宾逊可能看到孙卫明盯着布莱尔，便向孙卫明说明道：“大当家，布莱尔先生要报导之前，会给我们看过稿子，如果有不方便的地方，他不会报导出去！”

　　布莱尔抬头对着孙卫明傻笑着，说道：“这是我们的职业道德，我们如果乱报一通，你想罗老大会让我上船吗？”

　　“各位，不好意思，我小小年纪，不懂的地方实在太多了，请见谅！布莱尔先生，以后你要留在蜂流采访没问题，但我有个小条件。”孙卫明道。

　　布莱尔对着罗宾逊苦笑，罗宾逊双手一摊，一副无可奈何的样子，孙卫明急道：“小事一件啦！布莱尔先生，我从小对摄影很有兴趣，可惜家里太穷，你能不能教我留影球的功法？”

　　布莱尔大声笑出，“小法术，请大当家笑纳，另外我送你一颗留影球。”

　　他取出一片玉简及一颗圆球，又问着：“能否请教大当家，你修道多久了，功力值不知到了多少？”

　　孙卫明苦笑道：“修炼喔，我也不清楚，自从清醒后就会一些，后来又杂七杂八地练了不少功法，我对自己以前的事不记得了，一想起来就头痛，唉……你们这边的功力都到哪个等级？”

　　罗宾逊没有回答他的话，他们全都吓了一跳。

　　北风向他们说道：“主人机遇非凡，不是罗老大你们能想像的。”

　　那名叫耶律楚雄的青子吐出了舌头，说：“老大真是让人不可思议！”

　　罗宾逊盯着孙卫明看了好一会儿，才道：“各位当家，我们今日可以遇上大当家，是我们的福分啊，来我给大当家的介绍一下各位的功力级别：我罗宾逊是天师等级，塞义夫汉是大夫级，拖达里赫、耶律楚雄及乌干达划，都是神人，闷列牛则是真君……”

　　这样的实力，难怪可以横行都灵星系！

　　雷天寻他们经过了三十年的闭关，其实功力也进步不少。

　　狮象大师的功力大约在大夫与天师之间，雷天寻功力已达大夫级，北风及成双喜都到了神人级，而比罗在莫也到了魔君级，功力和成双喜接近。

　　孙卫明大笑着说道：“早知道罗老大你们功力这么强，我们哪敢和你们文斗？”

　　“一切都是命啊！大当家，我先跟你简报一下我们的状况。”他取出个留影球，施出功法。

　　球上射出一道光，一个立体萤幕出现，罗宾逊道：“先跟各位报告我们的根据地‘凶人星’！”

　　无形域出现在立体萤幕，他说明着：“各位，这无形域的下方就是死神流域，也就是我们现在的位置。我们正处于在无形域的一个凹处，不容易被发现，各位注意看！”

　　他将立体萤幕旋转起来，有个不太明显的地方。然后接着道：“这个凹处是斜的，所以我们还是看到一大片光彩，我移进去……”

　　孙卫明指着萤幕大叫道：“雷天寻，请怪奇迹及莫里伊娜女王来一趟，这里有问题！”


第1343章 考场

　　罗老大将影像带到凹处里头，还是一大片光，但是，的确有个很小的通道，在小通道的底端出现了一颗星球。

　　此时，莫里伊娜及怪奇迹刚好进来，怪奇迹大叫出声：“这，这是卡拉密星啊！”没想到，卡拉密星就是凶人星，妖精们欣喜若狂，这下子他们可以回家了。

　　罗宾逊说道：“在凶人星上头有一个大岛，终年浓雾弥漫，我们无法进入，也许，那就是女王要找的地方。”

　　怪奇迹感慨地说着：“没错，那个大岛便是我们的家，卡拉密星妖精岛。”

　　没想到，妖精的事这么顺利，孙卫明又向罗宾逊问道：“对了，你们为什么会成为劫掠者？”

　　罗宾逊苦笑起来，说道：“我和塞义夫汉、耶律楚雄、乌干达划犯了神规，本来都关在神狱，也是在里头成为朋友的，后来遇上特赦，我们四人觉得神境实在不是人待的地方，于是回到都灵星系；又看到都灵星系将一船船灵石运入神境，气不过，才开始了劫掠者的生涯，创下了‘蜂流’。”

　　成双喜说道：“蜂流！有着像蜜蜂一般的强大生存力量。”

　　“蜂流是对外名号，我们还有一个名称，大当家，你别吓到，我们称自己为‘圣尊军’。”罗宾逊得意地看着孙卫明他们说道。

　　雷天寻怪叫起来道：“不会吧，哪有那么巧的事！”

　　耶律楚雄接口说话：“所以，那时成双喜教官一说大当家叫人称灭魔圣尊和混沌圣尊的便是，我们便决定，无论如何一定要会一会你们，其实，外界没有人知道我们自称‘圣尊军’的。”

　　“一切都是机缘，‘灭魔圣尊和混沌圣尊’当然是圣尊军的老大！”罗宾逊说道。

　　又是机缘，没想到，到了三万光年远的地方，还会有圣尊军这个名号出现。

　　耶律楚雄开始简报他们的军力状况，一艘航太母舰“蜂流号”、十二艘主力舰、三十五艘护卫舰、五十艘驱逐舰、四十八艘快速舰，以及各种功能的船舰。

　　孙卫明向大伙说道：“这么吧，我们到凶人星重新整编舰队，也许考虑一下不要当劫掠者了，改行做做生意，大家以为如何？”

　　罗宾逊说道：“大当家你怎么说，我们便怎么做，教官我给你航标，进入我们的基地。”

　　就在此时，骇密破及思密破进来，骇密破说道：“主人，我们解开了第二小节门的密码，青石问说，要不要安排人员进去考试。”

　　孙卫明正在想怎么安排，成双喜说道：“老大，由思密破协助罗宾逊及狮象大师大师来开航舰，我进去参加考试，上次青石讲过，里头的考试是虚拟各种危急状况，没那么容易过关的。”

　　“那好吧！就照成双喜说的，罗宾逊，你要不要派人跟着我们进去学？”孙卫明道。

　　成双喜向罗宾逊他们解释着过去之书。

　　罗宾逊大叫：“这个航舰的驾驶技术啊，那太好了，我想想……大当家，耶律楚雄及拖达里赫先进去！”

　　“罗宾逊，你留着协助狮象大师，成双喜、耶律楚雄、拖达里赫，我们一起进去过去之书。”孙卫明道。

　　孙卫明他们四人进入过去之书，戴上虚拟头盔进入第一小节门，这里有一间间模拟驾驶舱，分成了重航舰、轻航舰、主力舰、护卫舰、斥候舰、突击舰、重型防盾舰、重力舰……加一加约有二十种。

　　成双喜说道：“耶律楚雄、拖达里赫，你们要从哪儿开始学？”

　　他们两人应该有很深的驾驶功力，耶律楚雄却说道：“当然从最简单的快速艇。”

　　“内行，这里头的仪宝系统非常复杂，而且驾驶原理和我们原先学的不太一样。等到思密破回来，仪宝的部分你们问他，他是航舰仪宝专家，驾驶方面不懂的，就请教青石前辈。”成双喜对他们俩说道。

　　两人大叫道：“是，教官！”

　　孙卫明怀着好奇心，有些跃跃欲试地说：“成双喜，我也来试试，可以吗？”

　　“老大，当然可以，我陪着你，让你早点学会操作。”成双喜道。

　　成双喜和青石陪孙卫明进入快速舰驾驶舱，成双喜说明着：“老大，请戴上驾驶头盔。”

　　“驾驶头盔？”

　　“这种快速舰，一个人便可以操作，是用意识直接指挥，这里的仪宝主要分成飞行系统、武器系统以及防护系统，老大，我先解释给你听，等一下，你便可以试着用意念去控制它。”成双喜道。

　　就这样，孙卫明学着这种古代的快速舰，驾驶舱内还可以模拟着各种战役，十分刺激；而孙卫明一场一场地试着，不知过了多久，里头设定的所有战役，已经全都玩过。

　　青石显露出不可思议的神情，悄声地说：“主人真是天纵英才，这么厉害，居然没有花多少时间，就完成了所有的挑战。”

　　“老大，你有学过驾驶课程啊！”成双喜有些惊讶地问道。

　　孙卫明摇摇头接话道：“这很难吗？还好吧，用意念控制反而方便多了。”

　　成双喜及青石还在称赞不已。

　　“好了，好了，成双喜，该你上场考试了！”

　　“主人，那我们走吧！”青石对孙卫明充满敬畏的语气，“成双喜先生，请跟我来。”

　　第一小节的后头有另一个门，一出门便看到一艘巨大的太空船，青石带着二人进入太空船，成双喜坐上驾驶座。

　　青石说道：“成双喜，小心了！你有两次出错的机会。”

　　“青石，要是考试没过，会怎么样？”孙卫明问道。

　　“主人，没考过，那就无法进入第二小节。成双喜，你的责任是将航舰开抵战场，太空船的编号是二十五号，会有指挥部给你指示。”青石道。

　　成双喜很有信心地点点头，启动了太空船。

　　一飞上天空，到处都是太空船的残骸，这里好像刚历经了一场大战。

　　忽然传来声音，“十八号舰，小心，敌方启动了重力开关。十八号舰，请回答，十八号舰……”是指挥部在指示着各艘航舰。

　　前方左侧出现了像无形域一般的光影，成双喜大叫：“蛛母，左偏角二十一度，速度零点一三光速！”


第1344章 古寒冰

　　这，这不是往重力场飞吗？

　　嗡嗡声大作，“二十五号舰，你们偏离航道了，那边有一面重力场，危险啊！”

　　成双喜大叫：“蛛母，放出立体扫描萤幕重力分布！”

　　立体萤幕一出来，成双喜又叫：“指挥部，重力开关里头有通道，右侧才是真正的重力场，这是陷阱，快撤回右侧航舰！”

　　指挥部传讯，“二十一号、二十八号舰，你们扫描右侧重力状况。”

　　过不到一分钟，指挥部又叫着，“二十五号舰，右侧没问题，你们回来啊，左侧危险！”

　　“咚咚”两声，萤幕上头有两艘战舰不见了，那是二十一及二十八号舰。

　　指挥部大叫：“右侧是隐形重力，哇，危险，各舰往左侧，跟随着二十五号舰前进！”

　　成双喜叫道：“上仰角十一度半，速度零点三八光速！三十一号，你们位置有些偏掉了，你们将角度修正成下切角九十八度，小心，那里都是机关……”

　　……

　　青石眼中露出钦服的光芒，说道：“成双喜真是天才，你不只过关，还在虚拟实境内救了一大批航舰。”

　　成双喜笑笑，这位铁血教官真是名不虚传，青石打出了一道光，太空船消失。

　　青石说道：“这关过了，由于你的表现太好，所以往下的考试就免了。主人，骇密破他们已经解开第二小节的密码，我们准备破除密码吧！”

　　“成双喜，你先回去，看看狮象大师他们有没有问题，这里我来就好了。”孙卫明道。

　　前方立着一个奇怪的白色大圆盘，快速地转动，冷嗖嗖地吹起一股刺骨的寒风，也许这是冰块制成的。

　　“这不会是要我射飞镖吧！”孙卫明道。

　　青石笑了起来，“主人，没错，正是要你射飞镖，四个数字，先后顺序还不能有错。”

　　孙卫明惊叫：“不会吧，这怎么玩啊！”

　　青石耸耸肩，一副无可奈何的样子道：“主人，可以错一次。”

　　骇密破的声音传来，“主人，密码是一、八、一五、二五。”

　　“玳蛟，你怎么看？”孙卫明道。

　　玳蛟出了声音，“不好意思，老大，我也不知道该怎么玩。”

　　大虫子叫道：“不如我打出金丝，让圆盘停下来！”

　　“这样不好吧，总觉得怪怪的……有了，骇密破，请红翅来一趟！”孙卫明道。

　　“老大想用双头刀？”玳蛟问道。

　　“喔，那天你们也看到了，红翅的刀有多快，这圆盘转得再快，也没有她的刀快不是吗？青石，你去第一小节接红翅进来。”孙卫明道。

　　认真想想，孙卫明他手下的这群伙伴，还真是有着好多奇人异士。

　　红翅进来，孙卫明向她说明玩法，她说道：“传人，我是用神识进来的，法宝不能用啊。”

　　“噢，对啊。嗯，还好我有化灵匣，走，我们出去一下！”孙卫明道。

　　孙卫明和红翅出去，将她的一些刀放入化灵匣，用上化灵大法，又回到里头，“红翅，你只能错一次！”

　　红翅呱呱笑起，“传人，小事。双头刀，去！”

　　双头刀在圆盘前飞舞着，圆盘顺时钟转，双头刀也顺时钟转着。

　　“鹏眼开视！”红翅的双眼突然现出了红色光芒，直射在圆盘之上，“中！”随着一声喊双头刀射入了圆盘里头！

　　第二把刀射出，也是跟着圆盘转，“中！”随着一声喊又射入了圆盘！

　　第三把刀、第四把刀都射了进去，但是奇怪了，圆盘并没有停了下来。

　　红翅不解地说道：“传人，我有把握射中了那四个数字！”

　　孙卫明也不懂，看了看青石，青石两眼眯起，“主人你要小心，有个难缠的角色要出来了！”

　　圆盘的转势不止，可却横了起来，直径至少有五尺的圆盘，成了一个巨大的飞盘，慢慢上升，仔细一看，一个雪白半透明的虚影由地上出来，像一座冰山，他用一只手撑着大圆盘！

　　“主人，第二小节守护者出来了，他是上古冰人，名叫‘古寒冰’，是半人半冰的种族；他以玄冰制成这个圆盘，现在，你虽然是射中了密码，但是，也让他很没面子！”青石道。

　　眼前的这一座巨大冰山，竟然是个“人”

　　……

　　这时，出现一道十分低沉的声音：“喂！是谁那么没品，用刀子刮我的密码盘？”

　　孙卫明走向前，在冰人面前，他显得十分渺小。

　　“在下人称灭魔圣尊和混沌圣尊的便是孙卫明孙某，想要进入第二小节，如果有得罪的地方，请你不要见怪。”孙卫明道。

　　“你是什么东西！咦，青石老怪，你不是死了吗？”那冰人道。

　　青石哭笑不得，说道：“不只我死了，你也死了！”

　　这叫古寒冰的冰人将圆盘抛到了身后，大叫：“我死了啊，真的，我死了！”

　　他突然用手快速地扫了过来，一把竟然将孙卫明抓起，孙卫明整个人飞在半空，还没来得及反应，突然，眼前出现了一个巨大的冰洞，瞬间孙卫明掉入了冰洞里头！

　　玳蛟大叫道：“老大，我们被他吃到肚子里了。”

　　冰洞里头好多飘浮的液状物，玳蛟又道：“老大，小心，那是他的消化液，别被喷到！”

　　孙卫明快速地飞起，躲着乱飘的液体，有的地方的消化液像是座喷泉。

　　冰人是魂魄啊！真没想到，魂魄的体内也有消化系统，孙卫明急运唵字光球，可是，那液体似乎有腐蚀性，还得以嘛字诀到处补着光球。

　　突然，前方有个亮度很高的白色圆石飞了过来。

　　“老大，那是他的防御腺体，要小心！”玳蛟不时提醒。

　　孙卫明一颗“卍”字飞弹送了过去，那圆石被炸开，没想到，又飞出了无数的圆石，对啊，圆石像是白血球，我越打它会越多，我急忙到处乱窜。

　　这时，孙卫明发现前头有一颗绿色的光球，而我身后则有着成千上万的白色圆石。

　　糟糕，圆石已快赶上孙卫明，就在孙卫明身后不到五尺，孙卫明大急，想运功加速飞行，哪知一颗圆石攻了过来！

　　咦，圆石竟然没打到孙卫明的身上，而是从他旁边掠过，后头的一颗颗圆石也是如此。


第1345章 冥子！

　　孙卫明明白了，它们是追着那颗绿色光球！这么说，绿色光球是细菌或病毒啰！

　　孙卫明跟在圆石群后头想一看究竟，没想到，白色圆石炸开，冰块碎片乱飞，没两下子，成千上万的圆石居然无一幸免。

　　绿色光球好像发现了孙卫明的存在，向孙卫明喷了过来，孙卫明一吓往上急奔，这个冰人体内有好多的坑道，孙卫明像是穿梭在一连串蜿蜒的冰道。

　　前方又有好多白色圆石，孙卫明不加思索冲入其中，绿球跟在我后面也冲了进来，圆石一碰到绿球便炸开！

　　孙卫明急着想发出功力对抗，大虫子的金丝也飞了出去，但是来不及，绿球喷入我体内了！

　　糟糕！孙卫明全身痛苦难当，整个人像是个陀螺一直转着，不知道怎么回事！

　　只听到玳蛟大叫着道：“老大，你还好吧？”

　　“老大不知道给什么东西附身了！”大虫子大喊。

　　天幽伞也紧张起来，在孙卫明身上到处找鬼，孙卫明听到天幽伞的叫声，“奇怪了，如果是附身，应该是有鬼魂，但是没有啊……”

　　孙卫明很难过，还在转，不知道转到了哪里，突然，下头一股强大的气流喷出，孙卫明整个人被气流卷入，随即听到一声巨大的音响：“哈啾！”

　　然后，孙卫是明发现他整个人喷入了半空中，睁眼一看，底下是十几把刀闪耀着，还有好多的石头冰块，是青石和红翅，正合力攻打着古寒冰冰人！

　　原来是古寒冰打了个喷嚏，孙卫明是由他的鼻孔中飞出来的，孙卫明大叫一声，“停手！”

　　红翅急忙叫道：“传人，你没事吧！”

　　孙卫明苦笑了起来，怎么会没事，青石说道：“主人，你身上怎么会泛出绿光？”

　　古寒冰大笑，开心地叫：“好舒服，好舒服，好久没这么舒服了，哇，原来是你将冥子带了出来，我明白了，我真的死了。青石老怪，我想到了，当年，我就是死在冥子上头的啊！”

　　“什么是冥子？”孙卫明急得快冒冷汗，听来冥子和那绿光球有关。

　　古寒冰还在笑着，说道：“你问我，我问谁？反正很厉害就是了。哇，看来是你救了我耶，虽然我一样没办法活过来，但是实在太舒服，太舒服了！”

　　孙卫明他们三人都呆住，又听他讲着：“真的，好久没这么舒服，好了，算你们过关，我服了，以后我跟着青石一样，叫你一声主人，哈……太棒了！”

　　孙卫明又困惑又无奈，只得说道：“古寒冰，我要派人进去第二小节，学习第一级航舰制造术。”

　　“当然，不过不好学喔，最好能找有制造航舰经验的人比较好，其次，便是找一些铸炼技术好一点的。”古寒冰道。

　　青石说道：“古老头，要多帮主人的忙，主人可是要肩负很大的责任。”

　　“那好吧，我帮你们把打开第二章第一小节门！”古寒冰道。

　　孙卫明好奇问道：“怎么不是第一章第三小节？”

　　“你问我，我问谁？反正第二小节门的后头，便是通往第二章第一小节！第一节叫什么来着，对了，船舰的攻击法术柱吧。”古寒冰道。

　　一出过去之书，我也不管是不是到了凶人星，急忙先去找幻影鬼魔。

　　“幻影鬼魔，我身上中了奇怪的绿球，说是叫冥子的，你看看！”孙卫明赶紧将在古寒冰体内发生的事告诉他，而且孙卫明发现，自己身上出现了一丝丝绿纹。

　　幻影鬼魔看了好久，道：“百万年前乾至魔神有一个附庸门派叫‘死冥洞’，这冥子是死冥洞的掌门。依我看，冥子和你讲的古寒冰发生了大战，应该是被古寒冰吞入肚子里，然后同归于尽。如今，古寒冰的魂魄还在，而这个冥子的魂魄却已散去，所练的功力，在古寒冰体内形成了一股强大的负能量，阿风，这股负能量跑到你身上了，我看看！”

　　幻影鬼魔说完打出了一道暗丝，穿入孙卫明体内，接着道：“当年冥子的功力值应该有七、八成之多，这段时间，在古寒冰体内被中和掉不少，但是，你吸收残存的负能量，也高达了成左右。”

　　“这可怎么办？幻影鬼魔。”孙卫明问道。

　　幻影鬼魔想了想道：“卫明，你要快点修炼出魔灵才可以。”

　　“我已经道佛双修而亡，又要修魔！”孙卫明道。

　　“没办法，负能量要不快些炼化成功力，你早晚会被反噬。卫明，我帮你快速地制造出魔灵，不过我要提醒你，练功要自制，你现在功力约有五成，但是其中的正能量，约占了一半，你的负能量功力不可以超过二成，不然，邪念会越来越强大！”幻影鬼魔道。

　　“邪念？”孙卫明惊道。

　　“没错，其实修魔是很困难的，负能量要是掌握得不好，心中的恶念会越来越强大，所以，修魔者都会用一种御心术，来控制自己的情绪。”幻影鬼魔道。

　　“那我学御心术不就好了。”孙卫明道。

　　“不行，御心术学了，负能量便会完全充满你的紫府，到时正负之间一中和，舍利子及魔灵便会一起完蛋！”幻影鬼魔道。

　　孙卫明听后道：“幻影鬼魔，我真可怜！”

　　“没错，道释魔三修，唉，难啊！我将魔灵胎设在你紫府宝鼎的下方，让正能量在上，负能量在下，中间以宝鼎隔开；上次我说过，你这个宝鼎亦正亦邪，刚好可以使用。”

　　幻影鬼魔不知道用了什么方法，在孙卫明身上造起了魔灵胎，一团浅灰色的气团，在体内宝鼎下头成形，和上头紫府内的金光成了强烈对比，然后，他又在孙卫明体内禁制了一个区域。

　　“卫明，这个禁制区叫幻盒，是我们幻之魔岛独特的功法，我已将你身上的负能量全部驱入了幻盒，而且在幻盒和魔灵间设了通道，你有天魔大法，等一下便可以开始修炼。幻盒内会自动供应负能量，切记，魔功不可大于宝鼎及释法的总合，否则以后会很麻烦。”幻影鬼魔道。

　　如此，在幻影鬼魔的指示下，孙卫明开始修炼天魔大法。


第1346章 成立新派

　　不知过了多久，孙卫明收功，魔灵胎却由浅灰色变成了灰色，而其中隐隐有个星状的黑气！

　　“卫明，你体内的星状黑气便是魔灵，你的魔灵魔功值约在一成半左右。很好，有幻盒在，以后修炼魔功会很快，所以我建议你，修炼以宝鼎及释法为主，正能量功力越高，你的负能量功力才可相对地提高。”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，正负功力不会中和掉吗？”孙卫明内心还是十分担心。

　　“有宝鼎的隔绝，应该没问题才对，其实我也是推测的，但这也是无可奈何，你身上的负能量不慢慢转成功力，总有一天，会绞乱掉你的心智！”幻影鬼魔正色地道。

　　凶人星在不知不觉中到了，这里建设很进步，破天号便停留在星球上空的一个超大太空船坞上头。

　　大伙齐聚在太空船坞的控制大厅，罗宾逊向众人介绍着这颗星球。

　　“凶人星四周全被无形域所包围，也许，这颗星球是被重力场吸引，掉入无形域中。但是掉入的位置，刚好在重力场的平衡点，如此，这颗星球便存活了下来！”罗宾逊开始做着简报。

　　凶人星没有公转，只有自转，这颗星球景观变得非常奇特，四周全是像极光一般的光彩，有点像在“幻虚都灵”里头。

　　它自转的位置到了通道时，天色较暗，到了正对着无形域，则天色较亮，所以，一天分成了四个时段，有两个白昼、两个夜晚！

　　这里有强大的磁场，或许是在无形域里头有质量很大的金属星体，产生了磁力流的缘故。

　　罗宾逊说道：“各位，在我们这颗星球上，没有修炼的一般人，约有一百万，其中有五十万的原住民，就是‘飞人’！”

　　“怎么没听说过这种种族？”雷天寻摇头晃脑地问。

　　“飞人是凶人星上的原始种族，跟一般人的差别在于他们有翅膀，可以飞行，不过修行上，资质就比不过一般人了。对了各位，凶人星的修炼者约有两万人，其中功力达到法师以上者，约有一千五百人。”罗宾逊接着道。

　　孙卫明惊叫道：“一千名以上的法师级！”

　　罗宾逊笑道：“大当家吓到了，有这么可怕吗？大当家现在是凶人星的主人了，可不能太大惊小怪。”

　　雷天寻大叫道：“发了，发了，师父，你现在要改名叫大发！”

　　孙卫明叫道：“罗老大，你也太大胆了，拿出这么大的资产来和我们赌。”

　　“大当家，你人称灭魔圣尊和混沌圣尊，理所当然是军圣尊军的主人嘛，你忘了。”罗宾逊道。

　　孙卫明内心总觉不妥，北风也说道：“唉，在都灵，我们金光洞法师以上有个二、三十名，便已名列南方五大派之中，没想到，这里法师级以上的，有一千五百名之多。”

　　罗宾逊说道：“道兄别忘了，这里的位置比较特殊。对了，在咱们这个星系科技是最发达的，但科技终非王道，只有修行才是根本，否则到了外星系，吃亏的就是自己了，还有科技是不会让人长生不死的，修行去可以做到！大当家，在你闭关期间，我已将蜂流要脱离劫掠军的公告发出去，有一件事，想请大当家裁示。”

　　孙卫明点点头，他接着说：“大当家，有一些人怀着疑虑，这也难怪，凶人星上头有许多桀骜不驯之徒，都是流亡到这里的。一下子，要回归正常的门派，可能心里会害怕，不知大当家你怎么看？”

　　孙卫明想了想，说道：“这么吧，罗老大，我们成立个门派，门规松一点，不要太多规矩，但是至少不要以强凌弱，大家都是英雄好汉嘛！如果真的不愿留下来的，让他们自由离去吧，我们给他们应得的战舰及灵石，你看如何？”

　　布莱尔睁大了眼睛看着孙卫明，手上忙着写新闻稿。

　　罗宾逊点点头道：“大当家，我们的门派要叫什么啊？”

　　孙卫明的心思又回到了那时在都灵成立圣尊觉远学堂的景象，没想到离开了魔琪星，不仅没回得了都灵，还越离越远。

　　孙卫明感叹地说道：“对内就叫圣尊派，对外一样叫蜂流，各位以为如何？”

　　太空船坞上头，有一个传送门，可以到达凶人星上，还有一个传送门，可以让布莱尔将新闻稿发出去，那是万事报设的特殊传送门。

　　孙卫明原先还一直纳闷，万事报的搜讯者是怎么将消息发出去的，这个特殊的传送门，不只可以发稿，而且，每天都会收取整个星系的记事。

　　孙卫明他们到了凶人星上头，这里也是法术与科技结合的星球，由于无形域供应了强大的灵气，修炼者不必找特别的山洞，他们有一种修炼屋，像是个气球，人便在气球里头修炼。

　　所以，凶人星的上空很奇怪，无数的气球浮在半空，气球上端的开口开启时，修炼者可以吸取无形域内的灵气。

　　这一天，所有的气球全都降了下来，因为罗宾逊发出了通告。

　　这是一个超大的广场，正聚集了凶人星所有的修炼者。

　　乌干达划代表了约三千名的修炼者，对我提出了质疑：“大当家、罗当家，不是我不愿遵守当时的宣誓，既然大当家决定脱离劫掠者的行列，那也便无所谓的劫掠者誓言。”

　　孙卫明还没说话，罗宾逊先说：“兄弟，在一起也数百年了，真的要走上这一步吗？”

　　乌干达划满脸横肉，对孙卫明盯了一下，说道：“罗当家，这段时间，我们火里来水里去的，难道真的要将好不容易取得的成果，双手奉送给这个人！”

　　罗宾逊冷冷地说道：“我们行走江湖，重的是一个义字，我做出的决定是不会变的。”

　　乌干达划大声叫道：“各位，我不是不讲信义的人，只要人称灭魔圣尊和混沌圣尊的大当家金口一开，收回成命，不要解散劫掠军，我自当请罪！”

　　所有人的焦点全在孙卫明身上，孙卫明正想着要怎么应付这个场面，这时，拖达里赫及耶律楚雄带领着魔妖及妖精、鹏人们到了现场，所有的修行者全都惊呼起来。


第1347章 分裂

　　耶律楚雄大声道：“各位，我们感到很荣幸，能够结识大当家，我是见识过大当家的实力的，我们以后的作为，必然不只有这个小小的凶人星！各位难道永远想在这个有限的星系中到处飘流，做个没有根的人，做个被人到处驱赶的人吗？我和罗老大是待过神狱的，那不是人过的日子，今天大当家可以让我们重新来过，这个机会，你们别放弃！”

　　布莱尔先生还在拼命写着，突然插花起来道：“各位，你们看看今天的星系记事，有大事！”

　　他手一提，一颗留影球打入空中。

　　留影球在大广场中放映出影像，是那天在巴浦洛夫军舰上头的搜讯者亚东安奇拍的！

　　然后出现了文字……

　　《亚东安奇采访》前都灵五山同盟盟主、抗魔大英雄人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明出现在死神流域，据可靠消息，孙大侠当年纵入魔琪星门后，失踪了快四十年，这次重新出现，各方无不称幸，都灵星更是大举准备欢迎人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明归来。

　　这时文字消失，出现了影像……

　　一名万事报的弟子说道：“搜讯者现在连线都灵星五山同盟，我们将采访现任盟主法成真人，及前任盟主率真真君！”

　　空中出现了熟悉的身影，孙卫明看到法成热泪盈眶地说着：“盟主，你在哪儿啊？大伙都等着你，我们好想你！”

　　率真真君说道：“盟主，青虚、灵山、白虚他们都已进入了仙界，五龙的手，已经治好，文素先生及吉阳天大夫急着找你。还有，神照星法门寺及多梵谷，也请你去一趟，另外，寒电盟也在打听你的消息，你快回来吧！”

　　看着看着，孙卫明两行泪水流下，内心激动难平。

　　不久影像消失，那名万事报的弟子又开始讲话，可是孙卫明的整颗心，都在想着那群一起出生入死的兄弟，也没听清楚那人在讲什么。

　　回过神来，那名弟子正在报导，“都灵星系表示，当年都灵大战是整个都灵的疏失，以下是都灵系发言人的谈话。”

　　影像配合着那名弟子的内容变化，出现了一个白人，他正在会议，底下有好多的搜讯者。

　　罗宾逊在孙卫明身旁轻声说着：“大当家，这是都灵星系联盟的发言人，名叫乔九龙。”

　　影像上，那个乔九龙干咳了两声说道：“关于人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明先生当年的英雄事迹，我们已列入重要记事，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明先生如果方便前来联盟，我们会举行授勋，到时候，再请各位搜讯者先生前来采访。”

　　有位搜讯者提问道：“发言人，当年人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明先生不是纵入魔琪星门了，怎么会出来的？”

　　乔九龙脸红得像关公，手上拿了个玉简，小心地依着玉简念：“当年都灵大战，魔神域方面的确犯了错误，十八魔星魔神王已正式来函致歉，并且处置了犯错部属，以示负责。魔神王于函中表示，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的便是在魔琪星帮忙魔神域清除了败类，魔神域十分感念，特别请都灵星系代为致谢。好了，各位搜讯者先生，今天本都灵星系的搜讯者说明会，到此为止，谢谢！”

　　好多搜讯者追问着：“发言人，当年的都灵大战，到底是怎么回事？”

　　“发言人……”

　　乔九龙先生快速地祭起一只圈子，口中还道：“谢谢，谢谢……”那个圈子束在他的腰上，一下子变得光亮起来，瞬间人已不见踪影，留下一群搜讯者议论纷纷。

　　布莱尔先生收回了留影球，空中影像消失。

　　罗宾逊大叫道：“各位，大当家不是一般的小人物，这点，你们可以由刚才的银河记事报看出来，请各位再考虑一下。”

　　拖达里赫接着叫道：“我愿追随人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙大当家！”底下约有着五千名的修行者同声附和，看来，他们也有分门派的。

　　塞义夫汉也大喊道：“我也愿追随人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙大当家！愿意和我一起的旧部属们站过来！”同样又有着三千名的修行者，站到了他的那一边。

　　闷列牛看了看，用吼的声音道：“随人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙大当家！”他的属下发出了“厚、厚、厚”的声音，也有个三千名左右，几乎都是阿波人。

　　大伙焦点全移到乌干达划身上，他满脸通红，大叫道：“各位，我的决定是不会改变的，我无法和那群披着羊皮的狼共处，都灵星系是什么东西，我还是立志要当个劫掠军！”

　　罗宾逊叹了口气，说道：“兄弟，你有何打算？”

　　“我打算投靠亡流。”乌干达划话一出口，现场惊叫声不断。

　　耶律楚雄轻声向孙卫明说道：“这个亡流向来恶名昭彰，大小都抢，是都灵星系列为第一要铲除的目标。”

　　罗宾逊向孙卫明说道：“大当家，事已至此，你看，是不是给他们战舰离开。”

　　孙卫明点点头，说道：“各位需要什么，请说出来，我一定尽力。”

　　乌干达划眼睛却看着罗宾逊，说道：“罗当家，我可以要一艘主力舰吗？”

　　罗宾逊看着孙卫明，孙卫明点头说道：“那么，给你们一艘主力舰、两艘护卫舰及五艘快速舰，你们还需要什么，尽管说。”

　　塞义夫汉叫道：“大当家，不用给他们那么多东西！”

　　乌干达划恶狠狠地瞪着塞义夫汉，孙卫明急道：“大家好聚好散，未来还是欢迎你们回来！”

　　拆伙的气息弥漫现场，乌干达划带领着部下走了，以后不知双方是敌是友。

　　结束了这场令人伤感的大会，罗宾逊向我们介绍着凶人星，海洋及陆地的比例约为五比四，包含一个大陆，他们称为蜂流大陆；还有一个大岛，那应该就是妖精的家！

　　罗宾逊说道：“大当家，妖精们是不是先不急着回去，我们一起参观一下蜂流大陆可好？”

　　孙卫明看了看莫里伊娜，她点点头，罗宾逊便当起向导，带着众人一起四处走走。


第1348章 绿妖精人呢？

　　这个蜂流大陆没有大城市，在大陆的正中央，有一些公共造产。

　　一个市政大厅，管理着整个大陆，由于人口不多，每个人都可以自由地耕作造屋，不用缴税，市政经费由劫掠所得负担。

　　这里有一所驾驶学校，成双喜看了很是兴奋，耶律楚雄说道：“教官，你有没有什么指示？”

　　成双喜说道：“不如我们成立个驾驶研究所，让优秀的人才进入过去之书内学习，老大，你觉得如何？”

　　“这么吧，把过去之书移进来。罗当家，成立个蜂流太空研究所，我看，不只是驾驶要学，太空船的制造更要学。”孙卫明道。

　　罗宾逊点头，孙卫明继续说道：“罗当家，你们这里有没有好的船舰制造人才？”

　　罗宾逊摇头说道：“我们的船都是早期抢来的，不然就是用秘密管道买来的，我们也想成立船体制造厂，但实在是没有人才啊！”

　　成双喜大叫：“老大，我有一个好朋友住在房宿星，是个风云人物，也是都灵星系最伟大的造舰师，可以请她帮忙，不过千年没见了，不知近况如何。”

　　布莱尔说道：“成双喜先生，你指的是不是诸天英？”

　　“布莱尔先生认识啊！”成双喜道。

　　“房宿诸家执事，谁不认识？哈，罗当家的舰，有的也是透过关系，请诸家造的。”布莱尔道。

　　罗宾逊说道：“没错，诸家造舰术无人能比。”

　　成双喜说道：“只是，要如何去房宿星啊？”

　　“各位，我们这里有个隐藏的传送门，可以直接到房宿星上头。”耶律楚雄说道。

　　众人惊异不已，这传送门也有私人的！

　　耶律楚雄笑了起来道：“传送过去的地方，是我们蜂流在房宿星的办事处。”

　　罗宾逊继续介绍其他的地方，这个公共财产中心有很多机关，交易市场、修船中心、建筑所、安养院……

　　参观完了，众人齐聚在市政大厅，孙卫明说道：“各位对未来有没有什么建议？”

　　罗宾逊先说道：“就修炼而言，打劫的目的不外就是抢灵石。但是，凶人星上头的灵气不输给神境，无形域里头的灵气流也十分强大，因此我们没有必要一定要特别做什么。”

　　孙卫明摇摇头，向他们说明乾至魔殿的传说以及天道轮的记载，他们一听到天洁圣殿的事，都惊叫了起来。

　　耶律楚雄叫道：“小顽离开神境太久了，你们又没去过神境，可能有所不知，现在神境的主事者，大概有三分之一都是出身天洁圣殿！”

　　雷天寻说道：“不会吧，当年神境内是不准有门派活动的。”

　　“这项规定取消了，因此现在的神境反而很混乱，门派之见比都灵星系还重。”罗宾逊说道。

　　“不管如何，我们一定要赶快厚植实力，我有几个建议，大家听听。”孙卫明道。

　　现场马上静了下来，孙卫明接着说道：“我们成立两个舰队，第一舰队以破天号为航舰，成双喜为舰队元帅，成双喜并兼飞行驾驶学校校长；第二舰队以蜂流号为航舰，罗宾逊为舰队元帅，并兼凶人星执行官。而这两个舰队的军力调度，及舰长的人选，由两位和耶律楚雄一起研究，大家以为如何？”

　　大家点头，孙卫明又道：“并且，还要成立仪宝学校，要进入过去研究所的，一定要从仪宝学校毕业，这点要麻烦思慕老师了！”

　　思慕可爱地笑着，雷天寻一看到思慕还拿着教鞭，嘟嚷着：“好恐怖喔。”

　　“然后，我想在凶人星上头，成立个圣尊铸器厂。”孙卫明道。

　　比罗在莫大叫：“圣尊！”

　　孙卫明笑道：“没错，或者圣尊恶人分厂好了，麻烦狮象大师担任厂长。”

　　比罗在莫苦笑道：“那我咧？”

　　“比罗在莫，你别忘了，你要和幻影鬼魔到幻之魔岛。”孙卫明道。

　　“大哥！”幻影鬼魔飘了出来，吓到了罗宾逊等人，他们即便阅历丰富，也没见过这种怪人。

　　“卫明，我们到了房宿星，便要离去。”他传来意识。

　　孙卫明回答道：“我先和莫里伊娜他们去一趟妖精岛，回来后就要到房宿星。”

　　幻影鬼魔点点头。

　　孙卫明又说：“另外，骇密破你们分成两组。骇密破你带一组人到宝鼎里头，解开黑幕落的记忆之屋；另一组，留在过去之书，解开第二章第一小节门。”

　　骇密破谨慎地传输“黑幕落记忆之屋档”到他的仪宝上，孙卫明又轻声交代道：“记得先解开浩劫世大劫那年！红翅，你们暂时留在凶人星；拖达里赫，你安排个地方，让鹏人们修炼。”

　　分派完成，孙卫明、比罗在莫、求必成、斯里达罗伊和莫里伊娜女王率领着“妖精大军”，往妖精岛上飞。

　　远远一看，这个妖精岛给一团浓雾罩住，根本看不清楚上头有什么，怪奇迹在前方带路，在离岛约一百尺的地方，停了下来。

　　莫里伊娜问道：“大长老，怎么了？”

　　“奇怪，当年绿妖精族留守，但是现在，我怎么感应不到他们的存在。”怪奇迹道。

　　孙卫明问道：“奇老，那是百万多年前的事了，会不会绿妖精族也离开了妖精岛？”

　　怪奇迹摇摇头，拿出魔法棒在空中划了划，魔法棒发出光芒冲入岛中。

　　“传人、女王，绿妖精人是离不开妖精岛的，因为‘妖精困束阵’还在。”怪奇迹道。

　　斯里达罗伊乱叫：“什么阵，可别跟幽漂潭一样！”只要一听到困阵之类的，孙卫明看它都会很不安。

　　怪奇迹回答：“这是金龙要拆散我们妖精族时所设下的阵局，岛上的绿妖精族无法离开妖精岛，而其他离开的妖精族，则相反的无法进入妖精岛。所以，我们即便知道回家的路，也是无可奈何。”

　　孙卫明急问：“奇老，那我要怎么帮你们的忙？”

　　“在古妖精雪书里提过，要破这个阵，只有金龙血统的传人召出六龙化困阵，才能解开。传人，这可要麻烦你了！”怪奇迹道。

　　一听到“六龙化困阵”这个名字，也知道和六龙使有关，我孙卫明急忙召出了他们。


第1349章 威龙天下

　　红龙使说道：“六龙化困阵？老大，这又要你的龙血。”

　　孙卫明的血真是宝贝，他开始“放血”，让六龙使灵体穿入孙卫明喷出的血雾之中，红龙使大叫：“‘红龙化束局’，去！”

　　一道含着龙血的光影，打入了岛的上空。

　　“‘黄龙化束局’，去！”再一道光影喷入空中。

　　如此，白龙使、紫龙使、蓝龙使、绿龙使依序打出光影。

　　在岛的上空，出现了一个等边六角形，每个顶点都泛出金光，而不相邻的三个顶点，连成了三条线，形成一个等边三角形，一直旋转不停。

　　红龙使说道：“老大，这个‘六龙化束局’已经完成，但这还不是六龙化困阵。

　　“老大，你必须进入金刚宝鼎的第四屋，学得威龙诀，以威龙诀将三角形打入岛上，才可破掉这个妖精困束阵。”红龙使道。

　　这……这还得练功啊！孙卫明心道。

　　红龙使又道：“老大，我们六龙会一直维持住这个六龙化束局，你放心入鼎吧。”

　　玳蛟飘出道：“麻烦比罗在莫你们帮忙护持，老大，我们进入宝鼎吧！”

　　孙卫明进入宝鼎阵局第四屋，墙上写着《宝鼎龙功威龙诀》。

　　玳蛟说道：“老大，直接上了圆玉台，心中默念威龙诀，龙息会自动帮你修炼，只要修得威龙诀，以后六龙使会帮你收服威龙，一点都不费力。”

　　孙卫明上了圆玉台，这一次龙气并不马上喷出，而是有一股龙息直入孙卫明的体内宝鼎。

　　龙息导引着龙功，打出了一个陌生的功法，体内宝鼎发出亮光，慢慢地圈子成了一个大光柱，将紫府都罩住了，只有宝鼎下方的魔灵胎被排除在外。

　　魔灵胎和宝鼎之间，有道看不见的屏障，上方的宝鼎柱光亮无比，下方的魔灵胎则暗气翻腾！

　　突然间，圆玉台上方的龙口，吐出了霸气十足的龙气，这种霸气和圣龙诀那时的霸气又不一样，是君临天下的威势。

　　圆玉台旁的龙柱，开始吐出了龙焰，淬炼着龙气，一道道的龙气，就这样由大光柱上流入了体内宝鼎。

　　孙卫明振奋不已，他可以感觉到自己正在脱胎换骨，连自己潜意识中的自卑感也消失了，取而代之的，是一股强大的自信心！

　　不知过了多久，孙卫胆收完了龙气，大光柱消失，体内宝鼎上头的龙纹清晰可见，孙卫明心满意足地步出了宝鼎阵局。

　　幻影鬼魔传来意识道：“嗯，很好，你变了。”

　　“幻影鬼魔，我又修了龙功。”孙卫明道。

　　“嗯，你的龙功增加了不少，功力值已到了两成，你可以打开幻盒，加入一万的负能量。”幻影鬼魔道。

　　“对了，幻影鬼魔，我有一颗大魔灵丹，以后可以化入幻盒之中吗？”孙卫明道。

　　“可以，幻盒可以容纳五百万的负能量。大魔灵丹……嗯，有一千五百年的功力，以通用的平均算法，一年有一千点的功力。这颗大魔灵丹，有着一百五十万的负能量，卫明，以后你真要好好运用。”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，谢谢！”孙卫明道。

　　孙卫明飞出了宝冶神鼎，妖精岛的上方十分热闹，原来是罗宾逊带领着好多散人等级以上的修炼者来到。

　　空中有片超大的平台，众人都在平台上，只有六龙使在半空中维持住六龙化束局。

　　雷天寻一看到我孙卫明，先大叫着：“师父，你一入关就快两个月，我们都等你等到快疯了！”

　　“我入关这么久了啊！雷天寻，那你从仪宝学校毕业啰。”孙卫明道。

　　雷天寻一副幸灾乐祸的样子，“师父，我才没像老巫婆那么白痴，看她给思慕罚交互蹲跳，真是精采！”

　　孙卫明说道：“对了，求必成呢？”

　　“师父，她最好命了，早就到你手镯内睡觉了。”雷天寻道。

　　“好了，我准备要打出威龙诀，等下子再聊吧。”孙卫明道。

　　孙卫明飞上天际，六龙使恭声叫着：“参见老大。”

　　孙卫明点头示意，六龙化束局里头的三角形还在旋转着，孙卫明手一凝气，大喝道：“威龙天下！”

　　手上喷出了一道龙功，一个龙的虚影窜入三角形之中，三角形的旋转慢了下来，玳蛟大喊：“老大，你的龙功不够，赶快命令黄龙使协助！”

　　孙卫明大叫：“黄龙使，协助收服威龙！”

　　黄龙使飞到六角形的上空，一转身，快速地向下窜入三角形之内，像是在踩煞车，三角形慢慢地停了下来。

　　突然，一股强大的气流由六角形喷出，化成一只巨大的龙形虚影，黄龙使正在里头。

　　孙卫明大叫道：“威龙归位！”

　　虚影成了无数的粒子，黄龙使飞出，所有的粒子全都收到了孙卫明的体内，直入体内宝鼎。

　　六龙使齐叫道：“恭禧老大，收服威龙！”

　　平台上无数的修炼者静寂无声，全都惊呆住了。

　　孙卫明由天际慢慢地回到了平台，命令道：“六龙使，你们辛苦了，快回到宝鼎休养生息。”

　　“是，老大。”众龙使道。

　　六龙使飞入了宝冶神鼎。

　　突然间阿多项爬了上来，死死地捉住玉释灵环，然后，在孙卫明的脖子上头窜来窜去，莫非他感应到了什么？孙卫明站在天际看着妖精岛，这个岛屿中央有着一座火山，山脚下是一大片的绿色森林，而且由上往下看，全是无边无尽的绿色，很是诡异。

　　怪奇迹眼睛盯着底下看，一脸茫然地说着：“一点都没有妖精的气味，妖精岛怎么变成了这个样子……”

　　火山有时喷出熔浆，出现不到一分钟的闪光，马上又被绿色世界吞没，好奇怪的地方！

　　我有一种感觉，这里好像是个失控的生物演化场，因为没有虫叫声，没有鸟叫声，应该说，这里根本没有生气。

　　这种感觉完全不同于时间休眠场，在时间休眠场中，你会觉得好像走进了画里头，而这里，好像是一个没有生命的地方。

　　莫里伊娜说道：“大长老，要不要下去看看？”

　　“女王，我看，先派斥候妖精下去，我们在上头监看。”怪奇迹道。

　　莫里伊娜发出命令道：“如丁长老，带队下去侦察。”


第1350章 奇怪的植物

　　一名女长老飞出，带领二十名的妖精往下飞去，孙卫明内心一直觉得不对劲，但是又说不出来，到底是怎么回事。

　　就在想要出言，让他们不要下去时，如丁长老他们已快飞到森林顶端。

　　突然间，由绿油油的地上，吐出了好几张很大的绿地毯，只一眨眼，绿地毯成了一个绿毛球，将如丁长老他们全部包在里头！

　　众妖精大惊失色，孙卫明大叫一声：“七节色丝，出。”

　　由孙卫明手指头射出了十条大虫子的七节色丝，以最快的速度击向绿毛球，地上吐出了好多绿毛，妖精们群起打出魔法棒，击向地上，罗宾逊等人见状，也飞上了空中。

　　突然间物魂大叫道：“各位小心，这个可是一种孢子生物，绿毛上了身很麻烦的。”

　　孙卫明明白了，急着召出六龙使。

　　“红龙使，有没有办法先封住妖精岛？”孙卫明道。

　　六龙使在空中发出了六道光芒，孙卫明将七节色丝收了回来，被孙卫明拉出了五颗的绿毛球，孙卫明大叫道：“比罗在莫，有没有类似关门盘的法宝，将这些绿毛球封住！快！”

　　“看我的关门毯！”比罗在莫打出一张超大的毛毯，将六颗绿毛球全收入其中！

　　空中好多修炼者，向岛内打出了一道道真元，可是绿毛好像比空气轻，飘了起来。

　　有名散人大叫一声，竟然全身成了绿色，他瞬间成了一团绿汁，像雨水般地洒落了下去！

　　同时，六龙已打出了等边六角形，里头有一只等边三角成形。

　　“老大，请打出‘威龙诀’，让三角形旋转！”红龙使大叫。

　　“威龙三角回旋转！”孙卫明体内宝鼎又射出一道气流，龙形虚影窜入了三角形里头，三角形开始旋转，转一圈，便形成一圈的浓雾，没多久，已看不到下头，妖精岛又被封住！

　　众人一脸惨然地回到平台上，另外一名散人身上长出了一个个绿色斑点，孙卫明赶紧运功进入他的体内。

　　他身体的内脏被绿汁侵入，开始溶解起来！这，这是什么东西啊？

　　那名散人全身颤抖，这……这可怎么办，这些绿汁是生物吗？

　　孙卫明连忙取出辟弥符，贴在他的额头上，再运诊察术，他体内的绿汁也不活动了，这是生物没错。

　　“比罗在莫，有没有办法将辟弥符贴进去关门毯！”孙卫明道。

　　比罗在莫点头，打出了一道魔光，在关门毯上头现出了一条条纹路，不知道这是什么魔法。

　　每个人都心惊肉跳，虽然目前只有一名散人受害，另一名受伤，但这是什么生物啊！居然连散人级都没办法抵挡。

　　“物魂，你怎么看？”孙卫明问道。

　　“这应该是一种孢子生物，那些绿毛球是大的孢子囊，只要是有机体，孢子都能由上头吸取养分。”物魂道。

　　“这么说，岛上全部都没有生命了！”怪奇迹惊慌地大喊。

　　物魂点点头，说道：“看来，连我们所看到的植物都是死的，它们上头都覆盖了满满的绿色孢子！”

　　罗宾逊问道：“那岛上的生物都给它们吃光了，它们靠什么过活？”

　　“这种怪孢子的特性不太一样，当它们遇上了没有食物或恶劣的环境时，便会暂停了一切生物活动，等到有食物去诱导它，孢子囊便会吐出了休眠状能的孢子，恢复生物机能。”物魂道。

　　“物魂，你知不知道怎么清除这种东西？”孙卫明问道。

　　“老大，不好意思，毕竟我只是个仪宝痴，实在没把握！而且，我们没有实验室，要分析出这种孢子的弱点，不是简单的事。”物魂道。

　　妖精们无助得不知道如何是好，这时罗宾逊说道：“老大，我们凶人星上有个奇怪的隐居者，叫物华子，她有个实验室，也许我们可以借用。”

　　大伙万般无奈地回到蜂流大陆，不止妖精没有回到祖居处，而且如丁长老等二十名妖精，也被封在关门毯内，生死未卜，还牺牲了一名修道者，寰宇之玄，实在不是众人能想像的。

　　孙卫明和罗宾逊、耶律楚雄、物魂、比罗在莫到了一座大山旁，这里人烟罕至，一大片的桃花林，让这里好像是个遗世独立的神境，桃花林前有一个小湖泊，非常清幽。

　　“这里很危险，老大，小心。”罗宾逊叮咛着。

　　孙卫明看了看，说道：“罗老大，好像没有阵法啊。”

　　“这里有很多奇怪的生物，物华子是不用阵法的。”罗宾逊道。

　　孙卫明满是好奇，一走进桃花林，突然一棵桃树弯下腰来，发出了奇异的香味，孙卫明迅速地打出药王神魔教他的封脉法，封脉术形成了一个透明的罩子，将四人裹住，并将五脉全数封住了。

　　“这是‘五味香’，会入侵紫府。”孙卫明向大伙说明道。

　　“罗老大，这是什么树，这么厉害！”比罗在莫大叫道。

　　“不瞒各位说，我也没来过，这个物华子不和我们来往，只有她来找我们，我们别想找她！”罗宾逊道。

　　物魂走到桃花前，取出了他的随身仪宝，打出一支探针，然后仪宝上头，出现了好多基因排列立体图像。

　　“老大，这可能是一种开门问客的生物问答题……”物魂道。

　　大伙好奇了起来，物魂接着说道：“这株桃花和别的桃花不同，它的基因里含有一种法术，可以让桃花散出你说的五味香。这是一种保护机制，五味香攻击元神或魔灵，使得进入者的功力受到限制。”

　　耶律楚雄说道：“这么说，还好有老大在，也还好我们没有硬闯。”

　　“我试着解开看看。”物魂打着键盘，又说道：“这株桃花的基因有一点小缺陷，也许这便是来客的考题。”

　　他迅速地敲着，我好奇地看那一串串的基因，物魂边打边说：“还好，我有完整的基因库，让仪宝比对基因吧。”

　　仪宝快速地跳动，不一会，出现了一条长度一致的基因串，物魂大叫：“这，这不会吧，这是一条花虫的基因串！”

　　孙卫明取出了三手札结合档输入“花虫”，药王神魔的身影出现……


第1351章 怪异的物华子

　　“花虫，可以散出奇异花粉吸引猎物前来，然后散出迷香，之后再分食猎物！”药王神魔道。

　　物魂问道：“老大，要不要补上缺了的基因串？”

　　孙卫明点点头，物魂开始补上了基因串，突然天空地上，一群群蜜蜂类的昆虫飞来，整株桃花树全都是各式各样的昆虫，好像树上得了什么病，真是难看、恶心。

　　慢慢地昆虫少了，仔细一看，昆虫竟然被吸入了树干之中，玳蛟叹道：“大虫子，你有看过这种吃虫的方法吗？”

　　孙卫明感到大虫子全身颤栗，对啊！它和昆虫是近亲。

　　天幽伞叫道：“大虫子，你也有怕的时候，真是一物降一物。”

　　大虫子“整条”都在冒汗，“你们知道吗？我一直有个念头想飞到树上，这种花粉的味道，真令人受不了！”

　　前后不到半柱香的时间，所有的昆虫全数死绝，连尸体都不见了，桃花林更加干净，孙卫明解开了封脉术，弯了腰的桃树回复了原貌，这个物华子用这样的方法，让桃花林更加干净，用来迎宾。

　　物魂说道：“老大，我们可以进入了！”

　　一穿过桃花林，众人吓了一跳，两个跟人一样大的蚂蚁“站立”着，“手”上各别拿了一枝长枪，交叉挡住一个往山里头的通道！

　　众人面面相觑，物魂说道：“这是变体生物，不是机器。”

　　孙卫明以兽语和它们沟通，可是它们一动也不动，一时众人不知如何是好，闯也不是，回去也不是。

　　耶律楚雄说道：“这会不会也是一道考题？”

　　物魂的仪宝快速地跑着，他看了看，说道：“这是蚂蚁没错，但其中混了一些成长基因，及一种控制法术，它们受这位物华子的指挥。”

　　玳蛟飘了出来，在蚂蚁的前方停了下来，口中吐出了一道光束，突然蚂蚁的枪收了起来。

　　“玳蛟，你可以模拟蚂蚁的气息？”孙卫明问道。

　　“老大，九兽之中有一位天蚁，是昆虫之王，比天蛛地位还崇高。”玳蛟道。

　　它在讲话时，通道内出现了一个人，这个人身上竟然是彩色的，像是人体彩绘，五颜六色的皮肤真是奇怪，而且，她还是个女的！一个很美的女人，奇怪的女人。

　　“罗宾逊，进得来我的‘桃花坞’，不简单喔，来找我有事啊？”那女子道。

　　“物华子，这是我老大。”罗宾逊介绍着。

　　她看了看孙卫明，说道：“玳蛟寄生在你身上？”

　　孙卫明点点头道：“物华子前辈，我们来这里，有事拜托。”

　　她哼了一声道：“我很老吗？”

　　孙卫明急忙说道：“对不起，我们家乡有句话‘闻道有先后’，这跟老不老没有关系！”

　　她眼光扫了众人一圈，对着物魂说道：“桃花虫是你解的吧？”

　　物魂脸都红了起来，瞬间不见人影，孙卫明知道，他们魔妖和妖精一样，是半人半灵，虽然现在化成了灵体，也许他生性害羞吧，只瞬间就不见人影。

　　物华子好奇了起来说道：“你们这群人还真特别，好了，说吧，找我有什么事？”

　　孙卫明先向她自我介绍，然后讲了妖精岛的事。

　　物华子眉头皱了起来，说道：“听来，这的确是孢子繁殖的生物，你们进来吧。”

　　物魂又回复了形体，众人跟在物华子后头进入了通道，这个山腹里是一个超大的生物实验场。

　　令人意外的，这里有十多名研究人员，他们一看到物华子，都点点头，谨慎小心的样子，让孙卫明内心起了一丝疑窦。

　　“好了，你们先说说，怎么解了我的桃花虫的！”物华子道。

　　物魂提起了勇气拿出仪宝，将刚才的基因缺陷说了，萤幕上头并出现了补进去的花虫基因串，物华子一直盯着物魂看，物魂脸越来越红。

　　孙卫明笑着说道：“物华子小姐，我们物魂可是生物仪宝专家，请你多多指教！”

　　物华子对物魂的仪宝好奇得很，一直向物魂问东问西，她好像忘了众人的存在，物魂紧张地看着孙卫明，好像在求救一样。

　　孙卫明咳了两声道：“物华子小姐，刚才向您说的妖精岛的事……”

　　“你们将收了的绿毛球给我吧！”物华子道。

　　比罗在莫拿出了关门毯，物华子打开了一间密闭的实验室。

　　“将毯子放进去。”物华子道。

　　关门毯被放在实验室中，物华子又道：“比罗在莫先生，你用机器手臂控制，打开毯子。”

　　孙卫明急道：“等等，物华子小姐，这么打开，里头的孢子会恢复过来，那绿毛球里头的妖精不就完蛋了？”

　　物华子瞪了孙卫明一眼，说道：“你以为我是白痴啊，这个实验室有辟弥阵在，只要是生物，都不会醒来的，我警告你，这里我是老大，你小心点！”

　　大虫子和天幽伞突然飘了出来，异口同声大叫：“你对老大说话客气点！”

　　“大虫子、天幽伞，不得无礼！”孙卫明大喝一声。

　　物华子好奇地看了它们，说道：“不错嘛，身上怪东西不少，走走，到擎武室去比比！”

　　孙卫明道：“物华子前辈，这……”

　　孙卫明话还没说完，一向沉稳的玳蛟却说道：“老大，没关系，看看谁那么大胆子，敢和我们九兽玩！”

　　“九兽，什么是九兽？嗯，不错，玳蛟说话了。”物华子道。

　　玳蛟叫道：“你改变基因，将兽族当成奴役驱使，你要晓得，上天有好生之德，物种的决定是神的职责，还轮不到你！”

　　物华子狂笑起来道：“好，好，好，一只水母、一条虫加上玳蛟，可惜了，都是灵体，不然捉来研究也是不错，来吧，看看我有没有资格改良生物基因！”

　　“我们老大是万兽之王，由我们老大出来和你斗！”玳蛟道。

　　孙卫明不禁失笑，这玳蛟还真新鲜，搞到最后由孙卫明出场，也对，他是龙王身分，又是个什么万鸟之王，加上又是九兽的老大，孙卫明硬着头皮说：“物华子小姐，那在下讨教了！”

　　这是一间很大的实验室，物华子和孙卫明在里头，其他人全在外头观战。


第1352章 进化的螳螂

　　物华子盯着孙卫明说道：“你的修为不高，不好意思，那我可是以大欺小了，不过，你身上的兽灵，可以助你一臂之力。”

　　她的功力和罗宾逊不相上下，已是天师级的神人，孙卫明大吃一惊，天师级等于有着月影玫的实力，孙卫明连古奇摩陀魔君都打不过了，这不等于是以鸡蛋碰石头吗？

　　玳蛟出口道：“我们今天比的是兽，不是功力，如果要比功力，那还不简单，请罗老大和你一较长短，他不行了，再请狮象大师大师，狮象大师不行了，再由耶律楚雄上场。”

　　物华子脸上很难看地道：“你的意思，就是你们人多！”

　　“我们不以多欺少，你也不要以大欺小。”玳蛟实在深谋远虑。

　　“那你想怎么比！”物华子道。

　　“我们藉着老大的手，至于你，可以用你改良过的物种上场，我知道，只要你改良过的物种，你都可以控制！”玳蛟道。

　　物华子大笑起来道：“可以，这个比法特别！”

　　在孙卫明正前方的不再是物华子，而是一只超大的螳螂，两只锯齿状的大钳子闪闪发亮。

　　物华子在螳螂的后头发出一道咒文，螳螂钳子马上攻出，按规定，孙卫明不能发出功力，身上天幽伞飞出，一道光箭直击向螳螂，光箭与钳子一接触，钳子碎成了细粉。

　　天幽伞大叫道：“你的本事就只有这样吗？”

　　哪知它话刚说完，螳螂又长出了一只一模一样的钳子！

　　天幽伞大喝一声道：“看你能长几只！”

　　光箭射出，钳子又被打碎了，但这次不是像第一次成为粉状，而是一截截的残肢，那螳螂的另一只钳子，抓起残肢，居然吃进肚子里，而同时从废掉的地方，又长出了钳子！

　　孙卫明急叫道：“天幽伞，这只螳螂有进化功能，你先别打，越打它会越强！”

　　物华子在后头笑着，瞬间钳子向孙卫明攻了过来，大虫子射出七节色丝，穿入钳子里头，系住了钳子，之后穿进实验室的天花板，螳螂被吊了起来！

　　物华子又打出一道咒语，螳螂用另一只钳子将被绑的部位切断，然后又准备自己吃自己。

　　天幽伞大笑飞出，身上的大衣发出电光，螳螂的嘴本来已咬住了残肢，被电击一震，收了回去，天幽伞居然将整个身子披住了残肢！

　　它不只吃鬼啊，它还真的吃起了绑在天花板上的钳子。

　　物华子脸色大变，指挥起螳螂，又长出了另一根钳子，但是这只钳子，比起原先的钳子小只多了。原来如此，螳螂的再生，建立在自己吃自己！

　　大虫子喷出了数十条七节色丝，将螳螂给五花大绑，物华子大叫：“看我的螳螂解蚁术！”

　　瞬间，螳螂身体内穿出了无数的蚂蚁，蚁群窜起，向孙卫明直直飞来，孙卫明不能发功力，就看到蚁群已到了自己的眼前。

　　突然间玳蛟大笑，喷出了口气。

　　物华子真是聪明一世，糊涂一时，她忘了门口的大只蚂蚁护卫，怎么会放我们进来的。

　　所有的飞蚁失去了控制，物华子大汗淋漓，她开始手忙脚乱，一道道咒打了出去。

　　就看到天空中的蚁群实在忙碌，一下往我们这儿飞，一下又往她那边飞，看来，孙卫明他们可是比她轻松多了，玳蛟只要吐出一口气，就够她忙的。

　　“物华子，我们收手吧，不然，你那些飞蚁会累死！”孙卫明道。

　　她一脸不服输的样子，天幽伞居然真的将螳螂的残肢吃得干干净净，像是在示威，“嗖”的一声冲到了她的眼前，舞动琉璃电串。

　　孙卫明急叫道：“天幽伞回来！”

　　它心不甘情不愿地回到孙卫明的体内，物华子脸色真难看，叫道：“这么吧，我可以帮你们的忙，但我有个条件。”

　　孙卫明收回了大虫子及玳蛟，物华子也收回了蚁群，孙卫明看着她道：“你说吧！”

　　“我要那个叫物魂的帮我忙。”物华子道。

　　物魂在实验室外一听到，全身发抖，奇怪了，他怕女人啊？

　　孙卫明走了出去，将物魂拉到旁边道：“你还好吧？”

　　物魂红着脸道：“主人，我，我，我……”

　　孙卫明笑道：“你怕她把你吃掉啊！”

　　物魂道：“主人，我……”

　　“你讨厌她？”孙卫明道。

　　物魂摇摇头，还偷偷地看了物华子一眼，孙卫明明白了，于是道：“物魂，要有点男子气概，我命令你勇敢一点。”

　　物魂深吸了口气，挺起胸，向前走了两步，物华子笑嘻嘻地看着他，他又退后了一步，孙卫明站在他后头，用手顶在他的背部道：“主人命令你，勇敢！”

　　物魂声音像蚊子，“我行吗，主人？”

　　孙卫明小声，道：“你说话大声点，以你的实力，她不敢对你怎样的！”

　　物魂清了清喉咙，大声了起来，“我可以和你合作，但是，不能做出有害我主人的事！”

　　物华子走了过来，物魂想退后，但孙卫明在后头顶着他。

　　“物魂先生，如果我和你主人起了冲突，你站在哪边啊？”物华子道。

　　他大吼着：“废话，当然是主人这边！”

　　孙卫明传音给他道：“你说那么快干嘛！”虽然觉得他答得不得体，但我内心实在很感动。

　　物华子走到了众人俩面前，说道：“这么吧，我也叫你一声主人好了，我输了，以后我们都是一家人，你看如何？”

　　没想到，本来是英雄难过美人关，可是这个美人，还真是难过英雄关哩！

　　孙卫明乐得当起媒人，反正，他们也算是志趣相投。

　　“物华子小姐，你叫我老大好了，主人，听起来怪怪的。”孙卫明道。

　　物华子向孙卫明媚笑道：“是，老大。”然后，向我们介绍她的成员。

　　“老大，我知道你满腹狐疑，其实这些人，都是利用生物学乱搞的人，自己以为自己是上帝！”物华子道。

　　比罗在莫问道：“你不也是一样？”

　　“当然不一样，我是研究基因的，这些昆虫虽然被我控制，但我绝对不会利用它们，像刚刚那只螳螂吧，其实，它的芥灵早已经不存在，它只是只‘肉体’，我是用法术控制着它！”物华子道。


第1353章 海水解药

　　玳蛟飘了出来道：“原来如此。”

　　“芥灵，什么是芥灵？”比罗在莫问道。

　　玳蛟说道：“昆虫比兽类可怜，它们是没有魂魄的，只有一种简单的芥灵，昆虫死了，芥灵便飘入灵界，由‘兽之灵’吸收。”

　　“这么说，像天蛛也没有魂魄？”孙卫明好奇了起来。

　　“老大，昆虫吸收了天地精华，再经修炼，是可以炼出‘无上芥灵气’，那种芥灵和魂魄意思是差不多的。”玳蛟道。

　　“嗯，物华子，刚才多所得罪！请见谅！”孙卫明向她致歉，又想起都灵大战，有时话不说清楚，会引起莫名其妙的争斗！

　　物华子耸耸肩，笑一笑，用无所谓的样子说道：“老大，你别怪我，我为防止这些部属作怪，在它们身上，都植入了一种可怕的基因！”

　　孙卫明听过用万蛊咒控制人，听过用控心术控制人，没想到，用基因也可以！

　　“跟你们刚才老乌龟吐出天蚁荷尔蒙的意思是一样的，这些人对我分泌的气味，无法反抗。”物华子道。

　　这是什么跟什么啊，比罗在莫吐出舌头，“那它们把你干掉不就解脱了！”

　　物华子笑了出来，“你看过工蚁会杀蚁后的吗，比罗在莫先生？”

　　这当真是隔行如隔山，只听她又道：“好了，我们继续看一下那个绿孢子吧！”

　　物华子小心地切出一块绿毛，用机器手臂将绿毛放到实验室的一个容器中，说：“各位，这个实验室叫‘天级实验室’，是处理最危险的病毒或物种的地方。依我看，你们算运气好的，反应快，不然让这种绿毛飞到大陆上，就麻烦了。”

　　在实验室的上方有着一排萤幕，物华子启动了一个按键，孢子的结构图，出现在一个萤幕上。

　　“好可怕，这是一种绿毛鞭孢，什么都吃。奇怪了，怎么会有这种东西，林枫晚，你过来！”物华子叫了她一名手下。

　　咦，这个名字，而且是个黄种人。

　　“是不是你们研发的？”

　　那叫林枫晚的摇摇头。

　　物华子说道：“那你怎么看？”

　　“师父，不妨用各种方式试验看看，我觉得，这种绿毛孢子既然无法离开妖精岛，一定有天敌。”林枫晚道。

　　物华子点点头，罗宾逊向林枫晚说道：“道兄，是不是因为妖精困束阵，所以离不开啊？”

　　“也有可能，反正我们都得试试。”孙卫明道。

　　物魂叫道：“你是不是要用‘实体实验’？”

　　“实体实验？所有的实验当然都是实体！”物华子好像觉得这个问题很奇怪。

　　孙卫明向物华子说了，物魂是古代人，以及他的来历，物华子对他更加亲切，物魂轻声地说：“我的仪宝可以模拟，我接到你的主机上头吧，也许不用到实体实验。”

　　物魂的仪宝接上了萤幕，孢子结构出现在萤幕上，他又开始敲打键盘。

　　萤幕上头出现了一个视窗，好多个选项，包括真元、魔功、释法、酸、碱、碱、火、电、龙火、水……一堆的项目。

　　所有人放下了工作，都聚精会神地看着物魂的表演，突然间，一堆数字出来了，“这是用相同的剂量加入孢子里，所产生的抑制效果。”物魂说明着……

　　“难怪，大家往里头打真元，反而促进绿毛快速成长！”罗宾逊说着，大伙都明白过来了。

　　物华子说道：“水百分之四十七，碱百分之二十五，嗯，我们去取一些海水过来，这凶人星的海水成分，可能便是消灭绿毛孢子的最佳良药。”

　　就在派人去取海水时，孙卫明因为难得遇上黄种人，和林枫晚便聊个没完……

　　这时海水取回来了，千没想到，万没想到，这凶人星的海水放入了模拟器中，萤幕上出现了百分之二百八十九，这么高的抑制比例！这真是太好了。

　　众妖精长老全来到桃花坞，众人试着用海水“洗”绿毛球，绿毛一接触海水，全部分解溶化，其中一颗绿毛球内，有个白色的冰球！

　　怪奇迹说道：“传人，这是凝冰大法，算是一种防御术，如丁他们应该没事才对！”

　　冰球溶解了，里头包括如丁共有五个妖精，实验室门开了，如丁叫道：“感谢传人相救，可惜其他的妖精，唉……”

　　那天共下去了二十名妖精，现在只剩五名妖精获救，众人感叹不已，但不管如何，这招有效！

　　看来，终于可以让妖精回家了。在妖精岛的上方很是热闹，聚集了无数的修道者，加上魔妖、妖精、鹏人们、还有桃花坞工作室的成员，大家都紧张地参与这一场奇妙的盛会。

　　大家分成了罗宾逊、狮象大师、耶律楚雄、物华子、成双喜、北风、及莫里伊娜等七队。

　　孙卫明伫立在高空，看大伙都已准备妥当，于是合着六龙使之力解开了妖精困束阵，每个神人都用上了通天本领！

　　罗宾逊大喝：“狂暴海啸！”他那一队齐发出功力，气势磅礴的海啸在外海成形，以极快的速度冲上妖精岛，绿色地毯只要被海水冲过，马上消失无踪！

　　狮象大师取出个瓶子，他一发功，底下的海水全收到瓶内，再打出一道佛法，瓶子飞上火山上头，瓶口泻下海水，由火山上方直灌下来，像是菩萨在拯救着大地。

　　耶律楚雄加上塞义夫汉，后头也站满了修道者。

　　阿楚律叫道：“化虹术！”海水腾空飞起，在空中成了一道彩虹；塞义夫汉也打出一道；众道人也合力打出一道，三道水柱由天而降！

　　物华子率领工作室成员及魔妖们，用一个个大管子，由一头吸水另一头喷出，像是消防队在灭火！

　　成双喜还是和雷天寻玩着“光球”，一颗颗的海水炮弹，到处轰炸，他们玩起了水仗，一副很过瘾的样子！

　　北风、比罗在莫和斯里达罗伊合作，比罗在莫取出了无形的毯子，北风将海水驱入毯子中，毯子腾空飞起，斯里达罗伊忽然祭起狮象雷光剑，闪电瞬间大作，吸取毯子内的海水，妖精岛开始下起海水雨来。


第1354章 妖精日记

　　妖精们及鹏人分成了好多队，在各长老的带领下到处巡逻，只要看到还有绿毛的地方，就射出一道道海水！

　　如此用了一天时间，妖精岛上绿毛全都消失，但也满目疮痍，真像是浩劫过后。

　　莫里伊娜叹了口气，说道：“没想到，我们的家成了这个样子……”

　　怪奇迹打出一道光束，大叫：“女王、传人，有妖精气息，但是十分微弱！”

　　孙卫明想了想，向众人说道：“你们先回大陆，我和妖精们进去岛内看看。”

　　成双喜说道：“老大，我想先去房宿星找诸天英，如果她可以帮忙，那第一章第二小节的船舰制造术，学起来就不成问题。”

　　孙卫明点头，说道：“成双喜、耶律楚雄，你们一起去一趟！”

　　罗宾逊说道：“老大，舰长级的学员已通过了成双喜教官的考验，现在已进入第一章第一小节内学习。”

　　“很好，等成双喜回来，要好好安排一次会考，另外，狮象大师和比罗在莫，你们先进去第一章第二节，了解造舰。”

　　狮象大师及比罗在莫点点头。

　　孙卫明又道：“雷天寻及斯里达罗伊，跟我一起进入妖精岛。”

　　突然“朴”一声，求必成跑了出来。

　　“咦，一切都解决了啊，活神！”求必成道。

　　雷天寻打了她一下道：“每次都这样，要帮忙的时候便去睡觉！”

　　孙卫明他们和妖精们下到妖精岛，这里真是惨，怪奇迹的魔法棒发出青色光芒，像是在引导着他找出残存的妖精！

　　在火山下的一个地方，怪奇迹停了下来说道：“女王、传人，这里是古老时候妖精皇宫的所在地，嗯，这里有妖精的气息……”

　　雷天寻大叫：“奇老，你的鼻子也太灵了，你忘了已经过了百万年，你还真的闻得到？”

　　“不是我闻得到，是妖精棒能找得到。”怪奇迹道。

　　这里是个废墟，先受了绿孢子的摧残，又加上海啸的侵袭，还真是糟透了。

　　怪奇迹打出了一道光束，光束掀开地表，现出一个盖子，那断垣残壁下有密室！

　　他又开始“师公念经”，数千名妖精跟着念，连雷天寻及求必成也乱念一通，没一会儿，那盖子缓缓地打开，可是在盖子底下不是通道，也不是密室，竟然是一层冰！

　　莫里伊娜及怪奇迹互望了一下，怪奇迹说：“凝冰大法，他们用凝冰大法，是保护里头不受绿毛孢子侵袭。”

　　莫里伊娜集合众妖精，排了一个奇怪的阵局，莫里伊娜在最高点，然后依阶级排列下来，几千名妖精，在那层冰的上方形成了一个圆锥体。

　　然后莫里伊娜叫道：“取棒！”所有的妖精拿出了魔法棒。

　　“化冰齐发！”无数的魔法棒发出了光束，打在冰层上，冰层开始溶化。

　　过了半柱香，打穿了冰层，出现一个大窟窿。

　　怪奇迹说道：“传人、女王，这里应该是绿妖精人的避难所，我们下去看看吧！”

　　莫里伊娜率领着五名长老和孙卫明他们一起下去，这个冰层厚达十尺，里头寒气逼人，光线昏暗，众长老用魔法棒打出光束，冰墙上光影迷离。

　　怪奇迹的魔法棒又发出青色光芒，然后，他似乎想了很久……

　　“奇老，怎么了？”莫里伊娜问着。

　　“女王，应该在冰洞底下另有通道。”怪奇迹道。

　　“奇老，要再用化冰法吗？”莫里伊娜问道。

　　“不行，我担心化冰法太强，嗯，女王，我想请出古妖精瑞雪加冕长老，让她帮忙。”怪奇迹道。

　　莫里伊娜点点头，众人全回到地面，怪奇迹取出加冕屋，一队妖精坐上了玻璃圆凳，取出魔法棒，往那玻璃屋上打出一道道光线。

　　玻璃屋的上头屋顶掀了开来，怪奇迹进入加冕屋中，关起屋顶，妖精们往圆墙上打出一道道光束，加冕屋开始旋转。

　　过了约半柱香的时间，加冕屋停止旋转，怪奇迹飞出来，向孙卫明说道：“传人，可能又要麻烦你……”

　　“有什么要帮的，在所不辞。”孙卫明道。

　　“请你进入加冕屋吧，古妖精瑞雪加冕长老会跟你说明。”怪奇迹道。

　　孙卫明进入加冕屋，圆墙旋转起来，瑞雪加冕长老出来了，美丽的眸子直盯着孙卫明道：“传人，好久不见，瑞雪加冕长老真是想念你。”

　　孙卫明满脸通红，说道：“瑞雪加冕长老，绿妖精人有难！”

　　“我知道，传人，要用你的身分，才能打开地下宫殿。”雪人道。

　　“地下宫殿？”孙卫明道。

　　“嗯，连怪奇迹也不晓得的地方。进入地下宫殿才能重建妖精岛，传人，借你的血用用，可以吗？”雪人道。

　　孙卫明开起玩笑地道：“我可以说不吗？”

　　瑞雪加冕长老笑得花枝招展，说：“传人，你人最好了，才不会这样哩！”

　　她取出魔法棒，发出一道红光，孙卫明身上的血被吸出来，她的魔法棒上头，镀上了一层有金点的龙血，接着又开始“师公念经”。

　　一道光束含着龙血向下打出，下头的冰洞被一股龙血粒子罩住，瑞雪加冕长老突然发出声音，一会儿，莫里伊娜及怪奇迹都出现在加冕屋内。

　　瑞雪加冕长老说道：“传人、女王、奇老，你们看，冰层内藏着一篇史官日记。”

　　加冕屋出现了文字……

　　浩劫世大劫年，第99日。

　　四族妖棈离开了妖精岛，马其玛大长老召集所有绿妖精，祭拜侯精圣王。

　　古妖精真绿加冕长老明确指示，未来妖精王将出现在雪妖精族之中！

　　浩劫世大劫年，第105日。

　　侯精圣王入葬开始日。

　　龙王来了，打出妖精困束阵，我们五族从此各奔东西，不得相见。

　　浩劫世大劫年，第106日。

　　侯精圣王尸身出现怪异的绿纹。

　　马其玛集合众长老，讨论如何办理后续葬礼。

　　浩劫世大劫年，第107日。

　　看守侯精圣王尸身的二十名妖精，一夕之间全部不见，地上满是绿汁，绿妖精族陷入恐慌！

　　浩劫世大劫年，第108日。

　　整个侯精圣王陵墓附近全布上一层绿粉，连树木都枯死，前往了解的调查人员，没有一个回来，马其玛急忙请出古妖精真绿加冕长老。

　　浩劫世大劫年，第109日。

　　古妖精真绿加冕长老开启地下宫殿，但同时，绿粉散开了。

　　今日火山爆发，长老们祈求火神能灭了绿粉！


第1355章 五层加冕

　　浩劫世大劫年，第110日。

　　今日是大灾难日，火势助长绿粉散播，妖精岛已面临浩劫，马其玛召开长老会议。

　　外头有妖精困束阵，我们无法离开，看来绿妖精人会和妖精岛一样，成了侯精圣王的陪葬品。

　　浩劫世大劫年，第111日。

　　古妖精真绿加冕长老同意让绿妖精人进入地下宫殿避难，可是进入的不到一百人，不得已，宫殿里头的众妖精，合力打出凝冰大法，将地下宫殿封住！

　　浩劫世大劫年，第118日。

　　困在地下宫殿已有七天，有个很严重的问题，宫殿里的磁力正快速地消失，真绿加冕长老表示，外头的绿粉会封住磁力，这么说，宫殿里是残存的绿妖精人葬身之所。

　　浩劫世大劫年，第130日。

　　我越来越虚弱，我已无法吸取到磁力，我完了，但还好，我也尽了史官该尽的责任……

　　孙卫明他们四人看了这些记载无不感慨，没想到绿毛孢子竟然来自于妖精王的尸身。

　　莫里伊娜问道：“奇老，你能不能谈谈侯精圣王？”

　　怪奇迹叹了口气，说道：“固执独断，好大喜功，所以才让妖精族背负了莫大的罪名。”

　　孙卫明问道：“你说的是给那名心欲神加冕的事啊？”

　　怪奇迹点头，说：“这个心欲神根本不是什么好东西，用尽心机装可怜，博得侯精圣王的同情。为了这件事，龙王以及道派的宇天天尊来了好几次，我也不是很清楚怎么回事，但照理讲，妖精族必须受龙王指挥，可是，侯精圣王竟然为了心欲神，和龙王起了冲突！侯精圣王不只收留了心欲神，后来还帮他五层加冕……”

　　孙卫明插了嘴道：“不起奇老，什么是五层加冕？”

　　“喔，传人，你的加冕只有一层，而且是普通加冕，是长老级的加冕法，而心欲神受的是特殊加冕，是妖精王级的加冕法。所谓的五层加冕，是用上五个妖精种族加冕屋的特殊加冕法，这种加冕可以让受加冕者体内产生巨大的改良！奇怪的是，心欲神受五层加冕离开之后，侯精圣王的身体便一天不如一天。就在心欲神离开没几天，龙旨合着‘三天’天旨下来，那一天，我记得很清楚，妖精族受到沉重的打击，被判五族拆散，侯精圣王也是在那天过世的……”

　　“那么侯精圣王身上，怎会有绿毛孢子？”莫里伊娜问道。

　　怪奇迹摇摇头，说道：“我也不清楚，在侯精圣王过世的第二天，我们雪妖精人，便离开了妖精岛，被放逐到魔琪星，妖精岛只留下绿妖精人，只有他们才知道怎么回事。”

　　瑞雪加冕长老说道：“我已经感受到古妖精真绿加冕长老，你们可以下去冰洞，地下宫殿应该已经开启。”

　　孙卫明他们再度回到冰洞，冰洞的底层已经被他的龙血融化，出现了一个很大的通道，孙卫明他们沿着通道，到了一个很大的广场。

　　广场的正中央有着一个小山丘，由山丘中吐出了火光。

　　火光的上方飘着一个透明的玻璃屋；山丘的前方有着一块绿草地，上方也飘浮一个玻璃屋；山丘的右方有一股云气，那云气里头也有一个玻璃屋；山丘的左方则有一小片水池，水池的上空又有一个玻璃屋！

　　孙卫明他们站在广场前，怪奇迹叫道：“我的天啊，这些是妖精岛的缩影，山丘前面是妖精森林，住着绿妖精人；山丘便是火山，那儿住着火妖精人；云朵飘在妖精岛上方，那是云妖精人；而左边则是水妖精人的住所。女王，你们看，山丘的后面一定是雪地，那是我们原来的家的缩影啊！”

　　孙卫明他们走到后头，果然山丘后面一片雪白，而上方也飘了一个玻璃屋。

　　莫里伊娜取出加冕屋，交给怪奇迹，说：“奇老，我猜得如果没错，加冕屋应该放在玻璃屋里头。”

　　怪奇迹点点头，加冕屋一放进去，不用妖精们去推动便旋转起来，瑞雪加冕长老走出，说道：“传人，麻烦你打出威龙诀，可以解开封印，让绿妖精人重生！”

　　她带着孙卫明走到广场后头，那里有个很大的圆盘，孙卫明依她意思大喝道：“威龙天下！”

　　黄龙使飘出，威龙成形，窜入圆盘里头，圆盘上出现了一个龙的图腾，雷天寻语气极为肯定地说：“这是个锁，师父，请让龙向右慢慢旋转！”

　　孙卫明依他所言，他仔细地听着，只听他充满自信地说：“喀擦，很好，师父改向左旋！”

　　众人好奇地过来看着，如此又左转半圈，右转两圈。

　　这时，圆盘发出了“忽忽”的声音道：“可以了，师父，收回龙影！”雷天寻显露出志得意满的样子。

　　孙卫明召回黄龙使，圆盘化为乌有，里头是一个大舱房，百来名浅绿色皮肤的妖精都躺在地上，瑞雪加冕长老立刻说：“女王，打出‘回灵术’，他们才能醒来。”

　　莫里伊娜又开始念经，一道光流由她的魔法棒发出，布满了舱房。

　　一些绿妖精慢慢地苏醒，他们好像作了一场恶梦，全都颓缩在舱房角落。

　　瑞雪加冕长老走进舱房，一道光束由她的魔法棒射出，一会儿走出来，说道：“女王、奇老，绿妖精人的心智要重建，将他们带进去加冕屋吧！”

　　怪奇迹急飞入舱内，捉着一名绿妖精，焦急地大喊：“马其玛，你记得我吗？马其玛！”

　　那名妖精眼光呆滞，突然狂叫起来，发出“呜哩哇”的乱吼声。

　　“马其玛，你醒醒啊，你疯了吗？”怪奇迹的眼眶中泛出了泪珠。

　　那叫马其玛的妖精口吐白沫，胡扯着自己的头发，其他的妖精也像是疯了。

　　“你忘了我吗，马其玛！我的老兄弟！”怪奇迹死抱住他，绝望地大叫。

　　瑞雪加冕长老沉痛地道：“我说了没用的，要重建心智。”

　　玳蛟传来声音道：“老大，重建心智意味着，这些绿妖精会忘了以前。”

　　“失去记忆？”孙卫明倒抽了一口气。

　　“没错，老大，失忆症。”玳蛟道。

　　“失忆症？难道我……我只要一想起那些经常在眼前出现的熟悉人影就……难道我……”孙卫明想道。

　　怪奇迹捉着那个绿妖精不放，哽咽地一直叫着道：“你醒醒啊，马其玛……”


第1356章 绿妖

　　雪妖精长老们无奈地依瑞雪加冕长老的指示，将一个个绿妖精送入了加冕屋，这时幻影鬼魔传来意识，“卫明，也许我可以帮忙。”

　　对啊，孙卫明赶紧大叫道：“各位，先不要重建心智！”

　　孙卫明祭出宝鼎，幻影鬼魔出现，传出意识，“我将他们的记忆取出，放到你的记事本子里头，你进入他们的记忆之屋，然后删掉浩劫世大劫年的记忆，我再将记忆之屋输回去！”

　　妖精们全都含着眼泪，带着感激的眼神，女王柔声说道：“谢谢幻影鬼魔先生，妖精族不忘你的大恩！”

　　然后孙卫明忙碌起来，一个个取档、删档、存档，不知多久时间才完工。

　　收功时，绿妖精人恭敬齐叫道：“谢谢传人的拯救！”

　　看来雪妖精们已将这一切都说明了，孙卫明耸耸肩，一本正经地说道：“你们也辛苦了，侯精圣王种的因，让你们去承担后果，以后你们要遵从莫里伊娜女王的旨意。”

　　孙卫明说话时，不知不觉中吐出了龙气，那叫马其玛的大长老坚定地表示，“传人，我们谨遵您的旨意，谢谢传人赦去了我们的原罪！”

　　瑞雪加冕长老说道：“好了，这也是你们的机缘，传人，请你跟我进来舱里，我们也该取出古妖精绿书。”

　　孙卫明和她进入舱内，她说道：“传人，麻烦你，还要一点点你身上的龙血。”

　　孙卫明点点头，她的魔法棒再度发出红光，吸出孙卫明的龙血，然后打出一道青光，射入一个盒子，那个盒子涨大，成了一个浅绿色半透明的玻璃屋。

　　“传人，这便是‘绿加冕屋’。”

　　她施一功法，那绿加冕屋腾起飞出舱房，孙卫明和她出了舱房，只见那绿加冕屋直入绿森林半空中的玻璃屋，绿加冕屋开始旋转！

　　绿加冕屋内，走出了一个和瑞雪加冕长老长得一模一样的妖精，唯一不同的，她有着浅绿半透明的皮肤，急着握着瑞雪加冕长老的手说：“雪书，是你放我出来的？”

　　“绿书，赶快拜见金龙传人！”瑞雪加冕长老道。

　　古妖精真绿加冕长老仔细的看了孙卫明，头摇来摇去，一副很陶醉的样子，瑞雪加冕长老笑着打了她一下，“绿书，女王在旁边，别失态！”

　　真绿加冕长老顿了一下，然后说道：“参见传人！”

　　孙卫明笑笑的打着招呼，瑞雪加冕长老说道：“绿书，快来参见女王。”

　　“对啊，女王将由雪妖精人出世，真绿加冕长老参见女王！”绿妖加冕长老道。

　　莫里伊娜点头，带着安抚的语气说道：“你们辛苦了，真绿加冕长老，你们绿妖精人经历了无数的劫难，经传人及幻影鬼魔先生的协助，才免于重建心智。”

　　真绿加冕长老回道：“女王，一切都是命，侯精圣王种的因，由他的种族绿妖精人得了果，这都是业报啊！还好有传人及幻影鬼魔先生，只是上万的绿妖精人只留下了百来人……”

　　孙卫明说道：“各位，重建妖精岛是条艰辛的路，如果有需要协助的，不要客气请提出来，我会离开一阵子，但会交代罗宾逊帮忙你们！”

　　“传人，你要走了吗？”莫里伊娜看着孙卫明说道。

　　孙卫明点点头，她取了个白色的丝巾，红着脸道：“传人，我们让你烦心了，以后要常来看我们。”

　　孙卫明接过丝巾，上头有着她的影子，瑞雪加冕长老忽然叫着：“噢，还有件事，传人请你跟我进来一下舱房。”

　　孙卫明不知道是不是又要他的血，无奈地跟着进去。

　　“传人，你还没回答我，我和莫里伊娜谁长得好看？”瑞雪加冕长老道。

　　“拜托，你又来了，你们都好看！”孙卫明说道。

　　瑞雪加冕长老她嘟着嘴道：“口是心非，你一定觉得莫里伊娜比较漂亮！”

　　“雪书，你们不管谁好看，在我的心目中，都像是仙女一样的温柔美丽，我感谢你们，也尊敬你们！”孙卫明道。

　　瑞雪加冕长老叹了口气道：“传人，以后你要找出另外三个妖精种族，带他们回来，到时候，女王会帮你五层加冕，这事对你以后帮助很大。”

　　“谢谢你，雪书！其他妖精人在什么星球啊？”孙卫明问道。

　　“水妖精人在鹏比达其星，火妖精人在天化星，云妖精人在神洲！”瑞雪加冕长老道。

　　“对了，雪书，你们当年怎么离开凶人星的！”孙卫明问道。

　　“妖精人也有太空船的，当年便是搭太空船离开，我们的太空船，和你们的不太一样，但这门技术，在雪妖精人及绿妖精人这两族，已经失传了！”瑞雪加冕长老道。

　　一想到三颗星球，神洲、鹏比达其星、天化星……

　　天化星的白石老人，我得先去拜托，而鹏比达其星，不就是莫达神托我去找五爪金鹰的星球吗？

　　孙卫明叹了口气道：“认识的人越多，受托的事也越多，真不知从何着手！”

　　哪知瑞雪加冕长老根本不在意孙卫明的感叹，反而说道：“只怕你认识的人越来越多，很快就会忘了我……”

　　“怎么会呢！”孙卫明道。

　　“那我可以再亲吻你一下吗？”瑞雪加冕长老道。

　　还好她是妖精，不然哪天让语思仙子知道，一定又会发脾气。

　　孙卫明点点头，她在孙卫明额头亲吻，然后闭起眼睛，好像很享受这样的情境。

　　过了一会儿，她才张开有些湿润的眼睛，说道：“传人，走吧，别忘了雪书！”

　　孙卫明将比罗在莫及斯里达罗伊、阿多项收入宝鼎，求必成回到手镯，北风及狮象大师留在凶人星，孙卫明和雷天寻经传送门到了房宿星。

　　蜂流的力量真是强大，竟然可以私设传送门，一出传送门，就看到耶律楚雄带领十名修道者守候着，同声大叫道：“参见老大！”

　　这里是一个很大的密闭房间，耶律楚雄向我一一介绍，“老大，明心湖蜂庄庄主任问天，副庄主黄成立……”

　　明心湖！孙卫明内心一紧，这不是四刀四绝阵中，秦成海真君委托他来的地方吗？

　　任庄主双手抱拳，说疲乏：“老大，蜂庄得知老大要来，无不振奋！我们这个蜂流的秘密基地，现在成了房宿星的焦点！”

　　“怎么回事？”孙卫明问道。

　　耶律楚雄说道：“老大，你看这个前天的万事报，这是罗老大审核过的稿子，也是布莱尔先生的报导。”


第1357章 明竹庄

　　他手上拿了一个留影球，打出一个法诀，留影球投射在一面墙上，出现了一篇文字：人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明收服蜂流，从此蜂流脱离劫掠军行列，都灵星系最大的劫掠军蜂流，半月前由人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明接管，并宣布脱离劫掠军行列，已有两千年历史的蜂流劫掠军正式走入历史，据原先蜂流大当家罗宾逊表示，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明的义行感动蜂流上下，经决议愿遵行人称灭魔圣尊和混沌圣尊的便是的领导。

　　蜂流改名为圣尊派，实力十分可观，原都灵太空指挥部第一任铁血教官成双喜也在其中，还包括了大名远播的小顽神雷天寻，详细新闻内容，请购买布莱尔专栏，有更精采独家的报导。

　　这个报导的后头是好几个专栏，包括有：五对五文斗，蜂流臣服于人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明（售价1000都灵圆）

　　乌干达划宣布脱离蜂流，另投别支劫掠军（售价1000都灵圆）

　　蜂流秘密基地大公开（售价3000都灵圆）

　　圣尊派重要成员简介（售价2000都灵圆）

　　雷天寻大叫道：“哇，师父你这下子出名了，再加上个蜂流老大，封号越来越多！”

　　任庄主叹了口气，说道：“老大，你真是不容易，罗老大千年才创出个蜂流，没想到，转眼间便被你收了！”

　　“庄主，真是世事难料，我没想到会这样。”孙卫明道。

　　“对了，老大，教官前几天一直在找诸天英，可是一直没有下落，这事有点麻烦。”耶律楚雄说道。

　　“你们尽量协助他，我还有一些事要去办，对了，任庄主，这里叫明心湖啊？”孙卫明道。

　　任庄主点点头，说道：“没错，老大，我们出去看一看！”

　　一出房间孙卫明便给这里吓了一跳，空中有三道巨大的环，那是人工的建物！

　　耶律楚雄介绍着道：“老大，房宿星是个特别的地方，这是颗中立星球。”

　　“中立星球？”孙卫明道。

　　“老大，星球可以分成四种，联盟星球、公用星球、私用星球及中立星球，联盟星球需要有爵位才可以进入；公用星球则什么人都可以去，但是不欢迎劫掠军；像以前你们待的都灵星，便是属于公用星球；私用星球则是要经星主许可才可以进去，像我们凶人星便是。而这房宿星则属于中立星球，不管是联盟或是一般门派，甚至是劫掠军，都可以在星球上设驻地，也可以租用太空船坞，也因此长久下来，使得房宿星成了道界最大的交易市场。”任问天道。

　　“耶律楚雄，太空坞可以租用啊？”孙卫明问道。

　　“没错，我们蜂流也租了一个，在第二座环上头，老大，那最外侧的环，是房宿星的防御工事，第二道环是私人可以租用的太空船坞，第三道环则是公用的建物，像是联盟运输坞、太空医院、太空学校训练场等等。”耶律楚雄道。

　　孙卫明赞叹了起来，如果有一天，凶人星也可以发展到这种地步，那才真是一级棒！

　　任庄主带着孙卫明他们往外走，这是个很美的庄院，楼阁水榭，木栈弯转，正前面则是一大湖泊，看来这便是“明心湖”。

　　“庄主，你知不知道秦成海真君？”孙卫明问道。

　　“咦，老大，他是居明竹庄的庄主，这竹庄是明心湖的三大庄之一，他已经失踪百年了，老大你怎么认识？”任问天问道。

　　孙卫明将四刀四绝阵所发生的事，一五一十地向他们说了。

　　任问天回道：“老大，要不我通知他的老婆云柔夫人，过来一叙？”

　　“不，不，我亲自去一趟！”孙卫明正在想着，去了竹庄要怎么跟云秀夫人解释时，幻影鬼魔飘了出来，众多的修道者被他给吓了一跳。

　　“卫明，我们也该离开了！”孙卫明与他是用意识交谈，别人不了解他在做什么。

　　“喔，各位，这是幻影鬼魔先生，你们别惊讶，请先等我一下。”孙卫明道。

　　孙卫明和幻影鬼魔、雷天寻走到湖畔，一棵棵杨柳之类的大树垂沿，枝干纠缠盘匝在一起，真是个好景致。

　　比罗在莫、阿多项、黑羽、闪电、斯里达罗伊都出来了！

　　“幻影鬼魔，你们要走了？”孙卫明道。

　　比罗在莫眼眶红了，阿多项飞到孙卫明的颈部，死捉着玉释灵环，斯里达罗伊滚到比罗在莫身上，嘀嘀咕咕着：“大哥，你要多保重！”

　　黑羽走了过来，说道：“主人，不知道什么时候才能再相聚。”

　　孙卫明内心充满了离情，闪电说道：“主人，去找我师父的事怎么办？”

　　“闪电，我会先去看看。”孙卫明道。

　　“主人，你记得他是在天化星的天道原，我这里有进入的路径图，主人，如果师父没事，你一定要告诉他，总有一天，我会回去找他老人家的！”闪电道。

　　孙卫明点头。天化星，好巧，火妖精人不就在天化星吗？

　　比罗在莫说道：“大哥，我送你个东西，这几天研究出来的。”说完他取出好多圆形的带刻度之类的东西。

　　孙卫明好奇地问道：“这是什么啊？”

　　“这是一种定时开关，可以安装在魔杖之上，我将它变成一种小法术，叫‘定时术’。”他拿个小魔镜给孙卫明后又接着说道：“功法在上头。”

　　“好了，卫明，把黑幕落叫出来吧！”幻影鬼魔传来意识。

　　孙卫明入了宝鼎，取下黑幕落的辟弥符，带他出圈，他还在哇哇的叫着：“大叔，你这个地方真好，大叔，我肚子又饿了！”

　　孙卫明拿出颗糖给他，他还没拿到手，“啪”一声，雷天寻抢走了糖，黑幕落大哭大闹，“坏人，坏人，每次都是你！”

　　孙卫明看他还真可怜，又拿了块糖果给他道：“小朋友，以后你要听话，你们要去很远的地方，大叔不能陪你去。”

　　黑幕落突然把糖塞到孙卫明手里道：“大叔，我不饿，你不要放下我不管！”

　　孙卫明叹了口气，他本来是大奸大恶之人，没想到，会成了一个天真无邪的小孩。


第1358章 云秀夫人

　　比罗在莫走了过来道：“小朋友，你大叔和坏人在一起，你跟我们走，以免以后给坏人欺负。”

　　黑幕落大叫道：“大叔，坏人叔叔如果不乖，我打他！”他的脸又开始涨大。

　　孙卫明急道：“没事的，小朋友，你和他们去吧，以后我会去找你们。”

　　幻影鬼魔双手举起，黑幕落好像受到催眠，不闹了，“卫明，我们走了。你们要保重！”

　　一群好友离开，孙卫明内心满是惆怅，便坐在湖畔发愣起来。

　　不知经过多久，已是深夜，过了许久，又是天明，孙卫明像是飘流在宇宙的旅行者，虽然交了好朋友，但没多久，他们也都一一离他而去。

　　清晨阳光在湖面映照得闪闪发亮，孙卫明才醒来，身旁站立着耶律楚雄及任问天。

　　“咦，你们怎么在这里？”孙卫明问道。

　　“老大，你还好吧？你在这里已经坐了两天了。”耶律楚雄道。

　　“嗯，没事，庄主，我要去拜访一下竹庄。”孙卫明道。

　　“老大，我陪你去。”任问天说道。

　　孙卫是明摇摇头道：“这事我自己去好了，你们找一下成双喜，打听诸天英的下落比较重要，对了，雷天寻和斯里达罗伊咧？”

　　耶律楚雄回道：“老大，比罗在莫他们走了以后，小顽神就闷闷不乐，然后带着斯里达罗伊说要出去走一走，看能不能找到一些以前的朋友。”

　　“那好吧，你们去忙！”孙卫明道。

　　竹庄在蜂庄的正对面，依山傍水，庄旁庄后都是一大片的竹林，十分清幽，孙卫明走到庄前，守庄的是二名背着剑的修道者。

　　“在下人称灭魔圣尊和混沌圣尊的便是，想拜会云柔夫人，烦请引见！”孙卫明道。

　　这修道者看了孙卫明一眼道：“竹庄与外界没有往来，我们不见客。”

　　“对不起，这位大哥，我有秦成海真君的消息特来见告！”孙卫明道。

　　那修道者大喝道：“果然是你，天堂有路你不走，地狱无门撞进来，看剑！”

　　二道剑气直向孙卫明喷来，这……孙卫明急忙窜入空中，大叫道：“两位请住手！”

　　一名修道者祭出一只葫芦，由葫芦口流出了一颗颗闪亮的水珠，另一名修道人取出了一个哨子，哨子一响，由庄内出来了一大群修道者。

　　一时间，孙卫明还弄不清楚状况，急叫道：“圣、龙、护、身！”

　　水球成群像是一串水箭，已喷到眼前，绿龙使加持的圣龙光束即时出现，与水箭互相绞在一起，底下数十把剑祭入空中，在我顶上环绕成圈，这是剑阵！

　　孙卫明持道袍向上直冲，剑气像是水银泻地般涌来，他身上的道袍涨开。

　　“唵嘛呢叭弥吽-叭！”六字连环化开，无数小光钻向孙卫明四周飞出。

　　只听到“梆梆”作响，无数的剑气和卍字粒子交杂，孙卫明急跃出战圈，用上天箫逐音，“停手！一切都是误会！”

　　无数的剑被打了下去，忽然听到一声，“你们下去吧！”

　　“是，庄主！”众人道。

　　眼前出现了一名身穿彩裙、发间系着彩带的美少女，盯着孙卫明说道：“好久没有机会活动筋骨了，今天刚好来了个不知死活的家伙！”

　　“等等……”孙卫明道。

　　孙卫明话还没说，她取出了一团棉絮，“怕死啊，怕死还来我竹庄来挑衅！”

　　孙卫明问道：“什么跟什么，什么挑衅？”

　　“到了地狱再问冥灵界吧！”她那手上的棉絮飘入空中，像是下雨一般地向孙卫明急奔过来！

　　这是什么功法！孙卫明急忙打出唵字诀，但她的功力惊人，光球才成形，棉絮已穿了进来，孙卫明急放出道袍到处挡，四面八方都是棉絮。

　　圣龙在孙卫明身上围绕成圈，但棉絮实在太多了，有一些已经贴上了他的身体，而且化入他体内！

　　这不是鬼魂，天幽伞也无可奈何，只见好多棉絮贴在紫府上头，孙卫明功力元神舍利子功力一吐出，便给棉絮吸住！

　　“试试我的连环杀，看看竹庄是不是好欺负的！”那女子喊道。

　　一把长枪向孙卫明击来，孙卫明功力越来越弱，道袍与长枪在半空中碰撞，道袍被打飞了，孙卫明只得大叫道：“金蚕丝，出！”

　　七节色丝缠绕长枪，但大虫子身上也盖了些棉絮，这可如何是好？

　　玳蛟大叫：“试试我的玳蛟烧！”它口中吐出了一股强大的火焰，烧炼着体内的棉絮，那些棉絮遇上火焰便化了。

　　玳蛟急道：“老大，用威龙火焰诀，召唤法你记得。”

　　在大战中学功夫真是辛苦，棉絮与圣龙互争长短，奇怪的是，棉絮并不怕圣龙光束，那威龙会有用吗？

　　“威龙火焰烧！”黄龙使喷出，孙卫明的周围满满是一团团的火焰，棉絮着了火，看来这招有效。

　　那美少女娇喝：“神枪无敌！”

　　空中的长枪劈开了七节色丝，直向孙卫明头上打来，同时道袍已飞回，再次对撞，迸出一团火花，孙卫明大喝道：“天降神火！”

　　一股强大的光束，含着千幻神琴的五个音高，“梆梆梆梆梆”向前急喷。

　　那少女双手画圆，天降神火的光芒，在她手上成了一个圈子，她大叫道：“过瘾，过瘾，好久没打得这么过瘾，让你知道‘折腰青竹’的厉害！”

　　她像是借力使力，腰一弯，手一旋，那天降神火向孙卫明喷了回来。

　　孙卫明正想怎么自己和自己打起来了，手持唵字光球，正准备再叫圣龙护身时，天降神火不见了！

　　长枪回到少女手上，孙卫明伫立在半空，这是怎么回事？

　　孙卫明收回了威龙及七节色丝，庄上飘出了一个妇人。

　　“阁下为何有佛门功夫？”那妇人问道。

　　莫名其妙地打了一架，孙卫明下到地面道：“在下人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，在都灵四刀四绝阵内遇上秦成海真君的魂魄，是他要我前来的。”

　　妇人叫道：“你，你说什么？”

　　孙卫明明白了，她便是云秀夫人，秦成海的老婆！

　　妇人直盯着孙卫明说道：“我在问你，你说什么！”

　　孙卫明全身不自主地发抖，她的功力深不可测，孙卫明的四肢竟然僵直起来。


第1359章 遇伏

　　那少女大喝道：“我母亲叫你，你哑巴啊！”

　　“秦成海真君葬身在四刀四绝阵，这已是百年前的事了，他的魂魄交代我，将这个讯息带回明心湖畔，要您不再等他！”孙卫明道。

　　云秀夫人脸上阴晴不定，好怪异，突然间，空中出现了一张大毯子！

　　孙卫明竟然毫无机会防备，就被收到毯子里头！

　　隐约听到外头“乒乒乓乓”乱打的声音，这，这是怎么回事！

　　“老大，古怪喔，你怎么能确定云秀夫人便是那个‘她’？”玳蛟说话。

　　大虫子也插花，“玳蛟，别以为就你聪明，想想我们怎么出去才是！”

　　“大虫子，根本不用理会，我想，捉我们的人，会放我们出去的！”孙卫明说道。

　　过了不知多久，“乒乒乓乓”的声音弱了下来，孙卫明眼前大放光明，这里有三个人，一个是云秀夫人，一个是那个美少女庄主，还有一名非常英俊的男子。

　　那男子说道：“你，一字不差地将秦成海的话说一遍！”

　　孙卫明满腹狐疑，这个局面好怪异，只得将当年秦成海的话重述一次！

　　中年男子叫道：“只有讲这样吗？”

　　“拜托，我在四刀四绝阵里头，秦成海先生的魂魄已被炼掉，只残留少许神识，不然要讲多少才算数！”孙卫明说道。

　　云秀夫人的脸上充满着怨怼与无奈，中年男子嘴角现出了一丝笑意，“你明白了吧，你早就应该去死，要不是你，秦成海根本不会去闯四刀四绝阵！”

　　孙卫明轻咳一声道：“诸位，我话已经传到，先行告退。”

　　那少女大叫道：“你传话有错，我父亲明明就是讲，要云秀夫人不用再等了！”

　　“荑儿，不得无礼。”云秀夫人轻叱道。

　　中年男子大笑出来，言语之中带着苍凉，“明心湖畔，世俗多枉，虽是我狂，仍是情殇……”他眼中出现了泪珠，不再多说，转身离去。

　　那少女咬牙切齿道：“都是你，我要你留下命来！”

　　她又取出长枪，云秀夫人轻叫：“荑儿，罢了！再怎么样，你父亲也回不来，他赢了，又得到什么呢？”

　　云秀夫人看了看孙卫明，说道：“麻烦你了，你走吧。”

　　孙卫明双手作揖道：“在下告辞！”

　　孙卫明转身离开，正想着怎么会这样，玳蛟得意洋洋地说：“老大，还真让我乱猜猜对了，你太快确定秦成海指的人是云秀夫人。”

　　“玳蛟，你怎么看啊，这到底是怎么回事？”孙卫明道。

　　“也许，秦成海和那名男子是‘同性恋’！”玳蛟道。

　　“真的啊，原来如此！”天幽伞大叫出声。

　　世俗多枉，看来道界的世风还真保守，同性的修道者在一起也备受争议，但无论如何，秦成海毕竟也是和云秀夫人生了女儿啊！

　　“老大，别太快下结论，你没听过清官难断家务事？”玳蛟道。

　　就在孙卫明还没走回蜂庄，一群约十名的蒙面黑衣人由山旁走了出来，将他围住。

　　莫非竹庄气不过，但也没必要蒙面啊！这些人都身怀绝技，看来，今日真是祸不单行！

　　“你们是谁，要干什么？”孙卫明问道。

　　一名蒙面黑衣人冷哼一气，“我们是谁，你不用知道，我们家主人想请你去泡茶。”

　　“你们没长相吗？蒙面黑衣一定不是好东西，抱歉，我没空！”孙卫明道。

　　“那由得你吗！”他招呼不打一下，每个黑衣人射出一道绳索，在空中交错成了一张大网子，由空中包覆下来！

　　孙卫明还来不及反应，网子已在他头顶，惨啊，雷天寻、斯里达罗伊都不在！

　　玳蛟传音而至：“老大，这网子是大型的消功结，会缚住整个紫府，你功力发出来后，会无法回复，你不要抵抗，以功力先解决这个消功结才是！”

　　那蒙面领头者叫道：“人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，只是空有名气罢了，哈……这趟任务真是轻松！”他拿出了个大麻袋，口一念诀，孙卫明连同网子全收到麻袋里。

　　一片黑漆，孙卫明被绑架了！

　　渗入体内的消功结网像是黏液，紫府上下连同玳蛟他们身上，都有着恶心的透明液体。

　　玳蛟说道：“嗯，你们看，魔灵上头反而黏液附着不上去，大虫子，你能不能爬到魔灵胎里？”

　　大虫子开始缓缓移动。

　　“玳蛟，我试着用药王神魔传的功夫除掉黏液。”孙卫明道。

　　玳蛟急道：“老大不要，依我看，黏液一除，外头的网子，便会补进新的黏液。”

　　“嗯，我用元神禁制功，将紫府全部禁制！”孙卫明道。

　　此时，大虫子已爬到了宝鼎下方的魔灵胎，奇妙的是，它一进入，全身的黏液便化掉了，这时，果然如玳蛟所料，外头又渗进来一些黏液。

　　不久，孙卫明已将元神禁制。

　　“我明白了，修道者元神一受到黏液包覆，一定会发功去除掉黏液，可是没想到，外头网子又会补进新的黏液，如此一直和黏液对抗，到最后，功力便会一直衰减！”孙卫明说道。

　　玳蛟说道：“老大，紫府已经被你禁制，也许除黏液时，可以瞒过外头的网子！”

　　“嗯，我化入一颗无情叶烟丸，然后，玳蛟你用‘玳蛟烧’试试，消功结怕火！”孙卫明道。

　　孙卫明以牵引束将烟气引入紫府之内，玳蛟口一吐，黏液几乎化光，孙卫明的元神舍利子宝鼎都恢复运转！

　　突然，眼前大亮，孙卫胆灵机一动，急忙运起“隐灵术”将功力隐藏，现在他的功力从表面上看仅余原来的五层！

　　这是间很大的审讯室，前方坐着一个蒙面女人，她的旁边坐了两个蒙面大汉，那名拿着麻袋的领头黑衣人，便站在孙卫明的旁边。

　　那女人拿出个留影球，留影球投影出去的，正是孙卫明的影像。

　　“二十八号，没错，是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，你完成使命，嗯，很好，实力只余了原来的五层，撤去网子吧！”原来他们的名字是编号。

　　那叫二十八号的黑衣人收了网子，孙卫胆内心又是好笑，又是一堆疑问。


第1360章 脱困

　　那女人对孙卫明说道：“不好意思，我们请你来这里做客，你要好好合作，我们会放你回去，如果你要反抗，那我保证你的命便不长！三十九号，将他关在伏字第五号房，好好招待。”

　　她右侧的蒙面大汉起立，拿出了一个卡片，往后头的门一刷，对孙卫明大叫道：“请！”

　　孙卫明跟着他进入了那门，门后是一个长廊，长廊的左右各有好多房间，他带着孙卫明走到最后一个房间，又拿起卡片一刷，房门打开。

　　孙卫明被关在一个三丈方圆大的房间内。

　　对啊，我可以化成灵体，这门关不住我，这下我爽了！孙卫明心中暗道。

　　玳蛟立即提醒道：“老大，这里有监视系统，即使你出得去，外头一堆高手也不是好惹的！一定要做到神不知鬼不觉！”

　　孙卫明一想，骇密破他们不就在宝冶神鼎里头吗？何不找他们商量一下。

　　想到了就做，孙卫明立刻传音到宝冶神鼎之中，“骇密破，你转成灵体，然后出来看看这里的监视系统！”

　　骇密破化成灵体出了孙卫明体内，看了看周围说道：“主人，没问题，我将这里摄录起来，然后瞒住他们侵入监视系统，我们再以灵体出去！”

　　骇密破打出了一个法诀，一个虚影飞了上去，包在监视器的下方，然后他回到宝鼎之内。

　　不多久，骇密破传音道：“主人，可以了，现在他们看到的影像，全是假的！”

　　孙卫明运起离体大法，化为灵体出了房门，长廊内没有人防守，孙卫明觉得有些好笑，正准备离去时，突然想到，别的房间不知关了什么人！

　　孙卫明好奇地以灵体进入了他对面的房间，一进去赫然发现，竟是在竹庄看到的那名中年男子！

　　他身上伤痕累累，看来是经过激烈战斗，而功力显示仅剩下了两层，看来他因为被消功结绑住，强力抵抗后，功力已大幅衰退。

　　孙卫明趋前小心说道：“你好，我是一个灵体，你不要惊讶，我要救你出去。”

　　他脸上现出无比兴奋，孙卫明急道：“你要表现得若无其事，不然会穿帮！”

　　骇密破出来，录下这里的影像，然后又回宝鼎。那人好像要开口，孙卫明急道：“你不要讲话，我是今天在竹庄遇到你的人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，我等一下会想办法带你离开！”

　　骇密破传来声音道：“可以了，主人！”

　　孙卫明现出了原貌，他满脸惊奇，孙卫明说道：“我骗过这里的监视系统，所以我们可以大大方方的出去。但是现在，我要收你进入我的法宝，我会请一只玳蛟帮你除去消功结，你便可以在里头运功疗伤。”

　　孙卫明不等他反应，将他收入了宝冶神鼎，玳蛟飞入了鼎内去帮他。

　　“骇密破，这个密码门要解开，我虽然可以将物品化为灵体，但不知道会不会伤害到那个人。”孙卫明道。

　　“主人，小事！”他不到十息，已解开了密码门回到长廊。

　　孙卫明将宝鼎留在长廊，然后让天幽伞飞出，将宝冶神鼎隐形后，孙卫明便以灵体和骇密破进入另一个房门。

　　一进入，孙卫明差点晕倒，里头竟然关了成双喜！

　　“成双喜，我是卫明，你不要开口，骇密破正在破坏监视系统。”孙卫明道。

　　成双喜又惊又喜，过了数十个呼吸，骇密破传来道：“搞定，主人，可以现身了。”

　　“成双喜，你怎么被关在这里？”孙卫明问道。

　　“老大，我找到了诸天英，没想到，看到诸天英被他们绑架，我便想干脆也现身，让他们绑了我，看看他们在玩什么把戏。”成双喜道。

　　“成双喜啊，你真是的，这很危险啊！”孙卫明急忙以无情烟丸帮他解了消功结。

　　“成双喜，用离体大法，我们看看诸天英关在哪儿？”孙卫明道。

　　后来孙卫明他们进入了其他三个房间，又救了三个怪人，一个是像物华子一样的彩色人，一个是和塞义夫汉一样长相的阿波人，还有一个，竟然是天角人，他有八个卷曲的圈子！

　　吉阳天也是八个圈子，如此看来，他的功力和吉阳天相近，这人不知是何方神圣？

　　到了最后一个房间，里头关了三个人，其中一名便是诸天英，她是女的，其他两名是她的门人。

　　成双喜向她解释后，孙卫明一一将他们收入宝鼎里头。

　　宝鼎里灵石无数，而且经过比罗在莫分类后，适合修道者用的灵石都放在一起，成双喜入了宝鼎，帮他们恢复功力。

　　“主人，外头这个密码门，是不是要我解开？”骇密破问道。

　　孙卫明想一想道：“骇密破等等，我出去看看有没有人在。”

　　孙卫明以灵体出了门，审讯室内空无一人，审讯室的外头是个大庭院，外头有两名黑衣人守着。

　　回到了长廊，众人功力已恢复得差不多，骇密破破解了密码门。

　　“各位，你们先到前面的审讯室内等我，骇密破先留着。”孙卫明道。

　　他们出了长廊，孙卫明向骇密破说道：“不玩点花招，还真难消这口鸟气，你尿多不多？”

　　骇密破愣了一下，孙卫明不理他便沿着长廊洒起尿，骇密破大笑道：“主人，你比我还疯！”然后也跟着我一起洒尿！

　　没多久，整个长廊都是尿味，孙卫明取出个粉笔，在墙上写着：“我学起狗来，洒尿认路，最好你们赶快逃之夭夭，以免给狗咬到！”

　　骇密破笑翻了，孙卫明和他出了长廊，众人正等着孙卫明他们。

　　“外头有两个人守着，成双喜，你用离体大法出去把他们点倒，我们不要起冲突，以免节外生枝。”孙卫明道。

　　成双喜说道：“不查查这是谁干的吗？”

　　孙卫明叹了口气，说道：“绝对让你查不出来，先离开再打算。”

　　孙卫明他们神不知鬼不觉地出了门，这个庄院就位于一条小河边，孙卫明说道：“你们先回去蜂庄，我等会便回来！”

　　“这……”众人急叫，孙卫明摇摇手，示意他们快些离去。


第1361章 都云是内奸！

　　孙卫明现在有鬼隐之术，这比起“呢”隐身诀更为好用，怎么能不瞧瞧这批人到底是什么人物！

　　过了约半个时辰，那个蒙面女人领着十多名蒙面大汉，进入了庄院。

　　她边走边说：“今天，我们便可以将他们引渡了！”

　　一名蒙面人说道：“十五号，他们功力虽然不高，但还是要小心。”

　　“二十八号，你别那么神经兮兮，这次的任务达成了，你可是大功一件，不然这个人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明怎么会这么快得手！”

　　咦，莫非这个二十八号是内奸？

　　孙卫明运起了定位咒，趁着清风吹起时，扫向了二十八号。

　　成了！

　　突然间，前面到了门口的黑衣人，看到防守者被点倒，惊呼起来道：“有人侵入！”

　　那黑衣人急奔入屋内，不到五息由屋内大叫道：“十五号，所有人……所有人全都不见了！”

　　“这……”十五号狂奔进入审讯室，所有人也都跟着跑进去，孙卫明跟在后头。

　　十五号由长廊内出来，大叫道：“今天是谁轮值监视的？”

　　一名黑衣蒙面人发抖着说道：“十五号，监视萤幕没问题啊。”

　　十五号很机伶地看了看监视器，将一个监视器镜头丢在地上，“三十二号，谁说没问题，给人动过手脚！”

　　她又接着说：“这人的仪宝功力好高，怎么会有这号人物！”

　　他们面面相觑，一名蒙面人说道：“十五号，基地曝光了，我们赶快毁了庄子，以免后患！”

　　十五号气得发抖，手一扬说：“走吧，三十九号，你负责毁庄，三十二号你跟我回去，听候发落。”

　　可惜，定位咒只有一天有效，不然可以多追查点线索。

　　匆忙时，孙卫明不死心地再发出定位咒，打在三十九号的脚上。

　　所有黑衣人各自散去，孙卫明沿路追着二十八号，他果然向着明心湖前进。

　　这个人到底是谁？没想到，他由后门进入了蜂庄。

　　蜂庄内奇怪了，并没有半个人影，孙卫明一看前方火光四起，那是竹庄的方向，孙卫明连忙向竹庄狂奔！

　　到了一半位置，火光消失，看来，原先这里有着一场大战，前方正传来成双喜大叫的声音，“一切都是误会，等一下老大来了便知道。”

　　孙卫明赶到时，竹庄这边云秀夫人、她女儿扶荑庄主和一群修道者正立于庄前，孙卫明这边由耶律楚雄及任问天领着蜂庄的成员，和竹庄对峙着！

　　看来，成双喜他们也是来到不久，那名和秦成海有些暧昧的中年男子，对孙卫明双手作揖，“明心湖风庄庄主风烈君，从今以后接受蜂庄指挥，风烈君感谢人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明救命之恩！”

　　扶荑冷冷地说：“沆瀣一气，都不是什么好东西！任庄主，你们今天可是过分了！”

　　孙卫明躬身作揖，说道：“各位，实在是误会一场啊。”

　　正言语时，竹庄内走出了一名修道者，这便是那天拿着葫芦的人，咦，他，他的脚下有着定位的光芒。

　　他是三十九号！

　　而同时，孙卫胆听到任问天的声音，“副庄主，你不是留守庄内吗，怎么来了？”

　　黄成立副庄主回答任问天道：“庄主，我看到火光四起，不知道你们是不是有危险，便赶来了。”

　　孙卫明回头，向黄成立副庄主点点头，他的脚下也有着定位光芒！他是二十八号！

　　孙卫明陷入了挣扎，如果不拆穿，那竹庄这边以后可是后患无穷，如果现在拆穿，那要继续探究内情，便会十分棘手，这么神秘的组织，是不可能这么简单让他了解的。

　　玳蛟传音：“老大，没办法，还是干了！”

　　这时现场静默下来，云秀夫人缓缓转身，说道：“各位，后会有期，明心湖三大庄哪天较量较量！”

　　他们正要入庄，孙卫明冷冷轻叱：“三十九号，你不认得我了吗？”

　　那名竹庄修道者肩头抽动一下，孙卫明可以感到，后头的蜂庄副庄主黄成立正屏气凝神，云秀夫人的脚步稍稍停顿。

　　“三十九号，我们可都看清楚你的真面目了，今天，难道你可以回去竹庄吗？”孙卫明道。

　　突然，那名修道者大喝一声，孙卫明后头也有一股气流喷来！

　　孙卫明纵入天际，三十九号、二十八号向他前后夹击！

　　事出突然，众人一时间没反应过来，二名修道者打出来的却不是真元，一股强大的黑丝成形，迅疾地飞出。

　　荫尸黑魔！这是死魔法，他们和乾至魔殿有关！

　　耳中传来竹庄云秀夫人的声音道：“都云，你是奸细！”

　　蜂庄方面一些修道者也惊叫不断，“副庄主是奸细！”

　　一群黑丝向周围散出，孙卫明急打出了“防死魔衣”！

　　一片布涨大开来，在空中一旋转，黑丝受到吸引，全贴向了防死魔衣，但也有数片黑丝击向了底下的修道者，哀嚎声不绝。

　　防死魔衣越旋越快，黑丝越来越少。

　　突然间，二人的脸庞长出一粒粒疙瘩，疙瘩破裂，他们顶着血红恐怖的脸，叫道：“只要让我主人出来，你们这群狗养的全不得好死！”

　　这句话，和当年阿里朗讲的一模一样。

　　两人全身如同铁铸，孙卫明大叫道：“大家避开，这是铁册之刑！”

　　这，这怎么处理！当年魔神王有讲，铁册炸开威力无穷，正不知如何是好，孙卫明身上飞出一根棒子，射出两道金光，铁铸的身体竟然被溶解掉。

　　是求必成！

　　她抖抖身上的大披风道：“真是的，弄得我的披风这么脏，咦，好多人，活神！”

　　底下的人全都傻眼了，这真是一场可怕的经历。

　　扶荑向云秀夫人说道：“这是怎么回事啊，都云怎么会这种怪法术？”

　　云秀夫人拉着她的手，缓缓地向孙卫明说道：“今天竹庄欠人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明大侠一个人情，各位后会有期！”

　　她拉着扶荑往回走，其他的竹庄的修道者也跟着回去。

　　风烈君庄主说道：“恩人，风庄现在一定十分着急，在下先行告退，择日在下将至蜂庄登门致谢！”

　　“好说，好说。”孙卫明道。

　　风庄主向众人双手抱拳打完招呼，离开了。


第1362章 迷团

　　那名阿波人躬身说道：“在下宝汉，谢谢您的搭救。”

　　“宝汉！”蜂庄上下同时惊呼。

　　任问天大叫：“您是阿波星主宝汉？”

　　“惭愧惭愧，恩人，我也必须先回去阿波星，不然，我担心对手会有别的动作。等我交代完，我定会回来拜见！”他向大伙作揖，也离开了。

　　彩色人走了出来道：“在下韩林，见过恩人，能不能请教一下，您是不是都灵星的五山同盟盟主？”

　　孙卫明点点头，他和另外那名天角人同时大叫道：“真的是盟主！”

　　他们的反应真特别，韩林说道：“在下是韩林城的创始人，当年我在都灵游历时收了几名弟子，后来他们成立个门派，为了纪念我，便将门派命名为韩林城。”

　　“韩兄，可惜了，韩林城已经不存在了！”孙卫明道。

　　“这事我知道，被魔灭了，还好有盟主在，救了我那些徒子徒孙，现在你又救了我，以后韩林十八派，都受您差遣！”韩林道。

　　任问天惊奇地叫着：“您是韩林十八派的总掌舵！”

　　“见笑了。”韩林说着。

　　“宁愿留在都灵星系也不愿归神的韩林十八派，老大，他们在都灵星系内可是大名鼎鼎。”任问天接着说。

　　孙卫明好奇问道：“这么说，都灵韩林城，便是韩林十八派之一啊！”

　　韩林摇摇头说道：“我共创了十八个门派，但是，都灵的韩林城并不在其中，所以当年他们遇上劫难，也不知道怎么向我们求救！恩人，我先回去一趟，我会派一艘太空船到都灵，接他们一起来房宿。”

　　韩林城的弟兄们！唉，时间实在过得真快，当年一起出生入死的兄弟，如今不知是否还无恙？

　　韩林向大伙告辞离去。

　　孙卫明转头向那名天角人问道：“阁下是吉阳天先生的……”

　　“吉阳天的师弟，我叫马明辉，本来在神境的，但是，师兄要我前来都灵星系找你，没想到我们会一起被俘。”马明辉道。

　　孙卫明大叫道：“吉阳天现在在哪儿？”

　　马明辉说道：“师兄他在调查一件事，那事你应该知道。吉阳天要我向你说，请你留在房宿星等他。”

　　“他怎么知道我在房宿星？”孙卫明问道。

　　“万事报的消息很广的。”马明辉回答道。

　　孙卫明真没想到，他成了名人，于是道：“马明辉先生，等一下请你跟我们回蜂庄。”

　　成双喜向诸天英他们问道：“诸小姐，你们以后有什么打算？”

　　诸天英说道：“今天受你们大恩，我们诸家从此愿跟随人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明。”

　　成双喜大叫：“真的？诸小姐这一言既出，驷马难追！”

　　求必成飞到了诸天英身旁道：“哇，好美的小姐，跟梦中一模一样哩！”

　　莫非，诸小姐也是三十六个人之一？

　　孙卫明说道：“诸小姐，我们还真的需要您的协助！”

　　诸天英笑容可掬，娇艳无双，“诸老鹤、诸天玉，快见过老大！”

　　她那两名门徒向孙卫明拜见，诸天英说道：“我们诸家是都灵星系最有名的航舰制作师，各个重要的造船厂，几乎都有我们诸家人当顾问。诸老鹤是我们诸家千年来的护仆，而诸天玉是我的弟弟！”

　　孙卫明恭敬地说道：“诸小姐客气了，我们准备成立造船厂，正想请诸家人当顾问。”

　　“那小女子便当老大造船厂的顾问，老鹤，等一下我们回诸家，我想诸家里一定有内应！”诸天英道。

　　孙卫明传音给诸天英道：“诸小姐，敌方来历不清楚，你们可要当心！”

　　诸天英想了想，说：“这么吧，老大，你这边事处理完以后，能不能和我们跑一趟诸家？”

　　孙卫明点头答应。

　　回到了蜂庄，孙卫明重整一下心情，这次受俘的人都大有来头，在竹庄及蜂庄之内，都有他们的奸细，想来这事应该计划已久。

　　更可怕的是，他们都会死魔法，还会发动自身铁册，这个乾至魔殿，莫非在房宿星也有附属魔殿？

　　看来，要快些解开黑幕落浩劫世大劫年的记忆，否则不只是魔神域，连都灵星系也是大难临头！

　　任问天一回到蜂庄便请罪道：“老大，真没想到副庄主是奸细，我们真对不起你！”

　　“庄主，别自责，你也看到了，那么多重要门派的负责人也受俘了，可见这事十分严重，不是我们能防止的。”孙卫明道。

　　耶律楚雄说道：“老大，也许，已经有很多门派受了控制。”

　　诸天英说道：“房宿诸家是造船世家，阿波星星主则可以控制阿波人，如果可以将阿波人训练成死士，那就可怕了。”

　　玳蛟飘了出来道：“加上控制韩林十八门派、万兽门以及药王门，这个组织一定有很大的阴谋，何况又会死魔法！”

　　耶律楚雄问道：“老大，会不会是魔神域入侵都灵星系的前兆？”

　　“不会，死魔法连魔神域都禁止学习……对了，任庄主，你知不知道为什么我一到竹庄，便受到攻击？”孙卫明道。

　　“老大，我们去了竹庄，也才知道前几天一则消息，你看！”任问天拿出留影球，打出了一则文字：明心湖苦守百年难堪，秦成海早已背弃原配，明心湖竹庄云秀夫人苦守寒窑百年，其实秦成海早就和风烈君双宿双飞，为让云秀夫人不再受到蒙蔽，吾人决定近日内前去拜访，若蒙美人不弃，吾愿早晚侍候，任由夫人差遣！十七日特登此广告。

　　孙卫明说道：“怎么会有这种事，十七号？那么刊这个广告的，也是那个组织里头的人才对！”

　　“黄成立知道我会去竹庄，而竹庄内又有内应……庄主，能不能查查发这个广告的人是谁？”

　　任问天摇摇头道：“早查过了，这消息到底是谁发的也不清楚！”

　　耶律楚雄说道：“老大，我有一事不明，受俘者都是大有来头的人，但是风庄主和其他的人，在地位上还是差了一大截。而且，发这个广告的十七号，分明和风庄主过不去，会不会这个组织里的人，和风庄主有过节？”


【第49卷】


第1363章 诸家大乱

　　“没错，风庄主被修理得这么惨，这其中必有问题。”孙卫明又想了想，一定要先向魔神王告知房宿星的情况，乾至魔殿的影响力，已经越来越大了。

　　“对了，房宿星是不是有地方可以通到魔神域？”孙卫明道。

　　诸天英说：“寰魔门，可以通往寰魔星，但是，要有魔神域通行证。”

　　孙卫明点点头，说道：“等一下，耶律楚雄、求必成和我一起去诸家，马明辉先生，你留在蜂庄，任庄主，你派人去找一下雷天寻，请他到诸家和我会合，然后，我要去去寰魔星。对了，成双喜，你要不要先回去凶人星，我看，要加紧训练太空船驾驶人才，现在时间越来越紧迫。”

　　成双喜说道：“老大，我先留在蜂庄几天，有几名以前我的徒弟会来找我，我想带他们一起回去凶人星。”

　　“嗯，很好，诸小姐，我们走吧！”孙卫明道。

　　这是一座大山，山前有道深锁着的大门，山上则有些淡淡的光影，看来，这座山应该设有防御阵。

　　诸老鹤大叫道：“小姐，怎么都没有人看守，不知道发生了什么事？”

　　他正在惊呼时，一名蜂庄的弟子，带着雷天寻及斯里达罗伊刚好来到。

　　“师父，我和斯里达罗伊正玩得开心，有什么事吗？哇，这座山好强的防护工事！”雷天寻道。

　　此时，诸老鹤已经打开了大门，门内是一道很长的隧道，孙卫明对着雷天寻打个手势，急忙和诸天英他们冲了进去！

　　过了隧道，是另一个天地，四周环山，景致迷人，大路前方是一个美丽的城堡，孙卫明他们进了城堡，里头一堆的一些修道者正在议论着什么，好像在开会。

　　诸老鹤一进门便大叫道：“发生什么事？”

　　所有修道者脸上露出欣喜表情，同声道：“参见掌事！”

　　诸天英点点头道：“诸容，你说说怎么了。”

　　那叫诸容的修道者说道：“掌事，前天诸二老说你们会离开一段时间，他说由他代理掌事。大伙正不知如何是好，然后今天早上，他突然带着他的‘多发多系’子弟全部离开，我们便群集在这里，讨论该怎么办。”

　　诸天英脸上十分难看，耶律楚雄小声地对孙卫明说道：“老大，看来，诸家的内奸已经是很清楚，他说的诸二老名叫诸万和，是诸小姐的二叔。”

　　对啊，定位咒！孙卫明当时只有对二人发功，可是他们并不知道，这诸万和必是以为事迹败露，所以逃了。

　　诸天英大声说道：“老鹤，发出诸家密令，将多发多系除籍！天玉，发出告示，以后诸万和的一切行为，与我们诸家无关！”

　　一名老修道者说道：“天英，发生了什么事，我们诸家从没分裂过，你这样好像不太好吧！”

　　耶律楚雄传音而至，“这人也是诸小姐的叔叔，叫诸万流，是诸万和的弟弟，他们诸家分成三大系，由诸万和、诸万流及诸天玉各自掌理。”

　　“三叔，二叔竟然绑架了我们三人，如果不是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明大侠的相救，我们诸家的千年基业就完了！”诸天玉道。

　　那个叫诸万流的说道：“天英，是不是有所误会，你一下子便将多发多系除籍，我们诸家可是承受不起啊！”

　　诸天英大叫：“三叔，二叔他串通外人想要霸占诸家产业，我差点没命回来，你讲这个话，好像有欠公允！”

　　诸万流也吼着：“反正我反对将多发多系除籍，你对你二叔都可以这样，哪天诸家也没有我们‘平屡系’的立足之地！”

　　孙卫明和耶律楚雄、雷天寻互望一眼，没想到，陪诸小姐回家一趟，会看到一场难以收拾的场面，或许，这个诸万流也是诸万和的同党，只是他没现身罢了！

　　诸天英忽然叫道：“好，你们平屡系及多发多系都留在诸家，我们玉罗琪系退出，你满意吧！”

　　诸万流一脸无所谓的样子道：“话是你说的，我可没赶你走，当年大哥进入神境，将诸家交给你，我们原本以为大哥随时会回来，只是暂时委托你掌理。没想到，你一占住这个位置，根本没把我们放在眼里，今天二哥即便再怎么不对，你也不可以以下犯上，竟然想将多发多系除籍！”

　　诸天英说道：“那好吧，玉罗琪系愿意跟我走的，从此就脱离房宿诸家，不愿意跟我走的，请三叔看在我父亲面子上，好好待他们。”

　　诸万流满脸喜悦，大叫道：“你说真的！”

　　诸老鹤叹一口气道：“小姐！”

　　诸天英反而笑嘻嘻的，说道：“三叔啊，你以后可别嫌麻烦。对了，我提醒你一下，免得你以为做侄女的不够意思，房宿二环太空坞的租约这个月到期，他们要调涨租金，还有芙云星系的违约赔偿问题，你要小心处理。最头痛的是，卡窝星的太空舰设计出了问题，现在告上了联盟法庭，你更要小心了，那艘太空舰的设计者正是二叔喔！再见！”

　　一堆修道者跟着孙卫明他们走了，孙卫明怎么感觉诸天英一副轻松自在的样子。

　　出了隧道，诸天英向孙卫明说道：“老大，我们以后可得依靠你了！”

　　诸老鹤插了嘴道：“小姐，你真的甘心？”

　　诸天英大笑起来，说道：“老鹤啊，你真的搞不清楚状况，敌在暗，我在明，早晚也会再被搞一摊，现在诸家名气大了，开始良莠不齐，尤其二叔的多发多系本事没有，只会到处闯祸。我们趁这个机会，重新开始，才能真正摆脱包袱。”

　　听来，这个诸天英不是简单人物，她又说：“天玉，你去一趟都灵记事报，将新闻发了，还有诸容，你发出玉罗琪系的内部通讯，如果驻外人员想要来投奔的，请他们到蜂庄。注意，人员我们还是得精挑细选，一定要老鹤同意我们才收，千万不能又收了些内应。”

　　耶律楚雄叹服地说道：“诸小姐真是了不起，能舍才能得，难怪能掌管那么大的产业，耶律楚雄佩服佩服！”


第1364章 功劳

　　诸天英微笑着道：“老大，你要在哪儿建造船厂啊？”

　　孙卫明神秘地说道：“先不急，诸小姐，你们的技术虽是一流，但还是得学一些东西。请诸小姐你们回去蜂庄，和成双喜一起去凶人星，他会向你说明一切！”

　　那叫诸容的不以为然地说道：“我们还要学，没搞错吧，在都灵星系有人技术比我们好的吗？”

　　雷天寻插话道：“当然没有人比得上你们，但如果是鬼，那就难讲了！”

　　斯里达罗伊也叫着道：“嗯，对对对，里头的不是人！”

　　诸天玉大叫道：“这只宠物会讲话耶，好奇怪，不会是妖怪吧！”

　　斯里达罗伊气得舌头舔了过去，诸天玉还叫着道：“好可爱喔，啊……姐，它，它它会电人！”

　　只见诸天玉头发竖了起来，斯里达罗伊又流得他满头满脸的口水，众人哄堂大笑。诸天英等人离开之后，孙卫明拿出传影镜及一颗魔琪星石给雷天寻。

　　“帮我连络魔神王，请魔神王到寰魔星会面！”孙卫明道。

　　雷天寻眼睛瞪大，说道：“师父，你在想师娘啊，这魔琪星石很珍贵的，看一次要花一颗，真不划算！”

　　求必成叫道：“大矮人，你说的师娘是哪一个啊！”

　　斯里达罗伊抢着说道：“巫婆，当然是紫语思仙子。”

　　雷天寻将魔琪星石镶入了传影镜，边运功边叫着：“废话，我每次一想到那个坏公主，就会全身发抖！”

　　没想到，传影镜上头出现了月影玫，她瞪着雷天寻说道：“你说谁是坏公主！”

　　雷天寻吓了一跳，将传影镜抛了过来大叫道：“有鬼啊！”

　　孙卫明恶狠狠地骂他道：“死雷天寻，传影镜坏了要你赔，快过来继续输入功力。”

　　只见雷天寻一手运功，另一手捂住自己的眼睛，他真的怕月影玫到了难以想像的地步。

　　“公主，我在房宿星，要进入寰魔星，你能不能约魔神王，有要事商量！”

　　月影玫开心地说道：“卫明，真是太好了，你离开那么久，我和魔神王一直要和你连络，可是，就是无法开启你的传影镜。”

　　“见面再谈吧，对了，语思仙子还好吗？”孙卫明问道。

　　月影玫有了一丝醋意，说道：“我就知道，你心里头就只挂念着她，她很好，没事，我会和她一起到寰魔星等你！”

　　“公主，你别生气，我收镜了，寰魔星见。”孙卫明有些不好意思。

　　收镜前，月影玫往镜上吻了一下，雷天寻全身发抖不已！

　　求必成叫道：“你感冒啊，大矮人。”

　　斯里达罗伊舌头伸到了雷天寻的额头上道：“巫婆，他他没发烧啊！”

　　雷天寻大叫道：“我是起鸡皮疙瘩，太恶心了！”

　　耶律楚雄说道：“老大，那个寰魔星传送门位在第三道环上头，我们乘飞天碟上去。”

　　孙卫明他们正要启程，任问天以传音符向孙卫明他们连络道：“老大，你先回来蜂庄一趟，都灵联盟派代表来，还有好多搜讯者都在等你！”

　　于是，孙卫明他们只得先回蜂庄，一到庄前，人山人海，有诸家的“玉罗琪系”修道者，有韩林十八门派的修道者，还有阿波星的代表。

　　风庄主也来了，云秀夫人也在，更有好多搜讯者，连布莱尔先生也在其中。

　　一名似曾相识十分体面的老道走了出来，对了，孙卫明记得他是都灵联盟的发言人乔九龙，“对不起，哪位是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明？”

　　孙卫明轻咳两声道：“在下是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明。”

　　孙卫明话一出口，空中好多的留影球闪烁不已，看来孙卫明今天大出风头了。

　　乔九龙打出了一张名贴，说道：“我是联盟发言人乔九龙，请多指教！”

　　“不敢，不敢。”孙卫明也打出一张名贴，只见无数的留影球射出光芒，打在他的名贴上，好像在读取资料。

　　乔九龙朗声大叫道：“各位搜讯者先生、各位先进，今天联盟特别为人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明授勋，正式册封人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明为都灵星五山同盟盟主一职！之前联盟有若干疏失，请人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明见谅！”

　　有名搜讯者发问道：“发言人，这次授勋是什么阶等啊？”

　　乔九龙说道：“各位，当年人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明领导都灵抗魔，应授铜麾五级勋章，但又帮了魔神域除掉败类，使得道魔双方的误会解开，免了新的冲突，所以可以加封到铜麾一级勋章。最近，又让蜂流脱离了劫掠军，因此改颁紫麾三级勋章！”

　　“等等！”说话的是诸天英。

　　乔九龙咳了两声，说道：“诸掌事，今日是联盟的搜讯者会，这……”

　　“对不起，我已经不是诸家掌事。”诸天英道。

　　她话一说出，众多搜讯者惊呼不断，空中的留影球闪个不停，又有搜讯者会化了传音符，好像要增派人手来采访。

　　“各位搜讯者先进、发言人你们好，我被人绑架，主使者竟然是我的二叔诸万和，我三叔偏袒二叔，所以诸家玉罗琪系正式退出诸家，改效劳蜂流！”诸天英道。

　　惊叫声此起彼落，乔九龙说道：“这个，诸小姐，这事和授勋之事不相干，是不是……”

　　诸天英没等他说完，接口道：“怎么会不相干！我便是受了人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明所救，不然我早已完蛋了！”

　　这时，传来一声洪钟般的巨响道：“人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明恩人也救了阿波星主，我们阿波人以后都会接受人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明的指挥，所以发言人授勋的等级，你们的确要考虑，不然我们阿波人也不是好惹的！”

　　这名阿波人代表，身高起码两丈五尺以外，鹤立鸡群，话一说出，搜讯者们鸦雀无声，反而没有人敢出言发问，谁都知道，阿波人是得罪不起的。

　　乔九龙的脸上红了一大片，正不知如何是好，韩林由空中飞了下来，搜讯者狂拍不已，有搜讯者叫着：“这是谁啊，彩色人？”


第1365章 银爵

　　“咦，你不知道啊，大名远播的韩林先生，你都不认识，你们真没用！怎么做教育训练的！”一名搜讯者调侃着刚才说话的搜讯者。

　　韩林大声说道：“乔九龙先生，韩林有礼了！”

　　乔九龙一看到韩林，赶紧客气地说道：“韩爵爷今天怎么有空？不知你要来，我们联盟真是怠慢！”

　　没想到，韩林的威风是最大的，想了想，阿波人也只是雄霸阿波星，但韩林在十八门派的影响力，应该非同凡响！

　　“乔九龙先生，韩林受了人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明大侠所救，今天特地来道谢，不巧刚好遇上了你的场子，可别见怪啊！”韩林道。

　　乔九龙慌忙双手摇动道：“不敢，不敢！”

　　一名人员向韩林说明着，一会儿韩林说道：“噢，乔九龙先生，听闻联盟要帮人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明授勋，这是什么等级的勋章啊！”

　　乔九龙脸色很是难看，向大伙说道：“各位请稍待片刻！”

　　乔九龙取出个传音符，像是和联盟高层连络着，过了好久才结束通话，说道：“各位，不好意思，我们今天授的章是银麾一级勋章，各位，这样可以吧！”

　　孙卫明完全不懂其中有什么差别，只听到震天的掌声响起，每个人都议论纷纷。

　　乔九龙向孙卫明走了过来，取出一个大牌子，上头有个美丽的小环，像是个耳垂饰品，他手上射出一道光芒，在牌子上头写着：五山同盟盟主，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明大侠功绩无数，难以细列，都灵星系特授银麾一级勋章，尊号天行银爵。

　　乔九龙两手上下捧着大牌子，侧站着，孙卫明两手恭敬地接着，空中的留影球一直闪，好多搜讯者还拿出玉简，发出一道光，迅速地在写着文字稿！

　　乔九龙笑容可掬，可能早已习惯搜讯者会，孙卫明是一脸僵直，真不知道该怎么反应才是对的。

　　然后乔九龙取下勋章，发出一个功法，那枚勋章直接穿入孙卫明的耳垂，这勋章真的是一只耳环！

　　“师父真好，挂起‘勋爵坠’了！”雷天寻在旁嘟嚷着。

　　“大矮人，这个耳环，叫勋什么？”求必成问道。

　　“勋爵坠。斯里达罗伊，这可是一种身分的象征。”雷天寻说道。

　　乔九龙说道：“各位搜讯者辛苦了，不知各位有什么问题要问银爵的，只限三个问题喔！”

　　乔九龙手往地上一打，幻出个台子，然后请孙卫明往台子一站，底下每个搜讯者都高举着手，乔九龙笑容满面叫着：“请联盟快报分分你搜讯者！”

　　那叫分分你的问道：“乔九龙先生，请问这次的授勋，联盟有没有打算开庆功宴？”

　　底下嘘声不断，孙卫明明白了，乔九龙主导着搜讯者会，要耗掉三个问题！

　　“联盟这次因为有别的事要忙，没有时间开庆功宴，不过会另外找时间安排，谢谢！还有别的问题吗？”乔九龙道。

　　他话没说完，有人大声地插了一句话：“听说伏击人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明的奸细，是魔神域派来的！”

　　这句话一说出，全场静寂了下来，乔九龙大咳两声道：“耶，刚刚谁举手啊？”

　　“我问伏击人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明的奸细，是不是魔神域派来的？”刚才讲话的搜讯者又大声叫着，这个搜讯者真是不简单，怎么挖到这新闻的。

　　“让人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明大侠回答……”这个声音此起彼落，好多搜讯者一起起哄。

　　乔九龙脸涨得好红，直说道：“这个……”

　　孙卫明走了出来，说道：“没关系，我来回答！”

　　现场难得的静悄悄。

　　“各位，绑架我们的人，用的功法是大型消功咒，这的确是一种魔法！”孙卫明道。

　　底下众人迅速地写着文字稿，半空中留影球闪个不停，孙卫明顿了口气道：“伏击我的人，用的是荫尸黑魔，这是一种死魔法，但我肯定的是，这都不是魔神域所为。因为魔神域禁止修炼死魔法，魔规中还明订，修死魔法者要废去武功！”

　　哇，底下惊叫声不绝于耳，孙卫明想了想，又说道：“各位先进，这事不单纯，受俘的包括了韩林先生、宝汉星主及诸家掌事。这意味着，对方想要控制一些门派，而伏击我的人，甚至是我们蜂庄的副庄主！”

　　孙卫明自曝其短，是不想让竹庄难堪，也不想让别人以为孙卫明他们自己有多厉害。

　　“各位，我们蜂流的管理上有很大的疏失，请乔九龙先生原谅，并请各位先进及名门大派多加防范，以免受到渗透，谢谢！”孙卫明道。

　　乔九龙连忙大叫：“好了，好了，各位搜讯者请回吧，今天搜讯者会到此结束，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明银爵不能再接受采访了，谢谢！”乔九龙开始下逐客令。

　　这里虽然孙卫明是老大，但这搜讯者会是他召开的，孙卫明也乐得他帮忙驱散搜讯者，突然间，布莱尔大叫：“对了，乔九龙先生，银爵的爵位，联盟是不是应该封割一个星系，做为采邑？”原本散掉的搜讯者又聚了回来，孙卫明听到一些搜讯者在议论纷纷。

　　“太久没封银爵了，都忘了应该要封疆的……”

　　“对啊，联盟资产那么多，又那么多没有开发的星系，应该要封的……”

　　乔九龙一脸难看，红着脸说道：“今日封爵出乎原先的预计，这事联盟会妥善处理，各位请回吧！”

　　乱哄哄的搜讯者被工作人员请了出去，等到所有的搜讯者走光，乔九龙向孙卫明说道：“青年才俊啊，你有空到联盟走一走，这个银爵身分你是赚来的，至于采邑的事，联盟自会开会决定。”

　　乔九龙说完向众人一抱拳大叫道：“各位，告辞了！”

　　乔九龙如上次那样，腰部出现一个光圈，再打出一个功法，光圈一闪，人便消失无踪。

　　“恭禧银爵，我能当你的好朋友，也是与有荣焉！”韩林紧握着孙卫明的手道。


第1366章 寰魔门站

　　“韩先生，你客气了。”孙卫明才发现韩林的耳朵也挂了个耳环。

　　“银爵，我已回去了一趟，还好韩林十八门派没什么问题，下一次来，我会接都灵星的弟子们，来房宿星找你。”韩林道。

　　“谢谢你，韩先生。”孙卫明道。

　　“各位，告辞了！”韩林他一说完，和他的子弟们离开，风庄主及云秀夫人也向孙卫明告退，剩下了蜂庄及诸家人，还有马明辉先生。

　　成双喜带着三个人向孙卫明说道：“老大，这三位是我的弟子，白毫人卜力低、天修人成若、公子丘，我要带他们进入凶人星。”

　　“成双喜，你也带诸小姐他们一起去，先安排诸小姐进入第二节，然后兴建造船厂。”孙卫明道。

　　布莱尔向孙卫明说道：“老大，我还可以回凶人星吗？”

　　“布莱尔先生，凶人星是你的家，当然可以啊。”孙卫明道。

　　“谢谢老大，噢，我必须先回一趟万事报总部，对了，老大，我能不能问你一个独家新闻？”布莱尔问道。

　　“布莱尔，你问吧。”孙卫明道。

　　布莱尔说道：“老大，以前蜂流是劫富济贫，这你应该知道。”

　　孙卫明点点头，他又说道：“以后蜂流不再是劫掠军了，那有关济贫的事，是不是停了？”

　　对啊，这事麻烦，孙卫明想了一想，搜讯者和劫掠军不一样，搜讯者用笔表达对联盟的不满，但蜂流则是用行动！

　　“这事，我还要想想，等我回到凶人星再答覆你！”孙卫明道。

　　耶律楚雄、雷天寻、斯里达罗伊、求必成和孙卫明搭着一艘飞天碟，直上第三道环，由半空中看房宿星，才知道明心湖是个偏僻的地方。

　　房宿星的城市规模大得吓人，一个个飘浮城堡和一长串的飘浮道，将城市建构得复杂无比，城市的上空各式各样的飞行器，让人目不暇给。

　　而空中的人工三环更是壮观，无数的飞天碟在空中上下翻飞，十分热闹，原来都灵星和房宿星的差别这么大。

　　飞天碟进入了第三道环的飞天碟专用码头，耶律楚雄说道：“老大，这是第十八号码头，这里最靠近寰魔门。”

　　孙卫明他们在码头上岸，这里有十道检查门。

　　在每一个检查门前，长串的修道者排着队，好像在通关，检查人员拿着一个方盒子，由盒子内发出一道光流，光束布满了被检查者全身，检查者看着盒子上方幻出的萤幕。

　　然后一颗玄珠亮起，检查者对被检查的修道者说道：“可以了，请进。”

　　这样一个个进入，轮到孙卫明时，检查者低着头操作方盒子，打出了粒子流，突然叫道：“咦，是银爵，对不起。”

　　他按了一个通话器：“组长，我们这道检查门来了位银爵，你要不要过来一下？”之后他对孙卫明笑笑道：“请银爵等等。”

　　只有不到数个呼吸间，检查门内出来了一名中年的男子，大喊：“银爵阁下，没来迎接，敬请恕罪，我是第十八号检查站的组长，莫天方，请银爵跟我来！”

　　孙卫明急道：“对不起，我有四位同伴。”

　　“噢，是您的随扈啊，请一起过来！”莫天方道。

　　斯里达罗伊及雷天寻威风起来，一副很高贵的样子，等着检查的队伍中，有人说了句话道：“不过是只宠物，也那么志得意满，什么了不起的！”

　　斯里达罗伊生气了，舌头伸了出来。

　　孙卫明急叫道：“斯里达罗伊，别乱来！”

　　“老大，又有人叫我宠物！”它好像很不喜欢别人这么叫。

　　雷天寻大叫道：“你乖一点喔，不然，我们会虐待小动物！”

　　斯里达罗伊突然生气地将舌头打了过去，雷天寻竟然被它赏了个大巴掌！大哭了起来，“师父，斯里达罗伊欺负我！”

　　求必成大叫道：“大矮人，你自讨苦吃呀。”

　　孙卫明向组长、检查员及整列的人说道：“对不起，我的人喜欢恶作剧！”

　　“银爵耶，讲话这么客气！”整列的修道者议论纷纷。

　　组长恭敬地带孙卫明们进入检查门，检查门后有个贵宾室，组长说了，“银爵，你以后通关时，直接进入公务门，不用排队，我们在公务门有专人接待。对了，银爵，你要去什么地方，要不要我们安排人伺候您？”

　　孙卫明看着耶律楚雄，耶律楚雄说道：“莫组长，我们要去寰魔门，是不是搭快捷五号线？”

　　莫组长惊奇地看着我们，说道：“寰魔门，的确要搭五号线，离这里有七站，银爵你们有通行证吗？寰魔门的都灵魔神域办事处是不能随便进去的。”

　　孙卫明点点头，莫组长敬服地右手一摆，微弯着腰，“银爵，请！”

　　“莫组长，你去忙吧，我们自己去行了！”孙卫明客气地说道。

　　过了检查站，是一个大法术气梯，耶律楚雄说道：“老大，气梯共有八层，这里有八条快捷线，我们要到第五层。”

　　第五层月台上写着“三环快捷五号线十八号码头站”，没一会，来了一道气旋，这便是列车！

　　孙卫明他们搭着快捷列车到了“寰魔门站”。这一站没有任何人下车，只有我们站在空荡荡的大月台，月台上头写着“三环快捷五号线寰魔门站”。

　　月台通道底端是一个大舱门，大字标示着“都灵魔神域办事处”，旁边有个告示版写着“没有魔神域通行证者请勿进入”。

　　孙卫明他们按了入门钮，舱门打开，没想到，和月台的冷清相比，里头竟然是人声嘈杂，但孙卫明他们一进入，所有人全都没了声音。

　　这里好像是个小酒店。

　　“这，这是银爵吧！”

　　“怎么会有银爵！”里头开始有人议论起来。

　　这些都是天修人，全是修道者，孙卫明暗想自己不会找错地方了吧。

　　此时，酒店后头出来了一个魔精人，是个巫魔级人物，大叫：“属下牙克本，该死，没去迎接灭魔圣尊，请灭魔圣尊降罪！”

　　“牙克本，没关系，你怎么认得我，魔神王有传旨意来吗？”孙卫明问道。

　　所有人全都被吓到，静寂无声。


第1367章 再会魔神王

　　牙克本恭敬地用右手击打左胸，这是魔神域的礼节，大叫道：“灭魔圣尊，魔神王旨昨天来到，我拼命背你的样子，影像内还有大魔爸咧！”

　　雷天寻得意起来，说道：“嗯，不错，可见坏公主也不是那么坏”

　　“灭魔圣尊，请你们跟我来吧！”牙克本道。

　　牙克本带着孙卫明们往酒店后头走，雷天寻问道：“牙克本，这里怎么这么多修道者，我还以为走错路了咧！”

　　“喔，他们都是‘魔神域研究协会’的成员，常常来我们这里聊天，魔神王有交代，要和道界建立良好关系，所以我便和他们交往。”牙克本道。

　　酒店后头是一个大的舱房，挂满了好多的修魔者的雕像，不小心还以为是在佛阵里。

　　舱房里又有二名魔精人。

　　“灭魔圣尊，这是我的属下，胡牡之、马多祥壮。”牙克本向孙卫明介绍道。

　　那二名魔精人只有魔头等级，恭敬地低着头，孙卫明叫道：“各位，都是自己人别多礼了。”

　　牙克本取出颗魔琪星石，镶到一台笔记型仪宝上头，然后打着键盘，瞬间舱房内打开了另一个门，这应该便是传送门。

　　“灭魔圣尊，请你取出魔牌。”牙克本道。

　　孙卫明拿出灭魔圣尊魔牌，牙克本将魔牌插入了仪宝的一个凹槽，传送门起了浅绿色光芒，然后，他取回魔牌递还给孙卫明。

　　“灭魔圣尊，请你们进入寰魔门。”牙克本道。

　　孙卫明他们四人一妖进入了传送门，身旁光幕快速飞驰，孙卫明们已身在一个灰暗的星球上，这里是一个圆形柱状的房子，魔神王及两名公主不就正在前面？

　　旁边还站立着左右两使及魔神王四婢，以及道界在魔神域的派驻代表。

　　语思仙子不顾所有人的眼光，直接冲入孙卫明的怀中，轻声说道：“大哥，我好想你，好想你！”

　　“语思仙子，你这些年还好吧！”孙卫明问道。

　　“嗯，姐姐对我还不错！”语思仙子道。

　　月影玫走了过来，眼眶微红，孙卫明知道，阴蚀针造成的后果，必是折磨得她很苦。

　　孙卫明腾出一手握着她，一股火热的体温，由她的手传了过来。

　　“好了，玫儿、香儿，等一下你们再和卫明叙情吧，对了，卫明，这位是？”魔神王打断了三人道。

　　“魔神王，两位公主，我的新伙伴，耶律楚雄。”孙卫明道。

　　魔神王看了他好一会儿，点点头，说道：“青年才俊，很不错的人才，卫明，这位耶律先生智慧过人。”

　　耶律楚雄不失礼节地拜见了魔神王及两位公主。

　　“好了，我们到寰魔宫去吧。”魔神王道。

　　孙卫明向魔神王点点头，左使发出哨响，空中出现了一个堡垒，堡垒的前后布满了魔兵。

　　由魔兵中闪出了左黑和右赤两名力魔天使，他们各自打出了道光，两道光互绞，形成了从天而降的五彩大地毯。

　　于是，魔神王带领着孙卫明他们，进入了这个堡垒。

　　城堡外有高墙围绕，城堡是由十座尖塔围绕着一座圆高塔所构成，每个尖塔上方，都有强大的防御工事。

　　那圆高塔便是魔神王的行宫，里头有着无数的工作人员，我们直入圆塔上层的大会议室，会议室内有十八个大萤幕。

　　魔神王、左右权魔天使、月影玫及语思仙子和孙卫明他们一行人，在会议室里谈了起来。

　　月影玫指着萤幕向不卫明说明：“卫明，十八星都有着监视卫星，我们由这些萤幕上头，可以完全掌握十八星的状况。”

　　耶律楚雄问道：“这真是个好方法，对了，卫星的影像是怎么传输进来的？”

　　月影玫说道：“耶律先生，这套传输系统是父王发明的，我们都灵星系十八魔星分得很远，用这种方式来控制各个星球，方便多了。在卫星和传送门之间，有着无线通讯元件，传送门每隔半个时辰，会传输一次卫星影像。”

　　孙卫明问道：“这种方式虽然很好，但是，不会耗掉太多能量石吗？”

　　“传输影像是很简单的，耗掉的能源很小，我们以吸能管接到极点，然后把地心热能转成传输能量，因此不用能量石。”月影玫道。

　　耶律楚雄向孙卫明说道：“老大，这真是好用，运用得当，星球与星球的讯息传输，就方便多了。”

　　魔神王好像很满意他自己的杰作，拿出了一个魔镜说：“卫明，来吧，这个卫星设计图给你参考，如果有一天，你拥有很多星球，便可运用！”

　　孙卫明取过魔镜，将里头的设计图档存入玉简，魔神王问道：“你这些年来，都去了哪里啊？”

　　孙卫明将时间休眠场及古忠烈塔发生的事向魔神王禀告，然后又将在房宿星发生的事说了，魔神王越听眉间皱得越紧，过了许久，才说道：“没想到，道界也有人会死魔法！”

　　“魔神王，当年乾至魔殿在各个重要的星球，都有附属宫殿，我现在努力要解开黑幕落的记忆之屋，如果能得到其他附属宫殿的位置，也许会容易应付一些。”孙卫明道。

　　“左使，你怎么看？”魔神王问起他的左右手。

　　“魔神王，看来得和‘圣魔流’讨论，或许可以找出蛛丝马迹。也许，圣魔流有人潜入道界，也说不一定。”左使道。

　　魔神王点点头，说道：“卫明，死魔法不是想学就学得成的，这事不单纯，我看，你还是要先去一趟天化星找白石老人。我总觉得很不安，魔殿和道界之间，一定有什么我们不知道的秘密！”

　　“魔神王，不是需要控心术，才能发出‘自身铁册’吗？那在房宿星里，也有人会控心术啊！”孙卫明道。

　　魔神王缓缓摇头，好像百思不得其解，众人静默了下来，每个人都心事重重。

　　过了一会儿，魔神王打破了沉默，说道：“卫明，我这边的事告一段落以后，我会让月影玫和月魂香进入道界帮你！”

　　月影玫急道：“父王，魔琪星的事我还在调查！”


第1368章 亡流挑衅

　　“没关系，你先坐镇寰魔星。右使，你和银侯去魔琪星接手调查魔殿；月魂香、左使，我们去一趟圣魔流，等我回来，玫儿、香儿，你们便去房宿星找卫明！好了，卫明，这次来，你可以待多久啊，两位公主陪你到处看看吧！”魔神王道。

　　孙卫明现在是左拥右抱，“享受”着齐人之福。

　　要让两位公主同时开心实在有些不容易，她们都对孙卫明很好，但多少也在意着，孙卫明对她们哪一个比较好！

　　当然在孙卫明的内心中，语思仙子是要比月影玫地位高的。

　　只是，孙卫明又很同情月影玫，堂堂的大公主，沦落至对他必须百依百顺，他实在不忍对她太过冷淡。

　　听月影玫说，古奇摩陀失踪了，也许这也是好，他如果放下一切好好修炼，也许成就会更大！

　　唉，孙卫明尽量往好的方面想，试图减轻自己的愧疚感。

　　就这样过了一天，第二天，孙卫明他们由寰魔门回到了都灵星系魔神域办事处。

　　一出舱房，小酒店内竟然留影球闪个不停，一群修道者挤在小小的空间！

　　“银爵，你好，我是魔神域研究协会的会长东谷流！”这人的头是个正方形，真是奇怪的人种，他是个真君级人物，他伸出手来，孙卫明连忙也伸手握着。

　　“东谷流先生，不知有何指教。”孙卫明问道。

　　“银爵，我们没想到，您就是传说中的灭魔圣尊，可能别的修道者不了解，但我们协会可是清楚，灭魔圣尊是魔神域最尊敬的人物。今天我们特地请灭魔圣尊当我们协会的荣誉会长，不知银爵可否赏个脸？”东谷流问道。

　　孙卫明实在受不了留影球的闪亮光芒，一些有的没的封号，压得他快透不过气来。

　　灵机一动，孙卫明大声说道：“噢，各位，我受宠若惊啊，但是我的功力太差，协会的荣誉会长，当然得有神人等级，我想想……”

　　热闹的酒店寂静了下来，孙卫明接着说道：“嗯，这么吧，荣誉会长我推荐鼎鼎有名的小顽神大魔爸雷天寻先生，我来当顾问好了！”

　　“哇，大魔爸，魔军克星耶！”底下有人议论起来。

　　雷天寻吓了一跳，不到一个呼吸的停顿，马上会意过来，威风地走了出去，东谷流紧紧地握着他的手道：“久仰大名啊！我们真是幸运，能跟传奇人物在一起。”

　　雷天寻清清喉咙，马上所有人都不敢讲话，“很好，我当当荣誉会长也是可以，不过跟各位介绍一下，我的秘书求必成小姐！”

　　求必成长得像巫婆，哪有小姐的样子，可是，居然在半空中飞了一圈，然后拉一拉大长袍子，微微弯曲身子，像是个贵妇人，真是丑死了。

　　大伙都愣住了，斯里达罗伊大叫道：“我好想吐……”

　　求必成转过头道：“斯里达罗伊，你没事吧，是不是吃坏肚子啊！”

　　“不只我想吐，大家都想吐……”斯里达罗伊道。

　　在一片胡闹中，孙卫明他们回到十八号检查站，出了公务门，又驾着飞天碟往下头飞。

　　雷天寻、斯里达罗伊、求必成话说个不停，孙卫明不想理他们，耳中传来雷天寻的声音，“老巫婆，你有没有觉得，师父今天心事重重的样子。”

　　“主人怎么了？”斯里达罗伊在边上道。

　　求必成也好心地看着孙卫明，只听雷天寻很认真地说着：“我在想，可能是大老婆、小老婆摆不平！”

　　孙卫明一巴掌过去，赏给他一个大锅贴，嘴上还发出“霹”的声音。

　　雷天寻躲到了后头道：“老巫婆，老妖怪，你们看，给老婆修理，就打我出气！”

　　就这样，孙卫明他们回到了蜂庄，任庄主及马明辉先生正在闲聊，一看到孙卫明他们回来，高兴地打着招呼，孙卫明说道：“马明辉先生，吉阳天前辈有消息了吗？”

　　孙卫明想着，吉阳天如果能一起到天化星找白石，可能会比较快找出答案。

　　马明辉摇摇头，说道：“也许他们调查的事，还没有答案哩。”

　　孙卫明有点不安，不知道师父他们会不会有危险。

　　任问天说道：“对了，老大，昨天有人托了个东西，说务必要交到你手上！”他拿出个纸袋，上头写着“人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明大侠亲启”的字样。

　　“什么东西啊？”孙卫明取过纸袋。

　　“老大，纸袋上头有辨认法术在，需要用法术才能开启。”耶律楚雄看了看说着。

　　孙卫明打出一道法诀，果然纸袋上头出现了个缺口。

　　耶律楚雄向孙卫明说道：“老大，这必须您亲自拆阅，我们回避一下。”

　　孙卫明点点头，他们都出了大厅，孙卫明心想着，什么事搞得这么神秘，法诀打在缺口后，出现了一本册子，我一看，觉得好奇怪。

　　这册子写了五个大字：“秦成海日记”。

　　怎么会有这个东西？又是谁寄来了这个东西？给自己又有什么作用？越想越怪，正想要打开日记本时，耶律楚雄他们急忙地跑进了大厅，一边还大叫着：“老大，糟了！”

　　“耶律楚雄，什么事啊？”孙卫明问道。

　　“亡流向我们宣战！死神流域外头，集结了无数的亡流战舰！”耶律楚雄道。

　　一事刚平，还打算前往天化星找白石老人的，怎料到另一事又起。

　　孙卫明心中一阵悸动，隐约觉得，再来的挑战，不是那么容易过关，但现在自己是蜂流的老大，怎么样也得硬着头皮往前冲。

　　孙卫明长叹一声，说道：“耶律先生，我们回凶人星吧！”灵思手挥道。

　　人世间起起伏伏变化无常，才享受银爵身分没多久，又有新的局面要去面对。

　　孙卫明集结众人准备回凶人星，耶律楚雄皱着眉头，向孙卫明说明道：“老大，亡流限我们三日内让出死神流域，罗宾逊已率领舰队前往死神流域迎战！”

　　“亡流的目的在死神流域？”孙卫明问道。

　　耶律楚雄点点头说道：“亡流早就想要死神流域，如果他们可以取得凶人星，控制死神流域，那便可以争霸劫掠军。”


第1369章 战况不利

　　他叹口气继续说：“原本恶人通道十分隐密，可是现在有乌干达划替亡流开路，进入恶人通道是轻而易举，老大，我们天险不再，罗当家这次未必讨得到便宜。”

　　任庄主大叫道：“可恶，没想到乌干达划会引狼入室。”

　　孙卫明还是得弄清楚状况，于是道：“耶律楚雄，所谓的宣战和文斗有什么不同？”

　　“老大，宣战是抢地盘，以舰队大作战决定输嬴。”耶律楚雄道。

　　孙卫明内心一想，破天号上头有主力舰、护卫舰，急道：“耶律先生，我们用破天号必可击退敌军！”

　　“老大，破天号的性能是很好，但是上头没有武器系统！”耶律楚雄道。

　　“是啊，我怎忘了，成双喜提过这事。”孙卫明道。

　　耶律楚雄接着说：“破天号只有防御却不能攻击，所以那时成双喜先生才会急着找诸天英，想由第二节学会舰队的武器制造术！”

　　破天号成了没牙没爪的老虎，孙卫明内心隐隐不安，这时一名蜂庄修道者带风庄庄主风烈君匆匆进来，一进门内风烈君便急着说：“爵爷，你看今天的万事报！”

　　他打出留影球，出现一篇文章……

　　蜂流、亡流同室操戈，谁会是老大：亡流刚刚向脱离劫掠军行列的蜂流宣战，要他们在三日之内撤出死神流域，并交出蜂流的根据地凶人星，否则蜂流将从此由都灵星系消失！

　　以下是亡流大当家梅可多发的谈话：“蜂流背叛劫掠军的行列令人不齿，所有劫掠军共推我们亡流为代表，要蜂流让出死神流域。我以为所谓的人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明是个大骗子，我劝罗当家能悬崖勒马，带着蜂流的部队投靠我们，重返劫掠军的行列，不然到时蜂流片瓦无存，可别怪我们心狠手辣。”

　　另外，新任的亡流当家乌干达划也表示，人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明使得凶人星内人心惶惶，他不过是利用蜂流来谋得自己的爵位。

　　都灵星系表示，有关蜂流、亡流的冲突，都灵星系不便介入，并请双方自制，不要伤及无辜。

　　风烈君气得发抖，叫道：“恩人，我们风庄上下愿意支援你们，请让我们跟随你们进入凶人星！”

　　孙卫明摇了摇头。

　　耶律楚雄说道：“老大，对方这招真狠，想分化我们，我们要赶快回去，不然军心不稳怎么打仗？风庄主，我看你还是留着帮我们打听消息；任庄主，万一凶人星失陷，亡流便会由凶人星的传送门过来攻打蜂庄。”

　　任问天说道：“真有那么一天，我们便破坏这边的传送门！”

　　耶律楚雄看着孙卫明，孙卫明不置可否。

　　耶律楚雄说道：“老大的意思刚好相反。任庄主，你要保护好传送门，然后带着蜂庄人员投靠风庄。”

　　孙卫明点头说道：“不论输或嬴，我们都不能放弃凶人星，所以传送门留着，以后必有所用。任庄主，如果亡流攻打过来，你们要和平的退出蜂庄。嗯，马明辉先生及雷天寻、斯里达罗伊，你们也留在蜂庄协助任庄主。”

　　雷天寻急着大喊道：“师父，我跟你们一起！”

　　孙卫明还没开口，求必成先说：“大矮人，活神留下你们一定有考量。”

　　“没错，雷天寻，万一两位公主来了，谁认识啊！”孙卫明大叫道。

　　雷天寻突然抱住孙卫明，哽咽地说道：“师父，从离开圣尊山，我就没离开过你身边啊……”

　　“爱哭鬼，真受不了！”斯里达罗伊鬼叫着。

　　孙卫明拍着雷天寻的肩膀，说道：“雷天寻，你要听话，凡事不要冲动，听任庄主的话，知道吗？好了，各位保重，耶律先生、求必成，我们进入凶人星吧，一场风云大战正等着我们哩！”

　　孙卫明走过的地方必是坎坷，咬着牙，他步入传送门，准备迎接一个茫然的未来。

　　孙卫明和耶律楚雄等人由蜂庄传送门回到凶人星，罗宾逊已率领着第二舰队前往死神流域，这次他出动“蜂流号”航舰，配属着十艘主力舰、二十五艘护卫舰、三十五艘驱逐舰以及三十艘快速舰，共有三千名修炼者参战，其中有五百名法师级以上的人物。

　　孙卫明在凶人星市政大厅召开紧急军事会议，并与罗宾逊连线。

　　罗宾逊说明现况……

　　“老大，目前敌方部署在死神流域外围，第一次会战中，我们好不容易将他们击退，但是我们也损失不少，两艘主力舰全毁，三艘受损严重；目前我将军力分成三个集团，由我和拖达里赫、塞义夫汉分别率领，每个集团由两艘主力舰及八艘护卫舰组成，分别部署在通道前的三侧。”罗宾逊道。

　　舰队会战孙卫明一点经验也没有，耶律楚雄眉头深锁，先说道：“罗老大，你的战力消退太多，要不要考虑进入恶人通道，用有限空间发挥最大的火力，来护住通道！”

　　罗宾逊点点头，沉痛的说道：“耶律楚雄，这意味着我们的势力将退出死神流域，如此一来，将来我们即便有战舰也出不去啊，老大你怎么看？”

　　“暂时退出战场也对，最重要保住实力才是。”孙卫明斩钉截铁的说道。

　　罗宾逊咬着下嘴唇，努力挤出无奈的笑容。

　　成双喜接着说话道：“各位，破天号上头有一艘重盾舰，防御力超强，不如我们将它送到通道最窄的地方接应第二舰队如何？”

　　耶律楚雄询问着：“教官，你知道怎么操作吗？”

　　“没问题！”成双喜回道。

　　孙卫明大叫道：“那好，成双喜组成支援部队，我和你一起前往。”

　　众人同声说道：“老大，太危险了！”

　　“拜托，我不去，那还像个老大吗！耶律楚雄坐镇凶人星，你将人尽量由传送门撤到房宿星，诸小姐你们要不要也先回房宿星？”孙卫明问道。

　　诸天英双眼露出精光，一副跃跃欲试的样子说：“我从没参与过这么大的会战，正好参观各种舰艇的性能，老大，我和你们一起到通道。老鹤，我们诸家玉罗琪系进来凶人星的有多少人？”


第1370章 航太地图

　　“共有五十八名顾问、二十五名行政人员、一百四十五名技师、五百九十七名技工。”诸老鹤回答着。

　　诸天英指挥若定，巾帼不让须眉，“嗯，天玉带三十名顾问、十名行政人员撤退到房宿星，接受任庄主指挥，其他人归老鹤管，留在老大身边，以后我们得帮老大建立全都灵星系最大最好的造船基地。”

　　孙卫明说道：“谢谢诸小姐的力挺，狮象大师及北风，你们上破天号准备，虽然没有攻击力，但是破天号的性能很好，万一有必要可以随时支援！红翅你们鹏人也上破天号备战，物华子你们那边所有的人和我先去一趟妖精岛，马上就出发。”

　　孙卫明向影像上的罗宾逊发出指令道：“罗老大，你马上集结舰艇往通道撤退，我们分别办事吧！”

　　孙卫明、物魂和物华子的人马前往妖精岛。

　　女王、怪奇迹、马其玛及众长老早在空中等着，孙卫明急向他们说明现状，女王说道：“传人，需不需要我们的支援？”

　　“莫里伊娜，你们留在妖精岛作复建的工作；物华子，你们留在岛上协助女王。”孙卫明道。

　　“没问题，老大。”物华子肯定的说着，又向林枫晚说：“你留在老大身边，也许到时会需要你帮忙。”

　　“你要好好保重。”物魂向物华子说道。

　　物华子含情脉脉的看着物魂。

　　孙卫明笑着说道：“物魂，我给你们一刻钟的时间单独相处一下。”

　　他们两人红着脸的离去。

　　“枫晚，我们可能会到很遥远的地方，你真要和我们一起吗？”孙卫明问道。

　　他用力的点头，孙卫明又转头向莫里伊娜说道：“女王，我打算以妖精困束阵暂时将你们封住，等这一波风暴过后，我们再聚。”

　　“传人，你务必平安归来，我们等着你！”女王说完，又开始念起经来，孙卫明全身充满斗志向他们一作揖，过了一会儿，等物魂和物华子回来，孙卫明便召出六龙使，打出威龙诀，妖精困束阵再度成形！

　　孙卫明和物魂、林枫晚回到蜂流大陆，成双喜已组成援军，由“破天号”航舰上头的重盾舰“耐力号”领军，加上十艘快速舰、一艘战机平台及一艘运补舰，成双喜的三名学生卜力低、成若及公子丘，率领蜂流驾驶学校的一百名舰艇操作员及一百名战机驾驶员集结出发。

　　这些人都有法师以上的实力，这一仗真是出动了蜂流的全部精英。

　　孙卫明他们布防在恶人通道里头最狭窄的地方，叫“恶人坳”，这里像是个小洞，上下左右都给无形域包围，无形域可怕的粒子流快速地游动，但在重力平衡点下，这些粒子流都不会冲进来恶人坳。

　　每一艘船舰通过恶人坳时都要小心翼翼，真是个一舰当关万舰莫敌的天险！

　　恶人坳的外头是一个喇叭口，外头宽里头窄，在大战时，这个喇叭口必是行军布阵之地。

　　成双喜打出讯号，舰内出现三个萤幕，“卜力低、成若、公子丘，我准备打出重防力盾，你们跟在我后头！”

　　耐力号停在恶人坳正中央偏上方的位置，成双喜叫道：“防护指挥官，打出第一层防卫法罩！”

　　“是，教官！”一名身穿校服的学生嘶喊着！

　　耐力号慢慢的裹在一个淡色光影之内。

　　“防护指挥官，打出第二层平面防护盾！”耐力号射出三道光束，在前方遥远之处，形成了一个超大网子！

　　“防护指挥官，打出第三层重型防法术大盾！”成双喜道。

　　一只像是个超大的塑胶布在网子上头成形，这便是这艘古代重护盾艇的真正实力。

　　诸天英赞叹不已地说：“难怪老大你要我们再学习，这种舰真是奇妙无比啊，竟然可以打出这么大面积的防护盾。成双喜先生，请教一下，这要用上多大的能量，不知道可以支持多久？”

　　“诸小姐，后头的运补舰也是艘古代的运补舰，它可以发出一种‘绵力光束’，直接接到耐力号的入能口，所以能量不成问题，只是我们只能堵住恶人坳的上方，下面还是有缺口。”成双喜道。

　　孙卫明忧心忡忡的说道：“成双喜，有个缺口也好，这次的战役不太妙，万一罗老大失败，才能让他们快速的由缺口撤退！”

　　“老大，我也有这种感觉，现在是暴风雨前的宁静。不过万一我们退下来，可能防守不住凶人星，这该怎么办？”成双喜也有同感。

　　孙卫明吸了口气，说：“我有个直觉，这个无形域里头好像有什么东西，成双喜，凶人星应该不是恶人通道的底端，你帮我打出通讯！我要找一下耶律楚雄。”

　　前方出现了萤幕，耶律楚雄正在开会，见了孙卫明急道：“老大，有问题吗？”

　　“耶律楚雄，恶人通道是不是过了凶人星便没了？”孙卫明问道。

　　“老大，凶人星后头的通道更小更危险，我们通称为‘死亡峡谷’！”耶律楚雄说道。

　　“死亡峡谷通到哪儿？”孙卫明问道。

　　“这我也不清楚。”耶律楚雄道。

　　“发出通告，看看谁进去过，我觉得里头应该还有玄机，这事非常重要，你要快查！”孙卫明道。

　　成双喜说道：“老大，以前我有一张古老神秘的无形域航太图，里头标示一条又细又长的通道线，也许便是往里头的路径！”

　　没错，我孙卫明想起来这事，在那时五对五决斗时他有提过。

　　过了许久，耶律楚雄传来讯息：“老大，在地图室中找到一位冒险家画的航太图，这个人画了三份，年代都不一样，最近的一份，标明死亡峡谷的底端有十八个白点，不知道是什么意思。”

　　“将图传过来！”孙卫明道。

　　萤幕上出现三张航太图，成双喜指着萤幕上的通道线，说：“这三份地图是我那份地图的延伸，我那份地图只标到这条细长的通道线，咦……”

　　耶律楚雄越看脸色越难看，“难怪叫死亡峡谷，后头的通道这么小，驾驶技术要相当好，一不小心会被吸入无形域！”


第1371章 亡流进攻

　　“奇怪，峡谷的底端怎么有这么多白点，而且还标着一只骷髅头，这是什么东西啊！”诸天英像是用尽心思在想着，其中两份地图只有白点，而最详细的那份地图，白点的正中央有个骷髅头，真是显眼。

　　“耶律楚雄，你在凶人星要做好万全准备，现在有多少人已由传送门撤至蜂庄？”孙卫明一直存在强大的不安，仔细的叮咛着。

　　“老大，传送门不可能一次传太多人，我们现在撤走约一千名不到法师等级的修炼者。”耶律楚雄说道。

　　就在众人讨论安排疏散事宜时，突然萤幕上头出现火光四起的影像。

　　成双喜大喊道：“罗老大受到伏击，通道口切入一艘亡流的主力舰，这……”

　　孙卫明急叫道：“成双喜，我们前去接应！”

　　成双喜号令着：“卜力低、成若，你们率领六艘快速舰出发！战机平台听令，发出所有战机，直攻敌方主力舰！”

　　六艘快速舰及上百架的战机由后方飞出，这些“刺猬三型”战机是蜂流称霸死神流域的利器之一，平常很少使用，因为这是蜂流透过特殊管道委托诸家制造的，没想到现在拿来救命。

　　孙卫明发出通讯：“罗老大，你们集中火力前后夹攻那艘主力舰，这舰不拔掉，你们没有退路！”

　　“老大，通道口的这艘主力舰我从没见过，翻查‘都灵星系战舰百科全书’也没有这种型号，恐怕它的威力非常的强大！”罗老大有些惊恐的说着。

　　“这……这怎么办？诸小姐能不能分析出来这舰的特性？”孙卫明道。

　　罗宾逊带着些许绝望的神情说：“老大，我们搞不好回不去了。”

　　“谁说的，你给我打起精神，堂堂蜂流大当家，什么场合没见过！罗老大你一定能回来！”孙卫明嘶吼着。

　　此时诸天英分析出来：“这是‘航发二十型’，是早年我父亲研究到一半的作品，亡流怎么会有这种主力舰！老大，叫罗老大放弃所有舰只，以战机或飞天碟，甚至不用飞行器，用飞行术也无所谓，快退！”

　　孙卫明内心翻搅难过，没想到亡流的实力超乎想像，罗老大的第二舰队全都完了，但又能如何，孙卫明坚定的传令道：“罗老大，如诸天英说的马上办！”

　　罗宾逊独眼像是喷出火花，咬牙切齿的，“老大，这……”

　　“这是命令！保命要紧，在援军的掩护下快退入恶人坳！”孙卫明道。

　　立体萤幕上头我方的光点增多，不是孙卫明方的实力大增，而是所有的人都驾着战机及飞天碟逃命，但是通道口的主力舰威力太强，用快速舰及“刺猬三型”战机根本没办法穿透舰体的法术防护罩。

　　这无异是羊入虎口，孙卫明看着成双喜神情沮丧，成双喜叹口气，说：“除非用上古代武器，不然真的全部会完蛋。”

　　“古代武器不是没有安装吗？”孙卫明道。

　　“老大，这耐力号下头有结附一艘快速舰，是唯一有武装的古代舰，我出去接应他们。”成双喜道。

　　“成双喜，你留着，没有你在，到时怎么发挥耐力号，这艘重盾舰是我们的保命符，我可没有学过，所以接应的任务还是我去！”

　　“老大……”

　　“别说了，没时间废话！”

　　孙卫明由耐力号上头的传送点直接进入一艘编号“101”的快速舰，还好在过去之书内，孙卫明学过古代战舰的驾驶术。

　　戴上驾驶头盔，耳中传来成双喜的声音：“老大，你要小心，这个通道上下左右都很危险，别给无形域吸进去。我现在除去固定支架，记得，速度不要太快，我会用导航设备帮你。”

　　实体毕竟和模拟机有很大的不同，孙卫明急冲入太空，稍一不小心，眼前的光影越来越大，孙卫明急忙左转，成双喜吓得大喊：“老大，速度快降下来！”

　　孙卫明隐住，前方火光四起，敌方主力舰正堵在通道口，刺猬三型战机发出一道道“破离一号真元火箭”攻打那主力舰。

　　诸天英传音过来道：“老大，孙卫明已经分析完这艘主力舰，它上头有个强大的防火咒，我方火系的‘破离一号真元火箭’对它丝毫不起任何作用，一定要破坏那道防火咒罩才行！”

　　果然是如此，敌方的主力舰毫不理会后头的孙卫明他们，而是倾全力炮击通道外头的罗宾逊第二舰队！

　　孙卫明想在敌方前后夹击下，罗宾逊他们即便是弃舰也很难回来，他急忙投入战场，发出讯号。

　　“战机第一及第三纵队重新整队，跟在我后头，第二及第四纵队掩护我，这种主力舰不怕火系真元，我要先破坏掉它的防火咒罩！”孙卫明道。

　　孙卫明冲向主力舰，后头跟着三艘快速舰及五十架战机。

　　双方越来越接近，突然，主力舰向孙卫明他们这边开火，这意味着罗老大他们的舰只已全部被破坏，孙卫明急忙闪躲，这艘亡流主力舰已进入射程！

　　孙卫明窜入通道的最上缘，由上看下去，主力舰上密密麻麻的防火柱真是壮观，成双喜传来：“老大，斜上十八点五度，位置最佳！”

　　孙卫明学过定位功，那儿的确是最好的攻击位置，我大叫道：“成双喜没问题，看我的！”

　　一颗颗主力舰上的炮火弹由孙卫明身旁掠过，削入无形域，好像一颗颗小石头丢入大海，连个声响都没有。

　　孙卫明号令道：“第一及第三纵队准备开火，倒数十息！”

　　一颗“闪雷法术球”由101舰破空而出，外表看起来和一般的真元火箭没什么不同，三息后孙卫明再发出十颗的“寒冰法术球”，再三息孙卫明加上十颗“急冻法术球”，再四息上百颗的破离一号真元火箭，由刺猬战机射出。

　　五、四、三，闪雷法术球已至主力舰上空！

　　二、一！霹雳一声响雷引得通道旁的披彩挂里也射出一道道电子流，主力舰上头交叉无数的闪光，在无形域中隔外刺眼！

　　就只有三息，刺眼的雷电马上消失，主力舰上头一大片的冰罩住舰体；再三息，所有防火柱全都被急冻法术球给破坏殆尽。


第1372章 学习

　　“磅……”上百颗的真元火箭发威，这艘让罗老大全军覆没的主力舰开始吃瘪，爆炸声不绝于耳。

　　“各战机节省真元火箭，挑弱点打！”成双喜道。

　　诸天英传讯道：“老大，这艘主力舰最大的弱点在船底！”

　　孙卫明往下急飞，主力舰炮火削弱不少，罗老大他们无数的战机及飞天碟已进入通道。

　　“罗老大，请说话。”孙卫明道。

　　“老大，我没事！”罗宾逊道。

　　“罗老大，你率领人员先撤至恶人坳。”孙卫明道。

　　“是，老大。”罗宾逊道。

　　“拖达里赫！”孙卫明道。

　　“老大，我在！”拖达里赫回应。

　　“你率领这群援军留在喇叭口内。”罗宾逊道。

　　“是。”拖达里赫。

　　“塞义夫汉！”孙卫明道。

　　“属下在！”塞义夫汉回答。

　　“你急飞回凶人星，协助耶律楚雄办理撤退，所有凶人星想走的不管是一般人，还是修炼者，全上去运输舰，不要破坏凶人星的一草一木。”孙卫明道。

　　“是，老大！”赛义夫汉道。

　　“闷列牛，你飞回凶人星，负责将过去之书运入破天号。”孙卫明道。

　　“是老大！”闷列牛道。

　　一切分派完成，成双喜传讯着：“老大，你打算怎么做？”

　　“成双喜，我打算轰掉这艘主力舰，这个爆炸至少可以迟滞敌方一些时间。”孙卫明道。

　　诸天英大叫道：“老大，你如果这么打算，就要快，那主力舰已经恢复动能，随时会撤离，而且后头又有十五艘主力舰！”

　　奇怪，亡流怎么有这般能耐，真是可怕。

　　孙卫明咬着牙开起玩笑道：“好吧，送他们一个大礼物，黄花十九型大云球，去！”

　　一颗千紫万红的气团成形，往船底发出，孙卫明传令道：“所有人急撤出，快爆了！”

　　就在孙卫明驾着101号正要离去时，那船底有一行很小的文字“飞戈”，这不知是什么意思，正想要发出讯息问诸天英时，正好看到大云球穿入这艘主力舰的船底。

　　“老大，你在想什么，快跑啊。”成双喜传来。

　　孙卫明急退至通道中间，观察着，那团气体凝结在船的底端，无声无息，这时有些小型的敌方快速舰穿过主力舰位置攻来，拖达里赫指挥着战机及快速舰和敌方交战，以他们的实力，如果敌方没有大型战舰出现，应付起来是绰绰有余。

　　孙卫明想现在除了拖达里赫他们，应该每个人都盯着萤幕看，孙卫明紧张得手都出汗，可是这艘主力舰却安然无恙。

　　诸天英传讯道：“老大，你发出的是什么武器啊？”

　　孙卫明故作镇定，在第一节门内模拟了那么多次战役，这颗大云球威力是很可观的，只是时机未到……

　　主力舰开始要移动，它打算让开通道口，让别的亡流战舰进来！

　　它一启动能量的瞬间，一丝丝云气穿入船体，能量与云气结合，船体上开始现出一些小斑纹，孙卫明听到诸天英的声音，“这……这是什么法术？”

　　成双喜很骄傲的说：“一种古代武器，十九型的大云球，对不对，老……”

　　他最后的“大”字谁都没听到，也许他根本没说出口，因为所有人都给前方的景象吓住，这种武器也太可怕了！

　　那艘主力舰好像长了霉菌，整个舰身有着好多棉絮般的气团，气团越涨越大，看起来好像是一艘历经沧桑的中古货，这时舰只上头有些人受不了，开始出现一架架的战机及飞天碟，他们开始逃离！

　　“老大，你真是宅心仁厚，用这种方法警告他们。”罗老大已撤至耐力号说着。

　　“大家抢地盘也没必要拼命嘛，好不容易修炼数百年，难道就这么毁了？对了，罗老大，清点一下人数，看看伤亡多少？”孙卫明道。

　　“老大，我真对不起你！”萤幕上头我看到他的英俊脸庞纠结在一起，英雄好汉走到穷途末路，转眼成空，真是令人不舍。

　　“罗宾逊，有失必有得，最重要的是大家平安就好。”孙卫明道。

　　“报告老大，人员方面受伤的不少，但还好阵亡不多，老大得快决定，一弃舰，他们便无法伤害我们，只是第二舰队就全完了！”罗宾逊道。

　　“罗宾逊，留得青山在，不怕没柴烧。”孙卫明道。

　　成双喜传来：“老大，你的101快速舰上头的火力状况如何？”

　　“目前还有两颗黄花十九型大云球、十颗白花五型小云球、十颗火力法术球，还有一挺魔法迫击炮，这炮有一万发魔法炮弹可以使用。”孙卫明道。

　　“老大，看来可得节省一点花，我们能不能安然渡过难关，还得看你的101快速舰。”成双喜道。

　　就在孙卫明他们谈话时，对方集合起数艘的主力舰，居然开火将挡路的那艘主力舰给干掉，通道内的敌人快速舰全都急着想跑，但通道口给火光碎片占满，谁也出不去、进不来，全成了拖达里赫的囊中物，他们好像在打靶一样，如此，孙卫明们真的取得了宝贵的时间。

　　悲哀的是，孙卫明他们虽然也干掉这艘可怕的主力舰，但也付出一个舰队的代价以及必须撤入死亡峡谷的命运。

　　时间一息一息的过去，耶律楚雄及北风他们正努力的安排撤出凶人星，而位在恶人坳的孙卫明他们，则等待着敌人着手清除障碍，每个人一想到对方有十五艘的主力舰，无不头皮发麻！

　　“罗宾逊，他们还有航发二十型吗？”孙卫明问道。

　　“老大，只有已爆炸的这艘，但是没出动的我便不知道了。”罗宾逊道。

　　“嗯，大家有没有较好的对敌良策。”孙卫明问道。

　　成双喜传讯而来：“我和罗老大研究过，我们以耐力号重盾封住恶人坳上方，再集结所有的快速舰封住下方缺口，然后将所有战机放在重盾后头，攻击对方的主力舰！”

　　孙卫明想了想，觉得有些不妥。

　　“成双喜，主力舰法术球的射程远大于战机，他们会远远地轰我们，各位，我另有个想法……我们露出缺口，他们的主力舰体型太大进不来，必然会以快速舰冲锋，我们以战机埋伏在缺口后面，伺机干掉他们的快速舰！”孙卫明道。


第1373章 迎敌

　　罗宾逊传讯：“老大，这招真好，引他们入缺口。”

　　孙卫明再传给凶人星上的耶律楚雄道：“耶律先生，十五艘主力舰不是我们挡得起的，凶人星的撤离准备，你要抓紧办理！”

　　“没问题。老大，目前愿意撤退的不到五成，好多人知道我们要撤入死亡峡谷，都宁愿留在凶人星。”耶律楚雄道。

　　孙卫明内心好难过，要大家跟他走实在很不容易，因为真的是不知道死亡峡谷内的情况。

　　孙卫明只得回答：“耶律先生发出通告，不管是谁、是何身分，我们都不勉强，我们也让他们自由选择。”

　　就在孙卫明说话时，成双喜已按他的意见分派所有的舰只任务，这时，敌方派出一艘怪舰，那舰的上头有个大绞盘，绞盘快速旋转，产生强大的离心力，那艘航发型主力舰的残骸一点一滴地喷入无形域。

　　“老大，那叫‘扫地舰’专门清除路障。”诸天英向孙卫明传讯说明。

　　扫地舰的后头出现一艘艘护卫舰，看来亡流被101快速舰吓到，先派护卫舰探底。

　　十艘的护卫舰后头有着好多的快速舰，然后主力舰亮相了，在喇叭口排好阵式。

　　成双喜传来，“老大，对方要求通话！”

　　“传来吧，成双喜。”孙卫明道。

　　101快速舰内的萤幕上出现一个身披长袍、蒙面的黑衣人。

　　“蒙面！”这让孙卫明联想到绑架他的人，亡流和他们会不会有关？

　　“蜂流的老大你好，我是亡流大当家梅可多发的代表，我们给你们三个时辰的时间，放下武器投降，否则到时候鸡犬不留，白费你们千年百年的修行，好好考虑吧！”那人道。

　　他没等孙卫明他们回话便关了通讯！

　　孙卫明急问道：“拖达里赫，你有学过像耐力号这种重盾舰吗？”

　　“没问题，老大，我在过去之书内学过。”拖达里赫道。

　　“太好了，他们给我们三时辰时间，蜂流的英雄好汉们听令……成双喜，我命你急回破天号，以破天号为前导撤至死亡峡谷入口，这事必须在三时辰内完成！你的代号是‘先锋’。”孙卫明道。

　　“是，老大！”成双喜道。

　　“耶律楚雄，我命你在一时辰内集合要走的运输舰，跟在破天号后头成列，往死亡峡谷出发！你的代号是‘主流’。”孙卫明道。

　　“是，老大！”耶律楚雄道。

　　“罗宾逊，我命你指挥阻击部队，在运输舰队撤退时沿路以快速舰及战机骚扰敌军，掩护运输队，你的代号是‘护卫’。”孙卫明道。

　　“是，老大！”罗宾逊道。

　　“拖达里赫，你接掌耐力号，你我配合断后，你的代号是‘后卫’，明白吗！”孙卫明道。

　　二个时辰之后，敌方喷出数艘快速舰，向孙卫明他们作出威吓动作，孙卫明急令道：“重盾内的快速舰沉住气，不要轻易出击。”

　　敌方在前方排列十艘主力舰、二十艘护卫舰及约五十艘的快速舰，这些舰艇后头有一艘很大的航太母舰！看来，他们随时会开火。

　　又过了半个时辰，一颗信号弹喷出，五十艘快速舰果然向缺口的部位冲来，第二颗信号弹喷出，主力舰一道道强大的光束射向耐力号重盾舰！

　　孙卫明的101快速舰布防在缺口后方，罗宾逊指挥的战机群分成二部分，一部分位在孙卫明的斜上方，一部分在我的下方！

　　第一批敌方快速舰进入了缺口，同时耐力号前的重盾火光四起。

　　“轰轰轰”孙卫明打出三颗白花五型小云球，在缺口过来约一千公里的地方，形成一团云气罩。刚好敌军由缺口冲出，全和云气绞在一起，一艘快速舰向孙卫明开火，但奇妙的是真元火球飞出的同时，那艘敌舰突然大爆炸，后头跟着进入的十艘敌舰受爆炸波及，也向上下急窜。

　　孙卫明大叫道：“罗宾逊开火！”

　　孙卫明这方战机以逸代劳，虽然战机的火力不强，但亡流的快速舰未战先怯，孙卫明这方的火力打得他们到处逃窜，一艘艘往缺口内退去。

　　孙卫明再打出三颗白花五型小云球，刚好敌方第二波攻来的快速舰，以及想退去的快速舰全挤在缺口之中，这三颗法术球发挥最大的效果，前后二十艘快速舰全数中奖。

　　罗宾逊见机不可失，上下战机排列成行，火力全开往缺口打，这真是以小搏大，小小的缺口洞爆炸声不绝，整个缺口洞全是敌舰残骸。

　　这是开战以来第一次的胜利，让所有吃足苦头的原第二舰队成员兴奋不已，欢声雷动。

　　但是此时拖达里赫那里却不太妙。

　　敌方的主力舰排成三线同时开火，耐力号的重盾防护力由十成降到只有六成，而孙卫明方躲在重盾后头的快速舰打出去的真元火箭，便像蚊子叮在牛角上，一点也没用，孙卫明他们又眼睁睁的看着防护力由六成降到剩四成。

　　孙卫明急传道：“先锋！主流！报告你们现在的情况！”

　　成双喜传来道：“破天号已离开凶人星，往死亡峡谷前进。”

　　耶律楚雄传讯道：“我们现在完成集结，共有四十五艘运输舰准备出发！”

　　“耶律楚雄，你们马上走，我们挡不了太久，没有防护的运输舰一定用最快的速度进入死亡峡谷！”孙卫明道。

　　成双喜提醒着：“老大，如果耐力号的防护力下降，还可以由后头的运补舰打出‘绵力光束’，补充防御能量！”

　　那运补舰的舰长在过去之书内学过运补舰，这时打出了一道强大的光束，直入耐力号的入能口，耐力号的重盾防护又由四成上升到七成。

　　拖达里赫传来：“老大，第一次补入能量只能提高三成，第二次会只剩下二成半，然后依次往下递减，如果耐力号要能安全退到死亡峡谷，那动作要快，否则没有重盾的耐力号是会完蛋的！”

　　这可真麻烦，怎么样才能让耐力号撑到死亡峡谷？

　　孙卫明驾着101进入重盾之内，这里真是可怕，一颗颗强大的火球在重盾前爆开，整张重盾剧烈震荡，产生一片片波纹……


第1374章 奇怪的舰艇

　　卜力低他们的快速舰在重盾里头发出微弱的反击，火力和对方相比，像是子弹打大炮，孙卫明一咬牙，急令道：“卜力低、成若、公子丘，你们一起往斜左方开火，注意我的号令！”

　　孙卫明留意左方一艘主力舰，它在无形域的边缘，那里有个凹处，孙卫明计算着它发出真元火球的频率！

　　就在它刚发出一颗火球时，孙卫明大叫道：“开火！”

　　所有的快速舰集中火力往左方那艘主力舰打，孙卫明驾着101喷出重盾之外，贴着无形域飞行，“飒”一声，一颗黄花十九型大云球发出，那左方的主力舰急闪着。

　　敌军中计了，孙卫明根本不是要打它，大云球转了个弯沿着无形域飞行，突然由下而上打入正中央的主力舰，那艘正在开火的主力舰，炮火马上哑掉，整艘舰体长了霉菌，孙卫明再发出一颗火力法术球急打那舰，同时间，无数的火球向孙卫明打来！

　　孙卫明相准那个凹处急躲进去，一群快速舰蜂拥而至，挤向凹处的出口，101舰上头的魔法炮威力十足，连发的魔法弹打得那些快速舰乱窜，好多快速舰掉入无形域。

　　孙卫明趁着混乱冲出，贴着无形域飞，此时正中央的那艘主力舰大爆炸，敌军一团混乱！

　　孙卫明又赏好几颗小云球，一些护卫舰中奖，卜力低他们也是聪明，赶紧向长了霉菌的护卫舰开火，三艘护卫舰爆开！

　　孙卫明身旁到处是火球，后头一颗追着我不放，诸天英急传道：“老大，这是一种少见的‘强追踪仙法穿透弹’，你快回来，危险！”

　　孙卫明跑到哪儿它追到哪儿，而且和孙卫明距离越来越近。

　　孙卫明恨得牙痒痒的，忿而离开无形域边缘，直接冲向最右边的主力舰，那主力舰后头有个战机平台，所有亡流的战机像是蝗虫般飞出，孙卫明打出连发的魔法弹开路，并向主力舰及战机平台各发出一颗小云球，再发二颗火力法术球跟在后头。

　　其实小云球对主力舰的杀伤力不大，但也许对方吓到了，不只所有的战机全都躲开，连那艘主力舰也往后急退，孙卫明从上头贴着主力舰飞，突然急穿过它与战机平台中的小缝。

　　孙卫明穿出之后，战机平台刚好被火力法术球击中，一场轰天大爆炸，震偏了追踪我的穿透弹，穿透弹硬生生的打入那艘主力舰，敌方全都吓傻了，所有火力停了下来！

　　没想到穿透弹的威力惊人，不止主力舰整个碎开，旁边的护卫舰也被波及，本来大喇叭口内作战空间便极为有限，现在一堆乱了套的战舰，互相踫撞挤在一起，孙卫明利用此时急飞回重盾舰之内。

　　孙卫明搏命演出，居然没有快速舰及战机敢追来！

　　“老大，你真天才，二艘主力舰、五艘护卫舰爆炸够他们忙的！单单要重新整装也要花不少时间。”拖达里赫传来。

　　果然，喇叭口内敌人向重盾攻来的炮火全停了。

　　孙卫明急道：“拖达里赫撤出战场，快！”

　　拖达里赫打出虚拟重盾，这种盾拥有一成的防护力，用这招来欺敌最为有效，在敌人还没弄清楚前，孙卫明他们放弃恶人坳！

　　胜利带来撤退，退去的地方却是一个不知名的所在！

　　“各部位置请再确认！”孙卫明道。

　　“‘先锋’目前已在死亡峡谷谷口，正准备依那张冒险家航太图进入死亡峡谷。”成双喜传话着。

　　“‘主流’跟在‘先锋’后头，不过有一艘运输舰抛锚，我们已经派出救护舰，可能时间会有拖延。”耶律楚雄报告着。

　　孙卫明急忙传令道：“‘主流’那艘运输舰改由罗宾逊指挥，你们按进度向‘先锋’靠拢，死亡峡谷内更加凶险，你们必须跟紧破天号的脚步！‘先锋’，只要‘主流’一到，马上向峡内前进！”

　　罗宾逊过了一会儿向孙卫明报告道：“老大，‘护卫’已经和那艘抛锚的运输舰取得连系，我已派卜力低过去接管那艘运输舰。”

　　“老大，我们不用等你们吗？”成双喜要求确认。

　　“没错，我打算让耐力号在峡谷口前等待敌军。”孙卫明道。

　　罗宾逊大叫道：“老大，这……这是什么意思！”

　　“没事，我想要好好看看是谁让我们这般的落魄。”孙卫明道。

　　诸天英说了句道：“有这个必要吗？”

　　成双喜反而笑起来，传讯：“以后大家慢慢会习惯，老大本来就是个怪胎，比我还好奇的疯子。”

　　当孙卫明他们到达凶人星的上空，好多的蜂流成员不禁泪下，这个他们数千年来安身立命的地方保不住了。

　　孙卫明回到耐力号，和罗宾逊、拖达里赫、诸天英一起。

　　“老大，今天要不是有你，我们早就全军覆没了。”罗宾逊诚挚的说道。

　　“老大的太空飞行术，今天可是让我大开眼界。”贝立斯恭敬的说道。

　　“我也是在第一节内学的，以后，大家可要在过去之书里好好锻炼，这种古代的船舰真是了不起。”孙卫明道。

　　孙卫明边说边想着，一艘快速舰闹得敌方整个舰队鸡犬不宁，还真是精采，不过倘若敌方能处变不惊，那也许孙卫明他们今天便没那么简单脱身。

　　诸天英也跟着说道：“老大，以前我存有报恩心理，并不服气，现在我对你真的打从心里敬佩啊。”

　　“各位，别废话，现在挑战才开始。罗老大，真是不好意思，没想到让你们退出劫掠军会产生这种情况。”孙卫明道。

　　罗宾逊回答道：“老大，你没注意到吗，亡流布这个局很久了，要取得航发二十型主力舰，要准备那么多战舰，不是一天两天办得成的，就算没有你，一样会有今日这个局面，有你在至少我们还有活命的机会。”

　　“没错，老大，他们后头的那艘航太母舰更加可怕！”诸天英露出迷惘的神情，心事重重的样子，又说：“那也是一艘研发品，也是当年我父亲的杰作！”

　　罗宾逊说道：“奇怪，看起来没什么啊。”


第1375章 撤退

　　“厉害就厉害在这里，其实他们是故意伪装的，那艘航母威力惊人，追着老大101快速舰的那颗穿透弹，便是由那航母上发出来的，只是他们训练不精，不然老大很难脱身。”诸天英说着。

　　孙卫明问道：“对了，诸小姐，你父亲的作品怎么会在这里出现？”

　　诸天英困窘的红着脸，说道：“这我也不清楚，亡流的实力真的超出我的想像，老大，也许他们和绑架我们的蒙面人有关，你别忘了蒙面人中有诸家人。”

　　“你二叔！”孙卫明道。

　　“奇怪，我二叔根本是个造舰白痴，怎么有能力造出航发型战舰？”孙卫明他们依计划撤离凶人星，这里已经是陌生的地方。

　　敌军组成一支舰队，它的规模有三艘主力舰、十艘的护卫舰及无数的快速舰，亦步亦驱地跟在孙卫明他们后头，他们似乎对于孙卫明他们撤入死亡峡谷的动作感到不可思议，也似乎还没有决定如何对待孙卫明他们。

　　那艘抛锚的运输舰拖迟孙卫明他们的脚步，它的速度十分缓慢，孙卫明只得停下脚步，将舰上所有人移到别的舰只上头，如此一来，好多敌方的快速舰已超越耐力号的位置。

　　罗宾逊将战机平台设在谷口内，数百架的战机守住谷口，和敌方的快速舰在谷口互相对峙，虽然还没打起来，却布满了紧张的气氛。

　　孙卫明引爆了原先那艘抛锚的运输舰，残骸布满狭窄的通道，敌军只得再度派出扫地舰清除残骸。

　　孙卫明他们缓缓的向峡口前进，已经可以看到前方有着三十艘左右的亡流快速舰。

　　“老大，现在不太妙，我们前后都有敌军，如果敌军清除完通道开始发动攻击，那我们会前后受敌。”拖达里赫说着。

　　“拖达里赫，依我们的速度估一下到峡口还要多久时间！”孙卫明问道。

　　“老大，半柱香左右。”拖达里赫回答。

　　“拖达里赫，在恶人坳敌军火力全开，耐力号的防护力由十成降到六成时，共花多少时间？”孙卫明道。

　　“老大，大约一个时辰。”拖达里赫道。

　　“嗯，拖达里赫，现在耐力号有多大防护力？”孙卫明问道。

　　“四成！”孙卫明道。

　　“这么说，即使没有运补舰，我们也可以撑一个时辰，太好了，运补舰长请说话！”孙卫明道。

　　“老大，我是运补舰长千田长！”一个声音道。

　　“我命你现在马上弃舰，引爆运补舰，舰上所有人全部驾驶飞天碟到峡口内集合”孙卫明道。

　　敌军应该没有想到孙卫明主，方会采取自杀行为，而且引爆的又是一艘全新的舰艇，前一艘运输舰还没完全清除，又多了一艘战舰残骸的阻碍。

　　孙卫明大叫道：“拖达里赫，现在发出重盾，我驾驶101，帮你们清理那些快速舰！罗宾逊，所有的战机、快速舰全力出击！”

　　101快速舰一出场，敌方的三十艘快速舰全都吓得到处乱窜，本来他们或许以为自己的后援很强，哪知，那些重型战舰全都还在战舰残骸的后头。

　　这个通道内的战役，全靠优良的驾驶技术，只见一艘艘敌方快速舰被打入无形域，不到多久，敌军已损失十艘快速舰。

　　“老大，除耐力号及101以外，所有舰只已经全数退入死亡峡谷之内！”罗宾逊传来讯息。

　　“罗宾逊，我们让出下方，让敌军可以撤退。”孙卫明道。

　　“老大，我们要击败这些快速舰如同探囊取物，真的放他们走？”罗宾至如归逊道。

　　“罗宾逊，如果我们要再回来，就必须这么做。拖达里赫，我们退入峡谷内后，守着谷口一段时间，看看对方的动态。”孙卫明道。

　　峡谷前，敌军排列二艘主力舰及五舰护卫舰，孙卫明方耐力号发出重盾守着谷口。

　　“老大，对方要求通话。”

　　萤幕上传来那名黑衣蒙面代表的影像，“蜂流的老大你好。”

　　有实力的人讲话大声，他现在的态度客气多了，“你们撤入的这个通道，是条死路，我们劝你们别往里头钻，只要你们愿意留下这艘重盾舰及那艘快速舰，我们愿意放你们一条生路，让你们离开死神流域。”

　　孙卫明哂然一笑，说道：“我们自动撤下武装，那不是找死吗？峡谷里头是不是条死路，也许要试了才知道。”

　　黑衣蒙面人叫嚣着：“你们真是敬酒不吃吃罚酒，这一次让你们侥幸脱逃，不过下次你们没那么幸运，我们会安排好斥候舰在这里等你们，到时必定让你们全军覆没。”

　　通话结束，孙卫明和拖达里赫、罗宾逊及诸天英齐集耐力号，正想着和成双喜联系时，刚好成双喜的影像传来：“老大，这个死亡峡谷十分的奇怪，有一段通道，只要进入的运输舰都会被吸到通道顶，有十艘的运输舰陷在其中！我正用‘牵引拖曳线’将它们拉出来。”

　　“罗宾逊，你接手指挥后段的部队，先守住峡谷口；诸小姐，你和我赶去破天号，再决定下一步的行动。”孙卫明道。

　　孙卫明驾驶着101快速舰，这个通道周围到处是迅猛的粒子流，一片片的光影染得通道内明亮无比，通道像是个虫洞，弯延曲折，有的地方还有着分歧死路，还好我有航空图，小心的在洞内穿梭前进。

　　过不久，孙卫明看到了运输舰，三十多艘排好成列定锚不动，孙卫明飞到最前端，前面有一条笔直的通道，通道顶泛出一股红光，十艘的运输舰“黏”在红光里动弹不得。

　　破天号就在这个通道的另一头，舰上发出一道光束，正将一艘运输舰拉离通道顶。

　　孙卫明传讯道：“成双喜，有没有人员伤亡，耶律先生没事吧？”

　　“老大，我在被‘破天号’拉的这艘运输舰里头，人员都平安没事，一场虚惊。”耶律楚雄抢先回答。

　　破天号传来思密破的声音道：“主人，通道顶的那些红光是一种‘金属吸盘’，我分析过破天号上头的所有舰只，全镀上了一层‘幻非金属法术漆’，可以抗拒金属吸盘，所以破天号可以过来，而你驾驶的101快速舰上头也有这种漆，但其他的运输舰一进入通道，便会被吸上去。”


第1376章 吸盘通道

　　“奇怪，那名冒险家怎么通过这个金属吸盘通道的？”孙卫明提出疑问，这个问题没有人可以回答。

　　“好奇妙的东西，老大先别想那些，我们进入通道看看。”诸天英好奇的说道。

　　孙卫明驾驶101缓缓的进入这个“金属吸盘”通道，一艘艘的运输舰便在上头，像是昆虫被捕虫草捉住一般，但奇妙的，运输舰并不会被吸入红光后头的无形域，这……这是法术构筑的通道，而不是自然形成的！

　　孙卫明和诸天英进入破天号，而同时耶律楚雄的运输舰也脱困了，大伙同聚在破天号里头。

　　成双喜说道：“看来得用破天号将所有的运输舰拖进来。”

　　“真是可怕的地方，老大，我们以为会被吸进去无形域。”耶律楚雄心有余悸，然后又转为十分兴奋的语气，“老大，这个‘金属吸盘通道’便是最好的天然屏障啊！”

　　“耶律先生这话有语病，不是天然屏障，而是人工堡垒，这个通道是法术的杰作。”孙卫明道。

　　众人一听我的话，马上会意过来，成双喜说着：“不知道是谁建造这个通道，看来死亡峡谷之内存在着很多秘密。”

　　在孙卫明他们交谈时，十艘深陷的运输舰已全都拉出来，孙卫明他们的古代航舰仪宝专家思密破说话了：“成双喜先生，你还是用‘牵引拖曳线’将通道那边的运输舰一一拉过来。”

　　成双喜向蛛母发出号令，耶律楚雄说道：“真是感谢思密破先生，如果没有你，那后果可真是不堪设想。没想到，破天号上头我们不明白的地方还这么多。”

　　思密破脸红了起来，成双喜接着说道：“老大，是思密破提醒我使用‘牵引拖曳线’，有他在，我们实在安全多了。”

　　诸天英好奇的到处看着破天号，尤其对蛛母特别的有兴趣，孙卫明说道：“思密破，你陪诸小姐到处参观，以后诸小姐可是要帮我们造舰哩。对了，成双喜帮我连络罗宾逊。”

　　孙卫明决定要谷口的部队撤离，有“金属吸盘”通道在，孙卫明他们可以不用理会亡流的骚扰。

　　这时孙卫明的传影镜“卡卡”声起，雷天寻的大头出现在传影镜上，“师父，你们还好吗？我们已经撤出蜂庄，现在留在风庄。”

　　“雷天寻，我们平安没事，现在正在探索无形域。”孙卫明道。

　　“师父，我好想你！”他话还在说，突然又大叫道：“斯里达罗伊别吵，让我多讲两句！”

　　只见他的头上出现斯里达罗伊的舌头，看来斯里达罗伊在他的背后争着要和我说话。

　　“雷天寻，你们要听任问天庄主的话，凡事不要冲动。”孙卫明道。

　　“师父……”雷天寻话被打断，斯里达罗伊窜了出来，“主人，斯里达罗伊好想你，这个诸天玉好白，老是以为我是宠物。”

　　“好了，斯里达罗伊别鬼叫了，正事要紧！师父，韩林先生找你。”雷天寻道。

　　韩林出现在传影镜上头道：“兄弟，我看到万事报的发出的消息，知道亡流向你们宣战，带领着人员要来支援，没想到太慢了。”

　　“韩大哥谢谢你，我们很平安。”孙卫明道。

　　“兄弟，我们韩林十八门派全都挺你；宝汉也托我向你说他们阿波人也是；兄弟，你一定有你的计划，有需要之处，我们赴汤蹈火在所不辞。”韩林道。

　　孙卫明感动得眼泪都快流下来，这些好朋友是支持他走下去的力量，雷天寻接过传影镜，斯里达罗伊又挤了过来咕哝，“让我再说两句。”

　　雷天寻正经的说道：“斯里达罗伊别乱！师父，魔琪星石很珍贵的，我们下次再说。”唉，雷天寻不在身边，总觉少了什么。

　　结束通话后孙卫明才发觉，所有船舰都已安然的离开金属吸盘通道，而罗宾逊的耐力号也完成任务，经过金属吸盘回到破天号上头，孙卫明他们安全的通过了死亡峡谷。

　　众人包含魔妖及鹏人们齐集破天号，正庆幸着死里逃生，孙卫明问道：“罗老大，耶律先生，目前我方的人员状况如何？”

　　耶律楚雄报告着：“老大，不包含诸家人，法师以上的修炼者有九百六十五人，未到法师级的修炼者有五千六百九十八人，未修炼者有十二万五千八百人，除了破天号及其附属战舰外，我们只留下四十四艘运输舰、二艘战机平台、十五艘快速舰、三艘修护舰及十艘运补舰。”

　　罗老大叹口气道：“没想到，我一时的冲动铸成大错，千年多来的经营毁于一旦……”

　　众人感叹不已的时候，孙卫明们已出了死亡峡谷，此时，所有人的感叹瞬间变成惊叹，这个峡谷外是一个很大的“空间”，无形域的光影全都不存在了。

　　更不可思议的是，这里竟然有无数的船舰！

　　成双喜发出号令，“蛛母，扫瞄这一个区域。”

　　立体萤幕成形，成双喜骇叫出声，“你们看！”

　　那幅冒险家地图所标示的白点，在蛛母所扫出的地图上头，也一样存在，而他所标示的骷髅头，在这里则是被显示成一个黑点，就在十八个白点所围成的圆圈正中央。

　　“这里好诡异，船舰上头不知道会不会有生物？”诸天英眼盯着萤幕说。

　　“嗯，诸小姐、成双喜、北风、耶律楚雄还有林枫晚，我们组一个小队上去那些船舰看看。罗宾逊你接手指挥破天号，我们会传回那些舰只的内部影像，再由思密破操作蛛母分析。”孙卫明道。

　　“主人，我有‘生物扫瞄头盔’你们带着！”物魂拿出六个头套，一一帮孙卫明他们挂上并道：“如果有生命迹象，你们便可以感受得到，这个头盔还可以发出沟通讯号，和破天号取得连系。”

　　孙卫明驾着101，缓缓的接近这些船舰，首先来到一艘小战舰，上头写着“天空号”，罗宾逊传来：“老大，根据‘战舰百科全书’，这是一艘‘英成世’研发的一般巡弋舰，只是不知道生产日期。”


第1377章 骷髅

　　“这事简单，我们可以由破天号打出探测光束，让我们分析舰只年龄。”传来思密破的声音。

　　思密破话说完，破天号射出一道很细的光束，过了许久，都思落分析出结果，传来讯息：“主人，这艘战舰距今有三万年的历史。”

　　“嗯，北风你留在101，其他的人跟我进去看看吧。”孙卫明说道。

　　孙卫明他们进入舰体之内，完全没有生物反应，成双喜问说：“诸小姐，你有见过这种战舰吗，不知道还有没有动能？”

　　“法术回路已全部爆裂，这艘船已经成一团废铁。”诸天英回答着。

　　这么听来，这里是一片“船体坟场”，然后她又想到什么似的说：“老大，先找航太记录器，记录器会显示最后的通话，也许可以了解发生了什么事。”

　　成双喜一下子便找到航太记录器，这是一颗镶在指挥平台里的留影球，诸天英打出一个法诀，留影球投影出一团模糊的影像，一名满头白发的天修人。

　　“舰长，我们耽误了太多时间，如果没有在一天之内到达鸟凡汗星，我们会受罚的。”那名白发先生旁边一名副手说着。

　　“含与那，切入一条直线，也许可以赶得到。”舰长道。

　　“舰长，偏离航线，这……”

　　“按我的意思做，不要再说。”舰长道。

　　“舰长，前面好像不太对。”

　　“没问题啊，扫瞄上没有异状，咦，含与那，你怎么偏右加速？”舰长道。

　　“糟糕，舰长，我们的动力正在流失，怎么会这样！”

　　“完了，这是少见的微黑洞！”舰长道。

　　“怎么办舰长，动力已剩下不到三成！”

　　“弃舰，马上弃舰，用飞天碟，快……”舰长道。

　　“我明白了，这些船舰被‘微黑洞’吸入，然后在这里吐出来，所以那些白点是‘微白洞’，空间扭曲的吐出口。”成双喜说道。

　　“嗯，船舰在被微黑洞吸入前，所有船员全都弃舰逃亡，所以这里完全没有尸体……只是这个地方也太神奇了，怎么会聚集这么多的微白洞，而且冒险家地图上头的骷髅头又是什么？”诸天英发出疑问道。

　　“微黑洞！”成双喜和耶律楚雄异口同声的说。

　　孙卫明脱口而出，“这么说，我们可以由微黑洞中离开啰？”

　　成双喜他们全都露出不可置信的脸色，耶律楚雄说：“老大，人在微黑洞里头能不能生存，在学界已争论几千年，但没有人敢去试，而且吸入后吐出的地方到底是哪里，谁也不清楚，这个风险实在很高，况且我们有那么多没有修炼的一般人，他们没有功力能够抵抗高压。”

　　“这样吧，我们再探探其他的船舰，也许会有不同的想法。”孙卫明说着。

　　孙卫明他们往里头飞，四周船舰越来越多，一段距离后，前方有一道向上的光粒子，像是一股喷泉。

　　“你们看，那便是微白洞。由某一个空间的微黑洞吸入的光粒子在这里被吐出来。”成双喜说明。

　　“好壮观！我还是第一次看到微白洞。”北风说出孙卫明心里的话。

　　“咦，你们看，这里的战舰不太一样。”耶律楚雄说。

　　这艘战舰全身黝黑，罗宾逊传来讯息：“奇怪，这连‘战舰百科全书’都没有记载，好怪的战舰。”

　　耶律楚雄说道：“老大，不如另派一组人员上舰研究，我们还是往骷髅头的位置前进。”

　　“嗯，老大，让诸老鹤上舰。”诸天英说道。

　　“那好吧，由诸老鹤带一组人员上舰，闷列牛组一支护卫队保护诸老鹤。”孙卫明道。

　　分派完成，孙卫明他们继续往微白洞后方前进，这个光波喷出口十分奇怪，往上喷出后以四十五度角向前方下切喷去，孙卫明他们绕过几艘战舰后，一看到前方的景观，全都傻眼了。

　　难怪冒险家地图上头标示着骷髅头，因为前方真的有一个上百平方公里的骷髅头！

　　十八个微白洞光波，射入骷髅头周围十八个位置，那些位置上漂浮着人工的大盒子，盒子一边接收光波，一边又将放射发散开来形成一张大网子，十八张网子构成这个骷髅头虚影。

　　101快速舰上头的孙卫明他们和破天号上所有的人都静寂无声，这到底是怎么回事？

　　孙卫明的内心阵阵悸动，怎么在这个大骷髅头前，居然生出一股强烈的亲切感，好像里头是自己的家，不但不觉得可怕，反而很想进去骷髅头里头。

　　“你们怎么看？”孙卫明打破沉默说着。

　　罗宾逊传来，“老大，我以为那些盒子是‘能量转换器’。”

　　“怎么说。”孙卫明问道。

　　“从微白洞射出的光流被盒子吸取，经过转换成了强大能量，供养这个骷髅头网子。”

　　成双喜边听边点头，说：“这么说，罗老大认为这个骷髅头有什么作用？”

　　罗宾逊神秘的说道：“这么吧，我们将猜想的答案写在手掌，看看各位的答案是不是有异曲同工之妙？”

　　这真是有意思，孙卫明大叫道：“好，好，好，有兴趣的写下答案，看看大家默契如何。”孙卫明闭目想想，在手掌心内写了三个字。

　　“各位，打开答案吧！”孙卫明道。

　　大家手一张开，赫然所有的答案都是一样的，真是英雄所见略同，每个人手掌上都写着三个大字——传送门。

　　破天号飞到骷髅头上空时，孙卫明他们开了个小型会议。

　　孙卫明开门见山说道：“我打算驾驶101进入骷髅头里头，也许一切答案便可以解开。”

　　众人一片惊呼，罗宾逊急道：“老大，传送门是大家猜的，万一不是那怎么办？”

　　孙卫明肯定的说道：“一定是，而且我觉得里头便是我们来此的目的地。”

　　北风表态，“主人，我跟你去。”

　　狮象大师半闭的眼睛张开，“佛陀法王兄弟，我也去。”

　　“这么吧，狮象大师、北风和我去探探。”孙卫明道。

　　思密破说：“老大，破天号有强大的超光速通讯法术，可以掌握101的行踪。”

　　“超光速通讯法术！破天号真是神秘的航母。对了，思密破先生，通讯是持续进行的，不像超光速飞行只有短暂时间，这要相当大的能量来源啊！”诸天英问着。


第1378章 鹏比达其星

　　思密破笑了起来，手指着那个骷髅头外侧的“能量转换器”盒子。

　　诸天英发出灿烂的笑容，说：“思密破先生真是高明，我真糊涂，怎么没想到现成有好用的东西，只要将入能管接到能量转换器，一切都可解决。”

　　“嗯，成双喜你在破天号发出通讯法术，我想没有问题才是。”孙卫明肯定的说道。

　　成双喜还是有些担心的说：“老大，忠烈塔那个传送门，传了三万光年的距离，用上十八个微白洞这么高能量的传送门，真不知道会把人传到多远的地方。”

　　“成双喜，亏你有强大的好奇心，我看的和你不一样，这个传送门的面积实在太大，而且它又必须一直维持住传送能量，才会用上这十八个微白洞。所以，我以为传送距离反而不太远才对。”孙卫明道。

　　诸天英说：“老大，我支持你的看法，想想实在可怕，都灵星系内谁有那么大的神通，可以造这个传送门，真是令人不寒而栗。”

　　玳蛟忽然飘出，“这必是神的作为。”

　　大虫子在孙卫明体内讲了句，“玳蛟闷久了，出去插话。”

　　它们两人的关系真像雷天寻和求必成。

　　一想到求必成，这段时间全无踪影，看来又是在躲着睡觉，天下最好命的人是她，边睡觉边练功，但最歹命的人也是她，要替孙卫明挡子弹。

　　众人议论纷纷，玳蛟所言更加深了孙卫明的信心。

　　孙卫明驾驶着101快速舰离开破天号，和骷髅头相比101真是渺小，孙卫明踌躇在骷髅头上方，虽然直觉告诉他往里头飞，但是心中多多少少还是有点害怕，耳中传来思密破的讯号，“主人，请打开超光速识别通讯开关。”

　　孙卫明打开开关，北风提醒着，“主人，走吧。”

　　孙卫明一咬牙，驾驶着101往骷髅头虚影开去，101像是一艘小潜水艇往神秘的大海里头钻，那里头不知是什么地方。

　　身旁都是快速流动的光流，只一下子，101从另一个地方喷出，一冲飞高，孙卫明回头一望，出来的地方也是个骷髅头，但不同的是，骷髅头的下方有一个超大的圆筒状光云，这筒状光云的下缘是一片片的光影，莫非孙卫明他们还在无形域里头？

　　“老大，老大，你听到我们的声音吗？”成双喜的声音传了过来。

　　“可以，成双喜，我们没事。”孙卫明道。

　　“奇怪，你们的位置离我们很近，不到半时辰的光速距离。”成双喜道。

　　“成双喜，我看我们还在无形域里头，我试着将这里的影像传回破天号。”孙卫明道。

　　这也是一大片的空间，但是远处都有着无形域的光影。

　　传来成双喜的声音，“老大，影像很模糊，可能受到无形域的干扰，我们决定让破天号进入传送门，再由破天号扫瞄那个地方。”

　　过了不久，破天号由骷髅头出来，孙卫明回到破天号，一进去就听到成双喜的惊叫声，“老大，你快来看看！”

　　原来孙卫明他们在无形域的正中央，这个空间内有五颗行星，每颗行星都贴着无形域，而空间的正中心位置有一颗恒星。

　　罗宾逊说道：“你们有看过这种星系吗？”

　　每个人都摇摇头，成双喜说：“我觉得这五颗星球，恰巧位在无形域及那颗恒星的重力平衡点。老大，看来，我们有安身立命的地方了。”

　　“嗯，很好，成双喜，能不能扫瞄出这些星球的状况？”孙卫明问道。

　　破天号的立体萤幕上头出现第一颗星球，那是个绿色植物茂密之地，思密破大叫：“主人，蛛母体内有个无形域档和这里是一样的，我解开档案，让它和破天号扫瞄器结合在一起。”

　　莫非我们会来到这里也是经过“安排”的？

　　经过思密破一番手脚，立体萤幕上头出现文字：“植物之星——拉多星，拥有大气层，成分氮氧……”文字的后半都是大气层的组成分子，这里和都灵等都一样，是个适合一般人居住的地方。

　　“看来我们真是走对了。”众人议论纷纷着。

　　立体萤幕上出现第二颗星球，那是个云气缭绕、到处是水晶的世界，它非常的贴近无形域，萤幕文字写着：“仙踪之星——梦幻之所，大气成分如下……”

　　“哇，这样的大气和神境几乎是一模一样，加上无形域的灵气，也许真是个神人修炼的好地方。”罗宾逊说着。

　　立体萤幕的第三颗星球出来，那是一个到处是火山的星球，很薄的大气，文字上写：“灵石之星，大气成分……”

　　第四颗星球，居然是一个天修人的星球，由萤幕上头看来科技并不发达，看来很像古代的都灵，文字写着：“天修人的故乡——古象星……”

　　众人一看都愣住了，孙卫明说道：“难道天修人的发源地便在无形域里头？奇怪，他们的科技及法术力看起来并不高明，怎么有办法离开无形域，移民到外头？”

　　没有人能提出解答，此时萤幕上头现出第五颗行星，这是一颗水的世界，陆地不多，文字一出来，我和成双喜、狮象大师、北风同声惊叫！

　　水的星球，鹏比达其……

　　因矮人、鹫人的恩怨，莫达神将鹫人由都灵星移出，而移入的地方就是比达其，他还特别交代，要我找寻五爪金鹰，解决矮人与鹫人的恩怨。

　　五爪金鹰……这个名字存在孙卫明心中好久了。

　　水妖精的移入星球也是比达其，未来我还得想办法让水妖精回到凶人星妖精岛。

　　还有鹏人未来安身之所，也是这颗鹏比达其星。

　　一想到鹏人，孙卫明急叫道：“快，找一下红翅她们！”

　　鹏人们来到破天号的舰桥，盯着立体萤幕看，红翅说道：“以后那便是我们的家，传人，真是感谢你，不然到现在，我们还死死的守着魔琪星星古忠烈塔。”

　　孙卫明点点头，开始传令：“罗宾逊，你驾驶101回到‘船体坟场’，将所有的运输舰移进来这里！”

　　“诸小姐，你另外派诸老鹤领一组人员，留在船体坟场调查那些船舰，也许有我们可以用的，由闷列牛组一只护卫军协助老鹤。还有，安排妥当之后，诸小姐你得进入过去之书，赶快学第一章第二节的航舰第一级制造术。”


第1379章 鹰无岩

　　“是！”诸天玉道。

　　“耶律楚雄，你安排未来的移民事宜，快点让他们安定下来，这些人坚定的跟着我们，我们得好好照顾他们。塞义夫汉，你协助耶律先生。”

　　耶律楚雄他们应声答允，孙卫明又说：“成双喜你控制破天号居中协调。红翅、北风、狮象大师、拖达里赫我们上去鹏比达其星！”

　　破天号停在鹏比达其星的外太空，孙卫明他们四人加上鹏人们搭着数十艘的飞天碟下到了这颗星球。

　　鹏比达其星是海洋的世界，只有在赤道附近有一个绿色大岛，当孙卫明他们由空中下来时，可以发现岛上有着各式各样的鸟类。

　　鸟类在森林的顶层上头成群飞翔，这里的森林实在太密，以至于几乎看不到真正的陆地，鹏人们兴奋地飞出飞天碟。

　　红翅说道：“传人，这里环境实在太好了，非常适合我们鹏人修炼。”

　　拖达里赫好奇的问：“鹏王，你们修炼的环境，需要什么特别不同的地方吗？”

　　“噢，拖达里赫先生，只要是鸟头人都需要绿色植物，你们修炼靠的是灵气，妖精需要磁力，矮人需要金属，而我们要的是叶芳素。”红翅道。

　　“是喔！”孙卫明惊叫出声，这点我真没想到，原来鸟人喜欢森林浴。

　　就在孙卫明他们谈话时，一名鹏人急飞过来，向红翅报告：“鹏王，下头好奇怪，有修炼屋还有一尊鸟人雕像！”

　　孙卫明他们往森林下飞，到处都有着巨树，甚至有棵树径宽上百尺，树高起码有五、六百尺，真像是座小山。

　　这棵巨树的枝干上有着一些树洞，每个树洞都一个人大小，也许这便是所谓的鸟人族修炼屋。

　　巨树的下面果真有一座雕像，但这雕像并不是建在地上，而是构筑在巨树树干纠结的平台上。

　　这是个鹰头人身雕像。

　　“这是鹫人神像。”孙卫明向红翅他们说道。

　　“鹫人？鹫人还有血脉留下来！”红翅好奇的说。

　　孙卫明点点头，说道：“没错，这里的鹫人是从都灵星移过来的！”

　　孙卫明正在说话时，那个鹫人雕像的眼睛忽然亮起来，雕像开口说话：“你们是谁，怎么会侵入我们鹫人岛？”

　　大伙震惊，孙卫明摆摆手势，朗声出口：“我是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，奉莫达神之命前来找寻五爪金鹰。”

　　“五爪金鹰？谁是五爪金鹰！”雕像说着。

　　“你们不是鹫族吗？五爪金鹰是鹫族伟大的领袖啊。”孙卫明道。

　　“天鹰圣王，你说的是天鹰圣王……”雕像说道。

　　跟着雕像眼睛射出一道强光，强光向下击在这棵擎天大树的另一个枝干平台上，那里有面镜子类的东西，将强光折射，打在另一个树干平台又折射出去，一眨眼工夫，折射光形成一个五角形，这五角形突地旋转起来，居然从中飞出三名鹫人！

　　这……五角形是个小型的传送门。

　　为首的鹫人看到鹏人十分的惊异，“你，你们是鸟人族！”

　　“我是赤鸰鹏族女王红翅。”红翅道。

　　“这……我们有古老传说，鹏族是我们鹫族沿续血脉最重要的关键，真的有鹏族。”那名鹫人说道。

　　孙卫明说道：“红翅，天神尊要你们移居到鹏比达其星，有什么提示吗？”

　　红翅红着脸说道：“天神尊说，鹫族是我们鹏族延续血脉的最重要关键。”

　　这事有些悬疑，那名鹫人说：“各位，我是鹫族长老汪令其，请各位跟我们进来吧！”

　　五角形又旋转起来，孙卫明他们经由传送门到了另一棵巨树上头，这棵巨树更夸张，单单是树叶就有十多公尺，不同于刚才看到的树洞，这里鹫人的修炼室便是由树叶所构筑而成，树叶提供大量的叶芳素，让人心神舒爽。

　　汪令其说道：“这里是鹫人王宫，也是我们修炼的地方。”

　　鹏人们赞叹不已，一名头戴着皇冠的鹫人在左右的簇拥下出来，汪令其向我们介绍，“各位，我们的鹫王鹰无岩！”

　　孙卫明向鹫王打着招呼，一一介绍我方人员，鹰无岩鹫王问道：“你们认识天鹰圣王？”

　　“鹫王，我是受莫达神所托，前来找寻五爪金鹰，也就是你们说的天鹰圣王。”孙卫明道。

　　“天鹰圣王自从进入‘圣王树’后就没有出来，我们也不知道如何是好。”鹫王说着。

　　“圣王树？”孙卫明问道。

　　汪令其长老说道：“圣王树是鹫人岛上最大的树，天鹰圣王在千年前开启檥门，没想到他一进入后，檥门便关闭，从此我们再没有天鹰圣王的消息。”

　　“怎么会这样？鹫王，我能不能到圣王树看看？”孙卫明道。

　　鹰无岩鹫王带领着我们往岛的中央飞，不久便看到前方有堵大绿墙，汪令其长老遥指着绿墙说：“各位，那便是圣王树。”

　　这座绿墙绵延不知尽头，孙卫明向上飞，由上往下看，绿墙围成一个圆，而绿墙之内也是一片绿色世界，孙卫明估了一下，这个圆的直径起码有十公里，真没想到有这么大的树。

　　“你看这圣王树的叶子。”汪长老飞到圣王树上头，站在一片树叶上，那片树叶长二十多公尺，孙卫明跟着他也“站在树叶上”，这种感觉真是怪异。

　　他指着另一片较高的树叶，“你没留意到，树叶由上头看是绿色的，但由下往上看却是透明的。”

　　奇迹啊，阳光透过大树叶，射到下层的树叶，造物者实在神妙，这样底层不但不会有阴暗的感觉，而且充足的阳光，让空气更加清新。

　　这里的树叶散发出强大的叶芳素，其实叶芳素也是一种灵气。

　　孙卫明想通了，鸟人的修炼靠的其实也是灵气，但来源是植物，而修道者灵气的来源则是玉石。

　　“好了，汪长老，我们去圣王树门吧。”孙卫明道。

　　鹰无岩鹫王在半空中喊着。

　　孙卫明他们跟着鹫王后头来到树的中心位置，停在一片超大树叶上头，这枚树叶弯折着，有个大凹处，由上往下看我们倒像是站在悬崖边。

　　“我们下去吧。”


第1380章 天鹰圣王

　　一群人下到凹处，鹫王接着说：“你们注意看，这里便是圣王树门。”

　　“门？门在哪儿啊。”拖达里赫问着。

　　“门是要开启的，没有开启的时候，外观和其他的树叶便没什么两样。”鹫王严肃的说：“只有我们鸟人族的圣王才有资格开启，连我都不行……”

　　就在他话还没讲完时，突然树叶缓缓的移动，鹫王露出欣喜面貌惊呼着，“这……怎么会？圣王树门要开了，也许天鹰圣王即将出来！”

　　孙卫明好紧张，一时间还没想好等一下怎么面对五爪金鹰，莫达神交代要化解鹫人对矮人的仇恨，但怎么化解啊。

　　走到这一步，孙卫明才发现脑中一片空白，就在孙卫明有些混乱时，树叶像是飞艇般一直移动着，往下穿入层层的树叶，果真所有的树叶由下向上看都是透明的，不论这片叶子飞到哪里，都有着明亮的光线，可以清楚的看到周围。

　　树叶慢慢的向下飞，这里真像是个迷宫，众人无不赞叹大自然的奥秘，以及兴建这个檥门者的高能。

　　就这样，树叶停下来，衔接到另一片的树叶。

　　“鹫王，您有来过吗？”孙卫明问道。

　　鹫王说道：“我来过一次，这里只有圣王允许才可以进入，走吧，我们得到那片树叶上头。”

　　他向衔接树叶走过去，众人也跟着走过来。

　　果然，孙卫明他们踏上树叶后，这片叶子又开始移动，向圆周缓缓移去，这种感觉像是在搭着手扶梯，趁这个机会，孙卫明向鹫王打听起水妖精，鹫王脸色大变。

　　“水妖精分成南北两族，分别住在南极及北极，两族时常争战，每次一开战鹏比达其星便要遭殃，水中世界死伤无数倒是算了，连这里的飞禽都受到波及，我们鹫人本来人口就少，上一次灾难让我们也付出了不少代价。”鹫王道。

　　红翅好奇的问道：“鹫王，住在水里的妖精怎么会打到你们这里？”

　　“水妖精虽然是生活在水里，但是实际上是水陆两栖，他们修炼时所需的磁力，要透过海水才可吸收。北派的水妖精十分的霸道，一直以为鹏比达其星是他们的，在上次两派冲突时，北派打出一种功法叫‘水云衣’，整个鹫人岛都让海水淹没了，唉，害我们死了数十人！”鹫王道。

　　“你们天鹰圣王没有出面吗？”孙卫明问道。

　　“他封关已千年，我们得自求多福。”鹫王道。

　　过了不久，又得换乘别的树叶，换了五座之后到达一个平台，原来这里真的有个门。

　　门孙卫明见多了，传送门、定时门、单向门、功德门、劫难门，但他没见过这种门，它是由四片树叶嵌合而成的，这种门要怎么打开呢？

　　孙卫明正在纳闷时，突然，他手指上头的天鹫戒射出光芒，一道小光束直击在四片树叶的嵌合点上，四片树叶迅速往旁边挪去……门开了。

　　孙卫明还没反应过来，耳中传来鹫人、鹏人的叫声，“你……你是万鸟之王！”

　　“传人是万鸟之王……”

　　红翅急得大叫：“传人，我怎么那么糊涂，跟在您身边那么久，都没留意到您是万鸟之王，请鸟王恕罪！”鹏人们无不欣喜。

　　鹫王领着跟在身边的几名鹫人，恭敬的说道：“参见万鸟之王。”

　　孙卫明苦笑着道：“鹫王别这么客气，大家自己人。”

　　“鸟王，你叫我鹰无岩就可以了，难怪圣王树门会开启，原来不是天鹰圣王要出关，而是因为鸟王您的关系。”鹰无岩道。

　　就在此时，门内传来一道很冷的话语，“你来了，我已等你上千年，进来吧！”

　　孙卫明全身不由自主的颤栗起来，才几句就透出一股强大无比的威势，让人心生敬畏。

　　鹫王领着众鹫人齐叫：“参见天鹰圣王！”

　　“你们也进来吧，所有人都进来。”那声音道。

　　由鹫人恭敬的态度看得出来，这名天鹰圣王十分的高傲，孙卫明内心一紧，他的个性既是如此，恐怕今天不太好过。

　　这里是一个大空间，一名鹫人站在前方，身着白衣，背对着孙卫明他们，眼睛好像用布条绑住，好特别的打扮，莫非他是瞎子？

　　“你是万鸟圣王。”冷言再起。

　　“在下人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，是莫达神神托我来的。”孙卫明道。

　　“莫达神，我明白了。”他手一扬，五个巨大的手爪向后抛出一个罩子，将孙卫明和他裹住，罩子越涨越大，其他的人在罩子外头，孙卫明看得到外头却听不到外头的声音，五爪金鹰不知有什么用意。

　　对了，他不会要我和他比试吧，即便他的背对着孙卫明，但很奇怪的，那绑着布条的双眼却像可以穿透孙卫明的内心世界。

　　孙卫明也可以感受到他无穷尽的恨意，那是灭族之痛。

　　“你知道了？”他道。

　　孙卫明点点头，说道：“我进过鹫人魂魄被禁的大厅。”

　　“那你帮上了忙？”天鹰圣王道。

　　“我用超渡法会将他们送入灵界。”孙卫明道。

　　“你想我可能忘掉这件事吗？”天鹰圣王道。

　　孙卫明摇摇头，说道：“要忘也忘不了，但是把握现在比缅怀过去重要。”

　　他还是背对着孙卫明，但我感受得到，仿佛从天鹰圣王的眼睛射出强光，那无形的光束似是转弯直盯着他，让他不由自主微微的发抖，这个人真是可怕，不同于幻影鬼魔的意识杀人法，而是他有一股强大的意志力，让你不寒而栗。

　　孙卫明回头一想，我帮鹫族大忙，让受到万年囚困的怨魂得以转世重生，而自己又是万鸟之王，还是龙王的身分，没必要胆怯！

　　挺了挺胸，孙卫明又信心十足。

　　“你不容易，那我们比比吧，你能嬴我，我便放下仇恨。”天鹰圣王道。

　　外头无论是人类、是鹫人、还是鹏人，全是十分震惊的模样，声音却是传不进罩子里头。

　　“那么我领教您的高招。”孙卫明道。

　　他一动不动，孙卫明也一动不动……杀气越来越浓。

　　大虫子在孙卫明体内鬼叫，“这种打法真是无聊，要嘛上场就大干一场。”


第1381章 求必成应劫

　　玳蛟说着：“你没听过杀气可以置人于死地，老大，你要小心！”

　　布条之内像是有着可怕的眼神，他连转身都没有，单单气势就让孙卫明头皮发麻，孙卫明大喝一声，“大虫子，看你的，七节色丝，去！”

　　十指绞出的七节色丝迅猛地向五爪金鹰攻去，五爪金鹰冷哼一声，“功力不差，让你试试鹰刀的厉害！”

　　他向后抛出十把飞刀，在半空中和十条七节色丝缠在一起，他以意念控制飞刀，像是和孙卫明在拔河。

　　突然间，又有十把飞刀抛出，在空中集成一把“刀球”向孙卫明喷来，我急打“唵”字菩提叶，但同时，一把熟悉的棒子飞出，刀球“当”的一声嵌在棒头上。

　　孙卫明的手镯内飞出一人……求必成！

　　“你现身了！”五爪金鹰缓缓的转身过来，俊美的鹰脸透出丝丝白皙，整个人有一种苍凉寂寥的仪态。

　　“是啊，我出来了！”求必成回答。

　　“你知道，我要你的命。”天鹰圣王道。

　　“是啊，我知道！”求必成道。

　　“嗯，很好，那你还敢出来？”天鹰圣王道。

　　“该来的跑不掉，我必须承担。”求必成道。

　　孙卫明急叫道：“等等，五爪金鹰！有什么方式可以让你放下仇恨。”

　　“简单，我要矮人祭师代表矮人族赎命。”天鹰圣王道。

　　求必成亲切地握着孙卫明的手，她的手上传来一丝温暖，斜着大头说道：“这是矮人和鹫人之间的恩怨，你不要理会，活神。”

　　孙卫明大叫道：“我怎么可以不理会，我……”话还没说完，五爪金鹰抛出另一个罩子，罩住他和求必成，孙卫明再怎么大喊大叫，他们好像听不到。

　　但是孙卫明可以听到里头的对话……

　　“万年恩怨今天了结吧，鹰刀球，绞！”五爪金鹰道。

　　那十把刀结成的刀球，忽然在诅咒棒上头出现一个大刀网，一时间罩子里头到处是刀影，求必成持诅咒棒辛苦的抵挡着。

　　只见刀子削下一截诅咒棒，断棒上头飞出一股雾气，在半空中幻出一行文字……

　　矮人无耻至极，引我们进入万亡石堑，困死我们，我诅咒矮人万年受苦！

　　五爪金鹰一看到文字，怒气更盛，刀子更加凌厉，又切下一段诅咒棒，也化成了一段文字……

　　我们生途无望，没想到鹫人会在这里灭族，我诅咒矮人万年无望！

　　一刀又切下一段……

　　天鹰圣王，你在哪儿啊，我们好苦，救救我们啊。

　　五爪金鹰的蒙眼布条内流出血来，继续一刀刀发出，诅咒棒化成一篇篇诅咒文。

　　挡到最后，诅咒棒已经被飞刀削到只剩下把手。

　　“去死吧！”无数的飞刀射入求必成体内！

　　孙卫明哭了出来，“求必成啊……”

　　求必成笑了笑，转身看着孙卫明，轻声地说道：“活神，你别难过，因果循环自有报，没什么！”

　　她突然一运功，逼出所有的飞刀。

　　“很好，你练成了‘千层铁皮’，但这又算什么，‘狂刀大扫’！”五爪金鹰道。

　　刀子像是狂风暴雨一般，求必成成了刺猬，五爪金鹰再大喝道：“钻！”

　　刀子快速旋转，直钻入求必成体内，但她居然还在笑！

　　五爪金鹰叹口气，“你还笑得出来，你还只守不攻吗？罢了，我不杀手无寸铁之人。”大喝一声，“抽！”

　　飞刀由求必成身上收回，求必成还在笑，露出那疏松的牙齿，五爪金鹰冷冷地说道：“你……你这是何苦！”

　　“哈……嘛力嘛巴！”求必成在自杀！她全身流出了淡红色带有金属光芒的血液。

　　“我的五脏六腑都已全毁，你看看最后一篇的诅咒文……”求必成道。

　　孙卫明嘶吼着道：“求必成啊！你怎么这么傻！呜……”

　　这时求必成将诅咒棒的把手祭入空中，最后的一截把手化出雾气，诅咒文在空中成形……

　　鹫族要重现生机，血脉再传，得赖万年后，应劫者人称灭魔圣尊和混沌圣尊的人，解决单性问题。

　　“这……这句话什么意思！”五爪金鹰大叫道。

　　求必成气息十分虚弱，但却有着十分幸福的模样，五爪金鹰大喝道：“你快说，这句话是什么意思！”

　　求必成辛苦的抬起手，指着孙卫明……

　　五爪金鹰急忙撤了罩子，孙卫明奔向求必成将她抱住，运功入体，求必成却快断气了！

　　“生就是死，死就是生，活神。”求必成道。

　　孙卫明大哭出声，“求必成，别死啊，我……”

　　“活神，你现在知道诅咒文了吧，唉，当年求必成二世看到的诅咒文铁板，和埋藏在诅咒棒里头的文字，是一样的，这真是一场悲剧。”求必成道。

　　“求必成，你别再说了，我想想怎么治你的伤才是。”孙卫明道。

　　“活神，让我说，不然就没机会了……当年都灵星的矮人王，钛白矮王，为了抢夺鹫人的‘荒岭仙钛’而设下陷阱，企图灭绝所有的鹫人。唉，利用五爪金鹰不在都灵时，将鹫人圈入万亡绝堑之中，外头布上奇特的‘矮巫灭绝大阵’，里头则烧灌了‘矮人防鸟网’，所有的鹫人全都惨遭灭绝，我们对不起鹫人啊。”她在言谈之时，所有鹫人无不哀凄。

　　五爪金鹰布条上头又流下血水，只听求必成又说：“那个可恶的矮人王，夺取荒岭仙钛后便带领亲信逃逸，留下无辜的矮人。当年，五爪金鹰回到都灵，莫达神将残余的鹫人及五爪金鹰移出都灵，虽然矮人免于受到五爪金鹰的报复，但也承受了万年诅咒。”

　　五爪金鹰大叫道：“这么说，罪魁祸首是钛白矮王，你……你怎么不早说？”

　　求必成已经进入弥留状态，口齿不清地说：“我，我必须承受一切……”她缓缓的闭上了眼睛。

　　她的脸上都是我的眼泪，求必成啊……

　　求必成又打开双眼，向大家说：“你……你们不许向天鹰圣王报复，这是我唯一的遗愿……”

　　她看着孙卫明，辛苦地说：“活神，让天鹰圣王取代我保护你的角色吧……”

　　“求必成……”

　　她辛苦地用手碰了碰孙卫明，孙卫明急忙紧握着，“你让我进入你的手镯吧，拜托你，将……将诅咒棒的残骸也收到手镯里，当……当是我的陪葬品，你笑一笑，别哭，还好多事等着你去做哩，活神。”


第1382章 鹫鹏合一

　　孙卫明含着眼泪对着她苦笑，心都快碎了，求必成挤出最后的一丝功力，运出矮人缩身法，辛苦的回到她的家……孙卫明的手镯。

　　孙卫明放声大哭。

　　没想到，求必成会替矮人族赎罪，孙卫明整个心全都纠结在一起，如同槁木死灰，狮象大师向孙卫明说道：“佛陀法王，逝者已矣，来者可追，你要想想，鹏人们也把希望寄托在你身上，还有那么多移入这里的伙伴！别为了求必成的事难过，每个人都有自己的果报，求必成她虽死犹生，生死之间，不过是一种能量转换，不要太在意。”

　　孙卫明叹了口气，求必成啊……

　　五爪金鹰削瘦的身影立在眼前，说：“你是应劫者，也就是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的人吗？”

　　孙卫明点点头。

　　“你知道我们的血脉有问题？”五爪金鹰道。

　　孙卫明摇摇头。

　　“唉，当年莫达神将我们移入这里时，不知道做什么打算，进来的竟然全是雄性的鹫人，也因此，我们一直都无法再传下一代。”

　　雄性！这……鹏人全是雌性，鹫人全是雄性，怎么会这样，莫非……

　　孙卫明急问道：“存下来有多少鹫人？”

　　五爪金鹰看着鹫王鹰无岩，鹰无岩说：“当年移来的共有一百五十人，万年来，我们鹫人历经不少灾难，除了天鹰圣王外，我们剩下九十九人。”

　　孙卫明惊呼道：“九十九！”

　　红翅等鹏人也惊叫出声。

　　孙卫明明白了，九十九位鳏夫及九十九位寡妇要送作堆，冥冥中的安排也太巧了。

　　孙卫明将想法告诉众鸟，红翅红着脸说道：“当年扑天阵亡，我……我怎么能……”

　　“怎么不能，我试试看！”五爪金鹰边说边打出一道光束击向鹰无岩，又打出一道光束击向红翅，突然间，红翅大叫道：“你……你是扑天，你……”

　　这实在神奇，原来五爪金鹰打出的是“鸟眼开”，开启了上几世的记忆，这个五爪金鹰除了高傲以外，看来脑筋也是不错，马上猜到鹰无岩与红翅必有关连。

　　在圣王树的门内，办了个相亲大会，九十九位鹫人及九十九位鹏人，欢喜的挑着另一半，北风及狮象大师、拖达里赫当起证婚人，众人喜气洋洋，只有孙卫明落寞的走到门外头，心中想着求必成，唉，不晓得雷天寻如果知道求必成阵亡会有什么反应。

　　突然间，后头有个声音道：“五爪金鹰参见主人。”

　　孙卫明不知道该用什么心情去面对他，一时间反应不过来。

　　按理说，没有他，求必成不会死，但孙卫明当年接受了莫达神的委托，让矮人及鹫人放下仇恨，孙卫明应该为求必成报仇吗？不，他不是凶手，凶手是那个钛白矮王，此时孙卫明内心已无恨意，这时五爪金鹰也似是窥知他的内心世界，叹了口气。

　　“主人，如果想要金鹰的命，金鹰绝不废话。金鹰没有主人洒脱，恩怨情仇还是看得太重，求必成才会因我而亡，我要是早一点想通这些事就好了，唉，杀了矮人祭师又如何，我的兄弟又不能复生，想当年莫达神一直的劝我，可是……”五爪金鹰道。

　　“对了，金鹰，你的眼睛为什么要绑起来？”孙卫明故意岔开话题，停留在这里只会更难过。

　　“主人，我的眼睛会散出‘十万六千度杀人光’，只要被我眼神扫过的无一幸免，所以一直蒙眼。”五爪金鹰道。

　　“还真没听过，没有办法解决吗？”孙卫明问道。

　　“只有用怜悯之液洗过，才能削减杀人光。”五爪金鹰道。

　　孙卫明道：“怜悯之液？”

　　“这也是当年莫达神神将我移出都灵时告诉我的，我也不清楚什么是怜悯之液。”五爪金鹰道。

　　孙卫明不禁取出玉简，开启“三份手札结合档”，输入“怜悯之液”，没料到合著药王神魔的经验及智慧，也没有办法回答什么是怜悯之液。

　　五爪金鹰似乎很清楚孙卫明在做什么，说：“主人，别为我伤脑筋，虽然我有眼不能视，但我可以用心去感受。”

　　孙卫明突然想到，那时在忠烈塔，浮力欧托我拿只叫‘神鹫天羽’的羽毛，给鹫族领袖。

　　孙卫明取出神鹫天羽，并将忠烈塔里的事告诉五爪金鹰，他接过羽毛说道：“好奇怪的东西，我得查查师父留下的记载。”

　　“这不是鹫族领袖的信物吗？”孙卫明道。

　　“鹫族发生太多波折，古老的记忆已不存在，但是……主人，你晓不晓得我的外号是什么？”五爪金鹰道。

　　孙卫明回道：“该不会就是神鹫天羽吧？”

　　“没错，正是，这个外号是我师父取的，所以说，我得查查师父的记录。”五爪金鹰道。

　　孙卫明点点头，心乱如麻，还是想到求必成，唉，如果她不要死去，这世界不知有多好。

　　耶律楚雄已将一般人移入古象星，而修炼者则前往梦幻之所，孙卫明他们在破天号召开一场扩大会议，参加者包括：蜂流的旧成员：罗宾逊、耶律楚雄、拖达里赫、塞义夫汉、闷列牛。

　　魔琪星来的成员：成双喜、狮象大师、北风。

　　魔妖的成员：骇密破、都思落、物魂、思慕、思密破。

　　诸家的成员：诸天英、诸老鹤。

　　诸老鹤首先报告：“‘船舰坟场’的舰只粗步估计高达三千三百五十艘各种船舰，目前只清理出三十艘船舰，里头的法术回路虽已全数爆裂，但是物资无数，可以提供未来造舰之用。”

　　诸天英接口说道：“老大，我建议再派二十名顾问，分成五组，搭配闷列牛大哥的护卫队全面探索‘船体坟场’，搜寻可用的资源，我们可以让诸家顾问们研究看看，或许更改法术回路可以让那些战舰回复功能，我们早些时日拥有战舰，也早些时候让亡流好看。”

　　她对孙卫明十分尊重，毫不迟疑的提供名闻天下的诸家顾问。

　　众人一听都振奋起来，尤其是原蜂流的成员，大家一想到可以打出去，无不露出欣喜之情。

　　孙卫明看了看闷列牛，他大声叫，“没问题，老大，我率领一百人配合。”然后傻傻笑着，“其实那边也满好玩的。”


第1383章 圣尊系

　　诸天英娇声轻说：“谢谢闷列牛大哥，老大，造舰所需的防御法柱、攻击法球，都需要强力施法，我建议由诸容在南无圣仁海星星兴建造船厂，那儿我去看过了，灵石灵气都不缺。”

　　“嗯，很好，诸小姐考虑周全，对了，诸小姐，过去之书第二节你去过了吗？”孙卫明问道。

　　“老大，过去之书真是个宝地，第二节是第一级航舰制造术，主要是快速舰、扫雷舰、轻盾舰等等，我建议狮象大师大师和我一起进修，因为造舰所需的法柱、攻击法球都需要很强的铸器实力，否则空有舰体而没有武装，那便和破天号一样，遇上敌人发挥不了功能。”

　　难怪她是诸家执事，处事明快清楚，真是个人才，孙卫明说道：“就这么决定，对了耶律先生，你去过梦幻之所及古象星，说说那里的情况。”

　　耶律楚雄道：“老大，古象星约有一千万左右的天修人，肤色各异，大约是青铜器时代的科技水准，分成百来个部落，我们可以将古象星建设成我们的家……梦幻之所则是个怪星，那里离无形域最近，灵气非常的强，无形域提供神秘的力量，使得其仙气强大，真是修炼的好地方。”

　　北风问道：“耶律先生，太强的灵气，一般的修炼者受得了吗？”

　　“北风先生有所不知，梦幻之所的自转很奇怪，半天长半天短，换句话说，有一半的梦幻之所，一天之内有五分之四的时间受到无形域照耀，而另一半的梦幻之所，一天内只有五分之一的时间遇上无形域。因此，修炼者可以依自己的实力调配面对无形域的时间，你们说，这不是太神奇了吗？”耶律楚雄道。

　　罗宾逊赞叹地说道：“真没想到有这种地方，在神境里，灵气由四面八方而来，有时还真受不了，也是因为这样，很多人选择回到都灵星系。唉，修炼修炼修炼，真会使人发疯！”

　　他的话一出口，所有人哄堂大笑，只有孙卫明……心永远挂念着那个逝去的人，成双喜可能感受到孙卫明的心理，连忙插话，“对了，老大，真没想到我们会拥有一个星系，你看我们这个星系要叫什么。”

　　孙卫明纷乱的心情被拉了回来，想了想，说：“就叫‘圣尊域’好了！”

　　圣尊域名字一出，众人振奋不已，这里将是我们安身立命的家。

　　“嗯，骇密破，说说你们那边的状况。”孙卫明道。

　　骇密破回答：“主人，黑幕落的记忆之屋很复杂，我决定以虚拟头盔进入里头，试着用别的方法解码。”

　　孙卫明特别叮咛道：“骇密破，幻影鬼魔特别交代，记忆之屋里头的黑幕落有危险性，你千万不可轻易进入记忆档里。”

　　“主人，没问题，解码不用开启记忆之门，一解开门的密码，我会马上通知你，还有，第二章第一节的密码已经快解出，所以诸小姐，你得要加紧准备考试。”骇密破道。

　　诸天英点头，说道：“我会尽快参加考试，早日进入第二章第一小节‘战舰的攻击法术柱’。”

　　孙卫明又说道：“骇密破，你们一样分成两组，一组破解黑幕落的记忆之屋，一组解开第二章第一节密码。”

　　“是！”

　　“成双喜、思慕，麻烦你们，在南无圣仁海星星成立一所圣尊域学堂，教授驾驶课程及仪宝课程，只要一毕业，便进入过去之书研究过去的太空船。”孙卫明道。

　　孙卫明内心想着，连我这个没有开过太空船的，只在里头学了快速舰，就可以唬住那些亡流驾驶，真是过瘾。

　　“另外，成双喜，你再帮我成立一所圣尊域修行者医馆，我想将药王神魔的功法传给大家，欢迎修行者报名参加！”孙卫明道。

　　众人一听，全都跃跃欲试，这是学医的好机会啊。

　　圣尊域星系正式成立了。

　　总基地设在南无圣仁海星，除了拉多星外，各星之间都设了传送门，并建设太空船坞。

　　一艘艘检查过后的报废船体，经由骷髅头传送门，被拖往南无圣仁海星，停在大气层外的太空船坞。

　　南无圣仁海星星除了造船厂，还有圣尊域学馆、圣尊域修行者医馆及圣尊基地总部，使得南无圣仁海星格外的热闹。

　　一切稳定之后，孙卫明还在想念着求必成，玳蛟忽然出声道：“老大，你一点都不像九兽之首，太重情了，这样不好。”

　　“优柔寡断，只会想着过去的滥情者，真受不了。”天幽伞开始训人。

　　孙卫明叹了口气，自己怎么会有龙魂，自己的个性应该和“龙”差很多吧。

　　“玳蛟，有没有什么事让我去做，也许可以忘了求必成。”孙卫明道。

　　“老大，想不想孵出另几只兽？”玳蛟道。

　　“可以吗？玳蛟。”孙卫明问道。

　　“按理，你现在的功力还不太够，但是这里的环境实在好，如果你照我的想法去做，应该可以。”玳蛟道。

　　玳蛟的指示实在特别，孙卫明必须飞到无形域的边缘，用无形域的灵气来增强孵化的能力。

　　孙卫明驾着飞天碟进入外太空，南无圣仁海星的太空坞正在忙着，好多的诸家技师带领着技工，正在拆卸一艘艘的废弃船体。

　　又有一些运输站浮在半空中，从地面到太空船坞排成一长串，运输站与运输站之间有大型法术气梯衔接，一个个拆下来的材料像是在溜滑梯似的，由太空船坞上“滑”到运输站，再由运输站“滑”到下一个运输站。

　　如此接力地一直滑到地面，不用能量石，不用传送门，也不用运输舰，这种方式还真没见过。

　　眼前的无形域越来越近，大片的光影占满大半的空中，玳蛟说道：“老大，前方有个转折的凹点，三面都接受得到无形域的灵气，飞到里头吧。”

　　“不会吧，玳蛟，那很危险的！”大虫子大叫着。

　　“拜托，你相信一下我的智慧好吗？”玳蛟道。

　　当孙卫明缓缓飞入凹点，玳蛟说：“老大，你不是有一颗聚神玉吗，先化入你的体内。”


第1384章 练功

　　“玳蛟，我还没修聚灵，这能行吗？”孙卫明虽然提出质疑，但还是将聚神玉化入体内，立即全身的气脉里出现一丝丝的石气。

　　玳蛟说明着：“老大，所谓聚灵便是强化抵抗神灵气的能力，你先不用理会这点。这聚神玉可以过滤神灵气，老大，你先将石气布满你的毛细孔，不然等一下你会受不了。”

　　没多久，聚神玉已化成粒子布满我的毛细孔，在玳蛟要求下，孙卫明出了飞天碟，全身舒爽无比，但马上又感觉到全身痛苦难当。

　　玳蛟大叫道：“老大，祭出宝鼎，然后进入鼎里，快！这里仙灵气太强，你会受不了。”

　　孙卫明急着入了鼎中，什么神灵气，这简直是灵气嘛！虽然孙卫明早就修得元神，可以闭起全身的毛细孔不受辐射所害，但吸收这么强的辐射不是要他命吗？

　　“老大，时间很重要，宝鼎能挡的神灵气不多，你快点进入第四间兽房。”玳蛟道。

　　兽房龙柱上头射出一颗金黄色光球及一颗赤红色的光点，在玳蛟的指引下，光点顺利的射入光球之内，受精卵成形，玳蛟催着我离开宝鼎，无形域散出强大的灵气，虽然有聚神玉的过滤，但我实在很不舒服！

　　玳蛟施出一个功法，空中浮出一篇古文，那些怪奇的文字包住受精卵，瞬间所有的灵气全数受到吸引，集中裹住了受精卵，这些文字似乎是一种吸灵咒。

　　只见无形域上头的光彩一团团的飘过来，越来越多的灵气进入孙卫明的体内，紫府里头光亮无比，而那受精卵更是发出耀眼的光芒，隐约可见光球涨大了许多。

　　孙卫明头痛欲裂，根本搞不清楚后来怎么了，只知道好像又有只鸟飞出来。

　　那只鸟吐出一沱沱的黏液，黏液化开成了一个个小泡泡，小泡泡又变成大泡泡，慢慢地，泡泡将孙卫明包住，似乎有着过滤的功能，因为孙卫明的头痛好多了。

　　那只鸟继续吐着黏液，泡泡的浓度越来越高，孙卫明一想，那些黏液不就是它的口水，那不成了“燕窝”，这还真是美食当前！如今有这么多的燕窝在身旁，还真想尝上一口。

　　燕窝太浓，孙卫明已看不清外头无形域光影，他也慢慢的恢复正常，全身舒爽无比。

　　耳中传来大虫子的声音，“你们家的白凤出世了，玳蛟，它是排行老几啊？”

　　玳蛟没回答它的话，反而向那只说：“老五，唉，六妹跑了……”然后我听到它们开始谈起那只跑掉的天蛛。

　　过了许久，玳蛟领着那只鸟向孙卫明拜候，“白凤参见老大。”

　　“喔……你，你是跟我打招呼啊。”这只鸟不太一样，并不寄宿在紫府之内，而是站在孙卫明的肩膀，这时的孙卫明像是大病初愈，还搞不太清楚状况。

　　“五哥，你得习惯习惯，老大有点白目。”天幽伞又开口，只要听到它的声音，孙卫明铁定是挨骂。

　　玳蛟斥喝着天幽伞：“九妹，别老是消遣老大！”

　　它让孙卫明感到很窝心，“老大，这是九兽排行第五的白凤，外头的黏液叫‘雪泡’，那是它的杰作，可以过滤灵气。”

　　原来它的口水这么好用，我脑筋还有些混沌，便乱说一通：“喔，外头这些燕窝不错，我还以为是美食哩。”

　　大虫子突然笑起：“老大喜欢吃口水啊，那可惜了，斯里达罗伊不在，不然比起口水，它比这只鸟多得多。”

　　白凤讲话了，“你别以为你是镇器天神豢养的神兽，就有什么了不起，二哥脾气好可以忍得住你，你不要太嚣张！”

　　大虫子哑然一笑：“那你想怎么样！”

　　“试试你有什么分量说话。”白凤冷冷的说道。

　　大虫子不在意的回着：“要打什么时候我都奉陪，但是我不占人便宜，我吃了七颗的十彩酿珠，进化过多次，你咧，刚出生的小婴儿，等你长大成人，要打再打！”

　　玳蛟急忙开口说道：“五弟，老大在，别自作主张。”

　　白凤好像心不甘情不愿的样子，紧抿着嘴闷不哼气，玳蛟替它说话道：“老大，一般而言，修炼者都在星球里头，有着大气层可以滤掉一些神灵气。所以他们说的神境，便是位在神界中心附近，那里恒星十分密集，灵气很强，虽然透过星球的大气层时被挡下了一部分灵气，但是还有大量的灵气可以用！”

　　“那化入聚神玉做什么？”孙卫明道。

　　“即使有大气层存在，灵气还是远远超过身体的负担，所以才需要化入聚神玉，毛细孔布满聚神玉的石气，过滤精炼灵气，才可以修炼神法。”玳蛟道。

　　“玳蛟，那白凤的口水，喔，雪泡啦，可以过滤灵气氛啰。”孙卫明道。

　　“老大，雪泡不只比聚神玉有着更优质的过滤效果，还可以吸引灵气，对修炼仙法帮助极大。”玳蛟道。

　　果然，这时，又有好多的无形域光影飘了出来，好像是彩云一般全散在雪泡上头，穿过雪泡的灵气，映照在身体上真是舒服，连吸一口气都令人神清气爽。

　　玳蛟又道：“老五越进化，能聚得的仙灵气越多，对了，老大，趁这个机会，不如你进入阵局第五屋，集合起灵气及龙气，修炼水龙诀。”

　　孙卫明再度祭出宝鼎，进入阵局第五屋，墙上写着“宝冶神鼎龙功水龙诀”，孙卫明一样的坐上圆玉台，龙口一样开始吐出龙气，但这一次特别的奇怪，吐出的不是气体，而是液体。

　　奇妙的是所有的液体全都进入孙卫明体内宝鼎，仔细一看，体内宝鼎上头多了颗“蛋”，正是它吸取所有的液体，这又是什么！

　　还在纳闷，那颗蛋吐出了一团水气，快速的环绕着我的紫府转，不久整个宝鼎变成像是一个湖泊，湖泊之上，一只龙影成形，这只龙是由水构成的。

　　玉台旁的四根龙柱开始吐出四色龙焰淬炼着水龙，液状的龙影发出金光，盘踞在宝鼎上头，好像在享受着龙焰给它的烧烤“三温暖”。

　　过了好久，湖水及龙影又收入了“蛋”里头，孙卫明下了圆玉台。


第1385章 燕北天

　　“玳蛟，这次出现的龙气怎么是液体？”孙卫明问道。

　　玳蛟笑得真难听，“老大，那是龙水！”

　　“龙水？不会是龙的口水吧，那应该叫龙涎才对喔，玳蛟。”孙卫明道。

　　玳蛟笑而不答，此时一个尖酸的声音响起，是大虫子，“老大，你想得美，龙涎哪那么快让你得到！”

　　“那到底是什么啊？”孙卫明越发好奇。

　　“龙尿！”大虫子口中吐出令人……快吐出来的话。

　　“这……玳蛟，大虫子是开玩笑的吧……”孙卫明道。

　　“老大，你也别小看这龙的尿，龙一身都是宝，龙尿更是龙的精华残品，不可不收。”玳蛟道。

　　“天啊，龙水指的是龙的尿……这，这不成了尿疗法，我还得喝尿！”孙卫明道。

　　“对，对，尿疗法，哇，老大以后讲话都会有尿味。”大虫子说话真是过分。

　　“喂，大虫子，你讲话真令人讨厌！”今天的天幽伞总算对孙卫明好一些。

　　我苦啊，唉……

　　“对了，玳蛟，这颗蛋又是什么。”孙卫明道。

　　“喔，五弟的附属赠品，一颗鸟蛋，它可以吸取各种灵气，然后慢慢吐出来给你吸收，现在它便将龙水暂时收下，以后再吐出供养你体内的宝鼎。”玳蛟道。

　　听来这些尿还得三不五时喝一下，“恶”一声，我倒抽一口气。

　　多了只兽灵，又多了颗蛋，有吃又有拿，我赚翻了，只是可惜，这只白凤太酷，不太讲话，一副别人都欠它二五八万的样子。

　　一出圈子，孙卫明还在雪泡之中，玳蛟说道：“老大，试着让上清元神出窍，并控制玉清及上清两只元神贴近无形域。”

　　按玳蛟的指示，上清元神顺利的出窍，上清光云慢慢停止下来，然后孙卫明推动着让它以反方向旋转，玉清及上清元神在雪泡之外，伫立在凹点，无形域的大片光影衬得两尊元神更有神人模样。

　　孙卫明修炼好一会儿，正准备收回两尊元神，忽然看到凹点的出口伫立着一个人。他罩在一片光影里头，清楚的看得到一身长发飘逸，白色长袍，头戴白帽，帽沿垂下两条布带，腰间系个大酒壶，风度翩翩却又给人有种粗犷的感觉。

　　他和孙卫明一样是黄种的天修人，身后背着两把剑，一副剑神的模样，开口便道：“你是谁？怎么占了我修炼的地方。”

　　孙卫明正不知怎么回事，玳蛟说道：“老大，不好惹的角色，好强的功力，你要小心应付。”

　　“在下人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，不知……”

　　“好了，好了，别说那些废话，你怎么有办法留在这里接收神灵气，咦，不对啊……”他盯着孙卫明看了一下，用手搔着自己的脖子，晃着头说道：“你……怎么能受得了？嗯，修了两只元神真是特别，可是，呕……”

　　他的头晃得好厉害，好像要吐东西出来，又问道：“你肩上站的是什么？”

　　“老兄，你是不是酒喝多了，我先让出你的地方。”没想到圣尊域里头竟然有修炼者，不过这是人家的地盘，孙卫明急忙收回玉清及上清元神。

　　孙卫明想了想，总觉大剌剌的从他身旁飞过好像不太礼貌，一边向他作揖，正要让出这个地方。

　　“等等等，你身上的泡泡好奇怪，我从没见过，是什么？”那人道。

　　“老兄，是我肩上的白凤口中吐出的雪泡，嘻，好听是雪泡，说土一点是口水，说好一点是燕窝。”孙卫明道。

　　“燕窝？你……你是哪里人？”那人道。

　　“在下来自神洲。”孙卫明不假思索地道。

　　说完这些话孙卫明也一愣，他也没有想到自己为什么会说这些，好像这一切都那么自然……

　　那人突然愣住，好像宿醉时被人用水当头淋下，整个人都醒过来，“你……你是神洲人！”

　　他，他用的是神洲通语！

　　听到这个声音孙卫明，脑中轰的一声响，一下眼前出现了一批人物，那些人是那么熟悉，那么亲切，可是又感觉有些陌生，同时脑中传来一阵巨痛……

　　“老夫燕北天，乃神洲蒙朝人，离开神洲两万年了，也不知现在是什么样了？”那人道。

　　燕北天拿起大葫芦，大口的喝着酒，说道：“要不要来两口？”

　　孙卫明摇摇手，但他肩上的白凤忽然飞起，似乎很喜欢酒味，燕北天大笑，“这只猫头鹰不错，来，想喝就喝吧。”

　　“燕前辈，它可不能这样喝，它是灵兽。”孙卫明道。

　　燕北天笑着看孙卫明，有些好奇的问道：“那你说要怎样才能让它喝？”

　　孙卫明取出化灵匣，又取出个酒壶，然后接过燕北天的葫芦，倒些酒进酒壶，再将酒壶放入化灵匣中，以化灵大法及牵引束将酒灵引出，这时白凤才大口地喝着酒。

　　燕北天很欣赏地看着我的表演，钦羡地说：“你竟然还会佛门功夫！也是怪人。”

　　没想到白凤那么爱喝酒，越喝吐出的雪泡越是精纯，没多久喝完，白凤看着孙卫明又看着燕北天。

　　燕北天大叫道：“别想再和我抢酒渴，我所剩不多。”

　　孙卫明笑了起来，从手镯内取出一大坛酒出来，看得燕北天口水都快滴出来，大喊着：“你……你有好多酒！”

　　孙卫明取出三大坛给他，向他说：“燕前辈，我不喝酒的，这些给你。”

　　然后将先前拿出的那坛酒放入化灵匣，白凤又开始沉溺在酒国世界，奇怪，它喝不醉吗？

　　燕北天开心的接过三坛酒，说道：“别前辈前辈的，以后叫我老燕好了，对了，刚才你说你叫什么啊？”

　　“晚辈孙卫明。”孙卫明道。

　　“对了，你怎么会跑到无形域里头，是不是和蜂流的那群人一起的？”燕北天问道。

　　孙卫明点点头，说道：“老燕，我是他们的老大！”

　　燕北天大张开嘴，久久不合拢，都可以放下好几颗鸡蛋，惊奇地说“你……你是蜂流的老大，蜂流不是罗宾逊的吗？看来英雄出少年，小小年纪还真不简单。”

　　“那你怎么进来的？”孙卫明好奇的问道。


第1386章 冒险家

　　“我，我进来几百年了。”燕北天道。

　　孙卫明大叫道：“等一下！你是不是画了三张冒险家地图？”

　　“三张？呵呵！我画了五张！”燕北天道。

　　孙卫明一想，成双喜有一张，我们有三张，那表示还有一张流落在外头，只听他说：“第一张只画到金属吸盘通道，第二张画到微白洞，第三及第四张图都在调查船体坟场，到了最后一张图，我才标下骷髅头。”

　　“老燕，你真是了不起，你怎么通过金属吸盘的？”孙卫明道。

　　“用飞行术也飞得过去，不过，我还是用各种材料去试，最后发现可以用石材进入，我便制造出石材快速舰通过那通道，忘了问你，你们蜂流怎么会进来这里的？”燕北天问道。

　　眼前的真的是一个奇人，如果没有他画那些地图，孙卫明他们现在可能都没命了，一想之下还真是感谢他。

　　燕北天对亡流、蜂流的决裂觉得不可思议，思索着，说道：“卫明，亡流虽然恶劣，但是很少听说会抢人地盘的，真是世事难料，那你们有什么打算？”

　　“我们总部设在南无圣仁海星，你要不要和我一起去那里坐坐再详谈？”孙卫明道。

　　“别别，我独来独往惯了，除非要喝酒再找我，反正我常会在这个‘披卦凹’，喔，这是这个地方的名字。”燕北天道。

　　“那么有空我再找你聊天，我也该回去了。”孙卫明道。

　　一路上，玳蛟直截了当的说道：“老大，这位燕先生的功力不同凡响。”

　　“玳蛟，你看得出他的功力？”孙卫明道。

　　“他可是神人呀。”玳蛟道。

　　对啊，我真是笨，能在这里生存吸取神灵气，不是神人是什么？

　　“嗯，潇洒脱俗、放荡不羁，侠客风范令人敬仰。”大虫子也称赞着，能得到玳蛟和大虫子同时认同的，实在不简单。

　　“英俊潇洒，令人心怡。”天幽伞也说道，它的反应有点花痴，孙卫明心里都觉好笑。

　　沿路上少不了听到三只兽的赞叹，只有白凤沉默少言，它的个性又和天幽伞不同，天幽伞任性冲动，白凤则是一副谋定而后动的样子。

　　回到南无圣仁海星，诸天英由过去之书出来，正等着我，“老大，我已经通过考试了！”

　　诸天英不愧是天下奇女子，她才进去过去之书多久，竟然通过了考试！

　　同时，都思落也向孙卫明说道：“老大，第二章第一小节的密码已经解开，你要不要进去过去之书一趟？”

　　“也好。诸小姐，我们一起进去看看！”孙卫明道。

　　青石及古寒冰在第一章第一小节门前迎接孙卫明，古寒冰一看到诸天英，急忙躲到青石后头，它那巨大的身躯，哪有可能藏得住，斗大的眼睛斜斜地偷瞄着诸天英，好像对她感到非常惧怕。

　　青石笑呵呵地调侃：“古寒冰老怪，你今天怎么了，不是又得了重感冒，还是那个冥子在你身上的余毒还没清完，喔……我明白了，看到诸小姐，怕死了。”

　　古寒冰像山一样的庞大雪白身躯，出现一条条的裂缝，青石又叫，“你也会害羞惭愧啊，难得难得！”

　　冰人的身体和我们大不相同，没想到它的情绪反应不是脸红，而是出现像山沟一般的纹路。

　　诸天英走过去，“古寒冰老师，你怎么了，天英……”

　　古寒冰没等她说完话，大叫道：“可以，可以，没问题，你可以过关。”

　　青石对孙卫明挤眉弄眼的说道：“主人，你真了不起，找到诸小姐来学制舰术，她不但资质好，懂得多，又很会问问题，让古寒冰老怪有些受不了，加上又会撒娇，你看老怪居然大放水，连考试都省了，直接让诸小姐过关。”

　　原来如此，孙卫明还说几天不见，诸天英哪有可能马上考完试，但古寒冰大叫着，“青石老头，你乱说，诸天英早就青出于蓝，我哪有本事考她！”

　　“师父，那是你会教，天英对您感恩不尽哪！”诸天英娇声地说道。

　　古寒冰全身的裂缝更大了，看来它真是怕足了诸小姐。

　　“好了，各位，我们进去吧！”孙卫明向他们说，古寒冰缩小身躯也和孙卫明他们走进门内。

　　第一小节里头有好多驾驶学校的研究员在模拟舱学习，成双喜也在，他一看到孙卫明，集合起所有学员，齐声大叫：“老大好！”

　　孙卫明实在哭笑不得，真没想到自己的“事业”做这么大。

　　“大家去忙吧！”孙卫明道。

　　学员们恭敬地回到驾驶模拟舱，成双喜说道：“老大，第一期的研究员将在明天结业，请老大出了过去之书后，务必到驾驶学校参加结业式！”

　　成双喜这个校长搞得有声有色，很难和当年在魔琪星初见时的成双喜联想在一起，孙卫明向他点点头，说道：“成双喜，我们打算前往第二章第一小节，你要一起去吗？”

　　成双喜转身交代他的三名助教，那是卜力低、成若及公子丘，然后和孙卫明他们走向第一章第二小节。第一章第二小节里有好多书架，每个书架前是一台仪宝，狮象大师正盯着一个萤幕发愣，有好多诸家人在各仪宝前敲打着键盘，好像在写作业，一见到诸天英恭敬地齐声大喊：“参见执事！”

　　诸天英发出“嗯”的声音，众人会意过来，又大叫道：“参见老大！”

　　“好了，诸小姐，我的鸡皮疙瘩都冒起来，别这么多礼数！”孙卫明道。

　　诸天英向孙卫明仔细介绍里头的各项设备，这里有战机、快速舰、扫雷舰、运补舰、运输舰及重盾舰等铸造学。

　　“老大，这里学的是制造理念而不是技术，一些观念和我们现代造舰术完全不同，这小节打开了另一扇窗，我们必须在这里自己研发出新一代的战舰。”诸天英道。

　　青石笑呵呵地说道：“也就是这样让古寒冰老怪怕死了，诸小姐提出的一些想法，连当老师的也回答不出来。”

　　古寒冰叹口气，说道：“主人，我是百万年前这都灵星系数一数二的造舰教授，而且专攻理论，没想到给这个小毛头搞得七荤八素的，这也是好，有些理论经过辨证，也的确需要修正。”


第1387章 大睡生

　　可以看得出来，他们那个年代真是都灵星系发展的巅峰，不止各项技术今日无法与其相比，连各式人种都欣欣向荣，这个看起来像是个大老粗的冰人，实在很难与一名“高人”联想在一起。

　　“是师父教得好……”耳中传来诸天英奉承的声音。

　　她又转身向孙卫明说道：“老大，可惜，这里的舰只虽然非常的先进，但是少了攻击法术柱，便像是一头猛兽少了牙。”

　　狮象大师起身走过来道：“所以说啰，要快点进入第二章第一小节。”

　　“大喇嘛，你和我们一起去第二章第一小节看看。”

　　出了第一章第二小节的后门，是一片灰蒙蒙的地方，前方有座山丘，这时奇达洛传来讯息：“主人，第二章第一小节的密码只有一个数字——38。”

　　“古寒冰老怪，你有进来这里过吗？”青石问道。

　　“青石老头，我给冥子搞惨了，哪有心情观光，你看这里是什么地方，怎么都没有看到密码处理器？”古寒冰道。

　　“什么是密码处理器？”成双喜问道，只要是这些古人的东西，一定是非常特别。

　　“喔，第一章第一小节前的密码峡谷，第一章第二小节前的密码冰盘，都是一种密码处理器。”青石回答道。

　　孙卫明他们走到山丘前，走着走着觉得很累，一股睡意涌现！

　　“我明白了，前面躺着睡人！”古寒冰大叫着道。

　　青石露出不可思议的神情，说道：“老怪，真有睡人这种种族啊，我真没见过！”

　　“你们看山丘上头有好多睡孔，没错，这是睡人！”古寒冰指着山丘叫着。

　　孙卫明、成双喜、狮象大师及诸天英面面相觑，这些古代人怎么这么怪，孙卫明询问着道：“古寒冰，什么是睡人？”

　　“主人，前面的山丘便是睡人，这是少见的半山半人种族，睡人一睡千年，再睡万年，他们的功法却在睡眠中进步！”古寒冰道。

　　可以在睡眠中练功？孙卫明与成双喜几乎同声叫出声道：“求必成！”

　　“咦，主人，你们这个年代还有睡人啊，还是有睡人的传人？”青石说着。

　　“青石老头，怎么可能，在‘竿褚大战’之中，睡人族全数遭到活埋！”古寒冰抢着回答。

　　青石问着：“我一直以为睡人只是传说，没想到真有啊。古寒冰老怪，活埋是什么意思？”

　　“只要将这些睡孔全数打入一种‘膨胀魔’，睡孔便会封住，睡人会窒息而死。”古寒冰道。

　　古寒冰讲的那些孔上头，每隔五分钟左右，便会吐出一个个小圈圈，还真像在吐烟圈，突然间，传出低沉的声音，所有的睡孔同时吐出小圈！

　　“这不会是他在打鼾吧。”成双喜说道。

　　“正是如此，成双喜先生。”古寒冰回答。

　　“现在密码确定是38，不知各位有没有什么想法？”孙卫明问道。

　　没有一个人出声，谁也不知道让如何解码，孙卫明细算一下，一共有55个睡孔，莫非这些睡孔有编号。

　　孙卫明走上山丘，这叫睡孔的山洞约有一个人大小，玳蛟说道：“老大，还真有编号哩，睡孔的地上有古文，你看这是44号睡孔。”

　　“嗯，我找找，看看38号睡孔在哪儿？”孙卫明刚说完，白凤由他体内飞出，就站在其中一个睡孔前，果然便是38号睡孔。

　　孙卫明向山下的众人大叫，“我试试这三十八号睡孔！”

　　“我试试这三十八号睡孔……”没料到山间传来好强的回音，突然一阵地震！

　　然后，孙卫明听到巨大的声响……

　　“是谁？好吵……”

　　这些声音由不同的睡孔中发出，山丘下的古寒冰大叫，“睡人先生，我是第一章第二小节守护者冰人古寒冰，在你身上说话的是我们的主人，也是你的主人。”

　　“这是……什么年代……”孙卫明道。

　　“睡人先生，我是人称灭魔圣尊和混沌圣尊的孙卫明，现在是末世历，你已经睡上百万年。”古寒冰道。

　　“我睡了百万年？我想起来了……他们说……会来一个和尚……”

　　一个睡孔喷出一道气流，气流向地上一卷，捆住狮象大师飞入半空中，一回旋，狮象大师已经立在孙卫明眼前，孙卫明急叫道：“大师，你没事吧！”

　　狮象大师对孙卫明笑笑，手比着三十八号睡孔，迈开大步往睡孔内走进去，孙卫明跟在他后头，他摇手示意，孙卫明在洞口停下脚步。

　　所有人都上到三十八号睡孔，过了约半柱香时间，除了三十八号外，所有的睡孔全喷出一道水线。

　　古寒冰轻声说道：“主人，睡人在哭泣。”

　　这睡人真奇怪，睡孔同时拥有鼻子、嘴巴及眼睛的功能，水线喷完后，睡人讲话了。

　　“我真的死了，唉……你是……我的主人吧，你好，我叫大睡生，请主人你们进来吧……”那人道。

　　大伙随着孙卫明进入三十八号睡孔，没想到这第二章第一小节门，竟然在睡人的身体之内，狮象大师早就开启大门等着孙卫明他们“佛陀法王，这里头是个超大的铸炼室！”狮象大师说着。

　　大门内是一个现代化的圆柱大厅，四面全是玻璃墙，圆柱大厅的外头有着各种的铸炼池，诸天英指着其中一座大叫：“哇，老大，是战舰的‘攻击法柱铸炼池’！”

　　她急忙走到那个铸炼池的控制仪宝前，喃喃地说道：“这太好了，老大，连101号快速舰上头的黄花十九型大云球，也有铸炼法，只是需要好强的功力，还好有大师在！”

　　她开始和狮象大师讨论起铸炼法，两个人忘神地看着仪宝。

　　用仪宝可以控制下方的铸炼池，突然间，铸炼池旁出现好多机器人光影，往铸炼池内打出功力，那些机器人上头都有标示着一些数字。

　　忽然，机器人爆裂，仪宝萤幕上头出现了：“笨蛋，失败了！”

　　睡人传来声音：“下次再出现错误，我要惩罚你！”这是睡人的体内，他说起话来反而非常顺畅。

　　“大睡生师父，人家不是铸器专家，你别这么凶啦……”诸天英娇声地说。


第1388章 燕北天的话

　　古寒冰在旁边，全身裂缝张开，说道：“大睡生老兄，你别生气，我们家诸小姐可是……”

　　古寒冰话还没说完，大睡生大叫道：“少来这一套，这位诸小姐，你要派人来学，得要有真本事，不要说要像老和尚一般的实力，至少不能太离谱，否则我会修理人的。”

　　这个大睡生不像古寒冰，不吃诸天英这一套，只见诸天英吐吐舌头，扮个鬼脸。

　　孙卫明急忙打圆场：“大睡生先生，未来要麻烦你了，我们会尽速派人进来。”

　　“主人，你别这么说，以后还得靠你替我们报仇，我代表被灭绝的睡人族向您致谢。主人，请老和尚留下，你们可以先回去。”大睡生道。

　　狮象大师向孙卫明点点头，说道：“尽量派人来吧，最好多挑一点有铸器基础的，我会先学，再转教他们。”

　　众人向狮象大师表达感谢，孙卫明他们正要离开，大睡生对孙卫明说道：“主人，我会将内容接到第二章第二小节，你们可以开始准备解码！”

　　“大睡生，第二章第二小节是什么内容？”孙卫明问着。

　　“主人，是星球的防御工事吧，第一级的。”大睡生回答。

　　青石叹口气道：“要学到第三级的防御，不知要学多久？”

　　“青石，你也别伤脑筋，凡事尽力而为，然后就看天意。”孙卫明说道。

　　出了过去之书，刚好燕北天来访。

　　从蜂流第二舰队的覆没到放弃凶人星，乃至求必成的死去，孙卫明这段时间难得开心，都忘了笑是什么滋味。

　　直到遇上燕北天，才让他暂时忘了所有的烦恼！

　　“卫明，没想到你的事业这么大，刚才罗宾逊带我到处参观，我觉得你这边什么都好，就少样东西！”燕北天道。

　　“我猜猜，嗯……是酒！”孙卫明道。

　　“卫明，亏你是蜂流的老大，这个星系的主人，你啊，真的是不行，如果有个酿酒厂，那不是更好，而且，我看南无圣仁海星的泉水实在棒，酿出来的酒铁定还没喝就让人心醉。”燕北天道。

　　酿酒！孙卫明想到林枫晚！他现在应该在医馆学药王神魔的医术。

　　“对了，老燕，在医馆还有个人，他的酿酒术可是一流！哪天我调他出来建造个酿酒厂。”孙卫明道。

　　“真的，什么时候有这号人物？我怎么不知道。”燕北天道。

　　“原本在物华子的桃花坞，现在和我一起进来死亡峡谷！”孙卫明道。

　　“物华子，那个怪胎！嗯，哪天你介绍介绍，看来想要喝好酒，还得巴结巴结他哩。”燕北天兴奋起来大声地笑道。

　　“老燕，离开神洲那么久了是不是想回去看一看？”孙卫明问道。

　　“不，那里已经没有亲友了，不回去了，不过，卫明我跟你说，其实神洲有个大秘密。”燕北天道。

　　孙卫明好奇的倾听着，他紧接着说：“神洲人间是诸界第一中心，只是后来被诸界所放弃了而已！”

　　他这句话一说出口，玳蛟马上飞出来。

　　“老大，看来我猜得不错，我感觉咱们这样所在的科技和修行并行的星系并不太多，科技终非王道，而这里却又有着许多的秘密一定与人间界的神洲有关！”玳蛟说道。

　　“咦，你身上怪东西不少，原来还不只这只鸟啊！”燕北天道。

　　“燕先生，你知不知道现在社洲的情况？”玳蛟开口说道。

　　燕北天听了玳蛟的话后，双手法诀一打闭目了大约一柱香的时间后睁眼道：“现在人间神洲很乱，不过有一个叫修真正道联盟的组织护持乃是不幸中的大幸福，可是白神派出的多变神王在那里统一了邪门，成立了邪宗联盟，尤其是多变神王分身邪宗联主亲自组织他们活动，早晚神洲必有一场大战！白神……多变……乾到魔殿……灭魔圣尊和混沌圣尊……难道……”

　　“怎么了？老燕有什么不对吗？”孙卫明问道。

　　“我再看一下！”燕北天说完眼中精光一闪，只见两道光柱从他的双眼中飞出，然后牢牢地将孙卫明罩住了，足足有半柱香的时间那光柱才消失。

　　“哈哈哈哈，原来如此，原来如此，‘白神一祸诸界乱，混沌圣尊解倒悬；卫风非是真身份，圣尊却是混沌缘；灵台一明大劫起，定稳珠下善根延，双月有缘本无份，再开一界大道巅！’”燕北天大笑道。

　　“燕先生你这话是什么意思？”白凤问道。

　　“其时你们已经知道了，何必再问，保着圣尊走下去叫，九兽日后与神兽之皇相遇，让它给你们重塑正身后一起应劫吧！好了，老燕我先去闭关，大劫之日也好伸把手，再会！”话声一落，燕北天身体一晃就消失了！

　　孙卫明道：“老燕，等一下……”

　　“不了，老弟日后自知！”远远地传来燕北天的话声，那声音越去越远。

　　“好了，人已经早走了。”玳蛟将孙卫明唤回了现实。

　　“老大，你打算什么时候回去凶人星？”玳蛟问道。

　　“说回去便回得去啊？凶人星现在给亡流占了，哪那么容易回去。”孙卫明道。

　　“什么容易不容易的，不过就一些破铜烂铁吗？什么了不起的！”一个声音道。

　　“老燕，你怎么又回来了？”燕北天又出现在房中。

　　“哈，忘记了向你讨点酒，嘿嘿……”燕北天傻笑道。

　　“老燕真有你的……”孙卫明说着取出了三坛，递了过去。

　　“听你和玳蛟刚刚的话，你暂时还不想回凶人星？难道老弟怕他们？”老燕一边将酒装进葫芦一边道。

　　“老燕，你别小看亡流他们的战舰，咱们和他们交手过，不好惹，他们的实力惊人，不过我们将来也不差，都灵星系诸家执事诸小姐在我们这边，帮我们造船，现在人在过去之书里头。”孙卫明道。

　　“诸天英！”燕北天道。

　　“你认识她啊。”孙卫明道。

　　“哈……不论在都灵星系或是神境，谁人不知，哪个不晓？诸家大小姐这个风云人物，没想到连她都在你这里！咦，不会她对你有意思吧？”燕北天道。


第1389章 万鸟圣王

　　“别开玩笑，老燕，我已经有女朋友了。”孙卫明道。

　　“是谁啊，介绍一下。”燕北天他边说边拿出葫芦往嘴里头倒。

　　白凤受不了酒味的吸引，用鸟喙拼命的啄孙卫明的头，孙卫明只得又拿出些酒喂它。

　　“真是的，这只鸟真好命，还有酒喝，对了，你还没说女朋友咧。”燕北天道。

　　“你可别见怪，我的女朋友是修魔者，而且是都灵星系十八魔星魔神王的女儿。”孙卫明道：“哇，你真是天下奇男子，还交了魔神王的女儿，这可是驸马爷哩。”燕北天惊道。

　　孙卫明苦笑起来，说道：“唉，不知是福还是祸，老燕，我跟你说还不只咧，魔神王的大女儿及二女儿全都跟我！”

　　“齐人之福，都爽歪了！不像我，唉，往事已矣。”他这句话说出时，眉宇之间出现一丝的落寞，好像有段难以回首的往事。

　　“老燕，修道者都嘛要静心修炼，谁来这一套，唉，我是命运作弄才会落得如此。”孙卫明道。

　　“卫明，你这句话我听不下去，修道者就不是人吗？可以有个伴侣共同参悟道法，也是不错的。”燕北天道。

　　“那你不去交一个，嗯，你不如去追诸小姐，人长得漂亮，又能干！”孙卫明道。

　　“卫明，你没喝啊，怎么乱说起来！”燕北天他大口喝着酒，眼神涣散看着前面的无形域，愣了一下，孙卫明敢肯定他一定有过美好的恋情，但结局似乎不太顺心如意。

　　燕北天突然狠狠地又喝口酒，爽朗地大笑，说：“来，白凤，我们干一杯，别像你老大，老是想他老婆！卫明，你刚刚讲，什么是过去之书啊？”

　　燕北天在岔开话题，孙卫明也不想问他不想讲的事，便将过去之书向他说明白，哪知他一点也不惊奇，一味地喝着他的酒，也许在他的世界中不用自寻烦恼去理会这些，老实说，孙卫明真是羡慕他。

　　燕北天走了以后，孙卫明回过头来思量着，自己想语思仙子吗？自己想月影玫吗？认真地说还真有些想！

　　隔日，孙卫明来到圣尊域学馆，所有蜂流的重要成员全到齐，下面全是驾驶学校研究所的第一期毕业生以及第二期研究所的成员，还有驾驶学校的学员，这些人全都有法师以上实力，加一加大约三百人。

　　那时运补舰的舰长千田长代表着大家致词，他们誓言重回凶人星，豪气干云，真是蜂流的好男儿。

　　成双喜恭请孙卫明致词，孙卫明站上台子，望着底下那么多人，掌声如雷……

　　今天无形域的光影真强，孙卫明咳两声，开始说话：“各位，我虽然是你们的老大，但我们是一家人，这次大家信任我，愿意跟着我的脚步穿过危险的死亡峡谷，来到这个新生地……我们所有蜂流的弟兄，精神可嘉，一时的失败并不代表永远的失败，让我开开玩笑，有谁从小走路绝不跌倒的，如果有的话，等一下找一下我，我一定好好奖励这个奇人……”

　　奇怪，今天孙卫明讲励志的话，一点都不会脸红，这让他想起我在都灵当五山同盟盟主的日子。

　　“我们的生命，就是出生来接受挑战的，只有越大的磨难才能造就出好汉，蜂流的弟兄们，让我们枕戈待旦，反攻的日子已近，我已预见蜂流将再度重临凶人星与死神流域，那是我们的家，永远都是……”

　　每一段落都会出现掌声，孙卫明像不像独裁者……他自己不时地告诫自己，一定要保持住赤子之心，但自从修了天魔大法有了魔力，他总觉得自己变了，但是哪里变了又说不上来。

　　研究员们开始展示各项成果，孙卫明的心思却不知道飘到哪里，等到回过神来时，成双喜他们都不在身旁，突然间“逼逼”声大响，是传影镜。

　　雷天寻的身影出现在传影镜上头。

　　“师父，你们还好吧，这几天各地的消息传得很响，说蜂流大溃败，亡流已经完全掌握住死神流域！”雷天寻道。

　　“没错，雷天寻。没关系，我们找到另一个地方，暂时不会有事。”孙卫明道。

　　孙卫明的内心一阵绞痛，自己要怎么样才能说出口，求必成啊，你怎么那么傻！自己要怎么向雷天寻及矮人兄弟们交代？

　　“师父，别发呆啊，魔神王有派人来找我们，可能会派援军过来，你们要怎么配合，再和我连络。”雷天寻道。

　　“雷天寻，你辛苦了。”孙卫明道。

　　“好了，好了，魔琪星石很珍贵的，师父，替我向老巫婆、红老头他们问候一下！”雷天寻道。

　　雷天寻一说完，传影镜恢复原貌！

　　孙卫明内心好苦，他要怎么向雷天寻说出这一切呢？

　　就在这时，北风急着找孙卫明道：“主人，鹏比达其星水妖精南北两派打起来了，鹫人岛岌岌可危，成双喜及罗宾逊已先启程前去支援。”

　　原本孙卫明不愿再到鹏比达其星，虽然他很想念红翅，但是他一到那里就会想起求必成。

　　鹫人岛上头一片风声鹤唳，南北两派的水妖精这一次冲突非常的严重，而鹫人岛位于赤道附近，这里的海域正是双方必争之地。

　　孙卫明一到鹫人岛，鹰无岩及红翅正和成双喜、罗宾逊、耶律楚雄、北风、拖达里赫等人在鹫人王宫内讨论如何避开这场冲突。

　　“恭迎万鸟圣王。”鹫人、鹏人们同声行礼。

　　“天鹰圣王呢，怎没看到？”孙卫明道。

　　鹰无岩恭谨地回答：“万鸟圣王，自从您离开鹫人岛，天鹰圣王便将自己关在圣王树门下方的门窟里头……”

　　“关在里头，做什么？”孙卫明问道。

　　“赎罪，天鹰圣王觉得对不起求必成祭师，也对不起您，便将自己关起来。”鹰无岩道。

　　孙卫明内心大骂着，搞什么，说道：“鹰无岩你去找他，跟他讲，我有事要请他帮忙，难道还要我用轿子去抬吗？”

　　鹰无岩带着一名长老灰头土脸的离开，红翅温婉地向孙卫明说道：“传人，没见过你发怒过，你别生气。”

　　成双喜说道：“老大，让鹫王去找他好吗？会不会请不出来？”


第1390章 移魂入体

　　罗宾逊也好奇地看着孙卫明，耶律楚雄反倒是说：“老大，你这招高啊。”

　　众人弄不清楚，耶律楚雄说道：“五爪金鹰生性高傲，自觉对不起老大，如果老大亲自去请，会让他更加自责，但如果找个长老去请他，他又会无地自容，要鹫王去找他，而且带着老大命令式的口喻，反而五爪金鹰会欣然出洞。”

　　孙卫明笑了笑，众人半信半疑，孙卫明说道：“还是讨论一下，我们怎么应付这个局面，汪令其长老，你先说说，这南北两派的水妖精是怎么回事？”

　　汪令其向大家说明：“南派水妖精主要居住在南极附近，由一名什达利茂大长老率领，而北派水妖精则居住在北极，由一名斯拉夫王率领。听说原本两派是一起由外星移入的，他们遥奉一位雪妖精为女王，过了很久之后，大约在五十万年前吧，有一些水妖精长老不服，觉得水妖精应该自立，最后拥立一名长老为王，那便是北派的斯拉夫王，从此南北双方便常冲突。”

　　成双喜好奇的问道：“长老，这么说，水妖精都活了五十万年以上啊。”

　　他这一问，也正是孙卫明想问的，雪妖精及绿妖精都遇上特别事件，以至于百万年时间是一片空白，但是听来，水妖精人在这百万年间相当的活跃。

　　“成双喜先生有所不知，水妖精人的转世和我们不同，水妖精的肉体不容易保存，但是修炼到一定程度，可以更换肉体，一般而言，只要长老级以上，都可以将神识灵魂转到别的新生妖精上头，所以长老级以上者，基本上是长生不老。”汪令其道。

　　没想到我们和妖精族相处那么久，对于妖精的认识还不如汪令其。

　　汪令其继续说：“这种方式叫‘移魂入体’，但也是因为这点引发南北两派大战。”

　　原来，北派的斯拉夫王，为了去除所有妖精对卡拉密星的记忆，保住自己妖精王的权威，竟要求所有的长老不能移魂入体，为了达到这个目的，他培养一群年轻的妖精长老，铲除老一辈的长老。

　　北派当年拥护斯拉夫的长老们后悔莫及，一些长老投奔到南派，如此给北派很好的理由，于是从十万年前便开始南北战争，但谁也灭不了谁。

　　孙卫明一听到这里，笑道：“当然谁也灭不了谁，妖精是半人半灵，要死还真不容易。”

　　“对了，他们为什么不在海里头打，而要飞出来？”拖达里赫问着。

　　汪令其回答：“这点我们也不清楚，唉，我们在万年前移入这里，那时，我们还搞不太懂，一到这里的第二年便踫上南北大战，我们死伤惨重。后来，天鹰圣王开启圣王树门，我们躲到里头才免于灭族。”

　　就在他言语时，外头一名鹫人急奔而入，紧张地叫：“长老，南北两军聚集在鹫人岛附近。”

　　汪令其一脸惨白，说：“如果让海水进来，我们鹫人岛就完了。”

　　孙卫明急忙号令：“罗宾逊，你连络一下圣尊域总部，调一些法师级以上的修炼者过来，也许到时要用实力讲话，大家跟我出去看看。”

　　出了鹫人王宫，孙卫明们伫立在鹫人岛上空，孙卫明现在才明白什么是水妖精，本来以为水妖精是住在水里头的，现在才知道，这个妖精族真是奇怪，因为他们便是“水”！

　　水妖精的长相和雪妖精有些些不同，他们也长着翅膀，也飞在空中，但形体很怪，好像是用塑胶容器将水封住。

　　南北两派在鹫人岛的南北两面对峙着，他们不会是要将鹫人岛当成战场吧？

　　这时，五爪金鹰和鹫王从圣王树门出来了，“参见主人。”五爪金鹰恭敬的叫着。

　　“嗯，金鹰，目前的情势你怎么看。”孙卫明道。

　　“主人，攻击是最佳的防守，挑一边打。”五爪金鹰道。

　　孙卫明思索着，对水妖精完全不了解的情况下，打，实在冒险。

　　此时罗宾逊率领着一艘运输舰已到鹏比达其星外头，下来了约两百名修炼者，众人齐声大叫，“参见老大。”

　　“大伙一起去会一会水妖精吧。”孙卫明道。

　　这时上千名的北派水妖精往鹫人岛海域急冲，突然由魔法棒上头发出上千颗的火球打向南派妖精，双方开战。

　　孙卫明用上天箫逐音，大喝一声，“你们全都住手！”

　　成千上万的水妖精受到音符影响，暂时的歇手，孙卫明大叫着道：“南北两派的领导人给我出来，不然别怪我发飙！”

　　孙卫明后头是无数的炼气士及鸟人们，左边五爪金鹰，右边罗宾逊，强大的威势，震慑所有的水妖精。

　　南派中出现一名很老的妖精飞到阵前，有些畏首畏尾的样子，说：“我是水妖精大长老什达利茂，阁下是？”

　　孙卫明脸上全无表情，道：“我是金龙传人！”

　　那南派妖精大长老全身一震，惊恐大叫道：“金龙传人！”过了三息，重拾大长老的风范，朗声说道：“你用什么证明自己是金龙传人？”

　　孙卫明已不是原来的孙卫明，以前的我会用割腕的方式解决，现在的他冷冷看了他一眼，一股寒冰之气像是要将他杀了。

　　孙卫明不懂，他好像有些改变，心态上变得霸道多了，不知是修了魔法还是有了龙魂，孙卫明停不下恶劣的心情，想收敛一点却毫无办法！

　　那名叫什达利茂的南派水妖精大长老不由自主的发抖，不过他是一派之尊，自然不会轻易低头！

　　孙卫明还不想对他动手，对着北方大喝一声，“斯拉夫，你给我出来！”

　　北派水妖精出来好多年轻长老，领头的大叫道：“你是什么东西，敢管我们水妖精的事。”

　　孙卫明面目凝重，旁边罗宾逊大喊着道：“你不够格和金龙传人说话，叫你们的斯拉夫出来！”

　　“大胆，敢对大王直呼其名，该死！”

　　数十名离孙卫明最近的水妖精的魔法棒射出强光，罗宾逊正要动手，孙卫明一手阻住他一边大笑着：“不知死活！水龙诀！”


第1391章 不死水妖

　　由孙卫明体内的小鸟蛋之内吐出“龙水”，龙影腾空喷出，同时紫龙使也由宝鼎之内飞出，这个龙影成了有意识的龙魂，同时魔法棒的光芒已至，孙卫明早已运结“唵”字五彩菩提叶，没有一道光芒能攻入孙卫明的三尺之内！

　　龙影打出十多团“龙水”，这是喷尿来着，孙卫明内心有些好笑，那些年轻长老不知死活，用魔法棒去挡，一触及龙水立刻全身爆开！

　　后头的北派妖精们不慌不忙，而且都在笑着，这……这是怎么回事！

　　罗宾逊大喝道：“斯拉夫出来迎接金龙传人！”

　　哪知，斯拉夫没出来，由大海之中飞出好几名妖精，竟然是刚才全身爆开的那些年轻长老。

　　领头的大笑，“你没搞清楚，这里是谁的地盘，胆敢放肆！”

　　玳蛟急道：“这事有蹊跷，我猜得要是没错，他们可以直接接收海水，实体复生。”

　　“难怪他们无法在海里决斗，再怎么样也死不了。”孙卫明恨得牙痒痒的，“真是打不死的蟑螂。”

　　那十多名长老示威的向孙卫明飞来，后头一百多名跟上，魔法棒上头射出一道道水柱，这些水一射入岛上，植物全都腐烂！

　　“鹰刀，去！”身旁的五爪金鹰十把飞刀喷出，前方的年轻长老全数中刀，但又自爆开来掉入海中，北派的妖精们全都哄堂大笑，南派的水妖精好整以暇的看戏。

　　没两下子，那些掉入海里的妖精又上了半空中，态度更加嚣张，离孙卫明他们更近。

　　孙卫明大叫道：“你们真的不知死活，‘水龙凝冰’，开！”这是水龙诀其中一式，半空中紫龙使化身的龙影窜入大海，不到三息，鹫人岛北面的海面结成了冰！

　　同时，五爪金鹰的飞刀刚好正插入那些妖精长老的喉咙！十多名水妖精掉了下去。

　　这次北派妖精吃瘪了，他们掉下去的是结冰的海面，全都无法复生！但是他们还是化为灵体逃掉。

　　这时北派妖精内簇拥出一名头戴皇冠的男性妖精，尖酸的声音响起：“马力长老，搞个团爆大阵让他们玩玩！”

　　一名妖精长老祭出个旗子，无数的水妖精冲出水面，在远方的海面上头叠成一座大山，这时南派妖精全都撤入海中！

　　“老大，不知道他们要出什么怪招。”成双喜在孙卫明身后说着。

　　突然，魔法棒上头出现一团团火球，这火球竟不是打向孙卫明他们，也不是打向南方，而是……自爆！

　　无数的水妖精身体爆开，他们成了神风特攻队！

　　像山一样的水妖精产生巨大的威力，大水从天而降，轰隆声不止，形成连环爆，一股强大的海啸成形！难怪以前大战时鹫人岛会毁掉。

　　孙卫明看着海水进来的方向，急忙发号施令：“罗宾逊率领炼气士防守岛的北、西两方，金鹰率领鹏人、鹫人防守岛的东、南两方，成双喜、北风、拖达里赫居岛正上方弹性支援，快！不许让海水入侵。”

　　海水快速向鹫人岛由北而南狂袭而来，罗宾逊集合众人打出防水大阵，这阵像是个透明的大塑胶布，只见大海啸由北向南斜切，防水大阵首当其冲，大海啸高达三十尺来势汹汹。

　　所有炼气士运足功力抵挡着，无比强大的水压让他们吃足了苦头，成双喜等人急忙发功支援。

　　大海啸沿着海岸线向西蔓延，五爪金鹰打出一股雄壮的气压，后头所有的鹫人、鸟人全都跟着打出功力，防水大阵的气压像是一堵大堤防，海水击打下出现澎湃的浪潮。

　　此时，在西方及北方的交接地方，一股水流却趁隙溢流进来，成双喜他们已全数支援出去，我和耶律楚雄正在海的上空，眼见溢流口像是一只大龙，众人见鹫人岛危急，均大叫，“谁、谁能堵住缺口！”

　　孙卫明他们都慌乱起来，自保当然不成问题，但却可怜了岛上生灵，玳蛟说道：“老大，召出白凤，快！”

　　白凤冲入空中，吐出雪泡堵住缺口，而同时空中降下一个大葫芦，直入鹫人岛半空，泄入岛上的水像是一股喷泉直入空中，没两下全给吸到葫芦里头，天际下来一名飘飘剑神。

　　是燕北天！

　　“哇，真是可惜了我的好酒！”燕北天道。

　　“老燕，是你！”孙卫明道。

　　“赶快想想办法，不然我看你们挡不了太久！”燕北天道。

　　眼前的水妖精一波“死去”又一波上来，然后又自爆，真是威不可挡。

　　孙卫明大喝道：“好吧，让你们尝点苦头，‘水龙凝柱’，去！”

　　水龙诀再起，紫龙使驾驭的龙影由海中喷出，吐出“龙水”，直喷向那些在自爆的水妖精，空中的妖精一触及龙水便结成一个圆柱，只见一个个水妖精封在里头，掉入大海之中。

　　无数的妖精惊叫，魔法棒上头射出一道道强光！

　　“找死！”孙卫明身后的五爪金鹰射出无数的飞刀，在空中盘旋，取妖精首级如探囊取物，孙卫明苦笑地说道：“金鹰，省点力吧，这是没用的，妖精是半人半灵，在遇上危险时化为灵体跑了，等一下又会出现！”

　　果然，大海上又出现一群水妖精，孙卫明叹了口气道：“他们真的以为没有人治得了他们。”

　　孙卫明喷入空中，一手打出水龙凝柱，一手打出水龙凝冰，一大片的水妖精想逃回海中却被冰层阻住。孙卫明像一条龙在空中飞舞，龙影所至，水妖精成了一个个的圆柱体。

　　然后孙卫明向下破冰冲入大海，里头好多妖精将孙卫明团团围住，孙卫明大笑出声，人一旋转，龙影再度飞出，一个个妖精又凝成圆柱，眼前突然出现斯拉夫，他正急着向深海游去。

　　“紫龙使，交给你了，捉他回来！”孙卫明道。

　　让龙影向深海喷去，孙卫明回到空中，没一刻钟时间，龙影缚住斯拉夫，将斯拉夫封在圆柱里头，没想到占地为王称霸几十万年的斯拉夫，没两下子便被俘了。

　　“卫明，难怪你能当蜂流老大，真是不简单。”燕北天边喝酒边说着。


第1392章 什达利茂

　　“老燕，真是谢谢你，让你辛苦了。”孙卫明道。

　　“我是刚好从这附近经过，闻到酒香哩。”燕北天道。

　　“酒香？噢，我明白了，是白凤。”孙卫明笑着回答，白凤站在孙卫明的肩膀，用尖喙啄着他的头，好像对燕北天把它当成酒鬼，非常的不满。

　　五爪金鹰好奇的看着孙卫明身上有的没的，北风笑道：“鹰兄，你还不太了解主人，他是一大武林奇葩，连我跟他那么久了，有的我也搞不懂，像这只猫头鹰，以前我也没见过。”

　　白凤是兽，五爪金鹰是半人半兽，两个一样有个共同特色，那就是不太说话，一副很“酷”的样子。

　　北派水妖精俘的俘，逃的逃，海面上头出现另一股水妖精。

　　什达利茂大长老，领着南派水妖精前来参拜。

　　“什达利茂参见金龙传人。”什达利茂头低低的几乎匍匐在孙卫明脚边。

　　“什达利茂大长老，你们水妖精没有收到雪妖精人的传音吗？”孙卫明道。

　　他抬起头，露出卑微的样子，猥琐地说道：“传人，自从南北两派分立之后，斯拉夫自立为王，他想要切除和其他四族的关系，便破坏我们的收音阵，还好传人及时出现，不然南北两派火并数十万年，不知道何时才能罢休。”

　　“什达利茂，斯拉夫怎么会自立为王？”孙卫明问道。

　　“传人能否到海内妖精宫，我们为你洗尘，再向你详细说明。”什达利茂道。

　　孙卫明点点头，转而向大伙说道：“罗宾逊，你们先回去；五爪金鹰，你率领鹏人、鹫人回去看看家园有没有受损；北风、成双喜和我去一趟妖精宫。”

　　“卫明，我也该走了，别忘了，你欠我一顿酒……”燕北天话还没说完，人已不见踪影。

　　出现一群身穿霓虹七彩衣，手拿着较粗魔法棒的水妖精，围成一个圆圈，魔法棒向空中一指，幻出奇妙的乐音，海中无数的水妖精跳着舞蹈欢迎孙卫明他们。

　　一个刻着无数妖精纹雕的圆盆出现，什达利茂向孙卫明他们三人恭敬的请上圆盆里头，圆盆合起来，像是个水泡，他亲自驾驶着圆盆，孙卫明他们缓缓向海里沉了进去。

　　海中有无数的植物，植物上头挂满透明的树屋，玳蛟开口，“老大，这和忠烈塔那里的树屋其实很像，只是放在空中和海中的差别。”

　　大虫子感叹着说：“没想到这里欣欣向荣，比起神域热闹多了。”

　　什达利茂除了恭敬之外，更多了畏服的态度，孙卫明觉得他的气质和怪奇迹很不同，也许妖精和人类是一样的，一样米养百样人。

　　妖精宫矗立在眼前，一排排的妖精整齐列队迎接着我们，什达利茂向孙卫明他们介绍道：“传人，这宫殿的周围布满‘妖精防兽阵’，所有鱼虾都无法接近！”

　　这种水中世界孙卫明还是第一次来到，真是怪异的地方。

　　“什达利茂，你们的古妖精圣水加冕长老呢？瑞雪加冕长老及真绿加冕长老托我跟她说说话。”孙卫明问道。

　　这时孙卫明已经被他领进宫殿里头，坐上了金銮宝座，这里真是豪华，下头数十名妖精长老及上千名的妖精排排站。

　　什达利茂请孙卫明坐在宝座上，孙卫明浑身不自在，他站在宝座前大声呼喊，“传人威风赫赫，一出手，北派叛逆闻风而逃，斯拉夫那叛贼束手就擒，传人一出，天下太平！”

　　“传人一出，天下太平！”底下众口一致，真叫孙卫明听得他毛骨悚然。

　　“老大，真过瘾啊，连镇器天神也没有这般威风。”大虫子不知道是称赞还是挖苦。

　　孙卫明非常不自在，在魔琪星，雪妖精人和孙卫明一见面便起冲突；在凶人星，绿妖精几乎灭绝，都没有让孙卫明面对像今天的局面。

　　什达利茂继续大喊着：“传人现在要帮我们取出古妖精水书，我们水妖精终于要摆脱数十万年来的困局，现在我们一起恭颂，传人无敌，斯拉夫伏诛！”

　　“传人无敌，斯拉夫伏诛！”底下的那些妖精们跟着大喊，然后宫殿外头一群美丽的女妖精进来跳起艳舞。

　　孙卫明实在快受不了，什达利茂可能查觉孙卫明神情有异，摆一摆手撤了歌舞团，整个人又是几乎快匍匐在孙卫明脚边，眼中流出橘色液体，在海水中显得十分明显，我明白了，他在哭，那是他的眼泪。

　　什达利茂哽咽地说：“传人，我们是太激动了，南北战争打了那么久，终于可以结束，而且最重要的传人出现，我们五族终于可以一统回到妖精岛，我们……我们太感动了。”说完，他老泪纵横，孙卫明连忙将他扶起。

　　“大长老，你们辛苦了。”孙卫明道。

　　此时，下头的水妖精也跟着嚎啕大哭，如丧考妣……

　　“奇怪，是谁家里死人？”大虫子不满的传音而来。

　　“好了，什达利茂你们别再伤心，我们先去放出圣水加冕长老吧。”孙卫明赶快表态，以免老受大虫子调侃。

　　宫殿的后头，是另一个宫殿，那殿的正中央有个池子，超大的妖精雕像树立其中，什达利茂指着雕像说：“传人，古妖精水书便在雕像下头的密室，当年斯拉夫已经打到宫殿外头，我为了防止古妖精水书落入他手，便将书放在密室里。”

　　数十名长老跟着进来后殿围在雕像旁，手中魔法棒射出一道道光束，那雕像化为虚影后，水池内现出一条通道，什达利茂说：“传人，我们进去吧。”

　　孙卫明和北风、成双喜三人和什达利茂进入通道，奇妙的通道内并无海水，向下到一个小宫殿，一股强大的寒气涌现，原来四面墙壁全是冰块，冰上幻出很大的亮光，金碧辉煌，如梦如幻。

　　“传人，这里是‘水妖冰宫’，是我们的避难所，古妖精水书便存放在里头。”什达利茂说着。

　　“老大，这四面材料是一种‘元冰淼堵’，难怪他们会用这里当避难所，外头即使用再大的法力也攻不进来。”玳蛟传来声音。

　　“玳蛟，你也别说的好听，这也意味着‘出不去’。”大虫子反正就会跟玳蛟唱反调，不知道为什么，今天它特别的不爽。


第1393章 上当被困

　　什达利茂又带领着孙卫明他们往里头走，冰宫后头有一个类似妖精岛地洞内的舱房圆盘，差别在于这个圆盘也是一大片元冰淼堵。

　　什达利茂魔法棒上头射出一篇法咒，口中念念有词，这种师公念经我们已经听多了，约一刻时间，圆盘打开。

　　里头是个大舱房，右边是一座小水池，左道放着一个大盒子，什达利茂看着孙卫明，孙卫明笑说：“要用我的血就说一声嘛，小事。”运功一逼，一股鲜血由孙卫明手指上边喷出。

　　什达利茂说道：“传人，得罪了，只有您的血才能唤起古妖精水书！”

　　魔法棒发出红光吸出孙卫明的血，接着打出一道青光，射入那个盒子，盒子涨大起来，果然一个透明没有颜色的玻璃屋出现。

　　“传人，这便是‘水加冕屋’！”什达利茂说着。

　　孙卫明点点，这个做法在妖精岛已有经历过，什达利茂又说：“传人，得用您的力量推动加冕屋，才能开启古妖精水书。”

　　“对了，什达利茂，我和北风、成双喜都经过加冕成为妖精长老，可是要如何推动加冕屋旋转？”孙卫明问道。

　　“这，这太好了，有你们在，我就不用召集外头的长老，来，我给你们‘加冕经’的持念口诀，发出功力便可以推动旋转。”什达利茂道。

　　什达利茂教起孙卫明他们师公念经，孙卫明他们三人已听过多次，不一会儿便滚瓜烂熟。

　　什达利茂魔法棒“举起”加冕屋，大叫，“传人、两位长老，请念经发功。”

　　孙卫明和北风、成双喜三人同时动作，功诀不难但十分耗力，加冕屋开始旋转，孙卫明开口道：“什达利茂你进去加冕屋中，召出古妖精圣水加冕长老！”

　　这时什达利茂的魔法棒射出一道红光，整个人飞起，可是，他居然不是飞入加冕屋，而是右边的水池之中，只听一阵狂笑，什达利茂爆开，水花四溅……

　　这变化前后不到五息钟，一切恢复原状后孙卫明大叫道：“怎么了，成双喜，你们有发现敌人吗？”

　　孙卫明他们三人的功力全发在加冕屋上头，根本无法抽身，只有玳蛟能飞出，它窜入水池之内，过一分钟左右出来叹口气，道：“老大，我们完了，水池下头已凝出一片元冰淼堵墙。”

　　大虫子冷笑一声，“我说得没错吧，我们……出不去了！”

　　成双喜大叫，“还好，我们已修过离体大法，化为灵体我们便可以出去。”

　　“唉，我检查过，‘元冰淼堵’里头夹了一层防灵漆。”

　　玳蛟的话像是泼来一桶冷水。

　　孙卫明他们三人全数愣住，这时加冕屋打开，由里头走出一名水妖精。

　　那名水妖精说话道：“你们是谁，怎么会放我出来？”

　　孙卫明急道：“你又是谁，怎么会在加冕屋里头，你是古妖精圣水加冕长老吗？”

　　“我是什达利茂大长老！”外头的那名什达利茂是冒充的，他是什达利茂手下的一名长老，名叫赛义黑。

　　原来在什达利茂肉身老化，要以移魂大法转到一名妖精时，便是由赛义黑帮他护法，在移转完成时，赛义黑趁什达利茂尚无法熟用新肉身之际，将他放入加冕屋，然后连同加冕屋一起封在这个元冰淼堵洞。

　　“看来，当年赛义黑把我困住之后，再以移魂大法让自己移到一名新生妖精，从此便开始以我的身分招摇撞骗。”什达利茂说着。

　　什达利茂现在已得知我是金龙传人，他虽然兴奋恭敬，但是进退得宜的气质和怪奇迹很像，看来我的直觉是对的，一直以来，孙卫明都对冒充的什达利茂那种卑躬曲膝的样子很纳闷。

　　“那么斯拉夫呢，斯拉夫为何自立为王？”孙卫明问道。

　　“斯拉夫，怎么会？传人，斯拉夫是一名长老，怎么会是王。”什达利茂道。

　　成双喜将南北两派水妖精分裂的事向他说，什达利茂摇头感叹，道：“没想到都是一些追求权力的妖精，斯拉夫本来不是这样的，怎么变了。”

　　孙卫明问道：“对了，什达利茂大长老，古妖精圣水加冕长老还在吧。”

　　“传人，我接手推动加冕屋，你进去里头，圣水加冕长老非常虚弱，无法出来。”什达利茂长老道。

　　加冕屋再次旋转，孙卫明进入加冕屋里，圣水加冕长老辛苦的出来参见，她的形体非常的不稳定，像水一样流动着，“传人，对不起，这个元冰淼堵阻绝磁力，我和什达利茂数十万年来，功力一直在消退，什达利茂移魂入体的妖精肉身精魄较强，还能撑得住，我体弱多病，正在失去生命力。”

　　“我要怎么帮你，圣水加冕长老？”孙卫明道。

　　圣水加冕长老的水影越来越混乱，看来她连说话都会耗损生命力，这该如何是好，我虽然是药王门人，但妖精要怎么医！我急取出记事簿中的三手札结合档，看能不能找些灵感出来。

　　孙卫胆以留影球摄入圣水加冕长老的影像，输入结合档里头，药王神魔的身影出现，“这是什么啊，我没见过。”

　　“前辈，这是一种水妖精，她正面临散功，我有没有办法造出磁力，让她吸收？”孙卫明问道。

　　药王神魔道回答，“必须了解你手上有什么材料。”

　　还真庆幸那时孙卫明跟万事报的布莱尔先生学过留影球功法，孙卫明将手镯内的影像摄录下来，全输入手札结合档。

　　药王神魔的身影出现，说道：“里头有重磁石，可以供应强大磁力。”影像中出现重磁石的样子，这是在魔琪星中换得的宝石。

　　接着又说道：“这个圣水加冕长老的生命力太弱，你必须以牵引束一滴滴的喂养，最好再加上你身上的龙血，可以快速补充她的体力。”那时玳蛟将孙卫明的功法体质状况输入结合档里头，现在真的发挥了大作用。

　　孙卫明一运功，鲜血由手指上喷出，孙卫明以类似魔结封的作法，将鲜血圈在半空中，取出重磁石，以牵引束吸出磁力，引入鲜血里头，镀上鲜血的磁力流一滴滴的进入水影之中。

　　“这……这，传人，你用你的血喂养我，我……我怎么受得起？”圣水加冕长老道。


第1394章 赛义黑

　　“圣水加冕长老，不要多话，好好运功回复。”孙卫明道。

　　“传人，我不能这样……”孙卫明不等她说完，打出嘛字诀，将她定住。

　　带着青血的磁力像是一条青色粒子流，魔结封中的鲜血快速的消失，孙卫明又运功喷出一股鲜血……

　　圣水加冕长老几十万年的衰弱，哪有办法一时半刻回复得起来，总共用了五颗重磁球，孙卫明也整个人失血过多，快不行了。

　　圣水加冕长老的样子开始凝结，一片美丽水嫩嫩的肌肤出现眼前……孙卫明只看到那可爱娇艳的妖精已恢复过来，然后便晕了。

　　“传人，你醒了，真是急死我了。”一个声音道。

　　“你，你是圣水加冕长老。”孙卫明躺在一个女人的怀中，这里是加冕屋里没错，好香的体味，真是让人心醉，孙卫明赶快收拾心神。

　　“传人，我好不容易才冲开你的禁制！”圣水加冕长老说着。

　　没想到嘛字诀真是好用。

　　“你昏了好久，我都不知道该怎么办，呜……”她开始哭起来，女人是水做的，更何况她是水妖精，楚楚动人的模样，让孙卫明有些不知所措。

　　“圣水加冕长老，我不是好起来了吗，别哭，我们出去看看什达利茂他们。”孙卫明道。

　　孙卫明才发现自己好像营养不良，全身无力，她的身高只有孙卫明的一半，只能飞起来，辛苦的由后头用手穿出我腋下，将孙卫明拉起，孙卫明可以感受到她的心跳……

　　孙卫明红着脸，说道：“圣水加冕长老，我可以的，我们先出去吧。”

　　一出外头，成双喜、北风急叫着“老大”、“主人”

　　……

　　孙卫明虚弱的盘坐着，突然白凤飞出，吐出雪泡将孙卫明裹住。

　　玳蛟也出来说：“北风、成双喜，劳烦你们将功力输在雪泡上头，帮老大快些恢复。”孙卫明是失血过多，天箫逐音对他没用，只能以功力运转加强身体的造血机能。

　　孙卫明开眼一看，什达利茂也虚脱盘坐着，孙卫明取出三颗重磁石，辛苦地说：“圣水加冕长老，你帮大长老恢复，他需要磁力。”

　　大家坐在地上各自运功调养，过了许久，北风站起来，朗声说道：“主人，我来试试看，看能不能打穿这个圆盘？”

　　“玉虚玄气功！”北风大喝一声，三个元神的虚影立在他的正上方，每个元神精神凛凛，在五对五文斗时，孙卫明已见过他的三清元神，但这时北风的功法又进步不少，三座元神在半空中盘旋，然后结合在一起，三个北风的脸孔集合在一座元神上头！

　　“破力真元斩！”一声巨喝，一股可怕的内功发出，只见一把利刃高举，击向圆盘，密室之中刮起V字气场，感觉好像空气成了固体，被生生劈开！

　　大地剧烈震动，圆盘上头的元冰发出喀喀声响，可是……强大的摇晃之后，圆盘完好如初！

　　成双喜大声笑出，说：“叶兄，怎么了？不行吧，换我来试试新练的绝招。”

　　北风出现气愤的模样，自他出道以来很少漏气的，现在学了玉虚大法，又在梦幻之所修炼一段时日，仙灵之气聚集越盛，可惜还是打不破这道“元冰淼堵”圆盘。

　　孙卫明正在想的时候，成双喜已经凝出一颗“光球”，这个光八球缩小到只有半个指甲大小，金光耀眼，“梦幻光凝，去！”

　　光球冲入圆盘之中，没有巨晃，甚至根本没有一点震动，什达利茂及圣水加冕长老看了看我，露出迷惑的神情，我微笑以对，成双喜的功力不在北风之下，实力是不成问题的。

　　“散！”成双喜大喝一声，在圆盘中的八八球现出十多道线纹，向周围辐射散开，圆盘上头出现一丝丝很小的裂缝。

　　圣水加冕长老欢欣的鼓掌，但成双喜上气不接下气的说道：“没想到这圆盘这么厉害，用尽我全身功力，还只是让它出现那一小丝的痕迹。”

　　北风有些挖苦的说：“成兄，你不错了，我打的那么辛苦，不说是小纹痕迹，连个蚂蚁点大的屑屑也打不下来。”

　　成双喜边笑边喘的说：“叶兄，您也太客气，那把巨刀这么个劈法，又不是在切菜，受力面积太大，当然打不来。”

　　北风好像恍然大悟，化入一颗大碧元丹，重整衣襟大叫，“我再试试。”

　　他双手划弧，集聚功力，用上另一招，“三清天元化……”脚一跺，“着！”一股真元由两手中间喷入圆盘的一点，圆盘振荡不已，仔细一看，真元冰掉了一小小角。

　　北风颓坐于地，他两度发功，已是疲累不堪，这时外头传来声音，是那个冒牌的什达利茂！

　　“很过瘾吧，传人，哈……你们功力不是很高吗？不错嘛，连北派都被你灭了，我真服了你，怎么样，有打出个苍蝇大的冰角吗？我现在真能体会什么是‘冰山一角’，哈……”赛义黑道。

　　“赛义黑，你这个大叛徒！”什达利茂大吼着。

　　“喔，是你啊，你还没死？真能撑，不过现在跟死也没什么两样，啧……让你在里头再耗个十几万年的，看你讲话还能不能这么大声。”赛义黑道。

　　什达利茂龇牙裂嘴的大叫，“违背妖精祖宗章法，你会不得好死！”

　　“老没牙的，你好好叫吧，反正这里没有人会进来，真好，我三不五时会进来探望你一下，算是报答你提拔我的恩情；还有，传人大人，哟，我真要好好谢你，帮我除掉斯拉夫，你这个功法实在棒，斯拉夫成了圆柱子，哈……”赛义黑道。

　　这时传来脚踢墙壁的声音，这个冒牌货大叫，“斯拉夫老贼，你也有今日！当初违背承诺，当王……”踢脚的声音又起，“当王……我让你当王八！”他凶恶的咆哮。

　　“太爽了，各位，下次见啰。”又听他踹了那斯拉夫的圆柱一脚的声音，然后便吹着口哨得意的上去。

　　“哎，不说话都有事。”玳蛟叫着，是啊，冒牌货骂斯拉夫——王八。

　　“哈……真过瘾，听他骂人真过瘾，王八，王八，哈……”大虫子讨厌的乱叫。

　　白凤突然飞入我体内，在紫府之中，锐利的眼神好像要将大虫子杀了，“总有一天，我会让你死得很难看。”白凤冷言说着。


第1395章 心欲神

　　“五哥，我们联手扁它。”天幽伞说。

　　孙卫明用最冷的声音道：“你们心目中还有我这个老大吗？”

　　白凤心不甘情不愿的飞出，站在孙卫明肩膀上，猫头鹰头高扬，很跩的理都不理人。

　　“对了，如果成双喜和北风一起联手，成双喜刻下纹路，然后北风打进去三清天元化，也许效果会好很多。”孙卫明向大家说道。

　　圣水加冕长老说：“对啊，什达利茂，我们在他们发功后，打出‘妖精纤’，看能不能拉出一大片元冰。”

　　这时玳蛟说话，“各位，这样还不行，老大，你进去宝鼎第六屋学‘火龙诀’，用上‘六龙神火炼’，也许有机会打破这个圆盘。”

　　“这么吧，北风、成双喜、圣水加冕长老、什达利茂你们跟我入鼎，你们在里头修炼，我这里还有好些重磁石，大家要加强功力才是。”孙卫明道。

　　就这样，孙卫明又回到熟悉的阵局，进入第六屋学“宝鼎龙功火龙诀”，这次由龙口下来的不是液体，而是强烈的龙焰，孙卫明在团团的火焰之中烧烤着，所有的龙焰都喷入紫府里头，孙卫明的三只元神都站在火湖之上，没多久，火焰都收到了鸟蛋里头。

　　“奇妙吧，老大，这个岛蛋叫‘水火同体’，这是当年白凤争霸兽界的利器。”白凤道。

　　站在孙卫明肩上的白凤丝毫不畏惧刚才的龙焰，孙卫明向它表示谢意，结果它不但不领情，又用鸟喙啄孙卫明的头。

　　“老大，你这次才是真正的收了龙焰，有蓝龙使的帮忙，应该问题不大，你能不能先看一下现在功力值是多少。”

　　孙卫明于是检查了起来，不查不知道一查吓一跳，功力竟然进境如此之快，那真是神速……

　　“好了，老大别想那么多，该出去试试。”大虫子打断我的思绪。

　　孙卫明出了金刚阵局，圣水加冕长老及什达利茂神情和刚才完全不同，他们身上水色清澈又带些明亮。

　　圣水加冕长老开心的说道：“传人，你这里真神奇，重磁石在鼎里头发挥震荡加成的效果，我们的功力不仅恢复，还更加强大哩。”

　　北风说道：“主人，我们已完全复原，好好干他一场吧。”

　　“北兄，你这个老道也会讲粗话。”成双喜开起玩笑。

　　北风脸无表情的说道：“跟着老大久了，多少也会疯狂一点。”

　　“疯狂！北风你说我疯狂，我罚你喔！”孙卫明道。

　　北风原本就红的脸更红，众人哄堂大笑。

　　孙卫明乱开玩笑地道：“我罚你笑一下，认识你那么久，好像没见你笑过。”

　　哪知北风笑起来比哭还难看！真是后悔啊，老道就是老道。

　　大伙正跃跃欲试，突然听到冒牌货走下来，他对着斯拉夫说着：“斯拉夫，你这死老头，你到底将侯精圣王宝盒藏在哪儿，这可怎么办，可恶！”他又开始用脚大力的踹着斯拉夫，口中一直咒骂着，过了好久才悻悻然离开。

　　圣水加冕长老脸上顿时出现惊恐的神情，好像遇上一件很不可思议的事。

　　孙卫明不禁问道：“什么是侯精圣王宝盒？”

　　什达利茂一脸茫然，说道：“侯精圣王宝盒，奇怪，什么是侯精圣王宝盒？”连他也不清楚。

　　圣水加冕长老提起勇气说：“知道这个宝盒的妖精不多，只有少数的加冕长老，因为当时心欲神在五层加冕时，我恰巧在加冕里头。心欲神跟侯精圣王讲了一段话，这段话我放在心里百万年一直不敢说出来，我只是个加冕长老，我必须遵从大王的指令。”

　　孙卫明大叫一声道：“圣水加冕长老，我以龙王的身分命令你说出来。”

　　圣水加冕长老眼眶出现橘色水纹，那是她的眼泪，呜咽地说：“传人，谢谢你，我等这句话等了百万年，我活得真辛苦。传人，百万多年前，侯精圣王替心欲神加冕的事，你应该清楚。”

　　孙卫明点点头道：“圣水加冕长老，你说吧。”

　　圣水加冕长老慢慢的说起那段对话。

　　“我的大王，谢谢您愿意为我五层加冕，让我得以重生，我愿意做牛做马……”心欲神道。

　　“好了，心欲神，别来这一套，我们按照条件，你给我宝盒，我给你加冕，谁也不欠谁”侯精圣王道。

　　“我的大王，您知道如何操作这个宝盒吗？”心欲神道。

　　“这是我的事，倒不用你担心，我看你自己要小心，龙王不会放你生路。”侯精圣王道。

　　“有了五层加冕，我会怕他吗？大王，不如我们联合起来，共同对抗宇天及龙王。”心欲神道。

　　“真不敢想像，你也算是个佛者吧，怎么看不出有一点善念的样子？”侯精圣王道。

　　“我的大王，你别误会我，我也是求个生存吧。”心欲神道。

　　“这是你的事，对了，那篇‘千幻文’你悟出来了吗？需不需要我的帮忙？”侯精圣王道。

　　“我的大王，我怎么好意思麻烦您呢，而且如果以我的资质还悟不出来，我看也没有人悟得出来。”心欲神道。

　　“那可得要恭贺你，你很快可以修成‘幻化分身’，这下子，即便是龙王也奈何不了你。”侯精圣王道。

　　“我的大王，你要多担心自己吧，宝盒里头有着太多秘密，虽然可以聚集灵魄，但是大王，你要记得，聚集的必须是智慧种族的灵魄才能供养盒子，如果只是一般的芥灵，宝盒是不会收的。”心欲神道。

　　“咦，圣水加冕长老、云加冕长老，你们还在推动第四及第五层加冕屋吧。”侯精圣王道。

　　“是，大王。”

　　“我命令你们，不可以将今天我和心欲神的对话讲出来。心欲神，等到加冕完成后，我们再谈吧。”侯精圣王道。

　　圣水加冕长老叹口气，说道：“外边人都以为侯精圣王同情心欲神，才帮他五层加冕，事实上，最主要的是心欲神敬献了一个宝盒，侯精圣王才开始对他特别的信任及照顾。收了这个宝盒之后，侯精圣王就像变了个人似的，一副雄心壮志的样子，违背祖宗的遗训，将妖精的势力扩至妖精岛的外头，龙王既气侯精圣王的行为，又不满他对心欲神加冕，从此龙王和侯精圣王便不合了。”

　　玳蛟大叫道：“听来，这个宝盒可以收取巨大的灵魂，聚集灵魂打算做什么啊？”它讲起话来十分的慌张，认识它这么久了，还没看过它这个样子。


第1396章 水龙诀

　　大虫子也跟着说：“看来是要取得负能量，但我有一事不懂，侯精圣王是妖精，修炼靠的是磁力，他要聚集负能量做什么？”

　　孙卫明想了想，说：“争霸吧，灭了其他种族，一统天下。”

　　“聚灵功能的宝盒，唉……奇怪，怪东西真多，看来这里真危险。”大虫子意有所指的说。

　　什达利茂全身发抖，说道：“侯精圣王怎么会这样，怎么会……”

　　大虫子又说：“按理说，这个心欲神有这样的好东西，却献给侯精圣王，嗯，的确心机够深，只是，侯精圣王拿了盒子，怎么没有争霸？”

　　圣水加冕长老回答：“也许侯精圣王根本没有机会修炼那宝盒，因为不久后，侯精圣王便得了怪病。”

　　孙卫明和成双喜、北风同声叫出：“绿孢子！”

　　孙卫明讲述起绿妖精的遭遇，水书水及什达利茂十分的震惊，圣水加冕长老说道：“没想到侯精圣王死在怪病上头，也连累了绿妖精差点一起陪葬。”

　　太多感慨也无济于事，孙卫明拉回正题说道：“听刚才那个冒牌货的言下之意，宝盒在斯拉夫手上啊。”

　　什达利茂一脸困惑，说道：“这个宝盒连我们大长老也不知道，奇怪，斯拉夫及赛义黑怎么会知道？对了，我怎么没注意！传人、加冕长老，斯拉夫是侯精圣王的贴身长老，会不会他利用机会取了宝盒？”

　　玳蛟说道：“老大，我们还是先打破圆盘再说吧。”

　　孙卫明他们这次可是信心十足，成双喜首先上场。

　　“梦幻光凝，去！”光球发功打入圆盘。

　　就在圆盘现出十多道线纹，向周围辐射散开时……

　　“三清天元化……着！”一股真元由北风手中喷入圆盘的线纹，圆盘震荡不已，龟裂的痕迹越发明显，这时，两支魔法棒上头射出一股强大的青光。

　　“妖精纤！”圣水加冕长老的青光先穿入裂纹里头。

　　“妖精纤！”什达利茂的青光也穿了进去。

　　“拉……纤！”青光像是条绳子，圣水加冕长老与什达利茂同时发功往不同方向拉着，龟纹涨大开来！出现很小的洞！

　　“老大，让我试试！”大虫子急叫。

　　孙卫明召唤出来，“七节色丝，去！”

　　十条色丝穿进小洞里头，将洞往四面八方拉。

　　白凤大叫道，“老大，换我！”

　　孙卫明再持召唤咒，白凤吐出无数口水，喷入小洞之中，“涨！”口水好像有侵蚀性，而且在元冰的低温之下居然不会凝固！

　　“老大，是时候了，先打水龙诀。”玳蛟道。

　　“水龙泻地！”紫龙使喷出，龙影窜入圆盘，这招是以极强大的水压让圆盘崩裂，这时，各个缝隙中都流出龙水。

　　“火龙大烧烤……去！”蓝龙引出龙焰，火龙成形冲入圆盘，“元冰淼堵”里头出现火光的影子。

　　“六龙神火炼！”

　　六位龙使，连同已在圆盘里头的蓝龙使及紫龙使，全都往里头钻，龙头像是喷着火的火焰枪，向不同的方位急进，圆盘震动不已……

　　孙卫明大叫道：“好吧，我送一个最后的礼物，‘唵嘛呢叭弥吽’……梆梆梆梆梆！”

　　大虫子的七节色丝、白凤的雪泡、六龙神火炼都不是孙卫明的功力，这个六字连环才是真正他的实力，巨大“卍”字急速旋转，像是个大钻子，又夹着五个千幻神琴的音高，向前急冲！

　　圆盘有六龙使在里头，结构已受到破坏，这时“卍”字钻子来到，第一音高打下一片元冰，只听圣水加冕长老及什达利茂大喝，“拉！”

　　齐集众人之力，拉开圆盘元冰，孙卫明控制着第二及第三个音高打入，轰隆作响，元冰开始崩落。

　　同时六龙使飞出，燃着火焰的圆盘包覆着最后两个音高在里头，闷雷般作响，突然间，整个圆盘像是炸开的汽水罐……轰然一声，圆盘爆裂断成碎冰！

　　就在这个时候，上头的冒牌货可能听到声响下来，孙卫明他们正急着往上跑，两边一遇上，孙卫明冷笑一声，“水龙凝柱，去！”

　　紫龙使飞出，一个圆柱体由上头掉了下来。

　　“咦，不是赛义黑！传人，我们快上去。”什达利茂说。

　　孙卫明他们由冰宫出来，这时外头杀声震天，而后殿内全无人员把守，“北风、成双喜，你们留在这里不要让人下去，什达利茂、加冕长老，我们出去看看。”

　　宫殿外头，五爪金鹰和罗宾逊带领着修道者及鹏人、鹫人，和水妖精对峙着，什达利茂见状打出一团水漩涡，突然有妖精大叫：“这是大长老的‘水印信’，他是谁？怎么会有这种功法？咦，大长老呢？”

　　“我是什达利茂大长老，赛义黑你给我出来！”

　　“什达利茂大长老，怎么又跑出一个什达利茂大长老……”妖精们乱成了一团。

　　什达利茂见局势变得混乱，急喝喊着，“众妖精们，这是传人，这是圣水加冕长老，快来参见。”

　　“咦，传人不是给斯拉夫害死了吗？”一名妖精长老叫着。

　　“真的是传人！”所有的妖精越来越混乱。

　　几名妖精长老见状，偷偷的往外头溜。

　　“卡拉邦，你不是说传人死在冰宫里头，害我们还在准备传人的丧礼。”一名妖精长老大叫。

　　偷偷往外溜叫卡拉邦的长老急窜，一下子已无影无踪，孙卫明冷笑一声，“哪里逃，紫龙使，看你的。”

　　龙影飞出，三名长老被水龙凝柱打成圆柱体，紫龙使将他们抛在地上。

　　罗宾逊急忙过来，“老大，你没事吧，你进来好多天后我们派人来找，结果他们说你死在冰宫里头，我和金鹰便兴师前来打算弄个清楚。”

　　孙卫明说道：“我没事，你们不用担心，什达利茂，那个冒牌货呢？”

　　什达利茂的魔法棒上头散出一股乳白色水流，没一会工夫，说道：“传人，赛义黑跑了。”

　　“什达利茂，你整顿一下，我们在冰宫里头商量下一步该怎么做。”孙卫明道。

　　罗宾逊这时急道：“老大，过去之书里的魔妖出事了！你要不要先回南无圣仁海星？”水妖精人的善后事宜由什达利茂接手，有关侯精圣王宝盒的事也暂由他去调查，我则赶回南无圣仁海星星。


第1397章 黑幕落的记忆

　　孙卫明进去过去之书，在过去之书的序章门及第一章门之间，魔妖们慌成一团，骇密破戴着虚拟头盔，躺在横椅上头，头盔接着一部仪宝，仪宝的萤幕上出现两个分隔画面。

　　一个是黑幕落记忆之屋的平面图，一个则是其中一个房间里的平面图，这个房间简直是一个超大城市。

　　都思落报告着：“老大，骇密破当时打开浩劫世的记忆门，但是发现在浩劫世之后又有一道密码门，那可能是黑幕落和幻影鬼魔先生大战时封住的。骇密破知道老大要的是浩劫世大劫年，所以便进入记忆门，没想到在浩劫世大劫年前的两年位置被黑幕落发现！”

　　“怎么会这样，我叫他不能进去的！”孙卫明抱怨地说。

　　都思落说道：“老大，你也别太担心，里头的黑幕落记忆可能以为绑到了骇密破，可以控制魔妖的仪宝工作室，所以我认为骇密破现在暂时没有危险。”

　　“有骇密破的位置吗？”孙卫明问道。

　　“主人，骇密破被黑幕落捉的时空我们有记录下来，但是黑幕落发现他的记忆珠，所以现在骇密破确实关在哪里，仪宝侦测不到。”都思落回道。

　　“记忆珠？”孙卫明道。

　　“记忆珠是一种通讯器，在虚拟头盔里头有一阴一阳两种记忆珠，阳极在头盔里，阴极植在脑海中。”都思落道。

　　“都思落，我要进去找骇密破，你帮我指引。”孙卫明道。

　　“主人，这行得通吗？”都思落道。

　　“嗯，只有我能去，因为我会‘鬼隐之术’。”孙卫明道。

　　“主人，里头很危险。”都思落道。

　　孙卫明笑笑，取出一些魔杖，将魔杖放入化灵匣。

　　魔妖们好奇地看着孙卫明，孙卫胆笑道：“准备些武器，万一要火并才有本钱。”孙卫明施化灵大法，将魔杖引入他的手镯。

　　然后戴着虚拟头盔，孙卫明进入了记忆之屋的长廊。

　　“老大，第十三道门上头有标示‘浩劫世’，当时骇密破已打开这道门，现在可以进入。”都思落道。

　　孙卫明先打出鬼隐之术才进入门内，这是一个奇怪的地方，到处灰蒙蒙一片，一群手下簇拥着黑幕落，他们正在一座大圆塔前，黑幕落口中念念有词：“要兴建那么多所魔殿，唉，大魔神胃口实在很大。”

　　“老大，当时骇密破躲在右方的树旁，然后又快速前进，你要和他一样的动作。”都思落道。

　　孙卫明急忙到他讲的那棵树，耳中传来黑幕落的声音：“奇怪，今天老是觉得怪怪的，你们有没有感觉到，好像有人在监视着我们……”

　　“主人，这里骇密破刚被捉走，你要小心。”都思落道。

　　这里是一个房间。

　　“宁军俊，太好了，有了那个魔妖，我可以和魔妖电脑工作室好好的谈判，没想到得来全不费工夫。”黑幕落说着。

　　黑幕落身旁那个叫宁军俊的家伙说道：“魔使，魔妖出现得好奇怪，我们这里不可能有防御漏洞，他是怎么进来的？”

　　“是啊，今天我老觉得怪怪的……”黑幕落道。

　　他在说话时，办公桌上的前方出现一个光影，黑幕落马上起身，躬身大叫道，“参见大魔神。”

　　孙卫明内心一紧，我将看到传说中的乾至大魔神！

　　哪知那个光影中并未有任何身影，只见黑幕落拿起一支笔，在桌上快速的写着，嘴上还念着：“是，是……是，这我会安排，没错，我打算从一级星设点。”

　　没一会工夫，大叫：“恭送大魔神。”

　　黑幕落陷入沉思，然后说道：“宁军俊，你赶快去审问那个魔妖，我要知道他的身分！”

　　“魔使，你没向大魔神禀告我们捉到魔妖吗？”宁军俊道。

　　黑幕落瞪宁军俊一下，说：“你真是不行，我要说了，万一没弄清楚那个魔妖的身分，那我是功还是过？千万别偷鸡不成蚀把米。对了，顺便逼问那个魔妖，他怎么进来‘转轮魔殿’以及他的目的何在，我要出去一下。”

　　黑幕落交代完成后，在桌上又写几个字，然后将纸撕下，说：“宁军俊，走吧。”

　　“老大，跟紧那个宁军俊，一定可以找到骇密破。”都思落提醒着。

　　黑幕落边走还和宁军俊说着：“奇怪，我今天老是心神不宁，宁军俊，你有没有感觉到，好像有个什么人在跟着我们。”

　　宁军俊也点点头，说道：“魔使，我也有这种感觉！”

　　黑幕落停下脚步，“你等一下！”他眼看了看周围，大叫一声：“极魔化眼，开！”

　　孙卫明正在他后头五公处，看到他身上出现一团气泡，忽然气泡散开，不到五息气泡已充满整间屋子，孙卫明急忙打出妖精的离体大法将自己化为灵体，气泡因而穿过孙卫明无法附着！

　　“魔使，没事吧！”宁军俊问道。

　　黑幕落凝神看了一圈，“真是奇怪，真的没有人啊！”

　　孙卫明的心跳都快停止，这鬼隐之术混合离体大法真是好用，但所需功力实在太大，待黑幕落收功之时，孙卫明也急忙收回离体大法。

　　“好了，宁军俊，可能是我们这些时日太累了，有些疑神疑鬼，你赶快去办吧，成的话，也许大魔神会有大封赏，想到可以将魔妖收在门下，喔，真是开心。”黑幕落道。

　　黑幕落往屋外走，孙卫明跟着宁军俊后头走去。

　　宁军俊出现全身不太对劲的模样……

　　“主人，这里会有些问题，这是黑幕落的记忆，不是这个人的记忆，所以这里是黑幕落的‘异想空间’。”都思落道。

　　“异想空间？”孙卫明道。

　　“没错，黑幕落交代了宁军俊该办的工作，黑幕落会产生想当然耳的异想空间。”都思落道。

　　“这么说，这里应该没什么危险。”孙卫明道。

　　“主人，可能更加危险，如果超出黑幕落的想像，记忆之门会产生扭曲。”都思落道。

　　就在孙卫明和都思落交谈时，他已经跟着宁军俊来到了一个大牢狱，里头有好多魔精人，领头的是一名魔君，躬身叫着：“宁军俊老祖，魔使有事交代吗？”

　　“马齿苋，把那个魔妖架出来。”宁军俊道。


第1398章 救人

　　五个面目狰狞的魔精人进去一个牢房，将骇密破抬出来。

　　骇密破身上被穿入了一根钉子，这钉子好眼熟，是“捆魔钉”。

　　“锁住了魔灵，我看你怎么跑！”那徊叫马齿苋的魔君叫着。

　　宁军俊说道：“你们可能没看过，这种族是半人半灵，叫魔妖，钉住他的魔灵，才不会让他化为灵体跑掉！”

　　骇密破一脸恐惧，畏缩地发抖着，孙卫明小心的走过去，在他的耳边说：“骇密破，你别露出惊讶的神情，我是卫明！”

　　骇密破真是糟，一不留神竟大叫出，“主人……”

　　宁军俊转头看他，孙卫明正站在骇密破旁边，全身直冒冷汗，只听骇密破连忙说道：“我愿意认你为主人，能不能拔除这钉子，好难受！”

　　宁军俊脸上现出灿烂的笑容，“对嘛，我刚才还在想，应该如何让你吃点苦头的，这太好了，不过你身上的捆魔钉我可不会解，这是魔使的专利。”

　　“都思落，可以将我和骇密破传送回去吗？”孙卫明问道。

　　“不行，主人，这是黑幕落的异想空间，是出不来的，你必须回到黑幕落的房间，等他回来，有黑幕落在，你们才能回到记忆之门的外头。”都思落道。

　　孙卫明将都思落的想法在骇密破耳边说清楚，骇密破反应很快，大叫道：“宁军俊老祖，这么吧，你带我去找魔使，我愿意当他的面签下同意契约，认他为主人，到时，主人便会帮我解开这个钉子。”

　　宁军俊喜形于色，他可能没想到任务这么顺利便达成，还叫着：“马齿苋，大魔神如果封赏下来，我会记得你们的好处的。”

　　所有下头的牢卒们高兴得都快疯掉。

　　宁军俊和两名部下架着骇密破走了出去，回到房间，孙卫明在骇密破耳边说道：“我出去搞乱一下，引他们出办公室。”

　　“老大，办公室外头有一群魔精人在巡逻，你可以用魔杖对付他们。”孙卫明道。

　　孙卫明出到门外，在房子外头的墙边、柱边放上好多魔杖，施上定时术，然后神不知鬼不觉地回到办公室里头。

　　宁军俊正在和骇密破交谈，只听骇密破说道：“我是魔妖仪宝工作室的成员，只要是仪宝的问题，都难不倒我……”

　　他话还没说完，外头突然一阵巨响，然后接着爆炸声不绝，房间外头跑进来一名巫魔，惊恐大叫：“老祖，不得了，敌人打来了。”

　　马齿苋说道：“老祖，我去看看！”

　　“我们都去，我倒要看看是谁不长眼睛，敢往‘转轮魔殿’上头打！”宁军俊狞笑了起来。

　　“老祖，要不我留下来顾守这名魔妖？”马齿苋问道。

　　“顾什么，他身上有捆魔钉在，跑不掉的，我们出去看看。”宁军俊道。

　　这真是天赐良机，他们一出门，孙卫明赶紧以解魔灵取出捆魔钉。

　　“主人，你来了……”骇密破快哭出来的样子。

　　“主人，现在你们必须等黑幕落回来，才能离开。”都思落道。

　　孙卫明对着骇密破打出“叭”字诀，将他的身影化掉，骇密破说：“主人，黑幕落的开隐术很厉害，我那时遇上危难化为灵体，却还是被他找到。”

　　“都思落，这么吧，只要黑幕落一出现，马上打出信号。”孙卫明道。

　　“主人，是快速前进吗？为什么不是引你们出来？”都思落道。

　　“没错，都思落，我们还是得到浩劫世年的密码门，打出传讯法，才能开始解开浩劫世年后的记忆。”孙卫明道。

　　“主人、骇密破，这里已经是浩劫世年底，所以我才会将骇密破传来这里。”

　　糟糕，现在黑幕落不知道在哪儿，莫非这个浩劫世大劫年后的记忆不在这里？

　　“主人，我找到黑幕落的位置，他在你们的后方高塔之中，主人，这里是一个超大的宫殿，不好找，我现传输平面图到你的脑海。”

　　孙卫明突然灵光一闪，急忙传讯……“等一下，都思落，你从我手镯里头拿一支铅笔，将铅笔放入化灵匣，我现在教你化灵大法，将铅笔化灵后引入我的手镯。”

　　孙卫明用半柱香时间，让都思落将铅笔的灵引入手镯，骇密破好奇的看着孙卫明，孙卫明急将黑幕落办公桌上的纸张撕掉！

　　“主人，你们要快走，有人要进来了，你们只剩下不到顿饭时间。”

　　“骇密破，运出离体大法，我们走。”孙卫明道。

　　孙卫明和骇密破化为灵体，穿出了墙，正好宁军俊进来办公室，孙卫胆听到他的惊叫声，“马齿苋，怎么怎么回事，魔妖不见了！”

　　他们乱成了一团。

　　孙卫明一出后墙，给这个地方吓了一跳，这里是一个超大的城市！

　　这个城市由一根根灰色没生气的大圆塔构筑而成，下头一片雾茫深不见底，圆塔和圆塔中间有超大的横梁，这些横梁是通道，有一些“人”像是失了灵魂走在通道，一个个魔精人身穿铠甲，驱使那些“人”往一座圆塔里头前进。

　　骇密破指着那些人向我说：“主人，你没到过百万年前的魔殿不晓得，那些人是由下层上来的，这种魔殿的下层是奴人及低等人生活的地方。”

　　孙卫明看着下头，那像是被混浊空气包覆的地方，说：“下层能住人吗？”

　　“主人，他们也不是这个魔殿的人，而是这些魔殿由各个星球劫持运来的。”

　　“骇密破，运来做什么？”

　　“唉，主人，乾至魔殿的修炼者都是取人魂魄的，下等人便是魂魄的提供者！”

　　这句话一听，孙卫明差点吐出来，骇密破又说：“他们是被豢养的动物，和一般人养的家畜没什么两样。”

　　孙卫明气得两手发抖，所谓“天地不仁，以万物为刍狗”，真没想到真有人把“人”当成畜牲。

　　“主人，你别生气，时间不多了，黑幕落在你右前方高塔的顶层。”

　　孙卫明有一股冲动，真想发功打那些身穿铠甲的魔精人，骇密破死拉着他，叫道：“主人，你进来的目的不就是希望阻止魔殿的阴谋吗？只要能解开大劫年密码门，也许我们可以防患未然，不要被黑幕落的过去记忆所迷惑啊。”


第1399章 幽魔

　　孙卫明叹口气，拉着骇密破往高塔上头飞，最高层上头有强大的防御阵，但却没有防灵设备，孙卫明他们轻易的进入了顶层。

　　这里是一个奇怪的房间。

　　一些“人”被带来这里，然后关进一个个房间，只见房间内喷出一道强光，那人瞬间化为赍粉，一些魔精人操作着仪宝像在分析着什么，有的“人”更惨，在房间内受尽酷刑！

　　“骇密破，他们在做什么？”孙卫明问道。

　　“主人，这种实验室，是看什么样的情况下取得的魂魄，负能量较为好用，受尽凌虐的人，死后戾气较强，这对他们而言用途较大。”骇密破道。

　　魔殿啊魔殿，我现在才真知道，为何那百万年前的人种对乾至如此痛恨，这些魔真不是人，把人当畜牲已经够可恶，还要让他们受尽凌虐！孙卫明心中暗道。

　　“主人，别理会这些，这也是一种异想空间，你们快往上方走，黑幕落在实验室上方的控制中心。”

　　孙卫明想了想，骇密破是瞒不过黑幕落的，孙卫明当下做出决定。

　　“都思落，等一下，先送骇密破回去。骇密破，你先给我传输密码门的功法。”孙卫明道。

　　“主人，你，你这样很危险。”骇密破说着。

　　“你留在我身边我更危险！”孙卫明道。

　　“骇密破，主人说得不错，你瞒不过黑幕落，等一下他一定会马上发现你，这样只会更危险。”都思落道。

　　“所以，都思落，只要一见到黑幕落，你马上传送骇密破回去。”孙卫明传讯叮咛着。

　　“主人，你要将传讯术打在大劫的年密码门上头，这是传讯术的功法，你千万要小心。”骇密破眼眶红了说着，然后传讯术的功法就传进我的脑海。

　　孙卫明和骇密破穿出了实验室，这里是实验室的控制中心，位在实验室的斜上方，大片的玻璃窗，可以看清楚下方的实验室，又有无数的仪宝分析着下头的实验。

　　里头并没有黑幕落，只有三个人交谈着，都有魔君以上的实力。

　　“麻栳，这次铸炼出来的负能量收集器，你看会成功吗？”一名魔君说着。

　　“按说戾气值提高这么多，收集器早就应该爆裂，但是这次的实验超乎想像的成功，也许我们很快能铸炼出七号。”这叫麻栳的神魔等级魔精人回答。

　　“七号要能成功，‘转轮魔殿’就扬眉吐气了，别的魔使要和黑幕落魔使争锋不容易啊，哈……”

　　“主人，黑幕落在控制中心右边的房间里，只剩下三十五分钟，你动作要快些。”都思落传来。

　　孙卫明正想进入那房间，那叫麻栳的神魔欣喜若狂地讲了一句话，让孙卫明停下脚步。

　　“成了，七号万灵珠成了！”

　　万灵珠？孙卫明的内心一悸，像是给雷电击到。

　　孙卫明在忠烈塔里头听那些忠魂讲过，乾至魔殿能铸出亿灵珠，而部属们能铸出万灵珠，这负能量收集器原来便是万灵珠！

　　“你们看戾气上升到这种程度，七号还没爆掉！”这叫麻栳的大喊着，然后对着叫道：“邦欲，你再试一次，确定一下这七号真能输入那么高的戾气值。”

　　下头的实验屋，又带上来一群“人”，可怜，那些“人”被送进去一个个房间，惨叫声不绝于耳。

　　“法兰多，你去请魔使，看来八成没问题了，原来最高忍受的戾气值是这么多啊。”

　　“这下子，我看别的魔使怎么和我们竞争！”那叫法兰多的魔君边向右边房间走去边说着。

　　听他言下之意，万灵珠性能还分很多种……

　　“主人，黑幕落要走出来了，你们躲到角落边，他一出现我马上召回骇密破！”都思落道。

　　孙卫明回过神来，拉着骇密破躲到控制中心的角落，连忙在他身上放入阴极记忆珠，就在此时，黑幕落由房间走出来，同时，宁军俊也出现在下方的实验室内，正缓缓走上来！

　　孙卫明的意识大叫着：“都思落，快，快传骇密破回去，这里危险！”

　　骇密破的影子分解开来时，同一时间，宁军俊进到控制中心满脸惶恐大叫着：“魔使，属下有罪，那个魔妖跑了！”

　　黑幕落大喝一声，“你说什么！跑了！”

　　他突然嘶吼着，“‘极魔化眼开’！”一股气泡再度成形，充满整个控制中心，往孙卫明身驱穿过！

　　好险！骇密破已传了出去，孙卫明全身冷汗直流！

　　“主人，骇密破已经传回，你千万要小心，离浩劫世大劫年只剩下一天！”都思落的声音传了过来。

　　黑幕落气冲冲大叫道：“宁军俊，你搞什么，他中了捆魔钉，怎么可能跑得掉！”

　　黑幕落不死心地张望了一下，大叫道：“嗯！这个魔妖可能是来刺探七号的，‘千里追踪魔’，去！”

　　他打出一个功法，一个精灵般的怪魔，由他身上飘出，到处团团转，先往下头飞去。

　　“主人，这种怪魔叫‘幽魔’，是死魔法养出来的，非常可怕，会闻人味，你千万不要让他靠近。”这意识是骇密破传来的，看来他已经安然返回，孙卫明内心顿时轻松多了。

　　这时的宁军俊全身发抖，黑幕落的幽魔到处搜寻着，过了半晌，黑幕落才说道：“麻栳，有结果了吗？”

　　那叫麻栳的魔君奸笑着，说：“恭喜魔使，贺喜魔使，七号很成功，看来万灵珠的威力可以轻易胜过‘业魄魂魔使魔殿’，我们真可以和‘肉魇魔殿’好好地一较长短。”

　　黑幕落点点头，似乎忘了刚才让魔妖跑掉这档事，开心的样子和下头那些可怜人成了强烈对比，边点头边缓缓地说：“这次你们用了多少实验体？”

　　麻栳笑着比出“四”，黑幕落说道：“四十万？”

　　“四百万个天修人啊，魔使，七号得之不易啊！”麻栳讲了这个数字还很得意的样子。

　　孙卫明内心一阵作呕，这徊黑幕落为了实验出万灵珠，已经杀了四百万人！真是个大魔神王。

　　“主人，你千万冷静下来，只剩十个时辰了”

　　骇密破的仪宝中可能可以侦测到我的反应，急着告诫着孙卫明，同时，那个巨人的幽魔回到控制中心，他像是狗一般的嗅着人味。


第1400章 两个黑幕落

　　“主人，怎么办，这个幽魔不知道会不会嗅出你的气味？”骇密破说着。

　　“主人，你暂时关闭身上毛细孔，也许可以瞒过一时。”这是物魂的声音。

　　看来所有的魔妖都紧张地盯着萤幕，看着孙卫明的状况。

　　孙卫明“暂时停止呼吸”，幽魔在空中飘浮着，在我的周遭绕来绕去……

　　“魔使，有问题吗？”那个麻栳问黑幕落道。

　　黑幕落耸耸肩，说道：“我也不知道，今天一切都不太对劲，幽魔这种反应也很反常。对了，宁军俊，你有问出那个魔妖是怎么进来的吗？”

　　宁军俊从刚才到现在一直抖个不停，他居然大言不惭的叫着：“魔使，那时我听到爆炸声，便出去看是谁在搞鬼，没想到，马齿苋擅离职守，才让那个魔妖跑掉。”

　　奇怪，这个宁军俊一紧张起来，声音变得又细又尖，一点都不像男人。

　　“马齿苋，这个混蛋，他……可恶，宁军俊，把他下放到底下二十七层去蹲苦牢。”

　　宁军俊这招是移祸给部属，反正死是死道友，这个人实在阴狠，孙卫明看到他冷汗直流后，又露出侥幸的神情。

　　“魔使老祖，大魔神有交代七号要是研究出来后，要放在哪儿吗？”麻栳问道。

　　“大魔神最近怪怪的，所有的事都让我决定，而且不能向他报告。”

　　“恭喜魔使，可见大魔神对你越来越重视。”麻栳很会拍马屁。

　　“好像不太对，不只对我如此，对别的魔使也是一样，他好像不愿知道一些细节，向他报告还会给他骂，真是奇怪。”

　　麻栳又问：“那魔使有想到要安放在哪儿吗？”

　　“大魔神要我在一级星试验，我是挑好位置，准备先成立一座‘转轮魔殿分殿’来试验七号万灵珠。对了，麻栳，你看派谁去比较妥当？”

　　“嗯，不如让宁军俊去将功赎罪。”

　　宁军俊此时大叫，“麻栳，你，你陷害我，公报私仇！”

　　黑幕落轻咳一声，说：“宁军俊，你当我面咆哮，不想要活了吗？”

　　“魔使，不敢，报告魔使，麻栳故意要害我，七号是研发品，非常地不稳定，我觉得麻栳实验已久，理应是他去试才对。”宁军俊轻声报告着，声音中有些些恐慌。

　　“宁军俊，你当时弄拧了六号万灵珠，现在又把我辛苦捉来的魔妖弄丢，你还敢鬼叫鬼叫，我选的星球已写在这个纸条上头，你明天便启程！”黑幕落大叫道。

　　黑幕落丢出一个纸团，宁军俊恭敬的接了过去，孙卫明内心“喀嚓”一阵，这个纸团正是黑幕落在办公桌上写的，看来那时他取下这张纸的下方纸片，应该可以揭开一些秘密，但同时，他一不小心，毛细孔没有闭锁完全，那幽魔往他这里飘了过来！

　　“主人，糟糕，你的位置曝光了，快点换位置。”骇密破大叫。

　　孙卫明急忙溜开，同时，黑幕落大吼着：“里头有人，这里有别人！”

　　“极魔化眼开！”气泡再度成形，黑幕落的眼睛像是染上血丝，转动着头，当他看到孙卫明这里时，孙卫明整个人都快窒息了。

　　“主人，你要小心，只差不到八个时辰了！”

　　他吐出的气泡越来越多，这个鬼隐之术真不是盖的，难怪幻影鬼魔能杀人于无形，孙卫明怕有误，又打出离体大法，让气泡不能上身。

　　但这时幽魔向孙卫明飘过来，黑幕落的眼神直盯向孙卫明这里，奇怪，按理说，孙卫明封住毛细孔应该没问题啊。

　　耳中传来骇密破的声音：“主人，他好像发现你了，我准备将你传回来。”

　　突然间，孙卫明看到了一个令人全身颤栗的景象！

　　孙卫明的身旁出现一个影子，原来气泡及幽魔全是盯着这个影子，影子模糊的样子，开始清晰起来，这……

　　这竟然是……另一个黑幕落！

　　我明白，这个黑幕落，是那时在古忠烈塔和幻影鬼魔大战时的黑幕落，他是进来封住记忆的。

　　原先的黑幕落大叫一声道：“你是谁，敢冒充我的样子？”

　　“我是百万年后的黑幕落，我必须进来，将以前的记忆封住！”新进来的黑幕落回答。

　　原先的黑幕落满脸狰狞，嘶吼着：“我说，今天怎么到处不对劲，原来真有人搞鬼，找死！”

　　他的脸开始涨大，脸上出现了一颗颗眼睛，新进来的黑幕落急喝道：“你听我说，我必须回到自己的记忆里头，你是存在我记忆里的过去的我……”

　　原先的黑幕落，眼睛中穿出了一条条黑线，急喷向新进来的黑幕落！

　　新的黑幕落不得不回击！他的脸孔也涨大起来，脸上出现了好多眼睛。

　　原先的黑幕落惊异地咆哮道：“你到底是谁，怎么会我独特的功法？”

　　“主人，你要准备，剩下不到半个时辰了。”骇密破传来了讯息。

　　一样的长相，一样有着一条条黑线，原先的黑幕落大喝：“黑网透体术！”

　　新来的黑幕落也跟着大喝：“黑网透体术！”

　　黑线绞成粗索，黑索对着黑索，以同样的方位、同样的角度切向对方，如果不认真看，一定会以为有人对镜在练习功法。

　　黑索相碰，震出强大的气流，但是这些气流，却完全不会破坏控制中心里的任何东西，我明白，这是记忆中不存在的一种幻象，不可能自己打自己，所以，他们发出的功法都是虚空。

　　新的黑幕落，一颗眼睛盯着一个计时的东西，孙卫胆知道，他也在注意着时间。

　　过去的黑幕落功法一变，大叫道：“无敌乾至神火炼！”这个名字听来，是乾至大魔神传下的绝招。

　　他的前面，出现了一个尖头削肩的火人，那火人吐出的不是火光，而是一团带着血水的火苗！

　　这时，新的黑幕落同样地也打出一个火人，只听黑幕落的爪牙麻栳道：“怎么会这样，这是大魔神亲传给魔使的功法啊……”

　　所有的修魔者全都僵住，这现场太过于诡异了。

　　过去的黑幕落大喝：“麻栳、宁军俊，你们杵在那边干嘛，帮我干掉这个冒牌货！”


第1401章 魔骨

　　麻栳、宁军俊及其他两名魔尊，同时发出功力，但他们的身上，好像给一团浆糊黏住，不只功力发不出来，脸形、身体都出现歪曲。

　　“主人，糟糕，时空在扭曲，我们要传你回来！”骇密破传讯进来。

　　“骇密破，再等等，剩下不到三十息了。”孙卫明不死心，就剩临门一脚，不能功亏一篑。

　　新来的黑幕落大叫道：“你还不明白，我中了幻影鬼魔的记忆杀人法，他正在吸取我的记忆。我已将浩劫世初年封住，现在必须追加封住一直到大劫年的所有未来的魔殿配置图……”

　　他边打边解释，又说：“你想想，我怎么会无敌乾至神火炼，这个功法只有少数魔使才会，是魔神亲传的！”

　　他在讲话的同时，两个火人在半空中打得不可开交，火人各自吐出一团团血水，那些血水又化成了一个个小红色火人。

　　整个控制中心一团乱，但同样的，没有任何东西受到火人的破坏！

　　“你还不明白吗？‘火血魂’是我独特炼出来的，世上只有一个火血魂！

　　“而且你看，功法打在物品上，并没有造成伤害，这是虚假的，这只是我们的记忆啊！”新来的黑幕落一直努力地说明。

　　原先的黑幕落一时惊住，正半信半疑，新来的黑幕落大叫道：“‘记忆急冻门’，去！”他趁着过去的黑幕落不留神，打出了一面幻墙，那幻墙上头，出现了一个很大的门，这是浩劫世大劫年密码门。

　　“封！”新的黑幕落打出一个灵诀，孙卫明赶紧在后头打出“传讯晶片术”，一个虚影飞入那大劫年的密码门！

　　这时，原先的黑幕落以及所有的人全数冻住，但孙卫明听到一个声音，“你是谁，敢侵入我的记忆？”是新来的黑幕落对着孙卫明大叫，孙卫明曝光了！

　　新来的黑幕落吼道：“你是谁，你怎么会鬼隐之术，你……你是幻影鬼魔？”

　　原来，他并没有看到孙卫明，只是猜想有一个人存在。

　　“主人，危险，我将你传回来！”骇密破传来。

　　“不急，骇密破，让我过瘾一下！”孙卫明的意识传给了骇密破。

　　孙卫明发出声音道：“你早就挂在我的手上，这么说吧，你已经成了白痴！”我在一秒内讲完，然后，马上往另一个角落窜去。

　　果然，那个火血人化出无数的小血人，向孙卫明发声的地方喷来，黑幕落大叫道：“你说谎，除了大魔神以外，我是天下无敌的，你的意识杀人法有什么了不起的，狂妄！”

　　他发出了“极魔化眼开”，连这次算来，孙卫明今天已经看了三次这个功法，根本没什么作用，如果他发出的是幽魔，我还稍稍有些害怕。

　　但这时，他又有了动作。

　　黑幕落停下所有的功法，闭目凝神，那大嘴之中出现了一团黑雾，冷冷地叫道：“即便你是幻影鬼魔，有鬼隐之术，也难挡这招乾至神学，让你试试有体无灵的滋味！‘集灵乾至收’，去！”

　　那团黑雾快速地振动，出现了一个骷髅大头，飘浮在半空，那头颅的下方伸出了两只手，像是在召魂！孙卫明的心神一震，不由自主地向那可怕的脸前进！

　　“主人，这是乾至的绝招，那个骷髅脸叫‘魔骨’！”骇密破说完，接着大叫道：“糟糕，仪宝传送受到魔骨的干扰！”

　　“骇密破，怎么办，怎么办？主人危险！”我听到都思落对着骇密破大叫。

　　那个魔骨面无表情，双手一直晃动，它打出一种古怪的符咒，虽然孙卫明努力地想要抗拒它的召唤，但脚步就是不听指挥，一步步走向那魔骨，走向死亡的界线。

　　同时，黑幕落的脸越涨越大，嘴巴越来越大，眼睛一直长出来，我很清楚他在运功。

　　果然，魔骨的双手越晃越快，甚至发出了“吱吱”梦魇般的声音。

　　孙卫明越往前，魔骨的手舞动得越厉害！奇怪，魔骨的脸孔开始变形，好像深怕孙卫明转身离去。

　　这时，黑幕落突然大叫道：“你……你到底是谁，怎么挡得住魔骨的五级召唤术？”

　　我挡得住？对啊，魔骨使出吃奶的力量，才能使我前进一步，孙卫明恍然大悟，燕北天讲过，社洲人身上可能有“防召灵基因”，莫非，是因为存在着这种基因，让黑幕落的召灵术失效？

　　魔骨的“吱吱”声音越来越大，骷髅脸上出现狰狞扭曲的表情，快速晃动的手，让人目不暇给，突然，它的手不再晃动！两只手臂，像是得了肌肉萎缩症般，慢慢地变小！

　　魔骨出现恐惧的神情，看着自己的手，口中还不停地叫着，好像拼命地拜托孙卫明向前。

　　孙卫明的脚可以自主地停下来，可以控制自己，不受召唤术的影响。

　　这时，孙卫明害怕的心情瞬间转成了可笑，眼前好像在演一出黑色幽默剧，魔骨的声音，好像在说着：“来啊，来啊！”但它那张丑陋的脸，对孙卫明一点也没有吸引力。

　　孙卫明可不是白痴，到处变化着位置，好整以暇地，要看看这出戏怎么往下演。

　　过了十多息，魔骨已变小的手臂开始破碎！它望着自己正在消失的双手，然后转向看着黑幕落，脸孔上也出现一丝丝裂痕。

　　好笑的是，黑幕落也跟着发出“吱吱”的声音，其中五颗眼睛竟然开始萎缩，黑幕落大惊失色，十分慌张，似乎在运功阻挡些什么。

　　突然，那五颗萎缩的眼睛射出了眼球，五股血线由眼洞中喷流，而眼球居然向魔骨飞去。

　　魔骨没有召唤到孙卫明，反倒将黑幕落的眼睛挖了出来，那五颗眼球入了魔骨的口中，魔骨的双手又长了出来。

　　突然，黑幕落口中吐出了一团白雾，向魔骨急打而去，魔骨“吱吱”的声音，变成了“丫丫”的声音，双手开始又晃动起来！

　　这时，孙卫明完全没有被召唤的感觉，刹那间便了解，这个魔骨是在反噬！

　　黑幕落果然是黑幕落，他一撑气，周围泛起了一股白气，所有剩下的眼睛，不仅没有缩小飞出，还越张越大，在满脸的鲜血下，更显得恐怖。


第1402章 纸条上的字

　　他那团白雾已将魔骨包住，魔骨“丫丫”的声音不见了，突然，那团白雾连同魔骨，迅疾地收入了黑幕落的嘴内。

　　黑幕落的大口咀嚼着自己的魔骨，这个人真是变态，孙卫明开始不安起来，骇密破现在还全无讯息，不知道黑幕落会用什么手段对付他。

　　黑幕落那流血的眼洞，又长出了新的眼球，脸上露出了笑容，孙卫明不停地换着身影，孙卫明见识过他的功力，绝对不是他碰得起的。

　　“不管你是不是幻影鬼魔，你以为有鬼隐之术，我就奈何不了你吗？”黑幕落身旁的白气散漫开来，一步步向孙卫明逼近，不一会儿已快到他眼前。

　　不知道白气碰到孙卫明时，孙卫明会不会跟魔骨一样，被他吃到肚子里，只能到处闪躲着，缩到一个小角落，孙卫明该怎么办？

　　黑幕落哈哈大笑，似乎已经掌握了孙卫明的行踪，他的十多颗眼睛中，吐出了十多条黑丝。

　　这个功法孙卫明见过，黑幕落大战幻影鬼魔之时的可怕情景，出现在脑海，现在没有任何人可以支援，孙卫明哪是他的对手？

　　黑丝向孙卫明隐身之处急窜而来，离他不到五尺，孙卫明却只能坐以待毙！

　　孙卫明闭起眼睛，骇密破啊，你怎么了？

　　突然间，孙卫明感觉到无数光影闪烁，开眼一看，塔外射进来一个半透明的光束，与那些黑丝交在一起，这个光束真面熟！

　　对啊，这是当时幻影鬼魔取黑幕落记忆时发出的功法！

　　不到十息，所有的黑丝及白气全化掉，但奇妙的是，光束并没有对黑幕落攻击，而是直接打向那个冻结了的大劫年密码门，但一触及密码门，便马上急缩了回去。

　　没有黑丝的攻击及白气的搜索，孙卫明又活跃起来。

　　这时，黑幕落更加恐慌，他应该很清楚，那道光束是幻影鬼魔的意识杀人法！

　　孙卫明看到他全身在发抖。

　　“主人，仪宝恢复了正常，我马上传送你出来。”骇密破传来讯息。

　　“骇密破，你先不要打出传送术！”孙卫明道。

　　孙卫明用一秒钟发出声音，向黑幕落说出：“我已经请你的肉身到幻之魔岛做客，想到你全身的功力，真令人垂涎！”

　　孙卫明边说边换位置，“幻之魔岛”这个字眼一出，黑幕落沮丧害怕的神情，表露无遗。

　　他应该开始相信我是幻影鬼魔，喃喃自语地说：“我中了意识杀人法，我真的中了意识杀人法，我成了白痴，我真的变白痴……”

　　“我可以和你谈个交易！”孙卫明边说着，又换了另一个位置。

　　“我是白痴、我是白痴……”他还在重复着这几个字。

　　“只要你给我魔殿配置图，我可以考虑将你的记忆重新植回去！”孙卫明道。

　　黑幕落大喝一声，“我想，可是我不行，天啊！”

　　他突然整个人像一闪一闪，体内出现了“丫丫”的声音，肚子涨大起来，肚皮上浮现了一个大头，大头没有五官，只有一张皮，越看越可怕。

　　那是魔骨的大头！“丫丫”的声音越来越大，黑幕落的脸更加惊恐。

　　大头下的双手，像是要将他开膛剖腹，表面上是黑幕落控制魔骨，实际上，是乾至大魔神以魔骨控制黑幕落，这和同意契约意思是一样的。

　　肚皮上的脸越来越明显，孙卫明开始紧张，魔骨出来，会不会和乾至是一样可怕？

　　这时，周围也开始一闪一闪。

　　“空间、时间都在扭曲，主人，我不得不传你回来。”

　　即使骇密破不说，孙卫明也待不下去了，就在魔骨扯开黑幕落的肚子飞出时，整个世界突然崩解，眼前的控制中心位置上降下升，像是要被压扁一样。

　　魔骨出现在孙卫明眼前，发出召唤咒语时，孙卫明已飞起来冲出了控制中心，一回头，还看到了魔骨错愕的样子。

　　“老大，我知道了，魔骨发出的召唤术，会干扰仪宝传输，还好，我们这次反应够快。”骇密破道。

　　孙卫明可以感到，骇密破打从内心替他紧张，这时控制室的外头，到处是一座座歪七扭八、不像圆塔的圆塔。

　　世界已变样，孙卫明身旁光影流窜，看到了快速倒退的黑幕落影像。

　　终于，孙卫明回到最先前的一幕，那正是孙卫明来到记忆之门的那棵大树旁，眼前的世界雾化了。

　　还没来得及反应，孙卫明已喷出了“浩劫世”记忆之门外头，记忆之门迅速地关闭，而孙卫明正处于黑幕落记忆之屋的长廊。

　　“主人，你终于回到了记忆之屋的长廊，我将你传回来。”骇密破道。

　　“等等，骇密破！”孙卫明取出了那张在黑幕落桌上撕下的纸条，拿出笔，斜斜地小心涂在纸张上头。

　　“主人，有问题吗？”骇密破道。

　　孙卫明盯着纸条，只见那张纸条慢慢地浮出了一行魔文……

　　“房宿、白原、鹏比达奇……”

　　这行文字让孙卫明心惊，更可怕地，他在房宿星上头打了个圈圈，上头又写两个字，字体写得很轻，以致在拓印下，看得并不清楚。

　　孙卫明仔细地看了好久，辨认出第一个字是“月”，后头的一个字却看不出来，他写的字应该是魔殿打算设立的地点吧！

　　孙卫明望着这个“月”字出神了。

　　“主人，你没事吧！”骇密破传来了关切的声音。

　　“骇密破，能不能再送我回去刚才那里，我有件事要弄清楚！”孙卫明道。

　　“主人，刚才在空间扭曲时，破坏了部分的记忆档，我担心会有问题，主人，你还是不要冒险比较好。”骇密破问道。

　　“骇密破，虽然我们今天完成了任务，但我不回去刚才的那个时间点，我只要到之前的黑幕落房间里头。”孙卫明执拗地说道。

　　“主人，不然让我去！”骇密破还在啰嗦。

　　“叫你办你就办，快点！”孙卫明道。

　　孙卫明又回到了浩劫世那年黑幕落的房间内，这一次，骇密破没有被捉，宁军俊和黑幕落在里头交谈着。

　　“魔使，依我看，麻栳是无法研发出来的，你让我再试一次。”宁军俊道。


第1403章 成功返回

　　“你这个混蛋，上一次，浪费了快一千万的天修人，想到这一千万天修人，如果能收在万灵珠里，不知道有多好，你还好意思说出口。”黑幕落道。

　　“魔使，你别生气，要不，我帮你按摩！”宁军俊道。

　　黑幕落脸上出现了暧昧的神情，天啊，宁军俊是黑幕落的男宠！

　　孙卫明现在才注意到，宁军俊长得细皮嫩肉的，是个非常英俊的魔精人。

　　黑幕落的手在宁军俊身上，做出了猥亵的动作，孙卫明实在看不下去，快吐出来。

　　想到这个杀人无数的黑幕落，和冒充馆长时的黑幕落，还有成了白痴的黑幕落，孙卫明真的很难将他们联想在一起！

　　“咦，宁军俊，你有没有觉得，好像有人在偷看？”黑幕落道。

　　“你啊，就喜欢疑神疑鬼的，有人在偷看，不是更刺激？”宁军俊用手抚摸着黑幕落的胸膛，用很甜的声音说：“放心好了，下头的人，我全都支开了……”

　　黑幕落的喉咙发出咕噜咕噜的声音，眼睛发出红光，一股原始的渔望，让他失去了警觉心，孙卫明实在看不下去，正想要骇密破传他出去时……

　　办公桌上的前方，出现了一个光影，黑幕落马上起身，神情慌张，身上的宁军俊跌了个四脚朝天，对啊，这时的乾至大魔神会找黑幕落，没错！

　　再来的情景孙卫明已看过，孙卫明急忙走向了黑幕落的后方。

　　他正拿着起一枝笔，恭敬地对那团光影说道：“是，是，是，这我会安排，没错，我打算从一级星先安排起。”

　　黑幕落在桌上快速地写着，孙卫明由上向下看，但宁军俊便在他身旁，手上不干不净地抚弄着黑幕落的大腿，只见黑幕落转头瞪了他一眼，孙卫明正好看到那行魔文……

　　“房宿、白原、真比奇……”

　　黑幕落边讲话，边在房宿上头打了个圈圈。没一会儿工夫，他大喊道：“恭送大魔神。”

　　然后对着宁军俊邪笑地叫着：“真危险，等有空，我要好好整治你……”

　　宁军俊露出了银荡的笑容，黑幕落想了想，又提起笔，正要写下那关键字时，突然叫道：“宁军俊，这房间里头真有别人！”

　　黑幕落又打出了“极魔化眼开”，这个功法，孙卫明一点都不在乎。

　　但麻烦的是，孙卫明正站在他的椅子后头，虽然他以离体大法化为了灵体，又施了鬼隐之术，但因为在他的身边，心里头总是七上八下的。

　　“魔使，你太紧张了，我再帮你按摩按摩！”宁军俊此时已经从地上起来。

　　黑幕落忽然叫道：“千里追踪魔！”那个长相如阿拉丁神灯精灵的幽魔再现。

　　孙卫明急封住毛细孔，全身几乎冻结，幽魔到处嗅着人味……

　　“魔使，怎么了，大魔神有什么交代？”宁军俊道。

　　黑幕落提起笔想了一下，在纸条上写下第一个字，他写得很慢，写得很轻，孙卫明就看到“月”字写完，“尸”字成形……笔锋正要向下带时，幽魔就来到了孙卫明身边！

　　幽魔发出了刺耳的声音，孙卫明的身躯不由自主地凝结出实体，虽然孙卫明还是有鬼隐之术，但实体一出，就碰上了宁军俊的身体。

　　宁军俊还以为黑幕落在摸他，妖娇地叫道：“讨厌，正事不做，摸人家！”

　　这时黑幕落会意过来，停下了笔，正在发出那个可怕的魔骨，准备召灵……

　　孙卫明急传意识出去，“骇密破传我回去！”

　　嗖地，孙卫明穿梭飞去，那个黑幕落的房间开始扭曲，孙卫明听到后头魔骨发出了“吱吱”的怪声，就那千钧一发之际，孙卫明人已出了那个记忆之门！

　　“骇密破，我能不能再进去一趟？”孙卫明身在记忆之屋的长廊。

　　“主人，那年部分已有毁损的现象，我担心会影响到我们需要的下一年的密码门，主人，你必须放弃。”骇密破道。

　　唉，孙卫明轻叹一口气，无奈地出了黑幕落的记忆之屋。

　　好可惜，那“尸”字黑幕落好像还没有写完，月尸、月尸……月尸是什么呢，地名还是人名？

　　如果，房宿星上头存在着转轮魔殿，那么，绑我的蒙面人打出了荫尸黑魔，又受自身铁册的控制，那就解释得通。

　　没想到，房宿星上头也是危机重重！当孙卫明出到外头，众人都紧张地等着他，看到孙卫明平安无事，都松了口气。

　　“大家还好吧！”孙卫明道。

　　成双喜先说道：“老大，第二期研究所已经开训，以后，我们会拥有全都灵系最优良的太空驾驶员。”

　　诸天英向孙卫明解释道：“在第一章第二节里头，我们已研发出了一款新型的战机，等着老大参观。”

　　狮象大师接着说道：“我挑选了三十名修道者，进入第二章第一节，学习铸炼‘法术攻击柱’，可惜受限于材料，只能铸出初级的‘破元攻击法术柱’。现在大伙集合在造船厂铸炼池，准备安装在战机上试验，以了解设计上是否有瑕疵。”

　　在众人簇拥下，孙卫明和大家一起到造船厂的铸炼池，这是他第一次看到铸炼池，池子像是一个布满雾气的溜冰场，正中央有一根金属制的大柱子，高达五公尺，满是符咒雕纹。那是以后要安装在战机上头的武器，叫初级的破元攻击法术柱！

　　狮象大师指着池子里头的那根大柱子，向孙卫明说明，“如果我们学到了顶级，那威力会十分强大，但顶级的攻击法术柱，不能安装在战舰上头。”

　　孙卫明露出疑惑的神情，狮象大师又说道：“攻击法柱分很多种，像战机的攻击柱，所需的能量较小，铸炼较简单，相对的法术威力较小，射程也短。如果是快速舰的攻击柱，就需要强大的能量，及繁难的铸炼技术。”

　　诸天英说道：“老大记得101快速舰上头的十九型大云球吧，那样的攻击柱，现在还没有办法铸炼，大师还在研究哩！”

　　狮象大师叹了口气，接口说：“攻击法术柱，虽然对我们帮助很大，但是，铸炼所需的材料很难齐全。像这种初级的破元攻击法术柱所需的材料，最为单纯，以我们的条件，要铸出其他种类的法术柱，不是那么容易。”


第1404章 猛禽战机

　　“大师，不如你列一张材料清单，让老鹤在船体坟场里尽量找。”孙卫明说道。

　　“也只好如此。”狮象大师道。

　　铸炼池边则立了十八根细长的方型柱子，也是高约五尺，那些柱子上头有颗大玄珠，每根柱子后头，排了五个修道者。

　　诸天英向孙卫明说道：“这池边的十八根柱子叫‘铸柱体’，我们诸家的专长，在这十八根柱子上头。狮象大师负责铸炼攻击法术柱，我们负责将真元透过铸柱体，输入攻击法术柱。”

　　这么听来，狮象大师是武器制造专家，而诸天英则是弹药制造专家，两人缺一不可。

　　这时，诸容飞上半空大叫道：“第一队，铸炼真元力！发！”

　　十八名修道者，以同样的功法打在池边的铸柱体上，十八根铸柱体上的玄珠，散出了一道道金光，射向中间的大柱子。

　　在半空中，有好多修道者拿着玉简书写着，并有一名打出了留影球，似乎在摄录这个破元攻击法柱的制作过程。

　　下头排列着十多部的仪宝，孙卫明看到都思落率领着仪宝工作人员，分析和监控所有的状况。

　　只见这时，那破元攻击法柱的顶端，出现了一团金光，越来越亮。

　　孙卫明明白了，十八名的修道者，透过铸柱体打出的元功，全都聚集在攻击法柱上头。

　　一个大萤幕上头闪烁着各项数据，诸容及第一队的队长，紧张地监看着仪宝萤幕，两人叽叽喳喳地讨论着。

　　“古武器真是可怕，单单一艘101快速舰就那么强，真无法想像主力舰的火力，到了什么地步！”孙卫明盯着那闪亮的初级破元攻击法柱，感慨地说着。

　　“我也想知道啊，老大！”诸天英说出了所有人的心声，诸家的实力众所皆知，而过去之书像是一扇窗，让所有的人都心痒不已。

　　这时，诸容又飞入了半空中，大喝一声，“截切术！”

　　十八名修道者发出了另一道功法，十八根铸柱体顶上的玄珠，同时发出了青光，射向池子中央的破元攻击法柱。

　　约十数息，十八名修道者同时收功，仔细地一看，那些金色真元，被封在破元攻击法柱的顶端。

　　狮象大师及几名研发人员，聚在仪宝旁，而诸天英及诸容等人，也盯着仪宝萤幕看了一会儿，狮象大师和诸天英讨论着。

　　诸容再度飞入半空，另外十八名修道者上场，诸容大喊道：“第二队准备！”看来，他们要如法炮制。

　　“老大，这个初级破元攻击法术柱，可以容纳十颗的破元法术球，我们诸家九十人分成五队，打算先制作五颗，然后一一作测试。”诸天英说着。

　　如此一次又一次，过了好久，第五队修道者打入铸炼真元力，又发出截切术，这根初级破元攻击法术柱已经完成。

　　此时，一架战机由空中降了下来，这架战机是圆型的，造型完全不同于刺猬型战机，看来，这是诸天英研发出来的新型战机。

　　“老大，今日试验战机的是马路卡。”今日的指挥官罗宾逊向孙卫明报告。

　　十八位诸家修道者，打出了一道功力，十八根铸柱体上头的玄珠亮起了白光，射在初级破元攻击法柱的柱基上，那白光切开了柱基。

　　罗宾逊飞入了半空，道：“马路卡听令，开机腹装甲！”

　　圆型战机的下方舱门打开！

　　诸天英也飞入半空，她将亲自安装这个攻击法术柱。

　　只见她一手打出光束，破元攻击法术柱腾空而起，一手幻成一团光雾，光雾飞入打开了的机腹，初级破元攻击法柱受到光雾的牵引，慢慢地飞进机腹里头。

　　“法柱嵌合术，去！”底下二十多名诸家修道者，射出了一道道真元，像是在焊接着攻击柱，过了好些时候，才一个个收功。

　　“机腹装甲！关！”罗宾逊指挥着。

　　诸天英与战机驾驶员配合得天衣无缝，战机合起，回复原貌，诸天英由空中下来，真像仙女下凡，笑容可掬地到了孙卫明眼前。

　　“老大，我们打算试验这五颗破元法术球，不知道你要不要参观一下？”诸天英话一说出，那五队的诸家修道者紧张万分，尤其是队长们，更是一脸惶恐。

　　狮象大师传音给孙卫明道：“阿风，你不要去，去了，会给他们很大的压力。你别看诸小姐美丽可爱，她对下属非常严厉，现在，这五队处于激烈竞争状态……”

　　孙卫明向诸天英表示道：“诸小姐，我还有些事，今天指挥官是罗老大，由罗老大全权负责，好吗？”

　　诸天英向孙卫明行举手礼，英姿焕发，转身又向罗宾逊敬礼。

　　罗宾逊说道：“对了，老大，我们这型的战机，还没命名哩。”

　　大伙齐声高呼道：“请老大命名！”

　　孙卫明脑筋有些空白，那空中出现了一群飞鸟，孙卫明看着鸟出了神，现场鸦雀无声……

　　“这么吧，这一型的战机叫‘猛禽战机’，破元法术球称为‘破元一型飞弹’！”孙卫明道。

　　众人齐声高呼，一片赞叹声。

　　“对了，老大，诸小姐他们从船体坟场内，拖回了无数战舰，其中诸家顾问们，修复了两艘航舰、七艘主力舰、二十艘护卫舰，以及一些战力很强的快速艇。老大，我能不能重建第二舰队？”罗宾逊恳切地请求。

　　孙卫明满心欣喜地道：“恭喜你，罗老大，你重建第二舰队的日子不远了，诸小姐，你们诸家的功劳最大。”

　　诸天英给孙卫明一称赞，红着脸娇艳无比，“老大，我们诸家也是要有老大在，才能有所发挥！”

　　“耶律先生，你看，第二舰队应该如何编制？”孙卫明说道。

　　耶律楚雄回答：“老大，我觉得在恶人通道里头，大型舰只发挥的空间有限，我建议更改指挥系统，暂时放弃航舰的作战方式，取消舰队编制，以能匡复凶人星为主要目标。”

　　“很好，请继续。”孙卫明非常喜欢以小搏大的作战方式。

　　“由一艘主力舰搭配多艘的重盾舰，然后善用猛禽战机，以速度来取胜，以轻巧来对抗笨重的对手！”孙卫明道。


第1405章 吸江幻境

　　“太好了，耶律楚雄你制定作战方针，拖达里赫你帮耶律先生，罗宾逊及成双喜，你们要快点训练驾驶员熟悉猛禽战机。诸小姐，请你通知老鹤，除了找材料外，尽量多弄些重盾舰过来，也许有用。”

　　当孙卫明志得意满地回到总部时，圣水加冕长老派人急忙找他，什达利茂大长老失踪了，水妖精们乱成了一团，孙卫明不得不又赶回鹏比达其星。

　　现在，孙卫明这方每个人都忙得晕头转向，孙卫明只得请五爪金鹰、北风陪他去一趟妖精宫。

　　圣水加冕长老一看到孙卫明，像是受尽了委屈，急飞过来，两手死捉住孙卫明的手臂，“传人，你终于来了，呜……”她那橘色的眼泪，在海水中飘散。

　　后头站了一排妖精长老，议论纷纷，吱吱喳喳，看来，什达利茂大长老一不在，水妖精们便群龙无首，而圣水加冕长老的职责，只在于看守古妖精书，面临这种情况，根本就不会处理。

　　“圣水加冕长老，怎么回事？”孙卫明问道。

　　她哇啦啦地说不出所以然，孙卫明急忙止住，朗声说道：“什达利茂大长老出去时，有哪位长老和他一起？”

　　一名长得有些猥琐模样的长老游了出来，“禀告传人，小的叫何必正，我，我和大长老一起去的！”

　　“北风，你留着协助圣水加冕长老，金鹰，你蒙着眼在海中行动方便吗？”孙卫明问道。

　　“没问题，主人。”金鹰道。

　　“那你和我一起去找什达利茂的下落，何必正，你带我们到什达利茂失踪的地方。”何必正在前方带路，他往一条海沟里头“飞”去。

　　现在，孙卫明才仔细地看了水妖精人在海里的“行走”，他们的翅膀像是鱼鳍，快速地游动。

　　他们的身体和海水有时分开，有时又合在一起，像是个虚影一般，在某种角度下，有些像长了翅膀的水母。

　　五爪金鹰祭起两把飞刀，像是两把大雨刷，飞快地拨开前方的海水，孙卫明和他在“雨刷”后头，不费一丝力气地往海沟里游去。

　　“金鹰，你眼睛被蒙住，还可以跟紧何必正，你是怎么做到的？”孙卫明问道。

　　“主人，我打出了一个追影术，不用眼睛也跟得到。”金鹰道。

　　海沟深处光线已不明亮，不过，还是看得清，披彩卦的光影，比太阳光的穿透力还强，这里即使很深，海中的植物，仍然长得十分茂密。

　　前方约十里处，出现了一团很闪亮的光团，上头有一大片光影，似乎是集聚、吸引着披彩卦发出的光线所形成！

　　“主人，前面有什么吗？我怎么觉得，这里好像没有动物。”五爪金鹰说道。

　　的确，经他一提醒，孙卫明还真的有些奇怪，很难看得到鱼族，没想到在某些方面，明眼人的敏锐度，比起他还不如。

　　孙卫明正想跟五爪金鹰描述那光团，前方的何必正停下了脚步，回头向孙卫明说道：“传人，当时大长老和我，追踪那个冒牌货，到了这里。他要我回去请大家来帮忙，结果，我找了几位长老再到这里时，已经不见他的踪影。”

　　“大长老是用什么方式追踪赛义黑的？”孙卫明问道。

　　“妖精五官法的‘妖精闻’，赛义黑是大长老训练出来的，大长老可以闻出他的气味。”何必正道。

　　“何必正，那你可以闻出什达利茂，或是赛义黑的气味吗？”孙卫明问道。

　　“传人，你有所不知，我们妖精很重阶级的，这种妖精闻的功法，只有上层阶级，才能闻到下属妖精的气味！”何必正道。

　　上一层的阶级！孙卫明心中一震。

　　按理说自己是传人，位阶和女王不相上下，莫非，自己也可以闻出什达利茂的气味？孙卫明心道。

　　“何必正，你知道功法吗？”孙卫明急问道。

　　“对啊，传人位阶最高，应该可以用妖精闻找出什达利茂大长老。”何必正脸露喜色，惊叫道：“传人，你有魔法棒吗？”

　　当年，妖精女王给了孙卫明一支女王级的魔法棒，孙卫明一取出来，何必正更加地恭敬，匍匐到他的跟前，这个举动，让孙卫明心生一丝不快及同情，这些水妖精人，给赛义黑训练得很“没格”。

　　“传人，见到此大王级的魔法棒，便像见到大王，当年斯拉夫会自立为王，便是他窃取了侯精圣王的魔法棒，仗着那棒作威作福，真是可恨。传人，您真是妖精们未来的希望，像是大海中的披彩卦，照到哪儿哪儿亮……”何必正道。

　　孙卫明实在受不了了，“何必正，别废话，你快点教我功法！”

　　何必正以不可思议的眼神看着孙卫明，孙卫明满心无奈，要改变这种马屁文化，谈何容易？

　　孙卫明取出他的魔法棒，那棒上的星星发出一道白光，白光射在他的魔法棒上头的星星，两颗星星连成一线。

　　何必正边说着：“传人，这种功法叫‘妖精五官法’，共有五种功法，分别是‘妖精闻’、‘妖精传’、‘妖精测’、‘妖精听’、及‘妖精望’。这是一种中级妖精法术，用魔法棒便可以传功。”

　　没多久，白光消失了，何必正又说：“现在，只要传人想着什达利茂大长老的形貌，您的魔法棒，便会指引出大长老所在的方向。”

　　孙卫明让自己沉静下来，想着什达利茂，魔法棒上头射出一道白光，这就是妖精闻！

　　白光直接穿入了那大光团之中，什达利茂在里头！

　　何必正脸色露出了惊疑的神情，说：“传人，里头很危险，那是‘吸光幻境’，我们没有人敢进去的，奇怪了，大长老怎么会……”

　　“何必正，你先回去吧，金鹰，你也回鹫人岛，我自己去行了。”孙卫明道。

　　何必正像是受了莫大恩惠般直叫：“谢谢传人，谢谢传人！”然后头也不回地急奔而去。

　　这些水妖精人，真是出乎我意料之外，奉承功夫一流加上胆小怕死，没想到和雪妖精人差这么多。

　　“主人，我陪你进去，多一人照应也好。”金鹰道。

　　金鹰啊金鹰，真是铁铮铮的英雄好汉。


第1406章 三面佛

　　“那好，我们前去探探吧。”孙卫明道。

　　孙卫明他们越往前游越是心惊，这里至少离海平面有十多里，照理说，应该是个暗黑的世界，但披彩卦穿过了海水，在前面出现了无比的光亮。

　　周围黑暗的海域，更突显了眼前的这片光团，孙卫明看，里头必定有吸光石之类的东西，但更令人讶异的是，光团有数里宽，还会周期性地涨大、缩小，真像是一颗超大的心脏。

　　孙卫明和金鹰站在光团前，五爪金鹰说道：“主人，我觉得，前面有很强的生物迹象。”

　　孙卫明也有一种很怪的感觉，这团光影后头，不知道有些什么？

　　孙卫明和五爪金鹰走了进去！

　　这里头让孙卫明大吃一惊，过了光网，海水竟然全都消失不见，怎么会……是这样？

　　前方的远处氤氲弥漫，烟雾缭绕，一片灵气感觉，那里时隐时现出一座金碧辉煌的宫殿。

　　“主人，这里怎么像是在某个生物体内？”金鹰道。

　　孙卫明举头望着上面，没有看到一丝的海水模样，往回看，连来时路都不见了，“金鹰，这里头有座宫殿，很奇怪。”

　　“主人，是不是找不到我们进来的路？”金鹰道。

　　绑着眼睛的人，什么都看得清楚，孙卫明赞叹着说道：“金鹰，你真是了不起！”

　　“主人，你用心去感受，可以听到这里的呼吸，这里和我们进来前的气息，完全不同。”金鹰道。

　　这时，玳蛟从体内飞出，说道：“老大，往前走应该就会有答案！”

　　孙卫明走着走着，前方的路面上有着清澈的沙子，那沙粒闪闪发亮，这是一颗颗细钻石！

　　天幽伞也飞了出来，直叫：“好美喔！”

　　天幽伞幻出一个人影，一个可爱的小女生，捧着金砂，回过头来说：“老大，你看，真美耶！快，你来跟我玩。”

　　她小跑步过来，就要拉着孙卫明，忽然，后头有人撞了孙卫明一下！

　　“老大，你怎么了，你的心跳不正常。”金鹰道。

　　孙卫明醒了过来，哪有细钻石、金砂，哪有天幽伞幻成的人影！

　　“金鹰，这里会让人陷入一种梦境。”孙卫明道。

　　“主人，让心神沉淀，不要让眼前的实相，蒙蔽了你的判断。”金鹰冷静地说着。

　　孙卫明他们往前走，到了那座宫殿前面，殿里头传出阵阵诵经声，梵音所至，幻出片片光彩。

　　孙卫明脖子上的玉释灵环飞出，那些梵音音波，像是受到了玉释灵环的吸引，忽然间，梵音穿过了灵环，飘回了宫殿。

　　“嘎嘎”声响起，宫殿门开启，孙卫明有些不知如何是好，玳蛟开口道：“老大，既来之，则安之，我们进去吧。”

　　宫殿里头反而十分朴实，没有雕梁画栋，而整座大殿没有任何僧人，只有梵音不绝，我依着声音往后殿前去。

　　后殿大堂上有着十名高僧，围成了一个圆，那圆的中心有一团光影！

　　梵音便是来自这些高僧，孙卫明驱前恭敬地说道：“大师您们好，在下误入贵地，不知你们有没有遇到在下一位水妖精朋友？”

　　哪知他们完全不理会，持续地诵念着经文，五爪金鹰在后头又碰了孙卫明一下道：“主人，闭上眼，用心去感受！”

　　这莫非是个幻境！

　　当孙卫明闭上了眼，就像是飞在半空，整座大殿清楚而完整地出现在孙卫明眼前。

　　孙卫明看到那十个僧人中间的那团光影，慢慢地散开，光影里盘坐着一个奇怪长相的僧人。

　　这僧人一个头有三个脸孔，一个脸孔愁容满布、一个脸孔喜悦欢乐、一个竟然是个凶怒无比！

　　突然间，天空中降下一大金光，瑞气祥云升起，那殿里一名高僧双手合十，停了持诵经文，大喊：“众僧恭迎天佛神旨！”

　　又是天佛神旨，我内心一阵紧张，像是在看一出戏。

　　那十名高僧同时合掌，同声叫道：“恭迎天佛神旨！”

　　中间的那名三面怪僧，举起一只手，发出了一道光，天空中降下一只菩提叶，瞬间那菩提叶收入了那三面怪僧手中。

　　怪僧那怒容的脸，看也没看那片菩提叶，高声地大叫道：“咦，我是谁，我怎么会在这里？对啊，我是魔鬼，我是魔鬼，都是我造的孽，呜……”这个脸竟然痛哭起来。

　　孙卫明想道，这是怎么回事！怎么会这样？

　　那喜悦的脸叫道：“多罗，不要难过！一切都是命中注定。”这张脸试图想要安抚那叫多罗的愁脸，但是，那个多罗开始唱起歌来……

　　那个慈颜的脸感叹地说道：“多罗一直活在过去的阴影中，尤其是这百万年前的那一天，多罗一直怪自己，唉，现在终于受不了，他是崩溃没救了。依莫，现在这场劫难，单靠我们俩是挡不了乾至的，看来，我们难以再次领导群雄。”

　　怒脸狰狞地狂笑着，咆哮道：“哈……困我百万年，让我出来，第一个找你们这些秃驴算帐！”

　　这三个脸孔真是奇怪，而且看来，三个脸各有一个名字，好像是三个人，而不是一个啊。

　　慈脸及喜脸同时吐出了一道灰云，飘到怒脸前面，将整个怒脸罩住，虽然看不到那张可怖的脸，但是他那凄厉的笑声，还是不时地穿出灰云罩。

　　而同时，一直在哭的愁脸多罗，又开始歇斯底里地大叫，“妈，你别不要多罗，我会乖乖，我会听话……”愁脸刻意地装可爱，让人产生一种毛毛的感觉。

　　叫依莫的喜脸说道：“阿罗，天佛神旨如此决定，也是对的，我们俩能做的，便是制炼出三面佛手札，让应劫者有个方向！”

　　应劫者，又是应劫者，他指的是不是就是我？孙卫明暗道。

　　“也只好如此，手札可以只答不问，这种做法对应劫者最好，只是应劫者对抗的是乾至。我慢慢地觉得，乾至的力量越来越大，可惜，我们又不知道乾至在各地的魔殿配置图，唉，依莫，难啊！”这个叫阿罗的慈脸忧心地说。

　　“阿罗，你怎么也受了多罗的传染，开始信心动摇起来，天地间自有正气，邪最终是不能胜正的，你我无法完成的，让应劫者去做吧！”依莫道。


第1407章 虫甲人

　　两个脸孔各别吐出一团橘色及红色的光云，孙卫明正想往下看，突然，他飘出了宫殿，人已在殿外。

　　只听到十名高僧诵声再起，而在那经文声中，出现了一阵刺耳的歌声，及令人发毛的笑声，使得那神圣的殿堂，凭添了一丝诡异。

　　“主人，你张开眼吧！”耳中传来了五爪金鹰的声音。

　　这里又是什么地方？哪有蓝天、白云、大平原？哪有什么宫殿？

　　也不像在那光团里头，周围有些昏黑，也没有披彩卦的光影，这里和进来时一样，没有海水，前面有个小山丘，那山丘上头有着一个光点。

　　“金鹰，你刚才有看到一个三个脸孔的人吗？”

　　五爪金鹰点点头，问道：“主人，现在是不是天色暗了很多？”

　　“没错，我正感到奇怪。”孙卫明道。

　　“主人，这是鹏比灰其星在自转，现在我们面向恒星，背向披彩卦，恒星的光源射不进来，所以会一片漆黑。”金鹰道。

　　“奇怪了，刚才是怎么回事？”孙卫明道。

　　玳蛟开口说道：“我想，你们看到的异象，可能不是在这里。”

　　“这话怎么说？”孙卫明道。

　　“老大，我们往那个光点前进，也许答案在那边。”玳蛟道。

　　孙卫明他们走到山丘前，正想往上爬时，突然出现了一只只像甲虫般的生物，有一公尺高，如果不是在桃花坞看过一个人大的蚂蚁，一定会被这种生物吓一跳。

　　甲虫排列整齐，挡在我们前方，忽然硬壳立了起来，出现各式各样的花纹，真像是个彩绘的大盾牌，它们是在防卫着山丘！

　　白凤飞出来，站在孙卫明的肩上，成群的甲虫出现了些微混乱，白凤飞入空中，甲虫的盾牌由立着降了下来，像是在防止白凤的攻击！

　　那群甲虫慢慢地往山上退却，似乎非常畏惧白凤，孙卫明明白了，白凤是这些虫类的天敌。

　　甲虫群散出了一股怪味，每只甲虫由盾甲下头伸出了一个管子！

　　“老大，它们要攻击我们！”白凤道。

　　为什么？孙卫明还没开口询问，白凤吐出了一大片雪泡，将孙卫明他们裹住，同时，管子内喷出了一道道浓青色的汁液，那些汁液像是大雨般洒下，雪白的泡泡，顿时已成了一顶青色的帐篷。

　　白凤由半空中冲下，甲虫们紧张地乱窜，只见白凤像是一头猛虎般，冲入了羊群！

　　白凤快速俯冲，贯穿五只甲虫的身体，又转身回旋，飞扬而去，留下了五具尸体及一堆混乱的甲虫！

　　孙卫明急开口召唤回白凤，这群甲虫是敌是友，孙卫明还没弄清楚，何况，孙卫明他们侵入人家的地盘，也算是不速之客。

　　“一副好人模样，真受不了！”白凤心不甘情不愿地留下一句话，回到了我们的体内。

　　那些甲虫中出现了一只特大的甲虫，孙卫明以兽语道：“你们好，我是混沌圣尊和灭魔圣尊孙卫明，我在找一位朋友……”

　　它们好像听不懂孙卫明的话，那只特大甲虫竖起它的甲虫壳，这个壳与众不同！

　　那上头有个人形浮雕！

　　那个人一双眼睛像牛眼那么大，散出了青色光芒，头发是一束束的长索，额头上长出三根角，一长二短的角，如果不是因为浮雕上有手有脚，还会以为是一头三角龙。

　　“你们是谁，怎么会走进吸光幻境，你们想做什么？”人形雕纹居然开口说话，而且不是用兽语，是一口标准的都灵系官话！

　　“我主人是混沌圣尊和灭魔圣尊，我们来找一名水妖精大长老！”五爪金鹰步出了雪泡，先我一步说话。

　　那只古怪的大甲虫突然捉狂道：“妖精朋友，该死！”

　　甲虫头飞出两只长须，直直向五爪金鹰打去，五爪金鹰急纵入半空，那只甲虫的长须像是一条大鞭，快速地抽打着！

　　五爪金鹰鹰爪持着两把小刀，不慌不忙地左右接招，而那长须上头发出一丝丝光芒。

　　五爪金鹰身影一震，“五鹰刀，出！”

　　他由背后抽出一把长刀，“锵……锵……”刀与须在半空中交叉互击，耀出了无数火花！

　　孙卫明想，这必定是个误会，忙着将南北派水妖精的事一件件说起，但现场的杀气不断。

　　五爪金鹰边挡着，还开口说道：“我主人已经说清楚了，我只挡不攻，你别太过分了。”

　　那只大甲虫丝亳没有停下攻击，五爪金鹰叹了口气，“你真是自寻死路！狂刀大扫！”

　　五鹰刀和长须交缠时，由他背后飞出了无数的飞刀，像是一股水流，向着大甲虫冲去。

　　那只大甲虫大叫道：“这种刀算什么！”

　　大甲虫说话的同时，刀子已钉在甲虫壳上头，甲虫人成了一只刺猬！

　　“唉，世人真是不知死活，临死了，还以为自己很了不起！”五爪金鹰又叹了口气。

　　那些刀子突然产生很大的声响，那……那是刀子在钻甲虫壳的声音！这个功法孙卫明见识过，求必成便是死在这上头的。

　　这些刀子像是一把把的电钻，往甲虫人的壳里头钻！

　　大甲虫发出了惨叫声，这时，由后头又奔出了三只大甲虫，孙卫明身上的白凤再度飞出，两眼盯着那三只大甲虫！

　　其中一只大甲虫，急忙竖起了甲虫壳，那上头一样有个人形浮雕，一样的长相，但眼睛散出了白色光芒，发出尖而细的声音，“高人手下留情。”

　　孙卫明急忙阻住五爪金鹰，白凤收回雪泡，立在孙卫明肩上警戒着，那只受伤的大甲虫，身上流满了绿色的脓液。

　　孙卫明走到它的前面，它畏缩地向后退。

　　“我帮你看看。”孙卫明诚意地说。

　　要当兽医那么简单，孙卫明医过鹏鸟人，可是没医过昆虫，一时间不知如何下手，还是取出“手札结合档”，看各大师们怎么说。

　　“有脉接脉，先接大脉！”药王神魔的身影回答着。

　　这句话是最好的指导了，孙卫明相信他们也没有试过。

　　孙卫明又翻翻子都留的驯兽术，这次是真的当起兽医，三只大甲虫及后头无数的小甲虫，没有人说半句话。


第1408章 白目胀

　　接了老半天，也不知接对还是接错，它还是在唉唉叫，孙卫明急得不知如何是好，玳蛟开口：“老大，你不是可以化为灵体，不如进去它体内看看！”

　　有这种疗法啊？

　　孙卫明看古今中外没有人试过，孙卫明在众虫的惊异声中，飞入了它的体内。

　　那个人形的后头和一般人的身体构造，并无太大差异，但有根很大的血管，连到了下方的虫体，这根血管被飞刀切断了，下头的虫汁像是喷泉般，往上喷入了人形体内！

　　孙卫明用封血术，然后化入魔幻石，将破裂的地方阻住。

　　当孙卫明由它身体出来时，所有甲虫都竖起甲虫壳，发出了嘶呜声……

　　那一个眼睛泛出白光的大甲虫说道：“大侠以德报怨，我们谷甲人真是感激！”

　　“我看大家误会了，我们在找一位妖精长老，名叫什达利茂，刚才我已经说明过了，可能你们一时失察吧。”孙卫明道。

　　“我的四弟脾气一向很糟，过于冲动，四弟，还不快向恩人致谢。”那个白眼谷甲人说道。

　　青眼谷甲人有点靦腆，声音还很洪亮，“我，我是老粗没错，比较不知礼节，谢谢！”

　　他一说完，众甲虫又发出嘶鸣声，似乎对这个老四很不以为然。

　　白眼谷甲人哈哈笑起，向孙卫明说道：“我叫白目胀，排行第一。”然后，他一一介绍排第二的黄目胀，排第三的绿目胀及老四青目胀。

　　“找力，你去带出这些时间俘虏的水妖精！”绿目胀对后头的一只甲虫说。

　　然后，他转头向孙卫明说道：“妖精是个下贱的种族，三番两次想要进来吸光幻境偷取‘黑盒’，所以，我们才会将他们绑了。”

　　下贱的种族？这个名字好熟，莫非，谷甲人也是古代留下的种族，而他所讲的黑盒，又是什么？

　　这时，一个个妖精被拖了出来，总共有三十多个妖精，他们每个人身上，都罩着一个大网子，并且涂满了青色汁液，这是那时甲虫向孙卫明吐的东西。

　　孙卫明急着找，果然看到了什达利茂，而赛义黑也在其中。

　　“白目胀先生，能不能救救什达利茂大长老？”孙卫明道。

　　“这简单，找力，去弄一桶海水来！”白目胀道。

　　这后头的甲虫跟原来那只不同，却也叫“找力”，奇怪了，听来找力不是名字，而是一种阶级吧。

　　在白目胀的号令之下，一群甲虫吐出强力水柱，冲洗着什达利茂，然后，将什达利茂放入桶子里，没两下，什达利茂飞了出来，恢复了身形。

　　“是，是传人！”他惊喜万分，恭敬地大叫，“什达利茂参见金龙传人，谢谢传人相救。”

　　“等等，什么传人？”白目胀大叫道。

　　什达利茂向甲虫们说道：“非常抱歉，我们妖精为了要抢侯精圣王宝盒，多所得罪，这些妖精实在是坏！”

　　他恨恨地看着赛义黑等妖精，又说：“各位，这位是金龙的传人，他的身上有龙血可以证明，他也用龙血救了我们的圣水加冕长老。”

　　白目胀等谷甲人，全数都愣在那儿。

　　“各位，没事的话，我们也该回去了。”孙卫明虽然对这里满腹好奇，但什达利茂大长老既然没事，我想，我们也应快点回妖精宫，免得圣水加冕长老担心。

　　白目胀急忙大叫，“等等，你真的是金龙传人？”

　　孙卫明缓缓点头，“我身上有龙血、龙髓、龙心，我的确是金龙传人。”

　　四个怪人眼睛“喷”了出来，八颗眼球将我团团围住，白凤瞪大了眼睛大叫道：“你们想干什么！”

　　五爪金鹰急道：“白凤兄，别急，他们没有恶意。”

　　白凤安静下来，但仍保持着警戒。

　　这是什么怪人，眼球可以脱离身体，两颗白眼、两颗黄眼、两颗绿眼和两颗青眼，在我身旁绕来绕去。

　　过了约十几息时间后，八颗眼睛射出了八道光，像是在检查孙卫明的身体。

　　没了眼睛的白目胀走了过来，发出了低鸣声，跟着黄目胀、绿目胀及青目胀也发出了声音，四阵的音波，交会成了一个和声！

　　没想到，又在这个深海沟内泛起，莫非，他们和莫达也有关联！

　　过了许久，四个谷甲人收回了他们的眼睛，白目胀说道：“传人，请您跟我们过来！”

　　玳蛟传音过来：“老大，他们刚才说过的黑盒，应该便是侯精圣王宝盒。”

　　也许，一个天大的秘密，可以在今天揭晓。四个谷甲人在前面带路，孙卫明他们后头跟着乌压压的甲虫，上山一看，孙卫明他们全都傻眼了！

　　山谷下，满满的奇形怪状的金属、灵石、岩块，散发出五颜六色的光彩。

　　这真像是个大聚宝盒，更令人惊异的，山的对面有另一座山，而那座山的山壁，是一面超大的镜子。

　　这里有个中间穿了个孔的小盒子，特别奇怪。

　　对面的镜子投射出光芒，集束在盒子上的孔，看来这个光孔，便是孙卫明他们刚才在山下所看到的光点。

　　“传人，那面镜子叫‘境外之镜’，是个重力投射镜。”白目胀说道。

　　玳蛟飘了出来，说：“重力投射？这么说就没错了，老大，刚才我们看到的宫殿，是投射而来的。”

　　白目胀好奇地向孙卫明问道：“你们看到什么？”

　　孙卫明回答：“我看到的很奇怪，先是一个梦境般的东西，然后在一间宫殿里，看到了一个怪僧。”

　　四个谷甲人振奋起来，聚在我的周围，青目胀大吼着，“真的啊，恩人，你看到投影，而且还进到投影里头？”

　　“这有什么吗？”孙卫明问道。

　　“那表示，这个投影镜是好的！但我们为什么没有发现，而且，投影出来的是僧人，大哥，我们会不会错过了指示？”青目胀没有回答我的问题，反而问起了白目胀。

　　突然，八颗眼睛又飞起，直冲到对面的镜子前，像是在检查着镜子。

　　“玳蛟，你明白这是怎么回事吗？”孙卫明道。

　　“老大，那面镜子可以重力投射，那代表我们看到的，是遥远星球上头的影像！只是要重力投射，需要强大的能量，这披彩卦的能量是很强没错，但这里位居海沟深处，不可能让镜子做重力投射啊。”玳蛟道。


第1409章 再见莫达神

　　“玳蛟，先不管能量，你的意思是，镜子投射出遥远星球的影像，然后，将影像射入这个有洞的盒子？”孙卫明道。

　　“老大，应该就是这样没错，而你先前看到的梦境，是走进影像区前产生的幻觉！”玳蛟道。

　　五爪金鹰也说：“主人，因为当时你是用眼睛去看，放映出来的各种光源，便让你产生了梦境。而当你闭上眼后，反而沉静了下来，使得你真正地看到了那颗星球的表面。”

　　此时，八颗眼球飞了回来，回到它们的身体，白目胀说道：“传人，这镜子可以投射，我们还是第一次看到！”

　　谜团越来越多，孙卫明不禁打破砂锅问到底，“白目胀，先不说镜子，你们怎么会在这里？这又是什么地方？”

　　“我们甲虫族，本来是在天虫星，约二十万年前，被移入了都灵系的小原子星。甲虫族和生活在小原子星上头的人种，产生了基因混合，成了我们四个谷甲人，但是其他的甲虫，仍然保持原来的面貌，然后在十万多年前，甲虫族被带到了鹏比达其星。”白目胀道。

　　“谁要你们来的！是莫达神吗？”孙卫明开口问道。

　　白目胀想了想，说：“对不起，我们不清楚，但我们的责任很明确，我们四人出生的目的，便是领导甲虫、保护虫母、看守这个境外之镜及保护黑盒。这里的下方有颗强大的吸光石，能吸取披彩卦的光影及能量，这十万年来，镜子一直透过吸光石吸取能量，到了今天，才发动这次投射！”白目胀说明着镜子。

　　“这镜子吸了十万年的能量，只为刚才的一次投射？”孙卫明大声惊叫道。

　　什么奇怪事孙卫明都遇过，但也太神奇了，它要交代什么，是让孙卫明认识那三百僧人吗？

　　白目胀回答：“没错，我们移入鹏比达其星十万年，就是等境外之镜再一次的指示。”

　　孙卫明大叫道：“再一次的指示？等了十万年，也才投射出那个奇怪的影像，那你们还要再等多久？”

　　“传人，我们刚才去检查境外之镜，它的能量还没消耗完毕，刚才只是因为晚上到了，没有面向披彩卦，所以才会结束投影。我们必须等到天亮才能确定，也许，境外之镜还会有投影出来，那时我们便可知道，再来的任务是什么。”白目胀道。

　　孙卫明又问：“那你们为什么对我如此恭敬，你们刚才检查我的传人身分，又是怎么回事？”

　　“传人，我们身上有辨认基因，我们刚才发出的音阶，和你身上的音阶辨识器完全一致，换句话说，你是我们的领导人，我们的王！”白目胀道。

　　莫非，当年在莫达神庙的音门，孙卫明身上已被植入某种音阶，那这么说，他们和莫达神真的是同一线的，可惜了，求必成已死，不然应该可以清楚些。

　　这时，上方的海水出现了一丝丝光影，鹏比达其星已经转到了面向披彩卦。

　　“传人，麻烦你们留意镜子所反射出来的影像，因为，我们常居在海底，眼睛功能早就退化，太亮的东西，我们反而看不到。”白目胀说道。

　　孙卫明原本还在想，他们为何没看到那个宫殿的投影，原来，是他们已经丧失了视觉功能。

　　这时，披彩卦的光影越来越强，上头的光影集聚在山谷底。

　　“老大，吸光石便在底下，谷底的金属、岩石，长时间收足了披彩卦的灵气，都具有强大的灵气，这里真是一个大宝窟啊！”玳蛟说道。

　　下方闪闪发亮，各种颜色染满了整座山谷，现在光线充裕，才发现这下面是个圆形的盆地，而盆地的周围站满了甲虫，大小、长相各有不同。

　　突然，由那谷底射出一道强光，直入镜子下方。

　　“老大，那里也许有接能器，正在累积能量。”玳蛟说道。

　　这时镜子的周围亮起，整个约有半里大小的镜子变得透明，而同时，上空的海水出现了强烈波动。

　　瞬间镜子射出一束光芒，汇结在小盒子洞，光芒穿过小洞，呈圆锥面散开，山丘远方出现了影像，境外之镜真的又开始投影了！

　　这是个楼阁，似曾相识，对啊，那是那个孙卫明在莫达神庙中梦见的楼阁！

　　楼阁中出现了一个熟悉的身影，尤其那长了毛发的肉髻特别明显，他是莫达神。

　　也许是投影的关系，莫达神的身躯无比地巨大，他看着我们，开口说道：“卫明，谢谢你，替我解决了矮人及鹫人的恩怨。”

　　“莫达神，求必成她……”孙卫明急着想对他说明。

　　“卫明，这事我知道，每人有每人的际遇，你不用难过。”莫达神说道。

　　他给孙卫明很温暖的感觉，像是一股和风吹过孙卫明的脸庞。

　　“我是不是错了？”身旁的五爪金鹰开口说。

　　“恩恩怨怨，是是非非，唉，我看得多，金鹰，你只是一时看不透罢了！”孙卫明道。

　　孙卫明又向莫达神问道：“刚才我进来这里时，有看到一间宫殿？那……”

　　孙卫明话还没说完，莫达神就接口说：“你看到三面佛了。”

　　孙卫明用力地点头。

　　“三面佛刚才收到了天佛神旨，他已经清楚百万年劫已再度来临，卫明，三面佛的事，你以后自会明白。”莫达神道。

　　莫达神一说完，影子向孙卫明慢慢飘来，他向玳蛟打起招呼，恭敬地说：“玳蛟，卫明麻烦你们了。”

　　玳蛟并不客气，呼唤出白凤、大虫子及天幽伞，说：“你是都灵系地方神。”

　　“也是，也不是。”莫达神说道。

　　玳蛟说道：“我们尽力而为，也算报答你们替我们找到老大。”

　　“谢谢诸位兽神灵，我代表‘三天’，也代表九界生灵，向你们致上最深的敬意。”莫达神道。

　　“别谢得太早，这未来凶险异常，我们也没有把握能帮老大度过难关。”玳蛟又道。

　　莫达神点点头，说道：“玳蛟也应清楚，‘三天’能帮的实在有限，我们已经竭力想防止九界大劫，但是，我们又必须遵守‘地神方规’。”


第1410章 莫达神言

　　“所以，你们让龙魂转世？你们也太过分了，九界的事，让我们九兽来担！”玳蛟轻声说话，但却有一股强烈的威严。

　　孙卫明内心一震，孙卫明早已明白他是龙魂转世，这么说，应该是“三天”要感谢孙卫明才对！

　　“玳蛟，这是有着因果关系，当年，龙魂转世到巨龙星系，便将未来的事定下了。九兽必须出世，也必须完纳九界大劫，这不只是圆了九界的因果，还圆了亿年前那件悬案！”

　　玳蛟、天幽伞、白凤同时惊呼，“你说什么，再说一次！”

　　“我说，圆了亿年前天神大会的悬案，玳蛟你不会忘了吧？”莫达神道。

　　三只兽神灵顿时陷入呆滞，大虫子忍不住开口，“喂，话说清楚一点，什么悬案？”

　　换莫达惊呼出声，“你不是九兽之一！”没想到，也有神料想不到的事。

　　孙卫明咳了两声，说道：“各位，莫达神，你们能不能把话说清楚一些？”

　　孙卫明内心有无限的问号，现在，大虫子和他成了同一伙的。

　　“不行！”居然是玳蛟和莫达同声叫出，这更让我满腹的疑问句。

　　玳蛟叹了口气，说道：“千没想到，万没想到，事情会变成这样，我们一面庆幸着重生，一方面又得堕入因果报应。”

　　莫达神接着说：“玳蛟，你现在明白了，我们都灵界才是受了无妄之灾，百万年前，他自己破除了因果，百万年来，他虽然遭到禁制，怨气却一直都没散掉。何况，这怨气已经累积了亿年之久，玳蛟你说，这事，我们三天该怎么面对？”

　　莫达神讲的“他”又是谁？遭禁制，那是乾至啰？

　　莫达神又道：“解铃还须系铃人，所以，我们才下了决心让龙魂转世，那便是卫明。另外他还有一个更重要的身份，等他唤醒了记忆那么一切就明朗了！然后，试着由卫明用宝鼎还有九兽，去破除这因果循环。”

　　“你能不能让老大恢复以往的记忆？”玳蛟问莫达，它想让孙卫明恢复他所说的暂时失去的记忆。

　　莫达神回答：“我看是难了，连带远古以来的记忆，全都无法恢复！因为我的修为不够，不过卫明的兄弟搬山神普德斯已经找高人去了，相信不久就会有结果的。”

　　玳蛟、白凤同叫，“找什么人？”

　　“刀神尊、乐神他们……”莫达神道。

　　“难道他是受了神尊的伤害才失忆的？难道乾至会是他的分身不成？一切都是他在作祟不成？”玳蛟问起了一句怪话。

　　莫达神点点头。

　　“我明白了！”大虫子大叫着。

　　孙卫明疑惑地看着大虫子，只听它尖叫出声，“这样看来，我最倒楣，镇器天神让我取代天蛛，被禁了快亿年，那就算了，怎么九兽的恩怨，也要我来参一脚？”

　　“你果真不是九兽之一！唉，那看来，九界就你最倒楣没错。”莫达神怜悯地看着它。

　　大虫子愣住，在那儿发呆，玳蛟它们也陷入了沉思，虽然孙卫明不了解个中关系，但他可以感受到，他将面临的，还远远超过他想像中的棘手。

　　莫达神转而向那四个谷甲人，发出了一道气旋，所有的甲虫竖起了虫壳，发出了低鸣声，这时，孙卫明看到谷底下，有只超大的怪虫缓缓地爬出！

　　那是一只甲虫母兽！昆虫类常有的生物特性，那是负责生育的虫后！

　　莫达神用正统的都灵系官话说：“你们四名谷甲人再来的责任，听好了。”

　　所有甲虫都停止了低鸣声。

　　“下方的黑盒我先取走，你们不用再守护黑盒，你们要做的是……保护金龙传人！听从金龙传人的指挥。”莫达神道。

　　满山谷的甲虫都发出了低鸣声。

　　低鸣声还没停止，莫达神又向孙卫明说道：“卫明，你别小看它们，它们可以在真空中存活，又对法术有不错的抵抗力，最重要的，它们完全不怕物理特性的攻击！”

　　“物理特性的攻击？”孙卫明道。

　　“比如没带法术的火、电、光、爆炸、辐射等攻击，这些攻击方式，在物理学上可以解释得通。因此，我们统称物理特性攻击，也叫体系攻击。”莫达神说明，听来是一些科技武器吧。

　　“它们以后便是你的亲卫队了！”莫达神道。

　　这句话听起来，甲虫们真像是魔王身边的那些巨猿魔兵。

　　“卫明，这山谷下面有个黑盒，也就是你所知道的侯精圣王宝盒，这个盒子有很大的秘密，当年，侯精圣王就因为想开启黑盒，而中了绿毛孢子。”莫达神道。

　　“原来如此，唉，种瓜得瓜！”孙卫明感叹地说道。

　　“这个黑盒我必须先收回，否则很危险，我会研悟一段时间，把它弄懂。”莫达神道。

　　玳蛟突然插嘴，“当初是不是因为这黑盒，才导致九界劫难？”

　　莫达点点头，说：“黑盒让他得到了很多的启示，依据黑盒内容，他悟出了能量不灭原理，他依据里头的公式，设计出前所未有的武器。不要忘记了乾至可是他的一个分身，还有他的一个神念现在在人间也在积蓄力量呢，人间也要乱了，虽然有修真正道联盟，但……”

　　“这点，你有向神界通报吗？”玳蛟问道。

　　“玳蛟有所不知，这一亿年来，神界也焦头烂额，内部纷争不断，有的天神甚至自愿回复原始能量，打回原形！”莫达神道。

　　玳蛟它们全都惊呼出声，大叫道：“发生什么事了？”

　　莫达神叹了口气，说：“真正情况我们也不清楚，万年一发的‘神界通告’，我们已有快百万年没收到过了。”

　　大虫子接口问道：“难道这百万年，你们都没有回地神方述职？”

　　“死灵天魔代表都灵，在五十万年前回去过，但是，地神方几乎是停摆状况。死灵天魔在地神方打听，好像神界发生了大战，恶神域挑战天神域，所有神方，几乎都陷到了这个漩涡里头！并且开天古神们也因为神魂的合一参与了其中！”莫达神道。

　　孙卫明惊问道：“神界中心的那神门出事了吗，到了那里的人会不会有危险？”


第1411章 莫达神与九兽

　　莫达神说道：“按理说是不会，这五十万年内的进入者，应该都会留在封神台，只是，可能要等到神界的争斗告一段落，才会分发。”

　　玳蛟道：“又是恶神域，唉，看来，恶神域已体悟‘无极宇宙昊神魇’，不然，怎么敢挑战天神域！咦，我们在魔月遇上了乐神域三位乐神，他们……”

　　玳蛟还没说完，莫达神急叫道：“乐神域，他们经过魔月！”

　　“是玉箫、瑶琴、战鼓三位乐神。”玳蛟说道。

　　“怎么会，上次百万年前发的神界通告内，有提到乐神域分裂了，他们三位分属不同的势力，怎么可能在一起？”莫达神发出了质疑。

　　玳蛟回话道：“不清楚，反正他们三人在魔月附近产生争斗，意外的，老大化解了他们的比试。”

　　莫达神看着孙卫明，一眼便将他视穿，说道：“嗯，你这两套功法实在难得，这已是神法，对以后的修炼帮助很大。”

　　“依我看，他们三位也许和天神域、恶神域的争权有关联。”玳蛟说道。

　　“没错，据死灵天魔说，神界所有人在这次冲突中，都必须选边站，唉，这是神界浩劫啊。”莫达神道。

　　大虫子突然叫道：“你们能不能帮我留意看看，打听一下镇器天神的消息。”

　　莫达说道：“兽神灵交代，我们一定竭尽所能照办。”

　　“唉，二哥，都灵的事本来就棘手，即使解决了，以后回神界也是麻烦。”白凤向玳蛟说道。

　　莫达问道：“你们和恶神域有过节？”

　　玳蛟并不回答，闭起了眼。

　　莫达神盯着玳蛟看，过了一会儿，喟然长叹，又说：“我明白了，怎么这么巧！”

　　大虫子嘶喊道：“我……我和你们在一起，危险啊！”

　　莫达和玳蛟它们都没理会大虫子，孙卫明突然有种感觉，他和大虫子是一伙的，莫名其妙地陷入了这场纷争。

　　听他们的对话，九兽的对头者，和乾至有莫大的关系，现在听来，这对头者又和恶神域有关甚至还牵扯上了古神！

　　“他是因为黑盒，而功力增强的吗？”玳蛟又问起莫达神。

　　“不是，黑盒给他重大的启发，他才找出五层加冕这样的方式，于是，设了陷阱让妖精王跳。他顺利地解决了修炼的问题，最后才导致事情难以收拾，其实一切的根源，全在于黑盒及五层加冕。”莫达神道。

　　五层加冕，这的确是心欲神嘛，心欲神就是九兽的死对头！

　　心欲神他和乾至又是什么关系？和神秘的开天古神又是什么关系？

　　孙卫明内心越来越烦躁，莫达看着孙卫明，叹了口气说道：“卫明，你要记得，有朝一日回到凶人星时，必须先三层加冕，否则，你身上的魔气窜起，没有御心术的控制，心智会受到影响。你必须赶快再找云妖精及火妖精，完成五层加冕，才能彻底解决。不然只有等搬山神普德斯他们了……”

　　孙卫明有些不以为然地说道：“莫达神，幻影鬼魔说，只要负能量不大于正能量，就可以了。”

　　莫达神冷哼一声，叫道：“幻影鬼魔是什么东西，他懂个屁！”

　　孙卫明忽然无法控制心智，大叫道：“你别说幻影鬼魔的坏话！”

　　莫达神脸上罩上冷霜，盯着孙卫明看，孙卫明竟然没有一丝畏惧，回瞪着他。

　　这时，玳蛟突然问口说：“看来，这个黑盒十分可怕！”

　　莫达神和孙卫明同时会意，其实，玳蛟是故意岔开话题。

　　莫达神点点头，玳蛟再道：“黑盒是怎么来的？”

　　莫达神摇头说道：“我也不清楚啊，他怎么得到的，到现在都是个谜。他如何开启黑盒、运用黑盒，到现在也是个谜。”

　　“你不知道如何开启黑盒？”玳蛟问道。

　　“我要是知道，也不会将黑盒放在这里数十万年，让披彩卦的正能量削去一点点恶魔灵气，到现在我才敢研究。”莫达神道。

　　“会不会有危险？你不怕吗？”孙卫明道。

　　莫达开了口道：“会啊，怎么不怕，但你说，我可以找谁帮忙？”

　　“我越来越佩服你了。大虫子，你在镇器天神身边那么久，有见过类似的神器吗？”玳蛟先向莫达说，然后，又转向大虫子问道。

　　大虫子回答着：“看起来，像是恶神域里的东西。”它改向莫达说：“要是恶神域的，你可得要小心，这不是开玩笑的，邪门得很。”

　　莫达神点点头说道：“我会小心，我能在都灵那么久，没被地神方召回去，也不是白混的，而且，合‘三天’之力，应该是足够的。我也帮不了什么忙，只能建议你多用‘雨罗丝召’，或许可以解开一些谜题，你明白吗？”

　　大虫子说的话，孙卫明一句也听不懂，应该这么说，他们的对话，孙卫明连问问题的能力都没有。

　　莫达神沉思了好久，一会儿发出灿烂笑容，大叫，“谢谢兽神灵，我懂了。”

　　玳蛟说道：“大虫子，真不愧是镇器天神的爱将。”

　　大虫子呵呵笑起，真是难听。

　　这时，莫达神又道：“玳蛟，你要多辛苦些，让卫明早一点三层加冕，一找到别的妖精，马上要再深一层的加冕，这事非常重要。”

　　莫达神讲到孙卫明身上了，孙卫明还以为，他们忘了他的存在。

　　玳蛟缓缓地说道：“让你为了我们那么操劳，真是过意不去。”

　　“呵……得玳蛟美言一句，或许，哪天我可以离开地神方，进入那天神的世界，只不过那个世界，不知是否仍是美好哩？”莫达神道。

　　玳蛟大声地说出：“这么吧，这次劫难若可安然度过，我们互结金兰，我们九兽力挺都灵和九界到底。”

　　莫达神忽然飘到玳蛟前面，“君子一言！”

　　“快马一鞭！”玳蛟、白凤、天幽伞同声叫出。

　　玳蛟转而向孙卫明说道：“老大，我替你答应了下来，你不会怪我吧？”

　　现场的都是高人，哪轮得到孙卫明废话，他不置可否。

　　莫达神兴奋异常，对孙卫明说：“卫明，我即便拼了神职不要，也要助你，对了，这谷底的宝藏你可取用，你找狮象大师来这里挑材料，他想要铸出好的攻击法柱，需要这里的东西。”


第1412章 返回

　　莫达神又道：“对了，你留一队甲虫防守这里，其余的可以带开，我已经植入了辨识音，它们以后只接受你的指令。让虫后留在这里，这里的吸光石，可以帮它继续生产更多的甲虫！”

　　停了一下后又接着道：“还有，虫后生产时，会分泌出一种汁液，稀释后，可以用来当‘幻非金属法术漆’，以后你们生产的船舰，便可以自由进出金属吸盘通道。”

　　孙卫明好奇地问道：“那个通道，是您制造的啊？”

　　莫达用手捉住自己那两撮肉髻长出的毛发，像在想些什么，说：“合称‘三天’共同之力而成就了披彩卦，卫明，你得好好珍惜这个基地，尽快将所有的资源移进来，你的时间越来越少了。”

　　孙卫明道：“莫达神、玳蛟，我有一事不明了，你们都那么神通广大，为什么一定要我出面？好吧，就算是我，又为什么我得寻找其他妖精，干脆你把妖精们移过来，不就好了？”孙卫明有些觉得，这些高人们做事很不干脆。

　　玳蛟先说道：“老大，都灵地方神只是个管理员，虽然负责劫生劫灭，但不能涉入其中，认真地说，莫达神这样做，已有些犯了地方神规。”

　　莫达神点点头，接着说：“劫，是一件奇妙的事，它是天地间运行的最重要准则，因果循环及能量更换，全都照着‘劫’的轨迹执行。你是混沌圣尊，又是灭魔圣尊，你记忆完恢复之时，就是混沌之体重新回来之时，应劫非你不可，你的敌人正在强大中，你的路不好走哇……”

　　孙卫明完全听不懂，莫达神又说道：“劫生劫灭，成功失败，善恶轮回，都是天道。好了，各位，境外之镜的能量已经消耗得差不多，我得先走一步，后会有期。”莫达神对着孙卫明他们说完，他的身影开始模糊。

　　镜子上头的光芒慢慢地消散，模糊的身影也慢慢地消失！

　　“唉！没想到我这么衰，没事搞上这一大摊！”大虫子鬼叫着，又在唉声叹气。

　　白凤又向它呛声，“你不高兴，可以走，没人会留你。”

　　大虫子气得大叫道：“你是什么东西，我是跟着老大，不是跟着你，过分！”

　　玳蛟急忙出声道：“五弟，你不要老是和大虫子过不去，大家要团结一点，才能共度难关。”

　　“玳蛟，你能不能解释一下，刚才你和莫达神之间的谈话？”孙卫明道。

　　“老大，你真的是龙魂转世，唉，‘三天’又无法恢复你的记忆，看来，你最无辜。”玳蛟充满着怜悯的声音响起。

　　孙卫明眨着眼睛，完全不懂，说道：“玳蛟，我无法恢复记忆，但你不能向我说清楚吗？”

　　“老大，未来再说吧，因果循环自有报，刚才我也是一时冲动，才和莫达神结成同盟。唉，我真是傻，每百万年一次的大劫，本来就是他们的职责，虽然和我们有关，但即使没有我们，都灵还是会有九界还是有九界的劫难，我真笨啊！”玳蛟言语唏嘘，好像很后悔刚才的举动。

　　“那你总可以告诉我，莫达神是谁吧！”孙卫明道。

　　“他便是都灵三个地方神之一，也就是你们说的‘三天’之一，但中间又有点问题，我也不太明白，为何刚才他承认又否认，都灵域虽然只是个小星云，但没想到，存在着这么多秘密！”玳蛟道。

　　今天之行，让人心生更多的疑问，三面佛是谁？为什么境外之镜会投射出他的身影？

　　这心欲神和九兽之间、和龙王之间又有什么恩怨？

　　乾至又是谁？莫达神又是什么身分？

　　刚才说的，孙卫明的确是龙王，可是，又为什么很难恢复记忆，恢复记忆了又会如何？

　　神界到底发生什么事？一个个问题在孙卫明的脑海里翻滚着……

　　白目胀此时走向孙卫明走来，并道：“主人，请你指示我们进一步的行动。”

　　“我想，你们暂时还是留在这里，我会请狮象大师过来挑材料，到时请你们帮他，白目胀，这里一样归你指挥，虫后的事，也要请你多担待。”孙卫明道。

　　白目胀恭敬地连连称是，甲虫们群起发出了低鸣，分出了四个音高。

　　孙卫明们正想要回去，一群水妖精和北风，却由远方飞来。

　　圣水加冕长老飞快地向孙卫明急奔，一到孙卫明眼前便大声哭起，“传人，你没事吧，我好担心……”

　　她那橘色的眼泪流个不停，扑到孙卫明的怀中，孙卫明好感动，安慰着：“水书，好了，别哭，我不是好好的吗？”

　　北风向孙卫明说道：“主人，他们说吸光幻境进得来，出不去，圣水加冕长老急着要冲进来，哭了好久了！”

　　孙卫明怜惜地安抚她，她眼泪还是流个不停，连什达利茂恭敬地向她拜见，也爱理不理。

　　白目胀走了过来，竖起一只甲虫脚，指着地上被网子绑住的水妖精，说：“主人，这些水妖精怎么处理？”

　　什达利茂说道：“传人，能不能让我们带回去，由妖精法庭审判定罪！”

　　听来，妖精也有独特的律法，孙卫明向他点头。

　　白目胀拿出片树叶，说：“大长老，这片叶子上头，有解开甲虫汁液的配方，你们可以用来清洗这些坏妖精，之前多所得罪，请见谅。”

　　“嗯，你们两边别那么客套，白目胀，莫达神交代我，要去取虫后分泌的黏液。”孙卫明道。

　　白目胀恭敬地领着孙卫明道：“传人，请跟我来。”

　　孙卫明他们下到山谷，这里满坑满谷的各类金属、矿石。

　　玳蛟说道：“老大，莫达神真替你留下了无限的宝藏，你别小看了这些东西，以后要铸造战舰上头的攻击或防御法术柱，都得依赖这里。”

　　“唉，玳蛟啊，你忘了以前你自己讲的，机遇越特别，上天给的担子也越沉重，那凶险也越大，不是吗？”孙卫明道。

　　“老大，一切自有因果，你现在记忆恢复不了，不然你就会明白，这个担子你是逃不掉的。”玳蛟道。


【第50卷】


第1413章 烦躁

　　孙卫明有些气了道：“玳蛟，为什么你不把话说清楚！”

　　“老大，这么吧，你只要记忆一复，混沌体一现，我便告诉你一切，否则说了也是白说。”玳蛟道。

　　孙卫明气得冒烟，从来没有事能让他对玳蛟发火，这还是头一遭！

　　这时，反而天幽伞飘了出来，在孙卫明前方闪闪发亮，孙卫明以为它又要骂人了，哪知它却是飘向水妖精书人，说：“老大，书人妹妹好漂亮喔，你送给她一颗君子玉，好不好？”

　　天幽伞这个突如其来的举动，让孙卫明心神缓和下来。

　　孙卫明越来越发现自己怪怪的，以前的他脾气特好的，尤其对玳蛟更是言听计从，今天怎么了，他……他有些失控，急道：“玳蛟，对不起，我心里……”

　　“老大，我明白，莫达神说得没错，你要快点三层加冕，否则会越来越心躁。”玳蛟道。

　　天幽伞赖在孙卫是眼前，孙卫明心情好多了，取出颗君子玉，然后再拿出个项炼，将君子玉穿起。

　　“书人，让你担心了，这条项炼送给你。”

　　水妖精书人飞了过来，用手抱住孙卫明的脖子，孙卫明脸红心跳地帮她戴起项炼，她在孙卫明耳际说道：“传人，谢谢你，书人好开心，你别忘了，我们是一体的！”

　　圣水加冕长老眼睛盯着孙卫明的眼睛看，孙卫明干咳两声，她又轻声说：“我身上有着传人的血，以后我只听传人的。”

　　天幽伞说话了，“书人，让姐姐看看项炼好不好看？”

　　圣水加冕长老放开孙卫明，和天幽伞吱吱喳喳起来。

　　这时，孙卫明已走到了虫后身边，它的身长起码有五、六十尺。

　　当它产出卵时，一群较小的谷甲虫忙碌地搬开虫卵，而同时又有一群谷甲虫，负责收集排卵时分泌出来的黏液。

　　白目胀说明着，“传人，这些谷甲虫叫做孖孖虫，专门照顾虫卵及收集黏液，这十万年来收集出来的黏液，全收藏在‘后液室’，等一下，传人您可以先拿回去。”

　　孙卫明本来在想，那么多战舰要用，单单由一只虫后分泌的黏液，怎么够用？原来，已收集了十万年！

　　天幽伞说道：“老大，虫后好伟大喔，一口气可以生那么多谷甲虫卵。”

　　白目胀说道：“谷甲虫的寿命只有百年，只有我们四名谷甲人，可以修炼到长生不老，而且，虫卵能成功孵化成虫的又不多，所以，虫后必须一直生。”

　　“虫后也有寿命吗？”孙卫明好奇地问道。

　　“虫后的寿命很特别，当它产出下一任的虫后时才会死，像这一任虫后，已有快千年的年纪了。”白目胀道。

　　“嗯，白目胀，你带我们去取黏液吧，取了黏液，我们也该走了。”孙卫明道。

　　这时，白目胀先发出了低嚎声，甲虫们跟着恭敬地低鸣出那熟悉的大三和弦。

　　孙卫明抛开了所有的烦扰，安置好水妖精，带着虫后的分泌黏液，回到了基地星。

　　在南无圣仁海星召集了一次会议，耶律楚雄报告各地的状况。

　　“目前，我们拥有七艘的主力舰，诸家也改造了十四艘的重盾舰，这些重盾舰虽然无法与耐力号相比，但比以前我们的重盾舰，都强多了。战机的部分，上次猛禽战机与破元一型火箭，整合得不是很成功，经过狮象大师及诸天英反覆的实验模拟，三次的试验，现在猛禽战机已是第三代，我们统称为猛禽3，可以发出中级破元法术球。有个问题，由于战机射程有限，我们需要更快速的战机来弥补射程不足的缺点……”诸天英起立补充道：“这点我解释一下！这种猛禽式战机，虽然可以发动强大的攻击力，可惜速度不足，拿来对抗快速舰问题不大，但如果用来对抗护卫舰、主力舰，还不到射程之内便会被敌舰锁定。所以，我们目前又研发另一种战机，预计下个月，便可进入试验阶段！”

　　“诸小姐，一切麻烦你了！”孙卫明道，有些心不在焉，心思给一堆莫达神带来的谜团占满了。

　　耶律楚雄又接着报告道：“成双喜及思幕老师负责的圣尊学堂，目前共训练出五期的驾驶员，第一期生目前已拥有古代战舰的驾驶术。可以自豪地说，现在，我们拥有全都灵系最优秀的驾驶官，换句话说，如果以同样的机具，我相信以我们的驾驶水准，可以轻易地击败亡流。”

　　孙卫明接口说道：“不是要击败亡流这么简单，我要的是开战以后，我方不要有人员伤亡。”

　　众人互相对望，静默无声，表示这是极大的困难。

　　孙卫明又说道：“所以，大喇嘛你必须去一趟鹏比达其星，制造出更好的攻击法术柱。”

　　孙卫明说明了鹏比达其星吸光幻境里的状况。

　　狮象大师缓缓地说道：“这样，我明天率领十名第二章第一节的研发人员，前去鹏比达其星。”

　　“还不只如此，我从那里拿回来了幻非金属法术漆，我们必须将所有舰只漆上涂料，以后才能自由地进出金属吸盘通道，诸小姐，这事请你负责。”孙卫明道。

　　孙卫明边说内心又一阵烦躁，慢慢地起身，“耶律先生，会议你来接手，我有些不舒服，我……”

　　孙卫明好像贫血一般，脑中一片金星乱窜，人差点晕倒。

　　“老大，你怎么了！”

　　“老大，你不要紧吧！”

　　众人关切地问候，耶律楚雄在旁伸手扶住了孙卫明，一时间，怎觉得今天会议室的灯光好刺眼。

　　“我没事，你们继续开会！”孙卫明道。

　　北风说道：“耶律先生，你继续，我带主人下去休息。”

　　北风送孙卫明到“梦幻之所”，这里有座专门给孙卫明使用的修炼屋。

　　修炼屋位于一座灵气四溢的大湖的中心位置，这个地方一天内，有二分之一的时间面对披彩卦，披彩卦的辐射线集聚于湖上，湖水成了大灵池，而修炼台便浸泡在灵池里头。

　　我好感到全身不对劲，看着紧张万分的北风苦笑出来，“你放心，我没事。”

　　“主人，这段时间你太操劳了，一直没时间休养。”北风道。


第1414章 魔灵乱窜

　　玳蛟飘了出来，说：“老大，你是负能量太高，魔灵与舍利子之间产生了对抗。”

　　“玳蛟，怎么会呢？紫府与魔灵胎并无异状啊。”孙卫明道。

　　“老大，恐怕莫达神所言是真的，当时，心欲神一定是修了释法及魔力，产生了和你一样的情况，才必须藉助五层加冕，稳住完全不同的修炼法则。老大，你现在单靠宝鼎的力量区隔双方，早晚会出事。”玳蛟道。

　　“玳蛟，那怎么办？”北风比孙卫明还惶恐地问道。

　　“再入宝鼎，修炼第七屋的‘神龙诀’，提高宝鼎功力，暂时镇压正、负间的冲突。嗯，这个地方很好，不输给披彩卦的凹点，五弟，你吐出雪泡裹住老大。”玳蛟不慌不忙地说出想法。

　　“北风，你也别浪费时间，利用现在好好地闭关，修习三清心法。”孙卫明说道。

　　“主人，你别老是替别人想，要多照顾自己，从我认识你到现在，你为自己做过什么吗？没有！”北风的话语中，流露出真诚及怜惜。

　　“北风……”孙卫明好感动，唉，一切也不是他愿意的。

　　孙卫明何尝不想停下脚步，好好地过着自由自在的生活，但是，他可以吗？

　　这时，玳蛟、天幽伞、白凤和大虫吉阳天围绕在孙卫明身边，孙卫明现在虽然全身不舒服，可是，有这么多好友关心着他，他已心满意足。

　　在玳蛟的引领下，孙卫明以肉身进入宝冶神鼎，这次真是奇怪，当孙卫明坐上了第七屋的圆玉台，台上顶端的龙口没有吐出龙气，什么事也没有发生。

　　“老大，你的心太乱了，神龙无法辨识你的身分，你不妨用天箫逐音，让心境平和些。”玳蛟道。

　　孙卫明昏昏沉沉地取出了笛子，吹奏起天箫逐音。

　　但是，现在怎么吹，都无法到达正确的音高，全身的气血乱窜，好像要散功一般。

　　孙卫明想用五行修补术收揽全身气血运行，但……他办不到，只要一提气，紫府下方的魔灵胎，便有股无形的力量，绞乱着元神及舍利子所发出的真元释法。

　　“玳蛟，我不行，我做不到，我快晕倒了。”孙卫明道。

　　魔灵真的在作怪，孙卫明却无力阻止，孙卫明口中乱念着，好像作梦般地发出呓语，而脑中则是一片金星。

　　“六龙使听令！”耳中传来玳蛟的急呼声。

　　孙卫明感觉到宝冶神鼎里的六龙使，全聚在孙卫明盘坐的圆玉台边。

　　“你们进入老大体内，打出最小功力的‘六龙神火炼’，烧炼住魔灵胎，不要让魔气窜出！”玳蛟在发号施令，它好像对六龙使非常了解。

　　孙卫明感到自己全身快裂开了，根本管不着玳蛟怎么做。

　　六龙使的灵体入孙卫明体内，在魔灵胎的六个方位，吐出了一团团神灵火，包覆住魔灵胎。

　　神灵火中，出现了一丝丝的透明气流，在炼化之下，烧灼成一缕黑烟。

　　“老大，六龙使暂时止住魔灵外窜，赶快再吹笛！”玳蛟道。

　　可是，神灵火却让孙卫明更加烦燥，孙卫明勉强自己再吹出天箫逐音，悠扬的箫声，已成了断断续续的单音，不说那长串不换气的长音已不复存在，连那单音的音高都到不了定位。

　　“老大，加油啊，别放弃，你好不容易聚得的功力，别毁于一旦！”玳蛟急叫着。

　　玳蛟教大虫子它们大悲咒，在孙卫明体内大念经文。

　　梵音一起，孙卫明的内心虽然平和不少，但却有些稿木死灰，过去的雄心壮志全消失不见……

　　“玳蛟，谢谢你们，让你们麻烦多多，但是我根本无法运功，被药王神魔料中，佛、魔难以相容，我是不行了。”孙卫明道。

　　天幽伞大叫道：“可恶，都是幻影鬼魔！”

　　“别怪他，如果不是他，那时冥子入我体内，我早就完蛋，唉，这样也好，不然那么大的重担，我还真背得很辛苦。”孙卫明道。

　　“老大，你不能这么屈服，你想想，多少蜂流兄弟，等着你带他们回家，你必须站起来。”玳蛟慈祥的样子，真像是孙卫明的好兄长。

　　孙卫明苦笑一番，短短不到百年，他聚得了别人要花上千年才能得到的功力，有了龙心、龙血、龙髓，还以为真的天赋异禀，可以在短短时间内成就大功业。

　　哪知，功力进步越多，所冒的风险便越高。

　　“老大，你别灰心，一定有办法的。”大虫子这时也出声，连它都不忘鼓励孙卫明。

　　“玳蛟，你能告诉我，九兽和乾至之间，是有什么过节吗？”孙卫明问道。

　　“老大，你别想太多，有没有过节，你以后就会知道，你要振作起来。”玳蛟道。

　　“玳蛟，我也想啊，但是，我现在所有真气全都搅乱，即便有六龙使止住魔灵再度外窜，但乱了的真元，却已难收揽回去……”孙卫明道。

　　孙卫明说话都十分困难，只听玳蛟它们急呼着“老大”的声音。

　　孙卫明醒来，看到一件很大的透明大衣罩在他身上，这不是天幽伞吗？

　　孙卫明身体上头有着一串串火星，那些火星像是有股力量，由外头被牵引入他体内，孙卫明见到白凤将一点一点的火星，小心地镶在他的紫府上。

　　整个紫府光彩闪烁，罩上了火星，密密麻麻的不知有多少，孙卫明不懂它们在干什么？

　　而六龙使仍在孙卫明体内使出神火炼，封住魔灵。

　　“老五，位置没错，还有一百二十三颗，就大功告成了。”这是玳蛟指挥着白凤的声音。

　　仔细地一看，大虫子吐出了金蚕丝，将整座紫府跟宝冶神鼎缠绕在一起，而那些火星，便是黏在金蚕丝的上头。

　　“玳蛟，你们……”孙卫明辛苦地说话。

　　“老大，你醒了，我们不得不用上神法，这套方法是大虫子提供的，叫‘静宓神功’，可以封住功法，不受外力干扰。”玳蛟道。

　　“老大，在六龙神火炼还没打出时，魔灵已外窜，因此你的功力会被绞乱，现在我们用这种功法，先将紫府暂时封锁，以求保住元神及舍利子。”玳蛟说着。


第1415章 吃功虫灵毒

　　果然，原先在孙卫明体内到处乱窜的魔灵力，只要一到紫府里，马上成了黑烟，被火星炼化。

　　“你们，辛苦了……”孙卫明感动地说，它们要把这一粒粒小火星摆在固定位置，不知花了多久工夫。

　　“老大，可惜了，你的功力倒退不少，天魔灵的魔力剩下不到五万，而宝冶神鼎功力为了中和散出的魔灵，也损失不少。为了救你，我们出此下策，砍掉你部分功力，希望老大能谅解。”玳蛟道。

　　“玳蛟、大虫子、白凤、天幽伞，你们真是我的好兄弟！”孙卫明道。

　　“老大，封住紫府及魔灵胎，你现在只有宝冶神鼎的功力。老大，你别难过，功力早晚可以恢复。”玳蛟安慰孙卫明，它越是讲得简单，越是有问题。

　　孙卫明现在仍在圆玉台上，他是不是该修炼神龙诀呢？

　　正要提问，玳蛟说道：“老大，在你昏迷期间，神龙诀已自动上身了，你不用再修炼。”

　　天下间好事真不少，都落在孙卫明头上，天下间衰的事也不少，也都落到我头上。

　　孙卫明陷入了沉思。

　　过了一会儿，白凤、天幽伞及大虫子全都收功，六龙使也固定好六龙神火炼，飞出我的身体。

　　众兽灵无语，它们为了救孙卫明真是费尽了工夫，孙卫明叹了口气，如果让他死了，不也是解脱吗？

　　“六龙使，你们留在宝冶神鼎里头，玳蛟，我们出去吧。”孙卫明道。

　　红龙使等恭敬地送孙卫明他们出阵局。

　　出了宝冶神鼎，耶律楚雄及北风正等着孙卫明，北风一看到孙卫明，急道：“主人……你怎么了？”

　　耶律楚雄看到了孙卫明后惊讶地道：“老大，你，你的功力？”

　　“哈……北风、耶律先生，没事，我能捡回一条命，就不错了。”孙卫明道。

　　“怎么回事？”两人紧张地问道。

　　玳蛟代孙卫明说明，佛、魔不相容，正、负能量间的冲突，让两人听得冷汗直流。

　　“那怎么办？”耶律楚雄急问。

　　“两位，也许要等回到凶人星，让水妖精回去妖精岛，用上三层加冕固定魔灵胎，才能解决部分问题。”玳蛟说着。

　　“我们一定要赶快打回去！”北风握紧拳头说道。

　　孙卫明不想绕着这些话题转，问道：“耶律先生来，一定有什么事吧。”

　　“这……”耶律楚雄看着北风。

　　“有话就说，不要吞吞吐吐的！”孙卫明大声叫，待出口才觉得，自己的情绪还是很暴躁，这里如果有个“出气屋”可以让自己发泄就好了。

　　耶律楚雄恭谨地报告：“老大，我们在船体坟场里发现了几艘怪舰，上头有些奇怪的生物。目前林枫晚先生及物魂，都到那里去调查了，有一些人员受到严重灼伤，刚送回来，到现在还在昏迷！”

　　孙卫明深呼吸，让自己情绪稳定下来，“对不起，耶律先生，对了，现在有谁在船体坟场？”

　　“诸老鹤率领着一个团队，还有赛义夫汉带着护卫队，在那边配合林先生调查。”耶律楚雄道。

　　“耶律先生，让我去看看伤者。”孙卫明道。

　　耶律楚雄和孙卫明，到了南无圣仁海星星上的圣尊修行者医馆，这所医馆有十座炼丹房、三座医疗所、一座医学中心、一座生物研究中心及一座医学图书馆。

　　从医馆成立以来，孙卫明都没有来过，可是，孙卫明一直挂名修行者医馆的馆长。

　　耶律楚雄向孙卫明介绍道：“现在的执行副馆长是林枫晚先生，但他正在船体坟场研究那些怪生物，这位是第二副馆长巴豆雅虎。”

　　巴豆雅虎及所有医馆成员都排成列，齐声说道：“参见师父！”

　　他们全都学药王神魔的各种功法，也算是孙卫明的徒弟。

　　孙卫明苦笑出来，说道：“我很少有时间过来，你们都是自修来的，别客气。”

　　巴豆雅虎简介目前医馆的状况，及这些伤者的病情，十多名修道者分别躺在十多间病房，他们被贴上了辟弥符，每间病房都以辟弥阵封住。

　　目前经过仪宝专家们的努力，修道者的状况，全都显示在萤幕上头，孙卫明看着仪宝扫瞄出来的修道者受伤状况，心中不免有些不安。

　　这些修道者都萎靡不振，但是身体全无异状！

　　“这些修道者像是被一种灵毒侵入，灵毒会吃修道者的元神，可惜，灵毒是一种灵体，仪宝无法精确地扫瞄出来。”玳蛟向孙卫明说道。

　　孙卫明想了想，将仪宝扫出来的状况，接到了三手札结合档。

　　在仪宝萤幕中，药王神魔的身影出现，“卫明，这是一种少见的‘吃功虫灵毒’，加上只有文献上头才有的‘罗班蚀’！”

　　真是连听都没听过，药王神魔开始说明……

　　“吃功虫灵毒是一种强大的灵毒，对一般人没有太大的伤害，人体之内的金属微量元素，会抑制灵毒的发展，因此，大都在人体之内呈现静止的冬眠状态，修炼者身上即便有吃功虫灵毒，但由于灵毒是静止的，所以不会伤害元神。”

　　“罗班蚀则是一种十分罕见的低等生物，在真空状态下也可生存，主要以金属元素为食物，可以穿入生物之内，噬食生物体内的金属微量元素！当罗班蚀侵入身体，会使人体的微量金属元素含量不足，这时，如果没有即时化入灵石补充，那人体对吃功虫灵毒的抑制力一下降，吃功虫灵毒便会苏醒。”

　　所有医馆人员无不咋舌称奇，孙卫明忙问道：“是不是输入微量金属元素，可以使吃功虫灵毒再度冬眠？”

　　“虽然可以，但受损的元神却很难复原，因为元神中了此种灵毒之后，修炼从此陷入一种‘昏神症’！”药王神魔道。

　　“要怎么治疗？”孙卫明道，大伙站在他身后，紧张万分。

　　药王神魔说道：“用‘化灵大法’中的‘驱灵术’将吃功虫灵毒集中，以‘缚神大法’中的‘元神十字结’，隔离吃功虫灵毒集中处，然后，以‘天魔大法’中的‘焊神钉’，混合化灵大法的‘绞灵术’，彻底除去被隔离区。但是驱灵术，并不见得完全能将吃功虫灵毒集中，如果其中有漏网之鱼，那将前功尽弃。”


第1416章 罗班蚀

　　这混合道、释、魔三界的功法，还真是难，莫非，药王神魔也学过释法？否则怎会懂得使用化灵大法？

　　身后的巴豆雅虎惊呼，“这怎么医啊，每一个功法都没听过。”

　　“我来试试看，如果不能救回来，那枉费伤者数百年的修炼。”孙卫明对着身后的人群说道。

　　“师父，你会魔法啊！”

　　“听说天魔大法还是最深奥的魔法！”

　　“何止是魔法，像是化灵大法，我是有听过，没看过！”身后一群尊孙卫明为师的修道者，议论纷纷着。

　　这个功法有漏洞，孙卫明起立走向病房前的大玻璃窗，望着里头，百思不得其解，陷入了沉思。

　　玳蛟传来声音道：“老大，你现在功力不足，若运功，医伤者会有风险。”

　　“玳蛟，我们行医之人，是不能考虑那么多的，何况，这些都是我们的兄弟。”孙卫明道。

　　“嗯，这么吧，老大你可以试着以灵体穿入伤者体内，看这吃功虫灵毒是怎么回事，甚至可以在伤者体内施驱灵术！”玳蛟道。

　　“玳蛟，你真是一语惊醒梦中人，我正想不出如何着手，嗯，这倒是好办法。”孙卫明大笑出来，那时医青目胀时，孙卫明也是以灵体入他体内的啊。

　　这时，罗宾逊、拖达里赫、闷列牛等人也来到医馆，这是孙卫明在他们面前第一次行医。

　　孙卫明进入病房，开始准备医治伤患，孙卫明知道，众人定是盯着外头的萤幕看着！

　　孙卫明施驱灵术，将灵毒集中，然后，用离体大法将自己化为灵体，这时，孙卫明可以看到外头众人惊呼的样子。

　　入伤者体内后，打出妖精离体大法中的“辨灵眼”，一个个吃功虫灵毒在孙卫明眼前出现，这些像病毒的吃功虫灵毒呈螺旋状，在辟弥符的作用下，陷入了静止状态。

　　孙卫明灵机一动，将驱灵术中夹入药王神魔的十字功法，扫瞄伤者全身，并将一个个灵毒，驱入了集中隔离区。

　　化灵大法的绞灵术，将灵毒螺旋状的模样，绞成了一个个细丝！

　　“药王神魔真是不简单，想得出这种方法。”玳蛟说着。

　　“玳蛟，我觉得这种吃功虫，并没有想像中难缠啊。”孙卫明道。

　　“老大，虽是如此，但这些灵毒被绞化之后，基本上虽然已被灭除，但成了一股负能量，这股负能量，会引动修道者的心智，对以后的修炼十分不利！”玳蛟说着。

　　“所以，才要用焊神钉，将负能量连同集中区吸出！”孙卫明说道。

　　虽然，孙卫明并未修炼天魔大法中的焊神钉，但只要脑中一想到这个功法，便会启动脑中的天魔大法晶片，所有功法的口诀及施功程序，皆完全无误地出现在他脑海！

　　“没错，对了，老大，你身上不是有幻盒吗？你可以将这股负能量收入幻盒之内。”玳蛟道。

　　“唉，玳蛟，这种治疗方法虽然不错，可惜，伤者的功力还是会倒退十多年！”孙卫明道。

　　“老大，这也是无可奈何的事，不然得了昏神症，修行者的功力就无法再精进，今天的事怪怪的，吃功虫灵毒结合罗班蚀，老大，这事得好好调查！”玳蛟道。

　　孙卫明将修道者的功力，连同吃功虫灵毒的负能量，都被他收入了幻盒，前后约一个时辰，他又凝回实体，大功告成。

　　解去了辟弥阵，伤者恢复健康，孙卫明疲累不堪，众人额手称快的同时，又关怀地探视着孙卫明，这段治疗时间里，孙卫明想，他们已完全知道自己的情况。

　　“老大，你休息一段时间吧！”罗宾逊说着。

　　“拜托，我有那么多灵石，补入功力就好了。”孙卫明道。

　　每个人都紧张兮兮，孙卫明不理会，再进入第二间病房。

　　没想到，药王神魔加上玳蛟的想法，这么好用，孙卫明花了十多天时间，救回了所有受伤者，同时，幻盒又收了许多负能量。

　　“老大，恭喜你又得到了一些能量。”玳蛟说道。

　　“唉，能看不能用，玳蛟，还好有幻盒在，否则，吸出这些负能量，反而麻烦。”孙卫明道。

　　“老大，总有一天，你必可解决修炼的问题，那时，幻盒才能真正显出它的价值。”白凤难得说话，现在，它和天幽伞对孙卫明的态度变了好多。

　　收功之后，孙卫明决定前去船体坟场，了解有关吃功虫灵毒的事。

　　“老大，那边有林枫晚在，你不如留在梦幻之所，好好地修炼才是。”罗宾逊说道。

　　“修炼，修炼，我就是修炼，才成了今天的模样，我是不是成了废人了！什么事都做不了！”孙卫明又控制不了情绪，体内原先溢散的魔灵牵引着他。

　　众人没有人敢说话……

　　“罗老大，对不起，我……”孙卫明道。

　　“老大，没关系，不然，让耶律楚雄及巴豆雅虎陪你去。”罗宾逊说着。

　　“我也去。”北风大叫道。

　　孙卫明知道他是不放心自己，于是道：“北风，你去鹏比达其星找五爪金鹰，请他来船体坟场找我，我有不好的预感，这种罗班蚀，可能比吃功虫灵毒还难对付。”

　　这时，一名伤者向孙卫明说道：“老大，我们请求回到船体坟场！”

　　“你们的功力大减，倒退了十多年，留下来，到梦幻之所好好修炼！”孙卫明回答着。

　　“老大，让我们去，那是我们的工作！”十多名伤者同声大叫，这些原先的蜂流成员，都是铁铮铮的好汉。

　　“你们到梦幻之所，这是命令！”孙卫明大声叫道。

　　耶律楚雄向着他们说道：“在梦幻之所修炼，功力可以快速地恢复，你们也才可以快点回到自己的岗位，明白吗？”

　　众人无奈地点头，向孙卫明致谢离去。

　　耶律楚雄、巴豆雅虎陪孙卫明前往船体坟场。

　　耶律楚雄他们在圣尊骷髅头传送门前，建构了一座大型的太空站，太空站有一条通道，连结到骷髅头传送门中央。

　　耶律楚雄对我说明道：“老大，这是新建立的检疫站，可以阻绝罗班蚀及吃功虫灵毒。”


第1417章 傻了！

　　接着又指着那个通道，又说：“所有进来的船舰，一律由通道先到太空站，通道里头设了生物阻绝室，保证船舰不受污染！”

　　众人进入了检疫站，换上隔离衣。

　　“老大，这种隔离衣，是林枫晚先生发明的，有着特殊法术防护咒罩，可以完全防止罗班蚀的穿透。”检疫站的站长向孙卫明他们说明。

　　“还好，有林枫晚先生和我们来到圣尊域，否则，后果真是不堪设想。”耶律楚雄说道。

　　“看来，林枫晚很受欢迎喔。”孙卫明道。

　　耶律楚雄又道：“老大，你记得你那时带回来的幻非金属法术漆吗？”

　　“谷甲虫虫后的分泌物，怎么了？”孙卫明问道。

　　“如果没有那些分泌物，你想想，罗班蚀吃金属，那我们还用活吗？”耶律楚雄庆幸不已地说道。

　　“这种分泌物可以骗过罗班蚀！”孙卫明惊叫道。

　　耶律楚雄点点头，看来冥冥之中，真有着一只看不见的手，在帮着孙卫明他们度过危机。

　　孙卫明他们进入了骷髅头传送门，由船体坟场这边的骷髅头传送门出来，这里也有个超大的太空站，同样地，太空站有一条直抵骷髅头传送门的通道。

　　快速舰进入了太空站船坞，一出船坞，我们便进入了密闭的房间。

　　林枫晚对着孙卫明他们说道：“老大，你们进入的这个地方叫‘生物阻绝室’，这里可以完全去除罗班蚀，你们稍等一下！”

　　房间的四周喷出气体，周围出现了一点点小闪光。

　　林枫晚说道：“老大，那些闪光便是罗班蚀，这种气体叫‘反罗班蚀三号’，可以将它清除。”

　　“这么说，这里的附近已被污染？”孙卫明急问道。

　　林枫晚点点头。

　　过了一会儿，消毒隔离室已经开启，孙卫明和耶律楚雄、巴豆雅虎卸下了隔离衣，进入了太空站。

　　这里有一大排实验室，有着众多的研究人员，物魂架设了大量的仪宝，辅助林枫晚研究。

　　“卫明，吓你一吓！”一进门，旁边一个人拍了孙卫明的肩膀，竟然是燕北天！

　　这么个大侠，也会做出这种动作，也是因为他的多元性格，让孙卫明心事烦杂时，只要见到他，就可以忘了所有的忧愁。

　　“你，你怎么会在这里？”孙卫明问道。

　　“来找林枫晚啊，我本来想请他去弄个酿酒厂的，没想到，这里出了这么大的事。”燕北天道。

　　林枫晚露出了羞涩的笑容，说道：“让燕先生帮忙很多，不然，这里伤者会更多！”

　　“咦，你，你的功力怎么变得那么差！”燕北天发现孙卫明的状况，惊叫道。

　　“唉，一言难尽。”孙卫明道。

　　“哈，一言难尽就不要说，反正，你可以解决的。”燕北天道。

　　孙卫明跟着哈哈笑起。

　　天下间，可能只有燕北天，才真是了解孙卫明的，孙卫明不需要过多的关怀，那只会造成他的负担。

　　“老大，等我这边事解决，便帮燕先生造一座酿酒厂，让他每天醉生梦死，哈……”林枫晚也跟着开玩笑。

　　“对对，卫明、枫晚，给我酒喝，其余免谈！”燕北天笑声不止，然后又道：“卫明，你那只猫头鹰咧？”

　　孙卫明还没召唤，白凤便自动飞出。

　　……

　　林枫晚说：“老大，我已经在实验吃功虫灵毒的疫苗，现在应该问题不大，倒是罗班蚀，很令人头痛。”

　　“枫晚，罗班蚀到底是什么生物？”孙卫明问道。

　　“老大，越是低等的生物，越是麻烦，这种罗班蚀，死得快，复制也快，我们的研究，已有些眉目了！这还多亏了前一批那些受伤的研究人员，他们奋不顾身地取回了罗班蚀的样本，但没想到，自己也受到了感染。”林枫晚回答道。

　　耶律楚雄向林枫晚等人说道：“还好，老大了不起，不然，这些受伤的研究人员，可能要废掉元神重修！”

　　每个研究人员都欣喜万分，他们都同是旧蜂流成员，袍泽之情表露无遗。

　　“老大，这事很奇怪，我翻了师父留下来的资料，这种罗班蚀早就绝迹，只有在文献中存在，怎么会在船体坟场中现身？”林枫晚提出疑问。

　　“你师父的资料上头，还有说什么吗？”孙卫明问道。

　　“上头说，罗班蚀已绝迹了百万年。”林枫晚道。

　　又是百万年，孙卫明内心像是给雷击到！这事越来越玄。

　　林枫晚继续说道：“根据基因图像判断，不太像是自然形成的生物。”

　　“人工合成的生物！”众人异口同声地大叫道。

　　好让人心惊，真令人难以置信，有人发明这种东西！

　　哪知林枫晚又说道：“老大，你救的修道者，他们感染的罗班蚀浓度很低，只能引发吃功虫灵毒，对修道者元神产生伤害。但我和物魂模拟过，浓度只要加强一倍，人体的微金属含量便迅速地消失，马上会休克死亡，非常危险。”

　　“那算我们运气不错，否则，麻烦大了。”耶律楚雄说道。

　　“耶律先生别高兴得太早，我认为这些罗班蚀必然有个根源，所以，请老鹤在船体坟场内到处探索，如果真有根源之处，那将会是一场灾难。”林枫晚表示着。

　　“林先生，这话怎么说？”巴豆雅虎问道。

　　“根源的浓度必然很高，如果高到一定程度，那会形成核心区，这个物魂先生也模拟过，大家请看。”林枫晚指着仪宝萤幕说。

　　物魂打出功法，仪宝萤幕投影出立体影像，一团红色的泡沫，越往里面颜色越深。

　　物魂指着影像解释道：“吃了大量金属的罗班蚀，分裂比死亡快得多，分裂的罗班蚀又互相结合，结构产生变化，你们看，越往里面颜色越深。”

　　林枫晚接着说道：“里头的罗班蚀含量非常高，它基因里头的元素竟然产生了结合，分子结构非常奇怪，各位请看。”

　　立体图像出现了一长串基因，这些基因串非常简单，不像高等生物。

　　一看之下，孙卫明傻住了！

　　这好像之前曾在魔琪星大塔古董店里头看到的——“古武器结构图”，因为有些钝气族的元素，也会和别的元素结合。


第1418章 三千年前的船

　　“怎么会这样？这里头有法术在！”孙卫明说道。

　　“老大，你看出来了啊，那些元素不应该产生化合作用的。”物魂说道。

　　众人一脸茫然，他们全不了解，即便在过去之书里，众人也还没有学到这种微型法术。

　　“物魂，要用这种法术的功力值，应该很高吧？”孙卫明问道，现场只有他是古代人。

　　物魂点点头，说道：“主人，跟你的六号火箭筒差不多，只是，微型法术用在武器上，我有听过，用在生物研发，我还第一次碰到！”

　　“唉，看来这是场大浩劫，这种生物，不应该被研发出来的。”林枫晚说道。

　　耶律楚雄问道：“有这么可怕吗？”

　　“罗班蚀的核心因为这种分子，使得它的硬度非常高，甚至超过铁、镍等金属。还可以任意改变形状、分裂繁殖，这还没什么，它可能还具备一些法术抵抗能力。”林枫晚回答道。

　　“天啊，这简直是……”

　　“千万别形成核心区……”众人议论纷纷。

　　“枫晚，你们研究到什么地步，刚才的反罗班蚀三号，可以消灭罗班蚀吗？”孙卫明问道。

　　“老大，我们试验过，没问题，现在怕的是核心区，如果密度很高，要将反罗班蚀三号打进去，谈何容易啊！”林枫晚道。

　　孙卫明望着立体萤幕，的确，中心区红得吓人，反罗班蚀三号灭了外表，如果里头还继续分裂，同样于事无补。

　　这时，又有一批人到了生物阻绝室，是诸老鹤和赛义夫汉，带着五十名左右的人员回来。

　　“老大，你来了，真好！”赛义夫汉扯开喉咙大叫道。

　　“参见老大！”诸老鹤躬身作揖。

　　诸家人十分有礼貌，甚至有些拘谨，而赛义夫汉带的护卫人员，则像是绿林好汉！

　　“老大，这事越来越奇怪，我们发现受罗班蚀污染的根源了，是一艘诸家造的船舰。”诸老鹤说着。

　　“老鹤，你赶快带我去看看！”孙卫明道。

　　孙卫明、诸老鹤、耶律楚雄、林枫晚及一些研究人员，身穿隔离衣，搭着一艘镀了幻非金属法术漆的观测船，往一个微白洞飞去。

　　那里有无数陈旧的战舰，越往里头飞，战舰的金属外壳，锈蚀得越厉害。

　　“老大，这些罗班蚀，要是传到了圣尊域外头，恐怕会是一场大灾难。都灵系的船舰，几乎都有金属外壳，也许只有燕先生，才会造那种石材船舰。”诸老鹤说道。

　　燕北天由研究站传来哈哈笑声，说道：“诸家是都灵系造舰世家，得到老鹤先生谬赞，我真是不敢当。”

　　这时孙卫明他们看到，一艘奇怪的舰只，对着一艘陈旧的战舰“喷”出雾状物。

　　“老大，这是林枫晚先生发明的一种灭罗班蚀的方法，他混合了幻非金属法术漆及反罗班蚀三号，用来喷在舰只表面，逐步限制罗班蚀的发展。”诸老鹤向孙卫明解说道。

　　“枫晚，干得好！”孙卫明赞许一番。

　　林枫晚出现腼腆的神情，说道：“老大，还好有老鹤在，他们造出这种专门喷药的船舰，才能顺利消毒。”

　　怪舰上头的雾状物一喷出，旧舰上头便一阵白光闪闪，无线传输出现声音：“第105舰完成消毒后，往第四区编号1052号舰。”

　　看来，诸家这段时间辛苦了，这群工作人员，在这边努力地消灭罗班蚀的时候，孙卫明居然满心想死不要活！

　　孙卫明内心一阵翻搅，烦燥心起，一呕，吐出了一股鲜血！

　　“老大，你……”众人紧张地问候。

　　“没事，没事！”孙卫明道。

　　玳蛟检查着孙卫明的身体，飘出来说道：“各位，不要紧，老大只是心里难过，一时受魔灵干扰。”

　　燕北天在萤幕上头叹了口气，对着孙卫明说道：“卫明，你修炼杂而不精，真是乱来！”他语带责备，但孙卫明感受到一股强烈爱护我的心。

　　过了一个微白洞，这一区的战舰上头有好多红斑，耶律楚雄说道：“我自从进了圣尊域，没回来过船体坟场，没想到，这里有这么多怪事。”

　　诸老鹤接话道：“各位，前次伤者便是在这里附近感染了罗班蚀，还好，先前运入圣尊域的船舰离这里最远，否则，圣尊域也会有麻烦。”

　　“那刚才我们在生物阻绝室中的罗班蚀，是从哪边来的？”孙卫明问道。

　　“老大，是在这边工作的那些伤者，将罗班蚀带到太空站附近的。不过也还好，骷髅头上面有高度能量波，使得罗班蚀的成长受到抑制，这点提供我们灵感，让我们能研究出反罗班蚀三号。”林枫晚回答道。

　　他缓了一口气，又说道：“那时，物魂先生提醒了我，要超高能量波，才能破除罗班蚀的结构，而且我们发现，被能量波消灭的罗班蚀都无法再生。所以，如果可以发现核心区，想办法用反罗班蚀三号灭了核心区罗班蚀，那有可能可以一劳永逸。”

　　这时，远方出现了一艘红色的战舰。

　　“老大，就是这艘巡弋舰，我们怀疑，那便是罗班蚀的根源！”诸老鹤控制着观测舰上头的探照灯，光线照到这艘像是一团锈蚀红斑的废铁。

　　“老鹤，你怎么知道这是诸家造的舰！”耶律楚雄问着。

　　的确，这团废铁上头没有编号，孙卫明想，这样的战舰，我们是无法上去的，而航太记录器，想必也已被“吃”光。

　　老鹤神秘地笑着，说道：“老大，各位，在没进来凶人星之前，我们造舰的材料，是有特别机密的，每一次材料的改良，我们都在材料序列上头，用法术放上了一串符号。这有个好处，每一艘诸家造的船，无论历经什么问题，都可以由序列上头找到原始制造年代，或制造地点。”

　　孙卫明好奇地问道：“船舰不是都有打上编号吗？由船舰编号不就可以查到原始资料吗？”

　　耶律楚雄帮老鹤回答：“老大，很多劫掠军委托造舰时，是不会留下编号的，这可以省了些麻烦，对劫掠军、对诸家都好。”

　　老鹤接着说道：“我们分析了这艘舰只，发现这是在三千年前左右造的舰！”


第1419章 放我出去！

　　“这么新！”耶律楚雄大叫道。

　　诸老鹤点点头，脸上出现了困惑的表情，说道：“就是这么新才有些问题，三千年前，正是老当家将执事交给小姐的时候。那时，老当家是很少造舰的，他一心求证大道，大部分的时间，都在闭关或远游，怎么会有这艘战舰？”

　　“你言下之意，这舰是诸小姐的父亲诸禹山亲造的。”耶律楚雄惊叫出声。

　　“没错，老当家造的舰，在材料序列上头有特别编号，那些舰，现在都是各大门派的传派之宝，很少会真正拿出来使用……”诸老鹤道。

　　诸老鹤他陷入了沉思，孙卫明他们没有人打扰。

　　过了许久，诸老鹤才说道：“老大，这件事真是奇怪，依我判断，由舰型看不出是老当家的作品，但序号上头，却真实地反应出原貌，单单这点，我就百思不解。”

　　耶律楚雄点头说道：“我明白了，如果是名门大派委托造舰，一定会炫耀地标示着这是诸老先生的作品，没有道理要故意隐瞒。但是，诸老先生又在序号上头留下了蛛丝马迹，怎么会这样？”

　　“老鹤，你不是说由序号上头，可以查出造舰地点？”孙卫明也被引出了好奇心道。

　　“没错，这艘怪舰的造舰地方，是马达星。”诸老鹤道。

　　马达星！天洁圣殿在都灵系的根据地，这么巧。

　　“这么说，是天洁圣殿委托诸老当家造的舰啰。”耶律楚雄问。

　　“越想越奇怪，天洁圣殿和老爷并无往来，而且，天洁圣殿自己有自己的造舰体系，他们的造舰法，和我们大不相同！”诸老鹤道。

　　诸老鹤边说边皱眉头，紧张地向孙卫明说道：“老大，我有一事，放在心上很久了！”

　　他盯着孙卫明看，众人全都寂静下来，“老鹤，什么事？”

　　“老大，我觉得过去之书的造舰法，和天洁圣殿的造舰法，有些类似！”诸老鹤道。

　　孙卫明叹了口气，点点头，天洁圣殿有过去之学，一点也不足为奇，反而孙卫明在奇怪，这事诸天英似乎不知情。

　　果然，老鹤又说：“老大，老爷还在时，曾跟我提过天洁圣殿的造舰法，虽然，天洁圣殿的船舰外表上没什么特别，但是，材料上、功法上确有独道之处。没想到，我在过去之书中看到的一些理论，和天洁圣殿的真的有些雷同。”

　　诸老鹤好像回想着过去和诸禹山先生相处的光阴，一会儿才说：“老大，记得那艘航发二十型的主力舰吗？那舰是老爷由天洁圣殿造舰术中，启发出来的研发品。”

　　“老鹤，诸老先生入了神境后，便没回来过吗？”孙卫明问道。

　　“老大，不只没回来过，连个音讯也没有。”诸老鹤道。

　　“难道，神境里都没有办法连系吗？”孙卫明又问道。

　　耶律楚雄说道：“老大，神境里分成了很多区域，每个区域间很少来往，甚至有的区域，是个半封闭状态。修炼者一旦踏入了那些区域，不只很难出来，连通讯都行不通。”

　　神境内的组织孙卫明搞不懂，也不想搞懂，这时，观测船的探照灯，射到了这个战舰的内部！

　　众人给眼前的景象吓到了，全都愣住发不出声来。

　　那里头有一团半透明赭红色泽的黏液，像是沾了浆糊的铁锈被雨淋到。

　　这团黏液没有固定形状，却会缓缓地移动，这艘战舰里头几乎被它掏空，看起来，像是吃着金属的大怪兽。

　　物魂由太空站上头传话过来，“老大，罗班蚀在进化！那里头可能存在着罗班蚀的原始基因，而且所有的罗班蚀，应该全是由这团黏液分化出来的。”

　　诸老鹤盯着外头，好像不相信自己的眼睛，说道：“奇怪了，我们来这里有两次了，怎么都没发现有这团黏液的存在？”

　　“这可能是一种被法术控制的罗班蚀。”物魂这话一传来，每人都更加惊惶。

　　“物魂，你这话怎么说？”孙卫明急问道。

　　物魂又传来：“主人，我算过了，这团黏液的分化速度，如果按正常状况，可能所有船体坟场上头，全都会被罗班蚀所占领，但为何这团黏液，只局限在这艘战舰？所以，依我判断，这团黏液中了一种‘定时抑制法术’，它分化的速度，受到了法术控制。”

　　玳蛟跑了出来，说道：“老大，这定时抑制法术可能是莫达神的杰作，他想藉此透露一些讯息给我们。当时的造舰，也许就被植入了罗班蚀，船舰被吸入微白洞，莫达神用这种法术，止住了罗班蚀的扩散。”

　　“嗯，这个解释可以通，可是，我们怎么解决这团黏液啊？枫晚，我们要怎么做，才能放反罗班蚀三号进去？”孙卫明道。

　　林枫晚还没回答，那团黏液又起了变化！

　　它像是要挣脱法术的束缚，涨大又缩小，而且重复着这个动作，好像战舰里长了一颗超大的心脏！

　　“物魂，先派快速舰过来，将所有的反罗班蚀三号火箭，全部运来再说。”林枫晚赶紧传出讯息。

　　“嗯，主人，五爪金鹰及北风都到了，他们和燕北天先生，要跟快速舰过去。”物魂道。

　　“你和北风留在研究站以为接应，其他人一起过来。”孙卫明向物魂说道。

　　这时，那团“心脏”跳动得更加厉害，并发出了像是船螺的怪声，样子开始变化，原本的跳动成了一种呼吸，它又收缩又膨胀，开始显露出一个古怪的形状。

　　“这……这罗班蚀怎么会这样？”众人惊声尖叫起来。

　　那坨红色的铁泥上头，出现了一个恶心又扭曲的……怪物！

　　“你们觉不觉得，好像是个人的脸孔？”林枫晚惊道。

　　这团罗班蚀至少有数百尺的高度，这个角度看得不是很清楚，老鹤将观测船往上飞，众人一齐向下看去……

　　的确，那是个人的脸孔！

　　众人面面相觑。

　　这实在太不可思议了，大脸孔像是要挣脱罗班蚀的束缚，时常出现纠结的表情，痛苦、恐惧又狰狞。

　　突然，众人都听到了怪声。

　　“放——我——出——去……放——我——出——去！”


第1420章 燕北天出手

　　这给人一种错觉，像是罗班蚀将这个“人”监禁在里头。

　　“放——我——出——去……放——我——出——去！”

　　这时，诸老鹤突然大叫道：“老爷，这是老爷的声音！”

　　罗班蚀、吃功虫灵毒、诸禹山老先生，以及这艘在马达星造的舰，这之间怎么会有关联？

　　诸老鹤老泪纵横，哭叫道：“老爷，老爷啊，你发生了什么事，呜……”

　　“老鹤，你冷静下来，你们家老爷，一定是想要送出什么讯息。”孙卫明一直安慰着他。

　　“老大，救救我家老爷啊！”诸老鹤紧握着孙卫明的手，他那双长满厚茧的老手颤抖不已，激动的样子，让人心酸。

　　“老鹤，我一定会竭尽所能，现在我们先弄清楚，这是怎么回事。”孙卫明道。

　　那团黏液喊了十多次的“放我出去”之后，便回复了原貌。

　　“卫明，这是一种‘定音法’，可能是诸禹山老先生，在造舰材料里头，放上了这种法术，罗班蚀以金属为食物，连带地也中了定音法。”燕北天的话，由快速舰上头传来。

　　耶律楚雄推断着，“然后，这舰又中了定时抑制法术，这使得定音法发动的条件，刚刚才成形！”

　　老鹤还在流泪，“老爷，你在哪儿啊，老爷……”

　　众人安慰着老鹤，这些事，一件比一件玄。

　　孙卫明内心想，也许诸老先生被天洁圣殿绑架，被逼帮天洁圣殿造舰，于是，他故意在舰上材料放上了标记及定音法，让诸家后人可以发现。

　　唉，被绑了三千年，比比罗在莫还惨，看来，得到马达星才能够找出线索。

　　“老大，你们看，那团黏液又开始蠢蠢欲动了！”林枫晚大叫道。

　　孙卫明他们忙着安慰老鹤，都没有留意到，那团黏液有些已经穿破了舰体，玳蛟大叫，“老大，抑制法术已挡不住罗班蚀了！”

　　物魂传来，“主人，得快点想办法，我计算过，只要三个时辰，罗班蚀会扩散到这一区，只要半天时间，船体坟场就会完蛋！”

　　他在说话时，又有两处舰体被穿透，如果船体坟场被罗班蚀占领，那孙卫明他们也就会困在圣尊域里头，永远也别想出去。

　　这时，那艘载着反罗班蚀三号火箭的快速舰冲过来，就在孙卫明他们的正后方。

　　“老大，让观测舰退后，和快速舰连结。”林枫晚说道。

　　观测舰往后飞，快速舰和孙卫明他们连线着，只听林枫晚和物魂在讨论着一种配方……

　　“没错，这几颗反罗班蚀三号火箭，我又多加入了百分之五的酸度，我相信会有不错的效果！”物魂用他的仪宝分析着。

　　“怕是你们打不到核心位置，光是打散它的表面，我看，作用有限。”燕北天说道。

　　林枫晚说道：“物魂，燕先生说得没错，如果我们贸然打出去，假使不能一举将核心破坏，我担心会让罗班蚀产生进化，它可能会发展出对反罗班三号的免疫力。”

　　“这要如何是好？”物魂说道。

　　“这么吧，我带着反罗班蚀三号进入里头，保证让核心炸开！”燕北天豪气干云地说道。

　　众人同时大叫道：“这太危险了！”

　　“老燕，我去！”孙卫明急着说道。

　　“我去！”

　　“我去！”众人抢着接差事。

　　“卫明，你现在的功力行吗？你们谁的功力比我行！”燕北天大叫道。

　　“我！”一声冷冷的话语响起，是五爪金鹰。

　　“我知道你行，但是，万一我不行了，谁来救？你留着，准备接应！”燕北天对五爪金鹰说着。

　　“老燕。”孙卫明忍不住呼唤，他本是逍遥一剑神，现在却无端地蹚入这浑水。

　　燕北天说道：“卫明，你要保重，万一你中了罗班蚀，谁来救？万一我有事，我还等着你救命哩。枫晚，你帮反罗班蚀三号装上定时装置，我进入里头以后，会引爆它。”

　　物魂传来，“我计算过，要毁掉核心区，需要用上两颗反罗班蚀三号。”

　　林枫晚取出两颗，开始安装定时装置。

　　燕北天说道：“你们还有多少反罗班蚀三号？”

　　“还有四颗。”林枫晚说。

　　“嗯，等一下我进去里头时，你们上、下、左、右各布上一颗，到时一同引爆，一口气铲除所有的罗班蚀。”燕北天道。

　　“嗯，燕先生，我会用仪宝模拟布雷的位置，林枫晚先生，你帮燕先生身上装上生物侦测及传讯晶片，以便掌控。”物魂说。

　　燕北天身着隔离衣，背上比自己高的反罗班蚀三号，出了快速舰，往那团黏液前进。

　　孙卫明他们紧张地看着那团一直长大的罗班蚀，燕北天正慢慢地接近，传讯过来，“我必须剖开外层的罗班蚀！”

　　“燕先生，越往里头浓度越高，你要小心，而且核心里头，可能有高成长的分裂母体。”林枫晚提醒着。

　　燕北天祭出了双剑，在他前面成了一道剑网，绞动的剑气将黏液剖开，由监视萤幕上头，看得清清楚楚，里头越来越浓稠。

　　现在，孙卫明才庆幸进入黏液的不是我，因为，如果没有非凡的功力，根本进不到里头。

　　“老大，你有没有发现，现在黏液正在收缩。”物魂的观察力敏锐。

　　林枫晚惊呼，“没错，它似乎发现了入侵者，燕先生，你要快点，不然照这样下去，核心区会越来越难进去。”

　　肉眼已看不到燕北天，他已进入里头，但可以感受到，他的功力已发挥到了极致。

　　因为，他的剑网发出的强大光芒，就好像那坨黏液里放了探射灯，闪光穿透了黏液表面，在黝黑的太空中，格外地明显。

　　此时，大团黏液已缩回了舰体里头，孙卫明一看大叫道：“老燕，枫晚不是有说过，核心区可能有法术抵抗能力，你试着不要发功，也许是因为你的功力，引发了罗班蚀的收缩！”

　　众人恍然大悟，燕北天收回了剑网，却被推回一段距离，收缩力果然不见，黏液又开始涨大。

　　“不用功力，要怎么进去核心区？”耶律楚雄提出了大家心中的疑点。

　　燕北天用最基础的功法，一步步往里头飞，困难地前进。


第1421章 危机时刻

　　孙卫明叹了口气道：“可惜比罗在莫不在，如果有钻鲛，可能容易多了。”

　　“钻鲛是什么？”大家问道。

　　孙卫明简单地解释，燕北天还笑得出来，他取出了一个大机器，上头有电动绞盘，说道：“各位，既然不能用法术，那用科技产品试试！”

　　“达达”的电动马达声音响起，燕北天跟在绞盘后，这些黏液被绞开后，又马上回复了原貌，这使得他又得应付左、右黏液包覆回来的压力。

　　“燕先生，剩不到五十尺，就到了核心区。”林枫晚说着。

　　“主人，你看，燕先生的生理机能有衰退现象，他受到左、右黏液的压迫，这样下去，会粉身碎骨的。”物魂看着仪宝萤幕前的数据，传讯过来。

　　“怎么会这样？”众人出现了些惶恐。

　　“这样不行，我出去帮他！”是耶律楚雄，他冲了出去，急飞进入黏液。

　　只见他打出了一个很大的圆形套管，将燕北天裹在套管里，如此，他们俩又开始前进！

　　但是，套管及绞盘全都是金属制品，罗班蚀开始侵入，到处都有腐蚀的现象。

　　就在离核心区不到十尺的距离，绞盘动不了了！

　　孙卫明大叫道：“燕北天、耶律楚雄，你们出来吧，我们再想别的方法！”

　　突然燕北天发功，将耶律楚雄打了出来，同时，他的功力激发了罗班蚀，开始收缩！

　　孙卫明他们全都不知如何是好，这时，快速舰里头冲出来一人，是五爪金鹰！

　　“主人，让我来！”他取出了一把长刀，这把刀起码有六、七十尺，披彩卦的光影映照在刀上，发出无比耀眼的光芒，他不带法术地当空劈下！

　　小小的身躯运用长刀，游刃有余，那强大的力道，让远在数百里远的孙卫明他们，都可感到一股慑人的威势，在真空的船体坟场，都能绞动起无形的气流。

　　那些罗班蚀似乎忙着应付燕北天，根本没来得及反应，长刃划过了黏液，红色肉泥被剖开……

　　五爪金鹰的神力，把黏液由上而下，分成两半，虽然黏液又会再度复合，但是，长刀劈到了燕北天的位置！

　　“我知道，你会来帮我的！”燕北天说。

　　“道兄，让你瞧瞧我下一刀吧！”五爪金鹰道。

　　话声一落，长刀继续向前，穿入了越来越浓的核心区，五爪金鹰真的帮燕北天冲开了最后的十尺！

　　“我没力了，再来，还是得看你的！”五爪金鹰说道。

　　在萤幕上头，可清楚看到长刀消失不见，成了罗班蚀的一部分。

　　这时，燕北天长啸一声，打出了毕生功力，背后双剑喷出，剑影像飞雨，所至之处，罗班蚀消蚀、熔解，他向里头钻去，剑影的后头，是燕北天带着“反罗班蚀三号火箭”。

　　众人紧张地看着这一幕，四周静寂无声。

　　燕北天的功力，引发罗班蚀快速地收缩！

　　“燕先生，打出反罗班蚀三号，快回来，危险！”林枫晚大叫。

　　“燕先生的隔离衣受不了压力，快破了！”物魂惊呼着。

　　“老燕，快一点！”孙卫明扯开喉咙大叫，心都快跳出来了。

　　“卫明，你们快点布雷！”燕北天大叫道。

　　林枫晚驾驶着快速舰冲出去，边布雷边传讯，“燕大哥，时间定在一百八十息后！”

　　物魂由研究站传来急叫声，“不行！一百八十息后，罗班蚀核心会更强，那时火箭炸不开，里头的定时六十息！外头的四颗定时九十息！”

　　燕北天双手一运功，反罗班蚀三号火箭射出，同时，林枫晚已经布好了三颗。

　　“燕北天，你快出来！”孙卫明急得大叫道！

　　燕北天奋力地挣扎，急往外飞，孙卫明紧张得满头大汗，只听五爪金鹰大喝一声，取出另一把长刀，再度由上向下劈！

　　但收缩了的罗班蚀，像是颗大铁球，即便五爪金鹰有神力，没有法术的支援，这次也只劈开了三分之一。

　　燕北天急冲，离那劈开的地方，只有不到五尺，但是咫尺天涯！

　　他力气使尽，发出了讯息，“卫明，你要保重，我难逃劫数！”

　　这时，只剩不到十息时间了，“老燕，你出来，快！快爆炸了！”

　　他干脆将通讯器关了。

　　老燕啊……孙卫明不顾危险，飞出了观测舰，急窜往那长刀劈开的地方，而这时，最后一颗反罗班蚀三号，也定位完成。

　　就在林枫晚的快速舰刚离开时，闷声大响，核心区的反罗班蚀三号爆开了！

　　但奇怪的是，黏液并未炸开，反而又开始膨胀，只是颜色变了，赭红色的罗班蚀，出现了一丝丝白色的亮纹。

　　“老燕，你在哪儿啊？”孙卫明用上了千幻神琴的音高，大吼着。

　　没想到，音波所至，白色的亮纹化开，那些赭红色锈蚀开始崩塌了。

　　一团团的红色肉泥黏液往内缩去，而那颜色却越来越浅！

　　突然间，中心大爆炸，中心区的锈蚀向外喷出，同时，外围四颗反罗班蚀三号也爆了，散出了无比强大的白光。

　　一往外，一往内，孙卫明身在两道力量的拉扯中，一团红灰向我喷来，孙卫明急忙大啸出十多个千幻神琴音高，那些红灰倒缩了回去！

　　旁边又有一堆红色肉泥急冲而至，孙卫明身上的隔离衣不晓得挡不挡得住，想要再发千幻神琴，但气提不起来。

　　孙卫明忘了，他只剩下原来的四分之一功力，哪有办法再次发功，正手足无措时，周围银光闪个不停！

　　每当一闪，那团向孙卫明喷来的红色肉泥，便被化掉了一圈，肉泥越来越小，就在孙卫明眼前五尺处，全部化为无形。

　　孙卫明隐约看到中心附近有个人影，急忙化了一颗大碧元丹，恢复功力，大嚷出整首的千幻神琴，以音高开路，向里头飞……

　　燕北天飘浮在中心附近，全身裹满了红色酱汁，那套隔离衣已经千疮百孔！

　　罗班蚀侵入，他的元神中了无数的吃功虫灵毒！

　　这，这怎么办！

　　“老大，用雪泡裹住他，否则，单单辐射线，便会要了他的命！”白凤急忙奔出，吐出了雪泡，孙卫明心乱如麻，怎么办？


第1422章 北天昏迷

　　“老燕啊，你……”孙卫明泪流满面地呼唤着他。

　　“老大，别乱，赶快用辟弥符封住他，暂时防止灵毒发作。”玳蛟道。

　　孙卫明急射出一道辟弥符，边哭着，“玳蛟，老燕会不会有事？”

　　“老大，你先别急，先回去再说。”玳蛟道。

　　孙卫明乱了方寸，将他抱着往观测舰飞，一不小心，喉头一凉，一股鲜血又喷了出来！

　　孙卫明头上又开始冒金星。

　　“老大，你振作点！”玳蛟它们同声大叫。

　　孙卫明眼神涣散，脑中只想着“老燕，你别死啊”，踉跄着快要掉落时，前方一团光影飘来，我又一阵难过，吐出青血，染满了燕北天的胸膛。

　　是五爪金鹰，孙卫明刚好倒在他的怀中，手中还死死地捉住燕北天。

　　当孙卫明醒来，已身在研究站，众人焦急地围绕着他。

　　“我没事，老燕呢？”孙卫明道。

　　众人一脸难过，孙卫明急着起身，来到一个临时病床，只见他全身伤痕累累，已是奄奄一息！

　　“老大，燕先生的情况好像不太好。”耶律楚雄说着。

　　他的元神受创严重，体内的微金属含量过低，虽然他体内的罗班蚀，全被反罗班蚀三号灭掉，但吃功虫灵毒布满了全身，加上爆炸时受到两股力量的冲击，这怎么医啊！

　　孙卫明急向众人说：“耶律先生、金鹰，你们留着帮林枫晚处理善后，我要赶快治疗燕北天，不然，后果不堪设想。”

　　燕北天在太空站，昏迷了整整三个多月。

　　孙卫明尽了所有力气，手札结合档提出了详细的建议，孙卫明也一一试着，虽然是救回了燕北天一命，但他却像是个植物人般，都没醒来。

　　孙卫明每天待在他身旁，心里头忧烦无比，肉身孙卫明救得起来，但燕北天的意志如果无法坚持，就会成为没有灵魂的肉体。

　　这点让孙卫明很难过，也纳闷着，燕北天是个无纷扰牵绊的大侠，但他的求生意志怎么这么低？

　　这一天，孙卫明照例在病床旁守着燕北天，孙卫明看到了……他的眼眶中有一颗泪珠！

　　孙卫明急叫道：“老燕，你醒醒，老燕，你听到我的声音吗？”

　　又过了两天，夜里，孙卫明依然守候。

　　孙卫明累了，闭了眼，神思纷乱如麻，不知方向，突然间，孙卫明像是听到了一首诗。

　　燕飞旋、山岳疾如风，驭剑人、飞雨剑无双；持剑平、雪花映芙蓉，紫云影、九宵步飞霞。

　　孙卫明张开眼，惊叫道：“燕大哥！”

　　“卫明，辛苦了。”燕北天醒了。

　　“燕北天醒了！燕北天醒了！”孙卫明像是疯了一般地到处大嚷。

　　所有人全都赶往病房，燕北天眼眶湿润，对着大家说：“谢谢大家，大家辛苦了。”

　　燕北天是醒了，但他的功力大幅衰退，尤其他中的昏神症太严重，元神根本已失去了功能，但总不能要他废弃重修！

　　“哈，卫明，别老是哭丧着脸，我又还没死。”燕北天爽朗地对孙卫明说道。

　　“没死，也半条命不见了，老燕，我们欠你太多。”孙卫明道。

　　“拜托，婆婆妈妈的，没一点男人样，哪那么多废话，了不起，我回到那个凹点浸一段时间。”燕北天道。

　　“老燕，那天我好像听到一首诗。”孙卫明问道。

　　燕北天脸红了起来，说道：“本来，我真想死了算，可那灵界的接引者，一直让我看你守在病床的情境……”

　　“唉，卫明，不说这个，好吗？”燕北天他似有着一段不堪回首的过往，眼睛看着远方，努力压抑住心中的起伏。

　　“你真是条好汉！”五爪金鹰打破沉默，开口说。

　　“你也不差，可惜，我现在不行了，不然，还真想和你较量较量！”燕北天回过头来盯着金鹰看，虽然眼神有些涣散，但有着不怒而威的气势。

　　“我等你！”五爪金鹰道。

　　“唉，只怕你得等很久，我这伤不容易好。”燕北天现在才说出真话。

　　“我会一直等下去，难得有个对手！”五爪金鹰虽然蒙着眼，却清楚地表露出内心世界，这是眼盲心不盲。

　　英雄惜英雄，两人握了握手。

　　孙卫明轻叹一口气道：“玳蛟，我想让白凤去帮老燕，你看，可以吗？”

　　玳蛟还没说，大虫子先跑出来，大叫，“好，太好了，就让它去！”

　　这一次，白凤不和大虫子吵，反而自动地飞到了燕北天的肩上。

　　“老大，你说了算，就让白凤陪燕大侠。”玳蛟开口说道。

　　“哈，卫明，你身上这些可爱的兽灵，我也可以分一杯羹啊，真是太爽了！”燕北天道。

　　孙卫明哽咽了起来，道：“老燕，我的就是你的，来，我多拿些酒给你们带去，还有，这是‘化灵匣’及化灵大法，白凤需要。”

　　燕北天接过了功法。

　　林枫晚说道：“燕大哥，你快些康复，我会在南无圣仁海星搞个酿酒厂，让你过瘾！”

　　“好兄弟，我先向你谢了！”燕北天拍拍他的肩膀，转过头来对孙卫明说道：“你要保重，我会很快回来找你的。”

　　孙卫明他们紧紧地拥抱……人生得此肝胆相照的好友，我真好命！

　　五爪金鹰护送他回去圣尊域。

　　“老大，燕大哥会复原吧！”林枫晚问道。

　　孙卫明喟然长叹，肉身我可以修复，但元神呢？林枫晚知道孙卫明的意思，沉静了下来。

　　“老大，你也不要那么难过，也许有天可以找到‘洗神池’，让燕大侠的元神浸入池中，会有救的。”玳蛟向孙卫明说道。

　　洗神池？连手札结合档都没提过，玳蛟会不会是为了安慰自己，编出来的？孙卫明内心虽是这么想，却不敢提出。

　　玳蛟笑了起来道：“老大，我不会撒谎的，真的有洗神池！”

　　在黑暗中又亮起了一盏小灯，孙卫明立愿，一定要让燕北天恢复功力！燕北天的牺牲带来胜利，反罗班蚀三号十分成功，核心区的罗班蚀被消灭殆尽。

　　以幻非金属法术漆混合反罗班蚀三号喷洒船体坟场，现在，这里反而成了罗班蚀的坟场，加上林枫晚发展出了吃功虫灵毒的疫苗，这个危机终告解除。


第1423章 神鹫天羽

　　“原来金属吸盘通道，是在防范罗班蚀的扩散。”玳蛟对孙卫明说道。

　　“莫达神创圣尊域，造金属吸盘通道，防止金属战舰进出，免得将罗班蚀带出死亡峡谷。”孙卫明会意地说道。

　　“如果是这样，燕北天先生进出多次，那为何没有将罗班蚀带出去？”大虫子提出质疑。

　　“也许，那时罗班蚀并未扩散至骷髅门附近啊。”孙卫明说道。

　　大虫子还是不以为然地说道：“他画了十八个微白洞，代表这个高污染区的微白洞，他也来过，怎么会没受到感染？”

　　玳蛟接口说道：“你忘了，那里有定时抑制装置，也是在我们进来后，罗班蚀才大举复制出来，我想，莫达神是在对我们示警，有人造出这种生物。”

　　“唉，没想到又扯出天洁圣殿，这个诸老先生的事，也是麻烦。”孙卫明说道。

　　“老大，这事要向小姐说吗？”诸老鹤问道。

　　“那是当然，她父亲的事当然要说。”孙卫明对着众人说道：“老鹤，你跟我们回去圣尊域一趟，你亲自向诸小姐说明一切，枫晚，你暂时待这边，监控船体坟场。”

　　当孙卫明他们回到了圣尊域南无圣仁海星星，所有修道者群集，庆贺着罗班蚀事件顺利落幕。

　　诸天英异常地冷静，她父亲的事，并没有影响到工作的推动，只是少了很多灿烂的笑容。

　　诸老鹤诚挚地向孙卫明拜托道：“小姐的个性就是内敛，老大，你别以为她很坚强，我是看着她长大的，她是外刚内柔的个性，其实内心很脆弱。老大，你有时间多关怀她一些，我必须先回船体坟场，继续清查可以用的物资。”

　　孙卫明点点头，送走了诸老鹤，内心有些迟疑，像诸天英这么优质高贵的美女，我不能又沾上，我可不是花心大萝卜。

　　“老大，老鹤先生交代的，你不去找诸小姐，反而往外头飞。”玳蛟问道。

　　这时孙卫明才惊觉，他驾着飞天碟，已出了南无圣仁海星。

　　“玳蛟，这你就不懂了，老大怕女人。”大虫子讨厌地乱叫。

　　“不会吧，难道，老大喜欢男人？”少说话的天幽伞忽然开口，还真煞有其事地问。

　　孙卫明哑然一笑道：“拜托你们好吗，我是想去看看燕北天。”

　　玳蛟叹了口气：“我懂了。”

　　“懂就好，闭上你的乌龟嘴。”孙卫明嘻笑着道。

　　大虫子及天幽伞，几乎同时提出了各式各样的问题，它们逼着玳蛟说话……

　　就在这时，孙卫明到了凹点，披裹着雪泡的燕北天就在前方，而雪泡里头，还有五爪金鹰！

　　白凤一看到孙卫明来到，快速地又吐出了一团雪泡，将孙卫明包覆。

　　二团雪泡结成了一大团。

　　“老燕，你觉得怎么样？”孙卫明伸过手去，帮他检查。

　　“一时半刻还死不了，你也别挂念。”燕北天回答道。

　　他的状况糟透了，他的元神在那时已中了昏神症，根本无力防卫自己。

　　在大爆炸时，全身的经脉都已乱掉，孙卫明只能修复他的肉身，但是，现在他却像个活死人，身体一样可以吸取仙灵，一样运作着，但元神根本是废掉的。

　　“哈……还好有你在，兄弟真是不同凡响，那么强大的爆炸，我本来想，完了，没想到，还真给你救回一条狗命！”燕北天一贯爽朗地说笑。

　　“老燕你别这么说，你是替我受伤的。”孙卫明道。

　　“什么是‘替’，乱讲，那种邪恶的东西，即使是没命，也要冲到底，这才是我堂堂‘飞雨剑无双’燕北天的本色！”他眼望着灿烂的披彩卦说着。

　　“什么，老燕，你的外号叫飞雨剑无双！”孙卫明惊呼，那天他吟的诗中，有一句“驭剑人、飞雨剑无双”，而且，他的剑影，的确是如同雨花一般！

　　燕北天脸红了起来，点头笑道：“这是以前还没离开人间神洲时，江湖道上给我的外号，我觉得有些娘娘腔，就很少用，怎么样，这个外号不错吧？”

　　“好俗！”孙卫明大叫道。

　　燕北天及五爪金鹰也同时大笑。

　　过了一会儿，燕北天叹了口气，说道：“最近啊，老是想到家乡，也老想到过去，那时年轻，意气风发行走江湖，好不威风，一把飞雨剑，杀了不少的贪官！”

　　他边说时，边抽出剑来，轻轻地舞动，一运力，忽然剑身脱手而出，燕北天眼神涣散无光，孙卫明急忙扶住他。

　　“好久没回去了，卫明，堂堂的燕大侠，现在成了燕大虾，哈……”燕北天道。

　　“老燕，我会找到洗神池，你的元神会有救的，到时功力恢复正常，你就可以做回燕大侠了。”孙卫明道。

　　“哈，大侠又如何，大虾又如何！倒是没听过洗神池，不过你放心，我会努力地支持下去，对了，鹰兄，你去帮卫明，不用留在这里陪我。”

　　“我留下，反正，这里也是不错的地方。”金鹰回答着。

　　燕北天又笑了起来，“你别唬弄我，鹫人修炼需要的是芬多精，不是仙灵气。”

　　“没关系，我孤独惯了，而且，你要帮卫明打出去，才能早一天找到洗神池，不是吗？”燕北天道。

　　“老燕，还是让金鹰留着，也多个照应，你现在身负重伤，我不放心，不然，你移到梦幻之所，那里我有个修炼屋，不输这里。”孙卫明道。

　　“别，别，我看到人多就怕，鹰兄就暂时留着，你需要帮忙时说一声。”燕北天道。

　　“我晓得。”孙卫明道。

　　“对啊，鹰兄，你修炼那么久，也有个外号吧！”燕北天好奇地问。

　　“我的外号啊，比你酷多了，叫‘神鹫天羽’。”五爪金鹰道。

　　神鹫天羽，这个孙卫明交给五爪金鹰的信物，很巧合地也是他的外号，只听燕北天再问道：“鹰兄，这个外号真赞，是什么人取的啊？”

　　“我师父，不晓得为什么，替我取了这个和鹫族领袖信物一模一样的名字，但是我师父是鹫人地位最崇高的祭司，因此，没有人敢废话。”五爪金鹰道。

　　“祭司，鹫人族有这种职位啊？”孙卫明问道。


第1424章 死神级快速舰

　　“主人，我师父离开后，祭司一职便废了，这已是好几万年前的事。”五爪金鹰道。

　　“看来，鹰兄你才是前辈，我们修炼用千年计，而你是万年。”燕北天说道。

　　“道兄，你这句话很不对，如果是一般人说出就算了，修炼跟时间，是不能划上等号的，千年、万年也不能比较。”五爪金鹰道。

　　燕北天又哈哈笑起，那笑声转成咳声，一丝血线出现在他嘴角，孙卫明急忙伸手过去，燕北天摇手示意，说道：“我没事，没事，不小心笑出来，震伤了一些经脉。”

　　孙卫明突然好想哭，好想抱住他，他真的成了纸糊的人。

　　燕北天擦擦嘴角的鲜血，说道：“对了，你要多帮诸家，我想这一切的关键，全在诸禹山身上，也许找到诸禹山，可以对我的伤势有帮助，毕竟，是在他的舰只上头跑出罗班蚀的。”

　　怀着纷杂的心绪，孙卫明回到了南无圣仁海星，耶律楚雄向他说道：“老大，你要不要看看诸小姐，她最近变了一个人，话少了，然后不停地工作，我担心会出事。”

　　玳蛟飘了出来，“老大，老鹤交托的事，你不能不办！燕大侠说得也对，你应该由诸小姐那儿，多了解一下诸禹山先生。”

　　孙卫明点了点头，自己不是很会讲话的人，更不是属于那种会安慰别人的人，只好硬着头皮，找了诸天英。

　　她一直待在过去之书里头，孙卫明进入过去之书，青石及寒古迎着他，来到了诸天英那里，诸天英正指挥着研究人员，一次又一次地模拟着新型的快速舰。

　　“老大，你来了，我们从船体坟场内，取得了无数的快速舰，这些舰只如果加以改良，会比现在都灵系通用的快速舰强得多。我们要反攻，不能单靠战机，老大，你想，这种快速舰，取什么名字好？”

　　“诸小姐，这是你们的心血结晶，你来命名。”孙卫明道。

　　“嗯，叫‘死神级’快速舰，可以吗？”她面无表情地说，死神或许是她心中的写照。

　　她挚爱的父亲失踪了数千年，本以为正在神境逍遥，哪知，从亡流拥有航发二十型主力舰开始，到现在船体坟场发生的事，再再显示，她的父亲可能被绑架了！

　　孙卫明同意她的命名，并向她说：“诸小姐，你有没有时间，打扰你一下。”

　　孙卫明和她出了门，这里是睡人山丘的前方，那睡孔浮现出了一个个气旋，睡人又在呼呼大睡。

　　孙卫明故作轻松，说：“你看，睡人真是好笑，我听狮象大师讲，他们的试铸如果出错，睡人就会醒来骂人，想想，睡人还真是好命！”

　　“是啊，无忧无虑，不理世俗，真是好。”诸天英意有所指地说。

　　孙卫明干咳了两声，真不知道该从何处开口，一时间，整个地方静寂无比，只有睡孔发出的气旋声，这里又是灰黄的景色，加添了一丝寥落。

　　过了好久，听到诸天英缓缓地说道：“我父亲创立了诸家，称霸都灵系七、八千年。在三千年前，正是他意气风发的时候，有一天他突然跟我说，他要进入神境，短期不回来，我和二位叔叔及老鹤全都吓到。”

　　孙卫明好奇了起来，问着：“这话怎么说，开启神门入神境，不是每个神界修道者的梦想吗？令尊想进入神境，是很自然的事，不是吗？”

　　“老大，若是别人，那是再自然不过，可是，对我父亲而言刚好相反，其实，父亲是不可以进入神境的！”诸天英道。

　　孙卫明惊异地大叫道：“这话怎么说？”

　　“他早就是神人了，早年在神境犯了神规，才回到都灵系的。”诸天英道。

　　“犯了神规？”孙卫明道。

　　“没错，听他说，是他写了一本《诸子造舰术》，得罪了一些人，被神境驱逐出境。”诸天英道。

　　“写书就犯神规，这神境也太可恶了。”孙卫胆有些气愤，雷天寻犯神规，罗宾逊、耶律楚雄犯仙规，连燕北天也被驱逐出神境，这神境有什么了不起的！

　　诸天英接着道：“所以，当他说他要进入神境，我们全都不敢相信，可是，他是一个自负又固执的人，不会将心里的话说出来，所以，我们也没有人敢问，他为什么要这样做。那一天，我印象太深刻了，他走得很匆忙，只说要将诸家交给我。”

　　她又接着说：“这么离去后，就音讯全无，没想到啊……唉，以他的个性，是不会求救的，除非真的走到了山穷水尽。”

　　“唉，难在于令尊到底在哪里？是神境还是马达星，实在令人不解。”孙卫明说着说着，便想到了天洁圣殿，为什么诸家会发生这种事？

　　不会是天洁圣殿图谋诸家的造舰术吧！

　　孙卫明一想到这里，全身不禁打了冷颤。

　　诸天英是何等聪明的人，立刻说道：“老大，你是不是想到了什么？”

　　孙卫明轻叹口气，一五一十地说了，当她听到天洁圣殿图谋时，脸都变了。

　　诸天英道：“看来，我们得找个机会，一探天洁圣殿！”

　　她还没说话，忽然，睡人醒了，大喝道：“天洁圣殿，你们这些妖魔，看招！”

　　睡孔中喷出无数的烈火，直向孙卫明他们冲来，诸天英大叫，“老大，危险！”

　　孙卫明还没来得及反应，诸天英抱住了他，直往后头窜！

　　真悲哀，自己功力就算没有消退，也不如语思仙子，更遑论与月影玫相比，现在和诸天英相较，还是差了一大截。

　　在半空中，孙卫明大叫道：“大睡生，你怎么了？”

　　“老大，他在作梦。”诸天英在孙卫胆耳际说话。

　　那些睡孔像是火山的喷气口，发出了强烈的紫色气旋，直冲入空中！

　　紫气越来越多，布满天空，忽然间，出现了一个个以睡孔为轴心的漏斗云，大地发出了阵阵低鸣，那数十个漏斗云以睡孔为轴心，却到处乱飞，直向孙卫明他们喷来！

　　是龙卷风！没错，真像龙卷风。

　　数十个龙卷风快速地成形，地面上飞沙走石，半空中则形成一团团旋转的圆气墙。


第1425章 大睡生的梦

　　“主人，发生了什么事？”监控过去之书的都思落发现了异状，由虚拟头盔中传来疑问。

　　“我也不知道，好像是睡人在作梦。”孙卫明传了讯息出去。

　　这时，诸天英抱着孙卫明到处闪躲，在圆气墙的夹缝中穿梭，给她抱住，那种感觉真像处在一团薰满香气的棉絮中，柔嫩舒服至极，在这个可怖的场景里，一点也不觉得难过。

　　孙卫明心中不免一荡，这时，突然惊觉自己失态，用力地打了自己一巴掌。

　　诸天英笑着说道：“老大，你怎么了，自己打自己！”

　　孙卫明不敢理会，大叫道：“大睡生，你醒醒啊，你是不是在作梦！”

　　圆气墙威力依旧，睡人的功法，和孙卫明他们熟知的完全不同，几个小型龙卷风，汇成了中型的龙卷风。

　　“主人，你们的讯号很微弱，我传讯给青石及寒古，让他们过来帮忙！”都思落传出了讯息，青石、寒古由第一章第二小节后门出来，青石大叫一声，“大睡生，你发疯了啊！”

　　睡人如同还在睡梦中，大喊着：“你们这群天洁圣殿妖魔，想做什么，把我的心还我……”

　　巨大无比的龙卷风，就在孙卫明他们的正前方，这时，睡人体内的狮象大师等人也冲了出来，“发生什么事？”狮象大师大叫着。

　　众人脸上露出了又好气又好笑的惊恐神情，滚滚圆墙以雷霆万钧之势，向我们卷动而来。

　　孙卫明和诸天英，和其他人被圆气墙分隔开，众人一时之间，不知如何唤醒睡人，更不知该怎么办。

　　孙卫明灵机一动，说道：“诸小姐，你放开我！”

　　“老大，你要做什么？”诸天英道。

　　“我要进去圆墙，让它带我进入睡孔里头。”孙卫明道。

　　“不要啊主人，危险！”都思落听到孙卫胆的话，急传讯息。

　　诸天英看了孙卫明一眼，说道：“老大，你的功力不够，只怕还没进去，就给绞碎了喷出来。”

　　她突然将孙卫明拉到身后，手上挥出奇妙功法，一长串白色铃铛抛出，在前开路，就在圆墙前，铃铛排列成一朵白色的花瓣，一阵铃响，花瓣内散出白光，诸天英拉着孙卫明冲入白花之内。

　　白花架开了圆墙，瞬间孙卫明他们进入龙卷风里头，但里头比外头更难过，强烈的气旋要将孙卫明他们往上带，孙卫明们一直回旋向上。

　　孙明急忙以天箫逐音发出，“大睡生，你醒醒，你沉陷在梦境之中……”

　　一波波的音波向下冲去，强大的向上力道，阻住了音波的前进，这时，诸天英运足了功力，抗拒着向上的力量，而孙卫胆则运功加速音波的前进！

　　向上和向下的力道抵消，孙卫明他们停留在龙卷风内，不上不下。

　　诸天英满脸苍白，面无血色，对孙卫明苦笑着，“老大，这样下去我们会有麻烦，没想到大睡生先生的功力，这么可观……”

　　“对不起，让你蹚了浑水！唉，我们如果陷在大睡生体内，便无法收回神识！”孙卫明道。

　　“老大，即使我们神识无法收回，我也无怨无悔，能跟在你身边，是天英的福气。”诸天英道。

　　“诸小姐，你别这么说，都是我不好，老鹤要我回来后好好安慰你，没想到一事无成，还让你身涉险境！”孙卫明道。

　　“我就知道，是老鹤让你来的，老大，如果老鹤没交代，你会来找我吗？”诸天英道。

　　孙卫明道：“诸小姐！”

　　诸天英道：“老大，你改一下口，能不能叫我天英，你什么都好，就是太拘谨，你不也都叫诸老鹤为‘老鹤’吗，为什么不直接叫我天英，呕……”

　　她口中吐出了一丝鲜血，孙卫明急得大叫道：“你没事吧！”

　　“没想到，神识也会吐血，咦，老大，你看！气旋力道减弱了！”诸天英道。

　　音波传进了底下的睡孔，果然有效！

　　正当诸天英高兴地蹦蹦跳跳时，一股威猛的吸力传来，孙卫明他们瞬间被吸进了睡孔！

　　一阵晕眩，孙卫胆和诸天英，在一片漆黑潮湿的地方。

　　“老大，这是哪里啊？”诸天英少了刚才将孙卫胆拉在身后时的丰采，反而躲在他身后，这个意气风发的巾帼，此时却像是个小女生。

　　“应该是大睡生的体内吧。”孙卫明道。

　　诸天英小声地说：“老大，我们怎么出去？”

　　这时，前方空中闪下一道道亮光，像是下了一场流星雨，“老大，真美啊！”

　　“天英，我们去前面看看。”孙卫明道。

　　往前走时才发现，那不是流星雨，而是无数的光芒，由上而下迅疾地闪动。

　　“这是什么啊！”诸天英望着那片光网说道。

　　“我想，这也许是脑细胞中的讯息传动。”孙卫明道。

　　“老大，你看，这片光网里，好像有东西。”诸天英说道。

　　孙卫明驱前一看，那光网后面好像有声音……

　　诸天英和孙卫明对望，孙卫明深吸口气道：“天英，你在这里等我，我进去里头看看。”

　　“不，我要和老大一起进去。”诸天英道。

　　“你留着，我们也有个照应，万一我回不来，你可以想办法出去找人帮忙。”孙卫明道。

　　“老大，我怕。”堂堂诸家大小姐，这时像是个受足惊吓的娇弱女生，她死拉着我不放，孙卫明只得说道：“好吧，我们一起去。”

　　她像是松了口气，孙卫明真是有些纳闷，怎么眼前的诸天英，和印象中的差那么多。

　　孙卫胆走进了光网，光网将这里头围成了一个大圆，正中央有座小山丘，那座山丘闪出了淡淡的光，像是上头镀上了一层萤粉，而山丘前站立着三个人！

　　“老大，这里怎么会有人？”诸天英道。

　　有了记忆之屋的经验，让孙卫明十分小心，“天英，我想，也许我们走进了大睡生先生的梦境，你会不会隐身术，也许梦境里的人，会有危险性。”

　　她点点头隐身后，孙卫明也施“鬼隐之术”隐形。

　　“老大，你在哪儿啊？我怎么看不到你！也感受不到你的存在。”诸天英道。


第1426章 进入梦境

　　这鬼隐之术真是玄妙无比，孙卫明急着伸手过去，用感觉去找人，如同在伸手不见五指的黑夜中摸索着……

　　孙卫明摸到了她的身体！

　　一股滑嫩的触感，让他把手缩了回来，那是她的腰。

　　“老大，你别放手，我害怕。”诸天英道。

　　孙卫明不得不托着她的身躯，内心默念着大悲咒，让心神稳定，然后说道：“天英，我们不要说话，往前看看怎么回事。”

　　诸天英几乎是整个人趴在孙卫明身上，她的呼吸让孙卫明真有些受不了。

　　山丘前传来了片段的声音……

　　“按天神尊交代的，把他处理掉，那就大功告成了。”一名青色人说道。

　　“怎么处理，上次用的方法不好，太费时间，要把整个身体埋起来，实在不聪明。”一名赤皮肤的人接话道。

　　“依我看，用‘天玄沙’将他的睡孔全封住，又方便又快速，我们还得赶回去，天神尊这次交下来的任务，实在太多了。”一名绿皮肤的人说道。

　　孙卫明内心起了无数的疑点，怎么都是五色人，记得明洁天神尊实施种族净化运动，要以五色人统治都灵，这么说，大睡生是死在天洁圣殿手头上的。

　　那座山丘便是大睡生，他不知中了什么招式，完全任人宰割。

　　这群五色人想封了睡孔！真是残忍，难怪大睡生会作恶梦。

　　孙卫明正想打出卍字飞弹偷袭他们，诸天英拉住他，在他耳边轻语：“听听他们讲什么？”

　　“可恶，要不是卡邦那个白痴，我们也不会这么辛苦，竿褚之战别人都可以休养，我们还得搞这个变态！”那个青皮肤的人边取出三个瓶子边说。

　　“喂，你们看，卡邦真会好起来吗？中了养化蚀，又中了罗班蚀，我没见过受伤这么重的。”红皮肤的人接过一个瓶子说。

　　孙卫明内心一阵震惊，罗班蚀！

　　罗班蚀确定是天洁圣殿的杰作！那罗班蚀有解药！

　　“谁知道，他也成了试验品，我看，马达星洗神池的配方，也是处于实验阶段，喂，我们以后用到罗班蚀，要小心一点，沾上了，会跟卡邦一样。”青皮肤的人说道。

　　真的有洗神池！

　　“怎么小心？要把核心放进去，哪那么容易，如果核心不稳，来个爆炸，那就和卡邦一样了。”赤子说道。

　　孙卫明内心更加激动，这个卡邦的病状和燕北天相同，那燕北天有救了！但此时一股气血涌上，全身颤栗不已，诸天英急忙用她的手抚着他道：“老大，你，你没事吧。”

　　孙卫明明白了，只要他内心不平静，那隐伏在身上的魔灵便会蠢动，孙卫胆连忙默持大悲咒，让心神平和下来。

　　这时，那个红皮肤的人又说话，“染上了可真麻烦，卡邦还当试验品还算不错了，以前那几个得了昏神症，功力直接被取出，下场真惨。”

　　“好了，别废话，我们干活吧，此事完成，我去一趟马达星看看卡邦。”绿皮肤的人说道。

　　“咦，现在管制那么严，你可以进去马达星啊？”红皮肤的人说道。

　　洗神池在马达星天洁圣殿！

　　那名绿皮肤人一脸奸笑，拿出个小卡片，在红皮肤人面前晃了晃道：“我有通行码，不简单吧！”

　　孙卫明急忙对诸天英说道：“你留在这里等我！”

　　孙卫明快速地飞奔向前，那名绿皮肤人正炫耀地亮着他的卡片，孙卫明定眼一看，上头有一排数字……

　　青皮肤人大叫道：“你怎么拿到的，这是无身分卡啊，只有天神尊的贵宾才有的。”

　　“不告诉你，这是秘密！”那绿皮肤人说道。

　　“什么了不起的，还不是你老爸，金爵嘛，那么威风。”红皮肤人酸溜溜地说道。

　　金爵，听来是都灵系的封爵，如果我能有金爵的身分，也弄张卡片，是不是也可以进入马达星的天洁圣殿，如果天洁圣殿内真有洗神池，那救燕北天就有眉目了！孙卫明心中暗道。

　　这时，三名五色人一齐从瓶子里头，取出了一团团的黏土，开始填入睡孔，大睡生开始痛苦地呻吟。

　　孙卫明忍受不住，打出了“卍”字飞弹，直袭五色人中的红皮肤。

　　“卍”字飞弹飞出，孙卫明又打出了无数火羽，可是，那枚“卍”字飞弹穿过了红皮肤的身躯，继续往前飞！接下来的火羽也是一样。

　　这是梦境，不是实体或神识！

　　孙卫明急忙地回到诸天英身旁，收起鬼隐之术，说道：“天英，不用隐身，他们看不到我们，这个梦境的能量，在于这片光网，我们要想办法将光网打破！”

　　这时，已经听不见大睡生的呻吟，同时三个人消失，前方的光网不见了。

　　“老大，大睡生惊醒了！”诸天英道。

　　孙卫明一看上方，叹了口气，说：“天英只怕未必，你看，上头又有光芒蠢蠢欲动。”

　　果然，一条条光串又由上而下射出，瞬间，光网又成形了。

　　背后传来了声音……

　　“这个大睡生真变态，如果不是天神尊亲自下手，也许，现在死的是我们！”那是那名红皮肤人的声音，孙卫胆和诸天英同时转身过去，诸天英惊叫道：“老大，你看，那些五色人，怎么又回到原来的对话？”

　　“看来，大睡生一直在重复着刚才的恶梦。”孙卫明道。

　　“这么说，要等大睡生先生醒来，不知要等多久。”诸天英道。

　　“我们想个方法，将光网击破，或许，可以把他吓醒。”孙卫明又转身，看着光网说着。

　　诸天英盯着光网看，脸上出现了惘然的神情，像是自言自语地说道：“原来，梦里的世界，是这样子的。可惜，大睡生先生作的是恶梦，不然能活在梦境之中，倒也无忧无虑。”

　　“是啊，有时我也这么想，一切的事，就像是一场梦！”孙卫明心有感触地道。

　　孙卫明望着那缤纷多彩的闪光，不禁想起了好多事，如果自己没有在韩帝国的艇舰上与颜家父子因为郭莹莹之死大战，如果自己没有到死，如果自己没当上五山同盟盟主……

　　“老大，到了马达星天洁圣殿，是不是可以找到我父亲？”诸天英问道。


第1427章 神思迷乱

　　诸天英一语将孙卫胆唤回了现实，孙卫明想了想，点点头，她接着说道：“我一定要到马达星一趟！”

　　梦是会醒的，一时，孙卫明想到了当年在魔琪地心，哈里猪头的一句话：“一切自有定数，劫难来了，不能有逃避的心理，要勇于面对才是。”

　　“天英，我相信一切答案，便是在马达星，而且，如果上头有洗神池，也才能帮助燕大哥医治昏神症。”孙卫明道。

　　“老大，为何你能帮之前那些受伤的修道者，却帮不了燕大哥？”诸天英道。

　　孙卫明回答道：“这完全在于吃功虫灵毒的浓度，如果伤者只中了轻微的灵毒，我用驱灵术那些方法，可以帮忙伤者将灵毒消灭，而且，伤者会产生抗体，从此不怕吃功虫灵毒。但燕大哥受伤太重了，灵毒由四面八方侵入体内，灵毒的浓度高到无法处理，我想所谓的洗神池，便是将伤者全身浸泡在池内，用池内的功法帮助除去灵毒吧。”

　　“咦，老大，你有没有发现这些光束窜入了地下后，好像并未消失。”诸天英的确细心，这地下隐约出现亮光。

　　“天英，这些光束由地下供入那山丘，那个山丘是大睡生的梦境能量的来源，我们去看看。”孙卫明道。

　　孙卫明边说边往前走，这种感觉好奇怪，因为身旁三名五色人还在对话着，他们完全没有感觉到孙卫明他们的存在，甚至，孙卫明二人可以穿过他们的身躯！

　　孙卫明和诸天英来到山丘，萤光时亮时灭，这时三名五色人开始填睡孔，大睡生又传出了低声的呻吟。

　　“老大，你看，睡孔上头有串串气流！”诸天英道。

　　“这就没错了，这是我们在外头遇上的龙卷风，大睡生梦境中极力的反抗，梦中虽然挡不住这三个人的填孔，但实际上，却发出了毕生的功力。”孙卫明道。

　　“老大，接下来，我们该怎么做？”诸天英道。

　　“我想想，既然这个山丘，是大睡生的梦境来源，我试试用天箫逐音！”孙卫明道。

　　诸天英在旁好奇地看着。

　　孙卫明用上天箫逐音的音高，对着睡孔发出：“大睡生，你醒醒！”

　　突然，山丘震动了一下，诸天英兴奋地大叫，“老大，你看，有效！”

　　那三个五色人的身体全都歪掉了，孙卫明赶紧再发出声音，“大睡生，赶快醒醒！”

　　哪知，那光网的光束流动更快，山丘上的萤光更盛，突然间，上空下起雪来……

　　周围长出了一棵棵枫树，红色的树叶，白色的雪花，真是个美丽的世界！这时，山丘上头长满了绿树，一条清澈的小溪成形。

　　诸天英坐在小溪旁，捧起发亮的清水，孙卫明看得痴了……

　　“老大，真棒的地方，要是能生活在这样的环境，不回去也无所谓！”她笑容可掬，美艳绝伦，向孙卫明泼起了水。

　　孙卫明一时愣住，对啊，这不是自己想要的吗？

　　这种无忧无虑的生活，像是桃花源中的世界，不正是自己追求的吗？

　　“老大，别发呆啊，来，过来洗洗手，这水好凉，好舒服！”诸天英道。

　　诸天英过来拉着孙卫明过去坐下，她用手掬起水道：“老大，试试看。”

　　水是那么晶莹，她的手也是那么晶莹，她以手就我的口，水一入口，甘甜清凉，而她的手触到了我的唇，一时间，我心中小鹿乱撞。

　　她在孙卫明周围雀跃地玩起来，像是个小女生，这是大睡生的梦境吗？

　　她在孙卫明身旁坐下依偎着他，孙卫明有些手足无措，她的手轻轻地挽入孙卫明的臂弯，她是那么自然，孙卫明是那么惶恐。

　　雪越下越大，雪花落在诸天英的头发上，孙卫明帮她拨开，一时间孙卫明沉醉在这片场景中，感叹地说道：“这倒像是我的梦境，不是大睡生的梦境。”

　　“真的吗？老大，你真的这么想吗？”她眼望着我，眼眶中泛起了一点闪烁的泪珠。

　　诸天英突然仰起头，眼睛闭起，嘟起了嘴……不知不觉中孙卫明拥了过去，就在那刹那，孙卫明醒了！

　　孙卫明是一个懦弱的人，我怎么可以……

　　语思仙子的话，突然飞入了孙卫明的脑海道：“大哥，语思仙子永远不负你，你可别负了语思仙子。”

　　一时，气血又翻滚直涌脑门，孙卫明赶忙放开诸天英，她满脸通红，孙卫明吞吞吐吐地说道：“天英，我，我……”

　　“我知道，老大已有情人了！”诸天英道。

　　“对不起，天英，我，我对不起！”孙卫明道。

　　孙卫明惭愧地无地自容，一阵心悸，全身不舒服，只听诸天英说道：“老大，你脸色好难看，不要紧吧。”

　　“呕”的一声，孙卫明吐出了大片的鲜血，诸天英慌了，急忙将孙卫明搀扶住，大叫道：“老大，你……怎么会这样……”

　　孙卫明虚弱地苦笑，说道：“没关系，没事。”

　　“原来，你不只功力倒退，身上的魔气还随时会反噬，老大……”诸天英道。

　　“吐出来就好，我舒服多了，天英，先想想办法离开才是。”孙卫明道。

　　诸天英怜惜地帮孙卫明擦拭鲜血，孙卫明我不知怎么了，心里好烦，大声叫道：“我说了，我没事。”

　　她愣了一下，突然哈哈笑起，恢复了诸家大小姐的风范，说道：“老大，刚才你的声音太平和了，大睡生又陷入了另一个梦境！”

　　孙卫明深吸口气，缓缓地吐出，心里慢慢平静下来，“天英，对不起，我失态了，我们走吧，我改个方法，把大睡生吓醒。”

　　孙卫明心想，天箫逐音是平和之声，不妨改试千幻神琴。

　　下了决定，孙卫明往前走，听到后头诸天英的声音，“如果，这个梦永远不会醒，不知道有多好。”

　　孙卫明当成没听到，有了语思仙子、月影玫，孙卫明内心做了抉择，绝对不能再误了别的女子，一咬牙，迳自往山丘上头走去。

　　孙卫明走到了38号睡孔，这是那时解码的数字，运足了功力，意想起千幻神琴的音高，宝冶神鼎大举运转，以音高对着睡孔大喝出声。


第1428章 唤醒大睡生

　　“大睡生，你给我醒来！”一喊完，孙卫明全身酸痛无力，这已是孙卫明现存的一丝元功。

　　还好，这声音似乎起了效果，远方的光网更加明亮，过了不到二十息，孙卫明他们脚下的山丘萤光越来越亮，突然，每个睡孔都发出了大量的光点！

　　远方的光网持续加速，输送到山丘，睡孔内飘出的光点越来越多。

　　再过了二十息，光网淡了下来，山丘的萤光也淡了下来，睡孔的光点少了很多，但却没什么事发生。

　　天箫逐音及千幻神琴都没用，孙卫明沮丧地不知该如何是好。

　　孙卫明他们不会困死在大睡生的梦境里头吧？在这里一切通讯中断，根本没办法和都思落取得连系，没想到会陷入绝境。

　　诸天英一直盯着光网看，忽然大叫道：“老大，也许你刚才的声音，让大睡生的梦境能量来源加速耗损，你看，光网的能量比刚才少了很多，你不妨再发声试试。”

　　对啊，这时的光芒比他们来时淡太多了，诸天英的智慧比孙卫明高，孙卫明站在38号睡孔前，想要用千幻神琴音高大喊。

　　但孙卫明根本提不起功力，反而颓坐于地，全身发抖不止，诸天英见状，急忙运功入孙卫胆体内道：“老大，用我的功力试试。”

　　诸天英的功力，如同强大的迅流穿入我体内！

　　孙卫明依千幻神琴的功法运行，大举功力流转，无数透明光丝成形，孙卫明大叫，“大睡生，你快醒来！你不要陷在梦境之中！”

　　一串串的光束由上而下，光网又是一片明亮，山丘的萤光大亮，光点又飘出了睡孔！

　　“大睡生，你不作恶梦，快点醒来！”孙卫明又大叫着。

　　诸天英看着满天像萤火虫的光点，“好美喔，老大，这里虽然是个困局，却是我这辈子最快乐的时候。”她转过头来盯着孙卫明。

　　“天英，对不起！”孙卫明能说什么呢？

　　“老大，你能不能答应我一件事？”诸天英道。

　　孙卫明点点头，这时的光点少了很多，那片光网开始崩落，看来，大睡生梦境的能量已快耗尽，换句话说，他即将醒来。

　　“老大，你如果要去马达星，能不能带我一起去？”诸天英道。

　　孙卫明松了口气，但心中也有些怅然若失，急忙说话掩饰自己心中的不安，“天英，我去一定找你。”

　　“谢谢老大。”她含情脉脉地看着孙卫明。

　　这时，孙卫明他们听到了一声巨响。

　　“好可怕！”

　　大睡生醒了，他第一句话便说：“咦，主人，你怎么在我体内？”

　　这一天，修道者群集在南无圣仁海星星外太空的测试场。

　　这段时间，狮象大师和诸家合作无间，由吸光幻境内取得了无数材料，在攻击法柱的铸炼上，有了重大的突破。

　　诸家完成了新型战机，命名为“神猫式快速冲锋机”，上头装备的武器，是中级的破元法术柱。

　　而原先的猛禽战机，已研发到了第五代，简称猛禽5，上头用上最新出炉的“圣火石法术柱”。

　　“死神级”快速舰已经研发完成，进入了测试阶段，威力虽然不及破天号上头的快速舰，但已十分可观，上头配属着：三道“中程圣火石法术柱”，每道法术柱可以发射五颗圣火石；一道“远程白花五型小云球法术柱”，可以发射五颗小云球；一道“中程炙射三型法术柱”，可以发射三颗炙射法术球；以及一挺“释法天马型火箭炮”。

　　测试场观测站是个独特的太空站，上头有仪宝监控设备，观测站的前方远处是耐力号。

　　孙卫明他们位于观测站的指挥台，台下坐满了研究人员、观测人员、战舰操作人员以及战机驾驶官。

　　“主人，耐力号的防护力，我们已经分析出来，它的防护力分成了风、火、水、地、心、光、暗等七种指标。”达里思说明着。

　　然后又向孙卫明道：“主人，你记得那时在恶人坳大战中，耐力号的防护状况吗？”

　　孙卫明点点头，达里思又道：“那是一种总合抗力，所以，只要了解对方的防护抗力值，搭配着法术，可以事半功倍，这种造舰理论叫相生相克原则。”

　　诸天英叹了口气说道：“古代之学，实在超乎想像，我们造舰上头的防护咒罩，根本没有注意到相生相克的问题。”

　　达里思接着说道：“记得敌人的那艘航发二十型主力舰，它上头的防火咒罩属火系，如果主人打出的是火系法术，是无法破坏的，所以，用的是风系及水系的法术。”

　　闪电属风系，冰冻属水系不难理解，孙卫明问道：“像黄花十九型大云球，是属于什么系的法术？”

　　达里思打出了黄花十九型大云球的资料，萤幕上头出现……

　　“主人，所有的功法，不论是防御或攻击，其实，都有这八种特性成分，只是高低有差别。”达里思道。

　　“看来，大云球是不会伤害人体的，它的体系攻击力非常低。”诸天英说道。

　　达里思回道：“没错，大云球用来破坏舰体，非常好用，又不会伤害人命。不过，狮象大师大师最近研发中的‘超重压力收缩网’，威力更加惊人，而且，也一样不伤人命。”

　　他话说完，前方飞出了一艘死神级快速舰。

　　今天的测试指挥官拖达里赫，向着指挥台大喊道：“圣火石法术球测试开始！”

　　以耐力号的重盾当成测试场，只见一颗圣火石法术球喷向重盾，重盾上头出现了一大片闪光！

　　萤幕上出现了一大排耐力号重盾的相关数据……

　　“主人，这种圣火石是属火系、地系及光系的结合体，是很不错的法术武器。”达里思向孙卫明说道。

　　的确，那时耐力号忍受那么多主力舰的炮击，防护力的下降速度，可能不如这一颗圣火石。

　　“这还是中级圣火石法术球，如果狮象大师大师研发出顶级，那不只威力强大，还有会附加功能。”诸天英说道。

　　“附加功能？”孙卫明好奇地问。

　　达里思说道：“应该是神光束吧！”


第1429章 语思传信

　　“没错，一种特别的法术，听说可以将舰只剖开。”诸天英说。

　　这时，第二颗圣火石已经打了出去，在重盾上头泛起了一片火光，萤幕上又出现了数据……

　　诸天英向孙卫明说明道：“老大，重盾舰都有模拟转向装置，你看，第一次圣火石，总体抗力减少……但第二颗的圣火石，却只有减少……”

　　“我明白了，难怪，一艘快速舰上头，要配置不同的法术柱。”孙卫明说道。

　　“老大，这对造舰而言叫‘转向学习原则’，而舰只造得好不好，防御力是否强大，这种转向学习很重要。”诸天英道。

　　达里思接着说：“主人，所以我们造舰时，都要先将敌方的主要武器模拟出来，先让重盾舰出现撞墙值，如此一来，重盾舰的防护力会较高。”

　　“达里思先生，哪那么容易得知对方的武器？”诸天英说道。

　　“上次的大战，让耐力号得到不少资讯，诸小姐何不用耐力号模拟出对方的武器讯号。”达里思道。

　　诸天英大叫一声道：“对啊，这段时间忙东忙西，怎么将这么重要的事忘了，达里思先生，你能不能帮忙我们模拟出来？”

　　达里思神秘地笑着说：“主人，诸小姐，我早就准备好了，诸小姐，你可以让所有的重盾舰、主力舰，都先到达撞墙值。”

　　这场测试非常成功，其中炙射三型法术球威力最强，小云球最好用，我们大家看得如痴如醉，大伙对未来的反攻深具信心。

　　这一日，圣尊域的蜂流军重新整编，这为孙卫明他们未来的反攻鸣起了第一声号角。

　　罗宾逊宣布重新整编的蜂流军序列。

　　第一战队，由罗宾逊率领“菊云号”主力舰，配属两艘重盾舰及一座战机平台，战机平台上头，有五十架猛禽5猛禽战机。

　　第二战队，由成双喜率领“风云号”主力舰，配属两艘重盾舰及十艘死神级快速舰。

　　第三战队，由拖达里赫率领“胜利号”主力舰，配属两艘重盾舰及一座战机平台，战机平台上头，有一百架AL3神猫式快速冲锋机。

　　第四战队，由闷列牛率领“古象号”主力舰，配属两艘重盾舰及十艘死神级快速舰。

　　第五战队，由千田长率领“船体坟场号”主力舰，配属三十艘死神级快速舰。

　　各个战队加强训练，狮象大师和诸天英，忙着铸炼攻击法术柱。

　　孙卫明请罗宾逊帮忙，用上传影镜和雷天寻取得了连系。

　　“师父，我正要找你咧，你等一下。”雷天寻扯开喉咙大叫，“师娘，师娘，师父传来讯息了！”

　　传影镜上头出现了语思仙子的影像。

　　孙卫明兴奋地大叫道：“语思仙子，你怎么在房宿星？”内心一阵惭愧，自己差点对不起她。

　　“父王要我协助你匡复蜂流基地，我由寰魔门过来的。”语思仙子道。

　　“魔王怎么知道蜂流亡流之战？是不是雷天寻说的。”孙卫明道。

　　“卫明，你不是认识房宿星魔界修道吗？”语思仙子道。

　　“喔，在寰魔门里头的那些修道者。”孙卫明道。

　　“对啊，他们由都灵万事报处得知，亡流打败蜂流，便向我们通报。”语思仙子道。

　　听来，这个魔界修道者，倒像是魔界安插在道界的线民。

　　“我还率领了数十名阿觉那铸器厂的铸炼师过来。”语思仙子道。

　　“咦，阿觉那铸器厂的铸炼师来做什么？”孙卫明道。

　　“父王是接受到古魔镜出现的指令而做的，据父王说，古魔镜从未给他建议，这还是第一次。因此，父王特别挑了最好的铸炼师，连阿觉那厂的总监也一起过来，大哥，总监是谁，给你猜。”语思仙子道。

　　“不会是查不达伊吧。”孙卫明道。

　　语思仙子笑得好灿烂，点头说：“大哥你真是智慧超群，是查不达伊没错。”

　　孙卫明开心不已，这个兄弟啊，现在又可以碰面了。

　　“卫明，现在在明心湖风庄里头，除了有我们以外，还有韩林十八门派，及宝汉先生的阿波人等大量援军。”

　　“卫明，现在就等你的消息，看要怎么配合。”

　　孙卫明好感动，这么多兄弟都来了：“语思仙子，你帮我好好谢谢大家。”

　　“大哥，我会的，希望能早日相聚，我好想你。”语思仙子道。

　　这些日子，大伙越来越忙。

　　孙卫明和五爪金鹰、燕北天来到梦幻之所，这里是众多修道者的家，耶律楚雄的细心安排下，所有的修道者，全都轮流到这颗星上头修炼。

　　从没有一颗星球像这样的，自转不规则，让修行者自行挑选适合的位置，及面对披彩卦的时间。

　　众人把燕北天送到孙卫明的修炼屋。

　　“老燕，这个地方不错，你可以好好地休养。”孙卫明道。

　　燕北天点点头，苦笑着，说道：“卫明，没想到，我燕北天也会成了废人一个，千万年修行成了一堆泡影。”

　　“老燕，真的有洗神池耶。”孙卫胆将在大睡生梦境发生的事，向他说明。

　　“卫明，梦境里的事，真的可以相信吗？”堂堂的燕大侠，往常的自信消失了不少。

　　“老燕，无论如何，我一定要进去马达星天洁圣殿，弄个清楚！”孙卫明道。

　　“卫明，你有很大的责任，别为了我浪费太大的工夫。”燕北天道。

　　孙卫明紧紧地握着他的手，说不出话来。

　　燕北天转而向五爪金鹰说道：“现在我在这里，你可以放心了，你回去吧。”

　　五爪金鹰说道：“别忘了我们的约定，我会等你复原，好好地向你讨教。”

　　这是男子汉的情怀，一位是冷傲不驯、目空人世的五爪金鹰，一位是豪气干云、气吞山河的燕北天，也许有朝一日，孙卫胆可以看到这场对决的盛会！

　　“白凤，你好好照顾老燕，我们要过一些时间才会回来。”孙卫明道。

　　玳蛟及天幽伞、大虫子飘出。

　　“白凤，你也别忘了，我们还有一场决斗，看看九兽敢斗的白凤强，还是镇器天神的神兽厉害！”大虫子对着白凤叫嚣。

　　“我等你！”白凤不示弱地道。


第1430章 乌拉巴尔

　　“你可要好好修炼，我不想贪你的便宜。”大虫子又扯着。

　　天幽伞过去道：“五哥，你要保重。”

　　“你们跟着老大才要保重，二哥、九妹，后会有期。那个讨厌的面包虫，你别没命回来，我可不想到了决斗时，找不到人。”白凤说道。

　　当孙卫明他们回到南无圣仁海星，耶律楚雄正在着孙卫明，见面后就道：“老大，金属吸盘通道出事了。”

　　“怎么说？”孙卫明问道。

　　“亡流好多战机及快速舰，被吸进了吸盘。”耶律楚雄道。

　　“亡流他们要打过来吗？”孙卫明问道。

　　“不清楚，我们正想请示你，是不是派破天号过去，用牵引拖曳线拉出来看看。”耶律楚雄道。

　　“嗯，我们一起去。”孙卫明道。

　　孙卫明、耶律楚雄、诸天英回到船体坟场，和林枫晚及诸老鹤、赛义夫汉，一起到了金属吸盘通道口，这里上方有十多架战机，及五架快速舰被黏在上方，耶律楚雄发出了牵引拖曳线，拉着一架战机过来。

　　“老大，你看，在金属吸盘的那头，还有亡流十多架战机及十多架快速舰！他们在等什么？”耶律楚雄道。

　　孙卫明他们正牵曳时，那头的战机突然朝孙卫明他们开火。

　　金属通道很长，战机上头的火力不足以打到孙卫明他们，而快速舰上发出了一颗颗“真元破离束”，这种火力，对孙卫明他们根本没有任何威胁性。

　　他们只能眼睁睁地看着，孙卫明他们拖着金属吸盘上的战机过来。

　　“老大，我先消毒，别又惹上了一些怪生物。”林枫晚打出了一个法罩，战机上头像是涂了一团浆糊，过了一柱香时间，那团浆糊消失不见了。

　　赛义夫汉亲自领着一队护卫军，“请”出了战机驾驶员。

　　那名驾驶员是个阿波人，一见到赛义夫汉，马上跪了下去，大叫道：“六当家，你记不记得我，我是您的旧属啊！我没跟老大走，留在凶人星，我……”

　　赛义夫汉愣了一下，随即扯着大喉咙叫道道：“我记起来了，你是温比多，你怎么会驾着战机进来死亡峡谷？”

　　那叫温比多的转向孙卫明说道：“老大，我错了，我不应该留在凶人星，呜……”

　　他突然哭了起来，耶律楚雄大声说道：“男子汉大丈夫，有泪不轻弹，像什么样！还算是蜂流的好汉吗？”

　　他抽搐着，忍住哭泣道：“三当家，对不起，我个性本来就懦弱，才会留在凶人星。我们错了，亡流不把我们当人看，只要是一般没修炼的人，全都被驱离凶人星，到亡流的根据地去，听说是去做改造！大家传得很难听。”

　　他讲话时全身发抖，似乎经历了很可怕的事，又说道：“后来，亡流又下一道指令，只要是真人等级以下的，也必须迁离凶人星。我们都以为，他们一步步削弱我们，大家人心惶惶，这时才知道，老大才是真正的救世主，但又能怎样！”

　　温比多又接着说道：“我本来也是战机驾驶员，就和六十多名好朋友偷了战机及快速舰，往死亡峡谷里头钻，亡流发现后，派了快速舰追来，在峡口又被那边的斥候舰夹击，死了好多人。只剩下一半的人，进入了死亡峡谷，但又没有地图，后头又有追兵，结果，又有二十多架战机及快速舰，掉入了披彩卦。”他说着说着，又流下泪来。

　　“没想到，到了那个通道口，第一架一进去，就被吸上去了，其他的人不敢进入，但后头追兵来了，不得已，我们冲进了这个怪通道。”温比多接着道。

　　“唉，没想到，亡流这么差劲！”孙卫明感叹地说道。

　　“老大，所以我们要快点反攻回去，不然，凶人星上头的同袍，可就惨了。”耶律楚雄说道。

　　温比多又说道：“报告老大，各位当家，其他的修道者在凶人星全躲了起来，并组织了反抗军。只要老大反攻回去，必定可以引为内应，而且，我有他们的连络方法！”

　　这时，牵引拖曳线又拖进来了一舰快速舰，那舰上头有五名修道者，其中还有原属乌拉巴尔的旧部！

　　耶律楚雄一看大惊，叫道：“你，你是乌拉巴尔的亲信，罗东荷！”

　　那叫罗东荷的，也是和乌拉巴尔一样的长相，是个班朵人，超大的耳朵垂到胸口，双手像大榔头。

　　孙卫明突然心头一悸，急道：“耶律楚雄、诸小姐、罗先生，我们到会议室谈谈。”

　　耶律楚雄、诸天英和孙卫胆，领着罗东荷进入了会议室。

　　罗东荷马上开口道：“老大，你真了不起，一眼就识破。”

　　他边说边拿出颗留影球，说道：“老大、三当家，你们好，乌拉巴尔有封信，请我面交老大！”

　　罗东荷化了一个法诀，留影球射出光芒，会议室内出现了乌拉巴尔的影像。

　　“老大，对不起，乌拉巴尔错了，我们误入了匪窟，我的情况，罗老大他们都知道，我有无奈的理由，不能跟随老大。亡流和蜂流完全不同，他们和道界中有些接触，后台很硬，我还没进入核心，并不清楚亡流的真正底细，老大，你们千万要小心，不可轻敌。亡流目前已在研究破天号及耐力号，他们好像有很强的造舰技术，那种航发的主力舰，一共有七艘，分别是两艘十九型、两艘二十型、两艘二十一型，还有一艘我不清楚型号。”

　　顿了一下后，他接着道：“在凶人星上头有十九型、二十型、二十一型各一艘，不好对付，至于那艘奇怪的航舰，连我也不能进入，里头不知有何玄妙，我会找机会调查。凶人星方面，除了刚才的那三艘主力舰外，还有十艘不同种类的主力舰，凶人星的武力及兵力配置，我所知的是交由罗东荷带过去。我派罗东荷传音讯，他抱着必死的决心，因为，他后来发现自己的兄弟，就是死在亡流的劫掠行为上，请老大好好照顾他。”

　　……

　　“老大，请你保重，乌拉巴尔以后会找机会传情报给你，因为亡流对我不信任，已决定将我调回亡流的根据地。至于他们的根据地在哪里，我还没去过，也不清楚，以后得知会想办法向老大说明。”


第1431章 情况不妙

　　留影球影像消失，诸天英喃喃地说：“十九型、二十型、二十一型，这真是不好应付。”

　　“这三种主力舰，有什么不一样？”孙卫明问道。

　　“二十型是火系为主的主力舰，这点老大你应该清楚，所以，那时以风系的大云球，误打误撞地毁了一艘，十九型的防御力是结合地、火、风、土四系法术，因此在攻击力上，便薄弱多了，是守优于攻的主力舰。二十一型便十分特别，这种主力舰发出的攻击法术，不同于其他主力舰，是完全以杀伤人员为主的攻击柱，所以，体系伤害法术十分强大，可以在不毁敌方战舰的情况下，杀伤敌军！奇怪了，亡流怎么会有这么完整的航发型主力舰设计图？”诸天英道。

　　“会不会是当时，你父亲的作品流了出去？”耶律楚雄问道。

　　诸天英想了想，摇摇头，说道：“老大，亡流会不会和天洁圣殿有关？”

　　耶律楚雄似乎想到什么，惊叫道：“老大，等一下，我找个东西。”一边说着他一边奔了出去。

　　孙卫明向罗东荷问道：“那时你们当家，是不是有什么难言之隐啊？”

　　“老大，唉，乌拉巴尔当家当年犯了神规，入了神狱，也是在里头认识罗老大他们，他在神狱中受尽了折磨，后来越狱逃亡，神境发出了一级通缉令，都灵系也不得不追捕他。乌拉巴尔当家辗转逃亡，投靠了一些劫掠军，待过很多支劫掠军，后来罗老大成立了蜂流，他才过来帮忙。由于这样的背景，使得他担心接受招安后，可能会受到押解回神狱。”罗东荷道。

　　“乌拉巴尔是犯了什么大罪，神境饶不了他？”孙卫明好奇地问道。

　　“这事我也不清楚，据我所知，他从来不讲那段往事。”罗东荷道。

　　“唉，乌拉巴尔这么做，却身在敌境，他的处境十分危险！”孙卫明道。

　　罗东荷说道：“老大，你别看了帕当家的长相，以为他是冲动的好斗之徒。其实，帕当家处事谨慎，能逃离神狱，不是一般仙人可以做得到的，所以，老大不必替他太过担心。”

　　这时，耶律楚雄抱着一台仪宝进来，然后搜寻着。

　　“老大，这是劫掠军公报，虽然不见得很准，但是，也有参考价值。”耶律楚雄向孙卫明他们说道。

　　“什么是劫掠军公报？”诸天英问道。

　　耶律楚雄看着还没跑完的仪宝萤幕说道：“劫掠军划分势力范围，各有各的地盘，为防止捞过界，劫掠军之间有协议，必须将劫掠的资料通报各劫掠军。这是亡流和蜂流未宣战之前，亡流发给劫掠军公报的各笔资料。”

　　诸天英好奇地说道：“耶律先生是不是想知道，亡流抢了多少天洁圣殿船舰？”

　　耶律楚雄点点头，这时仪宝跑完，上头出现了五笔资料……

　　从资料来看并不多，仅有一笔，也没有什么实质性的成果。

　　“看来他们对天洁圣殿还是比较尊重的，抢得并不多嘛。”诸天英道。

　　“喔，诸小姐，像天洁圣殿这么大的门派，劫掠军少碰也是合理。只是，由这些资料看来，亡流这个勇于挑战的组织在抢了那一次后，便不再针对天洁圣殿，这还真存在问题！”

　　罗东荷此时说道：“耶律先生，会不会亡流和天洁圣殿，私底下有密约？”

　　“也有可能！”耶律楚雄说道。

　　孙卫明突然想起了什么，大叫一声道：“飞戈号，没错！对了，那艘航发二十型主力舰就是飞戈号！”

　　众人一下子吓到了，孙卫明说道：“我那时驾着101快速舰，在那艘主力舰的船底，看到了‘000飞戈’的字样！”

　　“怎么可能，一般船舰要标示的话，也不会标在船底啊。”耶律楚雄说道。

　　诸天英一脸惨白，说道：“诸家舰的确会在船底标上字号，也许天洁圣殿给亡流时，亡流将标志涂掉，但没留意到，船底还有船舰字号。”

　　一股冷意由背脊上来，天洁圣殿和亡流有关系！

　　天洁圣殿武装亡流意欲何为？这么说，诸天英的父亲真的在马达星，还替他们造舰！

　　唉，一波未平，一波又起。

　　有天洁圣殿当靠山，难怪，亡流敢向孙卫明们挑战，看来，天洁圣殿的魔掌，已经悄悄地伸到了各个角落。

　　……

　　孙卫明带着罗宾逊的第一战队及拖达里赫的第三战队，先行进驻船体坟场，并将破天号移了过来，在破天号成立前进指挥部。

　　青目胀率领千名谷甲虫兵来到，谷甲虫可以在真空中存活，是很好的帮手，另外，五爪金鹰也前来支援了。

　　由于死神级快速舰的武器尚在装备中，以快速舰为主力的成双喜、闷列牛及千田长三个战队，便暂时留在圣尊，等着换装。

　　金属通道的两头，敌我双方都成立了防卫太空站，每天双方都隔着金属通道对轰着。

　　“老大，死亡峡谷弯道多而窄，作战半径小，我们应该要充分发挥以小搏大，发挥战机的灵巧，先取回死亡峡谷的控制权，才能策划反攻凶人星。”罗宾逊说道。

　　“嗯，罗老大，你召集所有第一及第三战队的战机飞行大队长，拖达里赫，你请耶律先生、成双喜及闷列牛过来，我们明日在这里开个会议，决定这场前期会战。”孙卫明道。

　　隔日，众人及十名战机飞行大队长齐集前进指挥部，罗宾逊将构想向大家说明后，每个人都有些跃跃欲试。

　　但耶律楚雄冷静地说道：“老大，据情报显示，金属通道那头的亡流防卫主力，由一艘主力舰加上重盾舰组成。虽然，以小搏大想法不错，但以战机对付主力舰，是不是有些冒险。”

　　成双喜说道：“他们的主力舰如果择地部署，专挑平直的地段，形成绵密的火网，那我方战机可能要吃亏，只要一不小心，便会被打入披彩卦。”、一名大队长倏地起身，站得笔直，大喊道：“教官，我们不怕牺牲，愿意接下任务！”

　　其余大队长同时相同动作，这些军人模样的指挥官，是成双喜操练出来的，完全扫除了蜂流时期的草莽性格，比联盟正规军更加有纪律。


第1432章 重新安排

　　孙卫胆轻声说道：“你们不怕牺牲，我怕！”

　　众人登时静寂无声，孙卫胆接着说道：“所以，要完整的计画，大家都是修炼百年、千年的好汉，不要将牺牲两个字常挂在嘴边。”

　　“是，老大！”十名大队长同声高呼，孙卫明突然有个错觉，好像在吐浑谷会战前，他带领着前军部，集结在谷口时的场景。

　　心思不知飞到哪儿了，过了一会儿，听到耶律楚雄的声音道：“老大，你看这样可行吗？”

　　孙卫明回过神来，自从佛、魔不相容，正、负能量冲突，孙卫明老是心神不定，罗宾逊看了出来，叫道：“耶律，再说一次，老大正在想你的方案。”

　　耶律楚雄重复说明着：“噢，老大，目前我方快速舰刚装备完成，还在圣尊加紧实物演习，现在没有快速舰的掩护，的确是我们吃亏！”

　　耶律楚雄说着打出一颗留影球，死亡峡谷的立体图出现在众人的前方，上头有五个高亮度位置，都是笔直的长道。

　　“包括金属吸盘通道，共有四个地点，我方不容易突破。我建议，在这四个地方，由重盾舰前导，迎接亡流主力舰的炮火，在重盾舰后头隐藏我方神猫战机，在射程范围，便以‘破元法术球’直攻主力舰。”耶律楚雄道。

　　“对了，耶律先生，为什么用神猫，不用猛禽？”孙卫明问道。

　　“老大，在死亡峡谷里头，神猫较为灵活。”耶律楚雄回答。

　　“耶律当家这句话，听来很令人不服气，好的驾驶技术，也可以让猛禽胜过神猫。”一名猛禽战机的大队长大声说。

　　耶律楚雄脸色不好看，孙卫明霍然起身，盯着那名大队长，他吓了一跳，头垂了下去。

　　孙卫明大喊道：“抬起头来，要是好的建议，不要说是对耶律先生，就算是我，骂惨了都无所谓，但如果是意气之争，大可不必！”

　　孙卫明一向温和，这些话说出口，让每个人都上紧了发条。

　　孙卫明看了看众人，接着说道：“现在，我请耶律楚雄先生当蜂流的总帅，大家有没有意见？”

　　每个人全都大喊道：“是，老大！”

　　“如果没有意见，那照着总帅的计划行事，人员统筹由总帅调度。”孙卫明留下句话，自己走出了会议室，北风急跟着出来。

　　“主人，你没事吧。”北风跟上来问道。

　　“北风，我修了魔法，老是心浮气躁，有时候很难控制自己的情绪。”孙卫明道。

　　“主人，你要多休息，别太操劳。”北风满是关怀的神情。

　　孙卫胆不知为了什么，有些厌烦这样的关怀，反而好想孤独一段时间，可是现在反攻在即，他又不能随心所欲。

　　这时玳蛟飘了出来，说道：“北风，你先回去开会，没事，我们会陪着老大的。”

　　北风有些难舍地离开，孙卫明走回专用休息舱，玳蛟正要开口，孙卫明摇手示意。

　　“让我静一静。”

　　天幽伞、大虫子也飘了出来，和玳蛟忠实地待在旁边，孙卫明好想大吼……

　　“你们先留着，我出去一下。”孙卫明站起来道。

　　“老大！”天幽伞飞在半空叫着。

　　孙卫明大步走了出去，身后传来玳蛟的声音道：“让老大去吧，让他自己独处一下。”

　　孙卫明出了前进指挥部，这里非常接近金属吸盘通道，可以看到那驻扎在通道口的警备站，那是一座由主力舰、重盾舰加上运补舰改装而成的太空站。

　　隔着金属吸盘通道，敌军和我方的警戒站，三不五时便对轰一下，双方都设计出一个重盾顶在通道口，在这里每天都炮火满天。

　　重盾是会耗损的，即便是耐力号经过上一次的战役，虽然已修补完成，但功能也不可能回复百分之百，所以在警备站这里，便储存了十多面重盾，随时准备更换。

　　孙卫明飞到了通道口，警备站灯火通明，站前的重盾不时传出爆炸火光，闪亮的程度，不逊于通道四周的披彩卦。

　　在通道前方有无数的监视装备，孙卫明一接近警备站，警报声大响，站里头飞出了五名修道者。

　　“口令真元辨识法！”一名修道者急叫道。

　　这种功法是用来辨识已方人员，所有人在警戒区都不得乱闯。

　　在船体坟场这里，已属于戒严状态，尤其是通道口，因为是最前线，既要防备敌方冒进，又得注意是否有已方暗藏的间谍，所以，要求也格外地清楚而严厉。

　　这五名修道者各自打出一团火焰，在前方结合，出现了一个五角形牌子。

　　孙卫明正要打出真元，却提不起气，整个人难过不已，那领头的修道者再度开口大喊道：“阁下请打出口令真元辨识法！”

　　五名修道者已凝气警戒，可是孙卫明只要一运功，便痛苦难当！

　　“阁下是谁，我第三次警告，请打出口令真元辨识法，否则莫怪我们不留情！”他们已祭出了飞剑，在前方形成了一个剑阵，剑气森森，孙卫明想打出功法，但心有余而力不足！

　　五把飞剑在上空虎视眈眈，正要翻打下来。

　　孙卫明无助地看着这一幕，连逃的力量都没有，没想到，他这个蜂流的老大，竟要毙命在自己属下的剑阵之下，心中一阵悲凉……

　　领头的修道者紧张无比，发号施令，剑阵向孙卫明发出，五把剑如电飞驰而至，孙卫明全身都可以感受到那凛烈的剑气。

　　孙卫明闭眼准备接受死期，忽然，后头一股更为森寒冷冽的感觉涌至！

　　孙卫明张开了眼，数把飞刀，在孙卫明身前架住了那五把剑，而同时一团强大的真元，由我身后发出，击中那个五角形牌子！

　　是五爪金鹰！

　　牌子亮起，领头的修道者赶紧喝叫道：“收回剑阵！”

　　他慌张地来到孙卫胆前面，一看到五爪金鹰的古怪模样，态度非常恭敬，叫道：“不知道你们两位是哪位当家，我们依规定行事，希望你们见谅。”

　　他不认识孙卫明！

　　五爪金鹰向他们说道：“我们是在前进指挥部里开会，出来走走，请别见怪，你们忙你们的吧。”


第1433章 大战来临

　　修道者作揖离去，孙卫明望着那一盏盏的探照灯光束，长叹一声。

　　“金鹰，走吧，我们回去。”孙卫明道。

　　金鹰不言不语，跟在孙卫明后头，也许我和燕北天一样，成了一个废人，一想到燕北天，内心一阵抽痛。

　　孙卫明暗地下了决心，拼了老命不要，自己也要将他救回！一想到这里，孙卫胆快速地向前飞，内心反而平静下来。

　　我一定要打出去，我一定要回复功力，我一定要救回燕北天！孙卫明心里一遍遍地对自己说着。

　　会议的决议出来了，由拖达里赫的第三战队领军，所有舰只及战机都和前进指挥部连线，大家又紧张又兴奋地期待这一场和亡流决战的前哨战。

　　是生是死，是收复失土，还是永远被封死在金属吸盘通道的这一端，都看这场前哨战的胜负结果。

　　古代武器发展出来的神猫式战机，加上改良而成的重盾舰，真能将亡流的部队赶离死亡峡谷吗？

　　也许，这一切只有天知道，但我们是不能问天的，只能问自己，我们够强了吗？我们准备够充裕吗？

　　用战机去面对敌方的主力舰，行吗？

　　耶律楚雄模拟推演的答案是肯定的，死亡流域的作战半径太小了，只要重盾舰挺得住，在转弯狭小的地方，战机可以抵住主力舰！

　　做好最完整的准备，然后，把一切交给上天。

　　一样的炮击声不断，但不一样的是，在警备站后头，我方集结了三个战队……

　　拖达里赫的第三战队，包括一艘主力舰、三艘重盾舰加上三艘运补舰、一座战机平台里有一百架的神猫式战机构成，是主攻部队。

　　罗宾逊领导第一战队，共有一艘主力舰、两艘重盾舰、三艘运补舰、一座战机平台及五十架猛禽5猛禽式战机，跟随其后。

　　千田长的第五战队也整装完成，来到船体坟场，这个战队拥有一艘主力舰、两艘重盾舰、三艘运补舰、三十五艘死神级快速舰。

　　而耐力号及101快速舰，由北风指挥随时准备支援。

　　现在，第三战队编号“3005”号重盾舰上场了，打开了第二次蜂流、亡流大战的序幕。

　　3005重盾的面积，是经过特别设计的，约相当于金属吸盘通道。

　　在重盾舰的后头是战机平台，其中二十架神猫战机已凌空而起。

　　战机平台后面则是一艘运补舰，准备支援3005，而再后头是3006重盾舰，然后，第三战队的旗舰“胜利号”主力舰压后。

　　这样的编队缓缓地通过了警备站，出了警备站重盾便是金属通道，3005上场了！

　　敌方惊觉有异，炮火更加猛烈，孙卫明他们在前进指挥部，清楚地看到3005的总体防御力，由百分之百开始下降，但下降的幅度，早在我们掌握范围之内。

　　3005前导缓缓地通过金属吸盘通道，这时对方发现状况不利，长程炮火不见，发出的不是真元破离法术球，而是中程的破离火箭！

　　“敌方的主力舰要溜了，所以才会出现快速舰的破离火箭，拖达里赫加速前进，冲过去！”耶律楚雄大喊着。

　　萤幕上头3005已到一半位置，一枚又一枚的破离火箭，打得重盾晃动不已。

　　3005总体抗力降到百分之六十五，但我们有恃无恐，运补舰发出了“绵力光束”，直抵3005的入能口，3005总体抗力，又提高到了百分之九十五！

　　敌方在通道口的重盾，已曝露在我方战机破元法术球的射程范围。

　　拖达里赫一声令下，二十颗破元法术球直射而出，那面亡流的重盾防御力急速下降，重盾的浅白色光圈一闪一闪，黯淡无光！

　　敌方似乎给这种武器吓到，快速舰的炮火全停了下来！

　　“第二道破元法术球，发射！”拖达里赫大声叫出！

　　又二十颗破元法术球分成三批射出，领头的第一批三颗法术球，竟然贯穿重盾，现在清楚地看到那重盾后头的舰只，那里有五艘快速舰及一艘重盾舰。

　　第二批十颗法术球，穿过了破裂的重盾，直接命中三快速舰，在通道口爆炸。

　　后头的重盾舰向后急退，一不小心碰上了另一个浅白色光圈，“轰”的一声，重盾舰爆炸开来，另两艘正要逃窜的快速舰被波及，震波所至，快速舰喷出，冲入了披彩卦！

　　“那里头还有一艘重盾舰！而且防御力不错。”拖达里赫急传讯息。

　　重盾里头又有快速舰发出炮火，企图阻止孙卫明这方，3005的总体抗力又开始下降！

　　“报告，亡流这一面的重盾，面积不足以堵住金属吸盘通道，第三战队飞行总队总队长少士元请求出击抢滩，绕过重盾直接打敌军后方！”拖达里赫手下战机总队长少士元大喊。

　　耶律楚雄看着孙卫明，说道：“老大，如果要让未来战斗顺利，绝不能让敌人的主力舰逃到下一个平直地段！”

　　孙卫明内心一阵犹豫，如果这么出击，没有重盾的保护，难保不会有人员伤亡。

　　“老大，良机稍纵即逝！”耶律楚雄再叫，众人都眼巴巴地看着孙卫明。

　　孙卫明大喊道：“请求照准，马上行动！”

　　二十架战机冲了出去，这是神猫火鹰大队！

　　他们沿着金属吸盘通道的上下贴着飞，这些飞行员训练已久，技术一流，但对方也聪明，所有的破离火箭，全都对着他们打！

　　剩下四分之一的金属通道，成了生与死的决斗。

　　二十架的战机像是个饵，吸引了所有的炮火，而3005后头又飞出了二十架战机，那是红狐大队。

　　管状的通道战机躲着炮火急飞，这个距离不用十秒钟便可以通过，但这十秒像是好几天那么长，每个人都紧张地看着在立体萤幕上头所有的战机。

　　“火鹰六号，紧贴着上缘蛇行，你那里炮火太猛了。”

　　“火鹰十号，紧跟在六号后头，不然你会吃亏。”

　　“火鹰九号，降低高度，你离披彩卦还有一段距离。”

　　孙卫明他们听到火鹰大队队长的指挥传讯，但不到三秒，火鹰六号、火鹰九号中弹了。

　　“小心，火鹰大队别慌，向前冲！”


第1434章 空际战火

　　红狐大队在火鹰大队的后头，大队长是名女性，“火鹰，重盾已进入我们的射程，我们掩护你们。”

　　接着又道：“红狐往通道中央飞，听我命令！”

　　这名红狐大队长，还真是艺高人胆大。

　　“破元法术球，发射！”

　　红狐大队训练有素，一打出法术球，又急贴着披彩卦飞去，没有一架战机受损，但同时火鹰又损失了三架战机，唉，这些优秀的飞行员啊！

　　火鹰大队斜冲入通道底端，他们折损了五架战机，重盾之后的通道火花满天，红狐大队跟着后头急冲。

　　“忽忽”声，又有四十架战机窜出，那是青蝠大队及灰狼大队同时出发，我方势在必得！

　　这时，拖达里赫大喊道：“火鹰大队，别和他们那些快速舰缠斗，交给红狐收拾，冲过去，利用地形，伺机攻击敌方的主力舰！”

　　“这样，会不会太危险……”孙卫明听到拖达里赫的指挥，心里头想着却不敢说出来，大战时最怕指令不统一以及考虑过多。

　　耶律楚雄看得出孙卫明的想法，说道：“老大，越大胆，我们的牺牲反而会越少。”

　　孙卫胆点头同意他的说法，耶律楚雄急传道：“拖达里赫，统帅部完全支持你，放手干吧！”

　　青蝠及灰狼大队，也通过了金属吸盘通道，敌方的快速舰竟挡不住孙卫明方的攻击，那第二艘重盾舰轰隆爆炸，孙卫明方的一艘扫地舰，开始清除敌方阵营的舰只残骸。

　　3005通过了金属吸盘通道，拖达里赫传来：“老大，三架战机被打上了吸盘上方，没有爆炸，反而黏在上面，请你们救援，我们要急进了。”

　　耶律楚雄传令道：“罗宾逊，你在拖达里赫后头跟进，这里的救援，由统帅部接手就可以。”

　　第三及第一战队全数通过，破天号由北风驾驶，也开始通过金属吸盘通道，北风打出“牵引拖曳线”，将陷在吸盘上端红光里的三架战机给拖了出来。

　　三名驾驶员受伤不轻，但对修炼者而言，这只是虚惊一场，神猫战机上头的法术防护罩虽然不强，但多少保护了他们。

　　敌方两艘快速舰立了白旗投降，这时，孙卫明他们才知道亡流的兵力部署，在每一个平直地段，都有一艘主力舰、两艘重盾舰以及数十艘快速舰！

　　“拖达里赫，你们要小心，敌方在死亡峡谷的兵力，比想像中强多了。”耶律楚雄马上传出亡流的兵力部署图。

　　“火鹰已追上对方的主力舰，被我们三个大队围殴，青蝠大队则继续深入。”拖达里赫道。

　　孙卫明说道：“拖达里赫，在下一个平直地段前集结，不要贸然进入。”

　　萤幕上头标示着我方的亮点很活跃，敌方的舰只损失无数，而令人讶异的，敌军并未派出援军，他们放弃了他们的同袍。

　　对方的主力舰千疮百孔，见援军无望，竖了白旗。

　　“整理战场的事交给第一战队，第三战队继续挺进！”耶律楚雄发出指令。

　　“3006号重盾舰向前接手，火鹰大队退下休整，青蝠大队领头，灰狼大队支援，白蝎及红狐两大队为预备队，兄弟们，准备干活了！”拖达里赫指挥起第一平直地段的战争。

　　这一招如法炮制，重盾舰当前顶住敌军主力舰炮火，战机躲在重盾里头，伺机而动。

　　这里的敌军部署不太一样，重盾舰摆在主力舰后头。

　　亡流他们清楚孙卫明方上场的都是战机，在平直地段，主力舰的射程长，先轰孙卫明方的重盾舰，等到孙卫明他们到达快速舰的射程范围，想必主力舰便会撤下，由躲在重盾里头的快速舰接手。

　　“敌军这么部署，主力舰的火力可以到达百分之一百，3006可能受不了。”耶律楚雄说时，拖达里赫的重盾舰正要上场。

　　“拖达里赫，等我号令再上，耶律先生，你觉得敌方的最大弱点是什么？”孙卫明问道。

　　“嗯，我想，在主力舰往后撤时，会有攻击的空窗期，重盾那么大，主力舰通过需要时间。”耶律楚雄说道。

　　“达里思，可不可以模拟出来，要多久时间？”孙卫明询问道。

　　这位航舰仪宝专家点点头，萤幕上头出现了模拟情况，他们的主力舰停火后退，重盾让开通道，快速舰开始发火。

　　孙卫明说道：“达里思，让我方3006以最快速度前进，重新模拟一次。”

　　在主力舰开始要撤的时候，孙卫明方3006可以到达平直地段的三分之一位置。

　　孙卫明冷冷笑起道：“耶律先生，这就是他们的罩门，在这里所有战机用最快的速度冲出去，穿插进入主力舰的后方！并且调十艘快速舰前来，归拖达里赫指挥，我要让他们全军覆没！”

　　“我明白了，老大，我这个总帅的位置，应该由你来坐才对啊，哈……”耶律楚雄道。

　　耶律楚雄开心不已，开始发号施令道：“拖达里赫，3006上场，用最快的速度向前冲，听我号令，不得有误。”

　　“是，总帅，要不要调3005跟在后头，不然我担心3006挡不住，这个平直地段太长。”拖达里赫回话道。

　　“不用，拖达里赫按总帅的话去做。”孙卫明斩钉截铁地说，他知道，拖达里赫他们一定十分惊异，万一3006不保，那第二战队会完蛋。

　　拖达里赫咬牙嘶吼道：“冲吧，我们向亡流的怀抱冲去吧！”

　　拖达里赫竟然亲自坐镇3006重盾舰，一上场，敌方马上发炮欢迎他，重盾舰承受非常大的压力，在这么强大的攻击之下，快速前进更会损耗重盾舰的防护力。

　　只见重盾总体抗力快速地向下掉，孙卫明他们每个人都盯着萤幕看，心也一直向下掉。

　　只有耶律楚雄和孙卫明信心满满，这时，3006飞奔了五分之一地段，但总体抗力已剩下了百分之四十，而且越掉越快。

　　“运补舰，打出绵力光束！”

　　3006的总体抗力上升到百分之六十，但只一会工夫，又剩下了百分之四十。

　　“运补舰，第二次打出绵力光束！”

　　这么个来来回回，3006过了四分之一地段位置，往三分之一地段直冲！


第1435章 小胜

　　拖达里赫传来道：“怎么办，总体抗力不到百分之二十了，运补舰打出来的绵力光束，3006已经无法接收。”

　　孙卫明冷冷地说道：“继续冲，用最快的速度冲。”

　　连耶律楚雄也出了冷汗，反而我十分镇静，孙卫明开始不了解自己了，他的个性好像在改变！

　　拖达里赫硬着头皮向前直冲，只见百分之二十一路下滑……

　　“老大，快到了三分之一了，我们已进入对方快速舰的射程，他们不会舍了这个战术，直接用主力舰把我们轰掉吧？”耶律楚雄动摇了起来。

　　“不会！”

　　耶律楚雄不敢看孙卫明，孙卫明为什么有信心呢？他也不明了。

　　但孙卫明知道，他们不清楚3006的能耐，又给第一场战役吓到，他们一定会按原计画行事，不会打没有把握的仗，何况，他们怎么知道我方重盾舰后头有什么呢？

　　“老大，我们只能来世再见了，3006的总体防护力下降到百分之十。”

　　拖达里赫在讲话的同时，敌军停火了，孙卫明大喊道：“所有战机出击，快！”

　　拖达里赫愣了一下，马上会意过来。

　　他不管是领头不领头，青蝠、灰狼先冲了出去，紧跟着，由战机平台起飞红狐、白蝎及火鹰大队，第三战队的所有战机全部冲出。

　　后头第五战队十艘死神级的快速舰上场，正在3005上头，孙卫明再下命令：“放完战机3006停下，3005上前！”

　　敌方也在换防，根本无法理会我方的行动，但这时他们才意会，像蝗虫般的战机已经冲了过来。

　　一时之间，主力舰边发炮边退，而后头重盾里头的快速舰怕伤到主力舰，竟不敢开火。

　　孙卫明这方如同是一群狼，而敌方的主力舰像是跛脚的大象，它的力量虽大，但我方轮流地操死它。

　　孙卫明大喊道：“拖达里赫留下二个大队围攻，三个大队冲进去，快！冲进去的先破坏重盾舰，不得有误！”

　　“罗宾逊，出动两个大队协力，攻击主力舰！”

　　罗宾逊的第一战队，就在3006后头，这时三十架猛禽5飞起，沿着披彩卦奔向战场。

　　对方的主力舰还在挣扎，此时，敌军的后方火光四起，青蝠及灰狼已经冲进重盾后头，在那里和对方的快速舰起了冲突，没多久，那边爆炸声起，重盾消失。

　　“死神级冲锋！”

　　十艘快速舰冲出，这种新型改装的快速舰，在外貌上和101很像，敌方马上混乱起来。

　　那艘可怕的101快速舰，连航发二十型主力舰都不放在眼里，何况是他们这些虾兵蟹将。

　　他们崩溃了，他们让同袍受了孤军奋战之苦，现在自作自受，同样的，远方第二段平直地段的亡流驻军，对他们也视而未见，他们也成了孤军。

　　一幅幅白旗竖起，孙卫明方大获全胜。

　　“老大，我方仅损失一架战机，老大真是神机妙算！”拖达里赫传讯而至。

　　“老大，俺赛义夫汉今天服你了！”这个硬汉一直担任着船体坟场的护卫队，任劳任怨，这种真性情的样子，真令人痛快。

　　“赛义夫汉，挑战才刚开始，别兴奋过早。”孙卫明说着。

　　赛义夫汉紧握着孙卫明的手，大喊道：“老大，你真是蜂流的救命神啊！”

　　所有人员无不雀跃不已，每个人都心服口服。

　　“老大，长久以来的闷气，今天吐得干干净净！敌方一艘主力舰全毁，一艘半毁，四艘重盾舰全毁，俘虏了十五艘快速舰。这两场下来，他们两支军队两百多名人员无一脱逃，老大，我们胜了。”耶律楚雄难掩心中之喜地说道。

　　“那些受伤的飞行官，情况如何？”孙卫明问道。

　　“我们只阵亡一名飞行官，四名伤者已安排回送圣尊医馆。”耶律楚雄说着。

　　就在这时，拖达里赫急传而来：“老大，第二段平直地段的敌军向后撤去，我们要如何因应？”

　　在破天号的众人看着我，我看了看耶律楚雄。

　　他说道：“敌方主力舰及重盾舰，只要离开平直地段，就如同是虎落平阳，峡谷内多弯曲而且狭小，一艘主力舰的功能，还不如一架战机，老大……”

　　孙卫明话还没说完，我大喊：“拖达里赫，冲吧，领着你的虎狼之师，向可恶的亡流冲锋！”

　　拖达里赫爽快地回应道：“老大，今天是我拖达里赫一生中最痛快的日子，红狐，由你们领军，灰狼、白蝎在后，第一死神大队压阵，青蝠、火鹰，你们趁敌我交战时，往后方纵深前进，在最后一个平直地段前待敌。”

　　“哈，真爽，我指挥到死神级快速舰了，看到那群兔崽子吓得屁滚尿流的样子，真爽！”拖达里赫还在叫着。

　　孙卫明急传：“罗宾逊，你们随后支援，并把3007重盾舰移上去，最后一段平直地段，由你们表演。成双喜、千田长，你们随后出发，我们要一举取下死亡峡谷！”

　　红狐的大队长猫羽红，是驾驶研究所第一名毕业的学生，以她而言，不说是战机或快速舰，连担任主力舰的指挥官也绰绰有余。

　　她快速地追上了敌人，二十架神猫式冲锋机如入无人之境，敌人在后退时，根本来不及打出重盾，重盾舰就已经遭到破坏。

　　而主力舰刚好卡在一个狭曲的地方，红狐穿过它的下方直接切过去，而灰狼跟随而至，前后夹击，主力舰的防卫法罩，没两下就被破元法术球给K掉，完全不是对手。

　　主力舰打不过战机，真是可悲！他们的攻击力还是很强大，但完全没有战斗意志，马上竖起白旗。

　　那十艘死神级快速舰正好到达，敌军所有的快速舰全数投降，我方得到完好的一艘主力舰、一艘重盾舰及十多艘的快速舰。

　　这些战利品，比起船体坟场里的战舰而言，真是小巫见大巫，但是孙卫明这方的士气大振，没想到，我们打得敌人毫无招架之力！

　　这时，青蝠大队已经深入到了最后一个平直地段口，拖达里赫传来道：“老大，最后的驻军早已离开这个地段，往峡口撤退去了。”

　　“拖达里赫到了最后一个平直地段，暂停行军，我要重新整装。各位，不知道对再来的行动，有什么意见？”耶律楚雄召开军事联席会议。


第1436章 影中人

　　拖达里赫大喊道：“我愿意领先锋带头打，和他们拼了！”

　　罗宾逊看了看拖达里赫，说道：“拖达里赫，这场仗干脆全给你包，我们回去圣尊梦幻之所修炼好了。”

　　拖达里赫脸红了起来，赛义夫汉大喊道：“罗老大、拖达里赫当家，我觉得老大一定有好方法的。”

　　孙卫明想了想，说道：“耶律先生，请诸小姐过来，一起了解情况。拖达里赫，你派出一架侦察机探探峡谷情况，注意不要冒险，我要知道对方在峡谷口的状况。”

　　“老大，投降的亡流主力舰舰长求见。”大家在开会时，破天号上头的值日官，进来会议室向孙卫明说道。

　　耶律楚雄向值日官说道：“你没看见我们在开会嘛！”

　　值日官有些不好意思地说道：“总帅，那名亡流的舰长七孔流血，我担心他不晓得会不会又带进来什么灵毒的，所以赶紧来报告。”

　　七孔流血……一丝怪异的感觉涌上心头，孙卫明急叫道：“快带我去看他！”

　　值日官处事谨慎，将那名舰长封在一个独立的舱房，孙卫明开门走了进去，那舰长已奄奄一息，全身浸在血泊之中，眼、耳、口、鼻还不时冒出鲜血。

　　罗宾逊大喊道：“这人怎么了？”

　　孙卫明看了看，说道：“你签了同意契约，对吗？”

　　他虚弱地点点头，孙卫明又道：“我可以帮你解，但是，解完了有后遗症，你愿意吗？”

　　他愣了一下，魔法里的同意契约是无法可解的，孙卫明又道：“你要相信我，还是我放你回去，你一回去，就不会七孔流血了！”

　　众人无声惊异地听孙卫明说话，成双喜及北风是知道同意契约，但是，他们讶异着这种魔法可以解开吗？

　　“求你帮我解！”他话一说出，血好像喷泉般喷了出来。

　　孙卫明取出一面小魔镜，用幻之影魔的独特功法“化证鬼幻”，对着他说道：“现在我问，你回答，如果你答错了，施法无效，那后果你应该清楚。”

　　他点点头，孙卫明说道：“你叫什么名字？”

　　“宗庆安。”那人道。

　　他话一说出，现场出现小骚动，看来他也是个名人。

　　“我要你签下另一张同意契约，你愿意吗？”孙卫明道。

　　他稍稍呆了一下，随即喊道：“我愿意……”这话一说出，又口吐鲜血。

　　“你的主人是我，听好契约内容，第一，你不得违抗主人的命令；第二，你不得有丝毫不忠诚；第三，你不得和主人的朋友起冲突；第四，你知道的都须向主人禀告，不能隐瞒；第五，不得有诋毁主人之心，知道吗？”孙卫明道。

　　“知道。”他鲜血流不止地道。

　　“违背了会怎样？”孙卫明问道。

　　“会七孔流血，主人更可以诅咒让我不得超生……”那人道。

　　“很好，滴血认亲吧。”孙卫明道。

　　他一咬牙刺出血来，孙卫明将小魔镜祭出，那血被吸入魔镜之内，然后孙卫明口念咒语，魔镜化掉，成了一团细粉，孙卫明手一扬，细粉全部收入自己的体内……

　　在众人惊奇之下，宗庆安不再喷血，孙卫明说道：“好了，我替你止血疗伤。”

　　“主人，我宗庆安做牛做马，也难报你的大恩。”宗庆安感动而虚弱地叫着。

　　花了孙卫明一点小力气，宗庆安恢复健康，耶律楚雄向孙卫明说明，原来，宗庆安是亡流的五当家。

　　“你运气不错，要是我身上没有魔灵，也无法打出化证鬼幻，宗庆安，你原先的主人是谁？”孙卫明问道。

　　“主人，我也不清楚，我们都叫他影中人，他全身蒙面，我们没见过他的真面目。”宗庆安道。

　　“咦，你们亡流的大当家不是梅可多发吗？”耶律楚雄问道。

　　“没错，但是这千年来，梅可多发当家很少出现，都由影中人代为发号施令。”宗庆安说道。

　　“影中人，听来像是绰号，不像名字啊。”耶律楚雄说道。

　　宗庆安回答道：“这个人来无影去无踪，非常神秘，既然是蒙面，怎么可能出示真名呢？”

　　“宗庆安，你堂堂的亡流五当家，怎么会签下同意契约？”孙卫明好奇地问道。

　　“五当家！亡流五当家，这是什么时候的事了？”宗庆安说话时，脸上一片苍凉的神情。

　　“发生什么事？”耶律楚雄问道。

　　“一言难尽啊，那是七百年前左右吧，我记得影中人来到亡流，他不知有何来历，梅可多发当家对他非常礼遇，言听计从，从那时开始，亡流就走上一条不归路。”宗庆安道。

　　七百多年前！亡流劫掠天洁圣殿，第一次也是最后一次是七百多年前，孙卫明急道：“宗庆安，你知不知道亡流在七百多年前劫掠一艘天洁圣殿的主力舰？”

　　“天洁圣殿？噢，我们和天洁圣殿之间有秘密协定。”宗庆安道。

　　“什么时候签的？”耶律楚雄问道。

　　“咦，也在七百多年前左右。对了，那是影中人主签的。”宗庆安道。

　　“你再想想，那年劫掠天洁圣殿，地点在敦必克流域，而且劫掠失败了吗？”孙卫明追问道。

　　“劫掠失败？亡流很少失败的……噢，我想起来了，那是一艘马达星的主力舰，是梅可多发当家亲自带队劫掠，那是梅可多发当家仅有的一次失败。”宗庆安道。

　　“你有没有参加？”耶律楚雄也急着问道。

　　宗庆安摇摇头，说道：“梅可多发当家不准别人谈起那次劫掠，久而久之，我们便淡忘了，嗯，听你们这么讲起，倒是怪怪的，梅可多发当家好像从那时开始郁郁寡欢，变了一个人。”

　　罗宾逊说道：“在七百多年前我认识的梅可多发，是一个企图心很强，但也算厚道的人。他在劫掠军的地位很高，却对别的劫掠军很尊重，七百多年以后却变了，亡流到处抢地盘，这一切事情实在太巧合。”

　　孙卫明必须弄清楚，说道：“宗庆安，你再说说，你为何会签下同意契约？”

　　“唉，梅可多发当家在影中人来了以后，便慢慢地将大权交给了他，影中人后来又带来了十多名黑衣人，这些人一样的装扮，从不以真面目见人。”宗庆安说道。


第1437章 完颜阿其诺舰长

　　又是蒙面黑衣人，孙卫明急问道：“是不是这个模样？”

　　孙卫明打出一颗留影球，上头有二十八号黑衣人，也就是蜂庄副庄主黑衣蒙面打扮的模样。

　　“对，就是这个装扮。”宗庆安道。

　　成双喜和孙卫明面面相觑，这事越来越扑朔迷离，宗庆安又接着说道：“那十多名的黑衣人开始掌握大权，梅可多发当家把我们这些老兄弟排离开决策核心，本来共同决定的事务，也就由影中人说了算，罗当家说得没错，亡流从那时开始变了。我们几位老伙伴实在看不下去，有一天我们集体发难，找梅可多发当家问明白，没想到，影中人早已防范，他布下了天罗地网，我们陷入一种奇怪的阵局，他发出一股会迷人心智的气息，我们在不知不觉中，签下了同意契约。”

　　“老大，到底什么是同意契约？”罗宾逊问道。

　　“那是魔界控制人的手段。”孙卫明道。

　　罗宾逊等人惊呼道：“亡流和天洁圣殿有关，又有魔界的功法，怎么会这样？”

　　一切都是谜，不过眼前事才重要，孙卫明询问亡流的主力舰，没想到，宗庆安也不清楚航发型的主力舰，那些舰只是由影中人身边的黑衣人所控制的。

　　看来，天洁圣殿与魔界之间必有什么关联，他们控制亡流的目的是什么？

　　孙卫明不由得担心起乌拉巴尔，他只身犯险，要是影中人也对他下了同意契约，那他就可怜了，相对的，对于他提供的情报，孙卫明也必须有所保留才是。

　　众人沉默了下来，过了一会，宗庆安说道：“主人，我大胆的请求，能不能善待我们这些俘虏？”

　　孙卫明同意地说道：“这些都是你的老部属啊，那他们以后就是我们的兄弟了，也是蜂流的成员。”

　　宗庆安叹了口气，说道：“影中人不愿让他的亲信涉险，他以为有同意契约，不怕我跑掉，所以，我成了死亡峡谷驻军的指挥官。”

　　耶律楚雄急道：“最后一道平直地段的驻军往峡谷口撤去，他们会不会有危险？”

　　宗庆安叹了口气，说道：“那里的驻军指挥是我弟弟，原亡流的七当家宗庆都，耶律当家，我弟弟回去，性命难保。”

　　孙卫明急道：“宗庆安，你和我一起到峡谷口看看。”

　　众人无不怕孙卫胆会有危险，孙卫明脸一拉下来，他们全不敢多言。

　　耶律楚雄连忙说道：“成双喜，能不能麻烦你跑一趟，第二战队上头，全都是死神级快速舰，支援老大的功效，远比第三战队有效。”

　　成双喜急着整军去了，孙卫明拉着宗庆安往外走，五爪金鹰急道：“主人，我和你一起。”

　　孙卫明点点头，三人上了101快速舰，刚出发，拖达里赫马上传来讯息：“老大，侦察机通报，峡谷口爆炸不断，看来，宗庆安当家的弟弟和亡流在峡谷外的驻军打起来了！老大，峡口外有一艘主力舰，我已将舰型传回给诸小姐，她也正在赶来死亡峡谷途中。”

　　101快速舰飞驰着，宗庆安叫道：“老大，这艘便是打掉亡流一艘航发型主力舰、两艘传统主力舰的快速舰啊。”

　　孙卫明点点头，这舰上头根本没有控制方向盘，孙卫明戴着虚拟头盔，以意识指挥飞行，萤幕上头一堆数据及立体图像，提供孙卫明飞行参考。

　　孙卫明操作着101快速舰，以超快的速度，在死亡峡谷内穿梭。

　　这时，已看到青蝠大队，大队长马路卡传话过来，“老大，过了这个平直地段，我方就没有驻军了。老大，拖达里赫当家有指令，要我们大队跟在你后头。”

　　“好吧，马路卡队长麻烦你了。”孙卫明道。

　　孙卫明话才说出，101早已穿过了平直地段向峡谷口飞去，将青蝠大队抛在后头。

　　过了一个弯道，后头就已接近谷口，孙卫明打开扫描，前方有一艘主力舰及十五艘快速舰、两艘重盾舰，都集中在谷口内。

　　谷口外头有一艘主力舰向谷口开火，只见一艘重盾挡在谷口，正承受着无比的压力！

　　“老大，打开通讯，我和弟弟谈谈。”宗庆安向孙卫明道。

　　宗庆安有宗庆都的通讯波，宗庆都出现在萤幕上头，他的脸上有两道长刀疤，十分吓人。

　　“咦，大哥，你逃出来了，那太好了，赶快过来和完颜阿其诺舰长说明一下，他误会我们，向我们攻击。”宗庆都说道。

　　“弟弟，我已投降蜂流。”宗庆安道。

　　“这……你，你不是……”宗庆都道。

　　“宗庆都，主人帮我解了同意契约，救了我一命。”宗庆安道。

　　“哥，你这，这是什么话，梅可多发当家对我们兄弟不薄，你怎么可以背叛亡流？”宗庆都道。

　　“宗庆都，亡流不再是以前的亡流，现在是影中人的亡流，不是梅可多发当家的亡流了啊。”宗庆安道。

　　“哥，我们待在亡流几千年，这样大逆不道的事，你也做得出来！”宗庆都道。

　　“宗庆都，当时影中人派我们兄弟俩镇守死亡峡谷，就是要牺牲我们啊，是他们不仁在先，而且，你现在前面的完颜阿其诺要灭了你，你要醒醒啊。”宗庆安道。

　　101号快速舰已经靠近峡口，孙卫明他们已可以看到一些宗庆都的快速舰。

　　“你们别再过来，再过来，别怪我们不客气！”宗庆都大喊道。

　　宗庆安苦口婆心地劝着：“宗庆都，你看清楚，这是名震江湖的那艘快速舰，你们跟我投降吧！”

　　“哥，完颜阿其诺舰长要和你通话。”宗庆都说道。

　　这时，萤幕上传来另一个人，黑衣蒙面，和绑架孙卫明的人一样的装扮，叫道：“宗庆安，你算什么好汉，怕死畏缩，失了死亡峡谷，已是罪大恶极。我劝你离开蜂流远一点，否则主力舰大军一到，你会尸骨无存。”

　　看来，这便是完颜阿其诺舰长，这个名字听起来也是绰号。

　　他继续叫嚣：“宗庆都，我停火五个时辰，你将蜂流驱逐出死亡峡谷，否则，你必是和宗庆安一同谋反，到时候，不要怪我不客气！”

　　完颜阿其诺说完，关了通讯。


第1438章 宗庆都

　　宗庆安大喊道：“宗庆都，完颜阿其诺要让我们兄弟相残，你别中计。”

　　宗庆都用行动表示他的决心，他的快速舰在转弯处布防，放射无数的火球，挡住我们前进。

　　“你哥三倍于你的军力，都不是我一个战队的对手，你以为你灭得掉我们吗？”孙卫明冷冷地说道。

　　“亡流有断头将军，没有投降屈膝之徒。”宗庆都嘶吼着。

　　“唉，你真是不知死活！”孙卫明驾着101，贴着披彩卦穿过炮火猛烈的转弯处，三颗小云球，分击三艘挡住弯处的快速舰。

　　那些快速舰同时中奖，表面开始产生锈蚀，十多名修道者驾着飞天碟由里头窜出，孙卫明简单出手，便取下了这个险要的地方，前方驶出一艘重盾舰，想堵住孙卫明他们的前进。

　　“弟弟，你降了吧！”宗庆安一直苦劝着。

　　“哥，你让我战死吧！”宗庆都喊道。

　　“你死，难道还要拖着你的属下一起陪葬吗？”宗庆安道。

　　宗庆都愣住，一时无言，孙卫明有些惜才了，这个铁铮铮的汉子，孙卫明怎么忍心让他战死沙场。

　　五爪金鹰知道孙卫明的心意，说道：“我和你单打独斗，要是我输了，我们撤军，让出死亡峡谷。”

　　宗庆都道：“要是我输了，我……”

　　宗庆都还没说出条件，孙卫明开口止住了他的话，“你要输了，随你们去留，我不勉强你们。”

　　反而宗庆安脸色不太好看，一脸的歉意，说道：“主人，你人太好了，你可以轻易地将宗庆都击败，不用这么做啊。”

　　“宗庆安，你们兄弟是做假的啊，你都叫我主人了，我怎能让你们兄弟难做。”孙卫明道。

　　“主人，我知道你身边奇人异士如云，这位鹰兄的功力非同小可，但是还是得小心，宗庆都的功力很高，亡流里，单打独斗没有人能嬴得了他。”宗庆安道。

　　“这点不用你担心！”五爪金鹰冷冷地说道。

　　“金鹰，小心。”孙卫明道。

　　五爪金鹰和宗庆都在太空中对峙，孙卫明方成双喜的第二战队已到了转弯处，成双喜、宗庆安及青蝠大队马路卡队长，都集聚在101上头，观看这一场决斗。

　　“亡流七当家‘乌弯刀’宗庆都领教阁下高招。”宗庆都喊道。

　　“蜂流‘神鹫天羽’五爪金鹰领教。”五爪金鹰道。

　　孙卫明这时才看清楚了宗庆都的长相，他身高起码有一丈二，满脸横肉，但那两条刀疤深切入肉息里头，更显得狰狞，上半身打着赤膊，身上一条条的鞭痕，像是曾受过酷刑一般。

　　一把七尺的长刀祭在空中，刀身漆黑，但黑中带亮，那是他成名的利器——乌弯刀。

　　“主人，我这兄弟受多了磨难，所以才成了这副模样。”宗庆安怕我瞧不起宗庆都，先解释着。

　　“这才是好汉！”孙卫明道。

　　对比之下，金鹰就雍容多了，穿着白色战袍，更显出一股夺人气势，让人不战先怯。

　　五爪金鹰缓缓地取出两把小刀，虽然比起宗庆都的长刀渺小得多，但现场都是高人，每个人都很清楚，依道法而言，五爪金鹰高出宗庆都太多。

　　“我不是你的对手。”宗庆都倒有自知之明。

　　“那你说怎么比。”金鹰回答。

　　“我们不用法力，比刀法！”宗庆都道。

　　五爪金鹰无所谓，说道：“我敬你是英雄好汉，你说了算。”

　　祭在空中的乌弯刀回到宗庆都的手上，他大喝一声，“那请你尝尝‘乌弯五绝’，杀！”

　　宗庆都抖动斩去，速度快到看不清刀的样子，黑色的弯刀像是一片光网，光网越来越靠近五爪金鹰。

　　五爪金鹰动也没动，那片光网已至他跟前！

　　当当不绝，闪动的火花四溅，那黑色长刀和白色小刀，成了强烈对比。

　　但见大片的黑色刀网裹住了五爪金鹰，金鹰一手背在后头，只用一手上下左右轻轻地舞动，没有一刀能劈进那小刀的后面。

　　“好过瘾！看我‘十八落盘杀’！”宗庆都大喊道。

　　长刀转而横劈，来势汹汹，五爪金鹰还是一手背着，冷冷的一句道：“这招还可以，气先刀动。气不动刀不动、刀动气不动，都是虚！”

　　他这句话说出，宗庆都刀上发出一股气流，实刀随气流而出，五爪金鹰的身影稍稍一晃。

　　“你的刀够快不够狠，刀上的缺口很多，所以你先敌而动，破绽立出！”五爪金鹰道。

　　宗庆都僵住了，那把黑色长弯刀横在半空，五爪金鹰又道：“你心里清楚受人利用，但局促世俗之见，是为愚忠。所以你的刀虽俐落，但正义不足，使得虽快不狠，劲力时有时无，明白吗？”

　　五爪金鹰句句铿锵有力，凛然之气让宗庆都一时呆住，他整个人像是个雕像，我们全都陪着他，不攻击他，也不催促他！

　　突然他大喊一声道：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　五爪金鹰发出一道光将他托起，说道：“我一辈子没收过徒弟，要我收，可以，需要我主人同意！”

　　宗庆安急道：“宗庆都，快来拜见主人。”

　　宗庆都大喊道：“主人在上，宗庆都自不量力，又多所得罪，请主人惩罚！”

　　宗庆都他飞向前，恭敬地献出他那把黑色的乌弯刀。

　　“金鹰，你收了他吧！”孙卫明道。

　　宗庆都感动地死握着我的手，哽咽地说：“宗庆都当年受梅可多发当家所救，一直以为梅可多发当家是再世父母，宗庆都即使奋战而死，也无怨无悔。我也知道，亡流问题重重，内心虽然清楚不能再为虎作伥，但是，就是无法割舍对梅可多发当家的感情，我……”

　　孙卫明说道：“亡流已经变质，我答应你，以后救出梅可多发当家，也许，有朝一日可以重建亡流，也说不定。”

　　所有宗庆安及宗庆都的部属，全都恭敬地大喊道：“谢谢老大！”

　　看来，这梅可多发当家千年不理事务，却还能得到部属们的敬爱，足见他也是一名英雄豪杰，他到底发生了什么事？

　　就在此时，前方传来了大爆炸声。

　　一名修道者急奔而至，他满脸鲜血，大喊：“完颜阿其诺不守诺言，打来了，重盾舰已摇摇欲坠。”


第1439章 青目胀出手

　　“成双喜，第二战队向前，重盾舰先出，宗庆都，你们退到转弯处后头，快。”孙卫明命令道。

　　101萤幕上头传来罗宾逊的身影，说道：“老大，诸小姐分析过侦察机上头的影像，那是航发二十一型主力舰，以体系攻击为主，非常危险，我们的重盾舰可能难以抵挡！”

　　“难以抵挡还是得挡，成双喜，先护住宗庆都的战舰，我们往后退，引他们进来死亡峡谷。”孙卫明他们慢了一步，守住峡口宗庆都所属的重盾舰，被一颗大法术球轰垮。

　　舰上败军向孙卫明他们这边溃散，宗庆都来不及整队，主力舰、快速舰一退下来，就出现无比地混乱，这种情形实在不妙，孙卫明方可能还没和敌人打起来，士气先瓦解掉。

　　孙卫明急忙开着101往峡谷口飞，边飞边发出通讯……

　　“谷口内总指挥为成双喜，宗庆都控制主力舰，宗庆安指挥所有的快速舰，动作暂停，青蝠大队跟我到峡谷口，观察敌人状况。”孙卫明喊道。

　　孙卫明后头跟着二十架神猫战机，那是青蝠大队，峡谷出现一艘亡流的扫地舰，开始清除重盾舰的残骸。

　　孙卫明急忙发令道：“成双喜，你安排让宗庆都的部队向后头撤，将重盾舰移出来，然后派出一个死神级快速舰大队，和我一起到峡谷口布防！”

　　在孙卫明他们换防的同时，重盾残骸已被清除，由谷口外飞进来一些很奇怪的舰只，长得像刺猬，这是什么东西？

　　101的魔法火炮开火，青蝠大队也射出破元法术球。

　　火网交织，往那些刺猬状的舰只打去，耳中传来宗庆安的传讯声：“主人，这是什么？连我们都没看过！”在我们后头的一些旧亡流成员，似乎也吓到了。

　　“真奇怪，你们看，它们飞得很慢！”孙卫明说道。

　　这时发射出去的炮火，击中了前头的五个怪舰，孙卫明他们欢声雷动，但马上僵住！

　　怪舰被炮火打到时，往后喷去，在多弯的峡谷是非常危险，随时会掉入披彩卦，但它们没有，峡道内像是被管子包住，它们只要碰到披彩卦，马上被“弹”回来，然后向孙卫明他们喷来！

　　“嗖、砰”，一颗破元法术球击中了向孙卫明他们喷来的怪舰！

　　那怪舰往上喷出，一触及披彩卦，又向孙卫明他们“弹”过来，速度更快，孙卫明他们急忙后窜，青蝠大队一架战机闪躲不及，被“刺”打中，当场爆炸。

　　已有十多颗“刺猬”喷到了孙卫明们后头，一时间，大家全都傻眼！

　　“困难的事简单解决！”说话的是五爪金鹰，他突然飞出101，眼前一颗刺猬过来，只见他长刀一出，大喝一声：“金鹰长劈！”

　　那数百公尺长的刀，由上而下，将刺猬劈成了两半。

　　被劈开的刺猬，里头什么都没有，只有一些法术控制晶片，这是无人怪舰。

　　五爪金鹰往前射出了无数的飞刀，一颗刺猬已到他眼前。

　　“狂刀大扫！”五爪金鹰喝道。

　　飞刀像是个电钻，穿入了刺猬怪舰，瞬时绞成了无数裂片。

　　后头的人看到五爪金鹰的功法，除了敬服，更是跃跃欲试，宗庆都的乌弯刀出炉，一招“落盘十八杀”，也将一颗刺猬劈成数片。

　　诸天英传来讯息道：“这是一种适合峡谷作战的诡雷，老大，你注意看，里头有法术炸弹，但奇怪了，怎么不会爆炸？”

　　“天英，这些诡雷怎么不会掉入披彩卦？”孙卫明问道。

　　“老大，你看到它们的刺吗？那些刺不是武器，是自动侦测设备，只要一接触到披彩卦就会自动弹回，老大，赶快传令，不要用法术，直接像天鹰圣王那样劈，诡雷有防法术罩。”诸天英道。

　　“可惜了，我的狮象雷光剑在斯里达罗伊那里，不然还真想玩一把！”孙卫明自语道。可他却忘记了他还拥有降妖除魔屠仙剑，看来好久不用他竟然忘记了！

　　只见一堆修道者，仙剑、长刀、大斧，连持电钻者都出来了。

　　诸天英突然领悟了什么，大喊道：“老大，用砍的太费力，只是不要用法术打它，可以直接将它捉进披彩卦。”

　　“天英，它不是会喷回来吗？”孙卫明问道。

　　“如果诡雷用很快的速度往披彩卦飞，反而‘弹’得起来，慢慢地放进披彩卦，侦测晶片的反弹法术设计便无效。”诸天英道。

　　这句话，让每个人都使出了吃奶的力量，尤其爽到了赛义夫汉的那支护卫队。

　　他们阿波人本来就是格斗专家，直接捉住长刺，以蛮力将整个像山一样大的诡雷，给“慢慢地”丢到披彩卦里头。

　　孙卫明哈哈大笑，赛义夫汉他们这么个搞法，一下子，十多颗诡雷便被收拾干净。

　　但是孙卫明高兴得太早，峡口数百颗诡雷溜了进来，即使五爪金鹰有着神力，即使赛义夫汉他们有着蛮力，但这么多的诡雷，怎么处理？

　　幸好这些诡雷的前进速度不快，孙卫明他们从容地整队往后撤，这时，破天号上头传来了影像。

　　“主人，让我们试试！”说话的是青目胀，孙卫明忘了，他带着千名谷甲虫兵正在破天号，于是孙卫明急道：“成双喜，让破天号移过来！”

　　在孙卫明撤到转弯处时，重盾舰已布防在弯处，而前方一颗颗的诡雷已接近，而孙卫明他们后方，则出现黑压压的大飞甲虫，青目胀带队刚好来到。

　　甲虫集结在重盾前，发出了低鸣声，然后竖起虫壳，这次不一样的，虫壳膨胀得很大，一片连成了一片，刚好那些刺猬到达，长刺已将刺到壳面，甲虫壳子底伸出了一个管子。

　　青目胀发出一个长音，管子喷出了一道道浓青色的汁液。

　　刺猬上头覆满了浓汁，开始腐蚀。

　　甲虫的管子钻到刺猬里头，没多久，刺猬便被吞食一空。

　　甲虫突然飞起，千只甲虫沿着峡谷飞，边飞边喷青液，那些刺猬上头都覆满了汁液，三三两两的甲虫成队，到处觅食，用不了多少工夫，峡谷内的刺猬诡雷，全被吃得干干净净。


第1440章 破诡雷

　　众人心惊肉跳，这种谷甲虫他们没有见过，青目胀的模样更是令他们惊奇。

　　孙卫明心想，整个都灵也才四名谷甲人，难怪他们闻所未闻，而青目胀说一口的都灵官话，更是出乎人意料。

　　“主人，已经肃清，谢谢主人。”青目胀道。

　　“青目胀，我们要谢你才是，怎么你谢起我来了。”孙卫明道。

　　“主人，我这千只甲虫，好久没吃得这么过瘾，这一餐，至少可以增加数百年寿命，它们真幸运。”青目胀道。

　　“对啊，当时白目胀说，谷甲虫只有百年寿命，不是吗？”孙卫明问道。

　　青目胀声如洪钟，回答着：“没错，但是如果让它们饱餐一顿，可以延长它们的寿命。”

　　“饱餐一顿，谷甲虫的食物是什么？”孙卫明问道。

　　“主人，什么都吃，但越难腐蚀的东西越好！像这些东西，全身都是高张力金属，最好！”青目胀道。

　　“哈！早讲嘛，船体坟场里头金属物质还不多，诸天英，麻烦你跟老鹤讲一下，废弃不用的船体标示一下，统统给谷甲虫了。”孙卫明道。

　　青目胀大喊道：“谢谢主人！”然后他发出了低鸣声，千名谷甲虫全都鼓动虫壳，跟着低鸣。

　　从转弯处到峡谷口的刺猬诡雷，全给谷甲虫吃光光，峡谷口再也没有诡雷进来。

　　诸天英传讯过来：“真的奇怪，诡雷里真的有法术炸弹，如果这些炸弹炸开，我们也很难应付。”

　　“天英，莫非诡雷制造不及？”孙卫明问道。

　　这时，赛义夫汉捉住一只诡雷前往破天号，诸天英传来道：“老大，我好好研究一下这个诡雷。”

　　孙卫明他们在峡谷口整装！众人齐集破天号，重盾舰顺利地布防在谷口。

　　敌方也没有进一步行动，但是一直增兵，谷口外作战空间有限，敌人也只能驻扎一艘航发二十一型主力舰、三艘重盾舰、五艘护卫舰及约三十艘快速舰。

　　“天英，诡雷研究得如何？”孙卫明问道。

　　诸天英回答道：“诡雷里头的法术炸弹外层，被施了一种‘哑巴弹’法术！”

　　“什么意思？”众人异口同声地问道。

　　“法术炸弹不会爆，是个哑巴弹，这其中有人在破坏，对了，宗庆安先生，你有听过有人会这种法术吗？”诸天英说明。

　　宗庆安摇摇头，说道：“前五名当家，我相信都受了同意契约的牵制，谁会去搞鬼呢？”

　　诸天英想了想，又接着说道：“不管诡雷了，谷口外那艘二十一型主力舰非常特别，完全是体系攻击为主，任何战舰的防御法罩都很难挡得住，就连一般的重盾舰，也难以抵挡。”

　　“体系攻击，我记得耐力号体系的防御力特强，不如我们将耐力号移过来。”孙卫明说道。

　　诸天英回道：“耐力号只有一艘，这艘舰对我们很重要，我们未来造舰还得多参考它的设计，老大，能不能想别的方法。”

　　“这么说吧，你们觉得对方为什么不马上攻打过来，他们在顾忌什么？”孙卫明心中老是觉得怪怪的，于是问道。

　　耶律楚雄大喊道：“谷甲虫！他们怎么也没想到，打进来的诡雷全都被灭掉，一时间，不知如何是好。”

　　“耶律先生，如果你是完颜阿其诺，你会怎么办？”孙卫明问道。

　　“建议上级换一艘主力舰，因为体系攻击为主的诡雷，全然失效。”耶律楚雄道。

　　孙卫明大喊道：“马上出兵，战斗模式全改掉，青目胀领导谷甲虫兵为前锋，直击二十一型主力舰，五爪金鹰领导赛义夫汉护卫军掩护，既然战舰保护不了我们，干脆和他们肉搏战。”

　　青目胀、五爪金鹰及赛义夫汉全都应声赞同，一个突兀的声音响起，“老大，让我也出战！”是宗庆都，孙卫明点头答应。

　　孙卫明开始发令道：“拖达里赫派出四个战机大队对付对方的快速舰，成双喜派出三个快速舰大队对付敌方的护卫舰，趁对方二十一型主力舰未退去前，让我们打响这场谷口会战吧！”

　　孙卫明方重盾舰防守谷口，那二十一型主力舰开火了！

　　一颗长得像刺猬诡雷的法术球击在重盾上，重盾舰的防护力，由百分之百直接降到百分之五十五，众人脸都绿了，这种武器比圣火石还可怕十倍以上。

　　但奇怪的是，对方并不再发第二颗，而是由护卫舰发出传统的真元火箭，这真是千载难逢的机会，搭载着谷虫兵的快速舰急冲而出。

　　“奇怪了，这艘主力舰怎么不多发一些法术球，他们真笨！”宗庆安说道。

　　“不是笨，是发不出来，这种法术球发出时需要极大的能量，发了一颗以后要再集能，才能发第二颗。”诸天英回答。

　　“这是个好消息，我们就利用这空档。”耶律楚雄叫道。

　　冲出去的快速舰，目的在于尽量接近二十一型主力舰，他们不攻击对方，只是沿着披彩卦飞行！

　　孙卫明这方炮火全开，躲在重盾后头的快速舰，发出一颗颗圣火石法术球，击打在防护敌方阵前的重盾。

　　这时，敌军那二十一型主力舰第二发的法术球打过来，重盾舰的重盾表面出现龟裂。

　　它既然无法马上打出第三发，孙卫明方利用这时机，重盾舰发出只有百分之十防护力的虚拟盾后退出战场，而另一艘重盾舰往前准备接替。

　　同时，所有的快速舰全上，其中一半充当运输舰，搭载着五爪金鹰及赛义夫汉等人。

　　青目胀的谷甲虫兵已出了快速舰，它们的位置在二十一型主力舰的下方。

　　千名谷甲虫兵数量虽然不少，但在太空中却是十分渺小，它们几乎没有阻碍地向航发二十一型主力舰靠近。

　　或许，敌人连察觉都没有，看来，诡雷是怎么灭掉的，他们可能也不清楚。

　　而卸下谷甲虫兵的孙卫明方死神级快速舰，针对对方的护卫舰开火，这些快速舰都贴着披彩卦窜飞！战场上开始混乱。

　　第三发法术球打出来，虚拟盾贯穿，打在重盾舰的重盾上，整个峡谷口像是诡雷响起，孙卫明他们可以感受到敌军得意忘形的样子。


第1441章 飘霜雪雨术

　　“所有战机出击！”孙卫明大喊道。

　　四个大队八十架神猫战机冲了出去，他们已是经历了数场战役，信心十足地往披彩卦冲！

　　眼前的场景真让人毕生难忘，峡谷外的通道虽然比峡口内大得多，但作战空间仍十分狭小，这使得敌人的战舰有些大而不当。

　　但二十一型名不虚传，连上头发出的法术机炮，也让孙卫明方吃足了苦头，只要打得掉这艘主力舰，那就胜券在握！

　　只见孙卫明方一艘快速舰中奖，那艘快速舰掉入了披彩卦，孙卫明急叫道：“耶律楚雄，只要中弹者，全部放弃舰只，保护人员安全为主。”

　　“各大队长，听到老大的要求了吧，谁少了人回来，谁倒楣。”耶律楚雄道。

　　孙卫明方中弹的快速舰越来越多，敌人也有两艘护卫舰爆炸裂开，耶律楚雄急道：“老大，这样下去会有麻烦。”

　　“青目胀，你们到哪里了？”孙卫明问道。

　　“主人，我们已到这主力舰的下方，他们下方也有一挺法术炮，我们阵亡不少，而且，这艘舰体外头有无形防护罩，我们喷出的虫液分解不开。”青目胀道。

　　孙卫明恨得牙痒痒的，这可如何是好，眼见死神级快速舰，不是二十一型主力舰的对手。

　　“快速舰不足，我请求出战。”千田长大喊，他的第五战队也到达了峡谷口。

　　“老大，拼了吧，让猛禽战机用圣火石法术球。”罗宾逊大喊。

　　宗庆安也叫道：“主人，我愿意领着亡流起义军出征。”

　　“好吧，众位兄弟，希望今日是胜利之日，如果不是，让大伙一起到冥灵界报到，也热闹一些，蜂流好汉们，出发！”孙卫明振臂狂呼道。

　　就在孙卫明这方如蝗虫般冲出时，那二十一型的炮火更猛了。

　　一艘艘快速舰及一架架战机，正受到无情的炮击，圣火石法术球、破元法术球根本打不进去。

　　孙卫明不能等了，北风、耶律楚雄和我一起，驾着101快速舰也投入了战场！

　　没想到，一艘航发型的主力舰，把我们数年来的成果给全毁了。

　　就在此时，孙卫明听到一声大喝。

　　是五爪金鹰到了青目胀那里，他取出金鹰刀，一把由下向上劈，只听到尖锐的割裂声。

　　“老大，原来那无形法术罩，是法术玻璃类的东西，不会腐蚀，难怪，谷甲虫兵无可奈何。”诸天英传来。

　　那船底被五爪金鹰劈出一条裂缝，谷甲虫兵由裂缝冲了进去，后头是宗庆都及赛义夫汉等人。

　　101已窜至主力舰附近，孙卫明大喊道：“耶律楚雄你驾驶101，北风我们一起冲出去吧！”

　　“老大，你的伤！”耶律楚雄急叫道。

　　“耶律楚雄，你是总帅，好好指挥这场大战，身为老大，我不能坐视兄弟们牺牲，而苟且偷安，北风，我们冲吧。”孙卫明大喊道。

　　孙卫明不理会耶律楚雄的反应，拉着北风直出101号快速舰，飞向那个五爪金鹰切开来的裂缝。

　　无数的蜂流好汉正在抢滩，孙卫明看到了一场近代海盗船大作战，孙卫明他们这群“土匪”和那群“土匪”，为了生存而拼命。

　　孙卫明已到了裂缝口，甲虫兵竖起了盾牌，抵挡那猛烈的体系攻击炮火。

　　它们逐步前进，虽然它们不怕这种体系法术攻击，但敌人也聪明，搬来火系的法术大炮，一轰，好多甲虫着火起来，后头的甲虫用前面甲虫的尸身作掩护，像是堆土机般地一步步向前堆。

　　甲虫兵的后头，是无数的修道者，他们由各个空隙往里头冲，这是赛义夫汉率领的护卫队，而五爪金鹰及宗庆都的刀一直劈出，扩大了裂缝口。

　　罗宾逊、宗庆安都已到达。

　　同时，前一排的甲虫又着火了，后一排又推着前排前进，甲虫兵阵亡了大半。

　　众人看得心惊肉跳，这真是一场可怕的肉搏战，宗庆安取出个瓶子，丢到甲虫兵的上空，大喊：“看我的！‘飘霜雪雨术’！”

　　瓶子爆裂，大水冲下，谷甲虫兵身上的火被扑灭，但对方炮火不止，宗庆安再度抛瓶子，如此成了一种拉锯战。

　　“换我上场了！”北风说道。

　　他祭出天钩剑，剑气穿过谷甲虫兵的上方，竟然转了个弯，直击其中一门角落的火系大炮，一声巨响，那门大炮被剑气切成两半。

　　那里成了他们防守的漏洞。

　　“赛义夫汉，我们一起，由那里冲进去，不要让他们再装上新的大炮！”罗宾逊说道。

　　“青目胀，掩护罗宾逊的侧面。”孙卫明急忙大喊。

　　甲虫兵整队延伸出去，承受着更大的炮火，宗庆安大喊：“罗老大，你们要快，我的飘霜瓶子所剩不多。”

　　罗宾逊带队冲锋，修道者中间有蜂流的成员，也有一些诸家人，也有一些亡流的降者，他们全都豁出去了。

　　一艘艘快速舰运来了更多的修道者，后头更令我惊讶的，振罗、红翅率领着鹫人、鹏人大军，也前来支援。

　　虽然我方豪杰不少，但是，这艘主力舰的炮火依然猛烈，宗庆安已没有瓶子了，这可如何是好？

　　甲虫兵又陷入了火海，虽然它们没有智慧，但是，它们是孙卫明的亲卫队啊，孙卫明难过又着急，却也束手无策。

　　就在这时，冲来一艘快速舰，飞出了无数的水妖精！

　　什达利茂大长老带队来到，其中孙卫明看到了何必正，孙卫明一直认为贪生怕死的家伙。

　　可是，孙卫明听到何必正大喊：“传人，这里交给我们了。”

　　何必正领一群水妖精，突然飞入了甲虫群中，那些甲虫兵身上的火被灭了，何必正大喊：“不怕死的，跟我来。”

　　一百多名水妖精往炮火上飞，那些炮火打在他们的身上，水花散开，又洒在谷甲虫兵身上，然后又回复原状。

　　孙卫明知道，他们是打不死的，但是要往炮火里冲，要有多大的勇气？

　　什达利茂在孙卫明身旁说道：“传人，我们水妖精受了你莫大恩惠，即便是赴汤蹈火，也要勇往直前，圣水加冕长老交代，传人要是死了，所有水妖精都必须陪葬。”


第1442章 宗庆都陨落

　　孙卫明感动得说不出话，谷甲虫、水妖精、鹫人、鹏人，还有蜂流、诸家……唉，大家真是太了不起。

　　只见水妖精一冲上炮管，那里的法术火炮便失灵，这使得向孙卫明他们打来的炮火少了很多。

　　这时，罗宾逊已冲入了舰体里头，杀声震天。

　　宗庆安急向前，“主人，我进去，也许可以召降一些旧部。”他话一说完，马上冲了出去。

　　突然间，一架战机窜进来，在我们身旁呼啸而过，强大的圣火石法术球射向舰体！

　　太好了，五爪金鹰已切开了大片的防护法术罩，战机可以由裂缝飞进来。每个人都振奋不已，更加不怕死地向前冲。

　　一架架战机在孙卫明身旁经过，舰体里到处是交叉火网，敌方的炮火越来越少，这实在是个好消息，孙卫明看到宗庆都高兴地放下长刀，开口说：“老大，我也进去干活了。”

　　他正准备向舰体飞，但是……

　　一颗火系法术球，由上方转了个弯，直接向他打去，他那灿烂的笑容顿时消失，一声巨响，整个人爆开。

　　“宗庆都！”孙卫明大喊。

　　“宗庆都怎么了？”蒙着眼的五爪金鹰吼着。

　　一颗火系法术球打向他，“小心！”孙卫明急叫道。

　　五爪金鹰他手一扬，那颗法术球喷开，又说道：“宗庆都怎么了？”

　　“金鹰，他……他阵亡了！”孙卫明道。

　　五爪金鹰眼睛流下血来，大喝一声，直向舰体喷去，孙卫明大叫道：“金鹰小心！”

　　“该死！”五爪金鹰喊道。

　　五鹰刀一出，由上向下劈，舰体发出刺耳声响，竟然被切开一条裂缝。遇到法术柱，法术柱断裂，遇上火炮，火炮爆炸，他正由裂缝冲入，孙卫明急向他飞去。

　　“主人，小心！”北风边向孙卫明飞边大喊。

　　一阵低鸣声，青目胀亲自领着百名谷甲虫兵向孙卫明飞来。

　　孙卫明看到了五爪金鹰。

　　他的身旁有着无数的飞刀快速地回旋，只要是一接触到，马上被绞成细粉。

　　“是你们逼我大开杀戒！”五爪金鹰声音不大，却是直入各个舰内甲板。

　　一些亡流的修道者不知死活，祭出飞剑，攻往五爪金鹰，只听他叹了口气，“你们一定没见过这么个杀人法吧？”

　　一把飞刀已插在那名修道者的喉咙上，周遭所有的亡流修道者投降的投降，逃的逃。

　　这时，前方出现十多名黑衣人，对了，这个打扮就对了，和绑架我的人一模一样。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，杀！”为首的一人喊道。

　　一声么喝，数名黑衣人冲出！

　　一只狼牙棒窜出，那棒的下头挂了十多颗玄珠，出来的黑衣人手上打出一道光，射在狼牙棒上头。

　　“无极魔玑！散！”

　　玄珠散出绿光，一照映之下，孙卫明的元功快散掉了。

　　“危险！”身旁的北风，急拉着孙卫明往外撤。

　　只见五爪金鹰向后抛出一根羽毛，那羽毛散成飞絮，飞絮会吸收绿光，这成了前方有无数的绿光，但却射不过来。

　　“叶兄，麻烦你照顾主人，我今天不得不开杀了！”五爪金鹰没有回头说话。

　　“鹰兄，没问题，需要我帮忙吗？”北风回答。

　　“哈……”五爪金鹰大声笑出，慢慢地取出了五鹰刀，孙卫明可以感到前方凝结了无数的杀气。

　　“你是谁！报名受死！”其中一名黑衣人说话，他的声音细而尖锐，像是个女人。

　　“我是谁！我是谁！五——！”此字一出，一把飞刀割下了上方狼牙棒上一颗玄珠，前方一名黑衣人突然口吐鲜血。

　　“爪！”一颗玄珠又掉了下来，又一名黑衣人喷血而出。

　　“金！”五把飞刀齐出，五颗玄珠不见了，只见一片的血雾。

　　“鹰！”十把飞刀出去，绿光消失，又五名黑衣人喷血，他们的功力快散掉了，这前后不到五息时间，十多名的黑衣人几乎是同时在喷血。

　　“罩！”领头的黑衣人纵上，快速地打出一个圈子，向五爪金鹰射来。

　　“他是完颜阿其诺！”宗庆安已到了我的身旁，大声叫着。

　　“擒贼先擒王，拿住他，我们就可以收复谷口！”孙卫明叫道。

　　圈子罩住了五爪金鹰，他十把飞刀绕成了圈，金属之间刮刮作响，刺耳而令人心生烦躁。

　　“这音波有问题！”北风急道。

　　孙卫明见到周围来到的蜂流修道者，眼神涣散，孙卫明灵机一动，叫道：“北风，输功力给我。”

　　北风功力入体，孙卫明拿出笛子，吹起天箫逐音，一股平和音符响起。

　　“我明白了，谢谢主人！”五爪金鹰大喊，飞起，一把五鹰刀向前劈出。

　　完颜阿其诺一脸震惊模样，急忙取剑架住，同时，那十名黑衣人分袭五爪金鹰两侧。

　　众人正要上场，金鹰大喊：“留给我，我要替宗庆都报仇。”

　　他大喊之时，五名黑衣人已中飞刀，正奋力地运功想逼出刀来。

　　“宗庆都，他怎么了，我要你们的命！”宗庆安射出无数飞箭，瞬间那五名黑衣人成了刺猬。

　　宗庆安大喊：“去死吧。”飞箭爆开，黑衣人成了碎片。

　　同时，五鹰刀与完颜阿其诺的剑在空中交锋，闪出大片火花。

　　完颜阿其诺退后十多步，又有五名黑衣人向前，五鹰刀一扫，全身迸裂，鲜血染满了舰板。

　　后头又出数名黑衣人，宗庆安大喊：“这些留给我。”

　　一把怪异的长棒祭出，快速地旋转击向黑衣人，但那些黑衣人看来功力不弱，孙卫明怕宗庆安有失，连忙大喊：“大伙一起上！”

　　蜂流的修道者齐攻而出，而远方五爪金鹰对上了完颜阿其诺。

　　“今天是你的死期！”五爪金鹰大喊。

　　正当此时，突然舰体一阵摇动，完颜阿其诺大笑，“谁死还不晓得。”

　　他的上头射下一道光，那些黑衣人一起退向那道光，他们不见了，那里是个传送门。

　　孙卫明说道：“船体要爆了，要离开。”

　　罗宾逊大喊：“主人，兄弟们都散在各个楼层甲板，如何是好。”

　　“金鹰、北风，快输功力给我。”孙卫明吼道。

　　无数精纯的内力入体，孙卫明用天箫逐音发出……“船体要爆了，我命令所有人全部撤退。”


第1443章 功力反噬

　　这句话一出，孙卫明的鲜血喷出，他们的功力不是孙卫明的，孙卫明震动了本命真元，魔灵乱窜，孙卫明快散功了。

　　“北风，赶快将老大运出去，他快不行了。”玳蛟由孙卫明体内开口大喊。

　　航发二十一型的主力舰已经爆开，还好五爪金鹰的功力够强，让天箫逐音发挥了效果。

　　一般的爆炸，对修道者本来杀伤力就不大，何况，众人已听到了我的警告。

　　这样下来，伤者不少，但真正阵亡的并不多，加上宗庆安召降了大部分亡流的修道者，孙卫明这方的实力不减反增。

　　反而孙卫明受创最重，北风及金鹰的内力入体，激发了体内的元神及舍利子，被封住的紫府冲破了的封锁，体内正、负能量交错，全身都快裂开。

　　北风将孙卫明抱回破天号，玳蛟及大虫子、天幽伞必须修补“静宓愣神”阵，然而这次少了白凤，它们也没有绝对的把握，只见众人急得团团转，全都围在我身边。

　　“耶律楚雄，现在敌我双方情况如何，我们人员损伤多少？”孙卫明虚弱地问着。

　　“老大，你别烦这些，我们会安排的。”罗宾逊大喊道。

　　耶律楚雄说道：“罗当家，老大靠得是这些力量维持心脉不断，如果没有牵挂，我看早就到灵界报到了。”

　　“耶律先生真了解我。”孙卫明哈哈一笑，青血又冒了出来。

　　众人急叫道：“老大。”

　　多人眼眶泛红，这些响叮当的好汉，表露出一股真诚，孙卫明心里好酸。眼睛不自主地闭了起来。

　　“老大，你别死啊。”赛义夫汉放声大哭。

　　孙卫明挣扎着睁开眼，耶律楚雄啜泣地说：“老大，我们已占领峡口，敌人已退到凶人星。我方阵亡谷甲虫兵二百二十五名，修道者三十七人，水妖精五十五人，伤者已接送回圣尊，但投降的亡流修道者三百三十九名……”

　　他话没听完，孙卫明喉头一凉，一股鲜血又吐了出来……

　　这时冲来了一个人，是诸天英，她说道：“老大，你，你怎么会这样？用辟弥符封住啊。”

　　“没用的，试过了，老大身上内力乱窜，辟弥符根本贴不上去。”耶律楚雄无奈地说道。

　　“怎么会这样？”诸天英眼睛没离开过孙卫明。

　　孙卫明微笑以对，对她，有一股莫名的感觉，要是有下辈子，能和她在一起，不知道有多好。

　　孙卫明骂自己好自私，但自己已是风中残烛，面对一下自己的内心深处，我好想说，那一天在大睡生的梦境里，是我人生最美好的时光。

　　唉……

　　诸天英哭了，堂堂的诸家大执事哭了。

　　耶律楚雄向大伙摆摆手势，大伙退了出去，留诸天英一人留下。

　　她用手握着孙卫明的手，晶莹的泪珠一颗颗掉下，孙卫明轻轻地擦着她的眼泪，好想对她说句话，但怎么样也说不出口。

　　这时，玳蛟、大虫子及天幽伞都出来了。

　　“玳蛟，怎么样？”诸天英急问道。

　　“不好，老大为了发出天箫逐音，动到了护持本命的真元，加上北风、金鹰的功力入体，激发紫府，舍利子的功力破了静宓愣神，和魔灵互相排斥，正、负能量抵触，麻烦……”玳蛟道。

　　“有没有什么方法。”诸天英又问道。

　　“我们尽力了，再次封住紫府，虽然舍利子和魔灵都不会再作怪，但老大紫府外的正、负能量好像在打仗，难啊。”玳蛟道。

　　“老大，你一定会好的。”诸天英边哭边说道。

　　孙卫明轻轻地说道：“我自己身体自己清楚，这种修炼出的状况，别人来帮也是无济于事，天英，带我出去外头看看，男儿马革裹尸，死也要死在战场。”

　　诸天英她擦干眼水，异常地冷静，取出一个飞椅，让孙卫明坐在上头，然后施法，将飞椅背在她的背上，走出了舱房。

　　“老大，想要出去外头看看。”诸天英说道。

　　外头，金鹰打出个防护罩，诸天英放我下来。北风、成双喜两人分立在两侧，眼眶含泪，金鹰绑眼的布条，流出血花。

　　众人随孙卫明出了破天号，外头我方战舰排列整齐，五艘重盾舰在前，堵住前面的恶人通道，除了闷列牛的第四战队留守圣尊外，其他四个战队分班列队，破天号位居中间。

　　破天号的正前方，有着无数的谷甲虫兵，左侧是百名的鹏人、鹫人，右边有着千名水妖精，而赛义夫汉率领着的护卫军，则守护在我身后。

　　孙卫明心中无限满足，这些法术古代化部队，已是都灵系中的一大劲旅，连亡流的二十一型主力舰也被消灭。

　　孙卫明心中也无限感慨，在这么多兄弟前，如果随风而逝，那是何等的浪漫，不是吗？

　　今天的披彩卦光影好亮眼，真像是我的短暂的人生，虽然劳苦奔波，但得到的也多，可惜，这些人生的历练，无法跟着我投胎吧。

　　想着想着，孙卫明自己也笑了，这时，才发现身旁的所有人，都挂满了泪水。

　　“老大，要不要进去休息。”诸天英问道。

　　孙卫明点点头，正要说话，一艘快速舰急速地飞奔而至，里头出来了一人，是狮象大师。

　　“佛陀法王兄弟，你……”狮象大师问道。

　　“大师，我要去找大慧他们了。”孙卫明道。

　　狮象大师道：“怎么会这样？佛陀法王兄弟，你，你别……”

　　狮象大师身旁是林枫晚，一脸哀伤，孙卫明看了看，说道：“枫晚，老燕麻烦你照顾了。”

　　林枫晚点点头，孙卫明叹了口气，说道：“不要跟他讲我的状况，我不要他担心，唉，我没办法帮他找洗神池了。”

　　这时，又一艘快速舰窜飞而至，一群水妖精飞出，圣水加冕长老身上早已全是橘色的眼泪。

　　“传人，你你你不能死。”圣水加冕长老哭道。

　　孙卫明道：“圣水加冕长老……”

　　“快快，把传人弄到加冕屋，我帮他暂时固定住，然后你们快些反攻，一定要赶快三层加冕，才能救回传人。”圣水加冕长老急着说。

　　众人一听，赶紧将孙卫明移回破天号里头。

　　圣水加冕长老急道：“这种加冕非常复杂，所需功力极高，什达利茂你和成兄、叶兄，率领所有的长老，轮流推动。”


第1444章 圣水凶险

　　什达利茂先上场，带领一群妖精，开始推动加冕屋旋转。

　　诸天英将孙卫明放入了加冕屋里头，耳中传来罗宾逊的声音：“耶律当家，你赶快安排，我们必须用最快的速度收复凶人星，才能让老大复原。”

　　孙卫明想说话却说不出口，加冕屋已关上了屋顶，动画开始，圣水加冕长老出现。

　　“传人，现在我要进行单层特殊加冕，那时瑞雪加冕长老帮你加冕的，是一般的长老加冕。”圣水加冕长老道。

　　孙卫明辛苦地吐出一句道：“特殊加冕是什么？”

　　“是妖精王的加冕，只有妖精王，才可以修炼正、负能量同存的功法，传人，你现在静下心来，我要开始启动。”圣水加冕长老道。

　　又有新的一套“师公念经”，屋顶上一团团的火花飞入孙卫明的体内，火花在孙卫明体内包覆一团乱窜的功力，然后飞出体外。

　　原本精神涣散的孙卫明，慢慢地恢复正常，一滴滴的正、负功力，就这样被引出了体外，奇怪的是，反而水妖精身上一下子红，一下子白，她怎么了？

　　她口中的经文越念越小声，孙卫明想要问，但全身却不能动弹，看着她越来越虚弱，孙卫明心急如焚，不知如何是好。

　　最后一团火花飞出孙卫明身体，她已颓坐于地，加冕屋顶不再有火花射出，孙卫明恢复自由，急忙问道：“你，你怎么了？”

　　圣水加冕长老她全身发抖，身体一下子冷，一下子热，冷的时候，全身几成了冰块，热的时候，那身上的水气快速蒸发。

　　“圣水加冕长老，我，我该怎么办？”孙卫明急得乱叫道。

　　她牙齿上下互敲，冷得快受不了，孙卫明急忙将她抱住，“传传人，好好冷，我我不可可以一个个人推推动特特殊加加冕的，我我功力不不够。”

　　“圣水加冕长老，怎么办？我该怎么办？对了，我给你喝龙血。”孙卫明道。

　　孙卫明正要割开手腕，她一手捉住，苦笑着：“传传人，不不，没没用的，龙龙血会会加速发发热。”

　　她身体又开始红了起来，孙卫明想到，急说：“你如果一直发热，身上的水会不会消失掉，你，你会怎样。”

　　“传传人，那那就没命了。”圣水加冕长老道。

　　“对了，我拿海水给你补充，可以吗？”孙卫明道。

　　她全身冒汗，勉强点头，然后魔法棒发出一道光，加冕屋停了下来，我急忙飞出，外头只有水妖精人、鹏人、鹫人及成双喜、北风。

　　“快，什达利茂你们有海水吗？圣水加冕长老要补入海水。”孙卫明喊道。

　　什达利茂急忙叫一群水妖精过来，这些水妖精和一般的不同，长得十分高大而肥胖。

　　什达利茂说道：“传人，这些水妖精叫补液水妖精，他们可以帮忙补充海水，乔力长老，你和传人快带他们进入加冕屋。”

　　“什达利茂，你快点再多找一些这种水妖精来，圣水加冕长老需要。”孙卫明道。

　　孙卫明赶紧带二十名的补液水妖精进入加冕屋，圣水加冕长老躺在加冕屋角落，全身已剩下三分之一，孙卫明叫道：“圣水加冕长老，你振作一点。”

　　圣水加冕长老打开眼睛，什么话也说不出来。

　　这叫乔力的领头长老向孙卫明说道：“传人，让我们来。”

　　补液水妖精排成一列，每一个都拿出魔法棒。

　　排在第一位的，由他的魔法棒上头射出一串水柱，乔力长老急叫：“书人，请打出收水诀。”

　　圣水加冕长老像是死了一般，孙卫明将她抱起，她对孙卫明微笑，连魔法棒都握不稳，孙卫明用手握着她的手，让她紧捉住棒子。

　　水柱由魔法棒上头的星星吸收，流入她的手部，再到她的身体，孙卫明可以感到她的体温增加了，身体慢慢地变大，可是她又开始冷了起来，全身颤抖。

　　孙卫明灵机一动，急唤出六龙使，让六龙使打出“六龙神火炼”，她像冰一般的身体慢慢地回暖。

　　如此吸收了五名补液水妖精的水气，她恢复了原来的体积，那五名的补液水妖精“减肥”了，成了一般水妖精大小。

　　乔力长老说道：“传人，要取更多的海水，唉，如果有冰原水就好了，可以平衡身体温度。”

　　孙卫明点头，先出了加冕屋，什达利茂紧张地问道：“情况怎样？”

　　“什达利茂，乔力建议取冰原水帮圣水加冕长老。”孙卫明道。

　　“冰原水啊。”什达利茂脸上出现一丝怪异，马上接口说：“我回去想办法。”

　　“什达利茂，兹事体大，别吞吞吐吐的，说清楚。”孙卫明道。

　　“传人，冰原水在鹏比达其星的北极才有，但是，冰原附近有只大怪兽，我们很难接近。”什达利茂道。

　　“嗯，我去。什达利茂你留着。”孙卫明道。

　　什达利茂大喊道：“传人，那里危险。”

　　“别废话，我自有分寸，没有你在，我不放心圣水加冕长老，什达利茂，你进去加冕屋指挥，圣水加冕长老身体温度太低时，六龙使会帮她加热。”孙卫明道。

　　什达利茂只得回答：“传人，让何必正跟你们一道回去，并请这次损耗的补液水妖精一起回去，你到了之后，派所有的补液水妖精过来。”

　　孙卫明点头，转而向成双喜问道：“对了，罗宾逊他们状况如何？”

　　成双喜回答道：“恶人通道已有三场较大的会战，互有胜负，现在反成胶着。”

　　“嗯，成双喜，你跟罗宾逊讲，我已没事，不要乱打，牺牲了弟兄，我找他算帐，你和北风留着帮忙推动加冕屋，我这就回去鹏比达其星一趟。”孙卫明道。

　　“主人，你的伤真的不要紧吗？”北风关切地问，他应该看得出来，孙卫明的功力又衰减不少。

　　孙卫明大声喊出：“我现在没事，反而圣水加冕长老有事。”叫出后，才发觉自己的情绪有些失控，轻轻地说：“对不起，北风，我太激动了。”

　　北风跟孙卫明时间最久，任劳任怨，孙卫明感动地握着他那赤红色的手。

　　这时，旁边的五爪金鹰说话道：“叶兄，你别担心，我跟主人一起回去。”

　　孙卫明点点头，有金鹰在，孙卫明的确较有把握。


第1445章 妖精五官法

　　孙卫明和五爪金鹰、何必正及一群补液水妖精，驾驶一艘快速舰回到圣尊。

　　在骷髅头门前的检疫站，现在已改成为补给站，一艘艘的运输舰及数艘新造的死神级快速舰，正在准备进入船体坟场，前往恶人通道，支援前线。

　　闷列牛在这里指挥着，一见到孙卫明，马上报告现在圣尊域的状况。

　　“对了，闷列牛，燕北天还好吧？”孙卫明问道。

　　“老大，放心，我安排了十多名医者，在梦幻之所照顾燕大侠，不会有事，我时常抽空去看他，和他一起喝酒，哈，爽快。”闷列牛道。

　　孙卫明也笑了出来，这事虽然不是什么好消息，却是最近以来唯一让我宽心的事。

　　“可惜了，我不能上战场，但是，能和燕大侠结交为朋友，是我闷列牛三生有幸。”闷列牛道。

　　“嗯，谢谢你，闷列牛。”孙卫明道。

　　“老大，这是我该做的，想到那么多兄弟在拼命，我闷列牛一定要更努力才是。”闷列牛道。

　　孙卫明拍了拍他的肩膀，这些当年五对五，不打不相识的好弟兄，让孙卫明的内心温暖无比。

　　鹏比达其星。

　　这个熟悉的星球，不知道还有多少为人所不知的秘密，在鹏比达其星的北极，覆满了一大片的冰原，举目望去，全是白茫茫一片。

　　何必正在前带路，这个猥琐样子的水妖精，现在可爱多了。

　　“传人，我们要从这里下海。”何必正道。

　　金鹰突然说道：“主人，这里妖气好重。”

　　何必正说道：“圣王，没错，固守冰原中心的是一大妖物，非常厉害。”

　　我们冲进了冰原附近的海水，前方有一大片的冰山，五爪金鹰叫道：“妖气越来越重，但又有兽味。”

　　玳蛟发出声音：“这是少见的妖兽，半妖半兽。”

　　孙卫明听过玳蛟讲的妖与兽的分别，但什么又是妖兽？

　　“老大，兽类冬眠时成妖。”玳蛟道。

　　五爪金鹰及何必正都停下来，听玳蛟的解释。

　　玳蛟道：“在气温下降的冬季里，恰好遇上气候异常，冰河时期突然来到，气候无法回温，冬眠的兽，无法醒来。”

　　“这样应该会死吧。”孙卫明道。

　　“没错，一般是这样，但是，兽灵跟人灵不同，兽死了以后，灵体一般会进入‘兽之灵’，那只是一种能量聚集地，不时有兽灵进进出出。

　　“而修炼过的兽，有一定的智慧，肉体虽遭到冰冻，灵体一定不愿意进入兽之灵，恰巧在这里磁力非常强大，又吸收了亿万年披彩卦，成妖机率就提高多了。”玳蛟道。

　　“灵体成妖，可以吗？玳蛟。”大虫子出面道。

　　“大虫子啊，还亏你是镇器天神身边的爱将，见识真浅，灵体当然无法成妖，但是，灵体结附在某些灵石或植物上头，再加上天地灵气，那你说可能不可能？”玳蛟道。

　　“这就叫妖兽啊，真没听过。”大虫子又道。

　　“那我们今天可以开开眼界，看这里有什么啰。”玳蛟说道。

　　何必正带着孙卫明们继续往前，绕过了那片突出的冰山，前面有一道绵延无尽的冰墙，这上头应该就是冰原大陆。

　　飞了许久，那大冰墙里有道大裂缝，何必正说道：“传人，我们还没分南、北两派时，我来过这里一次，这条裂缝进去就是禁区。”

　　“那你们怎么知道，里头有冰原水？”孙卫明问道。

　　“传人，感应，靠感应，我们水妖精有种本能，可以了解大海的一切，就是知道里头有冰原水。以前常有水妖精冒着危险进入，没有一个人出来过，后来，分成南、北两派，争斗都来不及，就没有妖精再去理会这件事。”何必正道。

　　“冰原水有什么重要，让以前的水妖精愿意去犯险？”孙卫明问道。

　　“传人，水妖精经过冰原水的洗濯，可以抗热抗寒，我们往太深的海底去时，最怕遇上特寒冰层，随时会要我们的命，有了冰原水，就什么都不怕了。”何必正道。

　　“何必正，既然里头有妖兽，我看，你留在这里等我们好了，我跟金鹰进去可以。”孙卫明道。

　　“传人，何必正不怕。”何必正道。

　　“哈，不瞒你说，何必正，你怎么变那么多啊，上次在吸光幻镜时，我一直以为你胆小怕死。”孙卫明道。

　　何必正脸红了起来，说道：“传人，怕死是真的有啦，但是，看到传人为了我们水妖精，怎样的难关也敢闯，唉，感动啊。”

　　何必正就是何必正，讲话恶心、肉麻、有趣，又道：“以前，赛义黑冒充大长老时，我们只要奉承他，就可以升官发财。几万年下来，我们已经忘了什么叫羞耻，是传人让我重拾起做一个妖精应有的尊严，所以，现在的何必正，已经不是以前的何必正了。”

　　他说话的神情严肃又认真。

　　孙卫明心里觉得有些好笑，何必正不知是真的变得勇猛不怕死，还是奉承工夫更加纯熟，这些话听在耳中，实在受用。

　　但想到他在谷口战役时奋不顾身，又让人不得不刮目相看。

　　“何必正，你还是留在谷口接应，我和金鹰进去。”孙卫明道。

　　“传人，那我留着，我们可以用五官法的‘妖精传’互通讯息，要我做什么，再请您交代。”何必正道。

　　留下何必正，孙卫明和五爪金鹰缓缓地“游”入裂缝峡谷，这里海水十分清澈，上头覆着一层薄冰，披彩卦的光影，让冰下的通道十分明亮。

　　“前面有叉路，主人。”金鹰蒙着眼，却能辨识一切。

　　“老大，用‘妖精测’。”玳蛟出声道。

　　“‘妖精五官法’的妖精测，有什么作用？”孙卫明边说边拿出魔法棒。

　　“老大，你打出去后便会明白。”何必正道。

　　孙卫明打出功法，魔法棒上头出现一团光亮。

　　一会儿，像是照相机一般一闪，“喀嚓”一声，亮光缩成了一个小光点，由棒子上头传到我手部，然后进入孙卫胆的体内，一张冰谷里的通道图出现在他脑海，这是个大迷宫。

　　“这个功法好用。可以侦测出所有的通道，金鹰往右边。”孙卫明道。

　　在迷宫里穿梭，越来越靠近极点。


第1446章 小海豚

　　五爪金鹰突然亮出他的飞刀，似乎在警戒着，轻声说道：“主人，那个大妖物，就在前方不远。”

　　孙卫明依着脑中的地图说道：“金鹰，前方过个弯处，有个很大的空间，也许就在那边。”

　　当孙卫明他们继续往前，海水中出现了一块块的浮冰，这些浮冰很奇怪，好像能集聚披彩卦的光影，特别明亮。

　　就在要到转弯的地方时，有道冰墙挡住前方的路。这个冰墙向上接到冰帽，向下延伸到暗黑的海底。

　　游在前方的五爪金鹰，手上凝出一道元功，往前一打，像是在大海内发射鱼雷，击中目标物，轰然作响，大地震动。

　　孙卫明他们旁边的冰壁摇晃不已，像是要塌下。

　　当搅乱的水流恢复正常时，仔细一看，那片透明冰墙竟然完好如初，金鹰强大的功力，不但没将冰墙击穿，连个裂痕都没有。

　　反而五爪金鹰的身影剧晃不已，他再凝功力正要发出，玳蛟急道：“鹰兄，等等，你是不是受到很大的吸力。”

　　五爪金鹰点点头，玳蛟大喊：“这片冰墙是‘吸功反力板’，只要你发功打它，不但无法打破，反而会被吸入。”

　　五爪金鹰似乎在运功抵挡着，他的衣服全都向那片冰墙倾斜，孙卫明急道：“玳蛟，怎么办……”

　　“鹰兄暂时应可抵挡，老大，你打出圣龙诀的‘圣龙开眼’，我觉得这片冰墙很眼熟。”玳蛟道。

　　孙卫明担心五爪金鹰的状况，急依玳蛟所言，凝神运起龙功，双眼同时大亮，那片冰墙上头有个龙的虚影。

　　“玳蛟，这……”孙卫明道。

　　“我知道，老大，用威龙诀的‘天威龙气’，打向冰墙的龙影。”玳蛟道。

　　孙卫明毫不思索，龙功打向龙影，冰墙完全没有动弹，但是，冰墙对五爪金鹰的吸力消失。

　　“老大，我们走吧，冰墙已成虚墙，快。”玳蛟道。

　　孙卫明他们就这么“穿”过冰墙后，孙卫明向玳蛟问道：“玳蛟，这怎么回事？”

　　“老大，我也不是很清楚，总觉得这面冰墙，和你好像有很大的关联。”玳蛟道。

　　“刚才我运足了功力，才挡住冰墙的吸力，也许，以前那些进来里头的水妖精，全给吸入了冰墙里头。”五爪金鹰说道。

　　莫非，这里又是莫达神的杰作？

　　孙卫明他们转了个弯，眼前出现一望无际的大海，大海上头罩着薄冰，海水五颜六色，景观非常特殊奇怪。

　　原本的大块浮冰不见，而周围全都是像个小钻石般的小浮冰，每颗大小都一样，“泡”在这里，反而觉得很舒服，真想在这里多浸一些时间。

　　五爪金鹰向前警戒，却不见有任何妖兽。

　　玳蛟忽然说道：“鹰兄，你帮忙看守，这里是聚灵池。让老大在这里泡一会儿，对他有帮助。嗯，这里很奇怪。”

　　“难怪，玳蛟你说可以兽灵成妖，真有这种地方啊！奇怪，这里的灵气，完全是过滤过的……”大虫子说道。

　　“对，现在这里是极点的永夜，整年度都对着披彩卦，经过大气层及上头的薄冰过滤灵气。而这些浮冰全是聚灵物质，这里真是得天独厚，看来，也是莫达的杰作。”玳蛟接口说道。

　　灵气由身体各处入体，孙卫明默持天箫逐音，引着灵气在体内流动，可惜，他的紫府被封住，这些灵气只有改善他肉身的功效。

　　“大虫子、天幽伞，现在老大的功力不足，我们合作推动老大的体内宝冶神鼎，让灵气入宝鼎。”玳蛟道。

　　天幽伞在孙卫明体内游动，它一张开大衣，将灵气收入，玳蛟一样抵着宝冶神鼎，宝冶神鼎缓缓地移动。

　　大虫子在玳蛟身上，口中发出一条七节色丝，接到天幽伞身上。

　　只见一股股灵气，经由七节色丝入了大虫子口中，又传至玳蛟口里，然后经过玳蛟的四肢，入了孙卫明体内宝冶神鼎。

　　“老大，你现在默持圣龙诀。”玳蛟道。

　　孙卫明可以感到那股强大的灵气，让体内宝冶神鼎功力越来越精纯，就在这时，传来了一阵低鸣声。

　　前方出现了一只白色小海豚，五爪金鹰以兽语大喝：“来者是何妖物，报上名来。”

　　这可爱的小海豚便是妖兽？不会吧。

　　“老大，静心默持圣龙诀，让鹰兄应付即可。”玳蛟急道。

　　“你们又是谁，怎么到我家来，招呼也不打一下。”那小海豚说道。

　　“在下神鹫天羽五爪金鹰，冒昧来访，我们需要冰原水。”五爪金鹰道。

　　小海豚可爱地窜上窜下，一闪动，一股水流急冲而来。

　　五爪金鹰身上出现十把飞刀，构筑成一道刀网，那急流打在网上，向上下涌去，发出了可怕的咕咕声。

　　“咦，你功力不错耶，太好了，都没遇上功力这么好的，你陪我打架。”小海豚说道。

　　“哼，我的责任是守护我主人，不是来闹的。”五爪金鹰道。

　　“不管，你不陪我打架，我要打你主人喔。”小海豚道。

　　“神经病！”五爪金鹰不耐烦了。

　　“我就是神经病，怎样，那你接我一招。”小海豚道。

　　它的鱼鳍摆动两下，海水中出现一束浅黄色的水柱，直打过来，金鹰大喊道：“好强的功法。”

　　五爪金鹰拔出五鹰刀，水柱击在刀上，双方身影同时一震。

　　金鹰可能怕伤到孙卫胆，大喝一声道：“住手，我陪你打，但是，我要确保我主人安全。”

　　“好啦，好啦，这简单嘛。”小海豚道。

　　小海豚它游了过来，孙卫明不禁说道：“你好可爱喔。”

　　“真的啊，嘻……噗。”它竟然向孙卫明吐口水！

　　金鹰吓了一跳，想要阻止，但只有不到五息时间，在孙卫明的前方结成了一道小冰墙，将孙卫明和金鹰隔开。

　　“可以了，可以了，大老鹰，来，来，陪我打架。”小海豚喊道。

　　孙卫明关心地盯着外头看，可是，玳蛟一直催着孙卫明专心运行圣龙诀，还好孙卫胆可以一心两用，一边应付玳蛟它们，一边看着这场“好戏”。

　　原本体内大乱，体内宝冶神鼎为了平衡正、负能量，损失不少功力，光芒也淡了不少，有些地方甚至模糊晦暗。


第1447章 切生鱼片

　　持圣龙诀有凝固体内宝冶神鼎之用，只见由玳蛟传来的灵气，被圣龙诀研磨为一丝丝的元功，体内宝冶神鼎慢慢地明亮。

　　这时，听到五爪金鹰问道：“阁下怎么称呼？”

　　“噢，我啊，我是谁啊，对了，我以前叫水淼兽，现在啊，叫什么好呢？”小海豚道。

　　这只妖兽说起话来的样子，有点让人啼笑皆非，连自己叫什么都忘记，孙卫明不禁插嘴说道：“叫水淼豚啦。”

　　“咦，大老鹰，你家主人说得不错耶，我就叫水淼豚好了，长得像豚嘛，来，你不要一直废话，快快，我们来打架。”水淼豚道。

　　它说得比别人多，还叫人不要废话。

　　这时，玳蛟说道：“老大收回圣龙诀，改修炼威龙诀。”

　　霸气。那是一股龙威震天下的霸气，威龙诀一出，我不知不觉发出了声音，这不是千幻神琴的音高，却震得那前面的无形墙起了一阵阵波涟。

　　“威龙吟，老大现在啸出的是‘威龙吟’，恭喜老大。”玳蛟说道。

　　“奇怪了，我的功力不是倒退吗？怎么反而可以……”孙卫明道。

　　“天时、地利，哈……老大，你好好修持下去，我们会提供绵延不绝的灵气。呕……”玳蛟道。

　　突然间，玳蛟口中吐出了一条深绿色的光丝，大虫子吐给玳蛟的灵气也停了下来。

　　这是十彩酿珠的第八颗。

　　“怎么了，老大。”在孙卫明身上的天幽伞说道。

　　孙卫明对着天幽伞说道：“看来，是十彩酿珠一颗隔五年的时候到了，咦，不对啊，上次在古忠烈塔是……”

　　这时，那水淼豚说话了：“喂，大老鹰主人，你别闹好不好，鬼叫鬼叫的，替大老鹰加油啊，大老鹰，我们别理他，快快快，放马过来。”

　　水淼豚滚动双翼，卷起一团团水流，大喊道：“大老鹰，小心了，这招厉害喔。”

　　强大的漩涡向五爪金鹰发了过去，五爪金鹰动都没动，右手一旋，反方向的水流也起了大漩涡，两个漩涡在他们的中间位置相碰。

　　“哇，过瘾过瘾，大老鹰，我要加力道啰。”它的鱼鳍摆动得更为快速，而五爪金鹰的右手同样地画着圈。

　　两道漩涡相抵，那中间反而平静无纹，孙卫明赞叹地说道：“了不起啊，他们旗鼓相当哩。”

　　玳蛟开口说：“老大，修炼。”

　　“咦，第八颗珠子吐完了啊，对了，玳蛟，这次怎么相隔十二年之久？”玳蛟道。

　　“大虫子，你觉得怎么样？”玳蛟没有回答孙卫明的问题，反而问大虫子。

　　“太棒了，现在是八节色丝，我的功力大进。”大虫子非常地兴奋，又说：“玳蛟，以前五年吐一颗，现在却是不定时，而是要有强大的灵地，才能促使以后的酿珠发酵。”

　　成长进化的大虫子，身上加上了深绿色，也越发恶心，一节节的颜色上头还有浅浅的亮光，它的色丝上头又传来了灵气，经玳蛟再入宝冶神鼎，玳蛟又开始督促我练功。

　　玳蛟是孙卫明的导师，真是可惜了这眼前的好戏，听到那水淼豚大喊着：“大老鹰的主人，你刚才说什么旗鼓相当，大老鹰哪是我的对手，好吧，让你尝尝另类功夫，我变我变变变。”

　　小白海豚的样子涨大起来，成了一只大鲸鱼，但好笑的是，它的声音依然不变，还叫着：“怎么样？我可爱吧！”

　　孙卫明差点晕倒，真是滑稽，孙卫明笑道：“太太太可爱了，不如你当我的宠物。”

　　“我不是宠物。我是水淼豚，天下无敌大妖兽。”水淼豚道。

　　它生气了，巨大鱼鳍发出的漩涡，声势惊人，向五爪金鹰袭去，孙卫胆大喊道：“金鹰小心！”

　　孙卫胆老想五爪金鹰蒙着眼，有些不方便，哪知他伸出左手，双手画弧，又出现了一样大的反方向漩涡。

　　玳蛟又不让孙卫胆看戏了，说道：“老大，能不能麻烦你静下心，现在请你持‘水龙诀’。”

　　孙卫明不好意思地运行口诀，宝冶神鼎上头的小鸟蛋吸收了玳蛟给的灵气，玳蛟说道：“老大，打出‘水龙围行’。”

　　“不会吧，玳蛟，那是尿耶！”孙卫明道。

　　“老大，你今天怪怪的，按说发出威龙诀以后，你应该会有君临天下的威风，怎么疯疯癫癫的。”玳蛟说道。

　　“玳蛟，你没发现，老大受到那只水淼妖兽心智的影响，它天真，老大跟着天真。”大虫子说着。

　　“对啊，它不是兽，它是妖兽，鹰兄，快点打败它，不然老大这样，无法修炼接下来的龙诀。”玳蛟急叫道。

　　五爪金鹰沉吟说着道：“上天有好生之德，我们罢手吧，我放你一条生路。”

　　水淼豚大笑道：“你放我一条生路，我有没有听错。来来来，看谁放谁生路。”

　　五爪金鹰慢慢地取出两把飞刀。

　　“哇，亮家伙了，是切水果的啊。”水淼豚道。

　　“刷刷”两声，两把飞刀已插在大鲸鱼身上。

　　“喂，大老鹰，你有没有搞错，我身体那么大，你的刀那么小，有屁用……”水淼豚道。

　　奇怪了，水淼妖兽完全没感到飞刀入身的滋味。

　　“钻！”一声巨喝，刀子切下一片鱼肉。

　　“死老鹰，你切生鱼片啊。”水淼豚怪叫着。

　　孙卫明本想出言制止，总觉得这只妖兽不坏，应不致要拼命，但玳蛟却说道：“老大，你别担心，这妖兽很厉害，两边都对对方没辙，你还是专心修炼吧。”

　　水龙在孙卫明身子周围，形成了一团淡黄色的“水”。

　　“真是有点受不了，不知道的，也许还以为我尿裤子咧。”孙卫明道。

　　孙卫明越开玩笑，那金鹰的飞刀越射越多，那只大鲸鱼被割得四分五裂，但奇怪的，大鲸鱼一点也不以为意，还在沾沾自喜。

　　“好爽，好爽。”水淼豚直叫着。

　　“喂，你是不是有被虐狂啊。”孙卫明忍不住说了句。

　　“大老鹰的老大，你就不懂了，大老鹰的刀割得我好舒服。”水淼豚道。

　　五爪金鹰开始捉狂，没见过他生气，抽出了五鹰刀。

　　“金鹰，没必要吧。”孙卫明急叫，倒怕伤了这只妖兽。


第1448章 业魄魂魔使

　　“哇，又亮新家伙了。”水淼豚不知死活地叫着。

　　受到孙卫明言语的制约，五爪金鹰并不攻出，但那些飞刀到处乱窜，大白鲸的身体好多处都被割开。

　　这时，玳蛟说：“老大，改打‘火龙诀’。”

　　“早说嘛，我最怕水龙诀了。”孙卫明道。

　　身体周围出现了一团团火焰，这里的灵气好用，功力像是取之不尽，用之不竭，在海水中火势猛烈，眼前都被火龙罩住，看不到五爪金鹰的状况。

　　只听到水淼豚又在大喊：“我变我变我变变变！”

　　孙卫明内心一紧，反而担心起五爪金鹰，玳蛟大喊：“有鹰兄牵制住妖兽，老大，现在打出‘神龙诀’。”

　　孙卫明的心神由笑谑转成严肃，由严肃转成一股强烈的自信心，火龙仍然不止，那周围的海水一直在冒泡，我大喝：“水火九转神龙天。”

　　水龙在外，火龙在内，身上一股气冲出，全身都在冒泡。海水补入的灵气越是惊人，水龙顺时针，火龙逆时针，共转了九圈。

　　孙卫明大喝：“神龙飞天！”孙卫明全身一直转，向上直冲，薄冰碎裂，他冲出了冰帽。

　　往下一看，那妖兽化为十多只小白豚，正在围攻五爪金鹰，突然它大喊着：“天顶破了，天顶破了，糟糕，天顶破了，大老鹰别打了，天顶破了，事情大条了……”

　　它叽哩咕噜乱叫，一甩身，所有的小白豚消失，只留下一只。

　　突然间，大地狂震，那冰帽下的海水波涛汹涌，孙卫明正要回到冰帽里头时，五爪金鹰大喊：“主人，别下来，这里魔气好重。”

　　那里头越晃越厉害，一个低音响起，“你们看守我那么久，也该进灵界休息了。”

　　“嗙嗙嗙”下头像是有炮弹打出，孙卫胆大喊道：“水淼豚，这是怎么回事？”

　　“完了，完了，恶魔出来了……”它围绕着五爪金鹰到处乱窜，又叫：“大老鹰，我们先上去，这里危险。”

　　“我想看看是什么东西。”五爪金鹰叫道。

　　一声巨响：“什么东西，哈……”

　　突然一道黑气由海底深处冒出，一团黑球直射，由那破裂冰帽之处出来，瞬间在孙卫明眼前出现一个人，是个魔精人。

　　他满头的白发，头发比身体还长，整脸胡须只露出双眼，双手缠绕着铁炼，这人魔气好重，功力深不可测。

　　孙卫明还弄不清楚状况，他的身旁又有五名奇怪长相的人将他包围，这些人都是牛头人身，这是兽人族。他们身穿金色铠甲，手上都拿着一把巨斧。

　　五爪金鹰飞出来立在孙卫明前面警戒，小白豚也出现在旁边。

　　“看见太空，这种感觉真好。”那魔精人兀自言语着。

　　一名牛头人开口说：“恶魔，回去龙冰狱。”

　　“哈……卡夫卡，念你也陪我百万年，我不杀你。”那被称为恶魔的人道。

　　孙卫明急道：“你们是谁，这是怎么回事？”

　　那领头的牛头人转头瞪着孙卫明，说道：“等一下再和你算帐。”

　　他又向那魔精人说道：“业魄魂魔使，你不自动回去，那就别怪我们。”

　　业魄魂魔使？这名字好像在哪边听过，对啊，在黑幕落的记忆之屋里头，他说过一些话……炼出七号万灵珠，可以胜过业魄魂魔使魔殿，然后跟肉魇魔殿一较长短。

　　眼前这个人，是业魄魂魔使魔殿的主人，业魄魂魔使。

　　五名牛头人结成了一个怪阵，五把巨斧祭起，在那业魄魂魔使周围结成一个五角形，快速地旋转，业魄魂魔使双手绞动铁炼，成了一道铁网。

　　巨斧与铁网大交战，不时发出金属碰撞声及闪亮火花。

　　五名牛头人运足功力支持五把巨斧，突然间，一条铁炼穿出巨斧阵，扫向一名牛头人，“砰”的一声，那名牛头人整个人被击飞，他护持的那把巨斧已消失功能，巨斧阵出现漏洞。

　　“哈，哈，不知死活。”业魄魂魔使大喊。

　　突然数十把飞刀射出，刀流冲向巨斧阵中的破洞，正好一条铁炼由那里出来，飞刀击打在炼子上，并有数把飞刀冲进去，业魄魂魔使一时疏忽，一把飞刀射中他的胸膛。

　　“钻！”五爪金鹰大喊。

　　“出！”业魄魂魔使大吼。

　　两人对上，功力都集中在那把飞刀上头，业魄魂魔使眼睛瞪了过来，“本事不差，你是谁？”

　　孙卫明不等五爪金鹰回话，先说：“你是乾至大魔神手下，业魄魂魔使魔殿的主人业魄魂魔使？”

　　他看了孙卫明一眼，一点也不把他放在眼里，眼神又扫向五爪金鹰，脸上出现惊奇的神情，说道：“你你，我问你，鹫人祭司‘纹鹫千枫客’是你什么人？”

　　“你认识我师父？”五爪金鹰道。

　　“我是你师父纹鹫千枫客的爷爷！”他忽然抓狂，铁炼一扫，四名牛头人抵挡不住，巨斧全数被铁炼打飞。

　　“让你尝尝‘哭鬼血骷髅’的滋味！哇啦只哈那，拔！”业魄魂魔使咆哮嘶吼着。

　　一个巨大的魔头出现在他的上方，那是满脸红血色的大骷髅头，孙卫明内心一紧，那天和黑幕落对打，余悸犹存，魔使的功力超乎想像。

　　虽然五爪金鹰是名勇将，但孙卫明内心却十分担忧。

　　还在思索时，那血骷髅头大口一张，强大的气流涌现，周围的空气快速地被吸入大口内。

　　孙卫明整个人不由自主地往那大口里飘，快抵挡不住吸力了。

　　水淼豚鱼鳍上射出一团水泡，孙卫明人被水泡定住，同时，五爪金鹰身影一晃，那吸力却也无法撼动他。

　　离得最近的牛头人就倒楣了，一名牛头人瞬间不见人影，被空中的血骷髅头吸入，血骷髅口中咀嚼着，五秒息之后，吐出了一些骨头。

　　那些牛头人吓呆了，玳蛟急道：“老大，这是死魔法，用防死魔衣。”

　　“嗙嗙嗙嗙嗙，去！”孙卫胆打出防死魔衣，在上头附加了五个千幻神琴的音高，并放入追魔咒。

　　刚好一名牛头人又被吸起来，就在他要进血骷髅头的嘴巴之前，给防死魔衣挡住，防死魔衣先他一步被吸入血骷髅头的口中，孙卫明不自觉地大喝一声：“起！”

　　“呯呯呯呯呯”，血骷髅头炸开，防死魔衣上头出现龙影。


第1449章 牛老大

　　业魄魂魔使大喊：“啊，我命休矣，逃！”

　　他连收回血骷髅头都来不及，只见一闪，化身复命大法一出，马上无影无踪。他被孙卫明吓到，自损百年功力，溜之大吉。

　　“这是怎么回事？”孙卫明有些不懂。

　　“老大，刚才的薄冰层是个龙罩。”玳蛟回答。

　　孙卫明道：“龙罩？”

　　“依我看，这里在百万年前便被封住，这是你前世龙王封的杰作。”玳蛟道。

　　孙卫明他们讲话时，一名牛头人大喊道：“是你冲破天顶的，可恶，吃我一斧。”

　　牛头人丢出大斧，在空中旋转而来，金鹰此时不在我身边，转眼这斧就要将我劈成两半。

　　突然水淼豚窜了过来，那斧头竟将它切成两半，就在我眼前幻雷仙镫飞出，“当”的一声，巨斧就砍在镫上，晃了几下。

　　五爪金鹰大喝道：“该死，杀！”

　　五鹰刀一刀劈向那名牛头人，没有任何华丽招式，其余三名牛头人，同时三把斧头抛出，挡在那没了武器的牛头人前方。

　　三把巨斧不如一把五鹰刀，三名牛头人被五鹰刀的力量震退十多步，五鹰刀就在那名牛头人的头上，孙卫明急叫：“金鹰，住手。”

　　那牛头人冷汗流下，突然放声大哭，“三哥，你死得好惨。”

　　孙卫明急看水淼豚，本来一只被劈开，现在反而成了两只，这妖兽真是奇怪，好像有很强的再生能力。

　　“你没事吧。”孙卫胆关切地问道。

　　“哈，大老鹰的主人，我怎么会有事，哈……”水淼豚道。

　　“噗”的一声，它又回复成了一只。

　　牛头人的老大走了过来，说道：“刚才五弟太冲动，得罪了，我叫卡夫卡，他们都叫我牛老大，我们负责看守业魄魂魔使，唉，没想到，业魄魂魔使会被你放走。”

　　水淼豚说道：“喂，老牛，你真笨，大老鹰的主人怎么有办法冲破龙罩，用脑袋想想！”

　　“白豚，我想不透啊，怎么回事？”牛老大摇头晃脑的。

　　“没见过那么笨的，大老鹰的主人一定就是龙王！”水淼豚道。

　　牛老大一脸茫然，说道：“龙王，不可能，龙王怎么成了天修人？”

　　孙卫胆只得说话道：“我的确是金龙传人。”

　　“金龙传人，什么意思？”牛老大问道。

　　“真笨，没办法，既然叫传人，表示龙王已经死了，传给现在大老鹰的主人。”水淼豚说道。

　　四名牛头人同时惊呼，“我不相信，龙王不会死的！”

　　孙卫明叹了口气，说道：“各位，不幸的，龙王死了百万年了。”

　　“啊……”众人惊呼道。

　　五爪金鹰接口说道：“我主人的确是金龙身分。”

　　牛头人一时之间反应不过来，除了牛老大，其他三名又大声哭起，牛眼内落下比乒乓球还大颗的泪珠。

　　牛老大对着他们说道：“你们也别难过，比起别人，我们算是多活了百万年，生死有命。”

　　水淼豚这时打出了一大片水花，像是用水浇熄牛头人们的哀伤。

　　牛老大向孙卫明道：“对不起，我们很难接受龙王已死的事实，我们还得去追踪那业魄魂魔使的下落。”

　　五爪金鹰说道：“你们不是他的对手。”

　　牛老大喟叹地说：“这是我们的责任，不过，他收不回血骷髅头，起码会损失二百万的功力值，又加上化身复命，折损了一成的功力，这么说，他也损失不少功力值。”

　　“一成，不是百年功力吗？”这和孙卫明知道的不一样，孙卫明好奇地问道。

　　“百年功力，噢，修炼者功力在百万值以下的，是损失百年功力没错，但如果功力在百万值以上者，每次化身复命，都要损失一成。而且使用次数越多，未来修炼越难，因为这种魔法，对肉身有潜在破坏力。”牛老大说道。

　　另一名牛头人看了看孙卫明，对着牛老大说道：“老大，这人的功力不怎么样，居然把业魄魂魔使都吓跑了，也许，他真的和龙王有关。”

　　牛老大说道：“唉，有没有关，对我们而言都不重要了。龙冰狱让给你们，那里面有个‘正极能束阵’，本来是用来炼化业魄魂魔使的功力用的，这百万年来，也炼去了他不少的功力值，也许对你们的修炼反而会有帮助。”

　　牛老大盯着水淼豚看，流露出一股依依不舍的神情，“小白豚，我们走了，你要保重。”转头向孙卫明他们一作揖，道：“告辞了，各位。”

　　四名牛头人擎着巨斧，化为一道长虹，消失无踪，水淼豚盯着遥远的太空，说道：“老牛，你们也要保重。”

　　它停在半空中，动也不动，孙卫明在它后面，可以看到它的身体抽搐着，它在哭。

　　孙卫明过去轻轻地抱着它，说道：“别难过，他们有他们的事要办。”

　　它一抖，身体缩得更小，成了手臂般大，就在孙卫明怀里哭着。

　　孙卫明抱着它轻轻摇着，像是在哄小孩，不多久它就睡着了。

　　“玳蛟，这个业魄魂魔使在圣尊系内会不会有问题？大家不晓得会不会有危险？”孙卫明道。

　　“老大，依我看，他会飞离骷髅头传送门，你不妨用追魔咒试着感应看看。”玳蛟道。

　　孙卫明一运功，大吃一惊，那业魄魂魔使已在传送门附近，他是怎么办到的？

　　“老大，天魔大法中有个‘魔寻术’，可以自动找到地方出口，也许业魄魂魔使有这种功法。”玳蛟道。

　　孙卫明脑中一闪出魔寻术的念头，那修炼功法马上出现在我脑海，但令人吃惊的是，要修炼这功法的基本功力值，要五百万以上。

　　魔法真是绝妙，也许有朝一日，孙卫明没有修炼困扰时，可以好好地研习天魔大法。

　　“我们下去取冰原水吧。”孙卫明抱着水淼豚，往下头飞去。

　　下到海里，玳蛟、天幽伞、大虫子聚集，研究那个薄冰层。

　　“这是老大的作品啊。”玳蛟赞叹地说道。

　　“什么？什么？”孙卫明不懂地问道。

　　“噢，老大，我们讲的是你的前世龙王，老大，你来看看这个杰作。”玳蛟道。

　　由破口处可以看出，这薄冰只有半寸厚，看不出什么名堂。


第1450章 龙冰狱

　　玳蛟说道：“这是前任龙王独特的功法，叫‘天顶龙罩’，这个罩子有多种功能，除了能聚集灵气之外，还连结到下方的龙冰狱，可以禁魔。”

　　孙卫胆摇摇头，说道：“怎么看，都只是层薄冰。”

　　玳蛟向五爪金鹰说道：“鹰兄，你发出飞刀打这层薄冰。”

　　五爪金鹰一把飞刀直冲而出，大喝一声道：“钻！”

　　哪知不要说打破冰层，连冰屑都没掉半个下来，这薄冰层这么厉害！

　　“看来，这是龙王精心规画出来的地方，可惜被我撞破，还放出了魔使。”孙卫明叹了口气，自己真是成事不足，败事有余。

　　玳蛟说道：“老大，龙王弄的这个局，这里除了禁魔之外，另一个很大的原因是为了你，其实，也是为了他自己。”

　　玳蛟越说玄，孙卫明越听越模糊。

　　“你就是他，他就是你，他必是清楚百万年前的那一关难过，预知自己在劫难逃，所以才特别弄了这个局。”玳蛟说道。

　　玳蛟吐出一道光芒，圈住其中一粒小浮冰，浮冰上现出了各种光影，瑰丽异常，仔细一看，里头有金点在闪动。

　　“老大，别小看这些冰珠子，这些冰珠子中，有前世龙王的龙功。”玳蛟道。

　　玳蛟牵引一颗冰珠子到孙卫明手掌心，孙卫明的手心出现破孔，鲜血涌出包覆住冰珠子，闪亮金点从冰珠不断地流入鲜血之中，模样和我血液中的金点完全一致。

　　不到数十息，融合著冰珠里金点的鲜血，流回孙卫明体内，冰珠子飘了回去。

　　“老大，你进去宝鼎里头看一下你的功力值，就会明白。”玳蛟说道。

　　怀着好奇的心情，我取出宝鼎，以神识入阵塔，看了看自己的功力值。

　　唉，元神舍利子魔灵的功力全被封住，但令我惊讶的，我的确有强大的龙王龙功存在。

　　出了宝鼎，玳蛟说道：“一颗冰珠子就是一部分功力值，嗯，这里起码有四万颗冰珠子，老大，你发了。”

　　“你的意思是，前世龙王舍了一部分功力，封在这冰珠里，等他转世后，就是我，来这里取用？”这件事实在太离奇，孙卫明不禁再问一次。

　　“没错，老大，龙王的功力值，这里占了二成，四百万滴水是跑不掉，而且这些功力不用修炼，只是，你不能现在取用。”玳蛟道。

　　“怎么说？”孙卫明问道。

　　玳蛟道：“你现在的状况不太一样，正、负能量交战，龙功基本上是正能量，虽然魔灵不会攻击龙功，但吐出的元功会互相排挤，而六龙神火炼只能封住魔灵一时，何时会窜出，谁也不知道。到时候，你的正能量功力太高，会压制魔灵，而受到压制的魔灵，必然产生反弹，那时你又会心烦气躁，更有散功的危险。”

　　玳蛟缓了口气，接着又说道：“也许，所谓的五层加冕，就是一种正、负能量不冲突的解决方案，所以，这里虽然有很好的龙功可以取用，但最重要的，却是快点进行五层加冕。”

　　大虫子问道：“玳蛟，老大现在不取，会不会让别人取走。”

　　“大虫子，这点你不用担心，冰珠子上头有‘天龙血影咒’，谁也取不走，不信，金鹰你取一颗冰珠子，往破孔外头抛。”玳蛟道。

　　五爪金鹰随意捉起一颗往外丢，哪知冰珠子在薄冰破孔那里，像是撞上一个无形的网子，又掉回海水里。

　　“高明啊，玳蛟，看来你们家龙王，比现在我们的老大厉害多了。”大虫子调侃着说道。

　　也许，流窜在体内的魔灵负能量，被炼化了不少，孙卫明的情绪也稳定多了，一点也不在意大虫子开开玩笑。

　　“好了，水淼豚，你在哪儿啊？”孙卫明大声呼唤水淼妖兽，自从下到海里，它便醒来到处游荡。

　　它由海底直窜出来，环绕孙卫明身边游动，孙卫明说道：“你能带我们去取冰原水吗？我需要用冰原水救一名水妖精。”

　　“你们跟我来吧。”水淼豚道。

　　水淼豚往下急窜，越游越深，接近海底有个大圆冰洞，水淼豚说道：“这里头通往龙冰狱，冰原水就在里头。”

　　孙卫明他们往洞里游，出现了一个很大的冰宫，冰宫前有道喷泉，将冰宫前庭染得十分梦幻，水淼豚说道：“这泉就是极寒加上极热而成的冰原水，可以调整体温。”

　　“老大，你发出水龙诀的‘吸水法’，由你体内的鸟蛋吸取冰原水，这不只是可以救圣水加冕长老，在紧急时，还可以帮你镇住冲突的正、负能量。”玳蛟道。

　　有玳蛟在，真是省事，吸水法一出，一只水龙幻影堵住喷泉出口，冰原水入我体内，收入鸟蛋之中，过了不久，喷泉消失。

　　“又要再等万年，才会再喷发。”水淼豚说着。

　　“对了，水淼豚所谓的龙冰狱是在哪儿？”孙卫明问道。

　　“我带你们去，就在冰宫里。”水淼豚道。

　　冰宫里头的正前方，有个超大的龙雕，长相和火廇兕一模一样，玳蛟及天幽伞注视着龙雕。

　　“二哥，老大的雕像。”天幽伞发呆，盯着龙雕看。

　　“唉，往事已矣，新旧老大之争，历历如在眼前，九妹，我们九个结拜兄妹，不知还能不能重聚。”玳蛟说道。

　　“二哥，重逢之时，也许是兵戎相向之日，算了。”天幽伞意有所指地说。

　　但它们的谈话，更令孙卫明模糊，在吸光幻境它们和莫达的对话中，似乎九兽之间有着恩怨情仇，而这些，却又和都灵劫难有关。

　　龙王啊，龙王，你的魂入我的体，可是，我全无任何前世记忆，这种种谜团，不知要到什么时候才会水落石出。孙卫明暗道。

　　龙雕的前面，有五个牛头人雕像，牛头人雕像前，又有业魄魂魔使的雕像。

　　每个牛头人雕像都一手拎着巨斧，一手执着铁炼，五条铁炼拴住了业魄魂魔使的雕像。

　　水淼豚对着牛头人们看了很久，自言自语地说：“老牛，你们还是放下我走了，以后我就孤独寂寞，没人理会。”


第1451章 战事幻相

　　孙卫明不舍地游了过去，抱着它说道：“水淼豚，不会放下你的，你以后跟我们在一起吧。”

　　“大老鹰主人，我知道你很好，但是，这里是我的家，我要留着。”水淼豚道。

　　孙卫明轻叹一口气，玳蛟一语惊醒梦中人，说道：“老大，你可以考虑将燕大侠迁移过来，这里是练功的好地方，而且又可以陪伴水淼豚，不是一举两得吗？”

　　“对啊，我怎么没想到！”孙卫胆道。

　　“谁啊，谁可以陪我？”水淼豚问道。

　　“一个了不起的大侠，让人敬服的人物。”五爪金鹰说道。

　　“嗯，能让大老鹰称赞的，一定错不了，好，我接受。”水淼豚舞动双鳍，又向孙卫明他们说道：“走吧，里头的龙冰狱，我也没进去过，现在冰墙破了，我们进去瞧瞧。”

　　在龙雕的后头，有座破了洞的冰墙。

　　玳蛟看了看，说道：“这道墙连结着上头的天顶龙罩，罩子一破，这道冰墙便失去了防御功能，因此，业魄魂魔使才能破冰墙而出，咦，里头好特别。”

　　冰墙之后，便是所谓的龙冰狱，这里完全不像关押犯人的牢狱，非常宽敞，四面是六角形冰墙，除了入口这面墙外，每面墙都有个冰洞，而冰洞之上，有颗超大的冰球。

　　五颗的冰球射出五道光，交集在龙冰狱的正中央位置。

　　这里的灵气，比起外头更加强大，这哪是监狱？这里是个修炼的好地方啊！

　　由我身体飘出了一丝丝黑气，孙卫明大喊道：“玳蛟，你们看，流窜我体内残余的魔灵负能量，都被吸出来了，这里可以炼化魔灵。”

　　“还好，老大你的魔灵被六龙神火炼封住，不然后果也是不堪设想，老大，在没五层加冕之前，你反而不适合在这里修炼。”玳蛟说道。

　　水淼豚在冰洞里进进出出，说道：“我可以感到老牛他们，他们以前就生活在冰洞里，咦，大老鹰的主人，你来看看，这些冰洞有好多奇怪的纹雕。”

　　孙卫明游入冰洞，里头有一些牛角，还有一些柜子，看来，的确是牛头人的住所。

　　孙卫明看了看水淼豚所说的纹雕，那是一幅画，无数的牛头人，在围攻一个奇怪的金字塔，就在这时，不知不觉中，孙卫明脑海里出现了一幕幕影像。

　　这是什么，孙卫明好像身在半空中，底下是个大平原，一座大金字塔矗立平原之上，突然间，吼声震天，孙卫明看到了无数的牛头人铺天盖地而来，由四面八方杀向金字塔。

　　金字塔里头冲出了成千上万的骷髅人，这是一场大战。

　　持着大斧的牛头人，和拿着弯刀的骷髅人在平原上对冲，猛烈的撞击力道，让大地都震动起来。

　　牛头人斧劈骷髅人，骷髅人刀砍牛头人，战场一片混乱，一下子双方都死伤惨重。

　　他们之间不知有何仇恨，非要置对方于死地不可，孙卫明心中一紧，这骷髅人和业魄魂魔使，是不是有什么关系？

　　牛头人在肉搏战似乎较为吃香，但那金字塔里头，好像有用不完的骷髅人，这使得牛头人们的战线有崩溃的现象。

　　就在这时，传来呜呜号角，一队队的牛头人排列在远处，似乎准备投入战场。

　　突然间，金字塔里头飞出六颗巨大的骷髅头，这，这是孙卫明在黑幕落记忆之屋看过的魔骨。

　　它们口中吐出强大的烈焰，数道火流成形，滚动之处，牛头人化为烟尘，连尸骨都不留下，牛头人的奋战意志再怎么坚强，也抵不住那可怕的火流，孙卫明几乎惊叫出来。

　　忽然间，一颗魔骨大爆炸，空中出现了一只白色的龙，这龙好面熟，他，他是白龙使！

　　龙翅射出一条条龙焰，和魔骨吐出的烈焰对轰，五个魔骨将他团团围住，口中不再吐出烈焰，而是一阵阵黑烟。

　　白龙使往半空喷出，绕了一圈，扫出白色光芒，光芒和黑烟一接触，出现无数的闪光，“霹霹波波”作响，魔骨的脸开始变形。

　　影像至此停止。

　　耳中传来玳蛟的声音，“老大，你看到了百万年前的影像。”

　　水淼豚大喊道：“真的啊，我怎么看不到？”

　　五爪金鹰说道：“因为你不是金龙再世，只有主人才看得到。”

　　“用这里的巨大能量保持住影像，这是前世龙王的手法。”玳蛟说道。

　　这时，孙卫明已经游入了第二个冰洞，那个浮雕正是白龙使与魔骨在空中交战，而底下是牛头人与骷髅人的决战。

　　影像再起，魔骨脸上变形，似乎不是白龙使的对手，它们发出的黑烟越来越淡，出现惊恐的样子，大嘴一张，突然五颗魔骨消失无踪。

　　底下的牛头人也取得上风，有些几乎冲到金字塔前，这时，那金字塔上面突然亮起，白龙使发出响声，所有牛头人都抛了大斧，往后头急退。

　　仔细一看，金字塔上头有颗玄珠，吐出了大片黑烟，不到五秒钟，已经罩住了金字塔，黑烟往外扩散，孙卫明可以看到那些牛头人惊恐的神情，这是什么东西，这么可怕？

　　影像再度停止，孙卫明默不哼气，又游入了第三个冰洞。

　　这里的纹雕，是白龙使拿出个红色的东西，打向那颗玄珠，而牛头人一些还在奔跑，一些已罩入黑烟里头。

　　影像又生，这时孙卫胆大吃一惊，白龙使拿的东西，是和紫星芒一模一样的红色星状物。

　　那红色星状物快速地旋转，射出红光，金字塔上头的玄珠射出黑气，两道光束在金字塔上空对上，底下的黑烟开始散去。

　　没想到这黑烟这么厉害，那些没逃掉被罩入黑烟里的牛头人，在平原上留下了白色尸骨。

　　这时，又听到呜呜号角声，牛头人又在集结，不怕死地再度向金字塔冲，而骷髅人又由金字塔里头涌出，像是杀不尽一般。

　　而那骷髅人的后面，孙卫明发现了一个机器人。

　　它有五只手，每只手都是一根魔杖，由杖上的血红色玄珠，孙卫明可以判别出来，那是一种比黑魔法魔杖更为血腥的魔杖，也许，那是一种死魔法魔杖。

　　这时，影像又停了。


第1452章 龙王传承

　　第四个冰洞雕像，机器人发出一颗颗魔球袭击牛头人，而空中的白龙使，一边以红星芒对抗金字塔上头的超大玄珠，一边又射出白焰突击那机器人。

　　影像在孙卫明脑海启动，阵亡的牛头人，不是倒地，而是被吸入那机器人手上的玄珠，瞬间成了肉泥，而白龙使打出的白焰烧灼着机器人，机器人同时也射出魔球，打向白龙使。

　　就在这时，牛头人群中窜飞出一人，用极快的速度冲入骷髅人群中，后头跟着一队牛头人，他们便像是个敢死队。

　　空中的白龙使，对付着魔球及那金字塔玄珠，开始有些不支，红星芒的光束出现往后退缩的现象。

　　突然那带头的牛头人，飞入了半空中，我认出来，他是看守业魄魂魔使的五名牛头人中的一位。

　　一把巨斧射出，趁隙击向机器人，机器人收回一手，正要抵挡，那巨斧一瞬将那手切断，后头那些敢死队同时抛出大斧，机器人成了稀巴烂，牛头人欢声雷动。

　　但这时，金字塔里出现“嗯嗯”的怪声，一名魔精人出现在塔顶，他是业魄魂魔使。

　　影像冻结，孙卫明急游到第五个冰洞。

　　第五个冰洞的纹雕，又出现一只龙，不过，不是白龙使他们的模样，而是……火廇兕。

　　这是孙卫明的前世，龙王，他和那业魄魂魔使在空中对峙着。

　　影像再起……孙卫明看到了他前世的影像。

　　“你终于出来了。”龙王说道。

　　“你，你不是在紫付星吗？怎么会在这里？”业魄魂魔使露出惊恐的神情。

　　“没想到吧！今天，我可以钓到一名魔使，真是太好了。”龙王道。

　　业魄魂魔使二话不说，大喊道：“失陪。”

　　孙卫明明白他是要化身复命，没想到龙王的功力这么可观，堂堂魔使连和他打的勇气都没有。

　　“哈……化身复命，业魄魂魔使，天堂有路你不走，你早日到灵界报到吧。”龙王道。

　　业魄魂魔使像是撞到了什么，已消失的身体又在金字塔上回复，他越发害怕地说：“这是……龙罩！我完了。”

　　“哈，你平常有亿灵珠罩着，今天让我逮到好机会，凭着这颗万灵珠，要和我对抗，无异是螳臂当车，去死吧……”龙王大吼道。

　　龙王正要吐出龙焰时，半空中突然出现个僧侣，急叫：“龙王，三面佛有批文到。”

　　龙王接过一片菩提叶看了看，点点头说道：“我明白了，嗯，业魄魂魔使，你命不该绝，不过，活着也比死了难过……”

　　他发出数条龙须，穿入业魄魂魔使身上，然后大喊：“卡夫卡听令。”

　　卡夫卡，就是牛老大。

　　龙王要说话时，影像慢慢地淡了下来。

　　孙卫明在冰洞里陷入沉思，龙王收到三面佛的批文，给业魄魂魔使一条生路，然后将业魄魂魔使收押在这里，目的是什么？他要告诉我什么？

　　今日才真正见识到万灵珠，那亿灵珠又是什么？如果不是龙王精心策划，设下圈套，恐怕这万灵珠也不是那么好对付。

　　孙卫明游出了冰洞，思绪还沉浸在刚才一幕幕的影像中，玳蛟说话让我回归现实，“老大，龙王会不会留下东西给你，我想，应该不会只有百万年前的影像吧。”

　　“对啊，可是龙冰狱里除了冰洞外，别无地方。”孙卫明道。

　　五爪金鹰说道：“主人，既然你的前世是龙王，不妨闭上眼睛，感应龙王的用意。”

　　当我眼睛闭起，一股奇妙的感觉涌上心头，这里好像是自己的家，这里的海水，像是自己身体的一部分，对啊，龙王自己留给了自己一些东西。

　　孙卫明往外头游，到了那冰狱外头的龙雕，用手触摸着龙雕下的祭台，明白了好多事……孙卫明开始自言自语。

　　玳蛟道：“这里叫龙冰狱，龙王将这里做为困魔的地方，外有天顶龙罩，内有‘正极能束阵’，正能量可以炼去魔灵，只要将天顶龙罩修复，那这里将是以后最好的监魔之所……为什么不取了业魄魂魔使的性命，而是要将他监禁，因为在这里，可以由业魄魂魔使的修炼法，得到破解死魔法的方法……”

　　“玳蛟，越来越模糊，我感应不到龙王的意念。”孙卫明双眼睁开，它们正惊异地围绕着孙卫明。

　　“你们怎么了？”孙卫明道。

　　水淼豚说道：“我，我们看到龙的影子上了你的身，可是很淡很淡，而且你在祭台里，拿出了一条鞭子。”

　　孙卫明手上握着一条鞭，这是什么？

　　“老大，你必须吸取更多的龙王龙功，才能感应出更多龙王的意念。”玳蛟道。

　　孙卫明点点头，望着手上的鞭出神，这条鞭好面熟，对了，这是龙王穿入业魄魂魔使的龙须。

　　“玳蛟，这条是龙王留下来的‘打魔鞭’，不只可以鞭打，还可以捆绑恶魔。老大，等到你的龙功增强，我想，龙王的意念会教你修补这个天顶龙罩，到时候，这里作用就大了”玳蛟道。

　　“嗯，我们出去吧，没想到会有这样地方，奇怪，龙王莫非已预知我会放走业魄魂魔使，而放走了他，又有什么作用呢？”孙卫明道。

　　孙卫明将冰原水交给了何必正，让他先一步回去破天号，我则和五爪金鹰来到梦幻之所，燕北天还是老样，林枫晚、闷列牛也在。

　　“哈，你们回来了啊。”燕北天爽朗地笑着。

　　“老燕，我们发现了一个好地方，那里对你的伤势很有帮助。”孙卫明道。

　　“有什么比这个地方更好的，走走，我们去看看。”燕北天很爽快地答应。

　　沿路，闷列牛跟我说明现在敌我双方的状况，在进入凶人星前一个长形走廊，亡流架了五面重盾，孙卫明方轮流炮击都未能打穿，他们像是反攻为守，只求不让我们出去。

　　“闷列牛，我看必定有问题，他们一定在等什么，对他们而言，我们如同芒刺在背，绝对不会只守不攻。”孙卫明道。

　　“老大，现在我率领的第四战队，已经装备齐全，是不是可以誓师出发？”闷列牛问道。

　　孙卫明道：“也好，这里的补给作业，你交给狮象大师大喇嘛，整装出发吧，跟罗当家讲，要他小心，将一部分兵力留在死亡峡谷里头，我担心敌人会有奇招。另外，叫大家不要担心，我的身体暂时不会有事，别为了我贸然往外冲，徒增伤亡。”


第1453章 魔使？！

　　“是，老大。”闷列牛道。

　　闷列牛先行离去，孙卫明和燕北天、林枫晚、五爪金鹰则到了鹏比达其星，由冰原被我冲破的破洞进入，燕北天惊奇地说：“我游历过那么多地方，没有一个比这里更棒的。”

　　水淼豚在他身旁游来游去，说道：“大老鹰主人，这个就是你们说的朋友啊。”

　　“哈，这是我最好的朋友，飞雨剑无双——燕北天。”孙卫明道。

　　水淼豚大喊：“哇，飞雨剑无双，好土的名字。”

　　燕北天哈哈大笑，他现在功力倒退到连法师都不如，即使用了分水咒，但一笑起来，那海水入体，带着鲜血马上便呕出，水淼豚急忙吐出一个水泡，将他裹住。

　　“小白豚，嗯，由兽成妖，闻所未闻，实在罕见。”燕北天很欣赏地对水淼豚说道。

　　“大老鹰主人的朋友，你不要紧吧，我看你受伤不轻。”水淼豚问道。

　　“水淼豚，我朋友以后要托你照顾，可以吗？”孙卫明开口请求。

　　水淼豚欣然同意，“好啊，好啊，老牛他们走了，剩我一个，多个人也好。”

　　燕北天说道：“白凤你去帮卫明兄弟，不用留下来，有枫晚及水淼豚留着，没问题。”

　　孙卫明想了想，还是不放心，说道：“白凤还是留着好，我要老燕平平安安的，我一定会找到洗神池，到时候，大家就可以团聚。”

　　林枫晚向孙卫明说道：“大当家，你们去吧，有我在，不用担心。”

　　白凤用喙啄着孙卫明的胸口，然后向它的兄弟玳蛟及天幽伞依依不舍地道别。

　　孙卫明回到破天号，也就是在死亡峡谷谷口，圣水加冕长老已无大碍。

　　“传人，谢谢你又救了我一命。”圣水加冕长老又流泪又欣喜地说。

　　“圣水加冕长老，是你救了我才是，如果没有你，我早就完蛋了。”孙卫明道。

　　圣水加冕长老说道：“没想到冰原水这么好用，不止平衡了我的体温，我的功力还增进不少。”

　　“圣水加冕长老，你们修炼不是需要磁力？这种冰原水的灵力有用吗？”孙卫明道。

　　“也许，我受了传人的血，体质产生变化，我竟可以吸收灵气哩。”圣水加冕长老越说越兴奋，没想到她是因祸得福。

　　这时，众人已全部齐集，每个人都脸色凝重，孙卫明他们在会议室里开个扩大会议，所有战队指挥及重要人物全都参加。

　　耶律楚雄打出留影球，战场地图出现，一个长形通道，两边各有密密麻麻的光点……

　　“我们和亡流，目前对峙在进入凶人星的这个长形走廊，他们在走廊的那端立了五面重盾，我们也在这边放了五面重盾，各自堵住走廊两端。

　　“他们好像有用不完的重盾，而且，他们的重盾比孙卫明他们还先进，诸小姐分析之后，发现这种重盾舰和耐力号有些雷同。”耶律楚雄道。

　　“几次炮击无效，我们只得再次改良攻击法术柱。现在，新型的圣火石法术柱及炙射三型法术柱都已出产，闷列牛的第四战队上头，便是使用这种新型武器，所以，我们准备由第四战队担纲，明日便开始炮击。”诸天英道。

　　孙卫明心中一直觉得不妥，问道：“听说，对方的炮火不是很猛烈？”

　　“没错，我们才耗掉十五面重盾，除了前些日子，被一个由峡谷内喷出的光点冲毁了一艘快速舰外，也没有别的舰只受损。”耶律楚雄说道。

　　“嗯，那是一个魔使。”孙卫明说道。

　　“魔使？”众人异口同声地问道。

　　孙卫明将在鹏比达其星龙冰狱的遭遇讲了，每个人都十分地惊异，魔使窜出，不知对未来会有什么伤害。

　　“各位，现在不是想这事的时候，敌人既然没有大张旗鼓地进攻，我想，除了闷列牛的第四战队以外，其他的尽量退入死亡峡谷。”孙卫明说道。

　　众人议论纷纷，罗宾逊说道：“这样好吗？我们要大举反攻了啊。”

　　孙卫明沉思了一会儿，说道：“各位，对方一定在等待新武器的来到，万一真有我们不认识的武器，那就麻烦了，还是小心一点好。”

　　耶律楚雄说道：“这样，撤退番号依序为拖达里赫第一战队、罗宾逊第三战队、成双喜第二战队、宗庆安亡流战队、千田长第五战队。然后破天号垫后，在谷口由耐力号警戒，各位以为如何？”

　　孙卫明越想越不对劲，说道：“这么吧，留下五面虚拟重盾，让闷列牛的第四战队也撤进来。”

　　“新武器也不试了吗？”耶律楚雄说道。

　　孙卫明点点头，这时，水妖精什达利茂大长老说：“传人，不如留一队水妖精在那里警戒，如果有危险，我们可以化为灵体跑掉。”

　　何必正大喊道：“我志愿带队。”

　　“何必正，这么吧，我跟你们一起去。”孙卫明说道。

　　“天啊，大当家，万万不可！而且，你的身体……”众人乱叫。

　　孙卫明笑了笑说道：“我的状况现在好得很，我也是水妖精的大长老，可以化为灵体逃之夭夭，你们别担心。”

　　“主人，我和你一起。”北风及五爪金鹰同声说道。

　　“那北风跟我吧，他也会离体大法，金鹰及各位留在峡谷内，不要妄动，我有预感，对方要出动作了。”孙卫明道。

　　长形走廊的这一边，停放着五艘的重盾舰及一艘斥候舰，除了重盾舰舰长之外，所有的人马已全数撤退，孙卫明和北风在斥候舰里，何必正则驾驶另外一艘快速舰。

　　现在，孙卫明方炮火停了，而对方也没有发炮攻击，透出一丝诡异，这是风雨前的宁静。

　　孙卫明他们和破天号连线着，耶律楚雄传来讯息：“老大，事有蹊跷，凶人星上头的反抗军摆传音阵，指出凶人星多了好些黑衣蒙面人，而且，在那边的太空船坞上，时常灯火通明，很不寻常，老大要当心。”

　　“耶律楚雄，所有的人全都退进去死亡峡谷了吗？”孙卫明问道。

　　“是的，老大。”耶律楚雄道。

　　“好，各艘重盾舰舰长听令，你们发出五面虚拟重盾，全退入死亡峡谷里头。”孙卫明道。


第1454章 紫星光束

　　“大当家，这样你们很危险，虚拟重盾维持不了多久。”一名舰长传来讯息。

　　“我知道，不用担心，你们马上撤退，快。”孙卫明道。

　　不安感越来越强，孙卫明急叫何必正也往后撤，自己和北风留在重盾里。

　　“主人，今日真是好安静。”北风道。

　　“北风，你有没有感到死亡的气息？”孙卫明道。

　　“没错，主人，这里长期双方炮火对轰，这种不约而同的停火，实在从没有过。”北风道。

　　“北风，如果我们遇上危险，化为灵体，要用最快的速度飞回峡谷里头。”孙卫明道。

　　“主人，我是没有问题，但你最近状况比较多，我很担心你。”北风道。

　　玳蛟飘出说道：“北风兄弟，不必担心，老大的功力恢复不少，这里我们可以运用披彩卦的重力，借力飞行，较为省力。”

　　耶律楚雄传来信息道：“老大，给你从这里到峡谷的重力分析图，万一有状况，可以帮助你们。”

　　“对了，主人，你什么时候要连络雷天寻，他们如果可以由房宿星传送门进攻凶人星，那我们反攻的成功机会，会高很多。”北风道。

　　“北风，时机还没成熟，至少要先弄清楚，现在是什么状况。”孙卫明问道。

　　这时，传来何必正的声音：“传人，我已退至离峡口一半的位置，我留在这里等着接应你们。”

　　“嗯，何必正，谢谢。”孙卫明道。

　　“能为传人做点事是我们的光荣，火里来水里去，何必正眉头绝不皱一下。”何必正道。

　　孙卫明和北风相视而笑，何必正还是改不了阿谀奉承的习惯。

　　就在这时，前方亡流的重盾内出现闪光，“北风，发出斥候光束，侦测那是什么。”

　　北风打出斥候光束，一股无影无形的气流穿过长形走廊。

　　斥候舰的萤幕上头，慢慢地显像出一些战舰，那些战舰像是蓄势待发，果然没错，他们正准备大干一场，平静是个假象。

　　“主人，你看，那后头有一团黑色怪舰，上头会发出闪光。”北风向孙卫明道。

　　不认真看还真难发现，如果它没有发出闪光，将更难辨认，它让孙卫明想到了动物的保护色。

　　“咦，战舰让出了通道，怪舰慢慢地出来，哇，真没见过这种战舰。”北风道。

　　那是一艘扁圆形状的怪舰，像是个橡皮艇，突然间，那闪光慢慢浮起，越来越高，这是什么？由扁圆形的上头，出现了一个三角锥。

　　金字塔！孙卫明脑中一闪，心中震惊万分。

　　那闪光不就是……万灵珠！

　　孙卫胆急叫道：“何必正，快撤回峡谷内！”

　　“传人，我可以化为灵体没关系。”北风叫道。

　　“这是命令，不得违抗！”孙卫明冷声道。

　　北风急道：“主人，怎么了？有什么不对吗？”

　　“北风，我们麻烦了，现在跑可能来不及了，我对不起你。”孙卫明道。

　　“怎么回事？”北风问道。

　　“那闪光就是万灵珠，即使我们化为灵体，恐怕也无法抵住万灵珠的吸力。”孙卫明道。

　　耶律楚雄传来：“老大，那你快回来，我们从长计议。”

　　这时，那闪光越来越盛，怪舰已到长形走廊口正对着我们，这里离峡谷口有段距离，何必正都不见得跑得掉，何况是孙卫明和北风。

　　玳蛟急道：“老大，你忘了，你有紫星芒。”

　　对啊！一语惊醒梦中人，龙王以红星芒破了万灵珠，那紫星芒的威力，一定也可以挡得住才对，但怎么使用啊？对了，白龙使。

　　孙卫胆急忙呼唤出六龙使，他们一看到那金字塔怪舰全都惊叫出声，红龙使说：“老大，这是三魔殿舰，他正准备发射万灵珠，危险啊。”

　　“我有紫星芒，可以对抗吗？”

　　六龙使中的五龙使，眼睛全盯着黄龙使，黄龙使大喊：“当然可以，但我现在是灵体，难以掌握紫星芒。”

　　玳蛟大喊：“快将功法给老大，不然会来不及。”

　　“紫星咒？老大，你有紫星咒吗？”黄龙使问道。

　　“有，要背咒语吗？”孙卫明边说边拿出紫星芒及玉简那里有紫星咒。

　　“不用，这太好了，你将紫星咒引入紫星芒，用意念试着去控制它。”黄龙使道。

　　远方的闪光越来越亮，隐约可见那上头已出现黑气，孙卫明急忙将紫星咒依黄龙使给的方法，引入紫星芒的中心。

　　紫星芒脱手飘起，到处乱飞。

　　“老大，用意念去指挥，让它停下。”黄龙使道。

　　孙卫明一紧张，怎么都无法让紫星芒静下来，它甚至碰撞着舰体，似乎在寻路逃出。

　　“老大，静心持大悲咒，让心完全沉静下来。”玳蛟急道。

　　这时，紫星芒竟然打穿了舰体，就要飞出，大虫子急忙射出八节色丝将星芒绑住，但大虫子身上现出了一丝丝血线。

　　孙卫明闭眼凝神，耳中传来天幽伞的惊呼声，孙卫明明白万灵珠的黑气已经击出，他和北风命在旦夕，而六龙使及玳蛟它们，将难逃被吸入万灵珠。

　　孙卫明想起五爪金鹰说的，闭眼可以看清世界。

　　一股想法，由八节色丝传了出来。

　　那是让世界和平，让都灵平安，一种希望邪恶除尽的想法，紫星芒，我请求你帮忙，灭了万灵珠，不要让生灵涂炭。孙卫明心里默念道。

　　孙卫明感受到了紫星芒，他张开眼睛，那黑色光束已破了虚拟重盾，五张的重盾对万灵珠而言，简直是不堪一击。黑色光束已到眼前。

　　“紫星光束，去！”孙卫明一声大喝，紫星芒射出一道紫光。

　　这时，黑色光束融化了一部分舰体，巨大的模样真令人吃惊，可以感到那里头，有无数的生灵在哀嚎着，真令人头皮发麻。

　　在这千钧一发之际，紫色光束射出，挡住了那黑色光束。

　　“成功了，老大成功了，我学了数百年，老大一瞬间即成。”黄龙使大喊道。

　　六龙使及玳蛟、大虫子、天幽伞兴奋地大喊，反而北风正襟危坐，喜怒不形于色，这红老头，真是服了他。

　　孙卫明全身都是汗，手心全是水，太可怕了，黑气光束就在眼前，黑烟里有好多魂魄，这种恐怖的场景，是四刀四绝阵及死灵池都无法比拟的。


第1455章 紫气环能束

　　孙卫明他们就在它前面，红龙使大喊道：“我争战数百年，也没有这么近距离地看万灵珠，各位龙使，你们见过吗？”

　　众龙使全都摇头，白龙使说道：“我觉得这颗万灵珠不纯，可能炼制不久，不然仓卒打出的紫星芒，没经过‘热运’，应该挡不住。”

　　“什么是热运？”孙卫明问道。

　　“老大，星芒要先运转一段时间，才能发挥真正的实力，这叫热运，老大，你看紫星芒连旋转都没有，就能挡住黑气光束。”白龙使说明着。

　　对啊，在冰洞里白龙使的红星芒快速地旋转，而现在紫星芒连动都没动。

　　“啊，这就太好了，黄龙使，怎样才能使紫星芒旋转？”孙卫明问道。

　　“老大，一样用意识控制，然后默念‘紫星环能束’，如果这时的紫星芒热运完成，便可以发射出强大的紫色光束。”黄龙使道。

　　孙卫明静心默念紫星环能束，一股意识由八节色丝传了出去，孙卫明骤然了悟，为什么我可以快速控制紫星芒？可能有一半是因为这条八节色丝。

　　但孙卫明心里有些疑问，这条色丝有魔气，为什么反而使自己容易控制紫星芒？

　　不管如何，在大家的期盼下，紫星芒开始旋转，慢慢地转了一圈，那黑色光束被逼退到舰体之外。再旋转一圈，黑色光束已退到重盾位置。

　　这个星芒像是有生命一样，突然间，快速地旋转。

　　紫色光束逼得黑色光束一路后退，孙卫明传令道：“耶律楚雄，所有战队出动，全力出击，快。”

　　只要能破了万灵珠，那以孙卫明这方的实力，必可和亡流一博。

　　在峡谷口内闷列牛的第四战队首先冲出，二十五艘全新装备的死神级快速舰，像是猛虎出柙，一下子就已经快到一半的位置。

　　孙卫明稍观察了第四战队的状况，心神一不集中，紫星芒转速减慢，黑色光束又已逼至眼前，周遭阴风一起，孙卫明直打冷颤，这万灵珠非同小可，孙卫明太大意了。

　　孙卫明静心持念紫气环能束，紫星芒上突然传来一股力道，“梆”的一声，八节色丝断了。

　　大虫子口吐一堆绿汁，身上的深绿色花纹淡了不少，紫星光束突然退到孙卫明身旁，那黑色光束离孙卫明只有一丈远。

　　死亡的、可怖的气息缠绕在孙卫明的身旁。

　　“紫气环能束、紫气环能束……”孙卫明一直默念，没了八节色丝的传导，虽然我已让紫星芒恢复旋转，但是转速很慢，只能挡住黑色光束。

　　此时，闷列牛已至重盾舰位置，所有人员一见到黑色光束，全都惊声尖叫。

　　“大家静肃，违令者军法处置。”闷列牛的急喝声，让孙卫明更加用心。

　　现在，想必后头的其他战队，也跟在第四战队之后。孙卫明不能败，一败，所有的蜂流成员全会命丧于此。

　　耳中传来五爪金鹰的声音，“主人，闭眼让心智打开，邪不能胜正，天地正气必兴。”

　　他驾驶着101快速舰也已来到，后头还有搭载着青目胀谷甲兵及水妖精人的十多艘快速舰。

　　孙卫明不由大喝一声，“天地正气起。”

　　孙卫明刹那间顿悟，控制紫星芒不能拘谨于一字一句，它是有生命的。

　　意念所至，孙卫明开眼直视那黑色光束，他不再害怕，眼前紫星芒虽然没有八节色丝协力，但一切已在孙卫明的掌握之中。

　　“闷列牛、千田长听令。”孙卫明道。

　　“属下在。”二人道。

　　“等一下，紫星芒会打破这股黑色光束，你们第四及第五战队的快速舰，马上沿着披彩卦冲出，记得挑大的舰只打。”孙卫明道。

　　“是，大当家。”二人道。

　　“罗宾逊、拖达里赫听令。”孙卫明接着道。

　　“属下在。”二人异口同声道。

　　“你们指挥所有的猛禽战机及神猫战机，跟在快速舰后头，冲入长形走廊，各大队的先后顺序，现在马上拟出。”孙卫明接着命令道。

　　“是，大当家。”二人领命道。

　　“成双喜，你率领运补舰、战机平台、运输舰及救护舰随后出发。”孙卫明道。

　　“是，大当家。”成双喜道。

　　“北风，我们现在进入101里头，大家一切听我号令。”孙卫明道。

　　孙卫明将黑色光束逼退到重盾残骸之外，然后进入101快速舰，101的旁边，有着青目胀、什达利茂、振罗、赛义夫汉等快速舰。

　　孙卫明沉静下来，望着那万恶的黑色光束，凝眸大喝一声，“紫气环能束，杀！”

　　紫星芒如同是颗陀螺，紫色光束破黑气，直入长形走廊。

　　“准备。”

　　命令刚出，紫色光束一口气打穿黑色光束，直抵那走廊尽头，突然间，轰隆闪光大亮，那边的万灵珠大爆炸，孙卫明收回紫星光束。

　　“冲锋！”

　　死神级快速舰大队冲出，依序为四之一、四之二、五之一、五之二、五之三、五之四等六个大队，七十艘死神级快速舰呼啸而过，壮盛阵容令人热血沸腾。

　　“老大，真的令人佩服，可以这么控制紫星芒。”黄龙使敬羡地说道。

　　“红龙使，你刚才讲，那艘有金字塔的怪舰叫三魔殿舰，是什么意思啊？”孙卫明问道。

　　“老大，这是一艘航舰，由灭天、六绝及业魄魂魔使三个魔殿所共同研发而成，你说的金字塔，是一种强大的集灵器，用来供养那颗万灵珠。”红龙使道。

　　这时，敌人好像吓傻了，现在才打出一些零星的炮火。

　　快速舰大队已全出动，我急喝道：“第一及第三战队战机出击。”

　　首先窜出了红狐战机大队，接续是青蝠、灰狼、白蝎、火鹰等第三战队的五个神猫式冲锋机大队，然后是第一战队紫鸮、赤炼、水狸三个猛禽式战斗大队。

　　“青目胀、什达利茂、振罗、赛义夫汉、宗庆安，我们出发吧。”孙卫明道。

　　原本敌军防守住走廊口的重盾，已被紫星芒所打破，这使得闷列牛及千田长的快速舰，顺利地冲入了敌军阵营，并将混乱不堪的敌军，切割成一个个小区块。

　　后面跟入的战机像是恶神下降，打得对手难以招架。


第1456章 誓死回家

　　孙卫明驾驶着101前进，通过长形走廊，这边已是一片火海，而跟在孙卫明后头的，是各战队的主力舰及破天号。

　　孙卫明放出谷甲虫兵，它们像是蝗虫般地啃食那些战舰残渣，比起扫地舰还好用，如此，在走廊的这头，已清出了一大片区域，孙卫明方的主要战舰全已度过了长形走廊。

　　耶律楚雄在破天号上头传讯过来道：“老大，我们已接近凶人星，敌军还有一艘十九型、一艘二十型的主力舰，在凶人星的上空。”

　　孙卫明灵机一动，取出传影镜，连络雷天寻……

　　“师父，你们那边还好吧。”传影镜上出现雷天寻的大头，他正和斯里达罗伊在玩着。

　　“雷天寻快找问见仇，要绝地大反攻了。”孙卫明道。

　　他们正去找人，耶律楚雄这时传来，说道：“老大，101上头，诸小姐安装了一个‘超重压力收缩网’法术柱，不过只能发射一颗，她认为可以用来对付十九型主力舰。”

　　“嗯，我明白了，这次，一定要让亡流好看。”孙卫明道。

　　此时，由传影镜上，可以看到问见仇及语思仙子、韩林。

　　“大哥，你们现在怎样？”语思仙子急问道。

　　“一场又一场的大战，我们已快打到凶人星，各位，你们想办法夺下蜂庄的传送门，不要让他们破坏掉，然后伺机侵入凶人星，那边我会尽量找人接应。”孙卫明道。

　　他们那边一副磨拳擦掌的模样，好像等这一天很久了。

　　关了传影镜，孙卫明又传讯给耶律楚雄：“打出传音阵，让反抗军尽量控制往房宿星的传送门，请他们接应蜂庄人员。”

　　一路的厮杀，已可以看到凶人星，那里亡流重新整理出一条战线，试图挡住孙卫明这方的进攻。

　　他们一样是老方法，重盾舰在前，五艘的主力舰在后，旁边则是护卫舰，几乎没有看到快速舰，也许，从金属通道以来，他们的快速舰全都挂了。

　　在这里，孙卫明开了临时作战会议……

　　耶律楚雄说道：“几次的突袭作战，敌军还学不乖，一样的大堆头作战方式，用炮对轰的战法不变，老大，我觉得你那一套还是可行。”

　　孙卫明深吸一口气，说道：“他们的重盾，无法护住全部的凶人星上空。嗯，组建一支快速部队，直接穿进去，不跟他们作战，直抵恶人坳，来个关门打狗。”

　　成双喜问道：“如果，他们在死神流域上也有伏兵，往恶人坳打，那前后夹击我们的快速部队，将十分危险。”

　　孙卫明气定神闲地说道：“快速部队只要封了他们的后路，军心必乱，那时趁乱毁了那两艘航发型主力舰，那其他的便不足为惧。”

　　拖达里赫大喊道：“老大，我自动请缨，担任快速部队。”

　　“拖达里赫当家开玩笑，战机的能量无法支持长时间作战，老大，我闷列牛愿意前往。”闷列牛紧接着说道。

　　孙卫明想了想，说道：“我们只有不到一百艘的快速舰，这么吧，闷列牛你去，你有二十五艘快速舰，记得每个人都须携带飞天碟，万一有危险，还可以弃舰逃生。”

　　“是，老大，闷列牛誓死守住恶人坳。”闷列牛道。

　　“成双喜，你组建重盾舰及主力舰为主的部队，看时机前往接应闷列牛。”孙卫明道。

　　这时，破天号外头的值星官来报，凶人星上头火光四起，孙卫明大喊道：“蜂庄援军到了，我们干活吧！千田长先冲，闷列牛跟在后头，我率领101为主的快速舰随后，拖达里赫统一指挥所有的战机，在我后面出发，而罗宾逊率领主力舰炮轰重盾掩护，大家上战场吧。”

　　众人狂叫一声，振臂高呼。

　　凶人星，蜂流的家就在眼前，无论如何，孙卫明他们终于离家只有一步之遥！尤其用紫星芒解决了对方的三魔殿怪舰，让众人信心大增。

　　一样地，孙卫明和五爪金鹰、北风一起在101，而宗庆安的亡流快速舰，搭载着谷甲虫兵、水妖精、鹫人、鹏人及赛义夫汉的部队，跟在孙卫明后面。

　　一阵炮响，罗宾逊指挥着五艘主力舰开火了，同时对方也发炮还击，主力舰前方的重盾一闪一闪，双方正进行着大炮交响曲。

　　凶人星大战开打了。千田长部队传来声音……

　　“各位，前面就是我们的家了，今天就是我们回家的日子，即便是死，也让我们葬身披彩卦吧，大家跟我喊，誓死回家。”千田长大吼着。

　　“誓死回家。”所有第五战队的成员全数大吼。

　　“出发。”

　　五之一大队首先冲出，他们直往重盾下头飞，那里有炮火的死角。

　　敌方察觉，无数的炮火向五之一大队上头招呼。

　　五之二及五之三大队，突然斜切上方飞行，与五之一完全不同方向，敌军炮火开始混乱，这时，千田长亲自率领五之四大队，竟直向对方重盾冲去。

　　孙卫明捏了把冷汗，在对方转向对他开火时，十多艘快速舰突然下切，直接贴着披彩卦，披彩卦的上下左右都有千田长的人马，只有一个空隙是留给闷列牛的。

　　“各位，蜂流的好汉，上场干活了，第四战队出发。”闷列牛大吼着。

　　到处的火球，打得通道像是白昼一般，闷列牛一出重盾，就有无数的火球往他们身上打去。

　　这些驾驶官历经训练再训练，都是“过去之书”里的高材生，每个人有着一番好功夫。

　　只见那些炮火虽然绵密，但可以看见，死神级快速舰在其中穿梭，只有少数中弹。

　　这时，敌方的重盾里头出现一阵闪光，千田长的快速舰已经侵入敌军，对方的炮火开始出现间隙。

　　“我们出发。”孙卫明嘶吼着。

　　孙卫明领着四十艘亡流投降过来的快速舰上场，这些快速舰火力不强，现在全都权充运输舰使用，孙卫明贴着上方的披彩卦飞，他们都很顺利地冲了过去，而身后一架架战机也冲了出来。

　　一冲到了重盾后头，孙卫明震惊无比，这里乌压压的一大堆战舰，好多的运输舰上头，并没有灯光，没有法术柱，甚至没有防护罩。


第1457章 闷列牛阵亡

　　此时，孙卫明方的主力舰也加入了战局，在凶人星的外太空，双方进行着惨烈的大战。

　　五爪金鹰带队往航发十九型的主力舰冲锋，这种舰只依诸天英所言，防护力很强，五爪金鹰用最原始的方法，强行登陆。

　　谷甲虫兵、水妖精、鸟人、赛义夫汉及宗庆安，全都投入了这场肉搏战。

　　“老大，成双喜已赶往恶人坳，那里由死神流域进来了一艘航发二十一型的主力舰。”耶律楚雄急向孙卫明传讯道。

　　“二十一型！”孙卫明大吃一惊，这种体系攻击为主的主力舰，在峡谷口让孙卫明他们吃了不少苦头，还损失了宗庆都。

　　孙卫明急驾着101快速舰冲往恶人坳，回头一看，凶人星上是一片火光，而它的外太空也是一片火海，无论如何，自己得堵住恶人坳，不能让兄弟们的血白流。

　　恶人坳上，成双喜已将重盾摆上。

　　敌方打出的体系法术球，两颗便毁了一艘重盾舰，成双喜不得不将耐力号放上去，而闷列牛的快速舰群已退入重盾。

　　“闷列牛，你们情况怎样？”孙卫明急问道。

　　“报告大当家，我是第四战队副队长云流生，闷列牛当家阵亡了。”一个陌生的声音道。

　　孙卫明道：“什么！”

　　这句话如同晴天霹雳，闷列牛他，他阵亡……

　　“大当家，对不起，第四战队只留下九艘快速舰回来，我们没能完成使命。”副队长云流生继续报告着。

　　孙卫明整个人快晕倒，大喊一声，“云副队长，你们帮我掩护，我要让他们好看。”

　　孙卫明冲出重盾之外，耳中传来成双喜的呼叫道：“老大，你别冲动。”

　　“闷列牛，我要替你报仇。”孙卫明内心有着无穷的恨意。

　　“挡我者死。”孙卫明道。

　　前方有着亡流的援军，除了那艘要了闷列牛命的航发二十一型主力舰以外，还有三艘护卫舰，以及约五十艘的快速舰。

　　这时，孙卫明发现第四战队残存的九艘快速舰，跟着我飞出来。

　　“云副队长，你们……”孙卫明道。

　　“老大，我们生死与共。”云副队长道。

　　“好个蜂流好汉，那艘主力舰急着要攻进恶人坳，我们有机会可以赢，你们帮我掩护。等那主力舰进入我的射程范围，你们往上下冲，贴着披彩卦，集中火力打主力舰右边的护卫舰，明白吗？”孙卫明道。

　　“是，老大。”云副队长道。

　　“好，蜂流的好汉，冲吧。”孙卫明道。

　　孙卫明右边五艘快速舰，左边四艘，他们火力全开，圣火石及炙射三型法术球飞舞着，一颗颗弹无虚发。

　　孙卫明则冒着炮火往前冲，越接近主力舰火网越绵密，敌人也是聪明，不派出快速舰前来拼命，而用优势火力，扫得孙卫明他们头都抬不起来。

　　“砰”的一声，右侧一艘快速舰没了，这时敌方的主力舰，似乎了解孙卫明他们的目标在它身上，向孙卫明他们开火。

　　体系攻击的法术球，简直会要人命，它向孙卫明打出一颗火球，孙卫明急向下窜。

　　火球在孙卫是明上方通过，孙卫明稍松口气，离射程范围越来越近了，希望闷列牛在天之灵，保佑自己能为他报仇。

　　云副队长突然传讯道：“老大，你后头有颗火球。”

　　这，这是刚才那颗法术球，它是一种追踪弹。

　　孙卫明左右贴着披彩卦飞，那原本已快到射程范围的主力舰又失去了行踪，这里到处是阻截他的快速舰，虽然麻烦，但不足为惧，可是后头那颗追踪弹还是甩不掉。

　　追踪弹似乎可以避开他们自己的快速舰，以至于那些阻挡孙卫明的快速舰有恃无恐，这时，后头又有了五艘亡流快速舰，边追边向孙卫明开火。

　　前面的披彩卦，像山壁一样突兀高立，孙卫明往上头冲，想藉由披彩卦挣脱那枚追踪弹。

　　眼前的光影越来越大片，后头一些快速舰吓到了，向左右撤去，但那颗追踪弹还在后头。

　　孙卫明急拉向上，绕了一个圈，由上向下看，那主力舰就在不远的地方，但四处都有护卫舰及快速舰挡在前头，更可恨的，那枚追踪弹像不散的阴魂跟着孙卫明。

　　只要让孙卫明接近主力舰就好，孙卫明一咬牙冲入敌军之中，这里没有曲折的披彩卦，那枚追踪弹已到身后。

　　几个转弯，孙卫明避开好多炮火，只要再绕过一艘护卫舰，它的后头就是主力舰。

　　但是，追踪弹已赶上了孙卫明，就在孙卫明发出唯一的一枚“超重压力收缩网”法术球时，发生了大爆炸。

　　只要报得了仇，即便葬身于此，也不在乎，此时孙卫明抱定了必死之心！

　　闷列牛，我来找你了。

　　“老大，老大，你醒醒。”

　　“老大，老大，你危险，快醒醒。”

　　咦，前面有大片披彩卦。

　　孙卫明意识惊醒了，急控制101转弯掠过，自己还活着，101也没事。这是怎么回事，自己不是被追踪弹打中吗？

　　孙卫明往喇叭口内看，超重压力收缩网像是黏液一般地，沾在那艘二十一型主力舰上头。

　　舰内的敌人还没有会意过来，但由外头可以看到，黏液快速地流动散开，像是个大型塑胶袋，套住了那艘主力舰。

　　这时，突然舰体爆炸，可是，并没有孙卫明方的炮火打中啊。

　　仔细一看，舰体上的攻击法术球打出去时，法术球升空不到百公尺，被塑胶袋“拉”回来，竟然反而炸到自己。

　　这种武器太可怕了，敌军已经察觉，不敢再发动攻击，但这时，孙卫明看到了更令人震惊的镜头。

　　那艘主力舰慢慢地缩小，它被压成了一艘快速舰大小，全艘成了废铁。

　　而此时，千田长的第五战队已赶过来支援，所有的护卫舰及快速舰成了箭靶，爆炸不断。

　　“成双喜，刚才怎么回事。”孙卫明问道。

　　“老大，唉，云副队长他……”成双喜道。

　　孙卫明急道：“他怎么了。”

　　“他以自己的舰只拦截那枚追踪弹，他壮烈成仁了……”成双喜道。

　　孙卫明愣住，云副队长牺牲了自己救了他！


第1458章 誓死效忠老大

　　孙卫明不禁悲从中来，忍不住痛哭出声，闷列牛啊，云流生啊……

　　一阵晕眩，那种正、负能量冲突的阴影再次降临。

　　“老大，老大，你怎么了？”玳蛟及大虫子、天幽伞同声大喊道。

　　“生死有命，老大你要镇静下来，不然危险啊。”玳蛟说道。

　　孙卫明气忿难消，大喊道：“我要他们付出代价。”

　　那些亡流的护卫舰及快速舰，成了孙卫明发泄的对象，孙卫明正是魔界的死灵天使。

　　恶人坳喇叭口的会战，孙卫明方大获全胜，但却牺牲了第四战队二十艘快速舰，基本上，第四战队已经名存实亡。

　　“成双喜，你带领主力舰群占领恶人通道口，千田长，我们回师看看凶人星的状况。”孙卫明重拾心情，发出号令。

　　凶人星的上空还在大战，所有的亡流战舰全都亡的亡、降的降，只留下那二艘航发型主力舰，还在负隅抵抗。

　　孙卫明一到现场，就看到语思仙子及雷天寻，他们已经光复凶人星，集结起一部分人员，投入外太空的战场。

　　“大哥……”语思仙子握着我的手，自从离开寰魔门也有多年，二人这数十年来聚少离多，孙卫明心中好多感触，但随即被前方的火光所唤醒。

　　“语思仙子，待会再谈。”孙卫明道。

　　五爪金鹰的冲锋队还在和对方肉搏，那是航发十九型的主力舰，孙卫明和语思仙子投入支援。

　　这艘主力舰上头，好多黑衣人及无数的亡流好汉，五爪金鹰正与对方厮杀。

　　“又是你！”五爪金鹰沉吟着。

　　“你认得我？”那名领头的黑衣人说道。

　　“完颜阿其诺，今天是你的忌日！”五爪金鹰道。

　　“夸口。”完颜阿其诺道。

　　完颜阿其诺长刀一扫，和五鹰刀当空对决，而同时，宗庆安和一名亡流大将对峙着，这名亡流人物并未着黑衣。

　　“如化天当家，降了吧。”宗庆安说着。

　　那叫如化天的回道：“宗庆安，你这叛徒！”

　　“如化天当家，你看不出来吗？亡流已是恶魔的化身。”宗庆安道。

　　“没想到，你会背叛大当家。”如化当家道。

　　孙卫明飞到宗庆安的身旁，大声地说：“各位亡流好汉，今天那艘怪舰，上头有集灵设备，叫万灵珠，你们难道没发现吗？这种手段不要说是道界，即便是魔界也不屑为之，各位，亡流已不是原来的亡流，亡流已被恶魔所控制。”

　　一名蒙面黑衣人大喊道：“让你尝尝恶魔的滋味。”

　　他突然祭起一根狼牙棒，发难向孙卫明攻出，雷天寻大喊：“打我师父，不知死活。”

　　他的捕蚊拍，在空中和那人的狼牙棒干上了。

　　又一名蒙面黑衣人狂喝杀来，孙卫明后方喷出一人，是韩林，他也来了，大喊：“找死。”

　　左边两名蒙面黑衣人祭出魔宝，急袭而至，语思仙子及红翅双双敌住。

　　“你们还不明白吗？他们为什么不能以真面目见人，为什么要蒙面黑衣！”孙卫明道。

　　一些亡流放下武器，那名如化当家突然口吐鲜血。孙卫胆明白了，他也受到同意契约的控制。

　　孙卫胆手中射出一张辟弥符，他全身暂停运转，孙卫胆大喊道：“影中人用卑鄙手段控制各位当家，如化天当家会吐血，就是一个例子。”

　　好多亡流成员不再抵抗，这时，一名黑衣人祭出一个铁盘，身旁的北风祭出天钩剑，和他对上。

　　敌我交战，一团混乱，孙卫明大喊道：“斯里达罗伊，你死到哪里去了，祭狮象雷光剑！”

　　刚好一名黑衣人杀来，斯里达罗伊由我身后飞出，“神雷攻击！”

　　那名黑衣人被雷一劈，全身着火。

　　这时，由舰外出来无数的修行者，每个人都一脸惨白。

　　拖达里赫大喊：“老大，他们居然将原留在凶人星的一般人及修行者，关在运输舰里头，里头还死了不少人。”

　　孙卫明大喝道：“完颜阿其诺，你们捉修行者做什么？是不是要制造万灵珠！”

　　五爪金鹰大喊道：“该杀。”

　　一些飞刀射出，完颜阿其诺身旁的一些黑衣人中刀，赛义夫汉领着阿波人冲出，大喝道：“我要替闷列牛报仇。”

　　完颜阿其诺大喊道：“你们给我记住，有朝一日，我要你们付出十倍的代价！化身复命回亡流大营！”

　　他号令一出，所有黑衣人全数消失。

　　原先还在抵抗的亡流成员此时愣在那里，他们万万没想到，完颜阿其诺会抛下他们逃了。

　　这时，罗宾逊也俘虏了那艘航发二十型的主力舰，一到跟前，大喊道：“老大，成双喜传来，他已经收复死神流域。”

　　“罗老大，闷列牛阵亡了。”孙卫明道。

　　罗宾逊呆住了，半晌说不出话，流下英雄泪，所有蜂流成员无不哀凄。

　　这场胜利，是闷列牛及云流生他们用血肉之躯换来的，如果没有他们堵住恶人坳，那艘二十一型主力舰一攻进来，后果不堪设想。

　　耶律楚雄大喊道：“各位蜂流好汉，我们第四战队几乎全数牺牲，都是那些恶魔，让我们蜂流好汉留下热血，我们誓死效忠老大，总有一天，要让那些恶魔付出代价。”

　　“誓死效忠老大！”罗宾逊大喊道。

　　“誓死效忠老大！”、“誓死效忠老大！”所有英雄好汉嘶吼着。

　　孙卫明突然一阵难过，不由自主地“呕”了一声，吐出无数鲜血，脑筋一片空白，只听众人惊叫不绝。

　　“老大、老大！”左右各有两个身影快速地飞出，将孙卫明左右搀住，是语思仙子及诸天英。

　　那是诸天英的直觉反应吧，只有那几息时间，她迅速地缩手，孙卫明跌落到语思仙子的怀中。

　　孙卫明暗道：我该怎么办？一阵莫名其妙的心思，更加搅乱体内乱窜的真气。

　　“快，快，快带老大到妖精岛！”玳蛟飞出后大声叫着。

　　孙卫明缓过气来，人已在妖精岛的上空。

　　现在的凶人星满目疮痍，完颜阿其诺在万灵珠被攻破之后，便大肆破坏，所幸妖精岛受到妖精困束阵的保护，安然无恙。

　　孙卫胆勉力地打开了妖精困束阵，如今三族妖精得以团聚，水妖精的居所，原来正是妖精岛周围的海域。


第1459章 你找谁啊？

　　三族妖精急忙齐集，卡丽丝担心孙卫胆的状况，马上在火山下地下冰宫前举行盛大的仪式，莫里伊娜女王带领怪奇迹、马其玛、什达利茂三名长老，准备举行三层加冕。

　　莫里伊娜女王手举魔法棒，一团火花射入空中，这时，所有雪妖精举起魔法棒，射出无数雪花，二千多名的雪妖精，让妖精岛上下了漫天大雪，将大地染白。

　　绿妖精的魔法棒，接着射出一片片落叶，在众妖精前，更显得那百来名的绿妖精凋零萧索，令人感叹。

　　水妖精最为庞大，八千多名水妖精在什达利茂的指挥下打出水花，把大家都淋成落汤鸡。

　　“恭请加冕屋！”上万名妖精齐声大喊。

　　第一层的古妖精雪书开始运转，瑞雪加冕长老人员众多，推动加冕屋轻轻松松。

　　马其玛运功将“古妖精绿书加冕屋”固定在“古妖精雪书加冕屋”上头，绿妖精人手不足，雷天寻、北风、成双喜及斯里达罗伊，全都上场支援。

　　“对了，师父，要不要叫出老巫婆，让她一起帮帮忙，不要一天到晚就会睡。”雷天寻向孙卫明说道。

　　北风急忙拉着雷天寻说道：“你别乱了，现在要聚精会神，学会怎么念咒，不要误事。”

　　孙卫明心中一阵悸动，自己怎么向雷天寻说明求必成的事啊，唉，老巫婆，你要是还在，不知有多好。

　　在北风等人的支援下，第二层的加冕屋旋转起来。

　　什达利茂打出第三层“古妖精水书加冕屋”，这样三个加冕屋筑叠在一起。

　　莫里伊娜女王恭敬地说道：“传人，请你进入三层加冕屋。”

　　三个加冕屋中的世界，居然不是原先的样子，孙卫明沉入了一个虚无飘渺的空间，这是怎么回事？

　　孙卫明没看到瑞雪加冕长老她们，到处都是烟雾，他内心一阵恐慌。

　　“玳蛟，你看，这是怎么回事？”孙卫明问道。

　　哪知没有任何回应，孙卫明这才发现，玳蛟它们全都不在他体内。

　　一团团的烟雾穿入孙卫明的体内，静宓愣神及六龙神火炼同时化掉，魔灵流窜，舍利子也发出释法，孙卫明全身陷入正、负能量的交战。

　　瞬间，释法大盛，孙卫明全身如受火烤，痛苦难当。

　　突然，身上的鸟蛋吐出了冰原水，正要喘口气，那释法受到冰原水的压制，魔灵趁机反攻。

　　一股冰寒侵袭，在这短短刹那间，一下热一下冷，孙卫明感受到当日圣水加冕长老受到的折磨。

　　还好有冰原水发挥平衡的作用，孙卫明开口大喊道：“瑞雪加冕长老，你们在吗？”

　　烟雾之中现出了人影，孙卫明开怀地大喊道：“瑞雪加冕长老，是你们吗？”

　　那人一下子又消失在烟雾里，孙卫明急忙冲了过去，但哪里有人，他越来越着急，“有没有人在啊，瑞雪加冕长老、圣水加冕长老、真绿加冕长老，你们有听到我的声音吗？”

　　这片烟雾没有尽头，孙卫明累了，又是沮丧又是害怕，这个世界仿佛只剩下他一人，他会不会陷入什么绝境之中……

　　过了许久，孙卫胆重拾精神，继续往前走，那烟雾淡了下来，看得到天空，这时降下瑞雪……

　　雪，对啊，雪妖精，孙卫胆急忙往前急走，边走边叫着：“瑞雪加冕长老，你有听到我的声音吗？”

　　这时，孙卫明听到了狗叫声，咦，前面有个村庄，孙卫明急忙迈开大步，向那村庄走去。

　　村口一只狗对着孙卫明狂吠，但没见到人影，孙卫明大喊：“有人在吗？”

　　可是没有人应他。

　　于是孙卫明往里头走，边走边叫：“有人在吗？”

　　天越来越暗，孙卫明内心越来越惊慌，这怎么了，自己是不是在作梦？他一遍遍地问着自己。

　　“有人在吗？”孙卫明想用天箫逐音，但功力全发不出来。

　　忽然，背后有个声音传来道：“你找谁啊？”

　　孙卫明转头一看，是个老妇人，是魔精人，这，加冕屋不是妖精人的吗？里头怎么会有魔精人，孙卫明心中暗暗吃惊。

　　“喔，老婆婆，我叫孙卫明，我迷路了。”孙卫明道。

　　“黄种人！你你，你别过来。”那老婆婆道。

　　“老婆婆，你怎么了，我，我迷路，不知道这里是哪儿啊。”孙卫明道。

　　“你，你不是要来征收我们的房舍吗？”老婆婆道。

　　“什么，我不懂。”孙卫明道。

　　“那你不是黑暗城派来的？”老婆婆道。

　　“老婆婆，我迷路，我真不知道这里是什么地方。”孙卫明道。

　　“既然你不是黑暗城派来的，那你快离开吧，不然大家回来，你就走不掉了。”老婆婆道。

　　“老婆婆，怎么回事？”孙卫明问道。

　　“唉，黄种人在这里建黑暗城以后，便开始抢我们的土地，这附近魔精人的村子，好多都被他们征收。我们决定，只要是黄种人一来，我们一定和他们拼到底，你快走吧，等一下村民回来，你会很麻烦。”老婆婆道。

　　她一直赶孙卫明走，孙卫明只得往村口走去。

　　“黄种人，是黄种人，打！”后头传来叱喝声，孙卫明正想回头看怎么回事，一棒子便敲到他的头，跟来了十多名魔精人，每人都像凶神恶煞一般。

　　孙卫明莫名其妙地被围殴，而悲哀地，他的功力全发不出来。

　　孙卫是明只得卷曲地缩在地上，修道人真可怜，如果功力没了，比起一般人还惨。

　　奇妙的是，虽然很痛，但孙卫明却没有受伤。

　　“这家伙很耐打。”一名魔精人大喊道。

　　这时，老妇人走了出来道：“你们别打了，他只是个迷路的过路人。”

　　“管他是不是过路人，黄种人就是该杀。”领头的魔精人大喊道。

　　老妇人大声说道：“我愿意担保，你们别伤及无辜。”

　　一堆魔精人恨恨地看了老妇人一眼，一名魔精人还踢了孙卫明一下，大喊道：“算你狗命贱，有人保。”

　　魔精人们架着一个大竹篓往村口走去，那竹篓之内，居然有个女魔精人，一直啼哭着。

　　“你没事吧？”老妇人将孙卫明搀起来问道。

　　孙卫明牙都歪了，忍着痛说道：“怎么会这样？我不应该在这里的啊。”


第1460章 灾星出世

　　老妇人怜悯地看着孙卫明，说道：“可怜的孩子，被打糊涂了。”

　　唉，现在是有理也说不清，孙卫明问道：“阿婆，他们为什么用竹篓子装那女孩，她怎么了？”

　　“这是个不幸的事，她没有婚嫁就怀孕，按理，要放水流。”老婆婆道。

　　“放水流……”孙卫明脑中出现了在韩帝国时的场景，和别人私通的女人被丢到海里。

　　“她也可怜，本来是我们村中首富人家未过门的媳妇，没想到被人强暴，而且又犯了天忌，才不得不放水流。”老婆婆道。

　　“阿婆，既然被人强暴，那也不是自愿的，不应该对她这样啊。”孙卫明道。

　　“唉，你没听清楚，她犯了天忌。”老婆婆道。

　　“天忌？”孙卫明问道。

　　她用不可思议的眼神看着孙卫明道：“你连天忌都不知道。唉，可怜的孩子，头脑被打坏了。”

　　“老婆婆，我真的不是这里的人。”孙卫明道。

　　“嗯，早在百年前，上天就降下一块天忌石，上头就明显地说明，百年后，我们这里会诞生灾星，而诞生前，将会有兵祸示警，唉，你没发现吗？这里一片荒芜。”老婆婆道。

　　“我不清楚，我从一团迷雾中出来，这个地方我完全不熟。”孙卫明边说边想着，加冕屋内莫非有传送门，而他已被传到不知名的星球上。

　　“我们这里本来是很安宁的地方，在数十年前，黄种人由别的星球迁到这里，他们合着巨灵人欺侮我们魔精人，就开始了无止境的战祸。”老婆婆道。

　　孙卫明还是得弄清楚，于是问道：“老实说，阿婆，我真的不知道怎么会来到这个地方的，我能不能请教一下，这里是凶人星吗？”

　　“凶人星，什么凶人星啊！这里是社其里达星。”老婆婆道。

　　孙卫明完全愣住，猜得没错，他被传到别的星球上了。

　　“可怜的孩子，唉，看来你真是迷路了。”老婆婆道。

　　在她说话的时候，雪停了，云气散开，孙卫明一看到天空的样子，差点晕倒，这里真的不是凶人星，这颗社其里达星的天空中，有六颗月亮。

　　孙卫明还一直告诉自己，这是个幻觉。

　　一时之间，孙卫明完全不知所措，老妇人叫着他，“年轻人，你怎么了？”

　　“我……算了……对了，你刚才讲天忌石，和那个被强暴的女孩，有什么关系啊？”孙卫明问道。

　　“天忌石上头写着，在我们社其里达星的喀芬多地界，也就是这里，会有一名灾星来到，他将由魔精人中诞生，可是，又会有着五色人及巨灵人的血统。”老婆婆道。

　　她一说到这里，孙卫明倒抽一口气，魔精人、五色人、巨灵人的血统，吉阳天讲过，天道轮中有记载，这，这是明洁天尊。

　　可是，明洁天尊是百万年前的人，不会这么巧吧！

　　老妇人继续说：“没想到，社其里达这些年，三个不同的人种，在这里发生了一连串的争斗，三个种族的关系弄得很僵，根本不可能会通婚，我们也松了一口气。哪知，唉，这女孩被轮暴，而轮暴她的，居然就是五色人以及巨灵人，而且还怀孕了，我们不得不用旧俗对她放水流。”

　　孙卫明喟然长叹，这对那名女孩是何等的不公平。

　　这时，那村口外出现惊叫声，那些魔精人跑了回来，大喊：“巨灵人打来了，快跑啊。”

　　老妇人拉着孙卫明，急道：“跟我躲进去地窖，快。”

　　大地震动得很厉害，孙卫明边跑边回头看，巨灵人，这是什么种族，让魔精人那么害怕。

　　那是一个个巨人，起码有四五丈高，大脚踩下，村舍全成了废墟，老妇人打开地窖往下跳。

　　此时，一个巨人已到了孙卫明眼前，孙卫明直觉地打出唵字诀，却忘了自己功力发不出来，看着那大脚向自己踩下。

　　完了。孙卫明被踩进了大脚里头，他没死，他还在……

　　孙卫明现在可以确定，自己身在幻境之中，因为他看到了一场惊心动魄的奇景。

　　这是另一个世界，这个世界太可怕了，天空降下红雨，像是天在流血，将整个大地都染成赤红色。

　　前方是个小镇，孙卫明踏着“血水”向小镇走去，镇上一堆人在一座大亭子中议论着，他们全是天修人，孙卫明走了过去。

　　“再这样下去，我们会绝种。”一名身着青衣的人说着。

　　“唉，这血雨已经下了三个月，婴儿全杀也不是办法。”另一位先生说道。

　　孙卫明朗声说道：“各位，我从外地来的，怎么回事啊？”

　　一位先生说道：“你从哪边来的，你不知道天忌石预警，灾星即将出世的事吗？”

　　听来，孙卫明还在那颗社其里达星上头，孙卫明点头说道：“灾星出世，我当然知道。”

　　那先生说：“知道还问？”

　　一名老人说道：“年轻人，二个月前，社其里达联邦公告杀婴，我们正在讨论这事。”

　　“杀婴！”孙卫明大喊道。

　　老人说道：“这么大的事，你不知道？就是在这场血雨没停之前，所有的婴儿全要杀掉，这是社其里达联邦防堵灾星出世的方法。”

　　孙卫明惊叫道：“不对啊，天忌石不是说，那灾星有着魔精人及天修人、巨灵人的血统吗？”

　　“是这么讲没错，但是三种族冲突那么厉害，怎可能通婚呢？而且，一个人怎可能同时有三种族的血统？令人不懂啊，联邦现在的作法是宁可错杀一百，也不肯放过一人。”那人道。

　　“这太残忍了吧。”孙卫明说道。

　　“大惊小怪，唉，只是这个方法虽好，但再这样下去，我们怎么得了。”老人说道。

　　为了灾星的事，有人要杀孕妇，有人要杀婴，孙卫明真是有点错乱了……

　　这时，一名年轻人冒着血雨急奔过来，边跑边喊：“不杀了，不杀了。”

　　众人全都噤声，那年轻人直喘着气，手上拿着一份布告，大喊：“布告出来，社其里达联邦决定停止杀婴。”

　　众人一听，欢声雷动，有人喜极而泣地叫着：“我藏了半个月的婴儿，可以不杀了。”


第1461章 原来是梦！

　　众人哄然散去，只留那老人对着我说道：“年轻人，你要不要去我家坐坐，我跟你说一个秘密，我也收容了一个孕妇，还好婴儿还没有出世，不然，一样会被杀掉。”

　　他热情地递给孙卫明把雨伞，拉着孙卫明往镇外头走。

　　他住的地方很简陋，正要进屋，突然房内传来一阵婴儿的啼哭声，老人大吃一惊，叫道：“她生了，哇，好险。”

　　他冲进屋内，这时外头的血雨越下越大，又狂风大作，雨伞都撑不住，孙卫明急忙进屋，却看到怪事。

　　那孕妇居然要掐死那婴儿，而老人奋力阻止，边说道：“你疯了，告诉你好消息，杀婴令已经废了，你不用杀自己的孩子。”

　　“他不应该出世，你让我杀了他。”那女子大喊着。

　　老人对着孙卫明大喊道：“快，快来帮忙，别让她杀了自己的孩子。”

　　孙卫明正要过去，那女人抬起头来看我，她不是天修人，是魔精人。

　　霎时孙卫明愣住了，她，她是那名被装在大竹篓中的女人，她没死。

　　不只孙卫明傻眼，她也呆住，趁这时机，那老人抢过了孩子。

　　她突然放声大哭，外头血雨越下越大，远方出现一阵阵狗吠声，也有猫哭声，又杂着狼嚎声，好像天地都在哭泣，更诡异的是，那婴儿的哭声凄厉无比，实在不像婴儿。

　　各种哭声交集，加上雷电交加，血雨磅礴，孙卫明内心一紧，记起那魔镜预言中古魔释文中的一段：“三天出世终是真，殿成一体令天寒，风台已成难抵挡，暴降血雨魔王叹。”

　　这这，这不会是乾至出生时的景象吧，不对，白石说，明洁有着五色人、魔精人、巨灵人的共通血统，这个婴儿应该是明洁天尊啊，到底他是谁？

　　所有的哭声，都无法盖过那婴儿的哭声，婴儿越哭越厉害，孙卫明的内心一阵烦躁，一阵古怪的想法从他的心里涌起，如果……如果自己杀了这个婴儿，那是不是一切事情都不会发生。

　　孙卫明一步步走向那老人，他抱着婴儿左右摇动，唱着儿歌，用尽方法哄着婴儿，孙卫明走到了他身边，举起手，正想要……

　　突然他将婴儿递到我的怀中，说道：“你来试着哄他，我老了，不行了。”

　　这婴儿的长相很古怪，全身红色却有着尖眼，而脚特别的大，这，这真的是五色人的赤子及魔精人、巨灵人的共同特征，孙卫明好想杀了他。

　　奇怪的是，他在孙卫明怀中不哭了，“嗯，年轻人你真行。”老人说着。

　　这时，孙卫明看到婴儿笑了，笑得好诡异。

　　孙卫明正吸一口气，想要杀婴，突然间，外头飞进来了一只怪鸟，向孙卫明啄来，孙卫明两手一松，那女人一箭步，从孙卫明怀中将婴儿抢去，大喊道：“小孩是我的，你们都不许碰！”

　　然后她夺门而出，同时怪鸟也飞了出去。

　　老人叫道：“年轻人，你没事吧？”

　　孙卫明大喊道：“那名婴儿就是灾星，他是魔精人、五色人及巨灵人的共同后代。”

　　老人会意过来，急忙追了出去，孙卫明正要出门，空中诡雷大响，孙卫明全身毛发尽竖，在门口我看到，那老人被雷劈倒在庭院里。

　　孙卫明冲到他前面，他已成了焦炭。这是天意吗？孙卫明一咬牙，正要找寻那对母子时，又一道雷由空中劈下。

　　瞬间，这个世界变了，孙卫明掉入了无底深渊……

　　周围又是云雾缭绕，突然间，一道闪光，孙卫明眼前大亮。

　　当孙卫明醒来，发现他自己在一团云气里头，这又是哪里？

　　在云气里，出现了一名很老的妖精，孙卫明想不会又回到加冕屋中了吧。

　　“你醒了。”那老妖精说道，他身上穿着绿色的袍子，露出袍子的皮肤有着满满的皱纹，连那妖精翅膀，也明显地有着多重的皱折，而他腰部以下的身体，是隐在一团云气里头。

　　“你，你是谁？”孙卫明问道。

　　“我是老妖精人，也就是老妖精书的作者。”那老妖精道。

　　果然孙卫明又回到了加冕屋，来来去去都是梦，孙卫胆叹了口气，问道：“是你创下加冕屋的？”

　　“嗯，可以这么说，不过我也是有我的使命，使命在身，是无法按自己意志去做的，唉，无奈啊。”老妖精道。

　　他不知道想表达什么，只听到他又说：“这次可以为你加冕，我倒是非常乐意。”

　　“我人在加冕屋中吗，而不是回到过去？”孙卫明不死心地问着，多希望留在刚才的幻境中。

　　“因为加冕屋在读取你的过去档案，所以，你看到了你自己的影像。”老妖精道。

　　孙卫明内心无限感慨，说道：“我好想不要再回来，虽然那时我很不快乐，但我宁愿做个普通人，即便是有限的寿命，即便是消失了功力，我也愿意。”

　　不知道为什么，在老妖精人面前，孙卫明会将内心世界说出来，他怜悯地看着孙卫明，过了半晌，说道：“你放得下吗？”

　　我放得下吗？唉，好复杂的心情，孙卫明暗道。

　　“你放得下诸天英吗？”老妖精问道。

　　他这句话，像是闪电击打到孙卫明的内心深处，他，他不提语思仙子，不提月影玫，而是说出了诸天英三个字。

　　孙卫明一阵绞痛，那是我深层的秘密，不能说，也不敢说。

　　“你放不下的。”老妖精人又说。

　　孙卫胆喟然长叹，小声地说：“放不下，也得放。”

　　刹那间孙卫明想到了秦成海和风烈君，他们真是令人佩服。

　　一想到秦成海，孙卫明突然想到那本“秦成海日记”，好奇怪，谁寄给自己的，这些年来一件件事，让孙卫明没一刻空闲，根本没去翻阅这本日记，其中到底有什么？

　　老妖精人说道：“你心中有太多挂碍，根本放不下的。”

　　孙卫明惊醒过来，“你真是了解，唉，越想逃离就越难逃离。”

　　“面对就是放下，不面对，反而更难放下。”

　　“哈，你这句话好有意思。”孙卫胆笑了笑，也算是嘲弄一下自己，从以前到现在，关关难过关关过，就是用积极的态度，开放的心情去因应一切。


第1462章 都灵原始人？

　　“你真是了不起，我很佩服你。”老妖精有些兴奋地表示着，接着说：“这次，我真是心甘情愿地为你加冕。”

　　“你言下之意，上次替心欲神五层加冕，你是被迫的，难道，你不能反对吗？”孙卫明问道。

　　“我的誓约，便是遵从妖精王的旨意，关于这点你不必明白，也不必问，心欲神潜意识的恶念远大于善念，加上血统特殊，资质过好，这使得我有些顾忌。”老妖精道。

　　“咦，对了，我有看到了一名婴儿的出生，他拥有魔精人、五色人及巨灵人的血统。”孙卫明道。

　　那老妖精人大喊道：“你看到了！噢，这真是奇迹，你怎么会看到的？”

　　孙卫明将看到的一五一十向他说，老妖精脸色非常地难看，过了好久才说：“那是心欲神在五层加冕时留下的影像档，也就是他的记忆。”

　　“我不懂，如果那是心欲神的记忆，怎么会有他出生前的影像？”孙卫明道。

　　老妖精人回答：“加冕屋是件神器，可以测出过去及未来。当年心欲神五层加冕时，加冕屋也留下了心欲神出生时的景象。”

　　“那你是这神器的制造者？”孙卫明道。

　　“错，我可以说是作者，却不是制造者，这么说吧，制造者造出的是硬体，而我则负责软体。”老妖精道。

　　“这么说，你一定了解心欲神，他是不是就是明洁天尊？”孙卫明问道。

　　“对不起，我有我的职业道德，不能透露什么，不过，你可以看到他出生时的影像，那代表你和他有很大的关联性，至于他后来是谁，你自己判断吧。”老妖精道。

　　孙卫胆和心欲神有关联，不会吧，在当日圣水加冕长老说出了侯精圣王和心欲神的对话，以及从后来莫达神和玳蛟的对话中，孙卫明可以感到心欲神不是什么好东西，而且孙卫明和他之间，有着宿世之仇。

　　老妖精人似乎看穿孙卫明的心中世界，说道：“既然你可以看得到他的出世，也许，未来你进行第四层及第五层加冕时，你会看到更多他的过去，那时，你会更加了解心欲神这个人。”

　　过去与现在间，有一条看不见的线连结在一起，过去的心欲神，现在是不是会以明洁天尊的身分重新来到？孙卫明陷入了沉思。

　　老妖精人不打扰孙卫明，过了许久，他取出了一把古铜色满是锈蚀的魔法棒，口念着咒，魔法棒射出好多小星星模样的光环，布满了我的四周。

　　老妖精人缓缓地在孙卫明的光环外“游”动，他在布阵。

　　孙卫明好奇地问道：“你和一般妖精不一样，身上有云气。”

　　老妖精人边布阵，还能边回答：“现在你是三层加冕，所以只能看到我的上半身，以后你就会明白。好了，我们开始要加冕了，现在进行第一层基础功法。”

　　第一层是瑞雪加冕长老协助完成的基础功法，第二层是圣水加冕长老协助完成的正能量稳定法，第三层是真绿加冕长老协助的负能量稳定法。

　　完成之时，老妖精人和三名加冕长老围绕着孙卫明。

　　老妖精人对孙卫明说道：“你身上有幻盒？幻影鬼魔跟你是什么关系？”

　　“他是我朋友。”孙卫明道。

　　老妖精人眼睛闭了起来，出现了复杂的神情，瑞雪加冕长老插嘴：“老头，这个幻影鬼魔先生帮了我们大忙，绿妖精人本来需要重建心智，经过幻影鬼魔先生及传人的努力，才恢复正常哩。”

　　“幻之影魔？幻之魔岛，唉……”老妖精人好像在想什么。

　　孙卫明说道：“老妖精，你认识幻影鬼魔啊，没错，幻影鬼魔就是幻之魔岛上的魔。”

　　老妖精人突然沉默起来，他的反应有点奇怪。

　　瑞雪加冕长老说道：“老头，你怎么了？”

　　圣水加冕长老及真绿加冕长老也关心地看着老妖精人，他忽然叹了口气，说道：“这些都是亿万年来的恩恩怨怨，没想到，在这次的百万年劫，这群都灵原始人都要重出江湖。”

　　孙卫明说道：“老妖精人，幻影鬼魔在百万年前，就出来帮忙对付乾至大魔神，我是在魔琪星的古忠烈塔遇到他，并将他释放。”

　　老妖精的皱纹似乎更深了，过了许久才说：“这群老兄弟啊，唉，没想到在百万年前，就重出江湖了。”

　　“老妖精，听他说是混沌神尊邀请他出来的，专门测出亿灵珠的负能量总值。”孙卫明道。

　　老妖精说道：“你说的，我全不懂，因为在上一次帮心欲神五层加冕之后，我就一直昏睡，直到这次莫里伊娜女王祭出王令，我才醒来。”

　　老妖精他开始避开这个话题，说道：“三层加冕只能让你身上的正、负能量不起冲突，但如果负能量过高，会搅乱你的心智。”

　　“这点我听幻影鬼魔讲过，我会小心。”孙卫明道。

　　孙卫明听得出来，他不愿再谈那些陈年往事，但有些事，孙卫明还是得弄清楚。

　　“老妖精，我能不能请教……圣水加冕长老上次向我说起的，有关心欲神与侯精圣王的一段对话？”孙卫明问道。

　　“别说请教，你是龙王，地位在妖精王之上，有什么问题，我能回答的会尽量回答。”老妖精道。

　　老妖精说完看着圣水加冕长老，圣水加冕长老将她所听到侯精圣王和心欲神的对话，一五一十地再次说出……

　　心欲神道：“我的大王，谢谢您愿意为我五层加冕，让我得以重生，我愿意做牛做马……”

　　侯精圣王道：“好了，心欲神，别来这一套了，我们按照条件，你给我宝盒，我给你加冕，谁也不欠谁。”

　　心欲神道：“我的大王，您知道如何操作这个宝盒吗？”

　　侯精圣王道：“这是我的事，倒不用你担心，我看你自己要小心，龙王不会放你生路。”

　　心欲神道：“有了五层加冕，我会怕他吗？大王，不如我们联合起来，共同对抗宇天及龙王。”

　　侯精圣王道：“真不敢想像，你也算是个修佛者吧，怎么看不出有一点善念的样子。”


【第51卷】


第1463章 幻化分身

　　心欲神道：“我的大王，你误会我了，我也是求个生存吧。”

　　侯精圣王道：“这是你的事，对了，那篇‘千幻文’你悟出来了吗，需不需要我的帮忙？”

　　心欲神道：“我的大王，我怎么好意思麻烦您呢，而且如果以我的资质悟不出来，我看，也没有人悟得出来了。”

　　侯精圣王道：“那可得要恭贺你，你很快就可以修成‘幻化分身’，这下子，即便是龙王，也奈何不了你了。”

　　心欲神道：“我的大王，你自己多担心自己吧！宝盒里头有着太多秘密，虽然可以聚集灵魄，但是大王，你要记得，聚集的必须是智慧种族的灵魄，才能供养盒子，如果只是一般的芥灵，宝盒是不会收的。”

　　侯精圣王道：“咦，圣水加冕长老、云加冕长老，你们还在推动第四及第五层加冕屋吧？”

　　“是，大王。”

　　侯精圣王道：“我命令你们，不可以将今天我和心欲神的对话讲出来。心欲神，等到加冕完成后，我们再谈吧。”

　　孙卫明一边听圣水加冕长老再次讲这段对话，一边想到这一切的根源，一个是黑盒，一个便是这个五层加冕屋。

　　老妖精人叹了口气，说：“我明白了，唉，原来侯精圣王和心欲神之间有着利益交换，侯精圣王也太自不量力了，因他一时的好胜心及固执心，害了整个妖精族。”

　　“老妖精，心欲神为什么处心积虑要五层加冕，到底五层加冕后，有什么好处？”孙卫明问道。

　　“修到五层加冕，正、负能量都可以吸收，不但不会互相排斥，反而会有加乘作用，如此所有的灵石、神灵之气都可使用，达到了前所未有的效果。”老妖精人道。

　　由当年药王神魔传的能量测定器，孙卫明也知道正能量灵石与负能量灵石之间的不同，原来五层加冕，可以让身体适应任何的灵气，这么说，也可以使用炼了魂魄产生的负能量。

　　孙卫明有些毛骨悚然，一个大胆的推测，让孙卫明快速地接着问：“老妖精，什么是幻化分身？”

　　老妖精人眉头紧皱，说：“我早就猜到你会问，唉，幻化分身可以让修炼者产生多个神识及灵魂。”

　　孙卫明惊住了，连三名加冕长老也吓到。

　　多个灵魂！孙卫胆有个推测很匪夷所思，但他开始肯定了这一切，只看到老妖精人没有说是或不是，而是深深地看着他，孙卫胆知道他的推论是对的，那便是……

　　心欲神就是明洁，这点早已确知，但他也是乾至，换句话说，明洁就是乾至，乾至就是明洁。

　　他们是同一个人。

　　心欲神、明洁、乾至是同一个人，他在五层加冕中，修出了多条的灵魂，难怪在百万年前，可以用明洁及乾至的不同身分，掀起那漫天劫难。

　　老妖精人说道：“传人，你很聪明，其实，都灵内也不止心欲神一个人，有过五层加冕，只是他天资太好，又已先修了恶魔之法，心术不正，以致对都灵为害最大。”

　　既然不只心欲神一人有过五层加冕，但为何孙卫明看不到别人的过去，莫非他和心欲神之间，真有个宿世的因果仇怨？

　　老妖精人看着我，又道：“唉，我一个没路用的人，帮不了什么忙，现在你的功力大致已经恢复，我能做的，便是未来等你取得另外两个加冕屋后，帮你早日完成五层加冕。”

　　老妖精人由魔法棒打出一道光，直射入孙卫明脑门，孙卫明看到了自己的功力状况。

　　孙卫明的功力已经恢复得相差不远了。

　　老妖精人再次叮咛道：“传人，记得尽量提高佛法的功力值，不然你将停留在这里，难以进步。”

　　“老妖精，我有前世龙王留下的龙功，随时可以取得。”

　　老妖精人摇摇头，说道：“劝你不要如此做，你体内的功法太杂，完成第四层加冕，才能将所有的功法混而为一，届时才好吸取你前世的功法。”

　　孙卫明哈哈一笑道：“看来，我是看得到，吃不到。”

　　老妖精人也跟着苦笑说道：“你好像也不是很想吃，不是吗？”

　　“是啊，功力进步太快，让我吃足了苦头，还是别那么躁进。”孙卫明道。

　　老妖精人看了孙卫明好一会儿，说道：“你真是豁达，也许正是你这种态度，未来才能带领群雄，突破困难。”

　　“老妖精，我实在，唉……”孙卫明道。

　　对老妖精，孙卫明有无比的亲切感，好想将心中的苦闷全数吐干净，但这有用吗？

　　老妖精人有些怜悯地看着孙卫明，慢慢地走向他身旁，拥住他，在孙卫明额头轻轻地亲吻，突然间，一股莫名的幸福感由上而下。

　　老妖精盯着孙卫明好一会儿，说道：“我累了，我需要休息，传人，你也该回去了。”

　　孙卫明感到老妖精越来越老了。

　　老妖精他放开孙卫明，再看他一眼，魔法棒打出一阵闪光，人已消失无踪。

　　孙卫明怅然若失，不知不觉间掉下了泪，忘了还有三名加冕长老在身旁。

　　忽然听到圣水加冕长老的声音道：“传人，不管你遇上什么事，我都赴汤蹈火，挺你到底。”

　　瑞雪加冕长老说道：“圣水加冕长老，你，你这是违反‘加冕长老规章’，怎可以这样？”

　　圣水加冕长老坚决地说道：“即便将来要面对妖精法庭，我也在所不惜！”

　　一向软弱的圣水加冕长老，变得十分坚决，孙卫明一时间感动得说不出话。

　　真绿加冕长老叹了口气道：“圣水加冕长老，你刚讲什么，我们都没听到，对不对，瑞雪加冕长老？”

　　瑞雪加冕长老会意过来，大喊道：“没错，什么我都不知道。”

　　圣水加冕长老大喊道：“要我再说一遍吗？”

　　孙卫明深觉不妥，大喝一声道：“别说了！不许你们违反规章。”

　　三名加冕长老给孙卫明的声音震慑住。

　　孙卫明不得不如此，千万别让圣水加冕长老为了自己犯下大错才行。

　　出了加冕屋才知道，孙卫明在里头待了将近两个月，各路人马都回去了，包括韩林十八门派的援军，都已离开凶人星，只有语思仙子还留着。


第1464章 又见雷天寻

　　“语思仙子，你这次可以待多久？”孙卫明问道。

　　“马上得回去，父王催我好多次了，我坚持要等你出来。”语思仙子道。

　　“怎么这么急？”孙卫明问道。

　　“我和父王还得去一趟圣魔流，圣魔流研究出对付死灵的好方法，父王急着要去看。”语思仙子道。

　　“死灵？”孙卫明脑中马上想起，那年在魔琪星星死灵池的景象。

　　语思仙子回答道：“现在魔界各处，死灵时常冒出，大家为了对付死灵，都疲于奔命，这次要不是我坚持要来援助你，还没有空闲可以离开魔界哩。”

　　当年哈里猪头有提过，因魔殿的禁制力一直在消退，所有的负能量都会蠢蠢欲动，如今死灵经常性地冒出，正是应验了哈里猪头的话。

　　“语思仙子，我现在已经知道，原来乾至魔殿并不仅止于魔琪星，很多地方都有恶魔行宫，还有乾至手下所建的魔殿。这些力量会先兴风作浪，死灵冒出，实在不是好兆头，你们要特别小心。”孙卫明道。

　　语思仙子点点头，看了孙卫明好一会儿，然后说道：“大哥，我问你一件事，你别怪我多心。”

　　唉，来了，让人难堪的事来了。

　　“你和诸天英诸小姐，是不是有什么？”语思仙子道。

　　语思仙子直接开门见山地问，孙卫明斩钉截铁地说道：“没什么，绝对没什么。”

　　“她对你很关心喔，我看得出来。”语思仙子道。

　　“蜂流的每一个人，对我都很关心。”孙卫胆欺骗她，也欺骗自己。

　　“大哥，那不一样。”她眼睛从开始就盯着我，一直没离开过。

　　“语思仙子，我说过，我不会对不起你。”孙卫明道。

　　语思仙子紧握着孙卫明的手，摩挲着，轻声地说道：“好想留在你身边，也好怕会失去你，你现在成就越来越大，不再是以前那个卫明了，我好怕。”

　　孙卫明紧拥着她，我绝对不会变，我绝对不会，孙卫明内心发下誓愿。

　　“不管我现在如何，未来如何，我一样是以前的孙卫明。语思仙子，你知道吗？我多想回到都灵星，过着清闲日子，我不想有那么大的成就，唉，只可惜，那种日子离我越来越远。”孙卫明道。

　　“大哥，今天有你这番话，我就放心了，我会尽快处理完事情，早日回到你身边。”语思仙子道。

　　“嗯，对了，你姐姐还好吧。”孙卫明道。

　　“说起姐姐我才想到，大哥，最近有人看过古奇摩陀，他好像变了一个人，不知道在修什么，古里古怪的，姐姐不放心，所以去魔琪星探查究竟了。”语思仙子道。

　　“希望古奇摩陀不会有事，语思仙子，我内心老是觉得对不起他，也常感到不安，好像他会用激烈的手段来报复我们。”孙卫明道。

　　“大哥，我这次回去会留意的，我也想阻止姐姐去找他，就让时间冲淡这些恩怨情仇吧。”语思仙子道。

　　孙卫明有种说不出来的感觉，好像在作梦，梦见古奇摩陀拿着他那把血魔刀，不是砍向他，而是砍向他自己。

　　为什么会有这种异样的想法，孙卫明也不懂。

　　语思仙子打断了孙卫明的思绪道：“大哥，你有位老兄弟，现在正等着你咧。”

　　“池免！”孙卫明大喊道。

　　“没错，池免领着三十多名魔炼师一起过来了。”语思仙子道。

　　孙卫明惊喜地叫着：“语思仙子，快，快，我要去见池免。”

　　这位在魔琪星交的好朋友，让孙卫明十分牵挂。

　　池免他只剩下一只手臂，功力退步不少，在魔界中生存应该不容易，还好月影玫安排他当上阿觉那铸造厂总监，现在能来帮我的忙，真是太好了。

　　在凶人星市政大厅，成双喜、北风和池免正在聊天，兄弟见面各自唏嘘，池免叫道：“老大，你事业还真大哩，真没想到。”

　　孙卫明笑着道：“没想到的事多着呢，你来刚好，狮象大师已进入释灵学院，你可以帮忙，顶替他的空缺。”

　　池免笑道：“老大，我来，还带了不少帮手，我们可以铸炼各式魔杖，更重要的，魔王还交给了我一份魔蛋设计图。”

　　孙卫明心中雀跃万分，在魔琪星时孙卫明见识过魔蛋，孙卫明脑中幻想着，如果将魔蛋装在防御的太空站上，那会怎样？

　　语思仙子辞别众人回去后，另一件让孙卫明很难以面对的事来了，雷天寻一直缠着他。

　　“师父，你能不能告诉我一件事？”雷天寻道。

　　孙卫明内心紧张起来，这些时日，他一直躲着雷天寻，就怕他问起求必成。

　　“师父，到底老巫婆到哪里去了？我问过成双喜跟北风那个死红老头，他们都支支吾吾的。”雷天寻问道。

　　孙卫明脸涨红起来，一时间，他不知道该怎么回答，雷天寻直盯着孙卫明。

　　孙卫明硬着头皮小声地说道：“求必成她，她意外，不幸阵亡。”

　　雷天寻大喊道：“师父，你──你──你说什么，老巫婆她，她……”

　　“雷天寻，求必成死了。”孙卫明道。

　　“不可能的，老巫婆，老巫婆怎么会死？”雷天寻大吼大喊，哇哇地像小孩子哭闹着。

　　孙卫明也流下泪来，说道：“雷天寻，别，别这样，人死不能复生……”

　　“师父，当年我们回玉芦山时，求必成二世向我请托，要我好好照顾求必成，我，我，我怎么向求必成二世交代，呜……老巫婆！”雷天寻道。

　　孙卫明鼻酸起来，求必成啊，你，为什么那么傻，唉……

　　“师父，老巫婆怎么死的？”雷天寻道。

　　孙卫明脑中一片空白，各种复杂的情绪全涌上心头。

　　“师父，你说啊……”雷天寻道。

　　这时进来一个人，说道：“求必成是死在我的手头上！”

　　完了，是五爪金鹰。

　　雷天寻眼睛在喷火，嘶吼着：“你说什么，你再说一遍！”

　　“她死在我的手头上。”五爪金鹰说道。

　　雷天寻握紧拳头，咬牙切齿地说道：“对了，你是鹫人族，你杀求必成是为了报仇。”

　　孙卫明急道：“不是这样，求必成是自尽的。”

　　“主人，虽是如此，但终究她是因我而死。”五爪金鹰执拗地说道。


第1465章 我挑战你！

　　雷天寻冷冷地道：“我要向你挑战。”

　　孙卫明心里凉了半截，急叫道：“雷天寻，你别这样！”

　　“师父，你没为求必成出头，我能理解，可能又是那个莫达神交代的，但我无法忍下这口气，师父，你让我为求必成做件事吧。”雷天寻道。

　　“我不许你这么做！”孙卫明大声道。

　　“自从拜你做师父，我没有一次违抗你的意思，这是第一次，也许也是唯一的一次，师父，请原谅雷天寻。”雷天寻道。

　　雷天寻突然跪下来，一直向孙卫明叩头，孙卫明捉着他，抱住他，失声痛哭，这时，北风、成双喜及斯里达罗伊进来。

　　北风说道：“道兄，你不要这么冲动！”

　　雷天寻的话，刺伤了每个人：“大家跟着师父，一起在魔琪星出生入死，也算是生死与共的兄弟。现在，求必成死了，你们却不替求必成报仇，还好意思阻止我！”

　　孙卫明流着眼泪解释道：“雷天寻，求必成临死前不但不让我们报仇，还要我们好好和五爪金鹰相处，你别这样，我求你。”

　　孙卫明内心无比地沉痛。

　　雷天寻大哭，哽咽地说道：“求必成交代的，你们也不得不遵从，但求必成死的时候，我不在身边，师父，我对不起你，我一定要……”

　　雷天寻他像是快疯了，五爪金鹰叹了口气，说道：“我接受你的挑战，时间、地点由你挑。”

　　雷天寻盯着五爪金鹰看，说道：“矮人们虽然对不起你们，但也受了万年咒的折磨，你不应该对求必成下手的。”

　　“我明白。”五爪金鹰道。

　　“你明白就好，选日不如撞日，就是现在，我们找一个没有人的地方吧！我来领教一下，一刀能劈开主力舰的伟大人物，就算我雷天寻战败，能死在你的手上，也是一种荣耀。”雷天寻道。

　　按说，求必成的死，五爪金鹰并没有什么错。他看了诅咒文，心中悲愤是理所当然，而他后来也并不想取求必成的性命，可是人世间的事，是那么复杂而难以厘清。

　　孙卫明也没有想到，雷天寻会这么认真而坚决，他绝对不是五爪金鹰的对手，一向像小孩子的他，誓死如归的态度，让孙卫明非常难过。

　　万一雷天寻有个什么不测，我该怎么办？孙卫明问着自己。

　　孙卫明不能让他们有任何一方受损。

　　既然阻止不了，孙卫明一定要跟在身边，以防万一，可以做最后的努力。于是，孙卫明以鬼隐之术跟随着他们俩。

　　“我，白毫剑派小顽神雷天寻，领教阁下高招。”雷天寻冷冷地叫道。

　　五爪金鹰一把飞刀握在右手，左手划出一弧，一股气流回旋，吹得雷天寻衣角摆动，声音传来道：“神鹫天羽五爪金鹰，请您指教。”

　　雷天寻脸色凝重，大喝一声道：“不是你的对手也得拼，三角锥，去！”

　　这个熟悉的法宝祭起，里头蕴含着雷天寻毕生功力，当空急打而下，五爪金鹰仍然同样动作，右手拿刀背在后头，左手再次划下一弧。

　　三角锥的速度初时十分快速，但到了五爪金鹰面前十多公尺的地方，却给那无声无形的气场堵住。

　　雷天寻打得全身冒汗，大喊道：“天王无敌钻。”

　　三角锥急旋，喷入气场之内，五爪金鹰叹了口气，右手的飞刀射出。

　　飞刀与三角锥迸出刺眼火花，双双喷入半空，同时雷天寻被震退数十步，而五爪金鹰身影只微微晃动。

　　更令人震惊的是，那三角锥由空中掉落下来时，上头钉着一把飞刀。

　　这比试其实胜败已分，高手过招，就在这千钧一发之际，五爪金鹰出手干净俐落，不愧是一刀劈开主力舰，成名寰宇的可怕人物。

　　孙卫明看到雷天寻不死心的样子，急忙现身阻止道：“雷天寻，罢手吧！”

　　雷天寻的嘴角出现了鲜血，孙卫胆正要过去，雷天寻大喊道：“你别过来。”

　　雷天寻的眼睛充满了血丝，直盯着五爪金鹰，双手互旋，嘶吼着：“顽皮真元力，发！”

　　雷天寻舍弃法宝不用，直接以真元互搏。

　　五爪金鹰动都没动，雷天寻发出的强大气劲，直接打在他的身上。

　　只见他吐出了一口鲜血，被真元震退一步。

　　孙卫明大喊：“你们别这样，雷天寻，有话好说。”

　　雷天寻呆了一会儿，不理会孙卫明，对着五爪金鹰大喊：“你不抵挡，莫怪我无情，玄元诀！”

　　这是三清神法中的功诀，四方气流像是被抽干般，直入雷天寻的双手，上下一旋，一颗无形无影的气球，向前急喷。

　　五爪金鹰依然没有出招，那颗气球冲到，只见五爪金鹰整个人向后喷出，直飞数十丈才停下，鲜血已经染满了胸襟。

　　孙卫胆急叫道：“好了，别再比了！雷天寻，我拜托你，住手吧！”

　　雷天寻毫不理会，对五爪金鹰说道：“你真的要自寻死路，我今天不会收手的，再看我一招”

　　他身上现出了三座元神，这是三清，而三元神分立三个位置，这是“三清重罡”！

　　没想到，雷天寻的功力进步这么快，孙卫明内心震惊无比，如果，五爪金鹰再不抵抗，这真会要他的命。

　　五爪金鹰头低着，他虽然看不到，但比谁都敏锐，他对孙卫明笑了笑，好像在说……“主人，你要保重，金鹰先走一步。”

　　那三元神各发出一道光芒，构筑成光墙，突然光墙缩成一个方块，雷天寻一发功，方块向五爪金鹰飞袭而去……

　　这怎么办，孙卫明连考虑都不考虑的──纵入。

　　孙卫明用血肉之躯，迎向雷天寻的攻击。

　　世上荒谬的事不少，没想到，孙卫明即将死在雷天寻的手上。

　　雷天寻给孙卫明这个动作吓到，惊恐地急着要收回三清重罡，却煞不住车，身后的五爪金鹰也急着出手，但重罡还是像一个催命使者般，收了孙卫胆的命。

　　“匡”的一声！如意道袍喷出了孙卫明的体外。

　　接着，烈风即将要把孙卫明烤熟，突然间，孙卫明身上飞出一个东西，还没来得及看清楚，意识便已模糊……


第1466章 冥灵天使

　　“恭迎冥灵天使。”一堆修道者，在前方大声呼叫。

　　这里是个超大玻璃帷幕的前庭广场，而广场外完全是雾茫茫一片，这里是哪里？

　　那整排的修道者中，出来了一位满头白发的天修人。

　　他走过来伸出手，孙卫明急忙也伸手握住，他恭敬地说：“冥灵天使一路辛苦，请。”

　　听来，这里是冥灵界吧。

　　我死了吗？不然怎么会到这里？但是，这么个现代化的建筑物，和冥灵界又很难联想在一起。孙卫明心中疑惑地想道。

　　白发天修人打过来一张玉简，上头写着：“五三一冥灵殿——东平生”。

　　孙卫明满腹狐疑地走向前。

　　左右两侧，好多奇奇怪怪的人种列队迎接着，连半兽人、天角人都有，有的人种，甚至没有见过。

　　这到底是哪里？为何自己没有经过接引亭？就在孙卫明纳闷时，高楼里头出现一个熟悉的声音。

　　“活神，活神来了啊。”跑出一个矮人。

　　竟然是求必成。

　　“活神。”她边跑边叫着。

　　“求必成。”孙卫明也大喊着。

　　她奔跑着过来，扑到孙卫明身上，紧紧地将孙卫明抱住，二人相拥而泣……

　　孙卫明呜咽地说：“没想到，还能见到你，求必成，我好想你啊。”

　　求必成的鼻涕喷在孙卫明的胸前，那肥肥的大手死死地捉着我孙卫明，大喊：“活神，求必成也好想你，你实在对求必成太好了，让求必成很难离开活神。”

　　“唉，死了还能遇上你，也是我的福气。”孙卫明感叹地说，这时内心觉得，自己比雷天寻幸运得多。

　　“你这段时间还好吧，活神。”求必成问道。

　　有求必成在，孙卫胆一颗半吊的心也落了下来，这是灵界没错，孙卫明调侃起自己说道：“哈……好也不会来这里报到。”

　　“哈……”求必成破涕为笑，然后一直笑，居然笑到弯腰。

　　孙卫明一头雾水，那名叫东平生的领头修道者露出笑容，向求必成说道：“求必成小姐，你什么时候来‘五三一’的，应该早点通知我，我派人去接您才对啊。”

　　求必成眨着大眼，又开始无厘头式地乱笑一通，孙卫胆更加糊涂。

　　东平生向求必成寒暄一会儿，向孙卫明介绍道：“天使，这些是我属下，第一副手易利得、第二副副手独具生，对了，独具生来自都灵系的比多星哩。”

　　一听到都灵系，让人格外觉得亲切，独具生说道：“天使，我生前和寒电盟伊剑平先生熟识喔。”

　　孙卫明开心地和他交谈着，往大楼走。

　　这时，孙卫明才仔细地看这栋大楼，这个高楼的三十楼以下是花岗岩石材，三十楼以上则是金属玻璃帷幕的，楼高起码上百层，百层之上云雾一片，不知真正的高度有多少，真是壮观。

　　高楼大门口，门上设计了一块超大的花岗石，色泽和别的石材不同，上头写着：“五三一冥灵殿”。

　　孙卫明拉住求必成，跟着东平生往里头走。

　　里头是一个富丽堂皇的大厅，挑高起码十多公尺，垂吊下无数亮丽、超大的美术灯，正中央有一座大喷泉，来来往往的人群，更显露出摩天大楼的气派。

　　大家往大厅后头走，这里的人群中传来声音。

　　“今天是什么日子，大头们都出来迎接客人。”

　　“你没看公告吗，这是新任的冥灵天使。”

　　“是喔，一般的天修人而已……功力看起来也普普，没有什么特别嘛！”

　　在一堆人的指指点点声中，孙卫明他们到了大厅底端。

　　突然围观的人群中传出声音：“盟主，是你吗？”

　　孙卫明一听“盟主”两个字，整个心差点跳了出来，回头一看，这人好面熟，他……

　　“盟主，我是法善啊，你忘了吗？都灵天都峰的法善。”那人道。

　　孙卫明急着走过去，没错，他是在“糜舍摩诃灭魔大阵”中护持灭魔柱，死在古奇摩陀手上的法善。

　　孙卫明与他双手紧握，法善说道：“盟主，我看了公告，还以为自己眼花，怎么你会是冥灵天使？没想到，还真的没错！”

　　“法善，你怎么会在这里？”孙卫明问道。

　　“盟主，那时我们阵亡，本来就要轮回再世，结果在都灵冥灵界，恰巧遇上百年一次的征人，我和墨若、胜云及刘老爷子，就留着没有转世。”

　　“嗯，法善，我在都灵灵界，有碰到刘老爷子。”孙卫明道。

　　孙卫明和他话题一开，真是千句也难解彼此的思念，东平生插话说：“天使，我们先去拜会殿主，一些事处理完后，再去办公地点。”

　　法善对孙卫明点点头，说道：“盟主，你先去忙吧，我去找找墨若，我们在办公地等你。”

　　“贵客，六百零一楼冥灵殿殿主所在地，请随我来。”一名女子迎了上来道。

　　“这里是五百三十一楼啊？”孙卫明好奇地问着求必成。

　　她耸耸肩，说道：“活神，我也不是很了解，其实……”

　　东平生替她回答道：“没错，我们要上去六百零一楼，五三一冥灵殿的管辖范围，是五百三十一楼到六百三十楼。”

　　真令人惊讶，“这么说，这里是所有都灵冥灵界的管理中心罗？”

　　“可以这么说，但这只是五分之一。一到三十楼是地基主层，三十一楼以上，分成了甲、乙、丙、丁、戊五座，每座有十个冥灵殿，合共五十个冥灵殿。”东平生道。

　　一听他说明，才想起当年苦行他们讲冥灵五十殿，孙卫明本来以为会是黑暗的地狱之类的，没想到，冥灵殿竟然是这样的。

　　就在东平生解释着这冥灵五十殿时，孙卫明他们到了六百零一楼。

　　来到楼内，出现了一名长着两颗头的怪物，两颗头在鼻子下方结在一起，成了奇怪的模样，四只眼睛，二个脑袋，却只有一张嘴巴，他身上有着像蜘蛛般十多只很长的手脚。

　　孙卫明还没走出房间，一只长手便伸来，孙卫明硬着头皮伸出手，他开口大笑，“本座没有亲自下去迎接天使，请天使见谅！”

　　“哟，求必成小姐也来了，欢迎欢迎，省了好多工夫，不然还得派人去请你过来哩。”那人道。


第1467章 花妖

　　他又伸出另一只手过来，求必成一手拉着孙卫明的衣角，一手轻碰一下怪人的手后，又马上缩回，眼珠直转着，说起话来像斯里达罗伊：“别、别、别客气！”

　　东平生连忙介绍：“天使，这位是我们五三一冥灵殿殿主，紫蛛十臂人呼吁郭先生。”

　　孙卫明什么怪人都看过，还真没见这种长相的，结结巴巴地说道：“你好，我我是孙卫明。”

　　呼吁郭先生咧嘴大笑道：“我长得很怪吧，我有自知之明，所以没下去迎接你，请你见谅。”

　　孙卫明看他可亲的样子，便小心地开起玩笑道：“的确，这副尊容真是少见。”

　　“少见？哈……全都灵只此一家，别无分号哩。”呼吁郭道。

　　孙卫明一听马上想到，他必是古代人物，死后没有轮回，孙卫明惊呼道：“你是百万年前的人种！”

　　他同时伸起三只手，似乎是竖起大拇指的意思，说道：“高明！其实，演化论是不对的，像我们这么优秀的种族到头来，还是度不了百万年劫，全灭了。你想，两颗脑袋多聪明啊，十只手多方便，却只有一张嘴，可以少讲话，少错误。”

　　求必成嘟嚷着：“对啊，四只耳朵四只眼，当然是很优，活神。”

　　呼吁郭说道：“你们矮人运气不错，没死绝，我们紫蛛十臂人可怜啊，全死光不打紧，连灵界里的也都投胎去了，只剩我一人，如果不是要等天使的来到，也许我也会轮回转世。”

　　孙卫明大惊道：“你留了百万年不轮回，难道，就是为了等我？”

　　他点点头，说道：“东平生谢谢你们，你们先去忙吧，我跟天使谈就可以。天使、求必成小姐，走吧，请跟我来。”

　　东平生所在地，每个人都十足礼貌地向孙卫明握手致意，然后离开，这么够礼数，也未免太尽责了。

　　呼吁郭带着孙卫明走向他专属房间，经历了过去之书及古忠烈塔，孙卫明知道，这些百万年前的人种，都是了不起的人物，心中对他也多了分尊重。

　　呼吁郭的房间实在不像房间，像是座花圃。

　　“主人，今天有贵宾啊。”一朵像是菊花的花，居然开口说话。

　　孙卫明和求必成都吓了一跳，求必成躲到孙卫明后面，紧张地说道：“活神，这里有妖怪。”

　　她话一说出，整座花圃乱了套，每朵花都在斥责着：“什么妖怪，你才妖怪！”

　　“槐花，也对啊，我们应该是妖没错，是花妖。”

　　“兰花，你别失了自己分寸，她讲的妖怪里多了个怪字，这分明是看不起我们。”

　　“没错，这个怪字，有贬抑的感觉。”一朵玫瑰样子的花忿忿地说，那二片叶子弯到茎的上头，好像是人在生气时叉腰的动作。

　　“呜……她说我们是妖怪。”一些小花，开始流下像露珠般的泪水。

　　紫蛛十臂人呼吁郭先生，飘在半空中，十只手到处安抚着他养的这些“花”，一副很窘迫的样子，哄着：“求必成小姐没有恶意，乖乖，别哭，别哭。”

　　孙卫明差点笑出来，堂堂的五三一殿主，古代了不起的人物，给这些花整得满头大汗。

　　孙卫明不禁以天箫逐音说道：“你们误会了，妖怪是称赞的话语。”

　　像玫瑰的花，叶子回复正常，说道：“你是谁，你的声音好迷人。”

　　孙卫明继续用天箫逐音答：“在下孙卫明，这位是矮人祭师求必成，我们多所得罪，请见谅。”

　　“哇，你的声音好棒，好好听耶。”菊花用叶子托着花瓣，斜着“头”陶醉地说。

　　“我们没有恶意，而且，我们也有妖的朋友。”孙卫明道。

　　孙卫明的声音好像有催眠作用，它们似乎忘了刚刚妖怪两个字对它们的伤害，现在都陶醉不已。

　　呼吁郭插口说道：“他们是我的客人，我……”

　　他话还没说完就被打断，“别嚷嚷了，你说话那么难听。”玫瑰大喊着。

　　“对啊，一点品味都没有。”

　　“没错，没像这位大哥，风度翩翩，温文儒雅。”

　　“你花痴啊，受不了，对了，刚刚大哥说他叫……”

　　“你才花痴，大哥说的你都没注意听，他叫孙卫明。”

　　整个花圃充满喜悦，每朵花都像在跳舞，那些小花也不再流泪，反而像是在唱歌。

　　呼吁郭咕哝着道：“真是的，差那么多。”

　　“你不说话，没人当你哑巴。”一朵像牵牛花的花说着，“大哥，你刚说，你也有认识修妖的啊？”

　　孙卫明点点头，还是以天箫逐音说道：“我最好的朋友斯里达罗伊，是名电妖。”

　　“电妖，哇，好了不起！”花朵们又议论起来。

　　孙卫明想继续套交情，想到被奇莫哈萨锁在阴蚀针里的花影，直说出：“我还有一名朋友叫花影，应该也是修妖的。”

　　这句话一出口，顿时所有的花，全愣住了。

　　孙卫明也给它们的动作吓到，倒是求必成探出头来，用手在一朵花前面摇来摇去，“喂，你们怎么了？”

　　“大大哥，你认识花影师父？”一朵牡丹像是提起莫大的勇气说。

　　“它是你们师父啊！它被关在一个地方，是我把它救出来的。”孙卫明道。

　　突然间，所有的花痛哭失声，呼吁郭又手忙脚乱起来，“别别别哭……”

　　孙卫明急问道：“呼吁郭先生，你知道，这是怎么回事吗？”

　　呼吁郭看到无法制止花朵们的伤悲，干脆也不劝了，放给它们哭，说道：“它们生前是天扶星的植物，植物和我们不同，它们只有植灵，没有魂魄。而这些花吸收天地灵气，修出了‘植灵魂’，不过功力不足，还没成妖。”

　　它们越哭越大声，呼吁郭叹了口气，继续说道：“花影就是它们的师父，在一场异变中，除了花影不在天扶星，逃过了一劫之外，它们都因尚未成妖，无法移动，全部葬身在天扶星了。”

　　众花露珠像是雨下，令人随之心伤。

　　呼吁郭又说道：“它们又不愿进入‘兽之灵’，于是植灵魂在天扶星上头飘泊，我有次到天扶星时，看它们可怜，便把它们带回冥灵殿，供养在房间里。”


第1468章 呼吁郭先生

　　众花一点都没有止住哭泣的迹象，孙卫明只得又用天箫逐音说道：“各位别哭，你们还好有呼吁郭先生的收容，不然更是麻烦。”

　　看来孙卫明的话真有催眠效果，它们果然不再哭泣，那牡丹花说：“大哥，我们死得好惨。”

　　玫瑰接口说道：“那年天降大火，无数森林付之一炬，唉，我们只差一点工夫就可以成妖，没想到，千年努力转眼成空。”

　　呼吁郭向孙卫明说道：“天使，您如果有机会去趟天扶星收集点花骸，帮它们‘花祭’？”

　　“真的可以这样吗？”所有的花都异同口声地问道。

　　孙卫明现在背在肩上的事情太多了，但是一看到这些花儿，如此令人怜爱，不由得豪气上扬，朗声大喊道：“呼吁郭先生，我不懂，但我会尽力。”

　　所有的花一听到孙卫明的话，全都破涕为笑，快乐了起来。

　　呼吁郭对孙卫明说道：“麻烦天使，等一下，我会教你花祭的功法。”

　　他见孙卫明满脸疑惑，解释着道：“花骸没有做法化掉，它们便无法超脱，只要每年到了它们受害的那一天，被火焚身的记忆就会重临，这叫‘花炼’。”

　　孙卫明问道：“做法化掉花骸的功法，就叫花祭吗？”

　　“没错。”呼吁生道。

　　“在下一定竭力所能，来帮你们。”孙卫明道。

　　众花欣喜万分，大声唱起歌来，牵牛花更是伸出长藤将我环绕，求必成也跟着开心地乱蹦。

　　呼吁郭说道：“天使，谢谢，每次看到它们难过，我的心也跟着快碎了，好了，请天使跟我来吧。”

　　呼吁郭带着我孙卫明和求必成往花圃后头走，求必成边走还边跳着，路旁的盆栽都摇晃着它们的茎，摆动着它们的叶，灿烂盛开着美丽的娇容。

　　呼吁郭老泪盈眶，吸了两口鼻涕道：“自从把它们栽种在这里，从没见它们这么开心过。”

　　听来，这呼吁郭也是性情中人，他接着说：“唉，百万年来，我虽贵为五三一冥灵殿的殿主，但毕竟我是半兽人，在这里没有半个朋友。所以，当年我收了它们的植灵魂以后，便与它们相依为命。”

　　花圃的后头才是呼吁郭的房间，但里头都是肥料、铲子之类的东西，倒像是个园丁的工作室。

　　他拿了两个板凳，不好意思地说道：“天使，没有什么招待你的，别见怪。”

　　孙卫胆笑了笑，说道：“能认识你这位朋友，就是最好的招待。”

　　他开口就问道：“对了，你在过去之书遇上大睡生了吧。”

　　“你认识他！”孙卫明叫道。

　　“哈，他是我的好朋友。”呼吁生道。

　　“是喔。”一听呼吁郭这么说，孙卫明越发感到亲切。

　　呼吁郭点点那两颗头颅，感叹地说：“那时他死得好惨。”

　　孙卫明一想到那三个五色人填睡孔的模样，大睡生即便是已死百万年，也还是恶梦不断。

　　孙卫明气愤地说道：“那些天洁圣殿的人，实在可恶！”

　　“你说这话要小心，隔墙有耳啊。”呼吁郭道。

　　孙卫明大惊失色，叫道：“这话怎么说？”

　　“我们冥灵界也有不少同仁，是出自天洁圣殿系统的，你以后千万不能说天洁圣殿的坏话，不然，身在灵界也十分危险。”呼吁郭道。

　　“呼吁郭先生，你应该明白，天洁圣殿不是好东西。”孙卫明道。

　　“知道又如何，灵界标榜着公平，一切都是因果轮回。这么说吧，天洁圣殿是善是恶，对灵界而言并不重要，这也是今天天灵尊安排你来我这里的原因之一。”

　　“天灵尊？”

　　“没错，天灵尊有天灵尊的苦衷。你应该已经清楚，天灵尊是都灵的地方神，他受了‘地神方规’的限制，有些事情是无法管的。”呼吁生道。

　　“天灵尊就是莫达神。”孙卫明道。

　　其实，孙卫明心里早就有了答案，在当日莫达神和玳蛟的对话之中，孙卫明就已经很清楚了。

　　呼吁郭笑了笑，四只眯着的眼睛十分古怪，没说是或不是，反而说起不相干的话题：“天使，今天请你过来的主要目的是……”

　　孙卫明没理会他，马上问道：“我要重新投胎转世吗？”

　　“投胎？你怎么有这么奇妙的想法？”呼吁郭道。

　　“我不是死了吗？死了，不就可以重新投胎？”孙卫明道。

　　求必成在旁边乱逛，好奇地拿铲子挖着一堆土肥，插嘴说道：“活神，你哪那么容易死。”

　　“我要不是死了，怎么会在这里？”孙卫明道。

　　“你当年不也是进入了都灵释灵界，也没死啊。”呼吁郭说道。

　　那，那是因为天佛旨啊，唉，如今孙卫明反而希望，自己可以重新投胎。

　　呼吁郭好像看清了孙卫明的心意，说道：“天使，天命难违，你要晓得这一次，关系着都灵的未来，如果像百万年前一样，让他们制造出亿灵珠，那后果将不堪设想。”

　　孙卫明喃喃地说道：“百万年前有龙王，有那么多英雄豪杰，现在，我有什么可以对抗乾至？”

　　“你有一颗赤子之心，你有大无畏的精神，还有你是混沌之体，是混沌圣尊，天使，事在人为。这一次，你身上正、负能量相冲突，在没有加冕屋的帮助之下，你还能保持住善念，单单这一点，你就足够领导群雄，突破难关。”呼吁郭道。

　　“呼吁郭先生，我尽力而为吧，倒是有一点，你说灵界之中，也有天洁圣殿的人马，这么说，这次的劫难，可能比百万年前那次更加麻烦罗？”孙卫明道。

　　呼吁郭四只眼睛盯着孙卫明看，说道：“你真是反应够快，所以还得请你帮忙。”

　　孙卫明内心有着一丝的好奇，一丝的不安，现在玳蛟也不在身旁，少了可以讨论的对象，唉，现在才发现，有玳蛟在真好。

　　呼吁郭开始说到重点，“我们冥灵界，正在进行一件秘密的任务，而这个任务，不能由天灵尊出面，否则会违反地神方规。”

　　他这时四颗眼睛都盯着孙卫明，缓缓地又说道：“你刚才看到了，大厅里人来人往很热闹，而出去迎接你时，一出动就三十多人，你有什么感觉？”


第1469章 又见乐走

　　孙卫明想了想，回答道：“冥灵界十分兴旺，但也十分清闲，我记得在都灵冥灵界中，苦行他们非常忙碌，可是，这里怎么差那么多？”

　　孙卫明内心在想，这里莫非是高级单位，所以官大学问大。

　　呼吁郭竖起了五只大拇指，说道：“高，天使的确与众不同，看得出来五三一冥灵殿的特色，这么说吧，这个计画是我拟定实验的，便是将冥灵殿的管理仪宝化。”

　　孙卫明恍然大悟道：“你用冠冕堂皇的理由开始精简人员，然后，排挤掉天洁圣殿的人马！”

　　“不愧是天使，三天定下来的应劫者，料事如神。没错，我开始了这个天灵尊不能正面支持的计划，因为法戈星冥灵殿，便在五三一的辖区范围内，所以我的属下，有相当的比例来自天洁圣殿，如此，我开始进行了我的伟大计画。开始的时候十分顺利，但最近以来，冥灵殿的灵员工会，对五三一发出了抗议书函，这事情就开始复杂起来。”呼吁郭道。

　　“灵员工会？”孙卫明道。

　　“嗯，这是在约十万年前组成的，为了保障灵员福利而设立的，现在反而成了一大毒瘤，连天灵尊也对他们十分忌惮。”呼吁郭道。

　　孙卫明想了想，这事好像和他自己无关，真是不明白，为何要安排他进入冥灵殿。

　　“灵员工会带头反对仪宝化，五三一是仪宝化程度最高的灵殿，自然就成了工会首要抗议的地方。”呼吁郭道。

　　“呼吁郭先生，我能帮上什么忙吗？”孙卫明道。

　　“我在灵员工会里安排了自己的人马，发现灵员工会和生界的天洁圣殿有来往。这次你回生界，一定会和天洁圣殿接触，我要麻烦你，帮我切断天洁圣殿生、灵两界之间的秘密连络管道。其实这样子，对你以后也会有莫大的帮助，因为如果天洁圣殿，在灵界的势力不削减下来，以后灵界要帮你的忙，便会投鼠忌器。”呼吁郭道。

　　孙卫明想了想，说道：“呼吁郭先生，听来，冥灵界的高层，也不乏有天洁圣殿的人罗。”

　　呼吁郭叹了口气，说道：“冥灵五十殿的殿主，我粗估有十多名天洁圣殿的人马。我最担心的是，如果明洁复活，号召起天洁圣殿所属，如果其中有人阵亡，只要能进入他们掌控的那十多个冥灵殿，用复魂大法让阵亡者重生，如此，你再怎么努力，也无济于事。”

　　一股冷意由脑门而下，孙卫明惊叫道：“那他们不就打不死？”

　　呼吁郭说道：“如果能配合上你们药王神魔的功法修复肉身，加上复魂大法，的确是打不死。”

　　孙卫明大喊道：“这么说，天洁圣殿抢夺药王神魔，而冥灵殿有人要施复魂大法，是为了协助让明洁复活？”

　　呼吁郭点点头，说道：“的确。不过，明洁百万年前阵亡之后，魂魄的下落就一直不清楚。”

　　呼吁郭眼中出现了亮光，又说道：“其实，还有个原因，这和天洁圣殿有关……”

　　呼吁郭盯着孙卫明看，不再往下说，好像要他猜，孙卫明明白他想考考自己的反应。

　　刚经历了蜂流亡流大火拼，见识了万灵珠，孙卫明不禁脱口而出道：“如果冥灵殿中，若有人暗中收集魂魄，制成万灵珠，甚至亿灵珠，那会……”

　　呼吁郭头都快点到地上了，连喊三次：“高，高，高！没错！届时，天洁圣殿安插在的灵界人手如果利用这点，将魂魄炼化，那将非常麻烦。”

　　越听越感到冥灵界很复杂，孙卫明本来在想有灵界的支持，多少可以帮上点忙，现在听起来，他还得解决冥灵界的问题。

　　“因此，切断天洁圣殿和灵员工会的连络管道，十分重要。”呼吁郭再次叮咛着。

　　孙卫明心里有点不平，天灵尊难道不能做点什么？大喊道：“什么事都要我背，你们会不会太过分了点！”

　　呼吁郭喟然长叹，一脸无辜样，孙卫明只得说道：“算了，反正为了燕北天，我也得闯一闯法戈星天洁圣殿，到了天洁圣殿以后，我该怎么做？”

　　呼吁郭拿出个玉简，说道：“这上头有档案，你输入记事簿之中，里头有我方安插在天洁圣殿的间碟代号，到了法戈星，天洁圣殿便会来有人接应你。还有，你要快点开启宝鼎阵法的二楼，那里有个超能传送门，可以通往道、释、魔三界的所有灵界，以后，你便可以常来找我。”

　　“怎么开？”孙卫明问道。

　　“劫难啊，你的劫量要到达一定数字，才可以开启。”呼吁郭道。

　　孙卫明明白了，他现在等于是天灵尊的代言人，天灵尊不方便出面的，便由他出来打理。

　　求必成玩够了，走过来说道：“十臂老兄，我以后可不可以待在这边？你这里的花好玩些。”

　　呼吁郭大笑，说道：“求必成小姐，恐怕你没那么好命，你要随着天使回到生界去。”

　　孙卫明喜出望外，大声地说道：“求必成……求必成可以复活！”

　　求必成也高兴地蹦蹦跳跳，肥手捉着孙卫明，鼻涕又喷了出来，“我们又可以在一起了，活神。”

　　她又呜咽地大喊着：“活神，我好想雷天寻及斯里达罗伊他们！”

　　“唉，就是因为雷天寻要为你报仇，和五爪金鹰挑战，我才会来到这里的。”孙卫明道。

　　这时，花房上头有个萤幕出现影像，是东平生，他道：“头头，有人前来拜访。”

　　“东平生，你上来，带天使去‘五八六都灵房间’走走，我去应付他们。”五八六层是都灵系的办公地，没想到，在这里可以遇上一堆好朋友。

　　五八六的门一开，就听到很大的声音：“他妈的，法王怎么还没来，真是急死人了！”

　　是乐走先生。

　　孙卫明一听，开心地大喊：“哈……黑炭头，你这死人样，还是没变。”

　　乐走背对着房门，叫着：“奇怪，只有大慧那死人才会叫我黑炭头，谁啊？”

　　他转过头来，一看到孙卫明，吼叫着：“法王，他妈的，你终于来了，我真是想死你了！”


第1470章 东平生

　　求必成傻笑着说：“你早就死了，还想死？黑炭头先生。”

　　墨若、法善，还有在都灵大战中阵亡的一些兄弟们，一堆人一拥而上。

　　“大家好久不见，你们都没转世啊。”孙卫明道。

　　墨若握紧我的手说道：“盟主，我们要是转世，就没有机会再见你的面。”

　　孙卫明内心感触良多，这些弟兄实在可爱，可惜阴阳两隔，唉。

　　乐走直笑着，说道：“我刚好回来五八六，这一次能遇上法王，算是赚到的。今天早上，我还和苦行在聊，不知道你的近况怎样，没想到，马上可以看得到你，他妈的，真爽！”

　　众人叽叽喳喳地讲个不停，东平生干咳两声说道：“天使，跟你介绍一下五八六楼楼主。”

　　东平生他拉着孙卫明往后面办公地，这时，我才看清楚了这层楼。

　　这里有点混乱，一群工人正在施工，他们发出一道道光束贴在地上，东平生解说着：“天使，五八六现在正进行仪宝硬体设备的施工。”

　　众人跟在孙卫明后头，法善说道：“盟主，我们正接受仪宝系统的法术训练哩，以后我们的分发，就不用依赖那漫长的因果计算。”

　　墨若指着楼面上一层层书架般的资料库，也说道：“盟主你看，像这些旧型的查阅方式，全要改掉，我们要忙一阵子了。”

　　他在说话时，前方一人由个人办公室里走出来，一看到我们便道：“东平兄，什么风把你吹来？”

　　“神运兄，跟你介绍一下，冥灵天使孙卫明，他曾是都灵星五山同盟盟主，今天特别来拜会哩。”东平生道。

　　这人是绿人，十分严肃，讲起话来却有点酸味，“噢，鼎鼎大名的灭魔圣尊和混沌圣尊大侠，真是百闻不如一见，墨若他们一天到晚把你捧得像是个天神，久仰久仰。”

　　他伸手过来，孙卫明和他握了一下，他又道：“东平兄，听你刚才讲的，好像天灵尊封灭魔圣尊和混沌圣尊大侠为冥灵天使了。”

　　东平生回道：“神运兄，你没有看通告吗？”

　　“噢，对不起，近日实在太忙，为了仪宝上线的事，我和材料部弄得很僵，灭魔圣尊和混沌圣尊大侠真是英雄出少年啊，呵……冥灵天使实在是少见。”

　　他皮笑肉不笑的，每一说“大侠”两个字就特别加重，听起来很不舒服，孙卫明红着脸说道：“不敢不敢，在下实在是……”

　　孙卫明自己也不知道自己在说什么，客套的话实在令人烦。

　　“那你们聊吧，我还要监工哩。法善，你那一区是不是应该弄出个设计图，不然线材乱拉一通，不太好吧。”

　　法善拉着孙卫明的手，说道：“盟主，我去忙，唉……”

　　孙卫明十分不好意思，现在是他们办公的时间，孙卫明急道：“你们都去忙吧，我也该回去了。”

　　孙卫明让法善及墨若他们回去办公，东平生带着孙卫明和求必成、乐走到会客室。

　　边走乐走边叫道：“他妈的，在都灵冥灵界虽然忙，反而无忧无虑，墨若他们真可怜。”

　　东平生转而向孙卫明致歉道：“天使，你们很久没见面了，先聊聊，我去去就来。”

　　东平生离开后，乐走轻声说道：“法王，最近五三一冥灵殿很不平静。”

　　“是不是灵员工会的事？”孙卫明道。

　　乐走大喊：“法王，真是什么事都瞒不过你啊，不过有工会帮忙出头也不错，不是吗？”

　　“乐走，帮我传达一声，跟墨若他们说，不要涉入工会的事，那是是非多的地方。”孙卫明道。

　　乐走眨着眼叫着：“我本来还在想加入灵员工会哩。”

　　求必成在旁走来走去，竖着手指在嘴唇边比了比，那种感觉似乎是说，这里有监视系统，想了想也没错，毕竟不是我熟悉的地方，还是谨言慎行为要。

　　孙卫明岔开话题问道：“乐走，大慧、老昊他们好吗？”

　　“法王，说到这个，你还真得找时间回释灵界一趟，现在释灵界不知为了什么事，好像不是很安宁，人员胡乱调动，老莫已经离开了都灵释灵界。”

　　孙卫明大吃一惊，急道：“那昊灵及奇莫哈萨咧？”

　　“奇莫哈萨没有完全炼化魔灵，也离开了都灵，而昊灵大师也不在都灵了。”

　　“昊灵转世了吗？”孙卫明急问道。

　　“没有，听说也进了释灵学院，他妈的，释灵界就是这点好，随时可以进修！”

　　“怎么变化这么大？”

　　“所以啊，大慧一天到晚闷闷不乐的，听说再过不久，整个都灵释灵界全都要裁撤掉，法王，有空去看看他吧。”

　　孙卫明内心有些不安，没想到，冥灵界事多，释灵界居然也出了问题，生三界中，道、魔两界已经让人焦头烂额，没想到灵三界里，道、释两界也出现了混乱。

　　这时，会客室外头进来了一名娇滴滴的女子，说道：“天使、求必成小姐，我叫玛利那，殿主现在忙着处理灵员工会的事，你们重生的时刻已到，请你们跟我来。”

　　乐走大剌剌地说道：“法王，你们去吧，有空记得来找我们，我也该回都灵去了。”他一说完，我们几人便互道珍重话别。

　　那女子恭敬地带着孙卫明和求必成，往后头走，几名员工还和她亲切地打招呼，看来，她是很受欢迎的人物。

　　绕过个走道，她推开一门，手一摆，笑容满面地说：“天使、求必成小姐，请。”

　　里头是个长房间，她往后头走，拿出个卡片在房间底端一刷，底端的墙壁打开，奇怪，这里是通往哪里啊？

　　墙壁后头又是个长走道，这个走道充满了霉味，灯光昏暗，好像很久没人来过，透出一股怪异的气氛，走道底是一个房间，这个房间和别的房间不在同一个位置，真是隐蔽。

　　“天使、求必成小姐，这里通往‘回魂桥’，过桥就可以让魂魄回归生界。”那女子道。

　　孙卫明问道：“玛利那小姐，我记得在死灵界中，看到过魂魄被封在光点里，在生、灵间的传送门飞进飞出，这里和死灵界不同吗？”


第1471章 你露馅了，独具生

　　“天使到过死灵界啊，真是不简单哩，回魂桥和一般的生死无关，这是阳寿未终的人，魂魄回体的地方。”那女子道。

　　走了许久还没到目的地，这里应该已经不是五三一冥灵殿。

　　玛利那笑容可掬地说道：“天使好难得来冥灵界，没有时间让你们好好参观，实在很过意不去。”她在讲话时，脸上闪过一丝敷衍的神情。

　　孙卫明又想到，为何不见别的楼面有人进来，按说现在仪宝化以后，冗员充斥，而且，呼吁郭及东平生对自己如此尊重，怎会委托一名接待女子，来办理他的重生事宜。

　　孙卫明试探地问道：“对了，美丽的小姐，呼吁郭特别交代，我回去的时候，要把花圃的菊花一起让我带到天扶星，他有没有跟你讲过这件事？”

　　那女子出现一丝惊慌，随即恢复正常。求必成正要出声，孙卫明急用手堵住她的嘴，“求必成，我们如果没有拿菊花，那以后怎么向花影证明我们的身分？”

　　那女子支支吾吾地说：“有，菊花已先拿到‘回魂桥’了，等一下顺便给你带回去。”

　　孙卫明沉吟大声喝道：“你是谁，你怎么会引我们下来？”

　　那女子脸色一变，突然全身涨开。她，她不是女的，是个黑衣蒙面人，这个装束，和在都灵绑架孙卫明的黑衣人一样，孙卫明内心一惊，完了。

　　同时间，房门一开，外头传来声音道：“天堂有路你不走，地狱无门你撞进来，你想重生，哈，门都没有。”

　　事出突然，房间里的黑衣蒙面人已飞出去，外头是一群蒙面人，孙卫明急按关门键，但却不听使唤。

　　外头的蒙面人全都在狞笑着，领头者对孙卫明叫道：“你命不是很大吗？你不是很了不起吗？现在，就要瞧瞧你有什么能耐，让你尝尝九重狱的滋味，哈……”

　　另外一名蒙面人说道：“头，这样好吗？让他们早点进入‘圆灵塘’，一了百了……”

　　领头者手一扬，阻住那人的言语，斥喝着：“我自有分寸，不让他受点苦，难卸我心中之恨，巴拉乌哇地亚，缚！”

　　房间成了一个透明物，慢慢地缩小，孙卫明全身像是给浆糊黏住，好难动弹，功力也受到控制，求必成看着孙卫明，说道：“怎么办，活神？我功力全发不出来！”

　　“求必成，不好意思，连累你了，我也不晓得怎么办。”孙卫明道。

　　“不管怎样，能和活神一起受苦受难，我觉得，即便是被炼化也值得。”求必成道。

　　孙卫明辛苦地伸手过去，紧拉住求必成的肥手。

　　领头者大喊道：“让他们掉入九重狱。”

　　单单听到九重狱这个名字，就让人全身发麻。

　　房间摇晃得很厉害，一名黑衣人大喊：“头，房间有防御法术，不容易打入。”

　　“一群没用的家伙！”

　　“头，不如将他们带出来，丢入圆灵塘，省得麻烦。”那人道。

　　“你们懂什么，没有切断缆索，弄成意外的场景，到时追查起来，我们都得遭殃。”那领头之人道。

　　这一群人，一定和五三一有关。

　　“所有人上去打出‘团火阵’，小小的一条缆索，有什么了不起。”领头人道。

　　眼前的黑衣人全都消失，他们窜至房间上头，房间顶上露出火红的颜色，真是悲哀，孙卫明无法做出任何反应。

　　原来胆小怕死的求必成，反而一副坦荡，“活神，看来我和你有拼喔，你死了两次，我也死了两次。”

　　孙卫明心里对她有莫名的愧疚，她为孙卫明做那么多事，但自己咧，一直拉她下水，这一次，要不是他的关系，她还是各冥殿欢迎的求必成小姐哩。

　　房间晃得越来越厉害，上头传来一声大吼道：“头，糟了，缆索上有镀上一层通讯法术。”

　　“别乱，快点将缆索炼掉。”领头人道。

　　这时，上头出现“卡卡”的怪声，有人大喊：“头，那是……”

　　“你们上面几个，打出‘防护罩’，快！”领头人道。

　　接着，上头又传来一个熟悉的声音，“你们是谁，为什么要绑架天使？”

　　是五三一冥灵殿殿主紫蛛十臂人呼吁郭。

　　缆索上头传来叮叮声响，孙卫明大喊道：“求必成，是呼吁郭！他正沿着缆索下来，我们有救了。”

　　乒乒乓乓声不绝于耳，上面越打越凶，呼吁郭大喊道：“底理律，是你，你这个叛徒！”

　　突然传来一阵哭嚎声，又听呼吁郭叫道：“你们好残忍，你们到底是谁？”

　　求必成露出欣喜的神情，“活神，他们不是呼吁郭的对手。”

　　那领头者突然大喝：“‘无涯剪’，去！”

　　“你露馅了，独具生！”呼吁郭大喊道。

　　独具生，五三一冥灵殿外事堂副手。

　　“哈……为了主人，牺牲灵命也应勇往直前，呼吁郭你完了，这个无涯剪预埋了‘破灵大爆’，大家同归于尽吧！”独具生道。

　　突然间地动山摇，房间上头爆炸声不断，孙卫明和求必成急速下坠，缆索断了。

　　“活神，你醒醒啊，活神！”

　　孙卫明奋力地张开眼睛，这是个什么地方？

　　整个世界都是脓红色，这是血，孙卫明全身都被血红汁液所浸泡，而手上还死死地捉住求必成。

　　“求必成，我们在什么地方？”孙卫明道。

　　“活神，这里应该是所谓九重狱里的一个吧。”求必成道。

　　这如果是九重狱，怎么孙卫明除了觉得恶心之外，都没有感觉到特别痛苦，按说印象中的地狱，是不会让他轻松的。

　　“求必成，你有觉得不舒服吗？”求必成道。

　　“不会啊，活神，这里都是血腥臭味，好奇怪的感觉。”求必成四处张望，捉孙卫明的手越来越紧，孙卫明可以感觉到她非常恐惧。

　　头顶上方有个亮点，忽然由亮点处掉了一个东西下来，那是一个灵体，在掉落的同时，发出凄厉的声音：“救命啊，饶了我……”

　　是一个蒙面的黑衣人，他掉落的位置离孙卫明他们不到一丈，他在红汁中浮浮沉沉，“救命啊，好痛啊……”

　　他努力地挣扎，发出的声音让人毛骨悚然，好像是有千万支针在刺他一样。


第1472章 圣阴传令！

　　“哇……”上头又有两个蒙面黑衣人掉下来。

　　这时，第一个黑衣人的声音越来越小，那红汁侵入他的身体，身体开始被“分尸”，只见手慢慢地被切开，他脸孔扭曲地看着自己被分卸的肢体。

　　后头掉下来的黑衣人更加惊恐，那刺耳的尖叫声令人不由得毛骨悚然，不多久，他们只剩下呻吟声。

　　其中一人蒙面的黑布被扯开，露出惊惧的神情，这，这是独具生。

　　孙卫明不由得看了看自己的躯体，红汁却是侵蚀不入，而求必成身上则泛出一股金属光彩，似乎在保护着她。

　　孙卫明感到求必成在发抖，手心都是汗，“活神，这，这些红汁是什么，掉落下来的灵体，都被腐蚀切开了。”

　　她另外一只手，不小心捉到了一个没有化掉的残肢，孙卫明一看，整个人快疯掉，这时红汁像海浪般地涌起，孙卫明和求必成被推到较高的位置，由上往下看……

　　这里，是无边无尽的“血海”。

　　这里，也是无边无尽的停尸场。

　　而且都是没化完成的尸块，头、手、脚、内脏到处分离，而且皮肤都是溃烂的模样，孙卫明和求必成同时一个动作，那就是“呕吐”，但又吐不出东西。

　　“活活活活神，他他他们是亡灵，还没没没化光。”求必成道。

　　孙卫明的胃在翻搅，难受不已，一看之下，那些尸块会移动，但并不是血海波浪推动的，而是头颅的口在努力地想发出声音，断了的手死命地乱捉，脚则想要站起来。

　　孙卫明看到独具生一手还“黏”在身体上，捉住自己断落的另一手，然后向孙卫明这边辛苦地移动，他在血海上头“爬”着。

　　“哇……”凄厉声再起，他的手剩下骨头，肉都分离了。

　　他看着自己的手，然后抬起头来，对着孙卫明笑了笑，孙卫明才看到，他的脸上，有一束束的血红色肌肉条露了出来。

　　“活神，我们游远一点，这个坏蛋好可怕。”求必成道。

　　孙卫明他们正要游开，只见独具生突然腾空飞起，身上只剩下头和身体及一只脚，长条形的模样，又是恐怖，又是滑稽。

　　他就在孙卫明前面落下来，嘶吼着：“我，我要，要……”

　　他的喉咙好像被红汁侵入，很难出声，“你……死……”

　　我大喊：“我跟你无冤无仇，为什么要对我下手！”

　　“呵……”他发出干咳笑声。

　　“圣……阴……传……令。”独具生吐出了四个字。

　　孙卫明正想再问他时，突然血海里出现了“恶恶”的声音，仔细一看，所有的头都努力地乱叫，血海翻起了大波浪，亡灵们都在乱爬。

　　浪一卷，独具生早已不知去向，孙卫明和求必成一下子涌至高点，一下子又降到谷底。

　　求必成紧张地说道：“活神，不太对，好可怕。”

　　大潮下的谷底聚集了好多亡灵，他们都奋力地想往高点游。

　　“求必成，我们往上头游，这里一定有问题。”孙卫明道。

　　我和求必成有手有脚，比起那些断手断脚的亡灵方便多了，只是手一划动，就会碰到一些恶心的尸块，这种感觉实在不舒服。

　　很快地，孙卫明和求必成将亡灵抛在后头，已快到了海潮的高处，突然间，一只可怕的大红虫由谷底冲出，原来，他们怕的就是这只虫。

　　红虫张开大口，将亡灵吞进肚子，就在孙卫明和求必成身旁掠过。

　　它在吞食残肢，孙卫明和求必成一时间不知道该如何反应，本能地往远处游。

　　血海又浓又稠，一不小心就会碰上断肢残臂，孙卫明只能想办法安慰自己，不要让自己精神崩溃。

　　“求必成，想点快乐的事。”孙卫明道。

　　“活神，最快乐的时候，就是在魔琪星的那段时间，大矮人、比罗在莫、成双喜还有斯里达罗伊，那时最爽了，我的妈啊，活神！”求必成道。

　　她说话时，一些肝脏之类的东西飘到她的嘴边，吓得她连忙紧闭着嘴。

　　唉，这关难过了，以前遇到困难，还有莫达神神的保佑，现在谁都救不了我，孙卫明暗道。

　　孙卫明只能拉着求必成到处躲着，一下子，海浪又恢复平静，红虫消失了。

　　“活神，我们会怎样？”求必成受不了了。

　　孙卫明觉得她精神状况越来越不好，孙卫明一直讲着一些鼓励的话，然而，“恶恶”的声音再度出现。

　　“完了，活神，只要被那红虫吞进去，灵体会被分解掉，我想！”求必成道。

　　“求必成，别说，我们快游。”孙卫明道。

　　海潮再起，谷底又是一堆亡灵，这原来是红虫觅食的方法，这次我们没有那么轻松，辛苦地上到浪潮高点，红虫从身旁扫过。

　　求必成精神有些涣散，孙卫明大喊道：“求必成，振作点！”

　　“活神，我不行了，没想到，会落到这个死人地方……”求必成道。

　　她正说话时，那条红虫出现在眼前。它的两眼发出绿光，盯着孙卫明和求必成看，似乎发现了美食。

　　它往上跃起，一回旋，向孙卫明他们直冲而来，孙卫明他们拼了老命地往外游，但红血一直倒流回去，身后就是红虫的大嘴。

　　“刷”

　　……孙卫明像是给它撞到，一股强大的漩涡将我拉入血海深处，孙卫明急得往上游。

　　一出了海面，风平浪静，红虫已无踪影，但身旁的求必成呢？

　　“求必成，求必成，你在哪儿啊？求必成……”孙卫明急得大喊。

　　“求必成，求必成……你说说话，求必成，你别抛下我……”

　　“求必成，你别给怪兽吃了。”孙卫明到处游动着，乱吼着，这里的残肢对我而言，已不再可怕，可怕的是，孙卫明唯一的慰藉，唯一的朋友到哪里去了。

　　“求必成……”喊到喉咙痛，“求必成啊。”

　　我真是个倒楣鬼，谁碰上我谁衰，孙卫明恨恨地自语道。

　　求必成之前死了就算了，可是，她在冥灵界中那么威风，每个人都得恭敬地尊叫她一声“求必成小姐”，没想到，才遇到我没多久，她就劫难连连。

　　孙卫明哭着道：“求必成，你在哪儿？”


第1473章 怪蛤蟆！

　　孙卫明累了，绝望了，浮在血海上，飘过来的头、手、脚对孙卫明而言，什么意义都不存在，因为他也是其中的一部分。

　　两次的红虫掠食，让海面上的尸块少了许多，但也少了生命的感觉，纵使残肢断臂，也比无声的世界可爱，上头的光点也不再吐出灵体，现在，这里是一片死寂。

　　人生真是变幻无常，当我是天行银爵时，传讯者的留影球闪个不停，何等威风，但没多久，却被亡流驱逐到圣尊域。

　　好不容易打败了亡流，也三层加冕让身体复原，却因雷天寻挑战五爪金鹰，受池鱼之殃而入了灵界，却没料到，孙卫明是冥灵天使，成了大贵宾。

　　但现在咧，陷在这里，孙卫明真想如果红虫出来，他志愿给它吞进去，即便找不到求必成，也让自己成为红虫的食物，回复成最基本的能量，那也一了百了。

　　但是，燕北天呢？他怎么办，雷天寻呢？他杀了自己，他会怎样？还有语思仙子她们会怎样？还有一个……诸天英，唉，每当自己遇难时，总是第一个便想到她，这是孙卫明心中永远的痛。

　　我是个懦夫，我不敢面对自己，孙卫明自语道。

　　好久了，不但上头没有灵体掉下来，红虫也未再出现。

　　我如同槁木死灰，一点生趣都没有，我飘啊飘，不知飘到了什么地方，这里的血海颜色淡了很多。

　　孙卫明突然发现，远方有一个微弱的亮光，在这片血红的世界，像是一盏明灯，孙卫明卖力地向那亮光游去。

　　那是一团淡黄色的圆球光影，直径约有十多丈，看不到里头是什么，这好像是种功法，抵御着腐蚀灵体的红汁，这么看，里面应该有人才对。

　　反正对孙卫明而言，没有什么状况，比现在更糟吧。

　　孙卫明吸了口气，慢慢地进入那光影之内。

　　里头约有一个客厅大小，没有红汁，是个干净的地方，正中央有一个小平台，上头有个怪东西。

　　那是一只蛤蟆雕像，匍匐在平台上，它的眼睛突起，像是两颗电火球，但眼皮却紧闭着。

　　孙卫明好奇地走了过去，这只怪蛤蟆雕像，突然像人一般地站立。

　　孙卫明吓了一跳，难道不是雕像，是活的？

　　站了起来，才发觉它也不是蛤蟆，头是蛤蟆没错，两手也像，但身体却比较像人类，更古怪的，他手上有串念珠，正持续滚动着。

　　莫非，他又是古老种族？我尊敬地打声招呼：“这位前辈，在下孙卫明，您怎么会在这里？”

　　他像是没听到我的话，这个世界比外头更加诡异，为什么汪洋血海里头，会有这个二、三坪大的地方？

　　整个世界都是静止，只有那串念珠在动。

　　孙卫明又开口：“前辈，在下不请自来……”

　　孙卫明说了一堆客套话，但还是没有反应，他不会是哑巴吧，孙卫明正想往前走到他的身边，突然想到，自己是不是打扰人家了，在地狱之中，能维持这么个天地，是何等的不容易。

　　不知怎么搞的，孙卫明心里涌起了寂寥与孤独，也许他是属于那外头的血海，孙卫明咬了咬下嘴唇，转身想走出光影墙。

　　正要穿出时，突然孙卫明额头上的妖精光点，亮起了一丝白光，同时，身上的幻盒上，冒出了一丝淡淡黑气，飘出体外。

　　白光及淡淡黑气在孙卫明正前方凝结，这是怎么回事？

　　身后传来呱呱的怪声音：“老妖精及幻影鬼魔，跟你是什么关系？”这个声音甚是悦耳。

　　不知有多久时间，孙卫明都没有跟人讲过话了，他转身过去，对方的眼睛有些恐怖，眼皮已打开，两颗电光球大得吓人，又亮得可怕，这样的人种真没见过。

　　“在下孙卫明，幻影鬼魔和老妖精人，都是我的朋友。”孙卫明道。

　　“怎么可能，他们自古以来就争斗不断，你是先认识幻影鬼魔，还是老妖精？”对方道。

　　“幻影鬼魔。”

　　“老妖精没有发现你身上有幻盒吗？”对方道。

　　“有啊。”孙卫明道。

　　“他发现你身上有幻盒，还给你‘妖精之吻’？”对方道。

　　什么是妖精之吻？对了，那时老妖精在孙卫明额头上吻了一下，孙卫明当时全身都充满着幸福感，那个吻叫妖精之吻？

　　“他是幻影鬼魔的死对头，虽然也合作过，不过，基本上二人不算朋友，算……”这怪人讲起话，拉拉杂杂的，不知道重点在哪边，“他知道你是幻影鬼魔的朋友，不打死你就不错了，怎么会给你妖精之吻……”

　　孙卫明不得不打断他的话道：“前辈，你认识他们两人啊。”

　　“哈……同是都灵原始人，各自沦落罢了。”对方道。

　　“都灵原始人，这我听老妖精人提过，他说什么‘亿万年来的恩恩怨怨，没想到，在这次的百万年劫，都灵原始人都要重出江湖’，他还感叹万分哩。”孙卫明道。

　　这怪蛤蟆的眼睛更亮了，说道：“他倒乐得清闲，放了大火自己去睡觉，让一堆人去忙着灭火，我只不过放了一点小火，却留在这里活受罪，真是过分……”

　　这些高人讲起话来没头没尾，实在难解，孙卫明也懒得问，问了也是白问。

　　他讲了快一柱香时间，多是抱怨老妖精的话，只有结尾时才提到：“你真是机缘特别，看来，你是应劫者。”

　　“高人就是高人。”孙卫明点头承认道。

　　显然他很认同孙卫明的话，大言不惭地说道：“现在你才知道，想当年，我……对了，那你怎么会掉入‘亡灵血海’？”

　　他边讲话，那电火球边闪动，真是滑稽。

　　“唉，我是天下最倒楣的人，没想到，会莫名其妙地掉下来。”孙卫明简明地说出受袭的事，但不敢提灵员工会，这人是敌是友，一时还弄不清楚。

　　怪蛤蟆大喊道：“你麻烦了，看来这次的劫难，远比一般百万年劫还可怕，连灵界里都有叛徒，这样，你能得到的支援十分有限。”

　　“哇，你真是先觉者，什么事都推论得出来。”孙卫明道。


第1474章 奇奇老人

　　孙卫明无意间的调侃让他爽了好久，他呵呵地笑起，说道：“现在你才知道，我就喜欢听好听话，这个老毛病实在改不了，唉，所以才会陷在这里。”、什么跟什么，孙卫明真是纳闷，他又说道：“你要知道，‘三天’受限于地神方规，不能太明目张胆地帮忙应劫者。”

　　“这我听说过。”孙卫明道。

　　“‘三天’暗中帮忙，本来不会有事，但是如果灵界里有叛徒，向神界提出检举的话，那‘三天’就完了。”对方道。

　　“不会吧，谁有那个本事能直通神界，况且，听说神界现在也自身难保。”孙卫明道。

　　“小子，神界不是你想像的，执行地神方规的，是一股神秘的力量，如果让那力量知道地方神有重大违规之事，那事情就难办了。”对方道。

　　“前辈，你怎么那么清楚？”孙卫明道。

　　“因为，我也是都灵原始人。”对方道。

　　孙卫明好奇问道：“到底什么是都灵原始人？”

　　“都灵创立之时，先移入都灵的人种，叫都灵原始人。”对方道。

　　孙卫明惊叫道：“那你们的年纪，不就有数亿年以上？”

　　“现在你才知道，我想想，我们移入都灵之后开始了第一世，到现在已经是……是什么世啊？”对方道。

　　“末世历。”孙卫明道。

　　“末世历，没错，是末世历，我开始制造生物是六亿年前，而造出都灵人种，是在三亿三千五百二十六万年前吧，一世一万年，总共有多少年你算吧。”对方道。

　　孙卫明一听差点昏倒，这么说，他的年纪至少有六亿年，我惊叫：“这，这么老……”

　　“老”这个字，实在还难以形容。

　　“现在你才知道。”他的口头禅还真特别。

　　孙卫明自言自言地说道：“这么说，幻影鬼魔和老妖精也一样，但如果活那么久，功力应该很可观，怎么幻影鬼魔还打不过黑幕落？”

　　“黑幕落，谁啊？”对方道。

　　“喔，一名魔使。”孙卫明道。

　　“嗯，所有原始人的功力都受到了制约，认真地说，我们是‘成不了神的神’。”他讲话时，嘴里好像含着很多口水，又有呱呱的像青蛙般的声音，真是模糊难辨。

　　“什么意思？”孙卫明道。

　　“你听过封神台吗？”那人道。

　　“听过。”孙卫明道。

　　“入了封神台，便要接受天神大比，总共有三次机会，如果应试了三次，都没有过关，那便成了‘成不了神的神’，这时，会被分发到无人的大星系上去开疆辟土，这就是原始人。”对方道。

　　孙卫明好奇地问道：“怎么开疆辟土？”

　　怪蛤蟆说明道：“用造物法术合成有机化合物，先造出最简单的蛋白质、胺基酸，再造出细菌，然后置入‘一点灵’。”

　　“一点灵？没听过。”孙卫明道。

　　“万物都有灵体，像细菌这么细微的生物也有，但细菌的灵没有意识，这种灵体只是一种能量，我们叫它一点灵。有了细菌之后，开始造最简单的生物，昆虫类植入‘芥灵’，植物类则有‘植灵’。然后兽族出现，它们有‘兽灵’，到了这里都算简单，因为都属于没有灵魂的能量，要造出有灵魂的智慧种族，就不容易了。”那人道。

　　原来，这些原始人才是造物者，他们的功力必定很高，足以推动造物法术。

　　孙卫明又问道：“这么说，幻影鬼魔是幻之魔岛的原始人。”

　　“现在你才知道，不过，幻之魔岛规模太小，地神方不会派人过去管理，所以幻影鬼魔便成了幻之魔岛的主人，他的运气实在不错，不像我们，尤其是老妖精和我最倒楣。”那人道。

　　“怎么说？”孙卫明问道。

　　“他被困在妖精加冕屋，这你知道的，他的神、影、形全受限在加冕屋里，没有加冕屋，他便活不了。”那人道。

　　“为什么？”孙卫明问道。

　　“以后你有机会，自己问他吧。”那人道。

　　孙卫明开始像连珠炮似地问着道：“那你是谁？你为什么会在这里？你的任务又是什么？原始人为什么不回去神界？”

　　“我是谁，哈……”过了许久，他轻叹一口气说道：“我啊，别人都叫我‘奇奇老人’，本来是遥远的‘神越星云’的‘法禹那星’修气士，进入封神台成不了神，便来到都灵系，造出人种之后，一晃数亿年过去了，唉……”

　　他嘟嘟嚷嚷地说一些他修炼的历史，讲起话来又不清楚，孙卫明不得不再度打断他的话道：“大师，你还没讲，你为什么会在这里。”

　　“噢，我在这里啊，我想想……”奇奇老人说道。

　　他是不是活糊涂了，眼皮闭起，整个世界又像陷入停滞，只有那串念珠还在动。

　　孙卫明忍不住了，道：“前辈……”

　　“你真没耐心，让我多想一会儿会死喔。”奇奇老人说道。

　　“不是，你亿年的修行，时间对你来讲没什么，万一一想就花个千年万年，也没什么。”孙卫明道。

　　奇奇老人嘻嘻笑道：“你说得也是啦，时间对我而言，没什么意义的。”

　　他又拉拉杂杂地讲了一堆没有什么主题的话，孙卫明插话道：“前辈……”

　　“噢，什么啊？”奇奇老人问道。

　　孙卫明没好气地说道：“你忘了要说，怎么会来这里。”

　　“是喔，唉，我帮了一个不该帮的人，境遇和老妖精差没多少。”奇奇老人说道。

　　孙卫明惊叫道：“难道是心欲神！”

　　“你知道啊，就是你以后的对头人，那时我就是心软。”奇奇老人说道。

　　孙卫明明白了，这只老蛤蟆小孩脾气，心欲神很会说话，不只骗了侯精圣王，也胡弄了这个叫奇奇老人这个原始人。

　　奇奇老人继续说道：“他修炼的功法，很多是我教出来的，没想到吧？”

　　“还真是名师出高徒。”孙卫明有些挖苦地说道。

　　“现在你才知道，他功法进步之快速，超乎想像，连我都不是他对手。”奇奇老人说道。

　　孙卫明好奇地问道：“对了，为什么心欲神不开启神门？”


第1475章 秘密

　　奇奇老人他有些得意地说道：“这事你问对人了，他啊，那时我们几个原始人，建议他不要去的。”

　　“为什么？”孙卫明问道。

　　“以我的经验，天神大比不好过，即便是过，要是分下来，当了某个星系的地方神又如何？‘地神方’里头，你要是没有特殊关系，想要到好一点的星系，也不容易啊。如果像我一样，当上‘成不了神的神’，到蛮荒之地去，那就辛苦了！倒不如留在都灵快活啊。”奇奇老人说道。

　　孙卫明大喊道：“都嘛是你，他要是开了神门，那都灵也不会发生那么大的劫难。”

　　“后来我才知道。”奇奇老人的台词改了，小声地说：“我就后悔了，没想到，他表面功夫那么好，连我也骗，唉……”他头低了下来。

　　孙卫明叫道：“尤其他弄了个种族净化运动，真是可恶，你没有阻止他吗？”

　　奇奇老人的头更低了，声音更小，像是个犯错的小孩，说道：“阻止不了，我不是他的对手，所以我才被‘三天’禁锢在这里。”

　　孙卫明不忍心责备他说道：“为了他，妖精五族被拆散，而你也被监禁，这名心欲神还真不简单。”

　　奇奇老人头抬起来，眼神中透出光芒，说道：“没错，论资质，实在没有人可以和他相比，当我得到这名徒弟时就在想，我比起那些老兄弟们高明多了。论武功，我打不过我那群兄弟，可是论徒弟，谁也比不上我哩，没想到……那时，好几个兄弟都警告我，因为天忌石降下，灾星出世，这个警示非同凡响，各种证据，也证明心欲神就是灾星，可是我听不下老兄弟们的话，我还以为他们是在嫉妒。”听来，他也是很执拗的人。

　　“唉，难怪你说老妖精放了大火，你放了小火。”孙卫明道。

　　“现在你才知道，火是放了，牢也坐了。”奇奇老人道。

　　“这个牢，你还要坐多久啊？”孙卫明问道。

　　“我想想……”他眼皮又闭了起来。

　　孙卫明急道：“算了算了，算我没问，你别再想了。”

　　他眼睛豁然张开，两颗电火球突然大闪，吓了孙卫明一跳，他大喊道：“你是不是神洲人？”

　　孙卫明因为与燕北天相遇时一下记忆起了自己的一部分身世，那就是自己是神洲人，于是他点点头。

　　奇奇老人他说道：“难怪，你能抵挡‘灭灵血’。”

　　“对啊，我还不懂，为什么我不会被红汁分解掉？”孙卫明问道。

　　奇奇老人说道：“那红汁便叫灭灵血，神洲人身上有防召灵神光，这种神光可以破除灭灵血。”

　　奇奇老人两颗电火球眼睛发出了闪光，好像发现什么新奇的事，大声地叫道：“没错，身上有防召灵神光，就可以抗拒亿灵珠的吸力，真了不起。”

　　“原来如此。咦，如果这么说，所有的神洲人进来这里，都不会被分解掉啰。”孙卫明道。

　　“现在你才知道。”然后他抬起手，搔搔自己的头，又说道：“对啊，地狱里分解不了防召灵神光，那神洲人……死了怎么办？”

　　奇奇老人愣住了，过了半晌电火球再度亮起，轻叱着：“你这个死人，都给你弄混了！若是神洲人，又怎么会到亡灵血海？这里负责消化神界的冥灵殿，神洲归鬼界呵呵。”

　　“这亡灵血海，是九重狱之一啊？”孙卫明问道。

　　“现在你才知道，神界五十个冥灵殿分成甲、乙、丙、丁、成五座，各有一座冥灵地狱，五座地狱的下一层有三座，最后集中到最后一层，名叫‘千刺食人狱’。”奇奇老人道。

　　“这么说，给那只大红虫吃下去，便会到下一层的地狱啰？”孙卫明问道。

　　“现在你才知道，你看到的红虫叫‘亡灵兽’，它将灵体吃下了以后，便会带着灵体到下一层，这里的下一层叫什么啊……我想想。”奇奇老人道。

　　孙卫明大喊道：“你别想了，奇奇老人。”

　　奇奇老人他也大喊道：“经过你一喊，我想起来了，叫‘怪头植根狱’！”

　　孙卫明傻眼了，他諕弄我的吧，哪有地狱有那么棒的名字，倒像是某个民宿农场。

　　他看我一副不以为然的样子，说：“信不信由你，反正你想要离开这里，也得进入那亡灵兽的肚子，让它带你到怪头植根狱，然后把你拉出来……”

　　孙卫明没等他讲完，呕了一声，大喊道：“那我不成了粪便？”

　　“现在你才知道，你知道那些红汁是什么吗？”奇奇老人问道。

　　他见孙卫明没回答，大喊一声道：“笨喔，那是亡灵兽的消化液，亡灵血海这层地狱的目的，便是将灵体消化成块状，再经由亡灵兽绞成灵汁，让怪头植根吸收，明白吗？你身上的防召灵神光，是可以防止灭灵血，但能不能挡得住亡灵兽体内的超强消化液……说实在的，我也不清楚。”奇奇老人道。

　　孙卫明叹了口气，说道：“算了，反正现在一切都成空，想想这次如果能灭了灵，让红虫吞了，一了百了，也是好事。”

　　想到那时魔王说的，有些人宁愿不做人，只要扮演单纯的能量，那时还以为魔王在说笑，没想到，经历的事多了，反而觉得那也不错。

　　“小子，你想要灭了灵，还真是不容易，应劫者如果一下子就毁了，这个残局怎么收？”奇奇老人道。

　　“哈，有那么多前辈高人在，为什么一定要我？”孙卫明道。

　　“小子，我也好奇啊，我能不能入你的体内看一下。”奇奇老人道。

　　唉，这人真奇怪，要入孙卫明体内看什么咧，奇奇老人不等孙卫明回答，一颗念珠飞入他体内，突然他大喊道：“你是龙王！不对竟然还封闭着另一种神识，还是混沌体！真是太怪了！”

　　这对孙卫明而言，已经不是新闻了，换孙卫明大笑，学他的口头禅道：“现在你才知道。”

　　“难怪会由你来应劫，唉，这下子，问题更复杂了。”奇奇老人道。

　　孙卫明想到了那天在吸光幻境里莫达神和玳蛟的对话，前世龙王和心欲神之间，有着奇妙的关系，不禁说道：“我也略知一二，因果报应嘛。”


第1476章 我自由了！

　　“看来这场劫难，会扯出更多原始人，这局面就算是‘三天’他们，也无法善了，麻烦啊！”奇奇老人道。

　　孙卫明狂笑起来道：“哈……管那么多，反正大不了，就是现在这个局面，不是吗？”

　　奇奇老人不怪了，慎重严肃地说道：“你是重感情的人，如果让你魂飞魄散，我想你会乐意，但如果你的朋友、情人，求生不得求死不能，你会如何？”

　　奇奇老人双眼盯着孙卫明看，真是一语惊醒梦中人，孙卫明不能只为自己啊。

　　孙卫明握紧拳头，大声说道：“我要出去。”

　　“嗯，你想出去就好，哈……那你准备成为粪便吧。”奇奇老人道。

　　奇奇老人突然静默下来，然后用手比着耳朵，好像要孙卫明听声音，好远的地方有“恶恶”的声响，那是亡灵兽。

　　亡灵兽出来了。

　　奇奇老人大喊道：“快点出去吧，这次如果不赶上亡灵兽，不知又要等多久。”

　　孙卫明看了他一眼，他毫不留恋地闭上了眼皮，孙卫明叹口气说道：“谢谢前辈指点，后会有期。”

　　奇奇老人他一手摇了摇，像是在跟孙卫胆说再见，孙卫明我毅然地转身，内心想着：“他也真可怜，被禁锢在这里，他的个性天真浪漫，如果可以出去，不知道有多好。”

　　当孙卫明身体接触到光影时，身上一股气息突然冒出，外头红色的灭灵血突然涌入，这，这光影破了洞。

　　奇奇老人眼睛亮起，大喊道：“我自由了！我自由了！哇，我自由了！”

　　他好像发疯了，手舞足蹈，在血海中绕着孙卫明游来游去，有时又会跳上跳下……

　　“小子，谢谢你，你放我自由了！我自由了！”奇奇老人道。

　　孙卫明大喊道：“你发神经啊，我什么时候放了你？”

　　“刚刚啊，你身上的龙气穿破了‘三天影罩’，小子，谢谢你，以后你要小弟做什么，我赴汤蹈火，在所不辞！”奇奇老人道。

　　“我是有想到，你要是能出去，不知道有多好。”孙卫明道。

　　他突然窜到我身边，大喊道：“对啊，就是小子你的想法引领出龙气，才破了三天影罩。好了，不说这么多，我们快点找亡灵兽。真是怪怪，原来是这样子玩的。”奇奇老人乱叫。

　　他打出了一团跟“三天”影罩一模一样的光影，将两人包覆，这时，亡灵兽的血口一开，二人连旁边的一些残肢断臂，一起给吞进了它的肚子。

　　怪虫的大嘴接到它的食道，像是个滑水道，孙卫明他们像在搭云霄飞车。

　　但周围却是可怕的场景，单单是“水”，就有很大的不同，这里是血加上尸块，其中还交杂着腐烂的头颅发出的呻吟声，如果不是早有心理准备，孙卫明真会疯掉。

　　孙卫明他们沿着食道急速滑行，一下子头在上面，一下子脚在上面，耳中传来奇奇老人的声音：“现在才知道，原来亡灵兽里头真不好玩，哇……”

　　一下子，孙卫明他们掉落到一团更为浓稠的液体里，这里一堆的手、脚、头叠得高高的，像是座泡在水里的垃圾山。

　　奇奇老人有些受不了，大喊道：“小子，你怎么可以忍受，这真是很恶心！”

　　给这个怪老和尚叫小子，还真难适应，还好有他的光罩，让孙卫明接触不到那些残骸，这也算是一种福音吧。

　　奇奇老人大力拍着自己的头，大喊道：“对喔，我怎么忘了，你有妖精之吻，可以少掉恐惧之心，不然你功力那么差，怎么可能受得了。”

　　没想到，这妖精之吻这么好用，虽然这个地方让人作呕，但孙卫明并不会特别难过，只看到奇奇老人一副恶心呕吐的样子。

　　“你也好了，你待在亡灵血海，百万年有了吧，应该很习惯，不是吗？”孙卫明道。

　　“小子啊，我都封在‘三天’影罩里头，虽然知道外边是这样，但却没有亲身经历。”奇奇老人道。

　　奇奇老人全身发抖不止，但马上又恢复正常，咧开大嘴傻笑着。

　　孙卫明惊叫道：“你不会发疯了吧。”

　　突然，“垃圾山”的上头喷出了脓绿汁液，那些残存的头颅大喊大叫，哀声震天，脓绿汁液很快地渗进肢体里，快速地融解着灵体。

　　突然间，奇奇老人大喊一声，“对啊，我怎么忘了！”

　　孙卫明大喊道：“你要死啊，你没听过人吓人是没医的。”

　　“小子，我怎么忘了，我有忍耐之心啊，唉呀，我怎么会害怕咧。”奇奇老人道。

　　孙卫明气得打了他的头一下道：“你头壳坏掉，你是不是修炼太多功法，统统给忘了，怎么还有临时才想起来的。”

　　奇奇老人咧开蛤蟆大嘴，嘻嘻地笑，原本一副要死要活的模样全改变了，“小子，看来，那是亡灵兽的消化液。”

　　没错，这些灵体的呻吟少了很多，孙卫明自言自语地说道：“这种消化液，不知道求必成受不受得了。”

　　孙卫明扯开喉咙大喊道：“求必成，求必成，你有没在里面啊？”

　　奇奇老人差点笑出来道：“小子，你叫魂啊。”

　　“我一个朋友被它吞了，不知道还在不在里头。”孙卫明又大喊道：“求必成，求必成……”

　　“小子，你头壳可能发烧，被吞进来，怎可能还能保持住灵体，早就化光了。”奇奇老人道。

　　孙卫明颓坐下来道：“求必成，求必成……好不容易能和她碰面，没想到，唉……”

　　“那个求必成是你的情人啊？”奇奇老人道。

　　孙卫明差点吐出来，叫道：“死蛤蟆，求必成是巫婆啊！”

　　“喔，小子的女朋友当巫婆啊？”奇奇老人道。

　　孙卫明一手打在他的蛤蟆头，只听奇奇老人哇哇大喊：“女朋友成了粪便，哈……”

　　孙卫明不理会他，一个人呆坐着。

　　奇奇老人又说话道：“小子你也别难过，依我看，她也不见得会完蛋，能和你在一起的，一定有过人之处。”

　　“现在你才知道，她是矮人祭师。”孙卫明道。

　　奇奇老人点点头说道：“等到这些灵体被吸化差不多后，亡灵兽就会带着我们到怪头植根狱，对了，小子，我教你‘忍耐之心’，你看如何？”


第1477章 忍耐之心

　　“奇奇老人，什么是忍耐之心？”孙卫明问道。

　　“你身上有了老妖精的妖精之吻，可以心生幸福，有了幻影鬼魔的幻盒，你便拥有了‘意识之法’，而我这忍耐之心就不同了，你可以在被困之时，陷入一种空冥，然后超脱一切。”奇奇老人道。

　　“那有什么用，问题还是没有解决，不是吗？”孙卫明道。

　　“是这样讲没错，但空冥之后可以凝聚潜能，在一瞬间击发，这就是忍的最高段。”奇奇老人道。

　　“不懂。”孙卫明道。

　　“笨喔，忍分成几个等级，第一级叫‘隐忍’，就是让痛苦藏起来；第二级叫‘放忍’，就是把痛苦忘掉；第三级叫‘苦忍’，就是把痛苦累积起来。小子，你猜第四种最可怕的忍，叫什么？”奇奇老人道。

　　孙卫明轻轻地说：“残忍。”

　　怪老老大口张开，好像不可置信，看着孙卫明，动也不动，孙卫明大喊道：“你便秘啊。”

　　“小子，你真是英明，难怪会是应劫者。对！就是残忍！这是忍的最高段，那时所有的灵力全部一起发出，潜能一起，自伤伤人，大家一起死。”奇奇老人道。

　　“你发神经啊，干嘛大家一起死？”孙卫明道。

　　“喔，如果你能控制残忍，那当然可以不用一起死，但在那种情形下，是很难驾驭的，来来来，小子，你学学。”奇奇老人说道。

　　没想到，在这片死地里，还可以学一样技能。

　　孙卫明发现，以妖精之吻来面对这个场景，是一种超脱，而以忍耐之心来面对，却是一种收藏，两者有很大的不同，这一个是外放，一个是内敛，之间好像有着很大的奥秘。

　　奇奇老人得意地说道：“小子，怎样，不错吧，你看，我被‘三天’关了那么久，靠的就是这招忍耐之心，才不会发疯的。”

　　孙卫明觉得有些好笑，“怎么看，你都不像是那种凡事懂得忍耐的人。”

　　奇奇老人耸耸肩，一副无所谓的样子，这些原始人个个都莫测高深，他的头绕了几圈。

　　“你怎么了，偏头痛啊？”孙卫明道。

　　“小子，你得到三个原始人的加持，嗯，未来还真的可以和我那可爱的徒弟一拼。”奇奇老人道。

　　“可爱？有没有搞错！”孙卫明道。

　　“哈……搞得三天鸡飞狗跳，就是可爱！”奇奇老人道。

　　孙卫明气愤地瞪了他一眼，心欲神草菅人命，炼制亿灵珠，万恶不赦，他还说可爱。

　　奇奇老人那二颗电火球闪了几下，说道：“好了，不抬杠，小子，亡灵兽消化得差不多了，它正准备要排便。”

　　光罩外头的“垃圾山”慢慢地“融化”，成了一堆烂泥湖泊，躯体不成躯体，到处黏稠泥泞，散出无比的恶臭。

　　奇奇老人说道：“这些就是灵体原汁，不错吧，最好的有机肥料。”

　　他在说话时，“湖泊”中央出现了漩涡，孙卫明他们随着烂泥卷入里头，奇奇老人运功支持光罩，冒出了满头大汗。

　　这是亡灵兽的肠管，灵体烂泥的水分被肠壁吸收，更加黏稠，快成了粪便，只见奇奇老人汗如雨下。

　　奇奇老人苦笑着道：“这些粪便又臭又硬，好大的压力，哇，真要拼命了。”

　　“你功力不是很高吗，连心欲神都是你的徒弟，不是吗？”孙卫明道。

　　“拜托，活得久并不见得功力高，好吗？”奇奇老人道。

　　“哈……我还以为你很了不起咧。”孙卫明道。

　　“我本来就很了不起，我有忍耐之心，可以永保青春。”奇奇老人道。

　　奇奇老人话说不出来了，现在他运足了功力，抵御着肠壁的收缩。

　　突然间奇奇老人盘坐下来，转着念珠，不再废话，这……对，他沉入了忍耐之心，以心灵的力量去抵挡压力。

　　这居然比任何功法都有效，孙卫明试着也沉入其中，突然内心一股强大的悸动，孙卫明差些崩溃。

　　“小子，你刚才不自主地用了妖精之吻，去抵抗内心的恐惧，现在你马上运出忍耐之心，这两者之间产生了排斥，你要将心思完全放在忍耐之心上头。”奇奇老人道。

　　外头有股气流入孙卫明体内，不论是好是坏，孙卫明都得忍，这是“隐忍”。

　　光罩更加明亮，奇奇老人不再冒汗，说道：“真是怪怪，你的资质比起心欲神差那么多，可是，学功夫反而比他快。”

　　孙卫明反而糗他一下道：“现在你才知道。”

　　奇奇老人摇头晃脑地说道：“真是怪怪，你和你前世的个性，怎么差那么多。”

　　他的口头禅还真多，突然他大喊一声，“别便秘，快快快用力。”

　　这老小子是不是疯了，越来越不像高人，孙卫明实在给弄得哭笑不得，还好有他在，不然在这里头，还真是难过日子。

　　这里的灵体几乎固化，孙卫明他们像是一堆粪便里的气泡，说有多恶心就有多恶心。

　　突然间，周围的压力大增，气罩被压缩到只有孙卫明他们两人大小。

　　奇奇老人手中的念珠一直转，他忽然取出另一串念珠，大喊道：“没办法，好东西也得让出来给你了。”

　　孙卫明接过念珠，问道：“什么啊？”

　　“‘助忍珠’，可以提高你的忍耐力。”奇奇老人道。

　　孙卫明弄不太懂，只得跟着他转念珠，这时光罩大亮，孙卫明和奇奇老人已经忍耐到了极致，忽然“哗啦哗啦”的声音大作。

　　奇奇老人大喊道：“排便了，排便了！”

　　眼前大亮，好个灿烂的世界，可是，孙卫明他们一直在打转。

　　“真是怪怪，这是怎么了？再转，我的头都晕了。”

　　孙卫明他们是粪便，孙卫明联想到粪便在马桶里的情形，才正要说话，“刷”的一声，灿烂的世界不见了，孙卫明他们被冲到一个腐臭的泥浆里头。

　　“奇奇老人，你怎么看？”孙卫明问道。

　　“我也不是很了解，真是怪怪，我们好像在泥土里。”奇奇老人道。

　　右边出现小水柱，“灵汁粪”被化开，这时，右侧的远方出现了一条管子，管子的前端长了个怪头。


第1478章 植根怪头

　　怪头口一张开，竟吸食着灵汁粪水。

　　“我明白了！”奇奇老人大喊：“这是怪头植根的根，哇……我们成了有机肥料。”

　　在孙卫明他们左侧及前方远处，也出现长了怪头的根，不一会儿，周围出现无数的根，怪头们抢食着灵汁粪水，越来越向孙卫明他们靠近。

　　“奇奇老人，这怎么办？”孙卫明问道。

　　“你问我，我问谁，我是跟你一起出来的，你是我老大，应该你说怎么办才对。”奇奇老人道。

　　“前辈，你别老大老大的叫，我可受不起。”孙卫明内心在想，他叫自己老大，那自己不成了心欲神的师伯，这也太荒谬了。

　　前后的怪头越吃越接近孙卫明他们，“奇奇老人，你功力不是还在吗？冲出去，冲出地表。”孙卫明道。

　　“拜托，这里是地狱耶，是功力的禁制场！”奇奇老人道。

　　“这样喔，但你刚才怎么打得出这个光罩。”孙卫明问道。

　　“这根本不用功力，是由忍耐之心打出来的好吗？叫‘忍耐之心防护罩’，小子，你真是不行，连这点都弄不清楚。”奇奇老人道。

　　怪头越来越近，它们的牙全是大型臼齿，一吞进去灵汁粪水，便在嘴里研磨，然后可以看到灵汁沿着根管上升，这一个人粗的根管，还会发出咕噜咕噜的声音，声势骇人。

　　右侧的怪头已经逼近光罩，离孙卫明他们约五尺距离时，怪头才发现他们。

　　它咀嚼的动作突然暂停，粪汁都流了下来，也不吸吮，两颗眼睛直盯着孙卫明他们看，一脸惊奇的样子，好像他们才是怪物。

　　左侧的怪头埋头苦吃，没多久，也在五尺外惊住，然后一动不动，也是同样表情。

　　就这样，每个怪头吃灵汁粪水，吃到孙卫明他们前方五尺远时，全都跟第一个怪头一样，静止不动。

　　上下左右加一加，十多颗怪头将我孙卫明他们团团围住，什么动作也不做，它们不晓得怎么办，孙卫明他们也不晓得怎么办。

　　“奇奇老人，也许它们的生物本能，就是吃那些灵汁粪，到这里的灵汁粪，没有一个有完整的躯体，所以，它们无法执行下一个动作。”孙卫明道。

　　“现在你才知道，本来就是这样。”奇奇老人道。

　　“你早知道不说。”孙卫明盯了他一下道。

　　奇奇老人一副事不关己的样子，说道：“反正，了不起就在这里再待个百万年，看这些怪头和我们谁的耐性高。”

　　孙卫明哈哈大笑道：“也好，留在这里管他那么多，我现在也有忍耐之心，看谁忍得久。”

　　奇奇老人嘴角一翘，大喊道：“小子，你别苦撑了，外头那么多事等你咧。”

　　跟他逗嘴很有趣，孙卫明正想回嘴时，突然一条更大的根窜了过来，根端的怪头有小怪头二倍大，单单嘴一张开，就差不多可以把孙卫明们吞下。

　　好笑的是，大怪头口开开、脸呆呆，也是搞不清楚状况，没多久，又来了五颗大怪头，它们已经快挤满孙卫明他们的周围，全都隔着五尺距离。

　　奇奇老人突然往前跑一尺，“厚”的大喊一声。

　　怪头吓了一跳，全往后缩。

　　然后他又往左侧跑，又“厚”的一声。

　　那些大大小小怪头，全都吓得乱窜。

　　孙卫明没好气地说道：“好了吧，奇奇老人，你别玩了。”

　　“小子啊，我被关那么久，你让我爽一下嘛，厚──”奇奇老人边说边跑地去吓那些怪头。

　　现在倒像玩起了老鹰捉小鸡，蛤蟆捉怪头，奇奇老人一边赶，还一边开心地乱叫，束奔西跑的怪头，使得好多根管都打结在一起。

　　怪头紧张万分，却无法逃离，开始哇哇地发出哭叫声，孙卫明心里起了怜悯。

　　“奇奇老人，你别再闹了。”孙卫明大声地说道。

　　奇奇老人吓了一跳，那些怪头也吓了一跳，同时都停下动作，这时，一个大怪头突然开口讲话。

　　“是哪个无聊人士，在玩我的怪头植根啊。”

　　奇奇老人大喊一声道：“你，是你，我感觉到是你，哇……”

　　包覆孙卫明和奇奇老人的光罩，突然向上升起。

　　眼前大亮，这里竟然是一株超大的怪树，整棵高入云霄，起码有数百层楼高。

　　正前方的怪树干里头，包覆着一个人头。

　　那颗人头的前面，站着一个人。

　　“求必成！”孙卫明大喊道。

　　“活神！”求必成大喊道。

　　孙卫明急跑过去，和她拥抱在一起，孙卫明不禁热泪盈眶道：“你没事吧，求必成。”

　　求必成喷出鼻涕道：“活神，我以为再也见不到你了，活神。”

　　“你有给那只亡灵兽吞进去吧。”孙卫明问道。

　　求必成红着脸，肥手一摊，无奈地点头，说道：“臭死了，活神，这件事，你以后千万别向雷天寻他们讲，不然会被取笑一辈子。”

　　“哈……”孙卫明破涕为笑，又说：“我们能不能回去都还是个问题，你还想得到那么多。”

　　那怪树的怪头说道：“喂，你们俩，尊重一下我这个主人，好吗？”

　　他不等我孙卫明说话，反向奇奇老人说道：“你出来了啊，老怪物？”

　　“你，你，你怎么会在这里？”奇奇老人道。

　　“我，我，我怎么不可以在这里？”那怪头道。

　　“你，你被天灵尊收买，帮他管理怪头植根狱？”奇奇老人道。

　　“我，我喜欢，不行吗，你管得着！”那怪头说道。

　　奇奇老人和怪头互盯，开始对骂起来，孙卫明求必成站在旁边，一时弄不懂他们是什么关系。

　　骂了好久，两人也累了，奇奇老人叫道：“反正你都这样了，算了，当我没遇到你。”

　　现在求必成平安没事，孙卫明心里头顿时轻松了下来，现在看到两个老家伙对骂，反而觉得有些好笑。

　　孙卫明当起和事佬，轻咳两声道：“两位，你们应该都是老朋友了，嗯……”

　　两人几乎同时叫出声道：“多管闲事！”

　　求必成拉拉孙卫明的手，说道：“别理他们，活神，我带你看这棵超大的那怪树。”


第1479章 千刺食人狱

　　孙卫明和求必成走向那怪树的后方，只听两个怪老头的骂声再起，听起来，这那怪树怪人，也是都灵原始人之一。

　　“活神，你看这颗怪头植根，够神奇吧！”求必成道。

　　孙卫明在鹏比达其星看过超大的圣王树，所以，即便看了这像山一样大的那怪树，也不觉有什么特别。

　　“就是树大一点而已，不是吗？”孙卫明道。

　　“活神，你都没注意，那果子的样子有点奇怪。”求必成道。

　　“这里的果子又大又红，令人垂涎欲滴。”孙卫明道。

　　求必成哈哈大笑，说道：“活神，这种果子，包准你不敢吃咧。”

　　求必成说话时，那怪树的那一端，走出了十多个园丁。

　　他们正在整理行装，好像开始准备采果子，求必成说道：“活神，我们过去看看，你便会明了。”

　　孙卫明向园丁们打了打招呼，他们爱理不理，根本不看孙卫明，其中一人拿起一把小刀，往果蒂的位置切下去！

　　突然，“哇……”那颗果子大哭出声。

　　孙卫明吓了一跳，求必成笑道：“你明白了吧，活神，果子根吸取灵汁粪，然后在那怪树重新结出果实，这些园丁摘了果子，准备送入‘转灵池’，然后轮回重生。”

　　“这么说，怪头植根狱一点也不像地狱嘛，如果像亡灵血海，那才可怕。”孙卫明道。

　　求必成摇摇头，说道：“这里既然是地狱，灵体必然被判过重刑，这里的转灵池不像一般的轮回池，由转灵池里，只能转世为植物类的东西。”

　　“喔，原来如此，这里是植物的发源地。”孙卫明望了上头高入云霄的那怪树，又问道：“求必成，那上头的果子，怎可能采得到？”

　　“喔，那里的果子不可以入转灵池，会再转为灵汁，输送入最可怕的第三层地狱。”求必成道。

　　“千刺食人狱！”孙卫明道。

　　“没错，千刺食人狱。”求必成道。

　　这时，孙卫明他们转了整座“果子山”一圈，又回到刚才的地方，两个怪人声音都有些沙哑，还在吵。

　　孙卫明伸手拍了拍地上，向求必成说道：“坐，别站着。”

　　“是，活神。”求必成道。

　　孙卫明他们两人坐在那怪树下，两名怪人突然停了下来，直盯着我孙卫明看。

　　奇奇老人忍不住了，说道：“小子，你，你们……”

　　孙卫明一副自得其乐的样子，说道：“参观怪头植根有些累，休息一下，怎样？”

　　奇奇老人蛤蟆手比来比去，好像觉得孙卫明应该反应点什么，“这……我……”

　　“咦，你们怎么停了下来，继续啊。”孙卫明道。

　　那那怪树干上的人叫道：“奇奇老人，你怎么叫这个人小子？对了，我一时忘了问，求必成小姐，这名人物是谁啊，怎么会跟奇奇老人在一起？”

　　求必成站了起来，正经八百地说道：“向您介绍一下，天灵尊钦定的应劫者，矮人的活神，佛门护教法王，五山同盟盟主，万鸟圣王，灭魔圣尊，混沌圣尊，死灵天使，冥灵天使……”

　　她每讲一个封号，两个怪人就震一下，孙卫明自己都听得晕头转向，这一讲，就花了半柱香时间。

　　奇奇老人及那怪树怪人，嘴巴张得大大的，口水直流，成了痴呆模样。

　　“活神，跟你介绍一下，这位是原植人，是都灵原始人之一，也是都灵植物界的创始者。”求必成道。

　　孙卫明走了过去，大喊道：“久仰，久仰。”

　　他突然愣了一下，回过神来，却叫道：“小子，多指教！”

　　孙卫明一听当场傻眼道：“你，你叫我什么？”

　　“小子啊，奇奇老人不是叫你小子吗？”原植人道。

　　孙卫明调侃地说道：“他叫我小子，你就跟着叫小子，那他要叫我老大，你不也……”

　　孙卫明话没讲完，奇奇老人和原植人同时大喊：“老大！”

　　这两个原始人，真是疯子。原植人由那怪树干出来，他的长相还真像是一棵大萝卜。

　　他个子很矮，头上三、五根粗发直立，额头五条横向皱纹，头占了身体的五分之四，身体和手脚都纠结在一起，奇奇老人身高是原植人的两倍。

　　“老怪啊，你百万年前放了大火，到现在火还灭不了，还好意思找我对骂！”原植人道。

　　奇奇老人发大火，吼着：“关也让‘三天’关了百万年，不然要怎样！”

　　孙卫明不得不出声道：“两位，你们如果要再相骂，讲一下，我跟求必成好准备准备。”

　　两怪异口同声问道：“准备什么？”

　　“准备到处逛逛啊，等到你们口水喷完了，再叫我一声。”孙卫明道。

　　两个原始人全都傻在那儿，孙卫明笑道：“不喷口水的话，讲一下原始人和三天之间，到底发生了什么事，我很好奇咧。”

　　原来，在三亿年前，原始人们造出了都灵的第一个智慧人种后，各种人类就开始在各个星系繁殖演化，各个原始人，又开始教授不同人种的修炼功法。

　　一亿年前，地神方派出“三天”来接收都灵，原始人分裂了。

　　一些原始人与“三天”斗争，一些原始人与“三天”合作，还有一些原始人开了神门回去封神台。

　　孙卫明对着奇奇老人说道：“和‘三天’斗？你也是其中之一吧。”

　　奇奇老人点点头，说道：“我们共有三十位的原始人，八名原始人和‘三天’打了一架，其中就包括幻影鬼魔和老妖精，六名原始人和三天取得协约，另外十六名原始人，则决定离开都灵。”

　　“你不是修忍耐之心吗？怎么还那么冲动。”孙卫胆问道。

　　“唉，辛苦了几亿年，‘三天’一来就接收一切，说实在的，很难接受。”奇奇老人道。

　　“那原植人怎么能接受？”孙卫明道。

　　奇奇老人盯着原植人，说道：“他不一样，他负责植物，本来和‘三天’就没什么冲突点。”

　　奇奇老人叹了口气，又道：“没有归顺‘三天’的原始人，放得下的，就离开都灵，放不下的，打输了，就到处鬼混。”

　　“我有一事唐突地请教你们，原始人怎么说，也有实力开启神门，可是……”孙卫明道。


第1480章 又见莫达神

　　孙卫明没说完，奇奇老人插嘴道：“功力不怎样，对吧，我好像跟你说过，我们的功力给封住了。”

　　“为什么？”孙卫明道。

　　奇奇老人回答道：“是一张契约，叫做‘原始人约’。”

　　“原始人约？”奇奇老人道。

　　“没错，我们在离开封神台到都灵前，就必须签下原始人约，合约的内容，便是在地神方派出都灵地方神后，我们必需接受地方神的领导，而我们的功力，也要受到制约。只有当我们选择离开都灵时，地方神才有权打开合约封印，恢复我们功力，这么说吧，‘三天’来到都灵后，我们的功力便被封住了大部分。”奇奇老人道。

　　“那你们还有办法和‘三天’对抗？”孙卫明向奇奇老人问道。

　　奇奇老人说着：“我们凭借的不只是功力。”

　　奇奇老人这么说也对，忍耐之心不用功力，是一种修为。

　　只听奇奇老人道：“主角是幻影鬼魔、少昊天及老妖精，幻影鬼魔和少昊天其实是半个地方神，他们的地盘在都灵旁的小星系，幻影鬼魔拥有‘幻之魔岛’，少昊天拥有‘圣田那’团状星云，两人都不受原始人约限制，而老妖精有神器加冕屋，可以帮他恢复功力，他也不把‘三天’放在眼里。就这样，他们三人和我们联合起来，大战了‘三天’，唉，没想到被打败，幻影鬼魔及少昊天逃回他们的小星系，老妖精则身陷加冕屋里，到现在还不得出来。”

　　没想到，原始人和“三天”之间的恩怨这么深，这也难怪幻影鬼魔对“三天”恨意无穷。

　　“奇奇老人，你和幻影鬼魔、少昊天、老妖精加起来四人，还有四个原始人咧？”孙卫明问道。

　　奇奇老人和原植人脸上忽然变了一下，奇奇老人回答：“那四个原始人，分别是释门、魔界、半兽人及矮人族的始袓，现在下落不明。”

　　原植人说道：“他们虽然斗输了，但又找到别的方式继续斗下去，奇奇老人，你那个徒弟把都灵都弄乱了，有你们三位名师，再加上老妖精的五层加冕，真让都灵陷入了空前的危机。”

　　孙卫明大吃一惊地道：“心欲神有三名师父？”

　　奇奇老人涨红着脸，不回答，原植人说道：“奇奇老人和那两名释、魔的原始人，都是心欲神的师父，他们三人天真地想要培育心欲神来对抗‘三天’，是吗？奇奇老人。”

　　没想到，都灵的恩怨一椿多过一椿，盘根错节，现在“三天”却要让原始人协助孙卫明，对付以前原始人们雕塑出来的高徒。

　　奇奇老人指着孙卫明说道：“唉，我现在要帮小子来收了我那可爱的徒弟，当成赎罪。”

　　原植人睁大了眼睛，看了孙卫明一会儿说道：“咦，老怪啊，这小子前世是龙王，你相信吗？”

　　奇奇老人似乎很欣赏地看着孙卫明，说道：“嘻……现在你才知道，他和我实在很对味，老植，我认的这个老大，真不赖吧。”

　　原植人说道：“气质、功力、个性，没有一样跟龙王合得起来，天灵尊是不是搞错了？”

　　突然由那怪树上头射下一道光，两个人出现，是莫达神及呼吁郭。

　　奇奇老人哼了一声，对莫达神好像非常不屑。

　　呼吁郭一见到孙卫明，急忙说道：“天使，让你虚惊一场，在下非常抱歉。”

　　他的灵体好像受损不少，那十只手脚少了两只，孙卫明问道：“你不要紧吧。”

　　呼吁郭摇摇头，说道：“还好天灵尊驾临，不然，独具生的灵爆，我是挡不住的。”

　　“卫明，你过来。”莫达神把孙卫明拉到一边。

　　现在孙卫明知道他是天灵尊，原本对他的亲切感少了很多，反而有些畏惧。

　　“卫明，我现在的处境你已清楚，这个怪头植根狱，是冥灵界里我最信得过的地方，所以我才放心在这里和你会面，以后，你要用自己的力量去面对，我能帮你的，已经越来越少。”莫达神道。

　　孙卫明正想要说话，莫达神手摇了一下阻住他的发言，继续说下去：“前几天，冥灵界的高层里，有人向地神方检举，说我违反地神方规，现在，事情越来越复杂了。我和天佛尊及天魔神讨论过，尽量让原始人来帮你，我们退居幕后，这点请你谅解。”

　　孙卫明点点头，莫达神又说道：“奇奇老人的肉身保存在房宿星，我会让他重生，而原植人还必须留在怪头植根狱，等时机成熟，我也会让他出去帮你。在第三层的地狱里，还有名原始人，是最可怕的一位，在最后关头，也会出来，我能做的就这么多了。”

　　“莫达神，谢谢。”孙卫明道。

　　“对了，天佛神有件事交代，你的成员中，有位狮象大师释者……”莫达神道。

　　“大喇嘛！”孙卫明道。

　　“没错，你回去之后，让他进入宝鼎内的佛阵，由佛阵中进去释灵界天，天佛神要安排他到释灵学院，他的功力，现在足够学更高一等的释法。”莫达神道。

　　“谢谢您，谢谢天佛神。”孙卫明道。

　　“卫明，你的际遇已经比我想得好太多了，有幻影鬼魔及老妖精、奇奇老人的协助，也许可以取代‘三天’给你的支援。另外你的另一部分记忆只要一恢复对你的助益会更大，当然了困难也会呈几何样倍增。你回去吧，还很多事等着你咧。”莫达神道。

　　呼吁郭发出了二道光，分别锁住孙卫明和求必成，亮光大闪，让人眼睛睁不开。

　　孙卫明耳中出现了雷天寻的声音道：“师父啊……你别死啊，师父啊，拜托啦！”

　　“你别急，主人不会死的，咳……”这是五爪金鹰的声音。

　　孙卫明奋力地张开双眼，发现他正在雷天寻的怀中。

　　雷天寻大喊一声道：“鬼，有鬼，师父变成鬼来捉我了。”

　　雷天寻他突然放手，摔了孙卫明一屁股，孙卫明跳起来装僵尸模样：“雷──天──寻──还我命来。”

　　雷天寻吓得躲到五爪金鹰后面。突然，求必成从孙卫明里飞出。


第1481章 四十八个？

　　“啊……鹰头，求必成变成鬼来捉你了。”天寻大喊道。

　　五爪金鹰笑了两声，又咳了两下，血从他的嘴边流了下来。

　　孙卫明不敢再开玩笑，急忙检查他的身体。

　　“主人，雷天寻的功力不差，给他打这两下子，我还真难受。”五爪金鹰说道。

　　还好他没大碍，五爪金鹰的功力实在可怕，没有防备让雷天寻打，居然就只震伤一点点经脉而已。

　　“求必成你好，五爪金鹰多所得罪，请你见谅！”五爪金鹰道。

　　求必成嘻嘻笑，飞入半空，“我好快活喔，又回到大家身边了，哈……”

　　雷天寻叫道：“这是真的，师父你和老巫婆都复活了，哇……”

　　他突然放声大哭，边叫着：“太好了，太好了，师父没死，求必成也没死，我……哇……”

　　雷天寻和孙卫明一起出生入死，现在看他流露出来的真性情，让孙卫明好感动，想到自己还曾有过逃避一切的心理，孙卫明不免有些愧疚。

　　他紧紧地抱着孙卫明痛哭，这时，玳蛟它们也全都飘出来了。

　　“老大，还好你活过来，不然我们全都要陪葬。”玳蛟说道。

　　孙卫明好奇地问道：“玳蛟，你这话是什么意思？”

　　“老大你死去后，我们才发现，我们的灵体中有一种法术，是根植在老大的灵体上头，如果老大死了，灵体重新轮回，那我们全都要化为烟尘，亿年神识及灵体，将全部化为乌有。”玳蛟道。

　　“怎会这样？”孙卫明问道。

　　玳蛟也问道：“大虫子，你们镇器天神是怎么回事，怎么会弄出这个局面？”

　　大虫子无奈地说道：“我也不清楚，各位，我再怎么样，也不可能自己找自己麻烦吧，这事跟我无关。”

　　玳蛟叹了口气道：“看来，我们和老大是命运共同体，老大有个万一，我们也别想活命。”

　　它们顿时沉默下来，孙卫明也不知该如何反应。

　　说实在的，这种情况真是麻烦，身上多背负了这些兄弟，孙卫明以后连死的自由都没有。

　　原来，孙卫明只晕过去半天时间，在冥灵界中，却好像过了好多年。

　　远方罗宾逊等人来到，他们急着找孙卫明，罗宾逊说道：“老大，寒电盟伊剑平先生来到凶人星了。”

　　孙卫明喜出望外，大喊道：“快快快，我们回去！”

　　回到凶人星市政大厅，耶律楚雄正在向伊剑平简介蜂流的状况，耶律楚雄一看到我，就高兴得大喊：“伊先生，老大回来了。”

　　前面是伊剑平，他憔悴的模样，让孙卫明几乎认不出来，我紧握着他的双手，内心激荡不已，而由他的手心，也传来了澎湃激昂的情绪。

　　“五十年有了吧，老兄。”孙卫明感叹地说道。

　　“时间过得好快，真怀念那时你们对抗魔军的日子，没想到，现在你事业越做越大哩。”伊剑平道。

　　孙卫明开起玩笑道：“哈……你要小心喔，我是土匪头子。”

　　众人给孙卫明这话惹笑了，耶律楚雄说道：“老大，现在我们蜂流是如日中天，加上亡流归顺的，我们的实力膨胀了二倍以上，所以说，你的事业的确是越做越大哩。”

　　伊剑平说道：“盟主，我建议你，可以在凶人星与圣尊域的星球之间，弄个传送门，那来来往往会方便得多。”

　　孙卫明握紧他的手，说道：“这就要拜托你这位大师了。”

　　伊剑平说道：“盟主，你愿不愿意收容我们，寒电盟上次的盟主选举之后，我们就受到了排挤。”

　　“我记得你是寒电盟盟主的最有力人选，不是吗？”孙卫明道。

　　伊剑平叹了口气，说道：“输了，寒电盟现在等于是天洁圣殿的尾巴门派。”

　　“不会吧，又有一个门派被天洁圣殿收编！”孙卫明惊叫道。

　　从诸家到寒电盟，如果连亡流也算进去，那天洁圣殿图谋各势力的动作越来越大了，明的、暗的都来了。

　　伊剑平说道：“上次的盟主选举，天洁圣殿系统支持黄罗星的黄文元，情势一夕之间翻盘，我败下阵来。原本输就输了，但黄文元开始以整顿寒电盟为由，收编各星球寒电盟，我们环便名存实亡了。盟主，你愿意收容我们吗？我现在有三十多名成员跟在我身边。”

　　“伊兄，这里就是你的家，何况，你还得帮我们建设圣尊域哩。”孙卫明道。

　　这时，狮象大师来到，这段时期他都留在圣尊域，为了准备军需而努力，一见到孙卫明马上说道：“佛陀法王兄弟，过去之书第二章第一节，我已经通过考试，你要进去解开密码。”

　　孙卫明藉此机会向狮象大师说明，天佛神要他进入释灵学院的事，于是，便安排狮象大师进入佛阵，让他进入释灵界天。

　　五爪金鹰、雷天寻及伊剑平，和孙卫明一起进入过去之书。第二章第一节门的后门，是睡人后山的一个睡孔，门外的远处一片雾茫茫，看不清雾里头是什么，倒是天空彩霞满天，十分壮丽。

　　后头睡人大睡生说话了：“主人，你要小心，这里是云人的地盘。”

　　“大睡生先生，什么是云人？”孙卫明问道。

　　“主人，等一下，你就知道。”大睡生道。

　　骇密破传来声音：“老大，这次的密码非常奇怪，一共有四十八个数字。”

　　孙卫明大喊道：“四十八个？”

　　“没错，而且原始码共有上万个，换句话说，由上万个数字中，我们拆解出了四十八个密码。”骇密破道。

　　“奇怪，这里没有看到任何密码门啊。”孙卫明道。

　　这时，天空的颜色变了，原本的彩霞慢慢地凝结成一大片暗云，云的上头出现了人的脸。

　　雷天寻惊叫一声，“那是……”

　　“看来，他便是云人。”孙卫明什么东西都经历过，已经见怪不怪。

　　云人口中吹出了一团气流，前方开始下起冰雹。

　　莫非，那些数字在冰雹里头？

　　“主人，每个冰雹都有一个数字，你用‘妖精望’应该可以看到。”五爪金鹰说道。

　　孙卫明拿出魔法棒，打出妖精五官法的妖精望，魔法棒上头出现一串小流星，直入我双眼，我凝神一看，没错，每个冰雹上都有数字，是四位数。


第1482章 无形云

　　“这怎么玩啊？未免太难了吧。”雷天寻脱口而出。

　　数万颗像棒球大的冰雹，气势万钧地掉落，声势吓人。

　　莫非，要射中密码数字？但同一时间的冰雹，有数万个之多啊！

　　“主人，让我来。”五爪金鹰说道。

　　骇密破开始传输过来密码数字……

　　大睡生说道：“主人、鹰兄，背好密码，这些数字会重复出现，不过，冰雹只会下半柱香时间，现在只剩三分之二时间了。”

　　五爪金鹰不慌不忙，取出了一把飞刀，“嗖──”如电飞驰，在冰雹中穿梭舞动，闪开无数冰雹，“砰”的一声，正中一颗即将着地的冰雹，在地面上方化为一阵雪雾，雾里出现了“9966”四个数字的亮光。

　　同时，五把飞刀又喷出，飞刀在冰雹雨中蛇行，“砰砰砰砰砰”，那半空中出现了五组数字亮点，真是太神奇了。

　　“剩十息。”骇密破传来。

　　凌厉的刀锋，刮动我们的脸庞，数十把飞刀凌空御风而行，好像上头有人在驾驶一般，也好像一群能避开冰雹的飞虫。

　　前面一个个数字亮起，骇密破开始倒数：“五、四、……”

　　冰雹爆开产生的白雾罩住了冰雹，视线非常不好，但五爪金鹰总是能准确地射中目标，前方也一再地亮起了数字。

　　已经剩下不到两息时间，至此飞刀射中了四十三组密码，只剩下五组密码。

　　五爪金鹰再发出二把飞刀，直冲向上空，两颗冰雹才掉下，就已化为冰雾，数字亮起。

　　就在最后一息，向上冲的飞刀及向下掉的数字撞在一起，亮光大闪，冰雹全数消失，五爪金鹰成功了。

　　众人正要拍手叫好，空中脆雷大响，吐出冰雹的云人出现在孙卫明他们眼前，那是一团气体。

　　孙卫明心中一个念头闪过，先传讯给骇密破，请他找怪奇迹进来过去之书。

　　“你们是谁，来这里做什么？”那团气体在讲话，声音尖细，是个女性。

　　“在下灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明，破了密码，要进入过去之书的第二章第二小节。”孙卫明道。

　　“虽然你们破除密码，可是，我无法让你们进去。”那人道。

　　雷天寻先叫出：“为什么？”

　　“我的职责是看守小节门，这里头有星球防御工事的技术，我不能将技术随意外漏。”她每句话说出时，气团里头便会闪出亮光，真是个神秘人物。

　　孙卫明耐心地解释目前的状况，后头的大睡生也说道：“这位云人女侠，我是已灭的种族──睡人族领导者大睡生，我们也是让主人进入我们看守的小节门。由于主人要负担很大的责任，需要星球防御术，能不能……”

　　云人不等大睡生说完，就打断他的话道：“你是谁我不管，看守是我的工作，要闯进去小节门，打败我再说。”

　　孙卫明还要解释，没想到大睡生大怒，睡孔喷出了一道道气流，嘶吼着：“好心说你不听，那我要看看你有多少斤两。”

　　孙卫明拉开雷天寻、伊剑平，轻声地说：“我们闪边一点，大睡生前辈的脾气不太好。”

　　大睡生的功力孙卫明见识过，他一生气起来，天王老子也不怕，孙卫明看到了熟悉的龙卷风，狂暴地向那团气体喷去。

　　“哈……来吧，让你瞧瞧本座的厉害！”那体气团发出声音。

　　数十道龙卷风将那云人团团围住，气漩与气团一接触，发出“剥剥”的声响，震耳欲聋。

　　“好可怕的功法！”伊剑平叹叫着。

　　云人气团被龙卷风吹散不少，但越往气团里头，似乎抗力便越强。

　　突然间，一道光束由气团里射出，直击向龙卷风的根源──睡孔，发出了爆炸声，一道龙卷风消失无踪，同时，那气团发出强大的“剥剥”声响。

　　“主人，这样下去会两败俱伤。”五爪金鹰说道。

　　大睡生大喝一声，“打打打，几万年没打架了，试试我这一招‘神风闷气’！”

　　睡孔里打出了一个气罩，将孙卫明他们保护住，然后龙卷风突然全数消失。

　　一道道暗烟，快速地向云人气团喷去，云人气团里头娇叱一声，“枉你万年修行，用这种垃圾步数。”

　　一个身影由云团喷出，云人现身，她手上拿着一枝熟悉的东西，发出强大光束，直向睡孔打去，是魔法棒！

　　刚好由睡人体内出来的三人，用手掩住鼻子，同时大喊：“拜见无形云首席大长老。”是怪奇迹、马其玛及什达利茂。

　　让孙卫明猜对了，云人就是云妖精。

　　大睡生的一个睡孔被炸得土石迸裂，正要发火，孙卫明急忙喝住道：“停手，都是自己人！”

　　大睡生的一个睡孔，将孙卫明他们上头的气罩吸回去，现场满布腐烂垃圾的怪味，看来，这就是他的绝招──神风闷气。

　　“哇，好臭好臭。”雷天寻乱叫着。

　　大睡生整座山都红了起来，所有睡孔一运功，将臭气全部吸回，换上了无比清新的森林气息。

　　大睡生嘟嚷着：“这是我储存了万年的沼气，当然很臭，不这样，她会现身吗？”

　　“是万年沼屁吧，厉害厉害……”雷天寻哈哈大笑，直弯着腰，还叫：“这云大美人受不了，美女碰上臭屁，不出来铁定熏死。”

　　现在不只是大睡生山丘红起来，连这名叫无形云的妖精长老，脸红得也像是颗大苹果。

　　孙卫明敲雷天寻的头，“好了，别闹了。”转而向怪奇迹他们说道：“奇老，这位是……”

　　“传人，我们妖精的首席长老，无形云大长老。”怪奇迹道。

　　无形云由空中下来，看了孙卫明一下，云妖精的模样也是特别，好像没有固定形状，给人一种朦胧的感觉。

　　“你是金龙传人？”无形云问道。

　　孙卫明点点头，她大喊道：“拜见传人，我是无形云，我等传人很久了。”

　　这不知道是怎么回事，孙卫明看了看怪奇迹他们，他们也是一头雾水的模样。

　　她倒不急着回答，直向五爪金鹰说道：“我的四十八组密码，让你头疼了吧，哈……”

　　五爪金鹰双手作揖，说道：“高明高明，这四十八个数字，有特别的涵义吗？”


第1483章 被封金爵

　　无形云大长老点头，说道：“那是我们云妖精的辨识码，我们云妖精是不轻易见人的，在外头看，只有那云朵一片……”

　　她话没说完，回神过来，急道：“对不起诸位，我想到了以前。”

　　她开始说起往事：“当年侯精圣王执意要帮心欲神五层加冕，我反对到底，没想到，心欲神设下了陷阱，我被他所害，魂魄入了冥灵界之后，被天灵尊收起。”

　　怪奇迹大叹一声，说：“原来如此，我们一直不知道首席到哪里去了，没有了首席……”

　　他忽然干咳两声，继续说：“我们大长老无法取得共识，召开大长老会议，只能眼睁睁地看侯精圣王为所欲为。”

　　马其玛非常愧疚的样子，说：“各位，真是对不起你们，我们绿妖精实在……”

　　什达利茂急道：“老兄弟，一切事都过去了，别自责。”

　　马其玛大喊道：“让我说完，传人、首席，是我，是我反对召开大长老会议的。那时我私心作祟，深怕会影响到侯精圣王的权位，我错了，呜……我对不起大家。”

　　他突然放声大哭，无形云冷冷地说：“你不只是错了，还害了多少人，现在这个局面，都是你造成的。”

　　马其玛满面泪花，大喊：“请首席降罪。”

　　孙卫明急忙出声，说道：“这个，嗯，首席您好，我能不能说句话？”

　　无形云恭敬地表态道：“请传人赐教。”

　　“绿妖精人为了侯精圣王，已付出了惨痛的代价，他们差点整族被灭，而现在的马其玛，已经不是那个犯错的马其玛，这点请首席谅解。”孙卫明道。

　　“不敢，传人。”

　　怪奇迹向孙卫明提醒道：“传人，你要可以，早日去寻回云妖精，首席便可以移体重生，到时才是妖精族的重生之日啊。”

　　孙卫明点点头。

　　这名无形云的威势不在妖精王之下，这种设计模式，像是在防止极权，但再怎么好的制度，都还是抵不过像心欲神这种心术不正的野心家。

　　看来，心欲神不止功力高强，而且聪明绝顶，再讲那个黑盒，连莫达神都不见得能搞定，而心欲神却可以用上头的理念制造出亿灵珠、万灵珠。

　　想到万灵珠，便想到那艘三魔殿航舰，还有得赶快去房宿星，想办法混进去法戈星，调查洗神池及诸天英父亲的事，唉，事情真多。

　　孙卫明收拾心神，向无形云说：“首席，哪日我们一起去找寻云妖精。”

　　无形云摇头说道：“我有我的职责，短期内，不可以离开过去之书。”

　　“对了，我们想要进入第二章第二小节，这点……”孙卫明问道。

　　“当然，当然。”无形云话一说完，前方云雾化开，出现了第二章的第二小节，我孙卫明向伊剑平说道：“这小节里是‘过去的星球防卫工事’，伊兄，得麻烦你了。”

　　伊剑平哈哈笑起，说道：“可以学更多精良的建设法术，何乐而不为？盟主，你别跟我客套，况且，我还得恭敬地称您为爵爷哩。”

　　“别……别……大家朋友互称，都是一家人。”孙卫明道。

　　孙卫明心想着，如果伊剑平他们可以快点学会星球防御术，那建设圣尊域就不是梦了。

　　孙卫明脑中幻想出一套美景，在恶人通道口有防御堡垒，堡垒上头可以安装防御法术柱，那时，孙卫明就不怕亡流再来挑衅。

　　一出过去之书，罗宾逊、拖达里赫等人正等着孙卫明他们，“老大，你要快点到房宿星，都灵系联盟派使者来了，应该快到蜂庄了，耶律楚雄已先一步前往，准备接待。”

　　“联盟使者，做什么？”孙卫明问道。

　　罗宾逊兴奋地大喊道：“联盟先透出风声给我们，老大你将被封为金爵。”

　　“我现在是银爵不是吗？金爵又是什么？”孙卫明问道。

　　“金爵是最高的爵位，老大，你发了。”罗宾逊叫声连连。

　　伊剑平也惊喜地说道：“百年来，联盟还没有一个人被封为金爵，真是难得。”

　　孙卫明内心想，有什么了不起，我没当一回事，反而是去房宿星后，要想个办法溜去法戈星才是。

　　“罗宾逊，这次我去房宿星，可能会有一段时间回不来，你召集大家，我有事和大伙商量。”孙卫明道。

　　南无圣仁海星的圣尊域总部，孙卫明发布了多项人事命令，此举在于稳定圣尊域的领导系统。

　　“各位，我此去房宿星，圣尊域的一切都要交给你们，我将你们的工作划分一下，你们看看有什么问题。”孙卫明道。

　　孙卫明打出留影球，一份人事命令出现在大伙眼前：罗宾逊当家为圣尊域总指挥，驻圣尊域总部；耶律当家为蜂流总帅，分驻总部及凶人星；成双喜当家为圣尊域大学荣誉校长，训练教官；诸天英当家为造舰厂总厂长，驻圣尊域总部；北风当家为修道院总院长，驻梦幻之所；伊剑平当家为圣尊域法术建设总监；拖达里赫当家为第一舰队指挥官；物华子当家为生物研究室成员；诸老鹤当家造舰厂厂长，常驻圣尊域总部；千田长当家为第一舰队副指挥官；宗庆安当家为第二舰队指挥官；如化天当家为第二舰队副指挥官；林枫晚当家为圣尊域医馆代理馆长，驻圣尊域总部；任问天当家为圣尊域对外部长，驻房宿星蜂庄；池免当家为圣尊域铸造中心总监，驻圣尊域总部。

　　打出列表后，孙卫明补充说道：“其余五爪金鹰、雷天寻、求必成、斯里达罗伊都是不管事当家，随我进入房宿星，各位有问题吗？”

　　现在蜂流真是人才济济，和以往的蜂流截然不同，不只地盘变大，人口及修行者，更是原先的好多倍。

　　由众人兴奋的模样，可以看出每个人都为这片土地而感到振奋，只有诸天英，她的眉宇之间，总有些许的落寞。

　　孙卫明拜别众人后到了房宿星，蜂庄里聚集各门各派和万事报的传讯者，原来联盟的使节团已到了蜂庄。

　　乔九龙一见到孙卫明，大笑三声道：“银爵，我们又碰面了。”


第1484章 瞎老头

　　半空中，各式各样的留影球闪个不停，只要一遇上乔九龙，必然有一堆的传讯者包围着。

　　孙卫明还没得及打招呼，乔九龙亲切地拉着他，向他介绍一名大官级人物：“银爵，都灵系联盟使者，东郭先生。”

　　单单看到东郭先生脸上的笑容，就知道他是称职的使者。

　　他伸出手来紧握着孙卫明道：“混沌银爵，喔，不，应该称你为混沌金爵才是。”

　　身旁所有的传讯者无不惊叫，有传讯者问道：“使者，什么时候改封的。”

　　东郭先生扬扬手，一直笑个不停，旁边的联盟人员拍着手，如果不是刚才他称孙卫明为混沌金爵，那真会误以为，今天他才是被封的对象。

　　东郭先生也拍着手，笑容可掬，和左右交头接耳，好个政治人物。

　　乔九龙向大伙叫道：“谢谢，谢谢各位先进。各位传讯者先生，今日是房宿星最重要的日子，也是灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明先生封为金爵的好日子，现在，我们就要在这里举行封爵仪式。”

　　有名传讯者大喊道：“东郭先生，金爵的封爵仪式，不是应该在联盟里头进行吗？这一次，怎么会在外边举办？”

　　东郭先生一副皮笑肉不笑的样子，装得傻愣傻愣的。

　　乔九龙帮他回答道：“各位传讯者先生，实在是混沌金爵太忙，无法拨空到联盟来，所以才会将授爵仪式改在房宿星的蜂庄，是不是这样咧，金爵先生？”

　　孙卫明只得陪笑点点头，乔九龙双手一摊，然后说道：“各位传讯者先生，各位先进，现在我们准备封爵仪式吧。”

　　在蜂庄的庭院里有座迎宾阁，这里便充做封爵的地方。

　　乔九龙先生站到台子上，大声说道：“各位，今天我们很荣幸邀请到联盟使者，东郭先生，前来授勋，我们以热烈的掌声欢迎东郭先生，并请他传下‘授爵文’。”

　　东郭先生向孙卫明打个招呼，然后上台，用非常奇怪的口吻讲话，拉长语气，节奏十分缓慢，有些像是在念祭悼词。

　　或许是习俗不同吧，听起来，不但没有感受到庄严，反而让人有种滑稽的感觉。

　　这一套一念，不知要多久，孙卫明都傻了，底下的传讯者反而像是习以为常，没有人出口捣乱。

　　还好有乔九龙在孙卫明身边，他用传音告诉孙卫明一些事，让人还不会太无聊。

　　“金爵，今天的事让你委屈了。”乔九龙道。

　　“委屈，怎么了，我没有感觉啊。”孙卫明说道。

　　“喔，金爵，你真是客气，今天实在不好意思，按说，金爵是要在联盟里举行封爵仪式，介绍给各星系星主认识的。”

　　乔九龙的话引起了孙卫明的好奇心，“是不是发生什么事了，乔九龙先生？”

　　“联盟里有异议，金爵是高等爵位，要联盟主席及副盟主、部长联席会议通过才行，您的金爵资格，在联席会议里发生了大辩论。”乔九龙道。

　　孙卫明苦哈哈地传音过去道：“乔九龙先生，让你们辛劳了。”

　　什么金爵银爵的，对孙卫明而言，都是虚名。

　　玳蛟突然传音：“老大，不是虚名，你忘了，有了金爵身分，你便可以潜进法戈星。”

　　对啊，在大睡生的梦境里头，那三个五色人有提到，用金爵卡片，可以进入法戈星的洗神池。

　　乔九龙这时传来道：“你早说嘛，原来你不在乎，害联盟为了你的金爵身分，差点分裂。”

　　孙卫明急传音道：“在乎、在乎，当然在乎。”

　　乔九龙脸上露出微笑，谁不想要当个风风光光的最高爵爷咧。

　　“你要晓得，这百年来，没有人被封过金爵，您还是第一位哩。”乔九龙道。

　　孙卫明开始探起乔九龙的口风，“乔九龙先生，没想到，联盟会为了我争吵起来，说实在的，和亡流打这一架，我们蜂流损兵折将，受损不轻啊。”

　　“是啊，这点我们能理解。”乔九龙道。

　　“那为什么有人要反对封爵的事呢？”孙卫明道。

　　“刚才我不是说了，金爵不是普普通通，说封就封的，不过认真说起来，你的功绩真的很大。劫掠军的两大势力，蜂流退出了劫掠军，亡流几乎从都灵系消失，不见踪影，这都是你的功劳。”乔九龙道。

　　“乔九龙先生，是谁支持我的，我得好好感谢哩。”孙卫明道。

　　“哈……你真的要感谢的，是推荐你的人，房宿星观事塔的塔主。”乔九龙道。

　　他越说越玄了，观事塔连听都没听过。

　　“你可能不认识，这名塔主人称怪老头，也有人叫瞎老头，是联盟议会的前任议长，一名连主席也得敬畏三分的人物。”乔九龙道。

　　“联盟议会？”孙卫明道。

　　“喔，金爵很少接触联盟事务。联盟议会由一级星系派代表参加，而金爵您的身分特别，也将会是议会的当然成员。”乔九龙道。

　　没想到还有这个组织，而且，自己还可以当上议员，孙卫明心中暗道。

　　“对了，乔九龙先生，我跟瞎老头非亲非故，他为什么要推荐我？”孙卫明道。

　　“这你得去问他，不过要见他不太容易，这人脾气古怪，连东郭先生他都不见的。”乔九龙道。

　　他讲到东郭先生，孙卫明才回头看了东郭先生一下，他还在口沫横飞地演讲着，只是台词一点都不迷人，缓慢的语调，让人昏昏欲睡。

　　好多传讯者都离开了座位，一些门派的人员不好意思离去，努力地撑着他们的眼皮，老成一点的，眼睛虽然张开，但可以看出来，不知神游到哪里去了。

　　“乔九龙先生，这名瞎老头是个瞎子吗？”孙卫明问道。

　　“金爵，您别乱说，瞎老头不是瞎子，他是自称眼不盲心却已盲，才自己叫自己瞎老头的。”乔九龙道。

　　“嗯，这人有意思，但他这么伟大，一推荐，联盟都得尊重他？”孙卫明道。

　　“金爵您有所不知，都灵联盟运作的制度是他创下的，所以，联盟主席对瞎老头是百依百顺，这次争议，如果不是主席力排众议，是绝对不可能加官晋爵的。”乔九龙道。


第1485章 首席先生！

　　“我明白了，所以才在这里办理封爵仪式，而不是在联盟里头，主席也是怕反对者从中作梗。”孙卫明道。

　　“金爵真是聪明，没错……”乔九龙道。

　　他话还没完，突然底下有人受不了，竟打盹起来，头撞到前面的椅子，“磅”的一声，把所有的人都惊醒，东郭先生脸上十分不悦。

　　可惜了，孙卫明还想问是谁反对他加爵最厉害的，乔九龙先生已走了出去，笑容可掬地收拾着难看的局面。

　　乔九龙大喊道：“谢谢部长，老远来到房宿星，替我们讲这么精采的授爵文，现在，让我们用最热烈的掌声，欢迎我们最敬爱的天行金爵孙卫明先生……”

　　孙卫明脑中在想着都灵系的事，那底下掌声如雷，把他惊醒。

　　对了，下头有阿波星的人，有韩林十八门派，有风庄、竹庄的人，难怪会这么热切地鼓掌。

　　一想到竹庄，孙卫明内心一悸，他还没有打开“秦成海日记”，里头不知有什么玄机。

　　“现在，请都灵系联盟外事堂部长东郭先生，为孙卫明先生加封金爵。”乔九龙道。

　　东郭先生取出了一个金光闪闪的大盘子，那盘子上头有张卡片及一枚耳环，孙卫明看到了，他要的东西，卡片就在眼前。

　　这时，外头突然传来洪亮的声音，“谁说可以封爵的？”

　　众人脸色一变。

　　进来的这个人，是名赤色人，长得十分高大，看起来很有威势，不怒而威的样子，让人不由自主地心生胆怯。

　　罗宾逊及诸天英、燕北天都有天师级的实力，天师级是没什么，但这人给人一股强大的压迫感，是一种让人不得不低头的压力。

　　“参见东方红首席。”不管是联盟的工作人员，还是各大门派，甚至是传讯者们，全都恭敬地喊着。

　　“谁是灭魔圣尊和混沌圣尊？”那人道。

　　孙卫明挺了挺腰杆，大声地说道：“在下灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明，拜见前辈。”

　　“前辈？你可能不知道我是谁，哈，连我是谁都不知道的人，也可以封金爵。”那人道。

　　东郭先生轻咳了两声，硬着头皮说道：“这个，嗯，首席先生，我是奉命前来办理封爵仪式的，这……”

　　这叫东方红的高人瞪了东郭先生一眼，东郭先生马上头低下去，声音没了，好像做错事的小孩，等待着处罚。

　　“金爵，哈，东郭先生，你有看过我不认识的金爵吗？嗯──”东方红道。

　　东郭先生原本官僚式的笑容，全都不见了，额头开始冒汗。

　　孙卫明有些忍不住，冷冷地说道：“这位首席先生，这里是我的地方，大家尊重您的权威，但您也别太过分了。”

　　“好好好，有人说我过分，现在是怎么了，造反啊？”东方红道。

　　“你有本事，怎么不去灭了亡流，你有本事，怎么不让蜂流归顺联盟，你来了，我敬你是客，动不动就说我们造反，真的我要反了，你能奈我何？”孙卫明道。

　　孙卫明讲话刻意用上了千幻神琴的音高，肃杀之气更甚于这名首席，有些功力浅的传讯者，全身不禁发抖起来。

　　孙卫明不是好斗之徒，但他也不是怕事的人。

　　这时，所有蜂流的成员全数起立，站在孙卫明的身后，东方红满脸难堪正要发飙，但外头又出现了一个会让人冷到冻结的声音。

　　“灭魔圣尊和混沌圣尊是我推荐的，东方红，不服气欢迎随时来找我。”

　　传讯者开始议论纷纷……

　　“是……是瞎老头！”

　　“怎么可能，他已经百年没有出现了，怎会是他？”

　　“是瞎老头没错！”

　　所有的传讯者，全都在飞快地写着文字稿。

　　这名瞎老头有这么大的权威？他连身影都没出现，便让人心生恐惧，真是可怕的人物。

　　那东方红脸上一闪，眼光像一把利刃，要把孙卫明杀了一般，大喊：“你好样，我不会放你甘休的，走着瞧。”

　　他放话一完，人一闪，早已无影无踪。

　　东郭先生还在发抖，乔九龙急忙将他扶住，他一手擦着汗，一边向乔九龙说道：“你，你帮我善善善后，我我我先回联盟。”

　　“那封爵及采邑的事……”乔九龙紧张地问道。

　　东郭先生有些回过神来，说道：“照常办理，反正所有的事，都是瞎老头要求的，这点要把握好，明白吗？”

　　乔九龙无可奈何地说道：“那，那好吧，你先走呗。”

　　孙卫明明白，现在这是个棘手的差事，或许他们本以为，可以主持封爵仪式而风光不已，没料到却踩到狗屎，孙卫明心中也暗自好笑。

　　东郭先生眼神毫无光彩，向孙卫明作个揖，匆匆地离去。

　　乔九龙接手继续仪式，将大盘子双手奉上，底下留影球闪个不停，他虽然还保持笑容，但可以看得出来十分勉强。

　　乔九龙取下大盘子的卡片，朗声说道：“金爵，这以后就是您的身分识别卡，您可以自由进出联盟星球，这卡片请您务必妥善保管，有些地方，是认卡不认人的。”

　　孙卫明心里激动不已，他有金爵卡片了，加上密码，他真可以一探法戈星。

　　金色的勋爵坠穿入孙卫明的耳垂，底下传讯者们猛拍着，乔九龙又取出个牌子，让传讯者拍照。

　　“是采邑。”

　　“没错，好久没见联盟分封采邑了。”

　　“哇，不知道金爵的采邑是哪边？”

　　传讯者们议论著着，乔九龙大声说：“各位先进，各位传讯者先生，联盟现在宣布，将圣尊系封给灭魔圣尊和混沌圣尊金爵，以后，圣尊系便是灭魔圣尊和混沌圣尊金爵的采邑。”

　　孙卫明哑口无言，传讯者们更是众多猜测……

　　“圣尊系，没听过，是哪里啊。”

　　“会不会是无人的星系？”

　　“联盟也太离谱了，金爵耶，怎么可以这样。”

　　乔九龙向传讯者们说道：“各位先生，你们有所不知，圣尊系虽然是蛮荒之地，却是金爵自己的基地，这点，联盟是开了多次会议，多方考虑后才决定的。”

　　有位传讯者大声地问道：“金爵先生，圣尊系您能接受吗？您有没有打算提出申诉，以金爵的身分，绝对可以封到更棒的地方。”


第1486章 老大今天怪怪的！

　　孙卫明笑了笑，大声地回答：“很好，很好，圣尊系是我的基地，感谢联盟的贴心安排，我很满意。”

　　乔九龙感谢地看着孙卫明，今天他已经有些焦头烂额，应付这个局面，已不像往常那么得心应手。

　　有位传讯者发问道：“金爵，这次你们击败亡流，可以说是大快人心，现在亡流下落不明，你们是不是有什么打算？”

　　孙卫明内心想着，亡流必然和天洁圣殿有关，这个谜底他不但不能戳破，还必须让天洁圣殿放下防备之心。

　　“各位，冤家宜解不宜结，我们是被逼得走投无路，才和他们对抗的，我们当然也希望，亡流能脱离劫掠军行列，让都灵系能更加安定。”孙卫明话一说出，底下赞声连连。

　　孙卫明相信，这下面一定有天洁圣殿派来的探员，今天这场戏不但要演得好，还要让天洁圣殿以为自己是浪得虚名才是。

　　有位传讯者再问老问题道：“金爵，在下还是不明白，你有这么好的机会可以拿下A级星系，为何要接受圣尊系？”

　　这人问得奇怪，孙卫明内心一闪，一个念头上来，莫非，这人是天洁圣殿的人马？莫非，天洁圣殿在圣尊系有什么图谋？

　　孙卫明大胆地假设，但低调地回应，“真的吗？我，我不太了解耶，连什么是A级星系，我也不清楚，乔九龙先生，这……”

　　孙卫明把问题丢给乔九龙，他大声地说道：“各位，这采邑的事已成定局，蒙金爵体查大局，以联盟为重……”

　　乔九龙开始说一些冠冕堂皇的官方调调，孙卫明乐得轻松，但表面装做一副委屈的样子，下头有些传讯者受不了，有的开始离去，这个乔九龙应付传讯者的功夫，堪称一流。

　　“好了，今天的封爵仪式，到此告一段落，各位请回吧。”乔九龙道。

　　联盟的工作人员开始清场，这一次，乔九龙为防再有意外产生，不让传讯者有对孙卫明发问的机会，干脆把孙卫明拉到一边去。

　　“金爵，不知怎么的，和你特别有缘，哈，今天能为你封爵，真是我的荣幸。”乔九龙道。

　　“对了，乔九龙先生，我能不能请教一下，这个首席，是什么样的官啊？”孙卫明道。

　　乔九龙说明着：“首席是联盟议会及联盟的协调工作会首席代表，应该这么说，他介于联盟与议会之间，负责协商各种议案，所以位高权重。”

　　“唉，真不好意思，首席这么一来，让你们难做了。”孙卫明道。

　　“金爵，没关系，倒是你要找时间去拜访一下瞎老头，他对你帮助真大，如果今天不是他出声，我看这事难以善了。”乔九龙好心地说。

　　“谢谢您，我会去找他的，奇怪了，他为什么要帮我？”孙卫明道。

　　乔九龙说道：“瞎老头的行为模式，不是我们猜得到的。”

　　他一说完，张望一下周围，看了看没有人在偷听，一副神秘兮兮的样子，接着说：“如果有人邀请金爵你到联盟参观，我建议你不要去，这点请金爵牢记在心。”

　　他不等孙卫明问，马上大声说道：“金爵，那么我告辞了。”

　　他看了我一下，眨了两下眼睛，然后带着联盟工作人员，离开了蜂庄迎宾阁。

　　众宾客，众门派全都告辞离去，明心湖三大庄是地主，送走了众人，大家齐集在蜂庄大厅。

　　风庄风烈君庄主说：“云秀夫人，之前多所得罪，请您见谅。秦成海先生既已故往，现在恩人化解了我们的仇恨，过去种种，请您不要放在心上。”

　　云秀夫人眼光一闪，马上恢复了高贵雍容的模样，微笑着轻轻地说：“风庄主客气了，大家以后便像是一家人，竹庄欢迎你常来坐坐。”

　　然后她双手一作揖，说道：“金爵，各位，我们先告辞了。”

　　孙卫明突然想到秦成海的日记在我身边，大声叫出：“云秀夫人，请等等。”

　　她回过头来看着孙卫明道：“金爵，不知有何赐教？”

　　不知怎么搞的，孙卫明内心一阵悸动，到了口的话，硬生生地吞了回去，咽口气，吞了吞口水，道：“没，没，我是想，我们三大庄，是不是应该办个庆功宴？”

　　云秀露出了笑容，说道：“一切听从金爵的安排。”

　　她带领竹庄的人员走了，孙卫胆愣了一下子。

　　“老大，老大……”众人叫着，孙卫明醒了过来。

　　“各位，我有点累，大家这段时间辛苦了，休息吧。”孙卫明道。

　　风烈君带着风庄的人告辞离开，孙卫明则独自回到房间。

　　天幽伞出声了，“老大今天怪怪的。”

　　玳蛟说道：“老大是在想秦成海日记的事吧。”

　　“没错，玳蛟，我本来想将日记交还给云秀夫人，但一时间突然想到，那时我误解了秦成海的语意，引起了额外的纷争，玳蛟，越想秦成海这个人，越觉得奇怪。”孙卫明道。

　　大虫子说道：“是啊，没事他跑去四刀四绝阵干嘛，而且，是谁寄来他的日记？”

　　玳蛟说道：“老大，打开日记，一切自有答案。”

　　孙卫明哈哈笑起，说道：“看来，八卦新闻不仅我爱看，连你们也是。”

　　天幽伞大喊道：“老大你好会卖关子，我还真想知道秦成海、云秀、风烈君这三角之间，到底是发生什么事。”

　　孙卫明犹豫了一下，说道：“我们这样窥人隐私，好像不太好吧。”

　　三个兽灵同声大喊道：“开了吧，求你了，老大。”

　　这部日记前面都是废话，记述着秦成海修道的经历，中段以后才越来越精采，在那时认识云秀，成立竹庄。

　　从日记中可以看出，云秀是一个非常贤淑的妻子，不只让秦成海无后顾之忧，而且竹庄大大小小的事，都由云秀一手打理。

　　可以说，秦成海对外是竹庄庄主，但真正维持住竹庄地位的，是靠云秀在后头运筹帷幄。

　　“到目前为止，还好啊，奇怪了，有什么问题吗？”大虫子说道。

　　孙卫明看了看，说道：“当然有问题，你们看，末世历9065年，怎么不见了？”


第1487章 平胡先生

　　孙卫明一路看下来，在竹庄与蜂庄、风庄并列为明心湖三大庄后，这本日记被撕掉了一整年。

　　“老大，你在四刀四绝阵遇上秦成海魂魄，是末世历几年？”玳蛟道。

　　孙卫明想了想，说道：“9074年，那年我发动吐浑谷会战，印象太深刻了。”

　　玳蛟说道：“他进入四刀四绝阵，应该是都灵大战之前吧。”

　　孙卫明推敲起来，“都灵大战从9068年左右开始，到9074年结束，他入阵的年分，一定在9068之前。”

　　天幽伞叫着：“我们能不能继续看下去，不要再猜了。”

　　玳蛟替我回答：“老大是犹疑着，没有当事者同意，看别人的东西，越看越不安，是吗，老大？”

　　竹庄上上下下都在布置着，庆祝新年，可是我没有一丝愉悦，我该怎么办，我该怎么办……

　　“怎么会这样，第二页开始，又被撕掉了数十张。”天幽伞叫着。

　　下面的记录，好像已经到了9065年的年中了。

　　烈君见我闷闷不乐，努力地安慰我，天下间只有烈君了解我，但可惜，我不能向他说那件事，我不能说，我不能说，天啊，我真的不能说！

　　越看越奇怪，天幽伞催促着：“老大，下一页，下一页。”

　　又到了黄昏，我必须回去了，烈君轻抚着我的背，他从不问我们该怎么办，也从不问我不想说的事，不知不觉，我融化在烈君的温婉之中，为什么上苍要这样捉弄我？

　　往下一翻，又有数页被撕掉。

　　“玳蛟，由撕下的痕迹，让我感到，那撕日记的人，有种愤怒又无奈的情绪。”孙卫明道。

　　“老大，你的直觉越来越强，的确，我也有这种看法，你看，撕下时是一口气由上而下，锯齿状无任何修饰，撕的人心中，一定是受到了很大的冲击。”玳蛟道。

　　今日幻影刃平胡先生来访，房宿星武林大会即将举行，平胡先生有意请我当大会执行长，我婉拒了，扶荑一直追问我为什么要拒绝，我只能苦笑着，对着扶荑，我只有深深的愧疚，她天真善良，我千万不要伤害她。

　　好几天不见云秀了，唉，她开始怀疑我和烈君之间是不是有什么，我该怎么办？

　　下面几页可以看出来，秦成海越来越感到彷徨无助，和风烈君的情感也越来越浓，到底是什么事，让秦成海这样的痛苦？里头又有数页被撕去。

　　“只要秦成海述明痛苦的原因，那一页便不会存在。”玳蛟提醒着。

　　这一路看下来，秦成海日子过得很累，他没向风烈君说明发生了什么事，开始沉溺于和风烈君的畸恋之中，这9065年，就这样过去了。

　　大虫子耐不住，大喊道：“什么跟什么啊，让我们看一出戏，男对男的同性恋，实在无聊。”

　　天幽伞却道：“不错啊，很好看咧，再看，快点。”

　　孙卫明有点受不了，老是一直看别人的内心世界，而且还是已逝去的人，死者为大，实在有点看不下去。

　　天幽伞还在叫着：“继续啊，你们怎么了。”

　　大虫子故意损它，直叫：“好看好看，我们可以研究研究，同性恋，是不是应该正常化。”

　　天幽伞开骂：“死虫子，镇器天神是怎么养到你这只废物！”

　　大虫子一副嘻皮笑脸，说道：“其实，我真的很想了解哩，我们神界也有不少这种的。”

　　“不会吧。”孙卫明大声地说道。

　　玳蛟接口道：“这倒是真的，修炼到了神的阶段，心中无所喜乐，但其实内心有无限的空虚，这时超脱雄雌分别，互倾心事，反而同性之间较易沟通，的确有不少断袖之癖。”

　　孙卫明哑然一笑，说道：“不想这些了，真要继续下去吗？我想下个年分，秦成海应该就会离开房宿星。”

　　玳蛟说道：“老大，秘密一样存在，单单日记被撕掉大半，就让人心生疑窦，何况我们既然已经看了一半，没理由不看下去，看吧。”

　　末世历9066年。

　　又是新的一年，我实在无法再忍受下去，表面的轻松自在，气定神闲，和我内心的无助失落，刚好成强烈对比，如此下去，我早晚会精神分裂，她又何尝不是如此呢？外表呈现出来的，是那么贤淑温柔，真让人倒足胃口，我快疯了。

　　夫妻间相处的问题，这没什么，多少名门闺秀，实际上和外观上有着很大的差异，但谁那么无聊，将人家夫妻间的事寄来给我们看。

　　后头几页，大同小异，倒是记载着竹庄发生的若干事，引起了孙卫明的注意。

　　今天她又安排了一些武林高手来庄里，她到底想干什么？现在庄里有三分之二的人马，我完全无法掌握，干脆这个庄主让给她当好了。

　　“喔，原来不只是夫妻间感情的问题，还牵涉到竹庄的事务，看来不单纯，老大再看下去。”玳蛟也急了。

　　平胡先生来访，现在我不方便去找烈君，有他的造访，让我稍稍喘了一口气，今日平胡先生讲了不少别的星球的故事，有的十分有趣，我特别邀请他住在庄里。

　　平胡提到一个怪事，在都灵星上头好像出现修魔者，都灵的伴星是魔琪星，不会是魔琪星的修魔者跑到都灵来吧，据他所说，那里修魔者布了一个怪阵，不知道在保护些什么，数日的烦躁，可以听闻一些奇事，也是快活。

　　提到都灵了，孙卫明他们眼睛为之一亮，赶紧往下看。

　　平胡今日离开，我又回到灰暗的自我世界，我将自己关在竹庄后院，想让一切事沉淀，但却是更加心烦，想到平胡讲的那些奇闻轶事，如果我可以走出去，到处冒险历练，不知道有多好，但是，我这么做，对得起竹庄吗？对得起武林同道吗？对得起良心吗？何况我事情还没有弄清楚。

　　“奇怪了，到外头历险，有那么严重吗？会让良心过不去，还有什么事没弄清楚？”大虫子提出了疑问。

　　玳蛟接口说道：“老大，问题越来越复杂，看来，不只是竹庄内部的事，我们再看看，秦成海是怎么决定的。”


第1488章 黑衣人

　　今日，和她大吵了一架，认识她以来，她从没有发过火，我一直想激她，但是，她还是没有反应，我气得大喊要离开竹庄，没想到她反而耸耸肩，一副无所谓的样子，难道，她不怕吗？还是我也太会装了，她都没有起疑。

　　后头剩没几页，现在看起来，秦成海的离开，反而和风烈君无关，奇怪，到底竹庄里头发生了什么事，秦成海在装什么？他在瞒云秀什么？孙卫明他们此时反而没有人开口，一片安静。

　　原本以为，这是一场情感发生了问题的戏，哪知越看越不是这么回事。

　　孙卫明和玳蛟、大虫子及天幽伞，不约而同地往下看。

　　我决定了，即使留在竹庄，我也做不了什么，也改变不了什么，也许，我可以在游历之中，找到一些让自己如何面对的方法，只是我将千斤万担交给了她，我太自私了，唉，我真是个失败的丈夫，也是个失败的父亲。

　　后头又撕了数页，但留下了最后一页……

　　我将所有的线索放在竹庄后院，封存起来，也许，有人可以来探出个所以然，我是无能而懦弱的，愿上苍原谅我。

　　后头没了。

　　“哇，还是不清不楚，怎么办？”大虫子说道。

　　天幽伞大喊道：“老大闯闯竹庄，暗中调查。”

　　孙卫明摇摇头，说道：“问题是查什么？竹庄这次出力不少，云秀夫人帮了不少忙，我们如此唐突地去，不太好吧。”

　　玳蛟说道：“老大，竹庄有迁移人员进去凶人星吗？”

　　“有啊。”孙卫明道。

　　玳蛟接着说道：“老大，这么说，你不探都不行，万一竹庄有个什么问题，那竹庄移民入凶人星，会不会有上次蒙面人的问题产生？”

　　大虫子也附和着道：“没错，上次竹庄及蜂庄都有蒙面奸细，如果不弄清楚，万一里头还有那神秘组织里的人，如何是好。”

　　“唉，防人之心不可无，但好不容易和竹庄消去了芥蒂……”孙卫明话没讲完，三个兽灵同声大喊：“老大，大局为重！”

　　它们也有看法相同的时候，孙卫明轻叹一声，说道：“这件事，不要和别人讲，我们自己调查，以免另起风波。”

　　这是个乌云满天的夜，孙卫明以“鬼隐之术”潜进了竹庄。

　　要怎么调查，调查什么，孙卫明还是一头雾水，整本的日记中，仅有“我将所有的线索放在竹庄后院，封存起来”这句话有点意思，于是孙卫明飞过了竹庄的围墙，直往后头奔去。

　　竹庄的后头傍山之处，有个庭院，完全没有守护，庭院的底端有个老房子，房子的门上了锁，锁上满是锈蚀，好像很久没有人来过，日记上的后院，应该指的就是这里。

　　“老大，房子上头好像有警报系统。”玳蛟说道。

　　“我是妖精长老，可以化为灵体，又有鬼隐之术，如果当贼，没有人比我更合适吧。”孙卫明道。

　　孙卫明化为灵体，正想进入那房子，突然右边冒出一个蒙面的黑衣人，是个女人！

　　孙卫明心中一惊，虽然这人的穿扮不像是那日绑架他们的人，但为什么竹庄里会有这号人物？

　　孙卫明趁着风起，先打出定位咒再说，她的脚上出现了只有孙卫胆看得到的金光，孙卫明定位完成。

　　她到大房子前，看了看左右，又看了看房门的锁，然后往上头一飞，躲在屋檐的一个横梁上头，像是在等人。

　　“玳蛟，你怎么看？”孙卫明问道。

　　“老大，这人会不会就是把日记寄给你的人？”玳蛟道。

　　“嗯，有可能，我回到凶人星的事，全房宿星的人都知道，如果是她寄的，那必然会认为，我这几天会夜探竹庄。”孙卫明道。

　　“老大，打草可以惊蛇，反其道而行，干脆你露个破绽，让那人知道有人来了。”玳蛟道。

　　玳蛟讲得也有道理，孙卫明正想要现身时，突然，远方出现了另外一个黑衣蒙面人，玳蛟急叫：“老大，等等。”

　　奇怪了，怎么闹双胞胎，那黑衣蒙面人左顾右盼地往大房子这里走，这，这是怎么回事？

　　竹庄里头，真的有问题。

　　孙卫明注意到，屋梁上头的黑衣人不见了，玳蛟传音：

　　“老大，第一个黑衣人会隐形术，她已察觉到第二个黑衣人了。”玳蛟道。

　　第二个黑衣人已经到了大房子前，同样的，看了看周围，又看了看那房门上的锁，然后一跃，上去了另一枝横梁。

　　“这下子怎么办？”孙卫明传音问着玳蛟。

　　“老大，反正你现在都成了灵体，干脆进屋子，看看里头究竟是有何玄机。”玳蛟道。

　　“这也是个办法。”孙卫明道。

　　孙卫明正要移向屋子时，玳蛟急传音：“老大，有问题，这房子的警报器上附加了防灵漆。”

　　为什么加防灵漆？竹庄在防什么，防我吗？孙卫明心道。

　　神秘组织关不了孙卫明，由上次的绑架事件，神秘组织有可能判断出孙卫明可以化为灵体，这下子，竹庄与那神秘组织，真的就有瓜葛了。

　　“玳蛟，竹庄真的问题大了。”孙卫明道。

　　“老大，你的鬼隐之术可以持续多久？”玳蛟道。

　　“玳蛟，鬼隐之术非常耗功力，我顶多再支持二个时辰。”孙卫明道。

　　“这就麻烦了，我们不能一直耗下去啊。”玳蛟道。

　　大虫子突然传音道：“我有个办法，让这两个黑衣人起点冲突。”

　　“怎么做？”孙卫明道。

　　“老大，用八节色丝，你以‘叭’字诀，将色丝化为无形，我由另一个方向发功，打向那黑衣人隐形的横梁，吓她一下。”大虫子道。

　　孙卫明真想笑，大虫子实在是有点好玩，但这也是个方法，好歹先弄明白这两个黑衣人的关系。

　　大虫子飘到了掩蔽角落，一条八节色丝成形，“叭”字诀出，色丝化为无形，无影无踪地打向了第一个黑衣人隐形的横梁。

　　突然横梁起了小震动，一些泥尘从横梁上头飘落下来，第二个黑衣人突然发掌打向那横梁所在，那名黑衣人现身了。


第1489章 扶荑

　　孙卫明内心像是给雷电击到，第二个黑衣人用的功法，是魔法中的“开隐术”。

　　第二个黑衣人会魔功，那他和神秘组织脱不了干系。

　　“你来了，你现身了。”第二个黑衣人向第一个黑衣人说道。

　　“你也现身了。”第一个黑衣人向第二个黑衣人说。

　　这两人的声音都刻意地伪装过，他们到底是谁？

　　“你在等什么？”第二个黑衣人说。

　　第一个黑衣人笑了笑，说：“我在等你啊，我等你好久了。”

　　第二个黑衣人冷冷地说：“是吗？我倒觉得你在等的另有其人，你在等孙卫明，对吗？”

　　“哇，老大，你这么有名。”大虫子回到孙卫明体内怪叫着。

　　玳蛟急传音：“老大，看来，第一个黑衣人有危险，第二个黑衣人太厉害了。”

　　这怎么办？孙卫明灵机一动，往隐密而多草木的地方前去，同一时间，第二个黑衣人手上一扬，打出一个黑色的爪子，向第一个黑衣人抓去。

　　第二个黑衣人功力不是孙卫明能阻挡的，而且，孙卫明现在为了维持住鬼隐之术，功力一直在消退，孙卫明只能用垃圾步数，那就是放火。

　　“老大，你这是干什么。”玳蛟道。

　　“打草惊蛇啊，要救第一个黑衣人的最好方法。”孙卫明道。

　　第一个黑衣人不是对手，怪爪像是个耙子，抓上了第一个黑衣人的肩膀，孙卫明不能再等，赶紧出了后院。

　　浓烟已冒起，孙卫明扯开喉咙大喊道：“后院失火了。”

　　再往里头看，二个黑衣人都已不在，只留下了一些血迹。

　　“唉，可惜，没有机会向第二个黑衣人打出定位咒，不然今天的事，可以更加明朗。”

　　一群修道者来到，半空中打出一条水线，那火苗早已被灭。

　　一切恢复平静，只有那些修道者边走边说：“奇怪了，后院久没有人来，怎会有火灾？”

　　“也许是天干物燥吧，别想那么多，还好没酿成灾害。”

　　他还在讲的时候，前方来了一人，远远地便大喊：“发生什么事？”

　　“庄主，不小心有火灾，被我们灭了。”

　　来的人是扶荑，秦成海及云秀夫人的女儿，她，她的脚上有定位咒发出的金光，她是第一个黑衣人。

　　孙卫明背脊上泛起了一丝寒意，是她寄她父亲的日记给我，她要做什么？

　　满怀着好奇，孙卫明跟在扶荑后头，来到她的房子里，一进屋内，她马上出现痛苦的表情，她解开上衣，肩上血肉模糊。

　　孙卫明正想回复肉身，帮她个忙，但外头出现了脚步声。

　　扶荑像是吓到，赶紧随意包扎伤口，换件干净衣服。

　　外头敲着门，并传来了声音：“扶荑，刚才听到呼喊声，发生什么事啊？”

　　“喔，后院失火，还好已经灭了。”扶荑打开房门，门口正是云秀夫人，她穿着一件雪白的衣服，美丽高雅得像是个女神，走进了房内。

　　“扶荑，最近我老是心神不宁，自从我们支援蜂庄对付亡流，我就一直担心，亡流会不会对我们报复，唉，你父亲要是在的话，不知道该有多好。”云秀夫人道。

　　“夫人，亡流不是已经被驱赶到别的地方了吗？”扶荑道。

　　孙卫明一听这句话，内心又起了疑窦，扶荑不是云秀夫人的女儿吗？为什么不叫云秀“母亲”，而叫夫人。

　　“扶荑，亡流虽然已经不见踪影，但是我听闻，亡流的梅可多发当家和秘楼有密切的关系，如果秘楼替亡流出头，那我们会很麻烦。”云秀夫人道。

　　“夫人，那我们该怎么办？”扶荑问道。

　　“扩充人手，加强防备。”云秀夫人道。

　　“夫人，那时父亲还在时，一直严禁我们扩展势力，这样会不会不太好？”扶荑道。

　　“此一时彼一时，现在是多事之秋。”云秀夫人边讲边向扶荑走了过去，一只手竟然往那扶荑受伤的肩膀按了下去，孙卫明倒抽一口气，扶荑完了。

　　云秀夫人的眼光十分温柔，轻声的话令人有些发麻，“现在蜂庄如日中天，而风庄又有蜂庄撑腰，三大庄中，就属我们竹庄最为脆弱。如果亡流要采取行动，一定会先吃掉我们，扶荑，你父亲在天之灵，也希望你能平安没事才对，不是吗？”

　　扶荑一副若无其事的样子，好像没受过伤，莫非，她对自己的母亲也不信任？只听她说道：“夫人，现在要去哪边找人手帮忙？”

　　云秀夫人收了那只手，好像若有所思，过了半晌才说道：“扶荑，我刚好有一些朋友，请他们来帮忙，或许可行。我过几日请他们来庄里一趟，到时我们再看看，夜已深，你也累了，早点休息吧。”

　　云秀要出门时，又看了看扶荑，这时孙卫明也快受不了。

　　“玳蛟，不行，我的功力不足，我们先回去，不然会穿帮。”孙卫明无奈地说道。

　　鬼隐之术混合离体大法，实在辛苦。

　　孙卫明急忙返回蜂庄，进入修炼房，在门口挂上个“请勿打扰”的牌子，然后取出灵石，让自己恢复功力。

　　“唉，没想到，白跑了一趟。”孙卫明道。

　　玳蛟说道：“不会啊，至少知道是谁给日记的。”

　　大虫子说道：“而且，还知道有人会从中阻拦，那更表示日记里头，隐藏了重大的秘密。”

　　天幽伞接着说：“更离奇的是，那第二个黑衣人都直呼出老大的名字，真是莫名其妙。”

　　大虫子又道：“而且，这对母女也很奇怪，反正整个竹庄都不太对劲。”

　　“第一个黑衣人是扶荑，这点可以确定了。”孙卫明推理着，“假设第二个黑衣人是云秀夫人，那是不是……”

　　天幽伞急叫道：“不可能，云秀夫人怎么可能对自己的女儿下毒手，那招鬼爪，有要取扶荑性命的意味啊。”

　　“不管如何，各位，我们今晚再去试试，怎么样？”孙卫明道。

　　孙卫明他们正在讨论时，外头传来声音，是任问天，“老大，有贵客来访，你方便见客吗？”

　　孙卫胆推开房门，向任问天点点头，说：“是什么人？”


第1490章 月尸之迷

　　“一个奇怪的人，没见过的长相，他说和你是八拜之交，你是他的老大。”任问天道。

　　“谁啊，我认识的人你们都认识啊，我从未和人结拜。”孙卫明一边说，一边和任问天往迎宾阁走去。

　　还没进到迎宾阁，就听到一些笑闹声……

　　“斯里达罗伊，你别乱了，他哪像大蛤蟆，大蛤蟆的眼睛没那么大，好吗？”是雷天寻在说话。

　　“可、可是，一样是凸眼啊，我很少见过这种眼睛，总觉得很像。”斯里达罗伊道。

　　“拜托，应该是说别人像我，哪是我像别人？你们搞不清楚状况。”这个声音好熟悉。

　　一进入里头，一看，是只蛤蟆没错啊，奇奇老人。

　　奇奇老人他一看到孙卫明，大喊：“老大，我可找到你了。”

　　“奇奇老人，你来了，原来莫达神说的是真的，你真的在房宿星。”孙卫明道。

　　雷天寻大喊道：“师父，你什么时候认识这只蛤蟆，我怎么不知道。”

　　奇奇老人不理他，直说道：“太好了，太好了，小子，你跟我去一趟观事塔找瞎老头。”

　　他不理会众人，拉着孙卫明直接往外飞去。

　　观事塔是个神秘的地方，没有瞎老头的允许，是不能进来的，瞎老头这号人物，连联盟都不敢得罪。

　　孙卫明和奇奇老人站在观事塔前面，这座塔像是堵城墙，墙上写了几个大字。

　　“来未来，去未去，观尽天下事，古非古，今非今，望穿阴阳史。”

　　孙卫明站在城墙前，看着看着都出神了，奇奇老人用手顶了一下他的手肘。

　　“老大，你发什么呆啊。”奇奇老人道。

　　“奇奇老人，你怎么认识瞎老头的。”孙卫明问道。

　　“噢，哈，嘻，哇。”奇奇老人道。

　　孙卫明用力敲了一下他的头。

　　“会痛耶，拜托。”奇奇老人大喊着。

　　“为老不尊，老而不死是为贼。”孙卫明道。

　　“好啦，好啦，年纪轻轻，脾气那么大。瞎老头是天灵尊的人，奉令看守我的肉身，因为活了百万年，所以大大小小的事，都大致知道。”奇奇老人道。

　　“那瞎老头会帮我，也是因为天灵尊的关系啰。”孙卫明道。

　　“现在你才知道，没错，是天灵尊的旨意，但我也有很大的功劳。”奇奇老人道。

　　“什么意思？”孙卫明道。

　　奇奇老人又开始嘻皮笑脸，不回答孙卫明的问题，奇怪了，这个人怎会是心欲神的师父，真令人难以置信。

　　奇奇老人走到城门，大喊着：“老头，老头，我来了，开开门啊。”

　　孙卫明本来以为会有什么特别的法术，还是有什么通关密语，不然也得有个识别装置，哪知，会用这么原始的方法叫门。

　　城门哗啦啦地打开，令人惊讶的是，没有守卫，也看不出有什么防御法术工事，越看越奇怪。

　　门里头不是另有堡垒，而是一个狭长的空间，这个塔当真只是一堵小小的城墙，这个连联盟都要敬畏三分的人物，竟然身居这么一个简陋的地方。

　　一个老人蹲在门右方的墙边，看着一颗水晶球，口中喃喃自语：“晶球五度蓝，今日有贵客临门。”

　　奇奇老人大喊道：“废话，瞎老头我在外头大喊，你当然知道有贵客。”

　　“贵客不是你，而是灭魔圣尊和混沌圣尊。”瞎老头道。

　　奇奇老人大喊道：“老头，你是说我老大嘛。”

　　这个人慢慢地抬起头来，他白发白胡，不修边幅，一副无精打采的样子，好像没睡饱。

　　“你来了，你有什么要问我的吗？”他向孙卫明道。

　　孙卫明有什么要问，他看了看奇奇老人，奇奇老人叫着：“噢，小子，忘了跟你说，这瞎老头啊，一年只回答五个问题，他愿开门，也愿用上水晶球，那就代表他愿意回答你问题。”

　　这些老人家，一个比一个怪，奇奇老人大老远把孙卫胆拖来，什么话也没说，现在反而问他有什么问题。

　　孙卫明有什么问题？他的问题很多，但他又不知道该问什么。

　　孙卫明脑中灵光一闪，问道：“对了，老头先生，你知不知道，这房宿星有什么地方，或什么人名叫‘月尸’？”

　　在黑幕落记忆之屋里得知，他在房宿星设下了转轮魔殿，就只写下“月尸”两字，现在有瞎老头在，或许可以找出答案。

　　瞎老头手上射出一道光芒，水晶球上浮出浅黑色，他摇摇头，说：“你一定弄错，不可能有月尸这个地方或人名。”

　　“喔，我忘了说，月尸两个字，不是都灵系共用文字，而是魔文。”孙卫明道。

　　瞎老头还是摇摇头。

　　孙卫明一想，那时黑幕落写的“尸”字，好像没写完，我急问：“对了，月字没问题，有没有类似‘尸’部首的字体，然后两个字放一起……”

　　瞎老头自言自语：“月尸，月尸……”然后他又在运作那颗水晶球。

　　边弄边摇头，一会儿，水晶球上头浮出字来。

　　月履天……房宿星洪都门掌门，瞎老头说：“应该不是这个。”他继续向水晶球运功。

　　月尾，房宿星拉米多城中心区……

　　月局化，宿星第一大环船坞名……

　　月犀，房宿星修道协会名称……

　　这些东西，如果要一一调查，那真的没个一年半载不会有答案，孙卫胆正不知道怎么办时，突然一个名称映入眼帘，孙卫明内心一震。

　　月居……房宿星明心湖古地名……

　　明心湖，又是明心湖，怎么会这么巧。

　　如果说，明心湖就是黑幕落的转轮魔殿所在位置，那个蒙面黑衣人，就有可能是受了转轮魔殿控心术的影响，而且，蒙面人也可以由转轮魔殿中，学得死魔法。

　　玳蛟传音过来，“老大，把一切事合在一起，竹庄的扶荑很危险。”

　　孙卫胆内心一惊，如果云秀夫人是受了控心术影响，如果秦成海发现了什么事，那，那一切不就……孙卫胆急道：“两位，我有急事，告辞了。”

　　孙卫明急奔出观事塔，后头奇奇老人大喊着：“小子，你，你怎么了？”

　　孙卫明边飞边叫道：“奇奇老人，到蜂庄等我。”

　　“老大，你要去哪里啊。”奇奇老人道。


第1491章 扶荑的身份

　　“我有紧急的事，要去竹庄一趟。”孙卫明道。

　　当孙卫明来到竹庄，又以鬼隐之术混合妖精离体大法，进入了竹庄。

　　奇怪，竹庄里全无人迹，这不会是云秀夫人下定决心除掉扶荑吧？

　　孙卫胆一阵心慌，直往后院前去，令我惊异的，后院房门上的锁已经不见，孙卫明轻轻地推开房门，一踏入，突然房子上头掉下一张网子。

　　又是消功结网！孙卫胆的功力被绑住，无法支持鬼隐之术及离体大法，马上现出原形。

　　孙卫明中了陷阱，大虫子及玳蛟急忙解决消功结，而房内后门走出了一个蒙面黑衣人。

　　“等你很久了，孙卫明。”这个声音是伪装的。

　　“云秀夫人是吗？老朋友了，何必蒙面呢？”孙卫明道。

　　她轻笑着，然后取下了蒙面面罩，一头长发飘下来，美丽的脸庞出现。她，她是扶荑，怎么回事？

　　“惊讶吧，搞不懂吧，哈，你没想到是我吧。”扶荑说道。

　　孙卫胆发现全身无法动弹，这个房里是个阵局，孙卫明不只中了消功结，还踏上了封住他五脉的阵位。

　　“扶荑庄主，你父亲的日记，是你寄来的吧。”孙卫明道。

　　她一副成竹在胸的模样，在欣赏着自己的杰作，嘴上扬起满意笑意，“啧啧啧，我原以为你智慧超群，没想到，这么容易就让我钓上了，哈……”

　　孙卫明脑中直想着，我必须拖延时间，一来玳蛟他们要解决消功结，二来，也许可以从中找到什么漏洞。

　　“那本日记是假造的？”孙卫明道。

　　“你再猜猜吧，不是耶。”扶荑道。

　　孙卫胆故意想了一下，认真地说道：“其实，你父亲和风烈君、云秀夫人间，只是单纯的三角恋情，我想太多了。”

　　“说对了一半。”扶荑道。

　　“莫非，云秀夫人做出对不起你父亲的事？”孙卫明道。

　　“说对三分之二。”扶荑疲乏。

　　“云秀夫人的情人，是你父亲的好友？”孙卫明道。

　　扶荑越笑越大声，用有些打情骂俏的口吻说着：“都让你猜光了，你也算聪明。”

　　“那你父亲为什么在日记里头，好像觉得对不起自己的良心，对不起修道同仁。”孙卫明问道。

　　“因为我啊，父亲发现了我的秘密。”扶荑道。

　　“你的秘密？”孙卫明道。

　　她盯着我看，说道：“上次栽在你的手上，现在，我可要连本带利要回来。”

　　孙卫明惊叫道：“你是神秘组织的领导人，那个‘十五号’。”

　　“你现在才知道，是不是太慢了？”扶荑道。

　　“云秀夫人不是你母亲？”孙卫明道。

　　她恨恨地说道：“那女人怎么会是我母亲，假仁假义，惺惺作态的模样，看了就想吐。”

　　“她是你后母？”孙卫明道。

　　扶荑大喊道：“她，这女人不配，如果不是她，我父亲不会离开竹庄，如果不是她，我父亲不会不理我，如果不是她，我父亲怎么会抛弃我母亲，害我母亲郁郁而终，我恨！”

　　“这么说，连云秀夫人的外遇，都是你安排出来的？”孙卫明道。

　　扶荑开始狂笑，一会说道：“真的有些舍不得杀了你，你都可以看穿我的心事哩。”

　　她突然手臂长了起来，雪白的玉手伸长了五尺之遥，竟然在抚摸着孙卫胆的脸，孙卫胆都快吐出来了，这个女人有点变态。

　　“你父亲发现了你的身分，写在日记里头，让你发现，你便将有问题的地方撕掉，然后寄给我，引我来竹庄。”孙卫明道。

　　她的手加重了些力道，这已经不是抚摸，而是扯着孙卫明的脸颊。

　　“没想到，都让你说中了，再讲讲，我看你还知道什么？”扶荑说道。

　　“云秀夫人要扩充人手，是害怕你的势力越来越大，她怀疑你，所以也蒙面暗查。”孙卫明道。

　　“喔，昨天你在场啊？你什么时候走的，我都不知道哩。”扶荑道。

　　“就在云秀夫人到你房里，准备离开之时。”孙卫明道。

　　“哇，你的隐形术真了不起，这是怎么做到的？上次我栽在你的手里，就在想，你一定有什么厉害的招数。现在才清楚，还好这次我小心得很，弄上这个显影大阵，厉害吧，哈……”扶荑道。

　　“云秀夫人咧，你把她怎么了。”孙卫明道。

　　“她，哈，我不会让她那么容易死的，现在，我把她关在一个很神秘很神秘的地方，来，你再猜猜，是什么地方？”扶荑说道。

　　她的手摩挲着孙卫胆的脸，孙卫明是不是该扯她的底……正在想时，听到她数着：“五、四……”

　　孙卫明不知道她在干什么。

　　“三、二、一。”拍──她赏孙卫明一个耳光，然后又轻抚着孙卫明的脸，甜腻地说道：“你要专心点猜，这样打你，我也会心痛的。”

　　这个女人超级变态，又听她数着：“五、四……”

　　一时，孙卫明还没决定是否要讲出黑幕落转轮魔殿，只好乱答：“当然在竹庄里头。”

　　“错。”拍──又是一个大锅贴，孙卫明的脸现在一定肿起来了。

　　“你不是很厉害吗？上次，害我差点没法向主人交代。而且，你现在还是金爵耶，堂堂灭魔圣尊和混沌圣尊大侠，谁能不知，无人不晓，不应该这么笨的。”扶荑道。

　　玳蛟急传道：“老大，消功结快解除了，再拖延时间。”

　　孙卫明也传音给它：“玳蛟，可是这个阵局怎么办？我全身无法动弹。”

　　玳蛟回答：“我已清楚破阵的阵位，到时大虫子出去，用八节色丝解除阵局。”

　　同一时间，孙卫胆又被打了两个耳光，扶荑看着孙卫明的头一直笑，用一只正常的手指着他。

　　“猪头，猪头，哈，成了大猪头，我问你最后一次，如果你还是不够聪明，那我把你的头转到后面去喔！说，那不要脸的女人，被我关在什么地方？”扶荑问道。

　　她那只长手已经勒住孙卫明的颈部，孙卫明不得不说了：“黑─幕─落，转─轮─魔─殿。”

　　这几个字一出，她僵住了，一回神，大喊道：“你怎么知道？你，你是谁？”

　　孙卫明大声笑起，他和她的角色马上互换，孙卫胆又大喊道：“你还受了控心术指挥，对不对？喔，应该说，还有自身铁册控制着你，哈……”


第1492章 转轮魔殿

　　她的脸扭曲难看，手上的力道明显地小了很多，孙卫明继续嘲笑她，“你现在的模样真丑，甘心为虎作伥，所以内心的卑劣样子，全都反应在你的脸上。而被你杀的人，都在你四周，等着看你受到报应。”

　　她惊恐莫名，乱叫着道：“哪有，哪有？”

　　瞬间恢复正常，紧盯着孙卫明道：“你知道太多秘密了，去死吧。”

　　长手反而缩了回去，一把锯齿圆盘“刷刷”地急转射来，大虫子喷出，八节色丝已打在阵角，孙卫胆能动了，但是，他的功力还没恢复。

　　锯片已到眼前，孙卫胆内心一惊，突然，身上飞出一枝棒子，是诅咒棒。

　　锯片切到棒头，偏到一边，直钉在墙壁上，求必成由孙卫明的手镯──她的家，出来了。

　　求必成双手化成两把匕首，向扶荑刺了无数下。

　　扶荑一惊之下，乱了方寸，运出的功力只有招架的分，天幽伞飞出，发出光箭直打得扶荑倒退数步，她的头顶上方，八节色丝结成了一张巨网。

　　她大喝一声，“吾命休矣。”

　　玳蛟急叫：“自身铁册发动了，糟糕。”

　　孙卫明毫不迟疑，一张辟弥符射出，在她全身涨大之前，射中了她的额头。

　　危机解除。

　　“求必成，你的诅咒棒，不是给五爪金鹰切断了吗？而且，你的功力好像增加了不少。”

　　她笑嘻嘻地说：“诅咒棒我用接物术复原，我还学成了化物术，活神。只是现在，还只能用来唬人，没办法打出法术。”

　　玳蛟说道：“老大，将这个女人收进宝冶神鼎，以后得好好研究这种控心术及自身铁册。”

　　孙卫明长叹一声，“玳蛟啊，真的知人知面不知心。我们弄错了，没想到，反而扶荑才是幕后首脑，现在怎么办，这个转轮魔殿会在哪里咧？”

　　“既然扶荑会在这个房间里设下陷阱，也许魔殿的入口，便在房子里头。”玳蛟道。

　　想到魔殿，孙卫明内心有些慌张。

　　以孙卫明的实力，即便找到入口，恐怕也不是转轮魔殿人员的对手，如果转轮魔殿开启，要如何应付？

　　这时，外头突然出现吵杂声，一人高呼着道：“老大，老大，你在哪儿啊？”

　　是奇奇老人，后头还有五爪金鹰、斯里达罗伊及雷天寻。

　　奇奇老人一进屋子便道：“我自作主张叫了一些帮手，你不会生气吧？”

　　“不会，哪里会，高兴都来不及，没想到，你的智慧那么高。”孙卫明道。

　　奇奇老人用手摸着光头直笑着，雷天寻叫道：“奇怪了，师父，这里怎么那么亮啊。”

　　求必成左右看了看，说道：“大矮人，这个房间照明不好，哪里有亮。”

　　雷天寻故意傻愣傻愣地说：“有啊，光光电灯泡，就有大大的三颗。”

　　斯里达罗伊飞到奇奇老人前面，叫道：“是啊，一二三，有三颗没错。”

　　它边说，边用舌头点一下奇奇老人的蛤蟆光头及两颗眼睛，奇奇老人一时间给弄糊涂了，急叫：“什么，什么，发生什么事了？”

　　只要有求必成、雷天寻及斯里达罗伊在，那铁定会天下大乱。

　　孙卫明大喊道：“好了，别闹，我们在找魔殿的入口。”

　　“魔殿！”众人吓了一跳，全都随即噤声。

　　“黑幕落的转轮魔殿。”孙卫明道。

　　玳蛟发声道：“老大，你忘了，你有个功法，妖精五官法的妖精测。”

　　对啊，那时用这个方法，在鹏比达其星的北极冰帽下，找出了龙罩的位置。

　　孙卫明急取出魔法棒，打出功法，魔法棒像是照相机一般一闪，“喀嚓”一声，棒子上头出现小光点，传到他的体内。

　　一张地下迷宫的图，出现在孙卫明的脑海，转轮魔殿位在明心湖的湖底。

　　求必成的诅咒棒上发出了一道光，又是“喀嚓”一闪，那张地图上头，有了一个亮点。

　　“这是什么？”我好奇地问求必成，旁人不知道孙卫明在说什么，因为这张图植在他的脑中，无影无形。

　　“是巫师眼，活神，可以测出生物的位置。”求必成有些骄傲地说。

　　雷天寻好像口水快流了下来，嘟嚷着：“每次叫你教矮人法术，就会推三阻四的。”

　　“好了，大矮人，这事一完，便教你先。”求必成收回了诅咒棒，有些得意地回答。

　　“好了，大家小心，魔殿的入口，就在那墙的后头。”孙卫明指着房子底端说道。

　　当孙卫明把墙打开，出现了一个向下的阶梯，众人鱼贯而下，阶梯的尽头，是一个覆满水的长廊。

　　孙卫明他们小心地涉水而行，不知是有什么动物死去，发出了阵阵的腐尸味道，突然求必成尖叫一声，由水中弹高。

　　“什么事？”

　　“活神，我踩到什么东西，软软黏黏的。”求必成道。

　　雷天寻用玄珠照了照脚下，所有人全都吓了一跳，那，那是一具浮尸。

　　斯里达罗伊吓得全身发抖，“鬼鬼鬼……有尸体。”

　　五爪金鹰说道：“前面更多，而且这些人刚死没多久。”

　　奇奇老人叫道：“这位鹰兄，你眼睛蒙起来，还这么厉害，咦，我想到了，你好像一个人。”

　　“拜托，奇奇老人，你别乱了，想要半路认老爸，也要等以后，好吗？”孙卫明大喊着。

　　他好像特别怕孙卫明，红着脸说道：“是是是，老大。”

　　孙卫明得寸进尺，说道：“你走前面，我们跟在你后头。”

　　奇奇老人十分无奈，咕哝着：“我也是个前辈高人，没想到，成了小弟跟班，我倒楣啊。”

　　“现在你才知道。”孙卫明说出了他的口头禅。

　　奇奇老人走向前，一副十分懊恼的样子，边走还边摇头。

　　“师父，你怎么认识这怪脚的？”雷天寻好奇地问。

　　“你别看他怪，他功力高，资格老，如果认真地说，我们都是他创作出来的。”孙卫明道。

　　奇奇老人听到我在后头赞他，爽死了，不再抱怨，这个人难怪会被心欲神玩弄于股掌之中，真是好哄。

　　浮尸越来越多，被浸泡了的尸身，肿胀难看，雷天寻及斯里达罗伊乱叫一通，好像进入了恐怖片里头。


第1493章 活尸

　　“你们别鬼叫好吗？这比起亡灵血海，算什么。”奇奇老人在前面说着。

　　没错，现在孙卫明尸体见得多，胆子也大了许多，一点也不害怕，孙卫胆检查了一具尸体。

　　“哇。”雷天寻大喊一声，“这人我看过，他是云秀夫人的部属。”

　　五爪金鹰沉着地说道：“你们注意看看，他们中的不是道法的功夫。”

　　“魔法，他们中的是魔法。”孙卫明边看边轻声地说：“这里的确是通往湖底的魔殿，大家要小心。”

　　长廊的尽头，是个大厅，一样地浸泡在水里，一样地有好多的浮尸。

　　孙卫明再度运出妖精测，配合著巫师眼，发现大厅的底端有道暗门，那暗门后头是一个房间，有个人在里边。

　　“雷天寻，看你了，前面有暗门。”孙卫明道。

　　雷天寻眼睛亮起，手上抛出一根牙签大小的铁丝，笑着说：“师父，让你瞧瞧我新研究发明的小法术，‘神偷破门术’。”

　　铁丝飞出，射入了那道暗门之内，雷天寻闭目凝神，突然大喊一声，“左五右四，五转翻化，开。”

　　暗门开，孙卫明一看到里头，吓了一大跳，是云秀夫人。

　　她被缚在一座十字架上，手心、脚跟上都被钉上钉子，两眼流血，身上伤痕累累，一条条的鞭痕，让全身都染上了鲜血，已经奄奄一息。

　　孙卫明大喊道：“赶快放她下来。”

　　奇奇老人口念咒语，钉子飞出，求必成急忙将她抱下来。

　　孙卫明看了看，急忙封住血脉，一检查，原来她中了消功结，孙卫明正准备帮她治伤，这时，求必成大喊：“活神，不对，这个大厅里有好多活物。”

　　巫师眼传入我脑筋，一颗颗亮点布满了大厅，但没有移动，这是怎么回事？

　　“是那些尸体。”求必成凝神地看着池中的浮尸。

　　奇奇老人大喊：“这里有召灵师，小心，好多的灵体正要入尸身里。”

　　斯里达罗伊吓得躲进了琉璃剑，雷天寻急叫：“那，那会怎样？”

　　奇奇老人不回答他的话，打出了一个罩子，将大家罩住，那是不用法力的“忍耐之心防护罩”。

　　“哇，没想到，电火球也会有这种好东西。”雷天寻叫着。

　　奇奇老人说道：“电火球，什么电火球。”

　　求必成笑得好难听，“他在讲你咧，大蛤蟆。”

　　奇奇老人也不胡闹，正经八百地说：“现在灵体入了尸身，就成了活尸，你打烂了尸体也没用，如果不灭了召灵师，我们很难脱身。”

　　“哪里有召灵师？”孙卫明好奇地问道。

　　突然一个人影窜出了防护罩，是云秀夫人。

　　“你快回来，危险。”求必成大喊。

　　孙卫明看了看，“求必成，你不用叫了，她就是召灵师。”

　　云秀夫人已在大厅远处，狂笑着，她身上血污一片，又显得诡异莫名。

　　她竟然发出了男人的声音：“你很聪明，看来，‘十五号’是栽在你的手里。”

　　十五号，他说的是扶荑，看来，这人才是那神秘组织的幕后领袖。

　　孙卫明冷冷地说：“你的组织已灭，你完了。”

　　“哈……”云秀的脸狰狞可怕，一边是狂笑不已，另一边是怒惧十足。

　　那人在讲话时，云秀的嘴只有半边在动，奇奇老人传音过来，“老大，你继续和他谈话，这人没有完全占住云秀夫人的肉身，云秀夫人的灵体还在肉身里。我来想办法，打出那人的魂魄。”

　　那人说道：“灭了我的组织又怎样？天下早晚是我们的，现在差别只在于，谁才是主人身边的最大功臣。我们一出，先取下房宿，那未来主人必会加官封爵。”

　　他陶醉在一片幻想之中。

　　孙卫明心想，他指的主人可能是黑幕落，孙卫明冷冷地笑，“转轮魔殿有什么了不起的，连魔使都不是我的对手。”

　　孙卫明又传音给奇奇老人，“老兄啊，我们发功直接打向那人，不行吗？”

　　“没那么简单，这人的魂魄，随时可以附着在一具尸体上头，我要想办法罩住他，你再和他说说话，最好能激怒他。”奇奇老人道。

　　那人大喊：“我们转轮魔殿是天下第一强，我们魔使是唯一没受到禁锢的魔使，你唬得了谁。”

　　“黑幕落嘛……有什么了不起的，不好意思，黑幕落已经被我弄成了白痴。”孙卫明道。

　　那人开始惊恐了，叫道：“你你你，你乱讲，主人天下无敌，怎么会……”

　　孙卫胆一副得意的样子，轻蔑地问道：“你是宁军俊？还是麻栳的手下？”

　　“你不是灭魔圣尊和混沌圣尊吗？你怎么知道这么多。”那人惊讶地问道。

　　奇奇老人大喝一声，“他是你老子。”

　　奇奇老人手上射出一团气罩，定住了云秀夫人，那人吓了一跳，但马上反应过来，口中吟诵出咒文，大厅上的尸体起了变化。

　　它们慢慢地爬了起来。

　　“活尸成形了，这下子有些麻烦。”

　　雷天寻忍不住大喊道：“我来试试。”

　　奇奇老人来不及阻止，一团真元已经射出，打在一具活尸上头，“砰”的一声，那活尸被打得粉身碎骨，头都掉了。

　　但孙卫明他们看到了一个又恐怖又恶心的场景，没了头颅的身体，一样爬了起来，一步步地踩着水花，向孙卫明他们前进。

　　“呕……”雷天寻忍不住吐了出来。

　　“没用的，你打得它残缺不全，会更麻烦。”奇奇老人叫道。

　　那人虽然被封住，但此时哈哈大笑，叫道：“不管你是什么身分，有何通天本领，今天都是你们葬身之时，这里是你们葬身之地。只是，你们的灵体，会被我好好地用一用，哈……”

　　奇奇老人也哈哈大笑，说道：“雷天寻，这个人被我罩住，就不像那些尸身，你明白吗？”

　　雷天寻正在气头上，卷卷袖子，大喊：“好好好，我来试试，让你尝尝三清玄真气的滋味”

　　孙卫明担心起云秀夫人，这样不是会要她的命吗？正要开口，奇奇老人传音过来道：“老大，我们要吓他，让他自动离开云秀夫人的肉身。”

　　雷天寻作势要发功，那人果真中计，灵体飞出，奇奇老人急发出一团气罩，大喊一声：“收。”


第1494章 残忍之念

　　奇奇老人蛤蟆舌头一吐，气罩以极快的速度把云秀吸进来，孙卫明没看清这是什么功法，有些像是蜥蜴在捕捉猎物。

　　“老兄，你能不能再表演一次，哇，太精采了。”雷天寻好奇地看着奇奇老人。

　　求必成急道：“那个坏蛋，他他他灵体飞出，会不会……跑掉？活神。”

　　孙卫明急着帮云秀夫人疗伤，玳蛟飞出替孙卫明回答：“这叫作茧自缚，房子的外头，他们布上了防灵网，原本是用来对付老大的，现在反而自己出不去。”

　　奇奇老人好奇地看着玳蛟，一会儿大喊：“你是神兽灵，哇，小子体内附生神兽灵，哇，你们真不简单，没注意还看不出来。”

　　玳蛟说道：“你修行也数亿年了，我们彼此彼此。”

　　奇奇老人叫道：“算起来，你们还是前辈，因为你们怎么说，也算是神，唉，我们咧，是成不了神的神。”

　　奇奇老人似乎很在乎自己成不了神，这时，求必成大喊：“能不能以后再讨论，好吗？这些活尸都一个个爬起来了，各位。”

　　这些人生前可能历经大战，每个人都受过伤，再经水一渍泡，尸体浮肿，现在一个个慢慢地向众人前进。

　　奇奇老人说道：“除非能将他们的灵体收起，不然，还真打不死。”

　　玳蛟一语提醒了孙卫明，“老大，用‘超渡佛法’。”

　　孙卫明问道：“这个功法是收魂魄的，可行吗？”

　　奇奇老人急说：“你有收魂魄的功法，那就好办，这些附植在尸体上的，是还没炼化的魂魄，你有容器吗？”

　　“我有释灵瓶。”孙卫明道。

　　“嗯，小子，你的好东西不少，各位，现在大家可以过过瘾了，把尸体打烂，灵体就会飞出。不过，老大，你的功法要比那个召灵师高才行，他会和你抢灵体喔。”奇奇老人道。

　　雷天寻大喊道：“没关系，我帮师父。”

　　“那好吧，大家尽情发挥啰。”奇奇老人话一出口，马上舌头吐出来，一道强烈气团“哈”了出来，只见前面几个活尸身体全部碎裂，灵体飞出。

　　孙卫明急打超渡佛法，超渡四咒金球成形，但在空中的灵体，却出现一下子前进，一下子后退的古怪模样。

　　一不小心，一个灵体被吸到了长廊里。

　　“雷天寻，别发愣，那个召灵师躲在长廊，他的功力不差。”孙卫明大喊道。

　　雷天寻急运功入孙卫明体内，奇奇老人大笑着，“还是我厉害，第十八个，咦，鹰头先生也不简单，功法好熟啊。”

　　五爪金鹰没回他的话，飞刀绞碎了无数活尸。

　　求必成乐得轻松，也不发功，干脆帮他们两人计数，“奇奇老人第二十个，金鹰第二十八个。”

　　奇奇老人很不服气地说：“没留意，让你占先了，可恶。”

　　他生气地大声“哗”出，一团气出口，成了一道气墙，墙之所至，尸身灰飞烟灭，但奇怪了，求必成的计数，还是五爪金鹰远多于奇奇老人。

　　奇奇老人停了下来，大喊：“喂，老巫婆，你有没有搞错。”

　　“鹰头五十六个，奇奇老人三十一个。”求必成没理会他，继续计数。

　　孙卫明没时间观察怎么回事，因为他和那个召灵师在拔河，想不到，对手功力不差，如果没有雷天寻的支援，恐怕收不到一个灵体。

　　有五爪金鹰及奇奇老人攻击着活尸，有孙卫明和雷天寻收那些灵体，对方开始不支了。

　　孙卫明已收入了百多个魂魄，看来，竹庄人全数阵亡在这里头，召灵师收了他们的魂魄，目的是什么呢？

　　求必成还在说着：“鹰头一百二十个，奇奇老人七十三个。”

　　奇奇老人大吼着道：“老巫婆，差太多了吧。”

　　这个前辈高人好胜心真强，出乎意料之外，求必成回答：“怪老头，你都没留意，你那个气墙发出之后，那些活尸事实上，早已被鹰头的刀绞碎了，当然，鹰头砍的活尸比你多。”

　　奇奇老人急得大喊：“你，你不早说，现在，现在剩没几个活尸了，怎么办？”

　　孙卫明边忙还得边安抚着他，“哇，你是前辈高人，当然得让让后生晚辈，那才显得出你奇奇老人的风范。金鹰将人绞碎，你让那些活尸彻底地焚毁，以免被召灵师所用。”

　　奇奇老人开心起来，大喊：“现在你才知道，我是故意的，对了，鹰头，你的功夫到底是向谁学的？”

　　他边消灭那些活尸边说着，一点也不费力，五爪金鹰闷不吭气，奇奇老人碎碎念着：“一副死人样，真受不了。”

　　奇奇老人气得大喝一声，“残忍之念！”

　　一股强大的忍耐极致力发出，大厅内震荡如同地震。

　　含着尸块的污浊水到处乱喷，数十名向孙卫明们走来的活尸，瞬间，竟然像是被蒸发掉，连个尸骨都不存在。

　　雷天寻惊恐地说：“这，这是什么功夫，好可怕。”

　　奇奇老人那二颗电火球眼睛发出巨光，只要被他扫中，无一幸存，连尸块也被蒸发。

　　“出来！”奇奇老人大喝一声。

　　只见那名领头的召灵师，附身在一具活尸上头，辛苦地由长廊走了出来。

　　他既然是神秘组织的领导，位阶还在扶荑上面，可见功力远高于扶荑，但是，现在连反抗的机会都没有。

　　但是，我们看到了更可怕的场景。

　　他的身体每走一步，就溶解一些，好像上头被泼了硫酸，露出一束束的血红肌肉条，求必成大喊：“他他他怎么会……”

　　那头盖骨已现，他口中还发出呓语：“你……们……别……高兴，腐……女……仪式……已打开……魔殿禁令，主人会……出来替……我……报仇，哈……”

　　腐女仪式？魔殿禁令？

　　孙卫明望着那边走边溶解的召灵师，心中越来越不安，我们灭了活尸，但却是开启了魔殿？

　　“唉，大地又将染满鲜血。”奇奇老人吐出了一句话。

　　众人面面相觑，运功凝神，挑战才要开始。

　　边走边溶解的召灵师，口中念念有词，不时狂笑着，也许用力过度，几颗牙齿竟然脱口飞出。


第1495章 腐女仪式

　　“这是什么功法，好可怕，活神……”求必成紧张地说。

　　奇奇老人替我回答：“他中了魔殿的一种法术，叫‘溶尸之刑’，看来刚刚他提到的仪式将会开启魔殿，就是因为如此，魔殿里头的恶魔们已经可以随心所欲地控制这人的心智。”

　　见过铁册之刑已经十分恐怖，这个溶尸之刑更令人心惊，被召灵师附身的活尸，手已见骨，那眼珠都掉落下来。

　　刚才被他收下的魂魄全都飘出，孙卫明急再打出超渡佛法，将魂魄送入释灵瓶。

　　召灵师附身的活尸身体烂得差不多了，求必成的诅咒棒射出一道光，直击那召灵师的胸膛，轰地一声，他全身炸开。

　　奇奇老人说道：“这个魔殿好狠，用这种方法控制人。”

　　孙卫明叫了声：“还不是你那些徒子徒孙的杰作！”

　　奇奇老人红着脸，向五爪金鹰询问：“你可以说了吗，你师父是谁？”

　　“纹鹫千枫客。”

　　“我就知道，好久没和他打架了。”奇奇老人摸着蛤蟆头说。

　　他和五爪金鹰的师父熟识？莫非这名纹鹫千枫客也是都灵原始人？

　　五爪金鹰缓缓地讲着：“师父已过世数万年。”

　　“你，你，你乱说！”奇奇老人突然捉狂。

　　五爪金鹰头低下来，说：“我为什么要撒谎？”

　　奇奇老人手舞足踏，吼着：“乱说乱说，他……他怎么会死，不可能的。”

　　“奇奇老人，你别那么激动，哪有人不会死。”孙卫明急打圆场。

　　奇奇老人颓坐于地，直晃着头自言自语：“莫非协约破了？怎么可能，要死也不会死在都灵，况且‘三天’也不敢乱收他的魂魄！”

　　“纹鹫千枫客也是都灵原始人？”孙卫明问着。

　　奇奇老人毫不理会，继续呆坐着，这时云秀夫人已醒来，全身发抖，大喊乱叫，似乎是惊吓过度。

　　“夫人，我是孙卫明啊，你怎么了？”云秀夫人必是受到极可怕的凌辱，而且可能亲眼目睹自己部属的惨状，她突然嚎啕大哭，那一庄之主雍容华贵的形象和现在的模样有天壤之别。

　　孙卫明他们只能安慰着她，待她回复，孙卫明交还了秦成海日记，她才向孙卫明他们述说竹庄遇上的惨事。

　　“扶荑用尽手段要拆散我和秦成海，其实我心里清楚，但是身为后母只能一再忍让，后来，我发觉扶荑不单纯，但又不敢向秦成海说起，于是，我留下线索让秦成海自己去查，没想到，秦成海采取的是逃避。”云秀轻叹，无限感慨。

　　她接着说道：“他夹在我和扶荑中间，不愿意面对现实，最后和风烈君居然发展出恋情，那时，我真不知道该怎么办。”

　　孙卫明说道：“看来，秦成海是受不了内心的煎熬，才离开明心湖。”

　　众人安慰着云秀夫人，她真是可怜人，丈夫丧身四刀四绝阵，女儿是大坏蛋，部属又全数惨死。

　　这时，求必成忽然大叫：“你们来看看，刚才钉了云秀夫人的暗室墙上，有夫人的图像！”

　　众人急往暗室里走，果然墙上刻着云秀夫人的图样，栩栩如生，像是她还被钉在架子上。

　　这时，云秀夫人哀嚎不止，孙卫明急忙检查她的身体，但并无异状，只听她在我耳边轻轻地说：“完了，腐女仪式已成。”

　　“腐女仪式是什么？”孙卫明问道。

　　云秀夫人看着自己的刻像，嘶吼着：“腐女已成，魔殿即将开启。”

　　她话一说完，大地震动不已，潜藏百万年的黑幕落转轮魔殿，即将重新出世了吗？

　　突然，云秀的眼睛流血，那血丝凌空飘入那画像的眼睛里头。

　　“各位，我对不起大家，没想到是用我的血打开这封闭之墙。”云秀夫人哀嚎着，她边说还边用手捧着心，十分难过的样子。

　　“夫人，你怎么会知道？”求必成好奇地问道。

　　云秀夫人对孙卫明他们说明道：“因为，那名召灵师的某部分记忆还留在我的脑海，他们用残酷的方式祭献，然后以他的魂魄入我身躯，控制着腐女仪式，我的血成了开启魔殿的钥匙……来不及了，这面墙即将打开。”

　　她话语一完，暗门画像墙上后头出现了强大的声音。

　　“轰轰”不止，墙面坍塌，墙的后头便是魔殿所在。

　　谁都没想到明心湖底藏着这么大的一个宫殿，这个宫殿不是金字塔模样，也不是骷髅塔，而是个超大的圆筒柱状物，直径起码有一公里。

　　大圆柱的门竟然是黑幕落胀大着他的脸的样子，黑幕落像的嘴，便是魔殿的入口，那森森白牙栩栩如生，围绕着大嘴还有数十颗明珠在缓慢转动，照亮着魔殿的前庭。

　　“真是没见过，活神。”求必成先出声，这种景象的确很诡异。

　　奇奇老人晃着蛤蟆头说：“这个人是谁啊，他可不是心欲神。”

　　看来奇奇老人被“三天”监禁时，心欲神还未成大事，以至于心欲神手下的一员大将，他也不认识。

　　孙卫明盯着入口雕像看，说：“这个人名叫黑幕落，是转轮魔殿的主人，乾至大魔神的手下。”

　　“谁是乾至大魔神？”奇奇老人问着。

　　“就是你的爱徒，心欲神。”孙卫明这句话一出口，不只奇奇老人吓到，雷天寻及求必成也吓到。

　　“他……他是……大恶魔的师父啊，活神……”求必成手指着奇奇老人，说话时那上下牙齿还互敲着，十分的恐惧。

　　奇奇老人的电火球闪来闪去，一副不怀好意模样，故意发出“嘿嘿嘿”的怪声，孙卫明直接K下去，大叫道：“死老鬼，被关不怕啊，都嘛是你，害大家不得安宁。”

　　奇奇老人发出哀鸣声，大家还在闹他，孙卫明正要走向魔殿，忽然五爪金鹰说道：“主人，前面有禁制光墙，你别向前。”

　　定眼一看，在黑幕落像和众人中间有道很淡的红影。

　　云秀夫人心痛地蹲下去，手指着红影墙：“那是我的血，那是腐女仪式的开门之钥。”

　　众人惊异之时，突然，黑幕落的大口内吐出了一团黑气，直击向孙卫明他们，奇奇老人急吐着舌头，一个圆盘化开挡在众人前面。


第1496章 七号万灵珠

　　谁知那团黑气并没有打到圆盘上，而是打在红影墙上，像是在池塘里丢入块石头，使得红影墙起了好多涟漪，晃动了几下。

　　那原本透明的光墙更加清楚可见，那些流入光墙的血丝，更加明显。

　　云秀夫人哽咽地说：“我害了大家，我也害了竹庄……”

　　孙卫明安慰着她，“即便没有你的血，早晚也是会打破禁制墙的，这不是你的责任。”

　　这时，一团黑气球又吐了出来，红影墙起的波纹更大，巨晃不已，有些地方还出现一丝黑气，现在成了被烟熏过的墙。

　　必成说道：“大家看，那些玄珠要是绕行大嘴一圈，便会发出黑气球，看来这墙挡不了几次。”

　　“哇，我看出来了，这是一种魔功，叫”鬼魔罩“。”奇奇老人像是解开什么谜团，兴奋地叫着。

　　然后语气又转为疑问道：“也不对啊，鬼魔罩是防卫用的，那这个魔殿不就自己封住自己？”

　　孙卫明说道：“应该和黑幕落的任务特别有关，他在很多地方封住自己的魔殿，目的是隐藏实力。”

　　求必成有些怕怕地说道：“这……这是我们第一次面临百万年前的恶魔，不知道他们有什么特别的武器？”

　　孙卫明想了想，说道：“七号万灵珠。”

　　这时，又一颗黑气球砸在红影罩上，那罩子的黑气越来越明显。

　　雷天寻问道：“如果，这是他们自己封住自己，那为什么要那么麻烦，需要云秀夫人的血，然后又得自己发功打这个鬼魔罩？”

　　雷天寻一言惊醒了孙卫明，他开始推论：夫人的血是一种讯号，它告诉魔殿里的人，时机已成熟，可以重启魔殿。而为什么要自己发功打鬼魔罩……我明白了，星芒要先运转一段时间，才能发挥真正的实力，这叫“热运”，是不是万灵珠也需要“热运”？

　　孙卫明大喊一声道：“对，万灵珠边热运边打鬼魔罩，只要鬼魔罩一破，那七号万灵珠就要出世。”

　　孙卫明急忙取出紫星芒，众人一脸讶异，这个东西他们全没见过，奇妙的是紫星芒一出，便脱手震荡不已，孙卫明知道，紫星芒已感应到魔殿里七号万灵珠的存在。

　　孙卫明没时间向众人解释，闭眼急默念“紫星环能诀”，紫星芒也开始缓缓地旋转。

　　众人惊叫不断，孙卫明开眼一看，那圆塔也开始旋转，难怪会叫转轮魔殿。

　　它每转一圈，那些玄珠也绕行大嘴转一圈，然后一颗黑气球便打向鬼魔罩，但奇怪的是鬼魔罩并没有垮掉，罩上的黑气却越来越深。

　　奇奇老人大叫：“这个鬼魔罩在转化，它会变成防御罩，不好！”他口中一吐，一团火球喷出，打向那个鬼魔罩。

　　同一时间，大地震动不已，明心湖底破裂，湖水泻下，藏在湖底的宫殿外马上显现出防御罩来，它将整个圆塔护住，水侵不入，而孙卫明他们在罩子外头，却是狼狈不堪。

　　众人急忙用各种手段打这个罩子，孙卫明也正想用紫星芒攻打罩子时，他们竟连同圆塔缓缓地上升。

　　魔殿由湖底升起，慢慢浮出水面，大家也冲出水面，飞入了半空，孙卫明往下一望，倒抽了口气。

　　这个魔殿是艘太空船。

　　明心湖像起了海啸一般，蜂庄及风庄的人全都冲了出来，每个人都心存恐惧，这真是一艘巨大无比的航舰。

　　圆塔顶端出现了一颗明亮的玄珠，孙卫明很清楚，那是黑幕落最可怕的武器─七号万灵珠。

　　远方也出现无数的修道者，为首的便是观事塔的瞎老头，他说：“金爵，我发出‘皇急令’，所有房宿星的主要门派会先后赶来支援。”

　　这艘怪舰上头的圆塔越旋越快，万灵珠越来越亮，阴气笼罩住房宿星的上空，今日如果不能妥善应付，房宿星就要大难临头。

　　孙卫明忙道：“耶律楚雄听令，你会同瞎老头，将所有修道者分成南北两队，奇奇老人领导北队，五爪金鹰领导南队。各位，那颗玄珠叫万灵珠，由我负责对付，等我号令。五爪金鹰及奇奇老人劈开防护罩，大家往里头冲锋，若我猜的没错，会有无数的骷髅兵及机器人。各位，为了房宿星，大家各显本事吧。”

　　成千上万的修道者大叫道：“是，金爵。”

　　孙卫明又道：“任问天，赶紧向凶人星发出请求援助，尽量调集高手支援房宿星，快！”

　　孙卫明立在高空，紫星芒越旋越快，孙卫明紧盯着万灵珠，它开始散出一团团的黑气，圆塔里头并无任何魔纵。

　　孙卫明沉吟大喝一声，“紫气连环杀！”

　　紫星芒上头发出万丈光芒，紫色光束直击万灵珠，紫色光和黑气在防护罩前碰撞，孙卫明全身也随之震动发抖，这颗万灵珠的实力远大于在长形走廊遇上的万灵珠。

　　玳蛟急忙召出六龙使协助，红龙使叫道：“这是转轮魔殿七号万灵珠，绿龙使，快，找出这颗万灵珠的罩门！”

　　记得冰洞里出现的影像，当白龙使打出红星芒时，那万灵珠会收回黑气，但现在黑气不但没有收回，反而已完全笼罩住圆塔，如此表示我运作的紫星芒还未熟练，也表示，孙卫明这方即使能打破防护罩，一旦进入里头，也是死路一条。

　　众人已经列队完成，南北两边都有着数千名修道者，每个人都盯着这个奇怪的太空船，及紫气与黑气的对决。

　　孙卫明是有苦难言，紫星芒不仅没有克制住万灵珠，反而那黑气越来越浓，他开始犹疑，是不是应该撤离这些修道者，否则万灵珠要打出来，可能没有人挡得住。

　　绿龙使说道：“老大，这颗万灵珠的威力十分强大，而你功力不纯，要对付这颗万灵珠有困难，而且这颗万灵珠几乎没有死角，实在难以乘隙攻入。”

　　眼见黑气几乎要冲过防护罩，紫星芒发出的紫光被黑气压制住，玳蛟急叫：“老大，只用龙功，封住元神舍利子及魔灵。”

　　“可是我龙功功力值不到二层半，这行吗？”孙卫明道。

　　“不行也得行，不然房宿星全完蛋。”玳蛟大叫道。


第1497章 皇急令

　　奇奇老人在远方大叫道：“老大，忍耐之心，可以加乘功力。”

　　忍耐之心，怎么做啊？

　　孙卫明一迟疑，那黑气成束，将紫气光束逼出了防护罩外，这个景象在长形走廊我已经历过，但现在不同以往，那时只有他和北风生命受到威胁，而现在，是房宿星亿万生灵面临存亡危机。

　　旋转圆塔的上方，出现了黑色漩涡，修道者议论纷纷，多少人开始忍不住慌乱起来，孙卫明内心越发惊恐，他们是没有组织、没有纪律的一盘散沙，不像蜂流身经百战，临危不乱。

　　黑气光束在我前面耀武扬威，耳中传来奇奇老人一缕如丝如絮的声音：“小子，忍耐之心第一层‘隐忍’忍”。

　　黑气又逼得紫气退后，若干修道者开始自动撤离，孙卫明还听到一些话语：“什么金爵，空有其名，凭什么领导我们，走，我们请联盟出面协助。”

　　“小子，第二层‘放忍’，把毁誉放掉。”奇奇老人道。

　　这时孙卫明内心中反而激发了魔灵，一股莫名的气上扬，奇奇老人大叫：“第三层‘苦忍’，将一切难过全吞进肚子里！”

　　孙卫明忍，越忍一股气越强，充塞五内，眼见那黑气已到他眼前，紫星芒摇摇欲坠，孙卫明人快崩溃了。

　　悲风飒飒，阴灵就在孙卫胆眼前，整个明心湖的上空充满了黑气。

　　玳蛟说道：“老大，将那苦忍之气全意想在宝鼎上头！”

　　孙卫明闭起眼睛，内心空冥，他感受到那阴气就在他前面，像是一堵暗黑墙。

　　宝冶神鼎之上积了无数粒子，那些是苦忍之气，它们已快破体而出，孙卫明无意识地大叫出声道：“是你们逼我的，忍耐是有限度的……残忍之心，紫星连环杀！”

　　“杀……”孙卫明不自觉用上了千幻神琴，那杀字震天响起，紫星芒散出无比光芒。

　　孙卫明大喝，“五爪金鹰、奇奇老人，劈开防卫罩，杀！”一声音波律动，嗖，紫光束剖开黑气罩，直入圆塔上的那颗万灵珠。

　　同时，五爪金鹰的五鹰刀出现V字气场，那防护罩被切开；奇奇老人则舌头一吐，一颗大光球轰开北面的防护罩。

　　然而，兴奋就只有这一瞬，那圆塔之内出现上万的骷髅兵。

　　“这，这是什么？”一些没离开的修道者乱叫，未战先怯。

　　五爪金鹰一把五鹰刀一马当先，一扫，砍倒了数百名的骷髅人，但五爪金鹰的后头只剩下风庄少数的修道者，那些房宿星的名门大派，全都往后退缩。

　　而奇奇老人这边也一样，只留下奇奇老人和蜂庄的人马在支撑。

　　虽然孙卫明破了万灵珠，但又如何，上万名的骷髅兵将蜂庄、风庄的修道人团团围住，而远方无数的修道人作壁上观，没胆参与但也不敢离开。

　　五爪金鹰发出了一把把飞刀，骷髅兵一触即成碎粉，他一边攻击，一边又不时帮着那些浴血的风庄人。

　　雷天寻不敢乱开玩笑，乒乒乓乓方块到处旋转，打穿了无数的骷髅。

　　求必成双手化成枪炮，护卫在我前方，而斯里达罗伊则祭起琉璃剑，神雷到处乱轰。

　　奇奇老人的舌头是一绝，吐长奔打，挥过之处必成烟灰。

　　然而圆塔之内像是有用不完的骷髅兵，明心湖的上空上演着一出修道人看不懂的戏。

　　他们可能不了解孙卫明他们在拼什么，他们养尊处优太久，安逸使得他们没有警觉心，今天瞎老头发出了“皇急令”，虽然让他们不得不来，但来了也不明白今日是为何而战，一看到那万灵珠，便先心怯，后看到骷髅人，再也提不起战斗的意志。

　　孙卫明他们真是悲哀，从入竹庄到现在，战斗就不曾停止，已经忙了一整天，但是这个局面还不知道如何善了，更加令人灰心的是，这个转轮魔殿的修魔者，一个都没有现身。

　　大家凭着坚强的意志砍杀着，万灵珠表面产生大爆炸，孙卫明收起紫星芒和求必成投入战场，六字连环化为无数光钻，射入骷髅兵之中，刹那间，上百名的骷髅被打飞喷出。

　　孙卫明对外大喝一声道：“外面的修道者，这个是你们的家园，你们要放任恶魔吞蚀你们的家吗？”

　　“你你你，你怎么确定他们是恶魔！”有个修道人大叫着，他们成了鸵鸟，将头埋在沙底，当做没看到眼前的一切。

　　奇奇老人突然飞起，口中吐出舌头，一把将那人吸入骷髅兵阵之中：“是不是恶魔，你自己看吧！”

　　那名修道者才入阵中，早被骷髅一把刀砍了首级，那些名门正派吓到了，一时间竟全愣在那里，他们起码快万人，竟然看着孙卫明们不到二百人在里头挣扎，而不予以救援。

　　孙卫明一急，大叫道：“这样不是办法，敌众我寡，我们两队合一，互相支援，避免单打独斗。”

　　五爪金鹰刀气切开一条通道，南方风庄的修道者跟着他的脚步和我们会合，两股力量合一，奇奇老人及五爪金鹰在最外头，而第二层则是由孙卫明、雷天寻、求必成、斯里达罗伊、耶律楚雄及风烈君、云秀夫人为主，其他功力较浅的修道者则为核心，伺机支援。

　　“大家节省体力，等待来援。”孙卫明大声呼喊着。

　　外头观事塔的瞎老头大叫道：“我征求百名志愿者，谁愿意同我一起赴难，请出来。”

　　那万名修道人你看我，我看你，出来的不到五十人，瞎老头叹了口气，“生生死死不过是能量转换，为了天下苍生而努力才是大好男儿，也才是修道者的本色。”

　　这五十个人和骷髅人相比，真是如同是拿一桶水去灭森林大火，一往我们这边冲过来，没多久，已不见踪迹。

　　众人无不摇头叹息，还好五爪金鹰奋力劈开骷髅兵，奇奇老人蛤蟆舌头一吐，将瞎老头他们全吸了进来。

　　“老兄弟，唉。”奇奇老人一边杀敌一边说。

　　瞎老头苦笑着道：“打虎也得亲兄弟不是吗？看看今天我们能为天下做点什么吧。”瞎老头的话让大家精神为之一振，坚如磐石的防御让骷髅兵难越雷池一步。


第1498章 骷髅兵

　　忽然，房宿星的外太空，出现了一团闪光，由空中喷出了无数的战机，这是孙卫明他们的猛禽战机及神猫冲锋机。

　　战机开始攻击圆塔，这时，那圆塔开始伸出了一根根的攻击法术柱，两边开火互击，蜂流大军像是一条巨龙，射下了一颗颗真元弹。

　　罗宾逊一马当先，亲领援军登上甲板，孙卫明看到他后头有北风率领的修道者、赛义夫汉的亲卫队、宗庆安的舰队成员，及青眼突的谷甲虫兵，还有三位大长老亲领的妖精大军。

　　“各位，想办法冲进圆塔里头，破坏攻击法术柱。”孙卫明大叫道。

　　蜂流的好汉在房宿星上头拼了，瞎老头此时登高一呼，“房宿星的各大门派，你们坐视不理吗？”那远观的各门派走也不是，留也不是，一些门派硬着头皮参战了。

　　孙卫明他们一路杀向圆塔大门，里头的修魔者被孙卫明他们逼出来。

　　孙卫明正要一股作气领着大军冲进去时，空中突然一声炮响，出现一艘挂着联盟旗帜的快速舰，这下子他们赢了，联盟来到，哪容得乾至的魔殿在此猖狂。

　　众人兴奋不已，大举砍杀骷髅兵，哪知联盟的快速舰向下广播着：“都灵令旗下，全数停火，接受调停，停火，接受调停。”

　　联盟的态度让孙卫明他们全都傻眼，众人放下法宝，退出这艘转轮魔殿舰。

　　圆塔内走出了一群修魔者，为首者就是孙卫明在黑幕落记忆之屋见过的─麻栳，七号万灵珠的创始者。

　　瞎老头一直提醒道：“不管什么事，忍耐，再忍耐，这局面不是我们能控制的。”

　　十艘快速舰迎接着一艘金光闪闪的舰只，耶律楚雄在孙卫明身边说道：“老大，这是联盟的礼仪舰，今日必有大官来到。”

　　十艘快速舰发出灿烂火花，这个联盟大官排场不小。

　　所有原本隔岸观火的都灵各大门派，这时列队整齐，孙卫明内心有些不屑，房宿危难时，他们躲到一边凉快，现在大官来了，全都一副卑躬屈膝的模样，令人作呕。

　　孙卫明看了麻栳一下，这个百万年前的古人，真是一号人物，胸有成竹的气势更是让孙卫明心惊，莫非都灵联盟里有他们的靠山？

　　玳蛟传音道：“老大，灭了一个麻栳又如何？不要太计较，压低姿态，看联盟想干什么，也不要让自己太快曝光。”

　　观礼舰里先出来了两名人物，其中一人是东郭先生，另一人则是一名老者。两人出来之后，列队好的房宿星修道者齐声大叫：“参见洪正日副盟主！”

　　这个副盟主头微上扬，一点也不理会他们，飞向前来，高声叫道：“哪一位是天行金爵？”

　　孙卫明飞向前去双手抱拳，说道：“在下灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明。”

　　“嗯，很好，另外这一边，哪一位是”法轮神殿“麻栳先生？”副盟主道。

　　麻栳向前，大声说：“参见副盟主，在下麻栳。”转轮魔殿名字改成了法轮神殿，看来麻栳他们为了今天这个局面，也煞费了苦心。

　　东郭先生向前说道：“请两位及观事塔瞎老议长，一同到观礼舰里接受调停。”

　　奇奇老人跟瞎老头交头接耳，瞎老头点点头，轻声说道：“我会小心的。”

　　瞎老头飞到孙卫明身旁，说道：“老大，走吧。”

　　孙卫明他们进入观礼舰里一个会议室，东郭先生说道：“今天是场误会，联盟基本上希望大事化小，小事化无。”

　　东郭看着孙卫明，孙卫明本想以不变应万变，但那联盟副盟主洪正日却说道：“金爵你为何不分青红皂白地，攻打法轮神殿？”

　　孙卫胆忍住气回道：“我不分青红皂白？明心湖三大庄无故受到破坏，其中竹庄死伤无数，请教这笔帐怎么算？”

　　麻栳很能沉得住气，他明明是修魔者，只是以幻魔灵藏住了修魔者的身分，面对孙卫明的质疑还可以面不改色，可惜，如果没有联盟插手，今天必可将他剿灭，唉，以后多了一个难缠的对手。

　　麻栳冷冷地说：“我们上万名的骷髅兵，全数死在贵方手头上，这笔帐又怎么算？”

　　骷髅兵，他好意思出口，孙卫明还没问，瞎老头先说：“敢问麻栳先生，为何有这种邪门的功夫？这种骷髅兵好像不是我们修道者所为。”

　　麻栳一点也不惊慌，看着洪正日先生，冷笑两声，说：“那你可得问问联盟才是。”

　　这……这些骷髅兵和联盟有关？

　　孙卫明眼望着洪正日，这是怎么回事？

　　“喔，误会啊，这些骷髅兵是联盟委托法轮神殿制造的，法轮神殿有种特别的铸炼术，我们要研究将人骨变为利器，以后打算取代若干护卫队，这也可以减少人员无谓的伤亡。”副盟主道。

　　瞎老头丝毫不放松，说道：“联盟此举，不知有没有向联盟议会报告？”

　　东郭先生解释着：“老议长，我们如果什么事都向议会报告，那根本做不了事。”

　　瞎老头哼了一声，说道：“不知道什么时候，联盟都可以舍弃‘都灵宪法’，自己当起大法官来着。”

　　洪正日好像对瞎老头的质疑非常的不满，大叫道：“有没有违宪，好像也不是老议长你说了算，上一次的大法官没有提名阁下，你不会是对联盟主席心存不满吧！”

　　瞎老头怎么会和联盟的纠葛这么深，只听他接口说道：“我是否不满，不劳你操心，我只在乎，你们做事有没有违反‘都灵宪法’！”

　　东郭先生打起圆场，说道：“老议长，这个有关宪法的事，我们今天是不是放一边……”

　　洪正日打断东郭的话，语中带刺的说：“老议长，如果你以为有问题，那你去提违宪诉讼，我相信那些大法官会看在老议长你的面子，不会解释得让你太难堪。”

　　瞎老头哈哈笑起，说：“洪正日，你回去问问卡多那，我需要大法官来证明我的价值吗？哈……今天的事，我不会就此罢休的，联盟居然实验骷髅人，这事可大可小，我先告辞了，再见。”


第1499章 东郭先生

　　他向孙卫明传音道：“今天的事，我们算了，别和他们起冲突，回头再说。”

　　瞎老头招呼也不打一下，自个离开观礼舰，东郭先生急叫：“老议长，您……”

　　洪正日大叫：“让他去吧，倚老卖老的家伙，先前为了金爵加封的事，和首席弄得很不愉快，今天又在此猖狂，太过分了。”

　　东郭向大家陪笑，洪正日说道：“今天的事，你们双方还有什么问题吗？”

　　“为什么法轮神殿会在明心湖底？”孙卫明故意问道。

　　洪正日看了看麻栳，不让麻栳回答，先向孙卫明说道：“这事，你不必问，还有别的事吗？”

　　“我不管你们什么实验，明心湖三大庄死伤那么多修道者，如果你们能早点过来解释清楚，我们也不会和他们干上，所以说，联盟须负绝大责任。”孙卫胆将事往联盟推，事已至此，孙卫明根本困不住麻栳，不如让联盟欠他一份人情。

　　洪正日胀大了脸，还不知如何回覆，孙卫明又道：“生命无价，竹庄死伤最惨，他们是无辜的，联盟总要对我们有所交代。”

　　洪正日吸了口气，说道：“那金爵你说怎么办？”

　　“我能说怎么办？我都不知道怎么对三大庄交代，总不能说这是误会一场，让大家白白牺牲了性命，千百年的修行全部付诸东流。”孙卫明道。

　　麻栳脸上红一块白一块，这种屠杀修道者的行为，也许在他们那个年代司空见惯，但现在，一切都有法律规范，不得任他嚣张。

　　想了想，瞎老头真是高招，用高帽子套住都灵联盟，现在洪正日被都灵宪法烦死了，真是任孙卫明予取予求。

　　“东郭先生，我授权你全权和金爵研究，尽量让金爵满意，我要先回去。对了，麻栳先生，你们也可以离开，看来明心湖不是你们可以待的地方。”洪正日道。

　　麻栳哈哈一笑，这个嘴脸让孙卫明很不心安，在记忆之屋中，孙卫明看他草菅人命还不打紧，更过分的，居然凌虐人类来研发七号万灵珠，孙卫明真是恨不得杀了他。

　　麻栳伸出手来，叫道：“不打不相识啊，是不是，金爵？”

　　孙卫明缓缓地伸手出去，握着这个屠夫的手，还笑着说：“是啊，你们的骷髅兵真是令人大开眼界。”

　　孙卫明突然发掌击向他的臂膀，麻栳不由自主地运功抵御，众人吓了一跳，麻栳一脸横肉，恶狠狠的像是要把我吃了。

　　孙卫明哈哈大笑道：“不好意思，这是我们蜂流的打招呼方式。”其中，孙卫明早已放入追魔咒，麻栳啊麻栳，我看你要到哪里去！

　　麻栳无奈地陪笑道：“噢，金爵真是特别，尤其金爵的手下真是兵多将广，高手如云，一万多名的骷髅兵竟然被杀得片甲不留，佩服佩服。”

　　洪正日说道：“好了，别客套话一直说，散伙吧。”

　　东郭先生和孙卫明一起出了观礼舰，排列整齐的房宿星修道者全部大叫道：“恭送联盟副盟主。”

　　麻栳回到圆塔里，圆塔开始转动，这艘转轮魔殿舰飞起，众人大叫道：“老大，这……”

　　孙卫明把手一摇，大叫道：“别说了，罗宾逊、耶律楚雄，这里由你们收拾残局。风庄主，能否麻烦你协助云秀夫人重建竹庄？”

　　云秀夫人走向前，向孙卫明恭敬地说道：“奴家感谢爵爷的救命之恩，并让我沉冤得雪。”孙卫明叹了口气，她现在已一无所有。

　　风烈君爽朗地答应，和他的情敌云秀夫人离去。

　　世事真是难料，没想到，如仇敌的他们，现在反而同是劫难过后的残存者，需要互相支援依赖。

　　“东郭先生、老议长，是不是移驾蜂庄迎宾阁，我们再谈吧。”东郭先生、瞎老头、奇奇老人和孙卫明，一同回到蜂庄迎宾阁。

　　“东郭先生，你刚才也看到，整个竹庄居然只剩下云秀夫人，这次的灾难对明心湖三大庄真是惨痛，联盟一句疏失就交代了事，真是情何以堪！”孙卫明开始抱怨道。

　　东郭先生完全不知道竹庄发生的事，脸红起来，一手擦着汗，说道：“没想到会出这么大的事，我代表联盟向你们致歉，不知道联盟要怎么赔偿你们的损失？”

　　孙卫明想了想，还真不知道该要什么，瞎老头插嘴：“第一，敕封云秀夫人为一品诰命夫人。”

　　“这……”东郭大口开开，好像很为难。

　　瞎老头大叫道：“难道联盟想要偿命吗？”

　　东郭先生萎顿坐下，说道：“当然不是，只是一品夫人，兹事体大。”

　　瞎老头喊道：“多大？会比违宪的事大吗？”

　　“老议长，言下之意，你不追究这次违宪的事？”

　　瞎老头冷笑说：“那得看你们怎么做。”

　　东郭先生振奋起来，大叫道：“答应，答应，这事，我做主了。”

　　“第二……”瞎老头继续说。

　　“还有啊？”东郭先生愣了一下道。

　　瞎老头这议长不是当假的，讨价还价的功夫一流，他不理会东郭先生，说道：“灭魔圣尊和混沌圣尊金爵的身分必须改一下。”孙卫明和东郭同时眼睛瞪大，瞎老头不知在玩什么把戏。

　　他不怀好意地叫了声：“改成金爵特首。”

　　东郭先生一脸惨绿，大汗淋漓，全身发抖，大叫道：“这……这……这我无法做主。”

　　“可以，我给你一柱香时间，让你联络联盟，准不准，那就等着看，是否我要提违宪诉讼？”瞎老头道。

　　东郭先生无奈地说道：“对不起，我出去一下。”他看了看孙卫明和瞎老头一眼，走出迎宾阁。

　　奇奇老人走了进来，向瞎老头竖起大拇指，说道：“老兄弟，高招。”

　　瞎老头叹了口气，说道：“这次我们是无法防止转轮魔殿再现，没了肉吃，也得要点汤来喝才是。”

　　“老议长，什么是金爵特首？”孙卫明问道。

　　“金爵特首是所有爵位最高阶的，可以自由进出任何一颗星球，也可以自由进出联盟，还可以进入联盟功法学院，学任何想学的武学。而且，金爵特首拥有议员身分，还可以过问联盟的行政业务，并且未来有着大法官的候选资格。更重要的一点，金爵特首可以指定特定人当他的职务代理，那人将可以执行金爵特首的一切权利。”瞎老头道。


第1500章 金爵特首

　　孙卫明一听快傻眼了，没想到，瞎老头一口气要咬下这一大块肥肉，也难怪东郭先生会紧张到汗如雨下。

　　金爵特首的所有权利孙卫明都没有概念，但他对一项很有兴趣，那就是自由进出任何一颗星球。

　　这么说，只要孙卫明是金爵特首，那便可以堂而皇之地进入法戈星啰。

　　东郭先生由外头进来，兴奋大叫道：“成了，老议长，成了，如您所愿，这次联盟真是大大的让步啊。”

　　瞎老头一点高兴的样子都没有，说道：“是吗，我觉得联盟是占了大便宜哩。”

　　东郭先生嘻嘻笑着，说道：“老议长，您是政治界老前辈，折冲利益之间，一言九鼎，令人心服。老议长，我也该回去覆命，择日邀请金爵特首及云秀一品夫人到联盟一叙，届时再向金爵特首说明您的权利。”

　　瞎老头说道：“不用那么麻烦，我知道你可以马上让金爵勋坠封冠，我想天行金爵并不喜欢排场，是吧？”

　　瞎老头眼望着孙卫明，孙卫明虽然不是很清楚他的话意，但他一定有他的考量，孙卫明急回答：“当然，当然。”

　　东郭先生露出诡异的笑容，说道：“老议长还怕联盟食言不成？没问题，如果，不要盛大的举行封冠，那现在我马上处理，请等我一下。”他又出去外头。

　　奇奇老人问道：“老头，这金爵特首，在都灵系里头有多少人啊？”

　　瞎老头回答：“以前有五位，其中一位开启神门去了，另外四位全在神境里，换句话说，现在都灵系中只有灭魔圣尊和混沌圣尊金爵是特首身分。”

　　孙卫明和奇奇老人几乎同时惊叫，原本还没觉什么，没想到这金爵特首这么罕有。但如此，却也显示，联盟为了掩护转轮魔殿，竟然作这么大的牺牲也在所不惜。

　　联盟和转轮魔殿之间到底有什么关系，莫非是天洁圣殿在居间作怪？

　　联盟同意的条件越好，孙卫明心越是难安。

　　“看来，你在都灵系真是德高望重，任你所为。”奇奇老人对着瞎老头说道。

　　瞎老头无奈地笑道：“以前是，现在不行了，现在的议会已不是我能掌控的，联盟对我的尊重只是表面的，他们对我十分忌惮。”

　　孙卫明好奇问道：“为什么会这样？”

　　“你应该很清楚天洁圣殿吧。”瞎老头看着孙卫明，又看着奇奇老人。

　　孙卫明当然点头，但奇奇老人全身不自在，他是怎么了？

　　瞎老头解释道：“天洁圣殿现在在议会里，有五分之一左右的议员，连它的外围组织，约可掌控三分之一，换句话说，天洁圣殿已经是议会里第二大的团体。第一大的团体叫都灵联合论坛，却是个松散的组织，在很多事上面反而争不过天洁圣殿系统，这也使得议会的功能开始扭曲。唉，也许是百万年劫到了，很多事都超出控制。”

　　“没想到天洁圣殿的势力这么惊人，整个都灵系他们已占了快一半！”孙卫明不禁地说道。

　　这时奇奇老人好像坐不住，不知在说什么，口水太多含含混混的，孙卫明大叫道：“奇奇老人，你有病啊！”

　　瞎老头笑道：“他不是有病，他是恨！”

　　“恨什么？”孙卫明问道。

　　“恨天洁圣殿啊。”瞎老头好像看穿了奇奇老人。

　　孙卫明说道：“奇奇老人，你也不用为你徒弟自责，恨也于事无补不是吗？”

　　瞎老头意有所指地说：“你没听清楚，奇奇老人在恨天洁圣殿。”我不懂，望着奇奇老人，又看着瞎老头。

　　“哈……你还搞不清楚啊，奇奇老人才是天洁圣殿的开创者！”孙卫明僵住，这……这怎么可能？

　　“奇奇老人在一亿年前创出天洁圣殿，教授道法，开始了都灵的道界。”瞎老头又道。

　　“这么说，莫达神不是道界的老大，反而奇奇老人才是？”孙卫明傻乎乎地问道。

　　奇奇老人长叹一声，说道：“我在生界，天灵尊在灵界，控灵者为大，他又是都灵地方神，我是争不过他的。”

　　孙卫明他们正在谈着这些陈年往事时，东郭先生和乔九龙一同进来了迎宾阁。

　　“怎么样，东郭先生，可以马上封冠吗？”瞎老头道。

　　东郭先生取出个金盘，上头又是一枚七彩耳环，一脸得意地说道：“老议长，您看，成了，还是由乔九龙专程送来的。”

　　瞎老头好像松了一口气，说道：“那动手吧。”东郭开始念起那天孙卫明听到的，像在致悼词般的话。

　　瞎老头耐心不足，说道：“好了好了，东郭先生，少来这一套，这里又没有听众听你这些废话。”

　　东郭先生收起纸条，耸耸肩，说道：“那好吧，不然念起来，还真要花不少时间。”

　　乔九龙轻声问道：“使者，这样好吗？”

　　“什么好不好的，你不说，我不说，大家都不说，就当已经办过仪式了。”东郭先生回答着，在他的内心里可能以为，孙卫明他们太难缠了，想要快点脱身。

　　东郭先生一手发功打向金盘里的耳环，一手打向孙卫明的耳际，盘上耳环的七彩光被东郭吸取，由他的手传到了孙卫明的耳垂上的“勋爵坠”，只见盘上耳环的色泽慢慢地褪掉，过了半柱香，东郭先生收功。

　　瞎老头开心地说道：“成了，成了，金爵特首封冠完成。”

　　东郭先生说道：“老议长，劳烦您带金爵特首到联盟议会一趟，联盟已发出通告，并知会议会，议会想必是急着要金爵特首亲临发表演说。”

　　瞎老头回道：“这点我清楚，不用你来教，这边的事一了，我便会和金爵特首拜访议会。”

　　东郭先生急道：“那我得赶回联盟，老议长、金爵特首、奇奇老人前辈，我们告辞了。”

　　乔九龙正要和孙卫明打招呼，闲聊一番，东郭先生捉着他的手急往外走，好像孙卫明他们是凶神恶煞一般。

　　“过瘾，过瘾，真有你的，老头，你削下一大层肥油的样子喔。”奇奇老人道。

　　“奇奇老人，这是何等的悲哀，都灵是你们原始人创出来的，现在知道你们原始人身分的，没几个啊。”孙卫明道。


第1501章 拓拔轮

　　奇奇老人哈哈大叫道：“我倒想得开，以前也挣扎过，是不是回到封神台算了，但是回过头来想，万一又被派到无人星系，那有多痛苦啊，都灵花花世界不待，去那种鸟不生蛋的地方，我头壳又没坏掉。”

　　“也是，在都灵怎么说，别人也得敬你们三分，去到封神台，原始人也只能当当小弟罢了。”

　　孙卫明内心想，奇奇老人是都灵的创物神，现在他是宁愿为人，也不愿为神，多少人期盼着开神门前往神界，而这些去过的人，反而只想待在都灵里，来来往往什么才是一条明路？

　　瞎老头向孙卫明简介都灵议会的组成。

　　三百个甲级星系，每个星系可以推派一名议员，共有三百名议员。

　　两千四百八十个乙级星系，则推出五百名议员。

　　十五万三千五百个丙级星系，推出五百三十名议员。

　　加上联盟有一百二十席，特殊身分连孙卫明在内有二十四席，总共一千四百七十四席。

　　孙卫明知道都灵里有上千万个星系，而都灵系只是其中一部分，但至少也有数万左右个星系吧，而丙级以上的星系却不到万个，像圣尊系这种D级星系共有百万个，而更有数千万个没有生命迹象的戊级星系。

　　难怪联盟封圣尊系为孙卫明的采邑时，那么多人忿忿不平，圣尊系在都灵系的地位真低。

　　联盟出动了一个舰队前来房宿星，准备接孙卫明到联盟议会，在众人的簇拥下，孙卫明迎接了联盟过来的礼仪官。

　　今日不只是孙卫明的大日子，也是蜂流的大日子，在明心湖不远处设了座观礼台，只见礼宾舰缓缓由空中降下。

　　房宿星各大门派、各闻人贤达、各大传讯者挤满了观礼台，想到这些门派当天贪生怕死，现在却对孙卫明阿谀之词满天飞，真令人不满。

　　代表联盟前来的赫然是协调工作会首席东方红，这名当日对孙卫明特别不爽的大人物，今日是迎接孙卫明的礼仪官。

　　只听众人齐喊道：“参见首席。”

　　东方红高高在上，举手答礼，然后大声说道：“各位武林先进，各位传讯者先生，今天是房宿星的大喜之日！已近千年，联盟没出过金爵特首，没想到灭魔圣尊和混沌圣尊大侠真是了不起，背景够硬，银爵才封没几年，就成了金爵！金爵才封而已，马上就加封为金爵特首，我想这个封爵的速度，可以说前无古人，后无来者！”

　　东方红的话有刺，听了真不舒服，要不是看在当上金爵特首可以自由进出任何星球，孙卫明才懒得当这个莫名其妙的大官。

　　东方红还不松手，继续想办法要让孙卫明出糗，说道：“大家看啊，真是英雄出少年，不是吗？不知道灭魔圣尊和混沌圣尊大侠修炼多少时间，师承哪里？”

　　看来，知道孙卫明背景的也不多，孙卫明本来想要低调一点，但是，东方红直截了当地问，各大报传讯者这时祭出了无数的留影球，都等着，孙卫明不回答都不行。

　　“我从韩帝国内乱算起修炼时间约六十五年。”孙卫明话一出口，所有的传讯者、修道者，包括东方红本人，全都惊叫出声……

　　“六十五年？怎么可能，六十五年可以修到这个等级，不可思议啊。”有传讯者怪叫着。

　　“这还不打紧，六十五年的资历可以领导蜂流这么庞大的组织……”另有传讯者咋舌称奇。

　　“这有什么，六十五年竟然被封为金爵特首，不可思议啊！”无数的传讯者在交头接耳。

　　有一名传讯者大声地问道：“金爵特首，你还没说师承哪里？”他话一说出，每个人都认真地竖长耳朵等着答案。

　　众人瞬时安静了下来，每个人都看着孙卫明，在这里似乎出自什么门派十分地重要，单单看那些名门大派，其实也不把蜂流放在眼里。

　　今天，孙卫明代表着蜂流，也许利用机会威风一些，以后蜂流才不会矮人一截。

　　孙卫明朗声说道：“我有两个师父。”他想要回避开药王门这三个字。

　　“一个是‘三清神功’的创立者，徒不言师名讳，大家应该知道是谁吧。”孙卫明这话一出口，所有人全愣住，这个修炼千年能开启神门而去的人物，在修道者的心目中，仅是传说，很少有人见过他，既然是传说，便多了些畏惧之心，没想到现在出现在大家眼前的孙卫明，是这个传奇人物的门徒。

　　“太好了！”传讯者们又吵成了一团，只见留影球闪个不停，现在没有人去理会东方红，而是集中在孙卫明这边，孙卫明这个在他们心目中奇妙地当上了金爵特首的人物，实在有太多的秘密。

　　“难怪，可以修炼六十五年到达这个等级。”

　　“三清功法真是可怕啊。”

　　“金爵特首，那另一个师父是谁？”有个传讯者用力地喊道。

　　现场又难得地再现寂静。

　　“我的另一个师父是，药王神魔。”孙卫明道。

　　“什么！药王神魔！”现在又吵杂成一团，每一个传讯者，每一个修道者，脸上都布满了欣羡的神情。

　　“得天独厚啊，药王神魔加上三清大法，难怪可以如此出类拔萃。”

　　“不对，药王神魔什么时候收的徒弟？”有人提出质疑。

　　这时，一名修道者站了出来，大叫道：“你怎么会是药王门徒？你是冒牌的。”

　　耶律楚雄在孙卫明身边，轻声地说道：“老大，这人是天洁圣殿房宿支殿的住持，拓拔轮先生。”在房宿也有分殿，天洁圣殿还真是无所不在。

　　孙卫明眼盯着他，这人已是真君等级，功力在孙卫明之上，孙卫明凝眸冷冷言道：“我没有说我是药王门徒，我只有说我的师父是药王神魔先生。”

　　“我知道了，你是药王神魔弃徒，对，孙卫明没错，药王神魔弃徒。”这人千方百计要孙卫明难堪。

　　孙卫明还没反应，身旁瞎老头出声道：“你是什么东西！对金爵特首如此咆哮，你知道这犯下多大的罪过吗？”

　　拓拔轮毫不示弱，大叫着道：“公道自在人心，你们难道想要用官阶压倒人吗？”


第1502章 东谷流

　　看来，他是来闹事的，而那东方红双手一摊，一副唯恐天下不乱的样子，众修道者一看到是天洁圣殿的人马，原先对孙卫明奉承之言马上消失。

　　反倒是那群传讯者，还有点像样，纷纷议论着：“什么弃不弃徒，金爵特首打倒亡流，才是对都灵系做出伟大的贡献。”孙卫胆看到开口的是万事报的布莱尔先生，真所谓患难见真情，天洁圣殿的势力那么大，他还肯发出一点善意。

　　孙卫明盯着拓拔轮看，用上一点点千幻神琴，开口说道：“我不想用官阶压倒人，你也别想用门派压倒人，大家如果面子上都不留，那就别怪我，到时在议会上较量较量。你们万炼先生，我还尊他一声‘师伯’，你是不是糊涂了？”

　　所有人一听到我提的万炼名号，全都惊呼不已，那拓拔轮的脸上更是难看，没想到万炼这么有名气。

　　回过头来想，政治，就是想办法拉拢更多的助力，少一些敌方，来获取最大的利益。孙卫明虽然没有从政过，但他不相信天洁圣殿真的想要和他过不去。

　　现在的孙卫明，背后有着蜂流的靠山，真的要玩起来，虽然也许还不是他们的对手，但是也会让他们寝食不安。

　　拓拔轮涨红着脸，正要开口反击，那空中突然出现了一艘挂着“韩”字的船舰，众人马上会意过来，这是韩林亲自来到。

　　韩林一到，理都不理他人，直向孙卫明说道：“老大，昨日才知你受封金爵特首，这么要紧事，怎么不通知一声，我也好早日到来帮点小忙。”

　　孙卫明感动地握着他的手，说道：“你已经帮我太多忙了。”

　　“老大，我不是说了吗？你的事就是我的事，今天应该没有人会和你为难了吧。”看来，耶律楚雄已传音告诉他这里的状况。

　　天洁圣殿的拓拔轮一时让韩林给咽着，说不出话，可是那东方红看都不看韩林一眼，的确，以堂堂的协调工作会首席，怎么会把韩林放在眼里。

　　韩林带了不少贺礼，在这些房宿星的门派，没有一个准备贺礼前来，使得韩林的动作十分的突兀。

　　“老大，今天你要去议会，我陪你一起去。”韩林说着。

　　孙卫明感激不已，他们正在商讨时，空中又来了一艘船舰，由里头出来的是阿波星主宝汉，他一到，便大叫道：“韩兄，还是让你先到了，老大，你不会嫌我来得慢吧？”

　　认识孙卫明的，都清楚孙卫明和他们两人交情匪浅，但在房宿星，孙卫明可以说是没什么名气，现在有他们的加持，让气氛一下子又活络了不少。

　　原本的质疑声不见，那东方红虽然仍一副趾高气扬的样子，但至少不再对孙卫明出言讽刺。

　　孙卫明正在和韩林、宝汉寒暄时，由空中降下了另一艘礼宾舰，定眼一看，那是由房宿星的第三道环上头飞下。

　　由礼宾舰里头出来了四个人，他们又是谁？

　　耶律楚雄提醒着：“老大，其中有一位是房宿星的魔界研究协会会长东谷流，你记得吗？”

　　没错，当年虽然只有一面之缘，我仍有印象，只见东谷流先生亲切地找上雷天寻，两人似乎有不错的交情，看来，这出来的其他三人可能和魔界有关。

　　其中一人急奔向东方红，恭声地说：“参见首席，我是礼宾司赵晓明，今早奉命急来房宿星，接待魔界的使者。”

　　“魔界使者？”东方红问着。

　　孙卫明定眼一看，那两人的确是修魔者，原来他们是从寰魔门过来的，是魔王亲自指派专程前来致贺的人。

　　这下子，东方红及拓拔轮那种瞧不起人的气焰完全消失，赵晓明在东方红耳边细声嘟嚷，东方红脸上红一块青一块，最尴尬的是那拓拔轮，他原本威风地挺立站直，但现在像是消了气的皮球。

　　两名魔界使者齐声大叫道：“参见灭魔圣尊。”

　　几次的封爵都非常的低调，以至于房宿星的修道者，也弄不懂孙卫明的来历，现在魔界使者的态度让他们全都傻眼。

　　“你们辛苦了，别多礼。”孙卫明向他们说道。

　　礼宾舰上搬下了无数的灵石奇宝，我让任问天收下所有的礼物，并接待魔界使者。

　　雷天寻拉着东谷流过来，大叫道：“师父，你记得吗？东谷流。”

　　“记得记得，魔界研究协会会长。”孙卫明道。

　　“师父，我们那时退入风庄，他协助我好多事，对了，他们魔界研究协会也有贺礼咧。”雷天寻道。

　　东谷流先生非常的不好意思，孙卫明紧握他的手，说道：“我不在房宿星的那段时间，让你照顾雷天寻，老哥辛苦了。”

　　东谷流感动不已，直道：“雷天寻先生是我们的荣誉会长嘛，应该的。”

　　魔界研究协会在房宿星是个小团体，孙卫明却紧拉着他，将他请在观礼台上，和一些前辈高人一起，在孙卫明的心目中，他比起那些名门大派可爱多了。

　　蜂流众人无不兴奋，好多大派开始和他们攀交情，孙卫明听到好多声音。

　　“我们老大就是这样的，只要你对他好一分，他便义字当头，绝对挺到底。”这类的话语让那些大派有点不好意思。

　　这时东方红放下身段，说道：“金爵特首，我们也该启程了，联盟议会正等着我们。”

　　“首席大人，我们有多少名额可以一起前往？”孙卫明问道。

　　“金爵特首，能不能控制在十人之内？对了，云秀夫人已受封一品夫人，可不可以也一起前去？”

　　孙卫明我想了想，对着众人说道：“瞎老议长、奇奇老人、云秀夫人、罗宾逊、耶律楚雄、诸天英、韩林、宝汉、风烈君、宗庆安十人参加。任问天和五爪金鹰、雷天寻留守三大庄，成双喜和北风、拖达里赫等人留守圣尊域。”孙卫明他们准备启程前往联邦议会，参加的十人一起开了个小型会议。

　　瞎老头首先说道：“韩林，你那边至少有三位议员代表吧。”

　　“五位。”韩林五指张开比着。

　　“是喔，不错嘛，现在越来越兴旺了。”瞎老头欣喜地说，又问道：“宝汉呢，你应该也有一席代表吧。”


第1503章 白马星

　　宝汉回答：“报告老议长，我有两名议员。”

　　瞎老头点头说道：“这好，我们有七席议员，加上老大一席，而此行也可以帮云秀夫人争取一席，这样我们就拥有九席代表。”

　　韩林问道：“老大不可能亲自留在议会，老大想指名谁为代理人呢？”

　　孙卫明脱口而出：“当然是老议长啰，我如果猜得没错，老议长现在一定没有议员身分。”

　　瞎老头笑了笑，奇奇老人大叫：“老大，你好厉害，怎么想到的？”

　　“如果老议长有议员身分，我看那些人会更怕你才对。”孙卫明道。

　　“没错，我一卸下议长，便放弃了议员的身分。”瞎老头道。

　　耶律楚雄说道：“老大用上老议长当议员，这样在都灵议会中，应该可以发挥很大的作用，也可以让我们更容易清楚天洁圣殿的动态。”

　　罗宾逊也说道：“别人当议员能发挥的功能有限，但老议长一出马，我想，那就好玩了。”

　　耶律楚雄突然想到什么，出口询问道：“老议长，我们圣尊域的规模应该有乙级星系吧，以后可不可以争取到一席议员？”

　　瞎老头看了看耶律楚雄，露出欣赏的眼神，说道：“不急，这事我会安排，以后我们得慢慢结交各星系，如果可以争取到五十席以上，会有提案权，效能就更大了。”

　　孙卫明对政治兴趣不大，现在有瞎老头协助，他便可以安心处理自己该做的事。

　　孙卫明要想办法将燕北天带去法戈星，一探洗神池，然后到神洲找寻云妖精，一切完成之后，我还得去天化星找白石老人。

　　对了，还得回都灵吧，还有那群兄弟，孙卫明真想将他们接来圣尊域。太空船往都灵的中心区飞行，那壮丽的都灵中心星云，占满了整个天空。

　　太空船到了一个进入联盟禁区的航道口，这是一颗一级星，叫“白马星”罗宾逊向我说明：“老大，这个‘白马星’又叫‘天马分道站’，是进入都灵联盟、联盟议会、神境之门三个地方的必经之地，因此所有修道者最终都必须经过这里，也是都灵系最热闹的地方。”

　　这个星球的确非常先进，整个星球只有鹏比达其星大小，但从外太空看起来，这颗星球像是个超级大的太空站。

　　无数的运输舰队进出这个白马星的外部人工环，忙碌的景象超乎想像，韩林开起玩笑：“罗老大，看到这么多的舰队，有没有心痒痒的？”

　　罗宾逊大笑，他这个劫掠军老大，故意像在吸吮着口水，用力地瞪大眼睛，好像眼前有只大猎物，然后说道：“开玩笑的，说实在，这么多的运输队不是碰得起的。”

　　一路上，东方红一个人独坐都不言语，和我们这批人喜欢笑闹有些不搭，现在竟然给这个话题吸引，回过头来问：“罗当家，为什么？”

　　罗宾逊回答：“首席啊，我们劫掠军都很聪明，抢小不抢大，这么多的运输队，那必然这里的武装实力也超乎想像。即便是得手了，联盟也必然重兵围剿，更重要的，万一不小心破坏了白马星，我们就不用活了。”

　　韩林及东方红好像恍然大悟，只有宝汉还问着：“你们也会怕破坏白马星吗？”

　　罗宾逊道：“我们可以存在，是因为有很多修道者对联盟不满，对我们很同情，所以我们的情报可以说无往不利，尤其对恶名昭彰的部分运输队，我们对他们的行踪可以说是了如指掌。如果说，我们破坏了白马星，所有的修道者必然对我们产生反感，如此蜂流就不用活了。”

　　罗宾逊回答之后，转而问起宗庆安道：“你们亡流应该也是这样吧？”

　　宗庆安点点头，说道：“这是劫掠军的不成文默契。”

　　东方红却道：“但是白马星却曾遭受过攻击。”

　　很多人给这句话吓到，只有罗宾逊不慌不忙地说：“首席先生是指‘外景环事件’？”

　　东方红盯着罗宾逊看，说道：“罗当家知道这事？”

　　罗宾逊微笑以对，说道：“我说过，蜂流的情报收集是一流的，这事虽然封锁得很周密，但我们还是知情，不过，这事却与劫掠军无关。”

　　“这事还在调查阶段，你怎么这样肯定这事和劫掠军无关？”东方红问道。

　　罗宾逊道：“我这个蜂流前任老大不是当假的，这个事件使用的太空船，不是劫掠军的制式太空船，所使用的武器也不是我们常用的，应该这么说吧，这是个幽灵事件。”

　　东方红脸上一阵抽搐，突然向诸天英问道：“忘了这里有诸家大小姐，你怎么看？”

　　诸天英眉头深锁，好像在思索什么，过了半晌才说道：“我本来以为那件事是劫掠军试着挑衅，今天听罗老大这么说，这个事件便不单纯了，我也说不上来。”

　　东方红再次陷入了沉思，现场除劫掠军的原始成员外，还有奇奇老人及瞎老头，这两人的反应也很特别，一副老僧入定的样子，不但不关心这事，连眼睛都没张开过。

　　“玳蛟，你怎么看？”孙卫明好奇地传音给玳蛟。

　　“老大，不用猜，问瞎老头一定有答案。”玳蛟道。

　　瞎老头突然传音道：“不用问，这是联盟内部斗争，我们不要管太多。”

　　这时太空船已停靠到白马星的外环，这是一大舰队的驻扎地，也难怪劫掠军不会对白马星下手，单单这个舰队便拥有了上百艘的主力舰。

　　舰队元帅亲自迎接，官兵排列整齐，外坞响起礼炮，孙卫明们一出太空船，便听到官兵们恭敬地齐声大喊：“参见首席，欢迎金爵特首。”

　　这个大环是联盟驻军专用的，大环的上头标着大字“外景环”，这个环的外表有一层重盾，重盾后头又防御法术罩，而环上头有各种的法术攻击柱，排列成林。

　　过去之书里的星球防御术，不知道和这个相比如何，孙卫明内心有着憧憬，如果凶人星上头也有这样的大环，那有多好。

　　孙卫明他们由联盟外景环传送门来到白马星上头，入孙卫明眼帘的是一幅美景，流水植被和高楼交错。


第1504章 万炼

　　联盟外事堂派出接待人员，迎接孙卫明们进入传送门旁的一栋大楼。

　　大楼门口一群人员排排站，为首者向东方红敬礼，大叫：“首席好，联盟白马星执行长巴布罗有礼。”

　　东方红说道：“拜见一下金爵特首吧。”

　　这名执行长好像还不知道有孙卫明这号人物的存在，那外事堂接待人员急忙在他耳边说着，这叫巴布罗的执行长望着孙卫明，有些迟钝地说道：“金爵特首大人您好，巴布罗有礼了。”

　　他有点弄不清楚状况，外事堂的接待者有些尴尬，反正孙卫明也不图什么，根本就不在意。

　　外事堂在这栋联盟专用大楼里向我们简报：“我们所在的位置是白马星，这个星球的正中心有三个大型传送门，分别是通往都灵联盟的‘芙曼星传送门’、往都灵议会的‘希特星传送门’及往神境之门的‘玛若星传送门’，这个区域我们称之为‘都灵区’。围绕着这三个传送门，有着一万五千个门派的办事处，我们统称这个地方为‘天道区’。而天道区的外头有五个区域叫‘天旋五区’，是都灵系各星系的传送门，只要是5000光年能到的地方，几乎都有传送门和白马星连结，一共有五十万个传送门。”

　　他的简报让人心惊，五十多万个传送门，这个白马星简直就是传送门星球！

　　简报结束，孙卫明们来到天道区，和各大门派寒暄一番，孙卫明他们便进入都灵区，往都灵议会的“希特星传送门”。由传送门，孙卫明他们一行人来到都灵议会所在的希特星。

　　迎接孙卫明他们的人员早在传送门等待，一名五色人急喊道：“首席及金爵特首已到，快请议长。”

　　一名法戈人在众人的簇拥下来到，东方红大声地说道：“劳烦议长来到。”

　　那名法戈人大笑，说道：“首席驾临，我能不亲自来接吗？咦，还有老议长啊，久仰久仰。”

　　瞎老头伸出手和那法戈人寒暄，“客气，客气。”

　　“金爵特首能得到老议长支持，一定是名响叮当的大人物啊。”这法戈人说道。

　　东方红向他介绍，“千年未出的金爵特首，今天出炉，灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明。”

　　那法戈人愣了一下，众人不知道他怎么了，东方红说：“议长，议长，你怎么了？这位是金爵特首灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明。”

　　孙卫明也庄严地作揖，说道：“议长大人，小子孙卫明有礼了。”

　　这法戈人忽然哈哈大笑，叫道：“卫明，你是卫明，哇，哈……灭魔圣尊和混沌圣尊就是卫明。”

　　这怎么了，那人大喊着：“卫明，你忘了我吗？我是你师伯，万炼啊。”

　　什么？对啊，法戈人，他是万炼。

　　万炼他是议长，可是，他正是执行那天洁圣殿图谋天下的黑手啊，这，这个仇敌，现在却贵为议长！

　　玳蛟急传言道：“老大，忍。”

　　就这个字到了孙卫明脑海，他便随之哈哈笑起，大声说：“师伯，我真的认不出你，你别见怪。”

　　反而是众人呆住，万炼皮笑肉不笑，孙卫明也同样一般，两人互相拥抱，万炼还假惺惺地说：“卫明，没想到你成就这么大，当上了金爵特首，我不知道灭魔圣尊和混沌圣尊就是你，要知道了，早去房宿星亲自迎接。”

　　他向众人大声地说道：“各位，这位便是我的师侄，唉，当年一别，五、六十年过去了，对了卫明，你和你师父碰过面吗？”他的眼睛盯着我，像是要看穿孙卫胆的心事。

　　孙卫明开始扯谎，说道：“师伯，当年我在都灵和魔对抗时，在魔琪星拜的药王神魔师父，当时还是在他的手札中见过师伯的图像，从那以后就再没有见到药王神魔师父了。师伯，你知道师父现在在哪里吗？”

　　万炼轻笑着，拍拍孙卫胆的肩膀，这个人心机好深，孙卫明知道他在想如何回答他的问题，缓缓地说道：“你师父已进入神境，现在也不知道在神境的哪一区逍遥，好久没联络，我也想他，不如你这事一了，我们一起去神境找你师父。”

　　孙卫明内心暗笑，自己和他去，让他用自己威胁药王神魔，那岂不羊入虎口，有去无回。

　　孙卫明故意露出无奈地笑容，说道：“师伯，我受封圣尊系，总是要先回趟圣尊系才是。”

　　万炼脸上一瞬，有种不自然，他的内心似乎在打算计量，如何用这个千载难逢的机会，将孙卫明套住。

　　“对了，卫明，不然你也得去趟法戈星，你药王神魔的另一个弟子东湖上人师兄在法戈星哩，你总得去看他吧。”万炼他竟然邀孙卫明进去法戈星？这到底是谁的好机会？

　　孙卫明内心喜悦万分，但故意表现得一副惊讶的样子，“师伯，东湖上人师兄竟然在法戈星真是太好了！”

　　“卫明你更应该去看看东湖上人，他要知道你被封为金爵特首，一定会开心万分。”万炼道。

　　“这么吧，师伯，等我回去房宿星一趟后，便到法戈星找东湖上人师兄。”孙卫明道。

　　瞎老头接话道：“议长大人，法戈星是私人星系，虽然金爵特首可以进入任何星系，但没有受邀，好像也于礼不合。”

　　瞎老头越阻止孙卫明前去，万炼更加要将孙卫明送入法戈星，他拿出个卡片，笑道：“老议长，你真是聪明一世，糊涂一时，我当然会安排嘛。卫明，这张‘法戈识别卡’送给你，你可以随时自由进出，一出示卡片便如同受到邀请，没有于礼不合的事。”

　　孙卫明用感激的语气，说道：“师伯，真是谢谢您了。”

　　而孙卫明他的内心则在想，你这个混蛋加王八三级，死大阴谋家，总有一天，我要拆穿你的西洋镜。

　　万炼非常地得意，开始向孙卫明他们的人亲切地打招呼。

　　“老议长啊，百年不见，今天为了金爵特首让您跑这一趟，辛苦了。”万炼道。

　　瞎老头和万炼哈拉着，然后万炼对罗宾逊等蜂流成员一个个握手致意，嘴上念念有词，“难得难得，可以弃暗投明，真是令人敬佩啊。”


第1505章 一品夫人

　　等到他和诸天英握手时，孙卫明可以感到他有些怪怪的，脸皮上的笑意更浓，道：“诸大小姐，我一听到你辞了诸家执事，实在震惊，诸家没有你，那还能叫诸家吗？”

　　诸天英也跟着嘻笑着，说道：“议长大人，我二叔、三叔的功力远在小侄之上，诸家更会欣欣向荣，我只是没地方去，向我们老大讨口饭吃。”

　　万炼又看了看孙卫明，竖起大拇指，说道：“卫明啊，真是不简单，连大小姐都对你这么地景仰，哈……想当年从药王神魔那知道了你以后，我就知道，你未来一定能成大器，呵呵呵……”

　　万炼的笑意里多了好多暧昧，好像认为孙卫明和诸天英之间有什么，实在令人不怎么舒服。

　　东方红说道：“好了，认亲结束，金爵特首劳苦奔波，议长，是不是先招待特首到接待所，明日再到议会去？”就这样演完了戏，孙卫明他们进入接待所。

　　孙卫明内心激荡难平，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到，自己会得到法戈识别卡。

　　这样子，真可以一探法戈星，纵然法戈星里头危机四伏，但不入虎穴，也无法替燕北天恢复功力，并且孙卫明得调查诸天英的父亲是否被俘，还有，孙卫明答应要切断天洁圣殿与冥灵界灵员工会的联系管道，关键点也在法戈星。

　　“老大，你想一探法戈星？”耶律楚雄问道。

　　“嗯，没错，这次回去，罗宾逊，我要你接手圣尊域。”孙卫明道。

　　罗宾逊不懂地问道：“老大，这话怎么说？”

　　“法戈星在暗，我们在明，如果哪一天，我们和他干上，我要你化明为暗，所以说，你接手圣尊域，表面上和我只有道义关系，这样子，进可攻退可守。我明在外，你暗在内，倾全力发展势力，建设圣尊域，今天我们看到了吧，联盟一个舰队，主力舰就有上百艘，这实力真是令人钦羡。”孙卫明道。

　　瞎老头说道：“这招高明，我在议会里，罗老大在圣尊域，老大在外游历，大家互为犄角。”

　　孙卫明接口说道：“没错，罗老大，过去之书里的绝学如果可以发挥，才是取胜的保证，而我只要遇上奇人异士，都会让他去房宿星的蜂庄，然后配合老议长的折冲连横，必可以快速地发展。我们时间不多了，大家明白吗？”

　　众人点头，诸天英看着孙卫明，孙卫明当日答应要带她一起前往法戈星，他向她点头示意，二人之间似乎心意相通，不用言语，也能知道对方意思。

　　瞎老头说道：“老大，联盟已经颁下了一道人令，云秀夫人得到敕封为一品夫人，可以担任当然议员，而且，已决定分封‘珍珠星系’做为云秀夫人的采邑。”

　　“珍珠星系？好远的地方。”耶律楚雄说道。

　　“是哪里啊，耶律楚雄。”孙卫明问道，他们当过劫掠军，对都灵系的每一个星系都很清楚。

　　耶律楚雄回答道：“一个偏远星系，距离房宿星约有五万光年，印象没错是个丁级星系，很少人到的地方。”

　　罗宾逊也说道：“没错，那里是都灵系最外围的地方，要到那里，还得经过一颗都灵系的监狱星球哩。”

　　“远一点也好，我本来就想要离开房宿星，既然是我的采邑，以后我便迁去那里好了。”云秀夫人坚定果断地说道。

　　然后她又问起道：“老议长，我可以指派一名代理人当议员吗？”

　　瞎老头点点头，说道：“当然可以，但是你要考虑清楚，当议员对修炼很有帮助。”

　　孙卫明问道：“一天到晚都忙着政治，会有时间修炼啊？”

　　瞎老头回答着：“这你们就不了解，议员都有专属的修炼室，议员的开会期为三年，但休会期却是长达十年，有十年的时间可以闭关。而在这里的修炼，环境媲美神境，又有众多修炼典籍可以参考，所以说，议员的修炼速度远比在其他星球上快得多。”他说完后，看着云秀夫人，云秀夫人还是说道：“老议长，我想指派风烈君庄主为我的议员代理，可以吗？”风烈君大吃一惊，叫道：“夫人，这……”

　　“兄弟，不好意思，没有和你商量，但是，我觉得你是最适当的人选。”云秀夫人说道。

　　这两人的关系真是复杂。

　　云秀夫人对孙卫明说道：“老大，你同意我这么做吗？”

　　孙卫明回道：“当然，只是你要去那珍珠星系，我有点不放心。”

　　“老大，我自会小心。”云秀夫人道。

　　“夫人，不管如何，蜂流永远都是你的家，你随时可以回家，明白吗？”孙卫明道。

　　云秀夫人感激地点头。

　　孙卫明知道她内心的孤寂，先生逝去，部属全遭屠戮，而陷害自己的却是先生的女儿，所有的一切都没了，空有个一品夫人的名号又如何呢？

　　众人一时沉静下来，这段时间的变化太快了，孙卫明他们都感受到云秀夫人一种诸事已成空的心境。

　　奇奇老人从开始到现在不发一言，他好像无法适应自己创下的门派如今草木全非，在孙卫明的感觉，他比云秀更惨，自己的事业，现在和自己已成陌路，他再度看到天洁圣殿的成员时，能说什么，能表示什么呢？

　　“老大，我要猜的没错，今夜万炼会来找你。”瞎老头打破大家的思绪说。

　　“老议长，我也这么想，他会为这议员一事前来。”万炼既然是议长，一定会想要孙卫明这个议员这一席。

　　“老大，你将所有的事推到我头上，让他死了心。”瞎老头似是下了决心，要帮孙卫明挑起这个担子。

　　果然夜里，万炼亲自来访，他和瞎老头及众人寒暄之后，便带孙卫明到僻静之处，孙卫明内心一紧，他是来探底的，也许自己今日之言，还没办法让他放心。

　　“卫明，这几年你过得还好吧？”他表露出关切的样子。

　　“师伯，认真的说是不太好，但是你也知道，我早就一无所有，所以也就不太在乎。”孙卫明道。


第1506章 跟贱人当然得耍贱招

　　“卫明，你很好咧，现在当上了金爵特首，对了，还有你未来有什么打算？”万炼道。

　　“师伯，说实在的，我也弄不清楚，今天怎么成了金爵特首，也许是我的运气太好。唉，师伯，我真是惭愧，我本来只是想到处去游历，根本无所谓什么打算哩。”孙卫明道。

　　“说到这个，卫明，你知道金爵特首是当然的议员，而且不用经过改选。”万炼道。

　　孙卫明点点头回答：“我有听瞎老议长说过。”

　　“卫明，你也不可能一直待在议会，你可以指定一人为议员，要不要师伯帮你挑一个适当的人？”万炼道。

　　孙卫明急叫道：“师伯，这样啊，完了，来不及了。”

　　“怎么说？”万炼道。

　　孙卫明道：“师伯，我跟你讲，你不要说出去喔，我当这个金爵特首是老议长争取来的，他要的很简单。”

　　“代理你这席议员。”万炼道。

　　“没错，师伯你真是神机妙算。”孙卫明道。

　　“唉，麻烦了。”万炼道。

　　孙卫明诚意十足，脸上一定充满着关切之意道：“师伯，怎么了，莫非老议长想要和你争议长之职？”

　　万炼阴晴不定，他虽然掩饰的很好，但孙卫明早已非是吴下阿蒙，我可以感到他的内心在计算着。

　　万炼说道：“争是不会和我争，卫明，咱们天洁圣殿在道界是有大的势力，单单直属的议员就有快四百席，只是，我本来想，老议长得高望重，我是不是该把议长让给了他？”

　　孙卫明内心想，你这个贱人，实在是很会演，孙卫胆也奉陪到底了，说道：“师伯，这事我来，议员我是无法不让给他，但是我可以跟他谈个条件，请他当众宣布不争议长之职。”

　　“卫明，这，这样好吗？”万炼道。

　　“师伯，卫明对你真不好意思，也不知道师伯是堂堂的议长，让你多添麻烦了。”孙卫明道。

　　“好孩子，别这么说，你可以成为金爵特首，我高兴都来不及。”万炼轻轻拥着孙卫明，孙卫明实在快吐出来了。

　　万炼继续说道：“听说，你们蜂流现在拥有一个星，还非常的隐密，什么时候能邀请师伯去参观参观。”

　　“欢迎啊，可是，唉，师伯，我可能会将这个星让渡出去。我想现在是好时机了，我慢慢地要让圣尊域和我脱勾。”孙卫明道。

　　万炼大惊失色，说道：“卫明，怎么说？这，这是很大的资产啊！”

　　“师伯，我因为蜂流的关系而被封爵，在蜂流内部已有很多人不满，而且，这是当年我们和罗宾逊在一场豪赌中，不小心赢来的，我内心总觉得对不起他，所以我考虑过了，想在适当时机，将蜂流还给罗宾逊。”孙卫明道。

　　“是喔。”万炼神情多变，孙卫明猜他一定以为自己是傻蛋，他也难掩欣喜之情，孙卫明明白了，他以后如果要对孙卫明下手，蜂流是个麻烦，如果孙卫明和蜂流疏远，那当然对他而言，是件好事。

　　“卫明，师伯知道你心肠好，这也对，我们行走江湖就讲个义字，如果你觉得取之不是很得体，还了也好，反正天洁圣殿就是你的家，随时欢迎你回来。”万炼道。

　　“谢谢师伯。”孙卫明好努力地用哽咽的声音说着。

　　万炼走了，孙卫明一人静静地想……

　　“老大，你越来越会耍贱招。”大虫子说道。

　　“跟贱人当然得耍贱招。”天幽伞很体贴地说。

　　“哈哈哈，天幽伞这句话真中听。”大虫子回道。

　　玳蛟说道：“老大，看来议会也不平静，还好有老议长，不然还真不好应付。”

　　孙卫明愣了一下子，想道：“明天快过去吧，我要快点安排再来的计划，好多事等着我。”

　　都灵议会是个气派的大建筑物，尤其有个大天顶，上头是百万个星系的壮丽景观。

　　万炼迎接孙卫明他们进入议会，一千多名的议员鼓掌欢迎我们，万炼边鼓掌边说道：“让我们欢迎新任的金爵特首。”鼓掌越加地响亮。

　　孙卫明仔细往下一看，那天洁圣殿的人马坐在右侧，约有四百位，半数是法戈人，半数是五色人，功力都有真人等级以上，议员席的中间，是混杂着各势力的区域，着装复杂，人种也十分复杂，令人眼花撩乱，而左侧则是最大的势力─都灵联合论坛，主要是天修人。

　　万炼大声地说道：“我们请东方红首席，为我们讲几句话。”

　　东方红走了出来，在气派辉煌的台子前，说着：“金爵特首是传奇人物，师承三清功法创始人及药王神魔先生，六十五年的修道，居然功力已达现在这个等级，真是前所未见。他当年率领都灵抗魔，又入了魔界，帮魔界解决一些内乱，得到魔王的封冕，出了魔界又收下蜂流，并让蜂流放弃劫掠行为，后来和亡流大战，将联盟的心腹大患亡流铲除掉，此等功绩，可说是前无古人，后无来者，真是英雄出少年。我们现在得以平安顺利地进出都灵系各地，不用担心害怕遇上劫掠军，我们得好好地感谢我们的灭魔圣尊和混沌圣尊金爵特首。”

　　底下掌声再起，不管东方红这番话是真心还是假意，他总是将孙卫明的状况说的很清楚。

　　万炼接口大声地说道：“现在让我们以最热烈的掌声欢迎金爵特首，灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明。”

　　孙卫明留意到天洁圣殿的议员们，手拍的特别起劲，看来，万炼对孙卫明的友善态度，让天洁圣殿议员们卖力的配合着。

　　万炼不就是要我充满感恩吗？我用最最激动的眼神看着他，孙卫明心中暗道，于是以感激的眼神看向万炼。

　　万炼边拍手边说着道：“好孩子，说吧，师伯给你当靠山。”

　　孙卫明清清喉咙，心里头想，自己不能太抢风头，也不能太弱势，这次的演讲真是麻烦。

　　“议长、首席、各位议员先生、各位先进前辈，大家平安，大家好。”现场停滞一下子，然后响起掌声。


第1507章 伊剑凤

　　孙卫明接着道：“今天，我荣幸能到联盟议会来，被封了这个金爵特首，这都是首席的对在下的抬爱，我必须对首席致上最深的敬意。”

　　孙卫明走了过去，拥抱了下东方红，他在孙卫明耳际说道：“你好样啊，金爵特首先生。”

　　“不敢不敢，真是让你心烦了。”他和孙卫明笑容满面，但实际上却是各怀着鬼胎。

　　孙卫明又站上台，大声地说道：“我必须感谢我的师伯，议长万炼先生，以后可以跟议长学习，真是在下最最开心的事啊。”这话一完，孙卫明望着万炼，他向孙卫明点头示意，右侧天洁系统的议员手都拍红了。

　　“我能有今天，都是我的这群朋友的帮忙，我没有功绩，功绩是他们的，让我介绍一下，我的好伙伴……老议长，房宿星观事塔塔主瞎老头……”

　　现场议论纷纷，掌声虽然很大，但有着奇妙的气氛。

　　“我的好友，奇奇老人……”居然天洁圣殿里没有人认识他，也难怪，他被关了百万年，议员们对这个古怪长相的人，好奇不已。

　　“新命的一品夫人，房宿星云秀夫人。”底下啧啧称奇，虽然，这个命令已发布，但大家都不清楚，她有何贡献可以被封。

　　“韩林十八门派的掌门，韩林先生。”根本不用介绍，议员们对他很熟。

　　“阿波星主，宝汉先生。”同样，这也是有名人物。

　　“前诸家执事，诸天英大小姐。”议员们全都吓到，诸天英的名气还在韩林之上。

　　“前蜂流大当家，罗宾逊先生。”哇，底下纷乱不已，更有议员拿出留影球拍着，这个风云人物谁人不知，但很多人只听其名，未见其影，现在才得以看到他的卢山真面目。

　　“前蜂流三当家，耶律楚雄先生。”

　　“前亡流五当家，宗庆安先生。”议员们出现了惊叹声，孙卫明听到有人在说，难怪可以成为金爵特首之类的话。

　　“房宿星明心湖三大庄代表，风烈君先生。”没有人听过他的名号，孙卫明故意要找他过来，风庄主为了我们，也算吃了不少苦头。

　　“因为有他们的协助，本人才忝为受封，实在是愧不敢当，我愿跟着各位先进一起学习，谢谢大家，愿各位功法大进，神道长存。”从头到尾的演说，没有替自己说上一句话，其实孙卫明也不是故意如此，内心世界里，的确自己受到的帮忙很大，可惜了，孙卫明必须用他们来打响名气，不然，他还真想让雷天寻他们上台过瘾。

　　当孙卫明演说结束，议员们掌声不断，万炼带着孙卫明到议员席里和议员们握手致意，孙卫明他们大伙笑容满面，和议员们周旋。

　　突然后头出现女子声音：“盟主，恭喜喔。”好熟悉的声音，孙卫明转头一看，这……这人是伊剑凤。

　　她竟然是都灵系的议员，而且由她的服饰可以看出她属于天洁圣殿系统。

　　孙卫明愣了一下，她说道：“盟主，你忘了我啊？我是伊剑凤啊。”

　　孙卫明怎会忘了，他是在感叹着世事难料，没想到她会背弃她的哥哥，投入天洁圣殿的怀抱。

　　在这样的场合里，孙卫明也只得对她报以微笑，自己都觉得自己好假。

　　“伊剑凤，好久不见，真快认不出你来。”孙卫明道。

　　伊剑凤倒是热切地大叫道：“盟主，是啊，你当年抗魔的事迹都成了传奇故事了，哈……”

　　万炼在旁边，说道：“对啊，卫明你是发迹于都灵系，伊剑凤，怎都没听你提过？”

　　伊剑凤迷人的样子一点都没变，可是比以前世故多了，回答着：“议长，我实在不敢相信哩，我们盟主就是金爵特首，真是令人开心啊。”

　　万炼跟她一搭一唱地，说道：“伊剑凤啊，你有空得好好招待卫明，替我们尽点地主之谊。”

　　伊剑凤说道：“这是当然。”

　　一场场的拜会，天洁圣殿系统对孙卫胆非常的友善，反而，都灵联合论坛对孙卫明十分的提防，这个地方真是充满尔虞我诈，孙卫明只想快点离开，回去房宿。

　　伊剑凤约孙卫明，到一个叫“田园小筑”的茶坊聚会，这里有点像明心湖，风景怡人。

　　“每次在这里，我就会想到在都灵的日子。”伊剑凤回忆起过去说道。

　　“唉，往事已矣，我当然记得，那时和你大哥、北风，还有阵亡的刘老爷子聚会，真是一眨眼功夫，人事已非。”孙卫明道。

　　“盟主，我大哥在你那边，是吗？”她切入了主题。

　　孙卫明点点头，说道：“你们兄妹发生了什么事，怎会这样？”

　　“盟主，你一定以为我因爱而背弃我大哥。”伊剑凤道。

　　“伊剑凤，大家都是老朋友了，你大哥是个好人，你这样做，不是很伤他的心吗？”孙卫明道。

　　伊剑凤喝了一口茶，好像在想什么。

　　虽然说大家是老朋友，但现在她已是天洁圣殿的人马，孙卫明对她也不敢太过推心置腹。

　　“盟主，大哥太过保守，寒电盟如果能得到天洁圣殿的支援，那必然可以有很好的发展，那年，天洁圣殿提出和寒电盟合作，要我们协助天洁圣殿的旗下星球，单单那纸合约，就足可以让寒电盟扩充三倍以上的实力，盟主，你说，这种千载难逢的机会，我们怎么轻言放弃呢？”伊剑凤道。

　　“你大哥反对？”孙卫明道。

　　“没错。”伊剑凤道。

　　孙卫明想了想，还是忍不住地说道：“伊剑凤，门派大举发展，有那么重要吗？在都灵，你记得北方联盟吗？他们比我们大，那又如何呢？我们南方五山同盟虽然小、实力虽然不怎么样，但是，义之所趋，我们还是挺得过来，况且，对修炼者而言，这一切都是空的，不是吗？”

　　伊剑凤陷入沉默，过了一会儿才说道：“盟主，寒电盟能有今日，也是一些前辈努力得来，正所谓前人种树，后人乘凉，我们发展实力，也是为了后人着想。”

　　“但有必要为了这样，兄妹反目吗？”孙卫明道。


第1508章 老大，你真是伟大

　　“大哥在寒电盟盟主选举时，输给了现任盟主黄文元，认真地说，输了就是输了，结果，大哥决定让都灵工作室退出寒电盟。盟主，使得都灵工作室分裂的是大哥，不在我啊。”伊剑凤道。

　　“伊剑凤，不说这个，发生就发生了，也不能再重来。”孙卫明道。

　　“盟主，你能不能替我问候大哥，我好想他，真不知何年何月才能重逢……”伊剑凤眼眶红了起来，不论如何，他们兄妹情深，但现在各为其主，以后真不知他们会如何。

　　这时茶坊老板带进来了一位年轻俊美的男子，老板恭敬地向伊剑凤打招呼：“伊议员，黄掌门找你。”

　　伊剑凤起立，向我孙卫明介绍那位男子道：“盟主，这位是寒电盟新任掌门黄文元先生。”

　　这人也是黄种人，彬彬有礼地伸出手来，说道：“参见金爵特首，在下黄文元。”

　　此人已是神人等级，这个人伊剑平提过，是伊剑凤的男朋友，孙卫明大方地握着他的手，说道：“你是前辈，我侥幸得名，别那么客套。”

　　黄文元一手拥着伊剑凤，故意表示他们的亲密关系，也许他在担心，孙卫明和伊剑凤之间是不是有些什么，只见伊剑凤脸红的像颗柿子，现场气氛有些尴尬。

　　还好黄文元说话了：“金爵特首，我们寒电盟现在拥有了五席的议员，可以说是议会里十分重要的力量，当然我们很感念天洁圣殿对我们的支持。”看来，他们俩都是权力的爱好者，难怪会凑在一起。

　　孙卫明轻叹了口气，突然间，孙卫明觉得伊剑凤好陌生，内心有些难过，人都是会变的，孙卫明也在改变，是不是现在的他也一样，正在失去过去的纯真？

　　回到议会招待所，联盟送来两艘礼宾舰，一艘是“灭魔圣尊和混沌圣尊金爵特首礼宾舰”，一艘是“云秀夫人礼宾舰”，并指派一个工作小组协助云秀夫人，可以送她到珍珠星系，并在那边兴建传送门连结其他星系。

　　“各位，云秀感谢各位的协助，我能活存下来，已是万幸。”云秀夫人决定不随同我们回房宿星。

　　孙卫明感伤不已，虽然他和她不算熟识，但她的遭遇真令人同情，“夫人，我们也是尽自己本分做事，你别忘了大家，蜂流永远欢迎你，蜂流永远是你的家。”

　　云秀夫人滴下眼泪，说道：“老大，谢谢你的帮忙，云秀不知该怎么表达内心的敬意，我们有缘再聚吧，各位保重。”她向孙卫明他们一一握手告别而去，众人只能给她祝福。

　　瞎老头及风烈君顺利取得议员代理资格，他们便留在议会，而韩林及宝汉也像孙卫明他们告辞，回去自己的驻地。

　　“老大，我要去找个原始人，也要向你们告辞。”奇奇老人说道。

　　看来，他也有他的任务。

　　孙卫明问道：“是心欲神另外那两位师父吗？”

　　奇奇老人摇摇头，没回答孙卫明的问题，孙卫明紧握着奇奇老人的手，从坠入亡灵血海以来，孙卫明对他有一种依赖，好像有他在时，他内心便安定不少，但每个人有每个人的责任，奇奇老人抽回了他的手，头也不回的离开。

　　从议会回房宿星的途中，孙卫明陷入了内心的拉扯，思绪飘动不止，孙卫明他们一伙十人来到议会，现在只有他和罗宾逊、耶律楚雄、诸天英及宗庆安回来，心里多了些愁绪，加上又遇上万炼及伊剑凤，真没想到议会之行，让他内心满是不愉快。

　　孙卫明不留神地看到诸天英，她一路无语，眼睛盯着外头的无尽太空，她在想什么呢？

　　我回到了圣尊域，这里在伊剑平的努力建设下，已经有相当的成效，各个星球都有十足的进步。

　　南无圣仁海星对尊系总部，所有蜂流官员全都出席，我还特别邀请万事报的布莱尔先生参加。

　　“各位，今天是圣尊域星系的大好日子，联盟已将本星系列为甲级星系，我们从此可以拥有一席的议员，并且可以在白马星建立办公室，以后和联盟间的沟通便畅通无阻。”孙卫明道。

　　众人鼓掌叫好，孙卫明接着表示道：“今天也是我们蜂流的最重要日子，因为，我决定将蜂流大当家一职交还给罗宾逊。”

　　孙卫明话一说出，只有布莱尔先生露出惊异的神情，因为私底下大家已形成了共识，孙卫明主外，罗宾逊主内。

　　孙卫明便是要透过万事报，将讯息发布出去。

　　布莱尔先生急问道：“老大，能不能请教您，为什么要这么做？”

　　“我当蜂流大当家乃是赌博所得，担之不武，将蜂流还给罗当家是理所当然。”孙卫明道。

　　布莱尔叹了口气，说道：“老大，你真是伟大。”

　　孙卫明也长叹一声，发自内心地说道：“虽然我的际遇很特别，但我想要的却是平凡。”

　　无意间眼神又与诸天英交会，内心一阵抽痛，孙卫明大声说话掩饰内心不安：“有关于议员的派驻、圣尊域未来的发展等议题，就请罗老大做主。”

　　布莱尔先生说道：“各位容我告退，兹事体大，我必须先将这消息发出去。”

　　他连忙告辞走出，这时众人异口齐叫：“老大，再来怎么做？”

　　孙卫明说道：“圣尊域内部里由罗老大管理，请耶律楚雄协助，我等一下去找燕北天，我要带他一探法戈星。”

　　罗宾逊说道：“老大，这次你要谁和你一起前往？”

　　“五爪金鹰、雷天寻、斯里达罗伊、思密破和我一起，诸天英要找父亲的下落，也一道前去。”孙卫明道。

　　北风急叫：“主人，我，我能跟在你身边吗？”

　　“北风，你留在圣尊域，这里的修炼环境不错，你如果功力大增，以后才能帮我的忙，而且我要你留下一面传影镜，我们以后才能互相支援。”孙卫明道。

　　思密破问道：“主人，那黑幕落记忆之屋大劫年的解码工作怎么办？”

　　“思密破，你委屈一点，带一组魔妖，将仪宝弄到宝冶神鼎里解码，我怕以后需要你的帮忙。”孙卫明道。


第1509章 水火九转神龙天

　　思密破脸上露出欣喜神情，很乐意的样子，说道：“能跟在主人的身边是思密破的福气。”

　　“嗯，思密破，过去之书的解码麻烦骇密破负责，他带一组魔妖留在过去之书。对了，过去之书的第二章第二小节门后接到哪边啊？”孙卫明道。

　　“门后有两条路，分别通往第一章第三小节‘第二级战舰制造术’，以及第二章第三小节‘第二级的星球防御术’，这两个小节只有一组密吗，主人，我们已解开了密码。”思密破回答。

　　伊剑平接口说道：“老大，我也已完成第二章第二小节的考试，我们可以进入输入密码了。”

　　“如果，学会了第二级的星球防御术，那应该可以兴建大型的太空站。伊剑平，我打算在恶人通道口，建立大规模的防御太空城堡哩。”孙卫明道。

　　“没问题。”伊剑平兴奋地大叫道。

　　诸天英补充说道：“第二级的战舰制造术可以造出主力舰、护卫舰、巡弋舰、驱逐舰等高阶战舰，老大，如果可以造出这些舰只，破天号的实力可以增加数倍以上。”

　　“这话怎么说？”孙卫明道。

　　诸天英说明下去：“我发现破天号的拖曳能力非常强大，可以结附数十艘战舰，相信在过去之书的帮助下，不久的将来，必可顺利研发出新型的主力舰，那破天号的实力会超乎想像。”

　　孙卫明大叫道：“嗯，大家辛苦了，等一下会议一完，我们一起去过去之书，希望能顺利地进入第一章及第二章的第三小节。”

　　伊剑平、诸天英及第二小节的守门者妖精首席长老无形云和我一起，出了第二章第二小节的后门，那是一片巨木森林。

　　“传人，这里是森人的地盘，要走得出森林迷宫，才能开启第一章及第二章的第三小节。”无形云首席长老说道。

　　“森人，这是什么种族？”孙卫明问道。

　　“一种多重树人结合体，树人的植灵魂混在一起，便成了森人，也可以叫森林王。”无形云回答道。

　　只要是古时种族，必定是异常奇妙，孙卫明走向前去，森林里透出一股慑人的威势，让人不禁踌躇，裹足停滞不前。

　　“首席，你说这是座森林迷宫，那我可以用妖精五官法啰？”孙卫明道。

　　无形云说道：“传人，你是说五官法的”妖精测“吧，这样可能会对森林王不敬。”

　　骇密破由虚拟头盔传来讯息，“主人，这里的密码是一组数字……”

　　孙卫明差点笑出来，好像在记电话号码，但是，怎么进入？怎么解开密码？

　　孙卫明看了看无形云，她也不知如何进行。

　　“既然，不知道怎么破解，我还是用妖精五官法试试。”无形云想要阻止我，但孙卫明已打出了妖精测，他的魔法棒上头出现一团光亮，喀嚓一声，亮光缩成一个小光点，正由棒子上头传到他的手。

　　按理，那光点应该进入孙卫明的体内，而迷宫图会自动出现在他脑海，但是那光点却停在魔法棒的尾端，传不进孙卫明的体内，同时那森林里飞出一道影子，直向他袭来。

　　“危险！”无形云的魔法棒撒出一长串小星星光点，挡住了那影子，这时才看清，那是一棵树的影子。

　　森林里，飞出的影子越来越多，在孙卫明他们的前面已形成了一堵木墙。

　　孙卫明已看不到森林，这木墙是森林的防御工事吧。

　　木墙上出现了一颗人头，开口说话：“卑贱的妖精，你好大胆子，敢来冒犯！”

　　这句话的语气，和在古忠烈塔的鬼魂所说的一模一样，看来，这森林王也是在百万年前大战时牺牲的英魂。

　　无形云一脸怒容，她的魔法棒换了无数招式，攻打木墙，森林王也不甘示弱，由木墙上吐出了一条条藤蔓，打向无形云。

　　无形云凌空而起，一团云气在空中成形，孙卫明知道无形云开始要下冰雹了，他们两人任何一方受损，都是悲剧。

　　孙卫明急用上天箫逐音大喊：“两位，我是金龙传人，我命令你们住手！”

　　哪知森林上头乌云密布，而那森林的巨木突然长高达百公尺，已快抵云端。

　　玳蛟急叫道：“老大，不妙，用”威龙吟“阻止他们！”

　　空中乌云之内，闪光阵阵，好像里头在打雷，孙卫明明白那是两人在交锋决斗，他不加思索，用威龙吟道：“你们给我住手！”

　　乌云里是巨声隆隆，孙卫明的声音传不出去，他急打出“水火九转神龙天”，霎时犹如一条飞龙，冲入天际，直往那乌云里冲。

　　孙卫明看到了森林王的真面目，他有着瘦削长形的大巨脸，而树干下头像是无底的深渊，打向无形云的枝叶，像是个大拂尘扫来扫去。

　　一直转的孙卫明，觉得自己好像样貌奱了，他的身体上长出了麟片，头上长出了长角，手部化为长胡，而他的脚越拉越长，孙卫明回到他的前世本尊——金龙。

　　连孙卫明自己都弄不懂这是怎么做到的，他不由得害怕起来，这是自己吗？

　　“老大，真的是老大，呜……”天幽伞竟然哭了起了，大叫道：“我们找你好久了，老大。”

　　玳蛟也感伤地说道：“没想到，我们可以再见到老大，九妹，真的，真的我们可以团聚在一起，呜……”玳蛟的眼睛流下老泪。

　　空中对决的双方，停了下来，孙卫明现在只想让他们放下仇恨，急用威龙吟叫道：“我是金龙，我命你们住手，回复原貌。”

　　无形云大叫道：“遵命。”她散去云朵，一股云气往地上喷去，无形云在地面凝出身躯。

　　森林王稍愣了一下，叫道：“你，你是龙王……怎么会，龙王！”

　　他好像一时之间难以接受龙王的来到，孙卫明再用威龙吟：“我是龙王，森林王，回复原貌说话。”

　　孙卫明不等他回话，回到地面，“水火九转神龙天”收功，孙卫明的角收回，麟化为皮肤，须回复成手，身体转回天修人模样。

　　前面的木墙消失，森林王并未出现，由森林里传出声音：“对不起，虽然你可能是龙王，但在古老时候，我立下契约顾守此门，这门只有破除密码者才能开启，得罪了。”


第1510章 果子星

　　孙卫明回答道：“我能理解。”

　　森林里又传出声音：“谢谢，我必须警告你，不能再用妖精五官法来探测森林迷宫，这违反密码的游戏规则。”

　　唉，这些古代人太有原则了，孙卫明心想着密码虽然已知，但怎么解码呢？

　　诸天英说道：“老大，如果说，这是个迷宫，密码会不会和进入的路径有关？”

　　她讲的很有道理，孙卫明仔细一看，第一排共有十一棵巨木，而他在半空时，发现，这座森林是个正方形，莫非……

　　孙卫明走向林前，巨木与巨木之间，有通道，第一个数字是8，孙卫明迈开大步向第八棵及第九棵巨木中间走了进去。

　　没错，诸天英说的对，这是生门，当孙卫明走到里头，身后的巨木已成了一堵大木墙，而眼前又是十棵巨木；第二个数字是3，孙卫明朝第三棵及第四棵巨木中间穿进，一样地，他又过了一关。

　　如此，孙卫明走进了第三排巨木的第八个空隙，第四排的第二个空隙，第五排的第一个空隙，第六排的第九个空隙，一路过关，只剩下最后两个数字。

　　这里是第七排的巨木，“1”是第一棵及第二棵巨木的中间，孙卫明往右走，由第九个空隙这里要走到第一个空隙，是一段稍长的距离。

　　孙卫明边走边在想着，说难不难，原来也只有这样，比起寒古那时的密码飞盘还简单，更不用说无形云的密码冰雹。

　　想来，那时孙卫明也太冲动了，如果不要用妖精测，能静下心来，稍想一下，这个密码森林实在没什么。

　　想着时，孙卫明已走到了第一棵巨木和第二棵巨木中间，正要跨入之时，突然一阵心悸，难道错了，这有这么简单吗？

　　孙卫明停下脚步，不可能这么简单过关的，孙卫明又默念了一次密码，最后一个数字，如果是“0”，那怎么进去？

　　孙卫明看了一下第一棵巨木，它的右侧是一个直削断崖，它的右侧如果是“0”，那怎么穿过去？

　　孙卫明不禁走到断崖边查看。

　　“老大，你别想由巨木右侧过去，这个断崖是个杀魂阵。”玳蛟说道。

　　“玳蛟，我差点中计，怎么会有”0“这个数字？”孙卫明道。

　　“对啊，老大，你真是英明，我们都给刚才的混乱给弄晕了，还好你能马上警觉到。”天幽伞对我的态度现在一百八十度大变化，它一向瞧不起我，没想到为了解决森林王和无形云的纷争，让它看到龙王原貌。

　　玳蛟接话道：“嗯，看来，最后两个数字，不是这样拆解法。”

　　大虫子也对我多了些敬畏，说道：“老大，你的直觉最准了，你想的一定没错。”

　　孙卫明又走了回去，最后一个数字是0，咦，不对啊，一排有十一棵巨木，那……

　　对了，最后一个数字不是0，这也不是倒数第二排，这是已经最后一排才对，而数字是“10”。

　　没错，孙卫明急走向第十棵及第十一棵巨木，他内心挣扎了一下，这如果对了，孙卫明他们便可以学到第二级的战舰制造术，及第二级的星球防御术，圣尊域能不能成为一个最重要的基地，就看这个数字正确与否。

　　孙卫明一咬牙，往那第十个空隙走了进去。

　　身后“轰轰轰”声音不绝，孙卫明往回一看，木墙成形，我过关了。

　　但只一会儿功夫，那木墙突然化为无数粒子消失无踪，然后，第六排的木墙也一样震荡不已，一下子，也消失了，如此整座的森林，在一分钟之内已化为灰烬，一看那无形云、伊剑平及诸天英，正在那端。

　　无形云大叫着：“龙王，森林王现身了。”

　　孙卫明转过头，果然，一棵巨大无比的树立在眼前，树干上露出那瘦削长形脸，还好孙卫明在怪头植根狱见过原植人，这种模样还吓不倒他。

　　“参见主人，林规矩失礼，请主人见谅。”他的名字叫林规矩，名字有个律字，听来行事举止也是名如其人，一板一眼。

　　孙卫明走了过去，说：“你职责所在，无所谓得罪，林规矩先生，你是树人吗？”

　　林规矩回答：“没错，我在浩劫世时，和乾至在果子星大会战时阵亡的，在那场战役里，虽然我们也灭了乾至手下的吊颈魔使，但是我们树人也死伤无数，现在不知道还有没有后裔留下。”

　　“果子星？在哪里。”孙卫明道。

　　“主人，在都灵边远地带。”林规矩十分恭敬地回话。

　　“也许如果有一天，我到果子星，可以找找看树人的下落。”孙卫明道。

　　“谢谢主人。”林规矩道。

　　“对了，林规矩先生，你认识一名都灵原始人，叫原植人吗？”孙卫明问道。

　　林规矩大惊，身体突然消了下来，缩成了和孙卫明一样大小，那怪脸变得有些滑稽，他大叫：“原植人是我们植物界的鼻袓，更是我的大恩人，我死了之后，是恩人收揽下我的植灵，然后栽种在一个叫‘怪头植根狱’的地方。”

　　孙卫明点点头，说道：“那里我去过，也见到了原植人。”

　　林规矩更是满脸的讶异模样，说起话来结结巴巴的，“主人，你你你去过，那是死人去的地方，还是个地狱？”

　　孙卫明哈哈大笑，“林规矩啊，你我真是有缘，我想没多少人会去那个地方的。”

　　诸天英问道：“怪头植根狱，好棒的名字，怎会是个地狱？”

　　孙卫明和林规矩相视而笑，不知怎么形容，只见无形云、诸天英及伊剑平都好奇地望着孙卫明，孙卫明只得说：“是啊，是个很美，充满着红通通的果子的地方哩，哈……”

　　林规矩也跟着发出咳咳的声音，但是木头人就是木头人，脸孔上全无笑的样子。

　　许久，林规矩感叹地说：“时间过得真快，也许在地狱里，一日过一日，根本没有时间的观念，其实在这个过去之书里也差不多，漫长的岁月，就等着主人的来到。”

　　无形云也颇有同感，“没错，我是一直希望能出去，那场祸端是我们妖精惹出来的，也要我们妖精去收。”


第1511章 黑田由

　　孙卫明接着说道：“林规矩，这里可以通到第一章及第二章的第三小节，对吗？”

　　“没错，主人，我在怪头植根狱里一直在进修这两个小节的学问，出来在这书里更是学了不少，主人，你要派何人进来？”林规矩道。

　　“跟你介绍，伊剑平，他已完成了第一级星球防御术的考试，他将进入第二章第三小节。诸天英，她则完成了第一级战舰制造术，她将进入第一章第三小节。”孙卫明道。

　　伊剑平及诸天英同声大喊：“拜见林规矩老师。”

　　诸天英这时向孙卫明说道：“老大，我能不能向你借点时间？”

　　她不知有什么事，我们走回第二小节后门，在门前诸天英说道：“老大，我不和你们去法戈星了。”

　　“天英，你不是想去调查你父亲的下落？”孙卫明道。

　　她脸上复杂情绪可见，轻声地说：“老大，第二级以上的战舰制造术太重要了，我不放心，还是留在过去之书比较好。”

　　“天英，由诸老鹤来学可以吗？何必一定要你亲自出马？”孙卫明道。

　　她转过身去，孙卫明明白了，她在逃避，亲情、爱情、责任全都搅和在一起，她似乎是下了很大的决心，头也不回地说道：“老大，万事拜托，我先回去了。”

　　她进入第一小节后门，孙卫明不敢开口留她，心内一阵绞痛，咬着牙，回身向林规矩他们走去。

　　“林规矩，一切麻烦你了，希望我们能快点学会这两个小节，对了，这两个小节的后头通往什么地方啊？”公事为先，孙卫明不让那私情占住他的心。

　　林规矩回答：“当然是第一章及第二章的最后一个小节，也就是第四小节——第三级战舰制造术及第三级星球防御术。”

　　当孙卫明回到房宿星，天洁圣殿已派来一艘航舰在蜂庄等他，没想到万炼这么的心急，看来他们真想利用孙卫明。

　　孙卫明将燕北天、求必成、斯里达罗伊及思密破那组魔妖收入宝冶神鼎，在表面上，只有孙卫胆和五爪金鹰、雷天寻一行三人，随同使者前往法戈星。

　　法戈星距离房宿星有二万光年，只用两天时间，孙卫明他们已在法戈星系的外头。

　　迎接他们的使者向孙卫明介绍法戈星，“这个星系外头裹着一层星云，只有三个通道可以进入里头……”

　　孙卫明他们已到通道口，通道上有着强大的防御太空工事，孙卫明内心不安起来，即使找到洗神池，让燕北天恢复功力，这里防备如此森严，未来怎么离开呢？

　　孙卫明他们进入通道太空站，这里部署着一圈又一圈的重盾，而重盾里又有长射程的攻击法术柱。

　　进入了这些护卫工事，里头驻扎着一支舰队，这个舰队起码拥有五艘的航舰及数十艘的主力舰，看来法戈星的实力真可媲美天马联盟。

　　孙卫明他们一进入太空站，眼前是一群二十名身着青色长衣的法戈人，每个人都是和孙卫明的修为差不多。

　　“恭迎金爵特首。”领头者说话时，两颗眼球会射出红光。

　　“好说，好说，别客气。”孙卫明道。

　　那领头者打出一张名片，说道：“金爵特首大人，在下是法戈二星‘天云法主殿’外事部副部长元化，我们议长先生及东湖上人掌门已在法戈二星上恭候，请金爵特首随我来。”也许今天真是鸿门宴，孙卫明该怎么面对呢？

　　孙卫明他们由太空站传送门到了法戈星上头，眼前出现一个大型的空间拱构，这颗星球好像都被一层玻璃帷幕所包覆，而最独特的，天空中有两颗太阳。

　　前方正是万炼及一群的法戈人，万炼笑嘻嘻地拉着孙卫明的手，说道：“卫明，你来了，谢谢你啊。”

　　“师伯，你谢我什么？”孙卫明道。

　　“哈……等一下再聊，我先介绍一下几位我们法戈二星天洁圣殿的重要人物。天洁圣殿法戈二星‘天洁法主殿’掌门图兰朵、总顾问黑田由……”他开始一一的引见，孙卫明也不失礼节，介绍着五爪金鹰及雷天寻。

　　“久仰，久仰，大名鼎鼎的小顽神。”那总顾问黑田由开口说道，看来这人见识广博。

　　万炼等人惊奇地叫道：“您是小顽神，哇，您什么时候和金爵特首在一起？”

　　雷天寻对这样的排场有些不习惯，说起话来也有一搭没一搭的，“你们说谁啊？喔，我师父吗？”

　　万炼问道：“卫明是你师父？”

　　“没错啊，我本来就是他的徒弟。”雷天寻话一说出，法戈星众人惊异不已，雷天寻已是堂堂神人级人物，而孙卫明的实力却与他相差太多了，怎么会是他的师父！

　　“这位五爪金鹰先生的功力，真是深不可测啊。”掌门图兰朵对五爪金鹰很有兴趣。

　　五爪金鹰回道：“客气，在下只是普通的一名鹫人，人种较特别罢了。”

　　万炼也问五爪金鹰一些问题，孙卫明内心起了一点疑窦，他们如果和亡流勾结在一起，那何以对孙卫明他们的阵容如此陌生，莫非是自己误会了？

　　但那艘有着“000飞戈”字样的航发型主力舰，明明就是法戈星的天洁圣殿所拥有，这到底是怎么回事？他们又不像在演戏。

　　外事堂副手元化亲自向孙卫明他们介绍着法戈星系，法戈星系是A级星系，这个星系主要有三颗修行星球，同时分成了三大系统─法戈一星的“天洁法神殿”、法戈二星的“天洁法主殿”及法戈三星的“天洁法化殿”。

　　统治三大系统的为法戈星系系主，但他已闭关数十万年，目前这三殿互不统属，而万炼便是属于“天云法主殿”。真没想到，法戈星是个总称，这下子麻烦，那么多的事要从何调查。

　　万炼向孙卫明说道：“刚才我不是说要谢谢你吗？卫明你不知道，法戈星系的天洁圣殿势力虽然很大，但是并不团结，在你那时离开了议会后，刚好我任期已至，开始选任下届议长。没想到法戈三星天云法化殿的掌门，联合一些都灵联合论坛的议员，竟然要把我拉下马，还好老议长挺我，我才能安然度过这一关哩。”


第1512章 元化先生

　　他的谈话让孙卫明又怀疑又喜悦，如果说天洁圣殿里存在着矛盾，那也许让他的压力会轻很多。

　　孙卫明故意关怀地说道：“师伯，一样是天洁圣殿人，怎可以这样？”

　　“唉，卫明啊，人心难测，谁不想要这议长一职呢！天洁圣殿是都灵系内最大的门派，如果说可以当上议长，挟议长之威，便可以图谋整个天洁圣殿，所以说，我这个位置不好坐啊。”万炼道。

　　“师伯，那别的星球上的天洁圣殿，也像法戈星系一样有派系的问题吗？”孙卫明道。

　　天洁法主殿的总顾问黑田由，似乎不愿万炼透露出天洁圣殿的内幕，接口说：“金爵特首，天洁圣殿的问题好解决，这只是个误会，没事的，议长只是一时感慨，你别在意。”

　　万炼似乎惊觉自己失态，急说道：“是啊，卫明，你也累了，先休息吧。”

　　“对了，师伯，怎么不见东湖上人师兄？”孙卫明问万炼。

　　万炼脸上闪过一丝怪异神情，马上恢复正常，说道：“你东湖上人师兄，最近身体不好，唉，我们不知道该怎么帮他……”

　　“师兄怎么了？师伯，我去看看。”孙卫明急叫道。

　　“喔，卫明，你们旅途劳顿，明天再说吧。”万炼推托着，这中间有什么问题？

　　外事堂副手元化先生带着孙卫明他们前往招待所，沿路向孙卫明他们介绍这里的环境，他解释那层玻璃帷幕墙。

　　“法戈二星的外墙防护法罩，已有数十万年历史，这法罩有过滤神灵气的效果。”元化先生道。

　　“神灵气？”孙卫明道。

　　“没错，我们法戈星系在可以说是得天独厚，正中央有两颗恒星，而法戈一星、法戈二星、法戈三星都绕着这两颗恒星转，外头又有法戈星云，所以这里神灵气非常的强大，形成十分优良的修道环境。而防护法罩，更可以保护功力不足的修道者及一般人，免受神灵气所害。”元化道。

　　夜里，孙卫明和五爪金鹰、雷天寻一起。

　　孙卫明传音给雷天寻道：“我怀疑这里有监视系统，你在里头乱闹，吸引监视者的注意，我和五爪金鹰及玳蛟商量下一步怎么走。”

　　雷天寻胡闹功夫一流，嘴上乱说一通，又到处玩接待室里头的物品……

　　“主人，刚才万炼的谈话有所隐瞒。”五爪金鹰传音过来。

　　“我也这么想，只是，再来怎么办？”孙卫胆传音道。

　　玳蛟传来：“老大，利用明日和你师兄在一起时，观察一下这颗星球，然后你便伺机以鬼隐之术混合离体大法，到处访查。”

　　“也只好这样，没想到，法戈星就有三颗星球，天洁圣殿分支那么多，那洗神池在什么地方呢？还有诸天英的父亲下落，又会在哪里？”孙卫明传音道。

　　“没错，老大，甚至幕后帮亡流的那只黑手，也不见得是万炼他们。”玳蛟传来。

　　“还有，有关冥灵界的灵员工会和天洁圣殿之间的管道，不知是哪个天洁圣殿负责的，这样也真是麻烦。”孙卫明我传音道。

　　孙卫明内心一片纷杂，这时玳蛟传道：“老大，不妨你运追魔咒，查一查那业魄魂魔使及麻栳的下落。”

　　对啊，孙卫胆闭目冥想，一运功，清明的思绪射出，吸收了一段魔灵波。

　　是业魄魂魔使，他是身在法戈星系没错，但那里离这里很远，业魄魂魔使不在法戈二星，而是在其他两颗星球之中。

　　隔日，万炼向孙卫明说道：“卫明，有件事你要有心理准备。”

　　孙卫明紧张地问道：“是不是东湖上人师兄怎么了？”

　　“唉，等一下我带你去见他，他现在的精神出了点问题。”万炼道。

　　“怎么会这样？师伯，你快带我去见师兄。”当孙卫明来到东湖上人处，心里倒抽一口气。

　　东湖上人居处周围全被天洁法主殿的碉堡所包围，连个像样的大门都没有。

　　其实倒也不是寒酸，而是有种寄人篱下的压迫感。

　　万炼开口解释道：“卫明，当年你师父药王神魔入了神境，不久之后东湖上人竟然精神失常。唉，卫明，师伯真是对不起你们啊！”

　　他边说边带着孙卫明，穿过碉堡，进入东湖上人居处，孙卫明看得出来，各雕堡上有着防御阵局，上头也有天洁法主殿的守护护卫，越看越像是个监狱。

　　万炼脸上有些难堪，孙卫明笑道：“师伯，没关系，有你们保护师兄，我感谢都来不及。”

　　“唉，你师兄自从接了掌门，个性变得非常的暴戾，有时候还会自残，我们真不知道该怎么办，又找不到你师父。我在想，也许是复活的过程中出了什么问题，唉，卫明啊，你要体谅师伯。”万炼道。

　　“师伯，别这么说，你已经帮了很大的忙。”孙卫明敷衍地说道。

　　一群修道者在门口迎接，他们恭敬地拜见万炼，万炼向领头的修道者说道：“东湖上人掌门状况还好吗？”

　　领头者摇摇头，报告着：“议长大人，都没有起色，时常尖叫，也不知道掌门先生在叫什么。”

　　“唉，卫明，我们进去里头看他吧。”万炼叹口气，一脸难过的样子，假惺惺的模样令人作呕。

　　也许孙卫明修了忍耐之心，外在的他完全不会表现出自己真正的想法，或许是遇上的事太多了，让他越发的深沉。

　　万炼感受到孙卫明的关怀东湖上人之情，连忙带着孙卫明进入大殿里。

　　在大殿后方东湖上人的居所，那是个经过特别设计的房间，房门上锁，门前有个看管的修道者，而房间外头有监视荧幕可以看到房内。

　　房里头四面墙壁及地板全是软垫，而里头的人，他的嘴套了一个软巾，两手手臂和身体捆在一起，脚上则有长而软的炼条绑住，眼神呆滞毫无生气。

　　“这，这是……”孙卫明问道。

　　万炼回答道：“卫明，你忘了，你见到的是东湖上人的魂魄，东湖上人的肉身早已毁坏，现在他的肉身是另外找的。也许这个肉身东湖上人不满意，他才会导致精神失常。”

　　孙卫明叹了口气，说道：“师伯，我能进去看师兄吗？”


【第52卷】


第1513章 东湖上人

　　万炼向守门者打个招呼，门一打开，我急冲进去，大叫：“师兄，师兄。”

　　他的眼神一样僵住不动，那红色的瞳孔连转都不转。

　　万炼拍拍孙卫明的肩膀，喟叹地说道：“东湖上人这孩子，命运多舛，一生真是波折，当年和我遇上意外，我救不了他，让他丧命，没想到，好不容易现在他复活了，却变成这样。”

　　药王神魔的医术再怎么精湛，也无法医治心灵精神上的毛病，一时之间，孙卫明不知道该怎样才能帮忙东湖上人。

　　万炼又接着说：“卫明，无论如何要找到你师父药王神魔，你们师门，总不能在东湖上人这一代灭了，卫明，师伯以为，你要接下掌门才是。”

　　他看着孙卫明，孙卫明内心一惊，如果自己接了这个掌门，不就要驻在法戈星？

　　孙卫明灵机一动，问道：“对了，师伯，本门的两大法宝有在师兄身边吗？”

　　孙卫明感应到了万炼内心悸动，他现在觉得自己触摸得到别人的内心世界，这好像是忍耐之心的一种能力。

　　孙卫明急着说道：“卫明，其中一件在你师父身边，而另一件的确在东湖上人身上，但现在却是下落不明。”

　　“下落不明？”孙卫明问道。

　　“没错，从东湖上人复活他不久就精神失常，唉，我哪天遇上你师父，真不知道要怎么向他交代啊。”这个老奸巨猾的家伙，明明他们将法宝私吞，打算用来救活明洁天尊，现在推个二五八万，孙卫明眉头深锁，故意表现得很难过的样子。

　　万炼又开始演戏道：“卫胆，师伯真是愧疚，我又身为议长，平常忙于公务，对东湖上人疏于照顾，卫明，你要原谅师伯。我本来在想，如果你可以接掌门，暂时留在法戈星，一来你们门派不会后继无人，二来东湖上人有你在身边，可能会复原得快些。阿风，你愿意接下这个担子吗？”

　　孙卫明内心感到好笑，万炼的狐狸尾巴出来了，自己必须暂时留在法戈星没错，但不是他想的，而是要调查的事太多了。

　　“师伯，没有师父在，我也不能接掌门。”孙卫明表现得十分为难的样子。

　　万炼以为孙卫明中计，一脸喜悦，说道：“卫明，这就太好了，你师父我来找，你暂时留着等我佳音。”

　　“老大，你怎么看？”一回到居所，玳蛟便问道。

　　“玳蛟，这句话好像都是我问的，这次反而你先问？”孙卫明道。

　　“老大，我发现老妖精的”妖精之吻“和奇奇老人的”忍耐之心“合在一起，似乎可以加强你的直觉，你应该可以查知东湖上人是真疯，还是假疯？”玳蛟说道。

　　孙卫明笑了起来，不回答它，反而召唤在宝冶神鼎里的思密破：“思密破，用我们老招数，这里的监视系统，你有办法破解吗？”

　　思密破由圈子里传出意识，回答：“没问题，让我来。”

　　思密破化为灵体，开始侦查隐藏在房内的监视系统。在这期间，孙卫明传音给每个人，让大家都盘坐运功休憩，这样房内的动作都是静止的。

　　过了半晌，思密破现出原形，说道：“各位，成了，我摄录你们运功状态，现在监视系统无法了解我们的行动及谈话。”

　　雷天寻怪叫着：“哇，真闷，还好瞒了过去，不然，我真会发疯。”

　　这时玳蛟它们全都飘出我体内，玳蛟说道：“主人，你的结论是……”

　　“假疯，从第一眼看到他，我就知道他是假疯。”孙卫明道。

　　大虫子说道：“假疯有两种，一种当然是好，他为了瞒过万炼等天洁圣殿的人，第二种就不好，设下圈套测试我们，目的在看老大是真傻，还是装傻。”

　　“我可以感受得到是第一种，而且，他的内心很想和我说话。”孙卫明道。

　　雷天寻大叫道：“哇，师父，你越来越可怕，你都可以充当测谎设备！”

　　孙卫明哈哈一笑，没想到奇奇老人及老妖精给他这么大的帮助，也没想到妖精之吻及忍耐之心合在一起，会让他的直觉变得很强，甚至他可以直窥任何人的内心世界。

　　这时，孙卫明静心一想，在五三一冥灵殿，呼吁郭给他的卡片我已输入了玉简，现在他到了法戈星，按理，会有人来接应他。

　　孙卫明取出玉简，找到那个“五三一”档，孙卫明交给思密破。

　　“思密破，你用仪宝帮我解开这个档。”孙卫明道。

　　没一会功夫，思密破解开档案：“主人，你进来宝鼎看一下，档案已打开。”

　　孙卫明进入宝冶神鼎，其中一个囚室改装成魔妖的仪宝工作室，那思密破的仪宝上头现出了两段文字。

　　第一段文字：第一行写着：“柱角转弯之处对应么好的东西”

　　第二行写着：“837万对应不止吧，我看至少有1000万以上。”

　　第三行写着：密码是98674，解开时要按98675，然后说：“对不起我按错了。”

　　第二段文字：第一行写着：黄清儒遗物。

　　第二行写着：密码“98674”

　　第三行写着：“忍”

　　所有的文字全是都灵文，只有那“忍”字却是汉字，这些文字是什么意思？也许时机未到，看来只有静待这里的间谍主动来找自己了，孙卫明心中暗道。

　　这时，五爪金鹰问道：“主人，你打算怎么办？”

　　“夜探东湖上人。”鬼隐之术混合着离体大法，连黑幕落都无法察觉，要不是这种方式非常地耗功，真可以无往不利。

　　围绕在东湖上人居处周围的碉堡对孙卫明一点用都没有。

　　孙卫明踱入大殿，直往羁押东湖上人的那房间，孙卫明直入房内，东湖上人一样无表情地呆坐着。

　　孙卫明深吸口气，下定了决心，轻声在东湖上人的耳际说话道：“师兄，你别惊慌，我是卫明，我现在以灵体来到你身边，如果你可以听到我的声音，知道我的意思，那麻烦你眼睛连续眨两下。”

　　孙卫明紧张地盯着东湖上人的眼，自己都听得到自己的心跳，这真是个重要关键。

　　东湖上人眨眼了，连续两下。


第1514章 意识交谈

　　“师兄，我有一个功法，可以用意识交谈，你可以运功修炼吗？如果可以，你眼睛眨两下，如果不行，那只要眨一下。”孙卫明还是盯着他看，他眨了两下。

　　幻影鬼魔的意识沟通法，现在真是好用，孙卫明开始将功法一句句地向他说明，这样，用了三个时辰。

　　这时传来五爪金鹰的声音，“主人，我现在化了一张传音符紧急通知你，我们住的外头有人来到，你快点回来。”

　　孙卫明我急向东湖上人说道：“我必须先回去，你先慢慢练习，我明日再来。”孙卫明向招待所方向狂奔。

　　孙卫明他们如果曝光，那不但前功尽弃，而且也有生命危险，他们可以杀了孙卫明他们，再用一些理由对外撒谎，即使蜂流兴师前来，也不是法戈星的对手。

　　万炼已快到了孙卫明住的地方，他在孙卫明前面正要进入房内，孙卫明心一惊，完了，他如果进入孙卫明他们住的地方，那就穿帮了。

　　他已到了门口举起手正要敲门，突然想到了什么，转弯往旁边走去，孙卫明几乎快窒息，急忙进入屋内，运出“妖精五官法”的“妖精听”，那万炼的声音传到了孙卫明耳内。

　　“有没有异状？”听来，是万炼问着监视人员。

　　“议长，没事，他们一夜都在盘腿运功调息。”另一个人说道。

　　“嗯，很好，你们辛苦了，一定要顾好监视器，明白吗？”在他们谈话时，孙卫明已叫思密破将监视系统切回正常画面，孙卫明他们全都盘腿正襟危坐。

　　外头有敲门的声音：“卫明，师伯有事找你。”孙卫明起身开门，万炼和见过面的天洁法主殿掌门图兰朵、外事堂元化三人就在门口，万炼笑容满面，这家伙真是厉害。

　　孙卫明挺了挺胸，一副运完功的样子，道：“师伯，有什么事吗？”

　　“卫明，我必须回议会一趟，这段期间元化先生会陪伴你，带你到处参观，有问题你也可以直接找掌门协助，卫明，你不要急着回去，等我回来。”万炼道。

　　就这样万炼告辞走人，反正孙卫明也不打算这么早离开法戈星，如此也好，他可以少见到这家伙那虚伪的脸孔。

　　夜里孙卫明再度潜至东湖上人的“牢房”，他小心地环顾左右，并无异状，东湖上人一样面无表情，双眼紧闭，孙卫明知道他在学着意识沟通法。

　　“师兄，我来了，你听得到我的声音，请张开眼睛。”奇怪了，孙卫明完全可以感应到东湖上人那十分激动的心情，虽然他的外表完全看不出来。

　　东湖上人张开眼睛。

　　“师兄，我继续传给你意识沟通法，跟昨天一样，我一句句说明功法，你要是清楚，就眨两下眼睛。”就这样，孙卫明慢慢地将整个功法传完，现在孙卫明才清楚东湖上人的资质实在太好，能被药王神魔收为弟子，真是亿万中选一，他竟然在这样的情况下，又用一个时辰，就学会了整部意识沟通法。

　　“卫明，我可以用意识和你交谈了。”东湖上人道。

　　“师兄，这是怎么回事？你怎么会成了这样？”孙卫明道。

　　“卫明，我对不起师门，唉，没想到，我成了人家利用的棋子，对了，卫明，师父呢？他老人家平安吗？”东湖上人道。

　　“师兄，我也没有师父的消息，不过我判断他应该没事才对。”孙卫明道。

　　“我真对不起他，真没想到本门会沦丧在我的手头上。”东湖上人细说从头，他是万炼安排进入药王门的，从一开始万炼便已存心不良，更是用尽方法去控制东湖上人，没想到人算不如天算，东湖上人的死让万炼计划成空。

　　后来，万炼和东湖上人找到了让东湖上人复生的方法，万炼便开始逼东湖上人让出掌门之职。

　　“我那时也很无奈，因为我是迫不得已的。”东湖上人传来意识。

　　“师兄，你是不是有什么弱点被万炼掌握住？”孙卫明问道。

　　“家人，我的家人全都被当成人质，但也是我自己鬼迷心窍，才让他们有机可乘。”东湖上人道。

　　“师兄，你知不知道，他们将你的家人关在什么地方？”孙卫明道。

　　“我也不晓得，这也就是我为什么装疯，我不这样，家人就危险了。”东湖上人道。

　　唉，没想到万炼这么卑鄙。

　　“卫明，万炼逼我将本门迁到这里，原本我也很乐意，因为法戈星是我的家乡，但没想到，他们图的不是本门。”东湖上人道。

　　“是药神鼎。”孙卫明道。

　　“没错，你怎么知道？”东湖上人道。

　　“我和师父在都灵星碰过面，我们推断他们想要用药神鼎，让一名可怕的人物复生。”孙卫明道。

　　东湖上人的心一阵悸动，他似乎满怀着忿恨，“卫明，没错，他们要让我以药神鼎搭配复魂大法，让一名人物复生，但没想到我的功力不足。”东湖上人道。

　　“是明洁天尊吧。”孙卫明道。

　　“没错。”东湖上人证实了孙卫明他们的推论。

　　孙卫明再问道：“师兄，你无法推动药神鼎吗？”

　　“不是，你有所不知，复魂大法要看对象，复魂的对象如果功力很高，那相对的推动药神鼎的人，功力也要很高，万炼他们发现我无法帮他们，便将我软禁在这里。”东湖上人道。

　　“师兄有见过明洁天尊的肉身吗？”孙卫明道。

　　东湖上人道：“见是见过，但可惜了，他们用一种迷魂术将我弄晕，我也不清楚那里是什么地方，只知道他们把明洁的肉身封在一个冰棺里头。卫明，这个明洁长得很奇怪，身高起码有一丈五尺，全身赤红，额头上有花纹，他的脚特别的大，不知是什么人种。”

　　东湖上人的说法没错，明洁就是心欲神，孙卫明在老妖精的加冕屋里见过心欲神的过去，孙卫明传过去意识：“师兄，赤红身体是五色人赤子，额上有花纹是魔精人的特色，巨人身材而脚特别的大是遗传自一种叫巨灵人的种族，换句话说，明洁同时有三个人种的血统。”


第1515章 图兰朵

　　“难怪，不过他的肉身损害非常的严重，即便有魂魄在，要复活也不是那么容易。”东湖上人道。

　　“对了，师兄，那药神鼎呢？”孙卫明问道。

　　“被万炼吞掉了，卫明，我很担心师父，万炼一定想利用师父的功力去推动药神鼎。”东湖上人道。

　　“师兄，你说的没错，万炼必然想要用我去要胁师父。卫明，兹事体大，你一定要阻止，这个人不能复活，他要是活了，那很多门派会遭殃。”

　　“我知道，明洁天尊要活起来，都灵大劫就来临了。不过师兄，你也别太担心，师父短期内他们不会有事。倒是你，我得想方法将你救出来。”

　　孙卫明感受到东湖上人内心激动难平，他的双眼里流出泪花，“卫明，你对我真好……”

　　孙卫明急忙安抚着他道：“师兄，你再忍忍，过去就让他过去，我暂时不会离开法戈星，我会常来看你。”

　　孙卫明回云的路上，玳蛟说道：“老大，你这名师兄很不简单，不只功力高，耐力好，更重要的，他的资质真棒。”

　　“只可惜长得实在不怎么样。”天幽伞说道。

　　大虫子说道：“天幽伞，你别花痴，不要以貌取人好吗？”

　　“是啊，像你长得那么恶心，就算是英明神武，智慧过人，也没用，谁忍受得了。”天幽伞亳不示弱地回答。

　　大虫子哈哈一笑，说道：“老大就受得了，我在他身上爬来爬去，他也没说什么。”

　　“拜托，我可不是秦成海好吗？”孙卫明开起玩笑，大虫子是雄的，他当然不是“同志”。

　　它们一时没会意过来，等孙卫明进入了房间才笑出来，房里雷天寻一听声音急问道：“什么事什么事？说来听听，我真要闷死了。”

　　现在确定东湖上人的状况，孙卫明的心也安定许多，不过虽然证实明洁尚未复生，得尽快想个方法，将东湖上人救离开法戈星才是。

　　隔日，天洁法主殿外事堂元化陪同掌门图兰朵来了，他们热心地带着孙卫明他们到处参观，孙卫明越参观越心惊，眼中所看到的，对钱物的惊奇还远不如对人的讶异，这里的法戈人修道者不是用千为单位，而是用万去计算。

　　街上走的人，动不动便是散人、真人等级，以后如果说这些人都是明洁天尊的门徒，那真是强大的对手啊！

　　何况这也只是法戈二星的一部分，而法戈二星又是法戈星系的一部分，法戈星系又只是天洁圣殿的一部分。

　　孙卫明越想头皮越麻，图兰朵亲自招待，即便孙卫明的功力只有到真人等级，那所有的修道者对他们无不尊重，这时孙卫明他们已到了天洁法主殿的议事厅。

　　“元化，你向金鹰先生及小顽神介绍一下议事厅，并带他们到处参观，我忘了拿礼物出来，金爵特首请您跟我到我的静室。”元化点点头，图兰朵和孙卫明往后头走，到了他的静室里头，他突然讲了一句话，孙卫明差点失态。

　　“金爵特首，你看礼物就在柱角转弯之处。”

　　这句“在柱角转弯之处”像是一根大榔锤般地敲打我的胸膛，这是呼吁郭给的卡片档第一段上头的三行密语……

　　“在柱角转弯之处”对应“这么好的东西”

　　“837万”对应“不止吧，我看至少有1000万以上。”

　　密码是“98674”，解开时要按98674，然后说：“对不起我按错了。”但他是天洁法主殿的最高领导人物啊！

　　在那柱角转弯之处是一个炼丹炉，一看也知这是价值连城的好东西。

　　这个图兰朵面无表情，似乎在等待着我的回话，我小心翼翼地说：“这么好的东西。”我不敢看他的脸，往前走向那个炼丹炉，内心想着这会不会是巧合。

　　可是背后传来了声音：“这只炼丹炉价值837万。”真的是他。

　　图兰朵，法戈二星天洁法主殿的领导人，竟然是莫达神埋藏的间谍。

　　孙卫明没回头，说：“不止吧，我看至少有1000万以上。”

　　背后又传来声音：“这个炼丹炉我有设下密码，密码是98674。”

　　孙卫明按捺下心中的激荡，在炼丹炉的前面有个控制仪宝，他在键盘上慢慢地输入“98674”，然后大声说：“对不起，我按错了。”

　　图兰朵走了过来，温和地说：“没关系，你可以再输入一次。”

　　他一说完时，元化和五爪金鹰、雷天寻走了进来，元化哈哈大笑，说：“掌门，你准备的炼丹炉送出去了吗？”

　　图兰朵笑道：“金爵特首是药王神魔的门人，这么好的炼丹炉给谁都没用，送给金爵特首正是感谢他对议长的帮忙。”

　　密码一开，炼丹炉封条解开，一股强大的寒意笼罩，定眼一看，炉子里有强大的焰火阵，可是外围却是寒冰阵，图兰朵说道：“特别吧，这叫冰火炼丹炉，在炼丹时，里头温度越高，外头寒气越盛。”

　　孙卫明点点头说道：“这样才能炼出好丹，而且看来这个仪宝可以控制炉子的内部温度。”

　　图兰朵微笑着，说道：“您是我们议长的师侄，也算是自己人，这个炉子放在我这边，不如送给您，发挥的效能更大哩。”

　　孙卫明看到他的眼神像是在说话，孙卫明接口说道：“对啊，咱们都是一家人，我一定会尽力地帮师伯的忙，这炉子我收了。”

　　话一完，孙卫明将这个奇妙的冰火炼丹炉收入储物手镯。

　　图兰朵说道：“好了，我送你们回去。”

　　路上孙卫明传音给雷天寻道：“你和元化尽量聊天，一直问他，不要让他有时间问我事情。”

　　雷天寻功力一流，那胡扯哈拉的绝活更是不差，开始捉着元化问东问西。

　　孙卫明传音给图兰朵道：“掌门您好。”

　　“您好，你在这里很危险，你知道吗？”图兰朵道。

　　“我不得不来，我有一些事要请教你。”孙卫明不太客气道。

　　“有话快说，有屁快放。”图兰朵道。

　　“第一件事，你晓不晓得法戈星古老时有艘编号‘000飞戈’的主力舰？”孙卫明道。


第1516章 圣阴是什么？

　　“小子，你还有两把刷子，这事你怎么知道的？”图兰朵道。

　　“亡流一艘主力舰被我所灭，上头的编号便是‘000飞戈’”孙卫明道。

　　孙卫明感受到图兰朵心跳异常，他心中突然一惊，万一，图兰朵是双面谍，那他所有事情会不会曝光？

　　“不只一艘吧，这事你无法调查了，因为这是由法戈一星交给法戈三星负责的，法戈一星是法戈星系中最神秘的地方，不是随便可以进入的。”“既然已移转到法戈三星，我可以到法戈三星看看吗？”

　　“法戈三星的造舰厂有一部分也已移了出去，没人知道移到哪里。”听来，他们应该把造舰厂移给了亡流吧。

　　“图兰朵先生，你认不认识造舰世家，都灵诸家的老当家诸老先生？”孙卫明问道。

　　“哼，你还真不容易，这么多事还能理出头绪。没错，诸老先生曾经出现在法戈星系，不过那已经是三千年前的事了，而他进入法戈一星之后，便失踪了。”图兰朵道。

　　事实已在眼前，诸禹山帮法戈一星的天洁法神殿造舰，然后在造舰过程，以定音法留下自己身陷天洁圣殿的线索。

　　问题是，诸老先生是在法戈一星，还是在亡流呢？

　　听到图兰朵的回话，孙卫明稍稍心安，至少他提供了线索，今日难得有好机会，孙卫明得将所有的事弄清楚。

　　“图兰朵先生，你有没有听过洗神池？”孙卫明问道。

　　“洗神池？没听过。”孙卫明冥想一阵，感受到他没有骗自己，奇怪了，堂堂一个法戈二星天洁法主殿的掌门，也没听过洗神池。

　　图兰朵又传来声音道：“也许答案也在法戈一星。”如果没错，那业魄魂魔使也应该在法戈一星吧。

　　“图兰朵先生，再问一件事，你们想要找药王神魔，用药神鼎让明洁天尊复活，对不对？”孙卫明道。

　　他还没回答，那元化转过身来，向孙卫明说道：“金爵特首，小顽神说你们到魔琪星的经历，真是令人心服啊。”

　　孙卫明向他微笑致意，耳中传图兰朵的声音：“让你朋友不要谈太多你们过去的经历，小心，他在刺探你的实力。”

　　孙卫明急忙传音给雷天寻，雷天寻哈哈大笑，拖着元化问起法戈二星的风土人情。

　　“谢谢兰先生你的提醒。”孙卫明道。

　　“小子，你人在法戈星系，别说我没警告你，越是不怎么样，让人越看不起，才能顺利的离开。你刚问天尊的事，一点都没错，不过，现在还有一件更要紧的事，有关于灵员工会的联络管道，也在法戈一星，我调查过，但一直没找出线索。”看来，五三一冥灵殿呼吁郭给的任务，在图兰朵的心目之中才是最要紧的。

　　孙卫明灵机一动，那时独具生说的那四个字，急问：“图兰朵先生，你有听过‘圣阴传令’这四个字吗？”

　　图兰朵脸上突然现出惊奇的神情，孙卫明感受到他的心脏强烈跳动。

　　他没回答问题，反而向前面的元化说道：“元化，你带金爵特首先回去，我有事要回一下房间。”奇怪了，图兰朵一听到圣阴传令就变了个人。

　　“是，掌门。”元化恭声地说道。

　　隔日，元化带着孙卫明他们到处参观，图兰朵并未出现，更增添孙卫明心中的疑点，他会不会变节？圣阴传令又是什么？孙卫明心中越来越忐忑不安。

　　如此三天时间，元化对孙卫明他们还是一样地客气，他还陪孙卫明去探望东湖上人，孙卫明在东湖上人面前也得演戏，内心有些啼笑皆非。

　　终于，图兰朵来了，一见到孙卫明哈哈大笑道：“金爵特首，几日不见，我这些天很忙，没来探望，可别见怪。”孙卫明跟敷衍一番，他藉机支开了元化，脸上的笑容马上消失。

　　“我想办法让你去法戈一星。”图兰朵道。

　　“真的？”孙卫明惊喜地说道。

　　图兰朵冒了句道：“也许你会有办法也说不一定。”

　　孙卫明不懂他的语意，正要问时，他一手阻住孙卫明的发言，继续说道：“圣阴是除了明洁天尊以外，天洁圣殿最重要的人物。应该这么说，明洁阵亡之后，圣阴便肩负着天洁圣殿重生的任务，在浩劫世之后，都灵各派系纷崩瓦解，圣阴重新召收门徒，一步步地延续了天洁圣殿，但最重要的，圣阴是法戈人之母。”

　　“什么意思？”孙卫明问道。

　　“你应有所耳闻，明洁拥有三个血统。”图兰朵道。

　　“五色人、魔精人、巨灵人。”孙卫明道。

　　“没错，那时明洁有个种族净化运动。”图兰朵说着，他知道的还真不少。

　　孙卫明回答道：“这我知道，五色人才是修道者的正宗，其他种族必须由五色人统治。”

　　“那你有没有发现，天洁圣殿现在有大半是法戈人？”图兰朵道。

　　是啊，按说明洁的想法，修道者不是要五色人，至少也得是天修人，其中并无法戈人啊，比如说吧，那日在大睡生的梦境中时，那填塞大睡生睡孔的，正是五色人。

　　图兰朵又道：“其实法戈人是由圣阴造出来的。”

　　孙卫明大惊地说道：“他能造出人种！莫非，他是……都灵原始人？”

　　图兰朵说道：“什么是都灵原始人，我不清楚，但圣阴造出了法戈人，我们法戈人修道潜力虽然不及五色人，但是如果修炼天洁圣殿的功法，却会非常的快速。”

　　可恶，奇奇老人不在身边，不然就可以了解这名圣阴是何许人。

　　“圣阴在什么地方？圣阴传令又是什么东西？”孙卫明头号道。

　　“圣阴就是法戈星系的系主，已经数十万年没有踪影了，我相信他便在法戈一星，而圣阴传令对我们天洁圣殿而言，是最高的圣旨，接受到圣阴传令，即使是生命无存、魂飞魄散，也必须执行。”图兰朵道。

　　图兰朵接着说：“所以你必须到法戈一星去调查，小子，如果你没死，我会想办法让东湖上人跟你一起回去。”

　　事情太复杂了，我不敢跟他说东湖上人假疯一事，故意地问道：“可以吗，我能带走师兄？”


第1517章 上一世也是古代人

　　“这是法戈二星天洁法主殿的一致决定，小子，如果你能带走东湖上人也别太高兴，因为万炼一定会派人杀他灭口，换句话说，东湖上人是枚不定时炸弹。”万炼真是条毒蛇。

　　“图兰朵先生，如果他要杀东湖上人，为什么要让我带东湖上人离开？”孙卫明道。

　　图兰朵回答说：“东湖上人如果死在法戈星系，那对天洁圣殿名声不太好，贵门虽然人丁单薄，但受过贵门恩惠的人不少，难保不会有人来法戈二星兴师问罪，正好利用你带走这个棘手的家伙。何况药神鼎已经到手，我们的目的已经达到，正是杀人灭口的好时机。”图兰朵说的脸不红气不喘，他的心机比起万炼更为深刻。

　　“万炼会放我走吗？他不会想用我来要胁药王神魔师父？”孙卫明问道。

　　“我今天来找你就是要通知你，我们已经证实，你师父的功力，还不足以推动药神鼎救活明洁。”图兰朵道。

　　是啊，明洁是天尊等级，而师父刚成神不久，功力相差太大，只听图兰朵继续说道：“我们已经找到了替代方案。”

　　孙卫明急问道：“万炼打算怎么做？”

　　“都维琪，你知道吧。”图兰朵道。

　　孙卫明惊叫：“本门第二代袓师。”

　　“没错，目标是他，但你也不用着急，都维琪的行踪天洁圣殿还无法掌握。”图兰朵道。

　　孙卫明暗道不要说是都维琪，就连药王神魔在什么地方都不知道，现在即使知道这个消息，他也是坐困愁城。

　　图兰朵似乎看穿孙卫明的心思，说道：“你的责任很大，先不要去烦这个事情，即使万一找到了都维琪，我也会想办法去帮他。”

　　“我能不能问一件事。”孙卫明问道。

　　“你要问我，为什么要背叛天洁圣殿吗？”图兰朵道。

　　孙卫明没说话，图兰朵冷冷地看了孙卫明一眼，说道：“你认识五三一冥灵殿殿主，紫蛛十臂人呼吁郭先生吧，我的上一世是他的徒弟。”

　　孙卫明好奇地说道：“你的上一世也是古代人？”

　　“我也是紫蛛十臂人，我和师父在一场大战中，全死在明洁天尊的手下，后来天灵尊保留了我的魂魄，在四千年前左右，他让我以法戈人投胎。”图兰朵先生缓缓地道。

　　孙卫明道：“四千年，那图兰朵先生，你的功力好像……”

　　“不太高，对吗？小子，你没去过神境，可能以为四千年应可以到很高了是吗？其实修得神灵之后，功力不是按时间算的，要吸取神灵气，不是那么简单，有人修了数万年还只是个神人，神人以上就靠资质及机缘了。”图兰朵他这么一说，也是没错，孙卫明用了雷天寻及北风的例子去套所有人是错的，他们同属三十六将，那资质一定异于常人。

　　“图兰朵先生，不好意思，在下得罪了。”孙卫明道。

　　图兰朵不理会孙卫明的道歉，自个说下去道：“法戈星属于五三一冥灵殿的管辖范围，在我没转世前，师父便在我脑海里植入了辨识的方法，然后安排我在法戈星转世，我的一切只为了等你过来。唉，这段时间，我努力地向上爬，也跟着做了不少的坏事，小子，我们的希望全在你身上，希望你别负了我们的期待。”

　　孙卫明原本还有些怀疑他，现在听到他的肺腑之言，孙卫明感受到了他的诚意，孙卫明已确定，图兰朵是真心的。

　　孙卫明想了想，问道：“兰先生，东湖上人有没有家眷在法戈星系？我想不管如何，我得去探望他们才是。”

　　图兰朵叹了口气，说道：“全死了，早在东湖上人发疯时，他们全被万炼派人处决。”

　　孙卫明快气炸，大叫道：“万炼这个披着人皮的恶魔！”

　　图兰朵嘿嘿地苦笑，说道：“我也是帮凶之一，因果轮回，早晚我也会得到应有的报应。”

　　“图兰朵先生，你辛苦了。”孙卫明知道图兰朵这个隐形人已当了数千年，竟然爬上了天洁法主殿掌门的位置，可见其中花了多少的苦心，干了多少见不得天日的事。

　　图兰朵有点激动，说道：“如果不是上一世，我的朋友、兄妹、整族的人全遭屠戮，我怎能忍受得了这些岁月的折磨！”

　　孙卫明真是佩服，东湖上人的装疯已经很了不起，这个图兰朵更是不简单。

　　孙卫明感受到图兰朵积压了的情绪，快溃堤而出。

　　图兰朵强压住那澎湃浪潮，深吸了好几口气，说道：“我也没想到来执行任务的，会是个少年英雄。”

　　孙卫明忍不住说道：“我代表兆亿的生灵，向您致上最深的谢意。”

　　图兰朵脸别了过去，背着孙卫明说道：“我先告退，我会想办法安排你进入法戈一星，到了那里，一切还得靠你自己，我是帮不上什么忙的。”

　　原来在法戈星系里，三颗星球之间是不太来往的。

　　这三个系统间有很深的芥蒂，甚至连法戈人的长相也略有不同，如此更加深了文化的差异。

　　比如说吧，法戈二星天洁法主殿邀孙卫明过来法戈星系，也没见到法戈一星及法戈三星的人出面，如此看来，他们是各自执行各自的计划。

　　法戈二星想让明洁复活的事，也许也没得到其他两星的支援，更遑论别星系的天洁圣殿，天洁圣殿组织庞大而纷歧，也正是孙卫明大展身手的好时机。

　　今天，元化竟然交给孙卫明一封法戈一星“天洁法神殿”的邀请函，孙卫明正纳闷怎么回事时，图兰朵来到。

　　图兰朵拿着一颗留影球，当着元化的面说道：“奇怪，法戈一星有何神通，可以得到金爵特首来访的消息？元化，这事怎么解释？”

　　元化一脸无奈，口水直吞着，图兰朵向孙卫明说道：“金爵特首，您来访是法戈星系的大事，但是，您主要是来探望东湖上人掌门的，我们正等议长回来，想和你商量有关您师门的事，没想到，现在法戈一星来了邀请函，我们很为难啊。”

　　元化正在说话时，总顾问黑田由也来了，一进来马上开口道：“图兰朵老大，怎么回事啊？你急着找我来。”


第1518章 业魄魂魔使

　　图兰朵打出留影球，幻出一份消息：联盟新任金爵特首来访法戈星系，法戈二星无比隆重地迎接这位贵宾，联盟新任金爵特首灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明，接受万炼议长的邀请，前来本星系访问，这位贵宾乃为药王神魔先生之高徒，各方咸信他来本星系，必是和东湖上人掌门有密切关系。

　　据闻，都灵议会这任议长的改选，万炼先生得以连任，和金爵特首的大力支持有莫大关联，这更使得金爵特首的来访多了分诡异。

　　为此，法戈三星上告法戈一星，他们对法戈二星的做法无法理解，更是忿忿不平，要求法戈二星提出合理解释。

　　黑田由大怒，吼道：“元化，这怎么回事！”这个阴沉无比的总顾问，也忍不住地发飙，由此可见法戈星系里头的内斗实在严重。

　　元化紧张地回答道：“总顾问，我查过了，是在二号太空通道上的接待人员，将金爵特首的到访透露给法戈一星。”

　　图兰朵急向黑田由做个眼神，哈哈大笑，向孙卫明说道：“金爵特首来访本来就应该通知他们，只是怕您太劳顿，又急着要安排您探视东湖上人掌门，所以才没让那两颗星球的人过来，您别见怪。”演戏，图兰朵在演戏。

　　孙卫明这段时间都配合着演，孙卫明拿着邀请函说道：“各位，那这怎么办？我涉世未深，懵懂愚昧，我应该去吗？”

　　黑田由脸色十分地难看，很不好意思地说道：“金爵特首，真是要麻烦您，您能不能跑一趟？”他的语气十分地恳切，听来法戈一星才是法戈星系的重心，而法戈二星处心积虑要建功，没想到现在反而破功，被法戈三星告上一状。

　　他们三人全都看着孙卫明，孙卫明一副无奈地说道：“去就去吧，可是师伯不在，说实在的，那边我又不熟，如何应对进退呢？”孙卫明故意装作很头痛，表现一副手足无措、稚嫩的模样，心想着在这群狼的中间，如果不小心点，怎么死的都不知道。

　　图兰朵向黑田由说道：“总顾问，是不是让元化陪金爵特首过去？”

　　元化出现惊恐神情，黑田由大叫道：“图兰朵掌门，你去，你陪金爵特首！”

　　图兰朵故意迟疑了一下，说道：“这……要不要等议长回来？”

　　黑田由脸上满布冷霜，说道：“图兰朵掌门，什么事都等议长，那不就枉费当年我们支持你出任掌门之职。”

　　图兰朵急叫：“不敢，不敢。金爵特首，我陪您走一趟，您放心，这花不了多少时日。总顾问，我今晚会好好地跟金爵特首详谈，讨论去了之后如何拜会的事宜。”

　　夜里，图兰朵名正言顺地来找，这个人实在是老狐狸，他利用二号太空站的人员，将消息漏给法戈一星，运用法星三个系统之间的矛盾，顺利地将孙卫明送上法戈一星。

　　“图兰朵先生，你们的总顾问位阶还比掌门高吗？”孙卫明对天洁圣殿的修道系统实在搞不懂。

　　图兰朵回答：“没错，掌门其实只是一个对外的领导，根本没有实权，而总顾问才是真正的掌权者，连掌门也是由总顾问任命的，总顾问下头还有高级顾问及一般顾问，每一个的权力都比我大。”

　　听来这个掌门是个空衔，只听图兰朵又说道：“小子，我能帮的就这么多了，到了法戈一星后就不是我能控制的，你有什么打算？”现在，孙卫明不得不服他，孙卫明不再忌讳什么，召出了玳蛟一起讨论。

　　图兰朵看到了玳蛟，十分地惊奇，说道：“小子，你真有两把刷子，怪东西不少。”

　　孙卫明问道：“玳蛟，你怎么看？”

　　玳蛟开口说道：“我猜得如果没错，业魄魂魔使可能在法戈一星。”

　　孙卫明点头说道：“我也这么想。”

　　“业魄魂魔使是谁？”图兰朵问道。

　　孙卫明将龙冰狱里发生的事解释清楚，图兰朵说道：“法戈一星上头很神秘，那里有太多地方不是我们能理解的，而且我听说在法戈一星，有明洁天尊留下来的遗迹，里头还有不少解不开的谜。”

　　玳蛟沉思着，孙卫明已经明白，明洁就是心欲神，也就是乾至，更是九兽原先的老大，现在可以说是玳蛟最贴近它旧老大的时候。

　　“老大，如果可能的话，能不能请兰先生带我们一探明洁天尊的遗迹？”玳蛟道。

　　图兰朵大叫道：“你们不是开玩笑吧，这……”

　　孙卫明接口说道：“不勉强，兰先生，我们到了法戈一星，再见机行事。”

　　孙卫明他们一行人来到法戈一星这个神秘的星球，在传送门前排列着知客道人，那领头者伸出大手，紧握着孙卫明说道：“久仰久仰，在下是天洁法神殿的外事堂乐见君，今天荣幸得以请金爵特首来访，我们法戈一星上下都雀跃万分啊。”

　　“好说，好说，在下不才，能受到法戈星系的邀请，惭愧啊。”孙卫明也客气十足地敷衍着。

　　“请金爵特首上我们的礼宾列车。”乐见君热切地请我孙卫明上到一团气云，这种交通工具还真没见过，那外头有个淡黄色半透明管道，我们和乐见君的人共有十人，坐在大碗里，而其他外事堂的知客道人则坐下一个，只见车子发动，在管道里急速地前进。

　　玳蛟向孙卫明传音道：“老大，这个管道是活的生物。”

　　孙卫明惊奇地看着那长长无止境的管道，说道：“这是生物？玳蛟，不会吧，这个管道起码有一百公里长。”

　　“没错，我可以感到它的生物气息。”就在它说的同时，乐见君说道：“金爵特首，这种交通工具是法戈一星绝无仅有的特色。金爵特首大人，看不出来这是什么玄机吧？”

　　孙卫明回答道：“这管道有生物的特征。”

　　乐见君大叫道：“金爵特首大人年纪轻轻，见识不凡啊，这的确是只灵兽，这个管道叫‘灵通道’。”

　　孙卫明还没回答，图兰朵传音过来道：“小子，别太聪明，适可而止。”孙卫明懂，他又要开始演戏，在法戈星系生活真是累人。

　　乐见君说道：“灵通道只是整个兽灵的一小部分，在法戈一星上头，所有的交通工具，全由它包了，见怪不怪，你们别太惊奇。”


第1519章 蛛灵原化

　　神奇啊，法戈一星和想像的全然不同，它不是先进的法术与科技结合的星球，而是一种诡异无比的世界。

　　灵通道向前急奔，转了个弯，入眼帘的，竟是一只超大无比的灵兽。

　　它离孙卫明他们有数十公里之远，但却可以明显地看到它的身躯，算起来，应有一座城市那么大。

　　没想到玳蛟传来了更令人吃惊的话，“老大，我感受到了六妹的气息。”

　　天幽伞急传音：“没错，是六姐。”

　　白凤也开口道：“六妹怎么会在法戈一星，莫非它也在？”它，指的是九兽的旧老大吧，那是心欲神啊。

　　玳蛟传音道：“没有，它不在。六妹的气息好重，没错，这个兽灵的原始基因来自六妹。”

　　刚好，乐见君在炫耀着：“这个城市基本上是由”蛛灵兽“所建立，等一下各位可以看到，城市里的议事厅、修炼屋、公共造产全都在蛛体里头，我们便称为‘蛛灵城市’，这灵通道其实只是蛛灵兽的一只脚罢了。”

　　孙卫胆被眼前的怪景色吸引，忽然间，远处巨大城市的顶端，突然伸出了一条长须，直接喷向了孙卫明他们上方，像是个巨大的鞭子打了过来。

　　玳蛟急传音道：“老五，九妹，闭灵体之气，别让六妹发现我们，快！”

　　那长须打在管道上，管道像是在地震，而长须分泌出暗红色的汁液覆住了管道，乐见君惊叫：“蛛灵怎么会醒来？这……是‘蛛灵原化’！”

　　更奇怪的，那后头的灵通道突然像是血液倒流，向后头直喷而去，只有孙卫明他们这个停住不前，只见上方出现好多吸盘，孙卫明他们的灵魄都快被吸了出去。

　　一些法戈一星的修道者，瞬间成了灵觉消失，他们的灵魂竟然被吸入了吸盘里头，而孙卫明、五爪金鹰、雷天寻、图兰朵都运功抵挡着吸力，那乐见君脸上露出了恐惧的神情，他似乎护不住自己的灵魂。

　　不到数十息，乐见君也神觉消失！

　　图兰朵也有些挡不住，孙卫明一急，想到自己身上有着“防召灵因子”，虽然他功力最浅，但反而最安全，只有他救得了大家……

　　孙卫明灵机一动，祭出宝冶神鼎，急将他们三人收入鼎中。

　　就在宝鼎祭出时，那鼎中突然吐出了一颗火廇兕，直打向上方，那触须一碰到火廇兕，像是被电击到，急缩了回去，瞬间消失无踪。

　　留下孙卫明一人，跟着那一群成了废人的法戈一星修道者。

　　图兰朵、五爪金鹰、雷天寻出来，灵通道开始动了，继续前进，进入那怪异的城市，这真的是一只超大的蜘蛛，但全身是透明的。

　　城市的建物为了迁就蜘蛛体型，形状便更加奇怪，眯着眼看时，会以为，那是蜘蛛的内脏。

　　灵通道进入车站，一打开，一大群修道者紧张地在月台上等着。

　　为首着竟然是个天修人，而且还是黄种人，他大叫着道：“这……这怎么回事？”

　　图兰朵急叫道：“我是法戈二星天洁法主殿掌门图兰朵，你们为首的是谁？出来说话。”

　　为首者惊恐表情依然，瑟缩地说道：“在下是外事堂副堂长老黄构梦，法神殿及法化殿的掌门还没过来，我先在这里等金爵特首，这……这怎么回事！”

　　在法戈人的世界，这名黄种天修人非常地突兀，可惜一副懦弱怕死的模样。

　　图兰朵说道：“你们蛛灵突然醒来，向我们袭击，你们长老的灵魂被吸走了。”

　　这名叫黄构梦的长老一时惊吓过度，全身发抖不止，几乎快晕倒，口中一直念着“蛛灵原化”这四个字，反而下边的人镇静，拉着他说：“黄长老，是不是该将堂主的身体，快点送到医馆？”

　　那叫黄构梦的，回过神来，大叫道：“快叫救护车！”

　　下边有人嘟嚷着道：“早就叫了。”这时，后面的灵通道也来了，月台上等车的、从车下来的，到处都是修道者，现场只有一个乱字可形容。

　　外事堂的人将孙卫明他们这灵通道里头的修道者扛了出来，全挂了，共死了十五名外事堂的员工。

　　孙卫明他们便在月台旁坐下，雷天寻叫道：“好可怕，差一点也陪葬进去，本来想这种城市听来不错，但没想到，恐怖啊，师父，我们是不是快点回去？”

　　孙卫明哈哈一笑，叫道：“你什么场面没见过，这一下子就怕了。”

　　雷天寻嘟着嘴，说道：“怕的是乌龟。”

　　图兰朵低声说道：“奇怪，怎么会这样，这里我来过十多次，还第一次遇上这种情形。”

　　这种情况也许玳蛟它们多少知道些，可惜现在它们全都自己封闭住灵体之气，孙卫明无法和它们沟通，看来，在法戈一星的这段时日，孙卫明无法借助玳蛟的经验了。

　　孙卫明仔细观察这个城市，上空包覆着一张透明光网，光网上又有无数的光柱直下，光网及光柱上不时有一些光丝在流动。

　　光网像是生物的皮肤，光柱像是生物的骨架。

　　孙卫明明白，这个生物是灵体，皮肤、骨架才会透明，所以说，这个城市是建构在生物灵体之内，没有所谓的土地，建筑物全依托在骨架上头，所以建筑物都奇形怪状，而在建物和建物中间，无数的飞天碟在穿梭。

　　也许骨架可以运输生物灵体的能量，供应城市里头修炼者所需，而听玳蛟所言，这个可怕巨大的生物灵体，便是九兽排名老六的天蛛。

　　看到眼前混乱的局面，似乎法戈一星的危机处理能力不是很好，一群医疗人员急奔入月台，检查那些失去知觉的人。

　　孙卫明叹了口气，说道：“没用的，灵魂已经被吸了出来。”

　　后头又来了一些法戈人，图兰朵连忙起立，向其中一人介绍着孙卫明，说道：“天洁法主殿图兰朵拜见宇文俊掌门，我护送金爵特首过来。”

　　这三个殿的掌门还有分大小，那叫宇文俊的，向孙卫明恭敬地作揖，脸上满布惊慌，说道：“让金爵特首受惊了，刚才您说他们的灵魂被吸出来，是真的吗？”


第1520章 黄构梦

　　原本吵杂无比的月台，瞬间静默下来，大家的眼睛都盯着孙卫明。

　　“没错，他们的功力不足，在通道时，灵魂被一个长须吸盘给扯出肉身，现在已成为没有灵魂的人。”孙卫明回答道。

　　寂静的月台，停滞了数息时间，突然人群爆出洪涛般的议论声，纷扰嚷嚷不止，现场比刚才还更加混乱，更有一些修道者急奔出月台。

　　“完了，蛛灵原化的力量出来了。”

　　“原来传说是真的！”

　　“这个城市不能住人，蛛灵随时会反噬。”

　　“赶快回家拿东西，快跑！”月台看来是主要的城市出入口，那进来的灵通道一打开门，一堆修道者便挤入，要出来的修道者也吓到，挤成一团，有人乱叫：“怎么回事？”

　　“蛛灵原化，死了不少人。”这话一出，里头的人不出来，外头的人往里挤，连那些医疗人员也不管外事堂的那些失去知觉的人，有的人往月台外跑，有的人往灵通道冲，一时间，月台像是发生火灾，成了逃难场。

　　这个天洁法神殿的掌门宇文俊，能力也不怎么样，这时才大声叫道：“大家安静，大家安静。”

　　孙卫明一想，混乱虽好，但这样我反而无法弄清楚自己要的东西，于是他对着宇文俊说叫喊道：“掌门先生，如果说，你不想让事情无法收拾，建议你先封锁住月台。”

　　宇文俊恍然大悟，对着他的部属大叫道：“法之化，你派禁卫军将月台封锁，法成多，你发出通讯，准备召开紧急会议。”

　　他转向孙卫明说道：“金爵特首，这下子麻烦了，城市外的进不来，里头出不去，能不能委屈您在飞戈城等些时日，等弄清楚状况，才护送您回去？”

　　飞戈城，飞戈，这不是亡流当时那艘主力舰的名字吗？

　　原本要接待孙卫明他们的人，全都去开紧急会议，留下外事堂长老黄构梦带孙卫明他们去招待所，招待所里的服务人员都跑了，整个飞戈城混乱无比，谣言像是瘟疫般地快速扩散，飞戈城的禁卫军快控制不了局面，每个人都人心惶惶。

　　原本，孙卫明以为法戈一星定是个龙潭虎穴，怎么现在成了这个样子。

　　“刚才讲的‘蛛灵原化’，是什么意思啊？”孙卫明问黄构梦道。

　　这个没胆怕死的长老，回答的漫不经心，“噢，金爵特首，你应该知道，我们这个城市是在蛛灵体内建出来的吧。”

　　“没错，我有听过你们堂主讲过。”孙卫明道。

　　黄构梦回道：“这个蛛灵是圣阴留下来的，在里头建城，可以使修道者的功法大进，而且啊，蛛灵底层有一些……噢，对不起，我失言了。”

　　图兰朵见缝急插针，说道：“长老，金爵特首不是外人，他还是议长的师侄，你刚也看了，金爵特首稳重地向宇文俊掌门建议，不然现在后果还真不知如何收拾。”

　　孙卫明接口说道：“长老，说出来，也许我也可以帮忙想点办法。”

　　黄构梦给孙卫明他们一怂恿，脑筋也不清楚了，说道：“飞戈城底下，有个很大的蛛灵核心，听说里头有百万年前留下来的一些天尊遗迹，并由蛛灵守护。”

　　图兰朵问道：“蛛灵？”

　　“没错，蛛灵存在的目的是那个遗址，这座城市只不过是一种假象，用来掩人耳目罢了。”他话说了出来，急道：“你们不要跟别人说，这事是个机密，外泄出去是要杀头的。”

　　图兰朵故意说道：“长老啊，现在大家坐在同一艘船上，飞戈城的安危也是我们的安危，我是不会说出去的。”

　　雷天寻大叫道：“说出去的是王八。”

　　这个黄构梦的保密功夫真是差到底，他又说道：“我是听我父亲说的，不然这等事只有高层才会知道。”孙卫明还在纳闷，他怎会知道那些机密。

　　孙卫明问道：“您父亲是……”

　　图兰朵大叫道：“我知道了，长老的父亲是黄清儒，法戈一星天洁法神殿的前任高级顾问。”

　　黄清儒！孙卫明像是被冷水浇淋过，大梦初醒，那呼吁郭的卡片第二段文字有写着：黄清儒遗物。

　　密码“35457”。

　　“忍”

　　黄清儒的儿子是这个白痴长老。

　　孙卫明急跟着说道：“久仰，久仰。”然后急忙传音告诉图兰朵，有关呼吁郭卡片上注明着黄清儒的遗物。

　　图兰朵脸上阴晴不定，开始套话了，说：“英烈的黄清儒，真是令人景仰，金爵特首您有所不知，当年好像法戈一星出现一次灾难，是黄清儒先生牺牲了自己的性命，才度过危机，是不是这样，长老先生？”

　　黄构梦神秘地说道：“那是对外说法，其实，我父亲就是在上一次蛛灵原化时，进入蛛灵核心里修复蛛灵才死的。”

　　“长老，你还没讲什么是”蛛灵原化“？”雷天寻插嘴问道。

　　黄构梦回答：“这个蛛灵已有百万年历史，它孕育出法戈一星，这么说吧，法戈一星的神就是蛛灵，而法戈一星只要是一万人口以上的修道大城，全都会连结在蛛灵体内。”

　　孙卫明惊呼道：“你，你的意思是修道大城全有蛛灵？”

　　黄构梦点头，说道：“而且全是同一只蛛灵，神奇吧。”

　　孙卫明和雷天寻面面相觑，这太不可思议了，这个星球可以说全建构在蛛灵上头，这九兽的天蛛也太可怕了。

　　“天蛛当年在镇器天神手上逃离已有上亿年，这些光阴如果灵体都在进化，以神兽灵的实力，一颗星球算什么？”大虫子传音给孙卫明道。

　　对啊，大虫子不是九兽，因此它不必封闭灵体之气。

　　“大虫子，你有什么看法？”孙卫明道。

　　“探一探蛛灵核心。”大虫子斩钉截铁地传音过来。

　　图兰朵此时向黄构梦问道：“长老，上一次的蛛灵原化死了多少人？”

　　黄构梦回答：“八万五千多名修道者，这是在约三千年前的事了，那时我还小，并不清楚。”

　　他想了想又说道：“蛛灵会吐出灵气，帮助修道者，可是在不定时会反噬，会把人的灵魂吸出来，这就叫‘蛛灵原化’。”


第1521章 密码

　　图兰朵跟着说道：“是喔，上一次我印象深刻，那时，都说法戈一星发生大灾难，还封住了往这里的传送门，后来灾难平息后，天洁圣殿把您父亲的英雄事迹登的很大。”

　　黄构梦叹了口气，说道：“你绝对没想到，那些都是假的，那时主要干部没有一个人敢进入蛛灵核心，后来我父亲便自告奋勇进入里头，蛛灵原化是修复了，但我父亲也没回来，不过也是因为如此，我才得以继承父亲的封号。”

　　原来如此，这小子是靠他老爸的遗荫，不然功力看起来只有真人等级，修了三千年却和我一样实力，他实在不是普通的差。

　　图兰朵及雷天寻两人开始对他又捧又抱屈，黄构梦脸上得意显露无遗，叫着：“各位大人，会议开了不知是何结果，这次不知能不能度过难关，不然，还真想请你们去我家坐坐。”

　　图兰朵急道：“长老，反正生死由命，我们也出不去，你真要请我们去你家？”

　　黄构梦大力地点头，在他心目中，也许以为可以结交个金爵特首，还一位天洁法主殿的掌门，这是何等风光的事。

　　图兰朵传音过来道：“小子，我们去他家看看，也许黄清儒真有留下什么遗物。”

　　现在外头蛛灵光网的色泽成了淡红色，城市的通道上只有禁卫队搭着飞天椅在巡逻，一片空荡荡，黄构梦指着上头的光网，叫道：“唉，大家麻烦了，这真是蛛灵原化的前兆。”

　　黄构梦请孙卫明他们上了他飞天碟，数十位禁卫军过来，黄构梦的飞天碟上有着身分标记，那些禁卫军反而护送着这个飞天碟。

　　图兰朵问道：“长老，你们掌门怎么不疏散修道者？”

　　黄构梦说道：“兰掌门，你有所不知，你们来时搭的‘灵通道’也是蛛灵的一部分，现在应该已经自动封闭，这时如果陷在灵通道里头，没有保护设备，死的更快。”

　　乐见君等人灵体被吸出的影像出现在孙卫明脑海，还真是毛骨悚然。

　　雷天寻问道：“除了灵通道以外，都无法离开这个蛛灵城市吗？”

　　黄构梦回答：“让你猜对了，蛛灵城市以灵通道互相结合，哪边都跑不掉。”

　　这时，他有意无意地看了孙卫明一下，继续说明道：“功力最浅者会先被吸出去，直到喂饱蛛灵为止，除非就是有像我父亲一般的英雄进入核心，去解决关键问题，那才能让所有人幸免于难。”

　　这时，飞天碟已到了他的府上，这是个多角形的屋子，刚好嵌在一支斜四十度角的骨架上，人进入屋中，那屋顶上马上出现照明，但却也是淡红色。

　　黄构梦望着屋顶，叹了口气道：“这真是个诡异的日子，我还没见过屋顶这个颜色的。”

　　“这个颜色不对吗？”孙卫明问道。

　　黄构梦回答道：“颜色如果是浅金色，那就是修炼的好时机，骨架会吐出强大的灵气供给到屋顶，我们便可以吸取灵气练功，但这种机会可遇不可求；一般都是橘色的，也是适合练功。如果是青色，那就不会吐出灵气；淡红色的屋顶没见过，当由淡红色转成暗红色，便是蛛灵原化，我们都会成为失去知觉的人，呜……”

　　他说着说着，竟哭了起来，一时间，孙卫明他们都愣住了，他抽搐着说道：“好不容易修到快真君等级了，没想到会遇上这个劫难，呜……”

　　孙卫明安慰着：“你也别太难过，掌门他们在开会，会有办法的。”

　　“才怪，如果有办法，在以前也不用叫我父亲下去，惨了……”黄构梦道。

　　“长老，你父亲有没有留下什么遗物，也许他有什么方法，不然怎么敢进入里头？”孙卫明道。

　　黄构梦大叫道：“对，没错，父亲一定可以抵抗吸灵，不然怎么进去的？你们跟我来。”他急着带孙卫明他们往后头走，他的屋子真大，一堆的房间，但却是空无一人。

　　黄构梦边走边说道：“不好意思，我这个人独来独往惯了，家里从没有客人，只有每隔一段时间，才用法术打扫一下，所以有些乱。”

　　他在一个很里头的房子前停了下来，说道：“忘了，这个房子打不开，我父亲生前用法术封住了，只有门上的锁可以开启，可是，父亲将钥匙丢了……”

　　雷天寻一听到锁，眼睛亮起来，盯着锁看了好久，才说：“这是种古老的密码锁，很难，上头有加封法术，只要稍稍弄错号码，便会卡死，我也不敢试，怎么办，师父？”

　　我大笑两声道：“雷天寻，你师父也不是白混的，以前都让你占了锋头，现在我肯定地告诉你，我才是开锁的高手。”

　　孙卫明故意在锁上看来看去，雷天寻眼珠子转来转去，嘟嚷着：“师父，你唬弄人的吧，你的样子一看也知道没学过。”

　　孙卫明大叫道：“谁说没学过，这个密码是‘35457’，黄构梦长老，你来输入，一定没错。”

　　黄构梦半信半疑，有些迟疑，图兰朵对着他说道：“长老，去吧，金爵特首不是一般人物，说了一定有用的。”

　　黄构梦手有些些发抖，孙卫明怕他按错，大叫道：“长老，镇定一点，35457，慢慢来。”五个数字输入密码锁，轰轰声大作，那房门真的开了。

　　没想到第二个法戈星系的间谍是个“死人”，这个黄清儒到底是留下什么线索？

　　孙卫明怀着好奇踏进了房门。一打开房门，是个玄关，在前面的黄构梦说道：“这里只有在我很小的时候，进来过一次。”在他说话时，孙卫明转过大屏风，一看，他愣住了。

　　这个客厅像是个书房，但最令我惊异的，书桌的后面墙上有个大字“刃”字。

　　孙卫明急道：“黄长老，你父亲是神洲人？”

　　黄构梦似乎一头雾水，说道：“什么神洲人？”

　　图兰朵也看出端倪，问道：“长老，在法戈一星有多少天修人？”

　　黄构梦回答道：“应该不到五千人。”

　　孙卫明接口问道：“你知不知道，你父亲在哪边出生？”

　　黄构梦摇摇头，反问道：“这有问题吗？”


第1522章 蛛灵

　　孙卫明对着墙上的字发呆起来，在呼吁郭给的卡片，第二段文字最后一行，就是个“刃”字，莫非，黄清儒在玩猜谜？

　　黄清儒这个“刃”字写得很扁，分明是没写完。

　　“问题在墙上这个字，他写的不完整。”孙卫明由手镯中取出一只大毛笔，在墙上依黄清儒的笔法，在上“刃”的下头补上“心”字。

　　“金爵特首大人，这……”黄构梦急叫道。

　　图兰朵阻住他的质疑，忍字成形，书房后侧的书柜哗拉哗拉地侧移，这里有机关。

　　黄构梦大叫道：“你们看，有个盒子。”

　　盒子内有一本玉简，本子的上头用中文写着：“黄清儒解决蛛灵原化方案”。

　　黄构梦叫道：“金爵特首大人，这是什么书，打开来看看。”

　　孙卫明一翻开，第一页是个目录，本子里分成了几篇：孙卫明一看第一篇，马上明了，黄清儒的确是神洲人，他可以下去，原因很简单，因为他体内和孙卫明一样，有着“防召灵基因”，蛛灵在吸灵时，不会对他产生伤害。

　　黄清儒也写到，当年法戈一星的高级干部里，只有他可以不用运功便可抵御“蛛灵原化”，所以才被推派下到蛛灵核心。

　　孙卫明看了第一篇，一旁的黄构梦着急不已，鬼叫着：“金爵特首大人，这……这有没有记载，如何抵抗蛛灵原化？”

　　孙卫明盯着他看，说道：“你和我一样，都是神洲人，按你父亲讲的，我们身上可以抵挡蛛灵原化，所以你不用担心。”

　　黄构梦那几乎僵直的身体，一下子松弛下来，他坐在沙发上，直叫着：“好险，好险。”

　　孙卫明正想要翻阅第二篇文章时，外头声音大响，“副部长老在吗？”众人一到书房外头，黄构梦家中一大群的禁卫军，全副武装，每个队员都有超强的实力。

　　黄构梦原本无所谓的神情又紧张起来，那禁卫军的队长大叫道：“长老，掌门宇文俊先生请你去一趟飞戈市政办公室，参加紧急会议。”

　　黄构梦有些发抖，急叫着道：“有……有什么事吗？”

　　孙卫明传音给他道：“长老，看来，他们猜想你拥有你父亲的特质，要你下蛛灵核心。”

　　黄构梦开始冒汗，向孙卫明求援道：“金爵特首大人，救救我，拜托。”

　　图兰朵向禁卫队队长说道：“我是天洁法主殿的掌门，这一位是金爵特首，是我们法戈星系的贵宾，我们一起去市政办公室，也许能帮上什么忙。”

　　黄构梦感恩地看着孙卫明，将他父亲的遗物送到孙卫明怀中，用乞怜的语气说道：“金爵特首，我父亲的东西，就是你的东西了，千万帮我。”

　　那禁卫队长向我们一请，说道：“请各位跟我们一起去一趟吧。”

　　往市政办公室途中，孙卫明静心想着，如果亡流和法戈星有关，那自己率领蜂流击败亡流的事，早应已传得沸沸扬扬，但这里好像没有人在意，是因为突然面临大难，忘了这件事，还是有别的因素？

　　而至目前为止，法戈一星的人比万炼等人心机浅多了，怎么会这样？

　　禁卫军的飞艇穿过无数的骨架，孙卫明清楚地看到骨架上头的建物里，到处聚集着修道者，他们不敢出门，但却显露出一股恐惧气息。

　　这个城市由原先的繁华，一下子降到冰点，已届临地狱边缘，每个人都在等着蛛灵原化，等着接受死期。

　　市政办公室也处于混乱状态，孙卫明他们被带进紧急会议室，一群高阶的法戈一星主管，围坐在大椭圆桌，而圆桌上头浮出一颗星球，这星球表面有二十多只透明的大蜘蛛，在每一个蛛体里头都可以看到亮点。

　　这亮点应该是修道大城，而蛛灵的长脚互相连结着，这是联通各城市的灵通道。

　　二十多只的大蜘蛛都有一只伸入地层的长脚，在地层内交会，那里有个圆形怪蛋，可能就是所谓的蛛灵核心。

　　法戈一星法神殿的掌门宇文俊说道：“黄长老你来了。”他无视于孙卫明和图兰朵的存在。

　　黄构梦急着说道：“总顾问、各位顾问、掌门、各位大人，我是黄构梦，还有，我请来了金爵特首大人，及法戈二星天洁法主殿图兰朵掌门。”

　　椭圆桌顶一人站起，急走过来，直叫道：“欢迎，欢迎，本座乃法戈一星天洁法神殿总顾问姬邦交，金爵特首拨冗前来法戈一星，本座未能亲自迎接，请见谅。”这是号人物，比起宇文俊掌门成熟多了。

　　孙卫明回礼答道：“好说，好说，现在大家都是命运共同体，别客气，不知总顾问有没有方法，可以解决蛛灵原化？”

　　这叫姬邦交总顾问的，愣了一下，宇文俊急忙在他耳边说着，孙卫明明白，他在说明，众人是第一批遇上蛛灵原化的人。

　　“敢问金爵特首，在灵通道里的情况？”姬邦交问道。

　　孙卫是明将里头发生的事说了一次，这圆桌上的每个人倾听后交头接耳。

　　姬邦交果然老狐狸，问道：“金爵特首，能否请教，您的功力怎能挡得住蛛灵原化的吸力？”

　　没错，既然乐见君都挡不住，按理，孙卫明也应被吸出灵魂才对。

　　孙卫明还没回答，黄构梦急着说道：“金爵特首和我父亲一样，来自神洲。”

　　孙卫明可以理解黄构梦怕死，担心下到蛛灵核心，这时赶快把他推出去，孙卫明表现出惊讶的样子，其实他在想，法戈星系之间似乎都不来往，怎么万炼早已知道自己的来历，而法戈一星却对自己几乎一无所知。

　　当然最大可能在于，他们看不起孙卫明这个小人物，但此时，在这危机时刻，姬邦交也顾不得身分，急拉着孙卫明，指着中间的影像向他简报着。

　　“金爵特首大人，你看，这是法戈一星的立体影像。”他讲的和孙卫明刚才看到的判断是一致的，在他说明了各城的地理位置之后，开始讲起了蛛灵原化。

　　“大人，现在蛛灵呈现出淡红色，这是蛛灵原化的前兆。”姬邦交道。

　　孙卫明问道：“总顾问，什么样的等级，才能抵抗蛛灵的侵袭？”


第1523章 姬邦交

　　“修了聚灵的真君，聚灵功法可以稳固灵魂，在真君级以下，则全部保不住性命。而且有个大问题，越往核心区前去，那吸力会越强，到那里连我都挡不住蛛灵的反噬吸力。”姬邦交道。

　　“总顾问，你们都没有人下去过蛛灵核心吗？”孙卫明道。

　　姬邦交指着蛛灵长脚，说道：“在往下通道中，即使是平常，也存在着吸力，我们下去是死路一条。”

　　“如果是这样，谁都下不去，那这个星球是谁建造的？”孙卫明又问道。

　　“先知者圣阴，他存于蛛灵核心，他是法戈一星的创造者，也是核心区的领袖。”圣阴，所有的答案都在核心区，等着孙卫明去探索。

　　孙卫明再问道：“那先知者圣阴先生，为何不解决蛛灵原化的问题？还有，难道不能向他提出协助吗？”

　　姬邦交长叹一声，说道：“只有先知者下谕旨给我们，不然我们谁也无法和他联系。”

　　黄构梦问道：“总顾问，那我父亲即使能抵挡蛛灵反噬吸力，但他如何能修复蛛灵原化？”

　　姬邦交说道：“其实，我也不清楚，这已是三千年前的事了，但不论如何，也得下去才知道怎么做，不是吗？”他看着孙卫明，好像认定要孙卫明下去一般。

　　孙卫明问道：“法戈一星有多少修道者？”

　　“二十座城，法师级以上有十万三千人，法师级下约五十万人。”孙卫明道。

　　孙卫明大叫道：“怎么，怎么这样多？”

　　总顾问姬邦交说道：“所以我们才紧张。”

　　“真的没有办法疏散吗？”孙卫明问道。

　　姬邦交摇摇头，说道：“蛛灵原化一启动，整颗星球都会笼罩在蛛灵的吸力当中，谁都逃不掉。”

　　“不能搭太空船，或由传送门离开吗？”孙卫明问道。

　　姬邦交说道：“不瞒你说，在这颗星球上，所有的能量全部来自蛛灵，包括太空船及传送门。”

　　“用飞的，我们用飞行术。”身旁的雷天寻大叫道。

　　姬邦交苦笑出来，说道：“即使要以飞行术离去，也会被蛛灵吸回来。”

　　孙卫明好奇地说道：“那你们怎么敢在这颗星球上修炼，太可怕了。”

　　姬邦交说道：“金爵特首大人，在这里修炼的速度是别星球的好多倍，而且，当修炼遇上瓶颈时，蛛灵可以让我们度过难关，这实在太诱人了。”

　　他们的心态孙卫明可以理解，图兰朵讲过，有人修了数万年也没用，有人在短期里便可以成神。

　　神界中的人原来是不能修行的，没有想到在都灵系竟然有这么多人可以修炼，而且还能很快直接修成神人，看来大千世界确是不凡！

　　只听姬邦交又说道：“所以在这里，我们法戈一星天洁法神殿的神人为数最多，这都是蛛灵的功效啊。”

　　没想到，孙卫明现在成了法戈一星的救世主，所有人都仰望着他，期盼孙卫明点头，但也没有人开口请孙卫胆下去蛛灵核心。

　　黄构梦轻轻拉了孙卫明一下，他怕死了，孙卫明知道以他的胆识，下去也是死路一条，连带要陪上这里数十万修道者的性命。

　　孙卫明大声地说道：“好，可以，我去，但我朋友要和我一道下去。”

　　图兰朵叫道：“金爵特首大人，你去，我怎么向议长交代？如果有个万一，联盟怪罪下来，法戈二星吃罪不清啊。”

　　姬邦交赶快接话说道：“议长那边我来说，联盟方面一切由法戈一星来应付。”

　　图兰朵说道道：“那我还是跟着金爵特首前去，我才能安心。”一堆修道者用怜悯地眼光看着图兰朵，他们可能在想，图兰朵真是不知死活。

　　孙卫明急传音给他道：“你不用如此，你留下来吧。”

　　“小子，这是我的职责，生死由命，我必须在你身边。”图兰朵传音过来。

　　图兰朵像是心意已决，孙卫明内心对他又增加了不少敬服，姬邦交双手紧握着图兰朵，也对他十分崇敬。

　　图兰朵问道：“对了，总顾问，那我们该如何下去蛛灵核心？”

　　“由车站里的‘祭献’通道。”姬邦交抽回双手指着影像上的飞戈城，又说道：“我们法戈一星的修道者，如果犯下死罪，可以进入祭献道来代替，所谓祭献的意思，便是将自己奉献给蛛灵。”

　　“这么说，蛛灵核心里有法戈一星的修道者啰？”孙卫明惊问道。

　　姬邦交摇摇头说道：“里头十分凶险，蛛灵反噬的力量随时存在，很难存活，而当年黄清儒英雄便是以祭献之名进入里头的，但再也没有出来。”

　　这一天，总顾问姬邦交率领所有飞戈城的修道者，聚集在飞戈车站前广场，乌压压的人群，比起那蜂流更为庞大壮观。

　　每个人脸上都充满期盼及恐惧，有的人像是在祷告一般，有的人则凝望着上空那泛出淡红色的光网。

　　姬邦交对着下头的修道者大声说道：“上天垂怜，降下了救世主，让我们欢迎金爵特首大人。”

　　成千上万名法戈修道人顿时响起震天欢呼声，姬邦交又道：“金爵特首大人和老前辈黄清儒一样，是个神洲人，只有神洲人的身分才能解决蛛灵原化。现在金爵特首大人愿意进入蛛灵核心，这次法戈一星能不能度过难关，全赖金爵特首大人了，现在我们请金爵特首大人讲几句话。”

　　姬邦交他口必称大人，让人心生好感，这时，欢呼声停了下来，现场静默。

　　孙卫明走上台前，大声说道：“我定竭尽所能，完成这个使命，愿上苍保佑，愿大家能逃过此劫，即便让我牺牲生命，也在所不辞。”

　　孙卫明话一说完，姬邦交拿出一碗酒，大叫道：“金爵特首大人，我敬你，好汉子，如果您不幸罹难，我姬邦交也不会苟活。”

　　他大口喝下，孙卫明也大口喝了一碗，接着一个个顾问都拿酒跟孙卫明对喝，孙卫明对着下头乌压压人群大叫道：“大家这么个喝法，我还没下去，便醉死在这里了。”

　　孙卫明一说完，下头哄堂大笑，有人说道：“干脆也别下去了，金爵特首大人这么爽朗，大家一起到灵界，也是开心。”


第1524章 黄清儒的玉简

　　又有人说道：“对啊，我也这么想。”

　　还有一人说道：“可是，我的老父老母，呜……还有我那才三岁的儿子，我好担心他。”酒一喝，有人开始饮泣，哭声越来越大。

　　孙卫明急着大叫道：“我一定会完成，等我回来，我们来个不醉不归。”

　　好多修道者擦干眼泪，也叫道：“等金爵特首大人回来，不醉不归。”

　　跟着广场上吼出了震天响声：“等金爵特首大人回来，不醉不归。”

　　车站月台有个封闭的通道，那是往底下的一枝骨架，应该说是蛛灵的一只长脚。

　　孙卫明他们进入灵通道，姬邦交说道：“金爵特首大人，我会在这里等你，直到你回来。”

　　孙卫明握着他的手，直说道：“总顾问，你还是将修道者安顿好，让他们尽量运功抵抗，我怕还没完成使命，那蛛灵原化便已启动。”

　　“这点我清楚，三千年前的那一次，就是没准备好，虽然黄清儒前辈的努力牺牲，也死了数万人。”姬邦交道。

　　孙卫明点点头，说道：“好了，各位，我走了，大家再会。”

　　黄构梦大叫道：“特首大人，你要平安回来，不然我良心不安……”他还在叫着，灵通道已经启动，孙卫明他们缓缓向暗黑的世界降了下去，虽然孙卫明有自己的任务在身，但也可怜那黎民生灵。

　　虽然说未来，他们可能是孙卫明的敌人，但孙卫明却不能见死不救。

　　大虫子说道：“我现在才真是佩服你，老大。”

　　孙卫明苦笑一番，说道：“大虫子啊，一切都是命，连你跟在我身边也是命啊。”

　　雷天寻说道：“只是说，下头的世界不知道有什么？”

　　孙卫明对着大伙说道：“我先收你们进入宝冶神鼎，不然你们要抵挡那蛛灵反噬吸力也是麻烦。”

　　五爪金鹰急道：“主人，这样子行吗？”

　　孙卫明我祭出宝冶神鼎，说道：“有问题，有危险，你们再出来帮我。”

　　五爪金鹰、雷天寻、图兰朵入鼎了，鼎里还有斯里达罗伊及求必成，现在全世界只留下孙卫胆一人。

　　这个越往下越黑的地方，好像是个大怪兽的嘴，孙卫明正往里头冲下去，现在只有他自己帮得了自己。

　　孙卫明拿出了黄清儒的玉简，翻到里头的第二篇，一细读之下，冷汗直流。

　　原来如此，这真是个天大而恐怖的秘密，孙卫明不禁起了鸡皮疙瘩。

　　根据黄清儒的记载，法戈一星的蛛灵城市是由圣阴创立的，以蛛灵的力量提供灵气给修道者是一种表象，其实真正的目的是“蛛灵原化”。

　　所谓的“蛛灵原化”，是修道者运用蛛灵修炼后，每隔一段时间，就会产生蛛灵反噬吸力，将修道者的灵魂吸入蛛灵核心，供给在里面的圣阴运用。

　　我的天啊，这是个超大的阴谋，蛛灵吸引修道者前来，“养”了一段时间，再吸了他们的灵魂，这种作法真像是万灵珠、亿灵珠。

　　但也奇怪，法戈一星的修道者好像乐于运用蛛灵。

　　“老大，这好像在吸毒一样，修道者明知有危险，但是可以运用蛛灵来修炼，实在诱人。”耳中突然传来大虫子的声音，对啊，自己不是孤独的，自己还有大虫子，平常这只虫子又可恶又讨厌，现在却是可爱极了。

　　“大虫子，天洁圣殿竟然利用自己的子弟兵，真是太过分。”孙卫明我实在很难相信，会有这么没天良的事。

　　“老大，这个圣阴一定是个大坏蛋，我猜想，他极有可能是个都灵原始人，原始人本身受到‘原始人约’的限制，功力被封，也许，圣阴便是利用法戈一星的修道者，来突破自己功力的限制。”大虫子道。

　　“可怕，大虫子，这么说，下面的蛛灵核心一定十分地凶险。”孙卫明道。

　　大虫子道：“老大，我怀疑圣阴便是奇奇老人说的，心欲神的三个师父中的一个，圣阴用的方法太邪门了，可能和那黑盒里头的东西有关。”

　　黑盒，大虫子的推论非常有道理，心欲神可以用它制造出亿灵珠，圣阴当然有可能利用它制造出蛛灵城市。

　　孙卫明内心有点惶恐，自从离开韩帝国以来，孙卫明是关关难过关关过，但现在这一关，没有别人，只有他自己，以他的实力，如果圣阴真的在那蛛灵核心里头，他怎么对付？

　　孙卫胆接着翻阅黄清儒留的玉简的第三篇，边读边觉得这个法戈一星像是一个超大的生物。

　　正沉浸在书中说明时，大虫子急叫道：“老大，下头出现亮光。”

　　灵通道已深入到地底深处，蛛脚的轨道转个弯，眼前出现大亮，灵通道停了下来，这里是往下轨道的终点站，前方是个长形走廊。

　　孙卫明出了灵通道，人站在长形走廊的入口处，第三篇上明确写着，如果不是拥有防召灵基因，必然无法通过走廊，看来，这个走廊另有玄机。

　　孙卫明提起勇气向前走，往前踏出一步时，突然警报声响起，走廊的天花板上的照明泛出了红光，成了血一般的世界。

　　孙卫明往上一看，那天花板上有着一条条的触须，这个景象在进入飞戈城的灵通道已看过，它有吸灵的能力。

　　虽然心中有无限的恐惧，但是，孙卫明还是一步步地向前走，上头的吸盘如同是个电风扇，在孙卫明周遭卷起一阵阵旋风，孙卫明的心神一阵悸动，脑筋一阵晕眩，金星乱冒，他紧急闭目凝神，稍稍稳定住情绪。

　　突然一股凉风侵入孙卫明体内，直击向宝冶神鼎，莫非，它能侦知五爪金鹰等人的存在？

　　孙卫明心一惊，五爪金鹰等人会不会有危险？

　　就这一下子，无数的旋风直向孙卫明吹，防召灵基因可能建构在灵体的伪装，让吸力无法找出我的灵魂，孙卫明默念大悲咒，让自己平静下来。

　　但凉风一直入体，在宝冶神鼎外已满布气旋，这股气旋似乎在找着进入宝冶刘鼎的方法。

　　就在那入口处，气旋即将涌入，一颗火廇兕吐出，那团气旋像是触电般的急速缩回，奇怪，两次经验，火廇兕似乎是蛛灵反噬吸力的天敌。


第1525章 控心术

　　孙卫明睁开眼睛，那长形通道的底端竟然站立了一个人！

　　一个黄种的天修人！蛛灵城市的祭献道底端，长廊的尽头，站立着一个魂魄，是个黄种的天修人，他对着孙卫明笑，向孙卫明点点头。

　　“我等你很久了。”那人道。

　　孙卫明好奇地问道：“你等我很久，你知道我是谁？”

　　“你是应劫者。”那人道。

　　孙卫明惊叫道：“我知道，你，你是黄清儒！”

　　他是呼吁郭派出的第二名间谍，没想到他会滞留在蛛灵核心里。

　　“没错，我是黄清儒。”那人道。

　　“这……这怎么回事？”孙卫明问道。

　　黄清儒飘了过来，果然，他是神洲人，身上有防召灵基因，长廊上头的吸灵力对他也没有任何影响。

　　他对着孙卫明说道：“当年，我深入了蛛灵核心，虽然解决了蛛灵原化，让蛛灵运转恢复正循环，但我也中了圣阴布下的杀阵死在阵中。本来我应该进入冥灵界，但是在这里，凡是灵体，都一律会被吸入蛛灵核心之内，所以我去不了冥灵界；又因为我身上有防召灵基因，因此蛛灵反噬吸力对我不起任何作用，于是我便一直留在这里。”

　　孙卫明惊问道：“你意思是，法戈一星所有死去的人，全都会被蛛灵吸入蛛灵核心？”

　　黄清儒点头。

　　孙卫明经历过冥灵界，再问道：“冥灵界应该会发现这里有人在召灵吧。”当年在都灵死去时，苦行、乐走他们有生死簿，都要核实点名的。

　　黄清儒回答：“没错，但法戈星系的冥灵界，早已被圣阴的人马所控制，所以隐瞒了数十万年，后来呼吁郭殿主接掌了五三一冥灵殿，发现其中能量有短缺，明查暗访之下，才发现了这个秘密。”

　　“所以呼吁郭派你前来调查？”孙卫明道。

　　“调查是一定要的，但我另一个责任是，防止蛛灵原化。”黄清儒道。

　　孙卫明已肯定地说道：“所以整个法戈一星容易修炼，是个大骗局，目的在吸引更多法戈人前来，然后以蛛灵原化吸了他们的灵魂？”

　　“没错。”黄清儒道。

　　孙卫明又问道：“我有一事不明，像我们这么个谈话，难道蛛灵不会知道吗？”

　　“蛛灵已成为一种工具，它已无智慧，只剩下本能的反应。”黄清儒道。

　　“我不懂！”孙卫明道。

　　黄清儒解释着：“蛛灵和明洁天尊是什么关系，我不清楚，但是圣阴利用明洁天尊去控制蛛灵，则是确定的事实。”

　　蛛灵是九兽排名第六的天蛛，这点是确定的，它在帮它的九兽旧老大——心欲神，也就是明洁天尊。

　　黄清儒继续说道：“其实圣阴是为了自己，他将蛛灵改造，让它成了一种吐灵及吸灵的工具，这么说吧，圣阴并不在乎法戈一星上头有没有人怀疑，可能是这个原因，圣阴并未赋予蛛灵监视功能。”

　　“你怎么那么清楚？”孙卫明道。

　　“如果有监视功能，那我还能存在这么久吗？”黄清儒道。

　　孙卫明还是不了解，亡流的事、诸天英父亲的事，答案应该都在法戈一星，但现在听来，似乎法戈一星上头的天洁圣殿和法戈星系的系主——圣阴，两者之间并没有关联，那到底是怎么回事？

　　孙卫明只得打破砂锅问到底：“圣阴没有利用法戈一星去发展天洁圣殿的实力吗？”

　　“你指的法戈一星，是上头那些白痴吧。其实你错了，真正的法戈一星在蛛灵核心区里头，那里才是天洁圣殿最可怕的地方，而由里头发出的圣阴传令，能指挥所有的天洁圣殿系统。”黄清儒道。

　　孙卫明大叫道：“圣阴传令！”那是在冥灵殿害他的独具生，在死之前说出的四个字。

　　黄清儒没理会孙卫明的惊叫，接着道：“由于发送地点在法戈一星，所以外界误以为，法戈一星外表的天洁法神殿是天洁圣殿最核心之所在，其实大错特错，天洁法神殿只是……圣阴的粮食及点心而已。”

　　孙卫明气得冒烟，拳头紧握，叫道：“以人为粮，这个圣阴实在可恨！难道没办法阻止这种荒谬残酷的行为吗？”

　　黄清儒盯着孙卫明，说道：“也许你行啊，但人都是贪婪的，如果不是想一步登天，那圣阴也无法玩弄法戈人。”

　　唉，黄清儒他说的也是实情。

　　长形走廊的尽头，是一个圆形的房间。

　　“这里叫‘隔离室’，是上面世界和地底世界的分隔点。”黄清儒介绍道。

　　“地底世界？”孙卫明问道。

　　“嗯，下头有修道者，有城市，那里是真正的法戈一星控制中心。”黄清儒道。

　　“修道者？城市？在地心里，修道者是哪边来的？”孙卫明道。

　　“祭献人员啊。”黄清儒回道。

　　孙卫明恍然大悟，说道：“天洁法神殿的总顾问有说过，这祭献人员都是犯下死罪的囚犯，是志愿进入祭献道供养蛛灵的，原来，这也是个骗局。”

　　“没错，地面上一些资质比较好的，且内心比较邪恶的，圣阴用‘控心术’让他们犯下死罪，然后藉由祭献之名，进入地心，所以里面的修道者大都是十恶不赦之徒。”黄清儒道。

　　“控心术？那是一种魔法啊！”孙卫明急问，事情越来越不单纯了。

　　奇奇老人说过，心欲神三位师父分别是释、道、魔的原袓，那么这个圣阴，一定是心欲神的修魔师父。

　　孙卫胆叹了口气，再说：“原来法戈一星地底的修炼者，是修魔而非修道，或许控制房宿星那些蒙面黑衣人的人，也是他们。”

　　孙卫明灵机一动，运功持念追魔咒，清明心境泛起一股波动，在龙冰狱脱逃的业魄魂魔使就在法戈一星的地底。

　　黄清儒说道：“下面处处是危机，因为这些修炼者不仅功法奇怪，还能召灵，他们习惯用活尸去执行任务。”

　　“召灵师、活尸，这在房宿星明心湖竹庄下头，我有遇到过。”孙卫明道。

　　黄清儒看了孙卫明一会儿，说道：“我们等一下进去，第一层是极为混乱的地方，那里是活尸的世界。”


第1526章 黄清儒

　　“依你所言全是活尸，那尸体是从哪边来的？总不可能尸体会搭这‘祭献道’下来吧。”孙卫明道。

　　黄清儒双手一摊，说道：“下头分了好多层，尸体是由第二层内区出来的，内区里是不是有别的出入口，我也不清楚。”

　　“看来，有别的管道可以进出蛛灵核心。”孙卫明提出想法道。

　　“我所知只有这条祭献道，当年我也是以祭献之名进来的。”黄清儒道。

　　孙卫明回过头看着走过的长廊，再问道：“对了，如果说受到控心术影响的法戈人，是以祭献之名进来的，那他们是如何经过这条吸灵走廊的呢？”

　　“控心术发出指令，吸灵走廊便解除功能。”黄清儒回答。

　　孙卫明开始推演并确认自己进来的所有任务，孙卫明问道：“黄先生，你知不知道，下边有洗神池吗？”

　　在孙卫明心中，让燕北天恢复功力，是第一优先的要务。

　　“对不起，没听过，但应该在天尊遗迹里头。我必须警告你，天尊遗迹十分地凶险，想要进入比登天还难。”黄清儒道。

　　孙卫明不想想那么多，凶险与否不在他的考量范围之内，于是又问道：“我要如何截断灵员工会和天洁圣殿间的连系管道？”

　　黄清儒回答道：“这事，我当年调查过，但查不出这里哪边有生灵传送门。我猜是在第二层的内区，但那里我也无法进入。”

　　孙卫明再问道：“你知不知道亡流和法戈一星有联系？”

　　黄清儒笑道：“你终于问到一件我知道的事了。亡流那么大的组织，当然逃不过我的侦查，当年，法戈一星绑架了诸禹山……”

　　“诸禹山在这里？！”孙卫明惊讶地道。

　　黄清儒看了孙卫胆一眼，说道：“以你的年纪不可能认识诸禹山啊！”

　　“你快回答我！”孙卫明道。

　　黄清儒道：“诸禹山真是一条汉子，圣阴用控心术钳制他，利用他造舰，因此诸禹山初期帮了圣阴很大的忙，法戈星的舰只有很多都是诸禹山研发出来的，只是后来诸禹山不知用什么方法，让自己的灵肉分离，然后他的灵体开始躲避那蛛灵的追缉。”

　　孙卫明急问道：“后来咧？”

　　黄清儒说道：“我帮了他，我有个功法是师父传的，叫‘防召灵诀’，我将功法施在一个盒子上，然后让他躲到里头。”

　　“太好了，太好了！”孙卫明喜出望外地大叫道。

　　“你别高兴得太早，你未必能平安出去，何况你要怎么带他走，都是个问题。”黄清儒道。

　　孙卫明笑道：“黄先生，只要我能逃出生天，带你们走绝对没问题，因为我有功法可以将你们收入释灵瓶，让你们进入释灵界天。”

　　黄清儒整个人成了土雕泥塑，一动也不动，过了半晌才说：“你说什么，你，你能……”

　　“我能用释灵瓶将你们带离法戈一星！”孙卫明道。

　　“这……这怎么可能，我，我，我真的有机会离开，哇……”黄清儒哇哇乱叫，一会儿哭嚎起来。

　　他突然跪了下去，大声地说道：“恩公，请受我一拜！”

　　“黄先生，你别这样，能不能完成使命安然带你离开，都是个问题。”孙卫明道。

　　黄清儒边哭边说道：“恩公，即便有亿万分之一的机会，可以离开这个死地，我拼了个灵飞魄散也要试。”

　　一个图兰朵，一个黄清儒，他们当上卧底，历经最严苛的磨难，孙卫明内心暗暗下决心，无论如何，一定要让他们离开法戈一星。

　　黄清儒心情平复缓和后，说道：“我们准备进入第一层吧，那是个杀戮的世界。”

　　他走到圆形的墙壁，又说道：“恩公，你来打开圆环门。”

　　那个墙壁上头有个盒子，盒内有根杆子，按黄清儒的指示，孙卫明拉着杆子，推动圆形墙旋转。

　　黄清儒说道：“每个受到控心术指挥的修道者，都是这样推动圆环门，在这几千年，我看太多遍了。”

　　孙卫明明白，黄清儒是灵体，可以直接穿进圆环门。

　　黄清儒突然消失在墙之内，不到三息又出现，说道：“还好，里头没有活尸，嗯，圆环门打开了。”

　　原来，圆墙分为内外两墙，这个内墙上有个门，外墙也有个门，必须推动内墙，让两个门吻合，便露出了一条往下的长通道。

　　当孙卫明一跨入门内，圆墙的内墙一旋，圆环门马上关闭，黄清儒带路，二人小心翼翼地前进。

　　“前面有修道者的报到处，那里有召灵师及活尸在看守，恩公，我先去探探。”黄清儒道。

　　孙卫明急叫道：“不，黄清儒，我有别的方法可以使用。”

　　黄清儒好奇地看着孙卫明，孙卫明运出妖精五官法中的妖精测，混合矮人法术中的巫师眼，一份地图出现在孙卫胆脑海。

　　这第一层是一个大城市，而城市的入口便是在前方的哨站，只见哨站内有无数的光点，不管那些光点是召灵师或是活尸，都是很麻烦的。

　　“黄清儒，你当年如何进入里边的？”孙卫明问道。

　　“我吞了一颗辨识器。”黄清儒道。

　　孙卫明很自然地翻起他写的玉简。

　　原来，那祭献者在哨站确认身分后，会发一颗辨识器。

　　黄清儒说道：“因为我不是祭献者，也没中控心术，当然，我是没有身分的，于是那时我只得暗杀了哨站人员，挖开他的尸体，取出他体内的辨识器吞进肚子。”

　　“不会吧，这……”孙卫明道。

　　黄清儒笑道：“放心，我死之前，自己取出了辨识器，现在刚好给你用。”

　　这是一颗像是龙眼核大小的圆粒，可以看出上头被施了法，应该说，这是地心世界的身分证吧。

　　孙卫胆忍住恶心感，吞下了辨识器。

　　黄清儒说道：“别小看这个辨识器，他可以中和掉蛛灵的反噬吸灵力量，对进入这里的法戈祭献者，如果没有取得辨识器，是死路一条。”

　　“所以说，有了辨识器，才可以在蛛灵核心区里活动啰？”孙卫明道。

　　黄清儒回道：“虽然有了辨识器，但不代表安全，因为里头没有律法，是个弱肉强食的社会。”


第1527章 通灵道

　　孙卫明说道：“黄清儒，我将你收进我体内的宝冶神鼎，你在我体内，可以随时指导我如何做。”

　　“恩公，指导二字言重了，我会尽力的。”黄清儒道。

　　孙卫明将黄清儒收入鼎中，他一见到里头五爪金鹰他们，马上传音给孙卫明道：“原来你还有帮手，虽然是不错，可惜在核心区越往下，吸灵力道就越强，他们能帮你的很有限。”

　　孙卫明明白，现在这个局面只能靠自己。

　　一步步往长道走去，脑中出现的哨站已在眼前，那是一栋残破不堪的楼房，上头像是给什么东西炸过一般。

　　孙卫明脑中的地图显示，在楼房内有无数的光点。

　　黄清儒传音过来，“恩公，你最好先打出护身的法术，以前有一些修道者，一进来，便莫名甚妙地被干掉，这里是亡命之徒的地盘，什么事都得小心。”

　　孙卫明打出“唵”字光球，这个功法已进化成无色无形。

　　当孙卫明走到建物前，上头突然探照灯大亮，里头传出声音：“来者是谁？”

　　“我是祭献者，被召唤进来蛛灵核心。”孙卫明大声回答。

　　“骗谁，蛛灵原化再不久就要启动，不可能这时会有祭献者，该死！”那人道。

　　那屋顶上射出无数的光箭，孙卫明心中一惊，运足功力，只见那光箭如雨而下，扫在孙卫明的周围，但都给我的唵字光球挡住了。

　　上头的人大喝道：“给我杀！”

　　那屋中出现了一群腐尸，每个人都衣不蔽体，身上满是脏污及血渍、断手缺臂的大有人在，有的头斜了一边，眼球凸起，有的身上刀疤处处，那裂开斜痕里头的肉都翻了出来。

　　“恩公，你的功力应该不错吧，现在只有一个字，打”黄清儒道。

　　孙卫明不敢有误，卍字飞弹马上发出，前面奔来的活尸，马上成了肉泥。

　　建物上头的人冷冷大笑，“这点功夫，也要来闯关，呜哇哇哇啦啦，去！”

　　屋前屋后黑压压的活尸，成群地跑来，孙卫明只得发出无数的卍字飞弹，那活尸群被打得到处乱飞，可是活尸却越来越多！

　　“那试试我的六字连环！”孙卫明道。

　　巨大无比的卍字一旋转，前方看得见的活尸全绞成肉酱，这时黄清儒说：“糟糕，你这么打法，没用的，活尸灭了他，还可以将灵植在别的活尸上。”

　　孙卫明大喝道：“那我来看看这招有没有用！”

　　一些被击毁的活尸，灵体跑出，孙卫明打出超渡法汇，一、二、三咒依序打出，当我超渡第四咒打出时，无数的灵体被我收入四咒光球，这时，孙卫明开始吃苦头了，要打出第五咒需要不小功力，更何况还要攻击前仆后继的活尸。

　　那建物上头的人大叫道：“你是谁，怎么能召灵，可恶！”

　　他误会超渡法汇是一种召灵术，如此甚好，自己的身分不会曝光，只见他又打出一个咒语，漫天盖地的活尸如潮水般地涌了过来。

　　孙卫明一边要维持超渡法汇，一边已无力打出六字连环，又不敢请五爪金鹰他们出来帮忙，他们体内没有辨识器，只要出了宝鼎，就有可能灵魂被吸走。

　　但那些活尸不要命的一直向孙卫明冲来，孙卫明已经开始向后倒退。

　　黄清儒大叫道：“怎么办，这里活尸怎么这样多！”

　　五爪金鹰传来声音：“主人，让我出来帮你。”

　　孙卫明大叫道：“谁都不许出来！”

　　孙卫明无力再打超渡五咒，只得舍了辛苦收集的超渡四咒金球，金球内收取的灵体飞出，现在已顾不得许多，倾全力打出六字连环，边打还边退。

　　只听那建物里的人邪恶地大笑着，还调侃着说：“你不是很行吗？和我抢灵体，老子今天很不爽，你来，刚好让我炼了你，把你调养成我的奴仆！”

　　活尸前面的被打成肉片，那后头好像有无穷尽的尸体可以取用，每个活尸都张牙舞爪，孙卫明知道只要给它们咬上一口，会中了尸毒，那尸毒上如果再施以法术，孙卫明的确会受到那人的控制，成了一个供他驱使的奴隶。

　　“哄哄哄”，六字连环一道道布在我前方，活尸一到，马上被卍字穿透，但这又如何咧，孙卫明的功力快速地消退，体内的元神舍利子来不及补充功力，孙卫明又不敢打出龙功，龙形一出，孙卫明的身分败露，那时面临的苦难，恐怕更不止于这群活尸了。

　　只见活尸越来越逼近，孙卫明已快退到了长道底，这里已看不到那哨站，心里想，在这里如果自己打出龙功，也许不会被发现。

　　大虫子忽然开口道：“老大，不行，龙形一出，也许蛛灵马上发现，你不记得那时在‘通灵道’，蛛灵发现玳蛟它们时的反应。”

　　这也不行，那也不行，我真会被困死在这里。长道上尸块快堆成小山，后头的活尸一个个翻过残肢断手，用滚的、用爬的，也要向我的位置前进。

　　定眼一看，有的活尸，竟然在咬扯着那些被打烂的尸块，孙卫明不禁呕吐起来，这样的局面让人反胃，又让人无所适从。

　　“老大，不妨用忍耐之心，你忘了，忍耐之心不用功力。”大虫子提醒着。

　　对啊，在亡灵血海，奇奇老人就是用忍耐之心进入亡灵兽的。

　　现在这里和那时情况真像。

　　孙卫明想打出忍耐之心防护罩，但来不及了，那活尸已到眼前，孙卫明一急，最熟练的唵字光球先挡住。

　　现在已退无可退，孙卫明急叫道：“黄清儒，我可以回到圆形屋里吗？”

　　黄清儒也吓到，说起话有些结巴，“那、那圆环门，只、只能由里头开启！”

　　就在千钧一发之际，忽然，孙卫明身上跑出把弩。

　　“嗖”一声，孙卫胆前方的活尸，胸膛被射中了一箭，那活尸看了看自己，再“砰轰”一声，整个身体爆开。

　　然后连珠炮乱打，孙卫胆一看，身旁出现了一个人，是……求必成！

　　孙卫胆急叫道：“求必成，你怎可以出来，这里很危险，蛛灵会将你的灵魂吸走。”


第1528章 我没有灵魂！

　　“砰轰”一声，孙卫明右侧前面的活尸成了碎肉，求必成边打边说：“活神，我都没有跟你说，其实我是没有灵魂的。”

　　“你，你怎么会没有灵魂？”孙卫明急问道。

　　“活神，先别说这些，你运出超渡法汇收集灵体，我负责打活尸。”求必成道。

　　她边讲边打，孙卫明才留意到，她的右手臂已化为一把大型弩箭，“嗖、嗖”一发发箭的射出，嘴上还嘟嚷着，“趁这个机会练习，可恶，还瞄不准。”

　　孙卫明不敢迟疑，超渡法汇出招，将那些即将被吸回的灵体收入超渡四咒光球，正想要竭力打出第五咒时，黄清儒急叫道：“实在可惜，你能收集这些灵体，如果可以学会召灵术，那就能控制活尸，我们实力便可大增。”

　　召灵术？当孙卫明脑中出现这个名词时，那脑海里竟然出现了召灵术的功法，这……这是天魔大法晶片的作用，天魔大法里有召灵术！

　　孙卫胆又惊又喜，求必成对着孙卫明叫道：“给我些些金属块，活神。”她的火力降低不少，好多活尸还是像敢死队般地冲锋。

　　孙卫明手镯中、宝鼎中什么东西都有，意念所至，金属块已在手上。

　　“活神，先将金属放在地上。”求必成道。

　　孙卫明不懂，但还是将数百块的金属放在地上，只见求必成一脚踩在金属堆上，那金属一下子全都化掉，熔入她体内，“嗖、嗖”箭射声音再度响亮，无数的弩箭往活尸身上招呼。

　　原来金属块可以补充她耗损的能量。

　　这时，孙卫明也背好并熟习了召灵术，一边将超渡四咒光球送至半空，一边持念：“哇呜哇啦啦，呗咩轰，去！”

　　光球打开，数十个灵体出现，孙卫明指挥着灵体向前急冲，抢着进入活尸的体内。

　　瞬间，在前方远处的活尸出现了怪异的动作，有的活尸一脚向前走，一脚向后拉，原本恐怖的场景变成了一幅幅古怪的画面。

　　求必成也停下来，问道：“活神，怎么办？”她也看不懂现在是什么情况。

　　黄清儒身形飘出，孙卫明介绍道：“黄先生，我的伙伴求必成。”

　　求必成飞入半空，双手摊开个别拉着左右衣角，腰微弯，双脚交叉，像是个有礼貌的贵妇在打招呼，说道：“黄先生好。”她那样子比活尸更为可笑。

　　黄清儒受到她的感染，原本紧张的神情松弛下来，说道：“现在灵体在争夺着活尸的肉身，求必成小姐，你注意，如果活尸向我们前进，那你就把它打烂，恩公再将它们召灵，我们的实力便会越来越强。”

　　孙卫明他们按照黄清儒的指示去做，孙卫明这方的灵体越收越多，而活尸中也出现了孙卫明这方的队伍，前面的景象再变，活尸与活尸之间一团混战，它们咬来咬去，用最原始的方法打架，将对手撕烂打扁，吃到肚子里。

　　若干冲过孙卫明方活尸群的对方活尸，有求必成的弩箭等着，“嗖”一声，马上成了碎片，孙卫明又将灵体收入超渡四咒的金球，打出召灵术，然后一直重复这个动作。

　　局势开始改观，孙卫明方的活尸队伍已有能力反攻，开始向那哨站前进，孙卫明他们跟在活尸后头，偶尔出现漏网之鱼，求必成的弩箭毫不留情，这样，孙卫明他们越来越强，对方一直向后败退。

　　求必成一看到哨站，说道：“活神，要不要，我弄点震撼箭，让那白目小子知道我们的厉害？”

　　“求必成，你又有什么新花招？”孙卫明问道。

　　求必成张开大嘴快活傻笑，她的手成了一张巨弩，向孙卫明说道：“还不太熟，准不准不晓得，活神。”

　　“嗖”一声，“咻”一支巨箭往空中飞，所有的活尸忘了撕咬，全盯着上头看，“噗”的一声，巨箭掉下，在那哨站前方炸开，那哨方前面敌方的活尸炸死整片。

　　“哇，不好意思，活神，我再瞄瞄。”求必成道。

　　求必成将手向上扬一点角度，突然，那哨站传出声音，“我，我投降了，别、别再打。”

　　求必成看着孙卫明，孙卫明正想目的已达到，要收手，哪知黄清儒大叫：“继续打，别停。”

　　孙卫明不了解，但还是说道：“求必成，地底世界我不了解，黄清儒说了算。”

　　求必成开心地大叫，又“嗖”一声，巨箭划过半空，不到五息，那远方的哨站被轰垮了。

　　那敌方的活尸突然全成了僵尸，一动也不动，黄清儒大叫：“恩公，赶快再打出召灵术，将对手的活尸全收下来。”

　　孙卫明边打召灵术，边说道：“怎么回事，黄先生？”

　　“哨站里的召灵师已经阵亡，我们正好接收他的部队，有这些活尸，那我们在地底世界便容易存活。”黄清儒道。

　　孙卫明还是有些不以为然地说道：“可是对方都已投降了，这样子……”

　　“恩公，我知道你宅心仁厚，但地底世界的逻辑法则和地面上不同，这里只有强权，没有怜悯，只有实力够强才能生存，而且，他们都是罪恶深重的亡命之徒，恩公，你要能平安地完成任务，不能用一般方法。”黄清儒道。

　　孙卫明无奈，做都做了，于是收揽整个活尸部队，孙卫明他们向哨站挺进。

　　这群活尸起码有上千名，求必成将化成巨弩的双手回复过来，开心地指挥活尸，似乎一点也不畏惧。

　　“求必成，你还没说，你怎么会没有灵魂？”孙卫明问道。

　　求必成脸上原本兴奋的神情，现出一丝哀伤，“活神，其实上次我是死真的，你在冥灵殿里看到的，虽然是我的灵魂没错，但在重新回到肉身时，肉身已无法和灵魂结合。这么说吧，其实，我不算是人了，我是妖，是莫达神神协助我练成的妖。”

　　求必成她的言下之意，她没有魂魄，跟斯里达罗伊一样，是妖。

　　哀伤消逝得很快，脸上又现出喜悦，说：“这样也好，反正神识存在就可以了，妖比人还方便哩，对了，活神，其实你也可以召唤出斯里达罗伊，它也不受吸灵的影响。”


第1529章 杀戮世界

　　“是喔，我怎么没想到，自己辛苦的要死。”孙卫明叫着，急唤出斯里达罗伊。

　　“这、这、这是什、什、什么地、地方，好好好恐怖喔！”斯里达罗伊一出来，就鬼叫着。

　　求必成笑道：“死斯里达罗伊，早该出来帮忙，害我累得要死。”

　　孙卫明他们已进入残缺不全的哨站，那个哨站的召灵师，被炸死在里头，奇怪了，难道那求必成的巨箭有这么大法术力！

　　孙卫明正想问时，黄清儒说道：“恩公，你能不能将这名修道者剖腹？”

　　这……孙卫明大叫着：“你，你要我干什么！”

　　“取出他的辨识器，你鼎中的法戈人朋友，可以吞下辨识器，未来行动会更为方便。”黄清儒回答。

　　孙卫明道：“我……我虽然杀人，手上染血，但现在……”

　　求必成看到我迟疑，二话不说，手掌化成一把利刃，将那人开膛剖腹，黄清儒指挥求必成寻找辨识器。

　　孙卫明实在有点看不下去，转头跟斯里达罗伊说话：“死斯里达罗伊，比求必成还会躲，你说你在狮象雷光剑里干什么。”

　　“修、修炼啊，老、老、老大，我、我、我悟出了琉、狮象雷光剑的一、一些招式。”斯里达罗伊道。

　　求必成这时已取得了辨识器，黄清儒说道：“求必成小姐，麻烦你进入宝鼎，让那名法戈人吞下辨识器，他便可以出来，蛛灵的反噬吸力不会对他产生作用。”

　　这时图兰朵出了宝鼎，他吞下辨识器，神情自若，一点都没有恶心的感觉。

　　黄清儒向孙卫明说道：“恩公……”

　　孙卫明急道：“好了，你以后也别叫我恩公，跟大家一起叫我老大好了。”

　　黄清儒道：“老大，这名法戈人功力不差，是……”

　　向黄清儒介绍：“这位是天洁法主殿的掌门图兰朵先生。”

　　黄清儒手指点了两下，说道：“你、你是呼吁郭殿主的徒弟，欢迎你来到蛛灵核心第一层─‘杀戮世界’。”

　　原来，黄清儒要接下任务时，图兰朵也降生在法戈二星，呼吁郭跟黄清儒提起那图兰朵的身分。

　　图兰朵问道：“黄前辈，这个蛛灵核心总共有几层？”

　　“三层，第一层‘杀戮世界’，第二层‘原化基地’，第三层‘天尊遗址’。”黄清儒说道。

　　孙卫明他们在哨站稍事休息。

　　然后开始讨论：“没想到蛛灵核心这么庞大，唉，恐怕我得下到第三层，才能找到洗神池，对了，黄清儒，那诸禹山的灵魂在第几层？”

　　“老大，第二层，到了我会跟您报告。”黄清儒道。

　　“蛛灵原化呢？要如何解决？”孙卫明又问道。

　　黄清儒回答：“蛛灵原化的开关也在第二层。”

　　他看着哨站外头，接着又说：“三千年前，我花了好多时间才进入第二层，也因为太晚进入，蛛灵原化已发动，以致地表上的修道者死去不少。”

　　图兰朵问道：“那怎么进入第二层，阻止蛛灵原化？”

　　大家都看着黄清儒，他轻地说三个字，让人发麻的三个字：“杀进去。”

　　“用武力解决，不用废话。”黄清儒很冷酷地接着说。

　　孙卫明问道：“这么做，蛛灵不会发现吗？”

　　“这第一层的名称为什么叫‘杀戮世界’，因为这里是无政府状态，是个典型的杀戮战场，在这里杀人，蛛灵不但不会过问，而且杀了越多，进入第二层越是容易。”黄清儒道。

　　“怎么说？”大家同声地问道。

　　“杀多了，身上的辨识器会记录下来，称之为‘邪恶指数’，他们反而爱用这种残酷无情的人。”黄清儒回答，没想到圣阴是这样培养人才的，真是难以想像。

　　黄清儒可能看多了，一点也不觉得什么，又说道：“可惜，这里没有第一层的地图，不然我们可以讨论讨论，怎么用最快的速度进入第二层。”

　　孙卫明笑道：“要地图还不简单。”

　　孙卫明运出“妖精测”，然后以复制术，将影像摄录进去留影球，一闪，那城市的影像出现在半空。

　　这真是一个巨大的地底城市，而我们所在的这个哨站，位在偏僻的入口处。

　　黄清儒指着最远的一端，说道：“那里便是第二层入口，那里有检查站，要进入检查站，身上的辨识器得累积足够的邪恶指数，而进入之后，又得考验召灵能力。”

　　他又向孙卫明他们解说这个城市。

　　原来，这里是由六个大帮派，上百个小帮派所控制的，他看着地图，试着找出一条可以到达那检查站的捷径。

　　黄清儒道：“哨站的前方都是小帮派，大部分都是一些刚来不久的召灵师，每个帮派少的有十多名召灵师，多一点的有上百名召灵师，他们火拼得最厉害，每天都在上演着活尸争夺战。到了城市的郊区，就会接触到‘多灵帮’，这是六大门派之一，单单召灵师就有数千人，起码有二十多万名的活尸。”

　　听到这里就知道，要像他讲的杀进去，是何等的不容易。

　　他继续解说下去，孙卫明他们越是心惊，这层“杀戮世界”总共有十多万召灵师，数百万活尸，由哨站到检查站真是步步凶险。

　　孙卫明说道：“我们让活尸在前面开路，求必成当狙击手，斯里达罗伊不怕召灵，专门对付召灵师，我怕推动超渡法汇功力不足，这点请兰先生协助，帮我尽量收集更多的活尸。我们只有一个方法，就是快点干掉两名召灵师，再挖辨识器，让五爪金鹰及雷天寻出来帮忙。”

　　众人点头，孙卫明他们整装开始向城里出发，千名活尸奔跑前进，才没两分钟，前面是一大排五栋楼房，这里到处断垣残壁，黑黝黝的建物里闪动着一些人影。

　　孙卫明运起巫师眼，那里头有五名召灵师，孙卫明招呼没打一下，只说：“求必成，右边这一栋五楼。”

　　刚好那楼上传出声音，“米力亚，你不待在哨站，回来干什么？”听来，这个米力亚便是挂掉的那名召灵师，而他的辨识器正在图兰朵体内。

　　只听“砰轰”一声，一枚巨箭已射出去，还听到里头大叫着：“米力亚，你的活尸部队回来做……”


第1530章 杀戮战报

　　“什么”两个字来不及说出，五楼大爆炸，那里头二名的召灵师马上惨死。

　　别的楼里传出高叫声：“是，是‘瘟神帮’打来了吗……”

　　孙卫明再叫道：“求必成，右边第二栋三楼。”

　　求必成的巨弩毫不留情，将那三楼轰垮，突然楼房涌出了活尸群，两边活尸开战。

　　求必成开始应付活尸，孙卫明也打出超渡法汇，斯里达罗伊飞出，孙卫明大叫道：“斯里达罗伊，最左边那一栋顶楼！”

　　一串串闪光击向顶楼，里头飞出一名召灵师，这人功力不差，和斯里达罗伊在空中展开大战。

　　有图兰朵帮孙卫明维护，他打起超渡法汇游刃有余，一边还可以帮忙对敌，马上大喝：“八节色丝，去！”

　　八节色丝喷入空中，在这声光眩目的时候，没有人会留意到。

　　孙卫明大叫道：“穿！”

　　空中正在和斯里达罗伊打得不可开交的那名召灵师，一声惨嚎，八节色丝射入他的体内。

　　“让、让你死！”斯里达罗伊舌头卷起狮象雷光剑一转，剑气带着闪雷，将那人劈炸成一团焦炭，底下受到他指挥的活尸，马上成了不动的僵尸。

　　机不可失，孙卫明赶紧运出召灵术。

　　随着孙卫明方的活尸越来越多的时刻，巫师眼让孙卫明看到，现场留下的最后一名召灵师，正由中央那栋建物向后急奔而出。

　　黄清儒大叫道：“老大，斩草除根！”

　　孙卫明大喝一声，飞入空中，六字连环射出，那召灵师边跑边叫道：“饶命啊，我不敢了！”

　　六字连环已到了他的身后，孙卫明看到他吓得发抖不止，那巨大的卍字就在他的头上……

　　那人喊道：“饶命……”

　　一时间，孙卫明下不了手，正要将卍字收回，突然那人炸开，全身成了肉泥。是图兰朵下的手。

　　“对不起，他不死不行，我们必须让敌人弄不清楚我们的状况。”图兰朵道。

　　孙卫明叹了口气，这一仗打得虽然轻松，却是他第一次向无怨无仇的人下手，不管他是不是十恶不赦，这么个打法实在痛苦。

　　“老大，你必须习惯，这里不是你死就是我亡，还是你要眼睁睁看外头的法戈人死得不明不白？”黄清儒道。

　　求必成挖出了二只辨识器，五爪金鹰及雷天寻两人出了宝冶神鼎，只听雷天寻乱叫道：“这，这是什么世界啊。”

　　“杀、杀、杀戮世界！”斯里达罗伊用舌头甩动狮象雷光剑，在半空中玩耍着道。

　　“好可怕，这么多活尸。”雷天寻又道。

　　求必成开心地指挥活尸部队，向雷天寻示威着，叫道：“大矮人，你别惹我喔，不然我叫活尸咬你！”

　　“老巫婆，教我，我也要玩。”雷天寻道。

　　孙卫胆他们又收揽二千名左右的活尸，活尸群布防在被轰得体无完肤的大楼前，孙卫明他们进入大楼之内，这里成了孙卫明他们在地底世界的根据地。

　　“各位，欢迎加入杀戮世界。”黄清儒像是一名导游一般地介绍着：“我们现在已经取得了‘蛛口帮’，这是蛛灵核心的入口处，是个登记有案的帮派。”

　　大家静听黄清儒的说明。

　　他指着一台机器，说道：“这叫‘辨识器输送机’，祭献者由哨站确认身分，便来到这机器前，由这里连通第二层入口的检查站，然后便可以输出一颗辨识器，这样祭献者便完成了报到手续。”

　　孙卫明问道：“报到之后咧，难道这里没有任何分发或管理？”

　　黄清儒回答道：“分发是有的，机器会根据帮派规模发出派令，各帮派也会派人来接，但大多时候不按规矩行事，即使人被杀了，也没有人会为一名新人来追究，所以说‘蛛口帮’虽小，却是各大帮派拉拢的主要目标。”

　　图兰朵说道：“嗯，只要取得蛛口帮的协助，便有源源不断的祭献者前来报到，但是黄先生，为什么蛛口帮这么弱小？”

　　黄清儒笑道：“这叫什么，怀璧其罪。”

　　是啊，黄清儒是神洲人，他很清楚这个典故。

　　他接着说道：“就是因为诱人，所以永无宁日。”

　　难怪，这里到处都是断垣残壁。

　　“各位，我有个想法，这个地方既然那么重要，不如我们和某个帮派交换，这样的话，我们是不是可以在不动用武力的情况下，到达城区里头？”孙卫明灵机一动，提出看法。

　　黄清儒恍然大悟，说道：“嗯，这个方法可行，我想想看。”

　　孙卫明再度打出地图，黄清儒盯着地图看，说道：“我们倒是可以利用‘杀戮战报’，放出交换地盘的消息。”

　　“杀戮战报？”孙卫明问道。

　　“嗯，这是杀戮世界唯一的媒体，不过，他们没有传讯者，各方势力可以将要发的消息放上去，你们看这里。”黄清儒说着走向一面墙，那里其实是个大萤幕，他打出个叫“取报术”的独特功法。

　　萤幕上头出现了一篇篇战报，大部分是声音的影像……

　　“你狠，‘白灵帮’大瘸子，你小心点，我们不会善罢干休，让你怎么死的都不知道……”一个法戈人瞪大眼睛怪叫着。

　　黄清儒一运功，只见萤幕上出现下个画面……

　　一名脸上有长疤的叫道：“卡都列，我限你三天内交出东楼，不然你走着瞧，我让你们尸骨无存。”

　　黄清儒对着大家说：“现在，我打出‘发报术’，兰先生，你是法戈人，由你暂时当帮主比较方便，你放出要交换地盘的消息，记得，你的名字叫小化花。”

　　雷天寻开起玩笑道：“好娘娘腔的名字，跟兰先生有像。”

　　图兰朵瞪了雷天寻一眼。

　　孙卫明急道：“胡闹，正事要紧。”雷天寻吐吐舌头，躲到一边凉快。

　　黄清儒运出功力，萤幕上头出现一列空白键，黄清儒打上了一些数字，像是在输入密码，边说道：“兰先生准备了，好，开始说话。”

　　“我是蛛口帮新任帮主小化花，我想让出入口地盘，有兴趣的请放马过来，条件很简单，我要住城区之内。”

　　黄清儒将讯息送出去。


第1531章 继续等

　　过了好久，杀戮战报都没回应，图兰朵问道：“怎么会这样，这块好地方，怎么没人要？”

　　黄清儒也一脸迷惘，孙卫明想了想，说道：“必然是跟蛛灵原化有关，既然即将蛛灵原化，那星球上头几乎死绝，还会有谁前来报到？”

　　“对啊。”黄清儒、图兰朵同声地喊。

　　求必成问道：“活神，那这招没有用啰。”

　　孙卫明也纳闷，正想别的方法时，萤幕上突然出现一阵光波。

　　黄清儒大叫道：“有回应，兰先生，小心应对。”

　　墙上萤幕出现一名高大的天修人，在这个法戈人的世界，真是难得一见。

　　“蛛口帮帮主，我是‘蓝极帮’副帮主吐鲁番，我们帮主对你们地盘有些兴趣，但蛛灵原化在即，我们想，也不用交换了。反正你们那块地也没用，不如你们就投靠我们，如果同意，我们会派大军去接收及接你们过来，最后决定如何，请再发报过来。”那人说完萤幕影像消失。

　　黄清儒眉头紧皱，像在想什么，图兰朵问道：“黄前辈，有问题吗？”

　　“这个蓝极帮，是规模仅次于天角帮的第二大帮派，离我们这里很远，他们按说不会对这里有兴趣才对啊。”黄清儒道。

　　孙卫明问道：“蓝极帮的实力如何？”

　　“约有八千名的召灵师，控制着四十万左右个活尸。”

　　实力强的讲话大声，孙卫明说道：“黄清儒，这里的大帮派规模远在我们之上，不如我们假意归顺，尽量往城区移动，再看情况而定。”

　　黄清儒点头，正打算打出“发报术”时，萤幕又起波动，孙卫明急叫道：“等等，有讯息。”

　　萤幕上是一名长得算是帅气的法戈人，尖细的声音听起来有点毛。

　　“我是天角帮腐殖堂堂主汉斯，我可以提供城区内一块地跟你们换，这是土地的资料，有兴趣发报过来。”

　　黄清儒更加地深沉，似乎对两大帮派同时想要蛛口帮感到忧烦，众人感受到黄清儒的情绪，一时现场寂静没有人出声。

　　过了好一会，黄清儒打破沉默，说道：“这事不太对劲，照理讲，蛛灵原化之后，蛛口帮已无任何地利，为什么两大帮派同时要这个地方？而且，这里离城区有段距离，他们虽是大帮派，但要过来也要牺牲不少……”

　　“莫非不是真的有蛛灵原化，一切都是假的？”图兰朵说道。

　　孙卫明惊叫道：“对啊，你们记得吗，在蛛灵原化前，玳蛟急命令白凤、天幽伞闭气，然后那长须便打在灵通道上头，莫非是天蛛蛛灵发现玳蛟它们，而不是真的要蛛灵原化？”

　　黄清儒摇摇头，说道：“不对，这里一切条件都已具备，蛛灵开始变色，时间也到了，一定会蛛灵原化。”

　　孙卫明脑中一闪，急叫：“黄清儒，不如搜寻最近的杀戮战报，也许会有蛛丝马迹。”

　　黄清儒依言，打出功力，萤幕一闪，出现各式各样的新闻影像，但大都是帮派之间的斗争。

　　“没什么异状啊。”黄清儒说道。

　　孙卫明想了想道：“以天角帮为基准，黄清儒，搜寻有关它的新闻。”

　　萤幕上出现天角帮和城东帮互斗的影像，再下一条出现天角帮和一些帮派之间的纠纷，最后一条，天角帮攻打多灵帮。

　　孙卫明将天角帮和别人冲突的发生点一一标识在地图上，然后将每个点拉成一条线。

　　“这……活神，天角帮一直向我们的方向在推进！”求必成惊叫出声。

　　黄清儒叫道：“不可能啊，数千年来天角帮也没有过这种动作，蛛口帮有检查站罩着，怎会这样？”

　　“黄清儒，改成搜寻蓝极帮！”孙卫明道。

　　黄清儒会意过来，一点点标识现在地图上，那些点像是计划好的，一步步向蛛口帮的位置挺进。

　　为什么？

　　每个人都泛起一丝疑问，却是面面相觑。

　　孙卫明轻轻地说道：“谁能同时指挥两个帮派呢？”

　　“圣阴传令。”黄清儒的脸像是一张蜡黄的纸，他像是提起了很大的勇气，吐出这四个字，众人看着他，他又补上一句：“如果圣阴发现我们入侵，那任务就难达成了。”

　　孙卫明陷入沉思，圣阴不太可能发现孙卫明他们，而且，他对孙卫胆他们这一点实力应不会放在眼里。

　　越想越不对，现在别人对这里有兴趣，反而吓到了孙卫明他们。

　　“黄清儒，我们条件重提，叫他们用活尸来换。”孙卫明道。

　　“老大，以你一人之力控制这些活尸已有困难，这……”黄清儒道。

　　孙卫明冷笑，说道：“我不用召灵术，而让五爪金鹰来学召灵术，我只负责打超渡法汇收灵就好，以他的功力，应没问题。”

　　黄清儒问道：“敢问鹰兄，你功力值约有多少？”

　　五爪金鹰耸耸肩，说道：“我也不清楚，我们鹫人不算这些数值。”

　　孙卫胆说道：“金鹰的实力在天师等级以上，四、五百万功力值跑不掉。”

　　黄清儒喜出望外，大叫道：“这，这样够了，以鹰兄的功力，在杀戮世界之内，只有第一高手狂战可以和你相比。”

　　“这样可以控制多少活尸？”孙卫明问道。

　　“十万跑不掉，一个鹰兄可以比得上数百名召灵师。”黄清儒道。

　　图兰朵好奇地问：“看来，杀戮世界里，高手反而不多。”

　　黄清儒笑道：“功力高的怎可能留在这一层，早到下一层报到去了。”

　　“这样好，黄清儒，放出消息，我们弄个标，谁能提供较多的活尸，我们地盘给谁。”孙卫明道。

　　黄清儒打出发报术，图兰朵发出讯息，没一会儿工夫，蓝极帮马上反应……

　　“我们给的条件那么好，你们别傻了。了不起，我们派部队过去把你们坑了，讨价还价，不要命了。”

　　众人都看着孙卫明，孙卫明笑道：“继续等。”

　　过了一分钟，天角帮传来……

　　“天角帮给你们三千名活尸，太多了，你们也无法指挥，就这样。”

　　孙卫明哈哈一笑，黄清儒问道：“要不要发报，将天角帮出三千名活尸的消息放出去？”


第1532章 现在撤

　　“黄清儒，第三大帮派是哪一个？”孙卫明问道。

　　“城东帮。”黄清儒道。

　　“嗯，我们放出消息，城东帮要出一万名活尸，我们考虑同意城东帮的条件。”孙卫明道。

　　众人全都傻眼了，孙卫明笑着大叫一声道：“要乱就让他更乱一点。”

　　图兰朵上台表演一番，三十息内蓝极帮马上回应……

　　“至多一万五千名活尸，再多不行。”

　　活尸成了商品，喊价出价实在好笑。

　　一分钟内，天角帮打出……

　　“二万，我们愿出二万名活尸。”

　　就这样一来一往，这里成了招标大会。

　　没多久，出现第三个门派，这是六大帮派之一的竖尸帮，他们喊出八万名活尸。

　　孙卫明急叫道：“快一点，决标！”

　　图兰朵依孙卫明指示发出……

　　“我是蛛口帮帮主小化花，我们决定以蛛口帮地盘和竖尸帮八万名活尸交换，交换方法，等一下发报。”

　　孙卫明看着地图发呆，竖尸帮离我们不远，中间隔着一些小帮派，如果他们要打来，自己这边是无法招架的，但竖尸帮与蓝极帮相邻，如果竖尸帮要两面作战，那他们讨不了太多便宜。

　　黄清儒大叫道：“老大，高明，这下子杀戮世界就乱了。”

　　“鹿死谁手还不知道，你别高兴太早。对了，我们怎么交换？”孙卫明道。

　　黄清儒说道：“就是‘辨识器输送机’，他们要的是可以发辨识器的权力。”

　　“这个东西那么好用，那他们都不来抢吗？”图兰朵问道。

　　“古老时，圣阴传令下来，这个辨识器输送机只能由蛛口帮拥有，换句话说，圣阴只控制杀戮世界的蛛口及检查站，然后又不愿这里的门派太强，所以要求蛛口帮不能收留下来的祭献者。而这一次，为什么两大帮派敢对蛛口帮下手，必定是圣阴传令有改。”黄清儒边回答边推论。

　　雷天寻忍不住开口了，“那为什么会出来竖尸帮，他们来闹的啊？”

　　孙卫明推断起来道：“不是他们在闹，是我们在胡搞。原本圣阴要两大帮派其中之一并吞蛛口帮，我们却故意在杀戮战报发报，这样的话，各帮派都可以看到两大帮派想要蛛口帮这个地盘。每个帮派也会联想到一件事，那就是，圣阴是否要改变杀戮世界的生态，让其中一个帮派独大？如果是的话，对其他帮派便是生死存亡的战争。”

　　图兰朵说道：“你们说的假如是事实，那我猜圣阴即将要大展身手，需要更多的人马，所以改了原先培育召灵师的方法。”

　　孙卫明反而不想猜了，直说：“嗯，不管如何，我们动作要快。黄清儒，发报出去，请他们带上活尸，在前方城郊交换！”

　　杀戮世界为了蛛口帮的地盘交换报，全乱了套，我们前往郊区时，已有几个中小型的帮派试图向孙卫明他们攻击。

　　召灵师的功力大都不到真君级，根本用不到五爪金鹰，单单以求必成及斯里达罗伊，就让那些召灵师，死的死逃的逃。

　　黄清儒跟图兰朵对召灵师下手毫不手软。

　　每当孙卫明怜悯心一起，图兰朵必定先下手为强，孙卫明喟然长叹，明知道这些人都是恶徒，但以强凌弱，实在不是英雄好汉。

　　“老大，你别忘了，杀得多才有机会进入第二层，我们是为了救外头百万生灵，这叫以杀止杀，你别见怪。”每当图兰朵杀那些无力抵抗的召灵师时，必定会向孙卫明提醒。

　　一路腥风血雨，孙卫明他们杀了一百多名的召灵师，又收了五千名的活尸，现在的总计快上万的活尸队伍，在郊区外的帮派已经没有多少人敢向孙卫明他们挑战。

　　终于，孙卫明他们到了交换地点，这里有十多个哨站，哨站之后便是城区，那竖尸帮便在这个城区里。

　　可是现在哨站空无一人，前方也没有竖尸帮的人影，孙卫明他们的活尸一到，争先恐后地吃食地上无数的尸块，看来这里发生过大战。

　　“竖尸帮不会被干掉了吧。”求必成问道。

　　这里实在安静，自从踏上杀戮世界，就常见活尸相咬，召灵师对决，现在这种气氛反而令人感到怪异。

　　孙卫明他们到一处哨站，黄清儒打出发报术，但奇怪了，杀戮战报一片空白，他也透出不解的神情，说道：“我在这里数千年了，没见过这样子的怪事。”

　　孙卫明说道：“一个国家里如果要发生政变，必定是要先控制媒体，我想，有某个帮派试图要统一整个杀戮世界吧。”

　　黄清儒在地上的尸块间飞来飞去，像是在找什么，过了一会儿，说道：“刚才超过五万名的活尸在这里互相残杀，老大，也许你猜对了，有人要一统杀戮世界。”

　　忽然，五爪金鹰感应到什么，说道：“有数万名活尸向这里奔跑过来。”

　　一时间，气氛凝结，孙卫明召起万名活尸布在前头，求必成和五爪金鹰、斯里达罗伊为第二线，图兰朵及雷天寻守在孙卫明的左右。

　　大地轻微震动，五爪金鹰叫道：“有十万名左右，由右边杀来，另外有十万名从左边杀来。”

　　孙卫明他们虽然功力在召灵师之上，但数十万的活尸也不是轻易挡得起的，黄清儒叫道：“老大，我们要不要撤退？”

　　多年的征战经验，让孙卫明马上下决定：“现在撤，我们侧面受敌实在不利。”

　　“那我们怎么做！”图兰朵问道，众人都看着孙卫明。

　　孙卫明将活尸围成一圈，叫道：“五爪金鹰、斯里达罗伊，你们飞入半空，专杀召灵师，只要召灵师一死，我便使用召灵术抢夺对方活尸！”

　　五爪金鹰及斯里达罗伊马上飞入半空警戒。

　　孙卫明又道：“求必成，你防守防卫圈左方，只要活尸一攻入，马上开火，雷天寻防卫右方，图兰朵机动支援！”

　　这时，大地的震动越来越强，左右远方出现铺天盖地的活尸，向孙卫明他们前方奔跑过来。

　　那由小变大的景象，真令人心惊。

　　黄清儒大叫道：“老大，这些活尸不太对劲，他们不是同一帮派的。”


第1533章 狂战

　　他说话时，就在孙卫明他们前方五百尺，左右两边的活尸，如潮水般的涌向对方，他们的目标不是孙卫明他们！

　　互相践踏，互相拉扯，互相撕咬，后来的把前面的踩成肉泥，残败腐烂的肢体到处乱飞，这种打法真是前所未见。

　　那些活尸的后方，各有一大群的召灵师在指挥着，双方势均力敌。

　　孙卫明急着对众人叫道：“策略改变，图兰朵、雷天寻，你们协助我打出超渡法汇，我们要抢食这块大饼。”

　　黄清儒急呼：“老大，右侧是天角帮，左侧是蓝极帮，今天不论谁输谁嬴，任何一方壮大对我们都很不利。”

　　“大家静观其变，只要抢灵。”孙卫明急发命令，现在局势极为混乱，不如让他们自相残杀。

　　超渡四咒光球散出无比光芒，两边的召灵师都对孙卫明他们十分地惊奇，但双方顾不了太多，只着眼于屠戮对方的活尸。

　　黄清儒这时的发报术有消息出来，他叫道：“老大，杀戮战报受天角帮的控制，他们自称得到圣阴传令，要所有召灵师放下武器归顺，受他们指挥，一起进入第二层‘原化基地’。”

　　如果圣阴传令是真的，那它要改变杀戮世界的生态必有所图，孙卫明下了决定，不能让圣阴得逞。

　　这时战况起了变化，蓝极帮的后方出现无数亮光，蓝极帮的阵脚大乱，他们一部分的召灵师返身向后急奔，似乎后方遇袭。

　　“各位，我们不帮助蓝极帮，他们必败，这样我们就难以和天角帮抗衡。”孙卫明正在说话时，那天角帮先下手了，一部活尸向孙卫明们冲了过来。

　　约有五十名左右的召灵师跟随其后，为首着大叫：“蛛口帮，我们天角帮奉圣阴传令，要重组杀戮世界，交出‘辨识器输送机’，并接受整编。”

　　孙卫明密传，“图兰朵，你出面安定他们的神经，我喊五声，五爪金鹰和雷天寻攻右方，求必成和斯里达罗伊攻左方，袭杀所有的召灵师，图兰朵及黄清儒协助我召灵。”

　　图兰朵依计率领五爪金鹰等人飞上半空，对方被孙卫明他们的长相吓了一跳，图兰朵开口：“我们愿意接受……”

　　“五、四……”

　　“只要求能让我们进入第二层……”图兰朵还在说，孙卫明方已蓄势待发。

　　“二、一，杀！”

　　成团的飞刀、闪雷、炮火、真元往天角帮的召灵师身上打了过去，那五十名召灵师排列在前的，瞬间蒸发！

　　底下数千名的天角帮活尸没有召灵师的控制，出现了混乱，孙卫明放出超渡四咒里的灵体，开始抢夺底下的活尸。

　　后头的天角帮惊觉有异，分拨出数万名活尸向孙卫明他们攻打过来。

　　孙卫明灵机一动，以千幻神琴音高往那蓝极帮那边大喊：“我们是蛛口帮，我们不能让天角帮阴谋得逞，大家努力杀敌，否则今日就是我们的忌日！”

　　出乎意料之外的，那被围的上千名召灵师里喊出，“我们是蓝极帮、竖尸帮及城东帮的残余者，城区里多已沦入天角帮控制。”

　　“我们蛛口帮拥有‘辨识器输送机’，才是真正检查站的代表，千万别给天角帮骗了，他们用手段得到杀戮战报，放出来的消息都是假的。”孙卫明道。

　　天角帮的里头有召灵师，大喊：“你说……”那“谎”字还没出口，喉头上已插上了一把飞刀。

　　天角帮阵脚大乱，突然由里头飞出一人，这人不是法戈人，他一对双角削立，兽眼散出慑人光芒，身上披着兽衣，浑身全都是气劲，一股可怕的气势让人不禁冷汗直流。

　　“狂战，这人是狂战！杀戮世界第一高手，也是个没有身分的人，他怎么会和天角帮一起？”黄清儒惊呼狂叫。

　　半空中，五爪金鹰和狂战对峙，他们没有动手，似乎都在感受对方的实力，在他们的周围笼罩著令人几乎窒息的杀气。

　　底下虽然活尸互打，虽然求必成的炮火不熄，斯里达罗伊的闪雷乱响，雷天寻以一敌众，到处是一团纷乱，但这些乱，都无法和那半空中纠结的杀气比拟。

　　孙卫明忙着召灵，但一心又挂念着五爪金鹰，黄清儒大叫道：“老大，专心一点，控制越多的活尸，才是我们保命的关键。”

　　孙卫明回过神来，每当那求必成等人杀了一名召灵师，底下就有活尸成了不动的僵尸，对方的召灵师便和孙卫明相抗衡，无数的灵体争相抢入活尸的体内。

　　孙卫明静下心来，原本那些僵尸都还是给对方收回，但慢慢的，孙卫明的召灵术越来越熟练，而图兰朵支援着无比强大的功力，孙卫明他们这边虽然也死了不少活尸，但也控制了不少敌方的活尸。

　　但一个麻烦事又来了，那蓝极帮等残部开始不支，若干召灵师开始投降，孙卫明听到里头有人急喝道：“别降，降了也要被杀，到时被炼成恶鬼，真是不得超生。”

　　孙卫明急叫道：“求必成杀出一条路，让那群召灵师过来，快。”

　　求必成一开火，那围住蓝极帮的活尸死了一大排，她要打出个口子，让召灵师们能脱困。

　　孙卫明急叫道：“你们往我们这边打，一起冲过来，团结应付这个局面。”

　　一名似曾相识的天修人大叫：“竖角帮及城东帮开路，蓝极帮断后。”孙卫明认出，他是抢标时的蓝极帮副帮主吐鲁番。

　　这个人还算好汉，断后的工作交给自己帮众，里外合着打，他们即将脱出包围圈。

　　那天角帮里出现一个尖细的声音：“狂战，你忘了我们的约定吗？我们天角帮要败了，你也出不去。”

　　半空中狂战及五爪金鹰一直没动作，让天角帮有些受不了，忽然狂战向求必成这边冲来，一把长刀出鞘了，是五鹰刀，横立在狂战的前方。

　　“你是条好汉，奈何要助恶欺善！”五爪金鹰开口道。

　　狂战像是个哑巴，只盯着五爪金鹰看，他缓缓地拔出把刀，那是一把弯刀。

　　他没说话，但弯刀已回答。


第1534章 无题

　　“哇——喝！”

　　短弯刀和长五鹰刀一触，迸散出无数火花，由刀与刀的接合点，卷起千堆热流，焚风所至，那活尸不论敌我，随之蒸发，瞬间成了一团灰烬。

　　这一击，双方各自震退五步，狂战满头乱发，和五爪金鹰的雍容气度成了强烈对比。

　　狂战眼睛都是红色的，又是一声：“哇——喝！”

　　“趁隙，快点，求必成支援蓝极帮那边撤过来。”孙卫明道。

　　吐鲁番亲为断后，用那短短狂战及五爪金鹰对峙的有限时间，数千名的召灵师安然退向孙卫明这方，同一时间，那弯刀和五鹰刀再度干上。

　　“‘死神弯刀’狂战，真是名不虚传。”黄清儒吐出了这句话。

　　敌我双方的召灵师，全都运功抵御那狂烈的热流，活尸又死伤无数。

　　图兰朵和孙卫明运功抵挡，雷天寻笑嘻嘻的，斯里达罗伊胆小怕死躲到孙卫明身后，而求必成持弩立在孙卫明身边警戒。

　　黄清儒急叫道：“老大，这是千载难逢的好机会，赶快召灵，将敌方的活尸收揽下来。”

　　战场上原本天角帮的活尸，已增兵到三十多万，蓝极帮这边有十多万，现在被热流焚去的起码数万。

　　雷天寻及斯里达罗伊急运功输入孙卫明体内，召灵术再起，孙卫明这方的活尸开始增加，那一群群天角帮的活尸都立着不动，现在都接受孙卫明的指挥，倒戈向天角帮杀去。

　　黄清儒在孙卫明身后说道：“这名狂战是不小心闯入蛛灵核心的，他的功力深不可测，连蛛灵的反噬吸力也对他无可奈何，在杀戮世界中，独来独往，不受拘束，现在会替天角帮出头，也许天角帮有答应他什么？”

　　“没错，刚才天角帮里不是说要送他出去？”

　　孙卫明正在想如何应付时，那敌方的援军像是潮流般涌出，起码又来了上万名的天角帮召灵师及无穷尽的活尸。

　　大地震动不已，空中出现数十名真君级的召灵师，孙卫明叹了口气，说道：“这关真难过了。”

　　蓝极帮副帮主吐鲁番大叫道：“誓死接受蛛口帮领导。”

　　“誓死接受蛛口帮领导。”这千名的召灵师不分帮派全都跟着大叫道。

　　在这个世界降也照杀，他们已被逼上梁山，不拼都不行。

　　五爪金鹰被狂战牵制住，孙卫明只得将阵势展开，第一线有五万名左右的活尸。

　　孙卫明大叫道：“真人等级以上者请出列。”

　　二百名左右的召灵师走了出来，孙卫明将他们分成三个集团，位在第二线，由孙卫明亲自指挥，而雷天寻、求必成及斯里达罗伊则在孙卫明他们身后，负责远距攻击。

　　其余的散人级以下者由吐鲁番指挥，负责机动支援。

　　空中的五爪金鹰及狂战又停下对峙，地面上则对方已整队完成，我们像是一艘小船，飘在无止无尽的活尸大海之中。

　　对方说话了，“交出‘辨识器输送机’，交出蓝极帮众，我们可以饶了你们蛛口帮，否则兵燹所至，别怪我们无情。”

　　看来，天角帮和蓝极帮的恩怨最为深刻，反而孙卫明他们没事，黄清儒传音而至，“老大，也许孙卫明他们可以和他们谈条件，将蓝极帮交了出去，让我们可以顺利下到第二层。”

　　一股慨然正气充塞孙卫明胸，虽然蓝极帮的成员也是恶徒，虽然他们也是召灵师，但要孙卫明送他们上死路，他是绝对办不到。

　　孙卫明飞上半空，用上毕生功力，发出千幻神琴，冷叫：“别做梦！”

　　就三个字，那音波像是堵死亡光线，往前飘散，首当其冲是他们的活尸，被音波绞成碎肉，而后头的召灵师不自觉全都运功抵御。

　　对手一看，不能丧了锐气，后头大喝一声，“杀！”

　　活尸用身体让音波散去，化了前面，后面再上，这时，求必成大叫道：“活神，把你有的金属块全拿出来。”

　　求必成大开杀戒，那一枚枚带着矮人法术的火箭抛物线地射出，但可惜了，她对上的是无意识的活尸，活尸虽然被消灭不少，却不会削减它们的士气。

　　孙卫明拼命的打出四咒光球，死去的活尸如果让对手收回，那活尸死了也是白死，可是远方出现一线红光，被打出的灵体却往后飞去，孙卫明收不到灵！

　　黄清儒大叫道：“老大，事有蹊跷，莫非对手有大高手在？”

　　困苦的时候到了，活尸兵团一步步地向孙卫明他们推进，空中五爪金鹰和狂战打得不可开交，但地上孙卫明这方却要面临最严苛的挑战。

　　而孙卫明又收不到灵体。

　　黄清儒叹了口气，孙卫明知道他想什么，孙卫明太妇人之仁，和这些召灵师比起来，外头法戈一星蛛灵城市的生灵更加要救。

　　而且，孙卫明有更重大的责任——破除灵员工会的连系管道、让燕北天进入洗神池、调查业魄魂魔使的去向，以及让诸禹山、黄清儒顺利进入释灵界。

　　但孙卫明实在弃不了这群召灵师。

　　孙卫明错了吗？

　　在孙卫明的思绪之中，活尸打起来了，求必成拼命地开火，斯里达罗伊努力地挥舞狮象雷光剑召雷，雷天寻则奋力的打出一颗颗真元。

　　远方红透了半边天，那种赤血颜色散出恐怖的死亡气息，孙卫明他们快支持不住了，第二线的真人级召灵师和孙卫明方的活尸开始交手。

　　再这样下去，天角帮甚至不用召灵师出面，单单靠活尸就可以把孙卫明他们咬死。

　　“唉，这些活尸起码上百万，杀不完啊。”黄清儒叫道。

　　求必成豪气干云地大叫道：“杀不完也得杀。”

　　孙卫明灵机一动，差点忘了他还有好东西，取出所有的魔杖，交给吐鲁番，大叫道：“分发给散人级以下的召灵师，用魔杖轰他们。”

　　孙卫明赶紧教他们如何使用，但见一颗颗火球，一颗颗冰球，一道道光箭，一道道黑气，各式各样的魔法，往敌方乱打，有些远程的顶级天杖，还打到他们的召灵师，这下子，不只孙卫明他们这边混乱，天有帮那边前方后方全都受到无比的打击。


第1535章 紫气连环

　　要知这是宝冶神鼎收集了不知多少岁月的魔杖。

　　虽然当年孙卫明在魔琪星卖了不少，但后来，月影玫又从铸器厂中，给了他更多的上级尊杖，及顶级的天杖，现在正是拿来救命。

　　突然狂战停了下来，喷出一句话：“你是谁，你怎么有魔杖？”

　　他原本话不多，这一句让所有的人动作都停了下来，一股杀气弥漫，战场更加肃凛，孙卫明该怎么回答，孙卫明不能让身分曝光啊。

　　狂战那血红的眼直射出光芒，像是对孙卫明逼供，一步步向孙卫明飞来，五爪金鹰五鹰刀横在他的前面，冷叫：“凭什么我主人要回答你问题。”

　　“凭我这把弯刀。”狂战道。

　　两人再度杠上，孙卫明突然有个感觉，这个人似乎不是什么坏人，他的心是正的，一方面孙卫明又起了惜才的心，大叫道：“你们住手，金鹰，放他过来。”

　　“这……这不可。”众人大叫道。

　　“要是他下杀手，谁也保不了你，老大。”黄清儒急叫道。

　　“我说了，金鹰，放他过来。”孙卫明还是一样的话。

　　孙卫明必须相信自己的直觉，即使他的直觉不对。

　　现在的状况，魔杖用完之时，我们也必然死在百万活尸的踩踏之下，有时想想，行军打仗，即使有异于修道者的功力，那在漫天盖地的活尸队伍之下，还是得伏首阵亡。

　　狂战走过之处，活尸必成碎肉，对方也只得让活尸暂停攻击，五爪金鹰急退在孙卫明身旁，狂战已离孙卫明不到十丈，他凝眸射出奇亮无比的眼神，而他的背后远方红得吓人。

　　黄清儒低声说道：“情况不太对，老大，那散出红光的地方是检查站所在，那里好像有什么。”

　　狂战正说出：“你和魔界有什么关系？”

　　他的话又冷又重，孙卫明正要解释，突然，那天角帮大声喧哗混乱，一股黑气由远处飘了过来，马上那喧哗声变成了哀嚎。

　　“狂战，不对，检查站那边有问题。”孙卫明没回答他的话，又急叫：“金鹰、求必成，我们上空中看看。”

　　当孙卫明望远一看，差点晕倒，那是一颗万灵珠！

　　远方的天角帮众及无数的活尸，已被万灵珠吐出的黑气所吞噬，孙卫明急叫道：“所有的人，赶快退到我身后！”

　　孙卫明不加思索，直觉反应祭出紫星芒，现在是第三次遇上万灵珠，已经很熟悉如何面对，孙卫明以紫星咒让紫星芒快速的“热运”，一边还大喊着：“想要活命的，赶快退过来。”

　　天角帮的召灵师慌了手脚，他们像是在逃难，全都弃了活尸不理，孙卫明心一想，百万活尸的灵体如果补入万灵珠之内，那这颗万灵珠便难以对付。

　　孙卫明大声吼着道：“图兰朵、求必成、雷天寻，你们协助天角帮撤退，不要乱！其余的召灵师听蓝极帮吐鲁番指挥，赶快多抢活尸。五爪金鹰、狂战，你们运功协助我对付那颗万灵珠，快！”

　　孙卫明的威势让所有的人全都诧异万分，但只停顿不到一秒，全部人都依指令办事。

　　狂战、五爪金鹰协助孙卫明，打出一颗超大的超渡四咒金球，战场上的活尸被万灵珠黑烟吞没后，吐出灵体，数万的灵体在空中流窜乱舞，一边是万灵珠的吸力，一边是超渡法汇的召唤力，一场灵体争夺战由此展开。

　　孙卫明冷笑着道：“这样最好，让邪恶世界见识一下光明的力量。”

　　接着，孙卫明沉吟大喝道：“紫气连环！杀！”

　　紫星芒快速旋转，上头发出万丈光芒，紫色光束射出，直击向远方检查站上的万灵珠，孙卫明全身一震动，随即恢复，这颗万灵珠的实力和转轮魔殿的七号相比，还差得远。

　　黑烟收了回去，红色玄珠上头吐出的黑色光束和紫色光束抗衡着，孙卫明定眼一看，黑烟漫过之处，全是白骨一片，这真是个万恶的阴谋，他们必是想要挑起争斗，然后尽收所有的灵魂。

　　身后二道旗鼓相当的功力助孙卫明，孙卫明大喝一声道：“天地正气起，紫气破万灵，杀！”

　　紫星芒猛然一转，加足马力，一下便射出万丈紫芒，轰声大爆！

　　检查站爆开，喷出一名青皮肤人，大叫道：“是谁好大胆子，敢坏圣阴传令！”

　　狂战在右，金鹰在左，同时出手，弯刀、飞刀齐出，那人急忙抵御。

　　看来他功力不差，先受万灵珠爆开波及，还能在两大高手下走上几招。

　　孙卫明一想，应该可以用用前世龙王留给自己的好东西，急忙大喊道：“留下活口，让我来！”

　　孙卫明祭出当时龙王捆缚业魄魂魔使的打魔鞭，那鞭上的龙须射出，那人在狂战、金鹰的夹击下，已是左支右绌，突然间，龙须已穿入他的身体。

　　“啊！”声声惨嚎，那人全身的功力被打魔鞭封住。

　　孙卫明他们急往检查站飞，由上往下一望，城区在大战过后，残破不已，各大帮派的要角只要还活着的，全集合在检查站前。

　　孙卫明开口问那人道：“你是什么人？”

　　孙卫明心想，难道此人不受控心术影响吗？他不会又被下了自身铁册吧，孙卫明边问边让众人退后，并让求必成蓄势待发。

　　“你不配问！”他大叫一声，然后自己像是觉得遇上什么怪事。

　　大虫子开口传音过来道：“老大，你的龙须将控制他的控心术给破了。”

　　是啊，难怪当年龙王可以绑了业魄魂魔使。孙卫明笑嘻嘻地说道：“觉得奇怪吧，为什么你还没死？”他一脸纠结，表情十分难看，好像深觉遇上什么怪事。

　　“你被下的是铁册之刑，还是溶尸之刑啊？”孙卫明问道。

　　“你知道？！你是谁？”他大叫着问道。

　　“我是谁，你不用管，说说你是谁。”孙卫明轻轻地拉动龙须，触动他的痛觉神经，只见他大汗淋漓，但却仍挺立地站着。

　　天角帮及蓝极帮，原本的死对头，此时全都咬牙切齿地大叫着道：“杀了他，杀了他。”

　　孙卫明叹了口气，杀了一人就可以回复世界太平吗？就可以防止恶魔再生吗？至少这个人还算是条好汉。


第1536章 百里风魔使

　　孙卫明无预警地收回打魔鞭，那人愣住了，所有人也愣住了。

　　“你身上的控心术已被破除，你自由了，没有人能再控制你，我敬你是条好汉，走吧。”孙卫明道。

　　那人一动也不动，求必成笑道：“喂，呆子，我老板叫你走人咧。”

　　那人突然跪下，大叫道：“恩公在上，请受我一拜，我愿跟随恩公，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　孙卫明道：“这……”

　　图兰朵看到很机灵地跟着跪下，大叫道：“我法主殿图兰朵，从此也跟随老大，请老大收容！”他边叫边向吐鲁番使个眼色。

　　吐鲁番也跪下大叫，所有的蓝极帮全都下跪，同一时间，所有的召灵师全都下跪，一眼望去，乌压压的一片。

　　狂战也单脚跪下，大叫道：“狂战刚才多所冒犯，望老大见谅。”

　　五爪金鹰开心地笑了，英雄之间，可以是好对手，也可以是好兄弟。

　　孙卫明急忙叫起大家，说道：“大家辛苦了，我们都坐在同一艘船上，愿福同享，难同当。”图兰朵大叫道：“愿福同享，难同当，愿跟随老大。”

　　图兰朵不愧是能爬上掌门位置的高手，他一呼万应，全都跟着嘶吼着道：“愿福同享，难同当，愿跟随老大。”孙卫明一手阻住大家的高呼，黄清儒冲入空中，迅速地回到孙卫明身边，叫道：“哇，老大，共有一万多名的召灵师，和起码五十万名以上的活尸咧。”

　　这下子要和底下的数层拼一拼，有本了。

　　孙卫明急问那名五色人道：“你自我介绍一下吧，你怎么会打出万灵珠，这万灵珠从哪边来的？”

　　“我叫百里风魔使。”那人道。

　　“你……你是魔使。”孙卫明惊叫道。

　　那人点点头，说道：“我是个位阶很低的魔使，应该说是业魄魂魔使的副手。”

　　“这么说，你……活了百万年？”孙卫明问道。

　　百里风脸色黯淡了下来，说道：“我在百万年前阵亡后，灵魄被圣阴密藏，在圣阴可以控制部分冥灵界时，把我送入五五一冥灵殿，之后便转世在流牙五星上，也在那边加入天洁圣殿，之后接受圣阴传令，才辗转来到这里。唉，我被控制了百万多年……”

　　百里风眼神发出光芒，内心真诚无误，说道：“现在才得以摆脱，恩公，您真是我再世父母。”

　　“叫我老大，别叫我恩公，百里风，这里到底发生什么事，是不是要蛛灵原化了？”孙卫明问道。

　　百里风摇首回答道：“错了，老大，原本蛛灵已无意识，不知怎么苏醒了，现出原化的迹象，但同时，对圣阴产生抗力，这使得圣阴不得不改变方法。”

　　听来，应该是玳蛟它们的出现，让蛛灵醒来，那么，我应该唤醒玳蛟它们吗？孙卫明心中暗道。

　　正在踌躇，百里风又道：“圣阴一方面加强推动蛛灵原化，只要蛛灵原化，那吸入的灵魂可以加强圣阴的实力，他才能制住蛛灵。另一方面便是用上万灵珠，将杀戮世界这些年来收集得到的灵体及召灵师，全数屠杀，只要万灵珠实力够强，那圣阴便可以重生。”

　　“圣阴重生？此话怎讲。”孙卫明问道。

　　“我也不了解，他需要吸取灵魂能量。”百里风道。

　　蓝极帮的吐鲁番狂叫道：“原来所谓祭献，全都是骗局，他利用我们修炼，然后骗我们进入第二层，取我们的灵魂。”

　　百里风说道：“没错，现在蛛灵出事，事已紧急，只得用上万灵珠，没想到，会在这里遇上老大，老大，你这个法宝有些眼熟。”他指的是紫星芒。

　　孙卫明笑着点头，示意他别再说下去，百里风叹了口气，“世事难料，往日我的死，今日我的重生，竟然都来自同一物。”

　　听来，他百万年前便是死在紫星芒上头。

　　只见众召灵师气愤难平，孙卫明见人气可用，朗声说道：“各位，我们要离开这里，便只有一条路，就是跟圣阴拼个输羸，否则我们不只死路一条，而且万世不得超生。”

　　这群亡命之徒捉狂起来，比那千军万马更为强悍，每个人都有拼到底的决心。

　　“百里风，下头的情况怎样？”孙卫明问道。

　　百里风回道：“下一层是‘原化基地’，也是天洁圣殿发号施令的中心，主要分成内外两区，外区有强大的召灵石，只要进入第二层，实力不足者，灵魂马上会被吸出。”

　　众人听得毛骨悚然，大家努力地杀人来争取进入第二层，没想到到了第二层便马上尸骨无存。

　　想来也对，能量不灭，利用修炼者吸取无机能量之后，转为有机生命力，然后将他们的灵魂取出，那里头的修炼者必然功力大进。

　　百里风接下来的话，却是出乎孙卫明的想像，“这种召灵石便是万灵珠的前身，召灵石聚集了足够的能量，便可以制出一颗万灵珠。”

　　孙卫明惊叫道：“圣阴在集聚万灵珠。”

　　“没错，等到明洁重生，可以快速地铸炼出亿灵珠。”百里风回道。

　　天啊，这个阴谋真是可怕！在这里，法戈人真是像被豢养的禽兽，随时会沦入万灵珠的毒手。

　　百里风又介绍着第二层原化基地：“外区有三关，‘守护广场’、‘训练基地’及‘蛛脚尸地’，刚才讲的召灵石便设在‘守护广场’入口，这一关大约有三千名的修道者，都有相当的实力，反而‘训练基地’里没有什么人留守。”

　　“为什么？听这个名称，似乎是有很多高手。”图兰朵问道。

　　百里风看着孙卫明，孙卫明替他回答道：“因为亡流已经分割出去了，对吗？”

　　孙卫明已恍然大悟，亡流的影中人那批人马，来源就在这里，这么说，如果能大破蛛灵核心，那便可以给天洁圣殿痛痛的一击。

　　“我真是对老大心服口服。”百里风对着孙卫明恭敬地说道：“当年入侵亡流的人员，全都在训练基地里改造，而改造的不仅如此，还包括有很多支队伍，那些队伍大都已潜藏在各个门派。”

　　“这么说，那里是情报中心啰。”孙卫明叫道。


第1537章 填尸重生

　　“没错。”百里风一说，孙卫明心想着，无论如何，是不是要想办法，找出那圣阴埋伏在各处的间谍。

　　“百里风，你进入里头，能不能想办法取得训练基地里的仪宝资料？”孙卫明问道。

　　“虽是可以，但仪宝都有密码锁住，那有用吗？”百里风道。

　　孙卫明哈哈大笑，说道：“这个你不用管，这点最为重要，请你务必记得。”

　　百里风半信半疑地看了孙卫明一眼，孙卫明再问道：“百里风，那外区的第三关，蛛脚尸地，是不是有别的管道，可以出去蛛灵核心？”

　　百里风惊问道：“老大，你怎么知道？”

　　孙卫明指着一动也不动的活尸说道：“如果没有别的管道，那这些尸体从何而来？”

　　百里风叹道：“老大真是聪明，不只有管道，还是个超大的蛛脚出入口，足以飞出太空船，直通外头的太空船坞，以前圣阴曾在里头试铸一些战舰，这也是亡流实力的来源，当然这个出入口也是尸体的来源。”

　　孙卫明好奇地说道：“在这里造舰，外头真会不晓得吗？”

　　百里风说道：“造舰？噢，不，这里主要是研发，而不是真正的造舰，研发出来的设计图，会以圣阴传令送出去给各个天洁圣殿，其实亡流的那些航发型战舰铸造厂，并不在法戈星系。”

　　“是吗？”孙卫明大叫，原来这里只是试铸，圣阴真是不简单，能够控制整个那么大的局面。

　　图兰朵问道：“蛛脚出入口的尸体，是从哪儿来的？”

　　“尸体由法戈一星表面的一般人家所提供。”百里风回答。

　　图兰朵惊道：“填尸重生！”

　　所有的法戈人全都惊叫议论。

　　图兰朵向孙卫明解释道：“在法戈一星有个最大的宗教，叫‘尸教’，这个宗教是指人死了以后，如果可以将尸体祭献给尸神，取之自然，回到自然，死了的人，才能重生，这种做法叫‘填尸重生’，真没想到啊，连这个也是骗局。”

　　孙卫明点头称是道：“尸体由外头进来，必然这个宗教也是由圣阴去控制的。”

　　百里风又道：“没错，尸体提供给第一层杀戮世界，而亡流人员在训练基地修炼魔法，亡流的战舰则在蛛脚尸地研究，这里可以说是圣阴控制外界的最重要基地。”

　　“这里隐藏这么多秘密，那法戈一星外头的人都不怀疑吗？”孙卫明边问边看所有的召灵师一眼。

　　所有的召灵师全都低下头去，贪婪使得他们受害受骗。

　　百里风叹了口气，说道：“其实蛛灵核心的秘密并不在外区，外区还算是半开放状态，至少有人受训，有人离开。但内区就不同了，外头的生灵，灵魂被吸出之后，会直接收到内区里，先留下二成左右，其他的灵魂就全都供入第三层之中。”

　　图兰朵说道：“听来，祭献者下来了杀戮战场，如果没死下到第二层，可能被召灵石吸走，如果又侥幸没事，到头来，一点好处都没有。”

　　“因为他们不是修魔者，当然灵魂对修道者一点用途都没有。”百里风说道。

　　“这么说内区里，便是修魔者的天下？”孙卫明惊问道。

　　百里风看了那检查站内里，意有所指地说道：“你们可能一直以为这里是法戈一星，也是蛛灵核心，其实，这里还有个身分。”

　　一众人等全都静悄悄，一万多人加上数十万活尸的场面，竟然没有半点声音，透出一丝诡异，百里风继续说道：“这里事实上就是业魄魂魔使魔殿的总殿。”

　　“啊……”无论懂的不懂的，全部人都发出惊叹声。

　　孙卫明急问道：“百里风，业魄魂魔使是不是也在里头？”

　　百里风点头说道：“老大你怎么知道？”

　　“我可以感受到业魄魂魔使的气息！”孙卫明道。

　　百里风崇敬地对我孙卫明说道：“老大真是神不可言，业魄魂魔使的功力大退，而且他好像在逃什么，变得神经兮兮，在第二层内区到处躲藏，一点都不像原来的样子。”

　　业魄魂魔使在躲什么，躲牛头人的追缉吗？如果牛头人也追到里头，有他们制约业魄魂魔使，也许事情会好办一些。

　　百里风又说起，圣阴从没有到过第二层，孙卫明又稍微心安，只要圣阴的实力还没突破原始人约，这一场战胜算就大多了。

　　“对了，百里风，业魄魂魔使魔殿的造型不是金字塔吗？这里怎都没有金字塔的迹象。”孙卫明问道。

　　“金字塔已被破坏，金字塔的功能在聚灵，现在有蛛灵在，那聚灵效果更佳，当然不用再建金字塔。”百里风道。

　　百里风开始简介内区了：“第二层的内区，主要是修魔者制造万灵珠的地方，由于百万年前的惨败，使得制作万灵珠的技术倒退不少，才要用法戈一星的修炼者，当成万灵珠集灵的来源，这数十万年来，总共浪费了数千万的法戈人。”

　　所有的召灵师听得无不双眼圆睁、剑眉倒竖，气愤不平。圣阴本来是他们心目中的神，哪知道他们在圣阴的眼中，比畜生还不如。

　　百里风不理会他们，又说道：“里头还有三个地方，一是‘都灵’，二是‘神境’，三是‘灵界’，圣阴传令是天洁圣殿的主轴，各天洁圣殿间都不得违抗圣阴传令，这三个地方是发送圣阴传令的控制枢纽。”

　　黄清儒说道：“老大，看来，灵员工会的传送管道，便在这所谓的内区里，不过我们首要之务，是到达外区的第三关阻止蛛灵原化，用我制造出蛛灵循环器，安装在外区的第三关‘蛛脚尸地’，让原本运行的蛛灵原化，倒转回去。”

　　百里风惊异地说道：“噢，三千年前的原化忽然暂停，是你的杰作？佩服佩服。”

　　黄清儒摇头喟然长叹道：“我自己也死在里头，从此成了有灵无体。”

　　百里风对黄清儒十分地敬仰道：“唉，老兄真的救了不少人，不像我，罪恶层层叠叠，恶贯满盈，前一世造孽还不够，这一世又得来杀人。老大，我满手血腥……”

　　孙卫明不让他说下去道：“百里风，你也是受控制的，有好人当，谁要当坏人呢？”


第1538章 召灵师

　　“唉，圣阴要控制人，所用的手段很可怕的，老大，我……”百里风突然感叹万分，语带哽咽地说道：“我长大后才知道我的身分特殊，圣阴用控心术，让我杀父杀母，杀妻杀子……”

　　原本的哽咽，成了嚎哭，他双手握着我右手，身子伏了下来，叫着道：“我是十恶不赦的恶魔……”

　　孙卫明用另一手轻抚着百里风的肩，心里难过万分。

　　这个杀戮世界静了下来，只有哭泣声，过了一会，现场好多人都跟着他哭泣。

　　一名召灵师打破沉默，叫道：“我为了进入这里，犯了杀人罪，那被杀的人有老父，有妻小，我也是作恶啊……老大，我可以重新为人吗？”

　　这人孙卫明不认识，但他却是个大法师。

　　现场所有的召灵师全都仰望着孙卫明，孙卫明大叫道：“你当然可以，我们来到这个死地，也是赎罪，只要我们能从此向善，我们一样可以受到尊重，这叫放下屠刀，立地成佛。”

　　“放下屠刀，立地成佛……”

　　所有的召灵师，一直重复讲着这八个字。

　　图兰朵大喊道：“各位，我是现任的法戈二星法主殿掌门，我手上染的血不少，但老大的义行让我感动，我决定从此誓死效忠老大，在老大身旁学着如何做好人！”

　　图兰朵真是个很不简单的人物，他一煽动，所有人的情绪马上振奋起来。

　　图兰朵不但不哭泣，反而哈哈大笑，又说道：“今天是我们的大喜之日，各位，好人也是要学的，跟对人就学得会，像我们以前跟不对人，就只能做奸犯科……”

　　“是啊，好人也是要学的。”好多召灵师议论纷纷。

　　黄清儒问道：“百里风先生，你有没有什么建议，接下来该怎么做？”

　　百里风说道：“现在因为蛛灵出问题，各层间的讯息连通管道没了，圣阴也不清楚我已反叛……我看等一下我就先下去回到内区，我们里应外合。”

　　孙卫明想了想也对，否则内区里黄清儒都没去过，不知有何凶险，孙卫明对着大伙说道：“百里风先下，一个时辰后，由我下去破坏掉召灵石，然后放出信号，大家再一起杀入。”

　　黄清儒赞道：“这方法好，百里兄你进入里头，禀明万灵珠已收齐外头灵魂，让对方没有警觉心。”

　　众人依计行事，一场大风雨已横亘在孙卫明他们前面，这里只有杀，才有生，只有灭敌，才能活命。

　　孙卫明将所有召灵师及活尸分成了五队，由图兰朵及各帮帮主分别统领。

　　然后便在检查站前守候，这一个时辰真是漫长，图兰朵说道：“老大，这名百里风可靠吗？万一他回去通风报信，后果会很麻烦。”

　　图兰朵说的，孙卫明早已想过，但孙卫明感受到百里风的内心真诚，再加上孙卫明他们其实也没有别的方法可用，目前的情势，如果没有他的协助，以孙卫明他们的实力要打败那圣阴，简直是以卵击石。

　　于是，孙卫明缓缓地回答道：“即便没有他，我们输的成分还是较高，如果都是输，那便赌个一局。”

　　黄清儒也道：“没错，虽然我们有五十万活尸，但刚才大家也都看到了，单单一颗万灵珠便灭了数十万活尸。唉，也许，这就叫置之死地而后生，反正前进后退都是死，拼看看说不定还有个生路。”

　　乌压压的万名召灵师都在磨拳擦掌，他们也是很无辜，大部分的功力还不到散人级，这些人下去，遇上了高手，必定死伤惨重。

　　孙卫明内心充塞着一股辛酸，从恶汉到好汉，竟只有那短短的半天，孙卫明对他们不禁敬仰起来。

　　“狂战先生，你刚才对在下使用魔杖有些意见？”孙卫明找些话题说。

　　狂战哈哈笑起，模样十分地难看地道：“误会，误会，我还以为你是修魔者！你、你别客气，我以后跟随你了。”

　　孙卫明真是赚到一名勇将，内心直呼侥幸。

　　狂战开始向孙卫明说明他的遭遇，但没有人听得清楚他的意思，他不擅言语，说起话来落三丢四的，孙卫明花了一点功夫，才弄懂了这号人物。

　　原来，狂战是修魔者，当年他进入圣魔流后，因为受到一名魔王的利用，错手杀了另一名魔王及三名魔使，从此便被圣魔流通缉，过着流亡的日子。

　　在圣魔流中，有人推介他到法戈一星，并称可以在此受到保护及重用，他便拿着介绍信进入了法戈一星，没料到，法戈一星上却没人了解那封介绍信的内容，之后有位祭献者邀他进入这蛛灵核心，他便糊里糊涂地进来了。

　　以狂战的功力，要通过有吸灵力的长廊不难，又有祭献者推开圆环门，当然就顺利地到了杀戮世界，没想到，那名祭献者一到哨站便被杀害，从此狂战只好在这里到处鬼混。

　　当他一看到孙卫明拿出魔杖，便直觉的以为孙卫明是由魔界追缉而来。

　　“你那封介绍信还在吗？”孙卫明问道。

　　“我找找。”狂战红着脸，在自己身上到处乱摸，这个人武功很高，脑筋却不太灵光。

　　“喏，这张就是，我也不清楚上头写什么。”他递了一张揉成团状的纸条。

　　雷天寻好奇地问道：“你功力那么高，不会巫语术吗？巫语术可以辨识文字。”

　　狂战傻笑着，说道：“不要跟我说‘字’这个字，我看了就怕。”

　　一群人跟着笑起来，好多人颇有同感。

　　一时间，紧张的气息，在雷天寻和狂战的对话中消失无影，一个是爱说无厘头式的笑话，一个是听不懂他的笑话，还真是鸡同鸭讲。

　　孙卫明将纸团扒开，一串潦草的魔文映入眼帘……

　　“圣阴阁下：这名人物武艺高强，心智很弱，非常好控制，如果可以训练成为死士，那对未来帮助甚大，望阁下善用之，千军易得，高手难寻。知名不具。”

　　孙卫明一看，内心惊异不已，在圣魔流有圣阴的同党？

　　心欲神就是天魔神，也就是明洁，而圣阴，是心欲神的师父，按说魔界里有明洁的爪牙，是不奇怪，但是有组织性的招揽人才，这点却让孙卫明十分恐惧。


第1539章 原化基地

　　看来，圣阴是明洁复活前的地下总司令，是无庸置疑的，而这点，不只在道界可以通，连在魔界也是如此。

　　孙卫明急问道：“狂战，你记得那时，是谁给你这张纸条的吗？”

　　狂战摇摇头，又点点头，然后想了一下，说道：“老大，我只知道，他和我一样，是变种的玄武人。”

　　狂战好像想到什么，大叫道：“对了，我出生时，算命的有说，我会遇上一位老大，原来就是你啊，呵……”他笑起来像是牛在叫，真是难听。

　　图兰朵忽然大声地说道：“以后灭魔圣尊和混沌圣尊南海仁，便是我们大家共同的老大，我们即便牺牲生命也必拥护老大，如有违背，如此活尸。”

　　他突然发掌打向一名活尸，那活尸瞬间成了碎片。

　　狂战也跟着如法炮制道：“好玩，好玩，我是跟定老大了，违背的话跟这活尸一样。”

　　他也没有丝毫怜悯心的击向一名活尸，那活尸瞬间蒸发。

　　两人动作一起，万名召灵者连同五爪金鹰等人，全都发掌打向倒楣的活尸，仿佛是歃血为盟，誓死效忠。

　　孙卫明内心澎湃不已，大声地说道：“各位不负我，我必不负大家，愿我们能逃过此劫，重返光明。”

　　“老大！”

　　声音此起彼落，雷天寻、求必成、斯里达罗伊在空中跳起舞来，兴奋不已，似乎忘了不到一个时辰之后，他们便要面临大难。

　　时刻已至，孙卫明和求必成、黄清儒由检查站圆环门，下到第二层“原化基地”，连接圆环门的也是个长通道，并无任何人防卫，但有一股召灵力。

　　黄清儒正想往前探路，孙卫明叫道：“黄清儒，我去，如果我打出白色信号弹，你马上安排大军下来，求必成，你也在这里等我。”

　　孙卫明运出妖精测及巫师眼，第二层的地图出现在在脑海，这个地图非常的庞大，连妖精测也看不到边际，里头的修炼者更是密密麻麻。

　　孙卫明运鬼隐之术往前行，在通道底是个大型广场，那广场的中央飘浮着一颗玄珠，看来那便是“召灵石”，而场上的守卫共有五十多人，每个功力都在真人级以上，甚至有神人等级，孙卫明心里不禁暗暗叫苦。

　　孙卫明一定要想办法破坏召灵石，然后又要神不知鬼不觉地回去，不然以实力而言，孙卫明实在不是对手。

　　这要如何是好？

　　孙卫明退回去，黄清儒及求必成紧张地等着他，孙卫明说道：“五十多名高手守着召灵石，不容易过，求必成，我冲前面以紫星咒打召灵石，你的弩法应该很准吧。”

　　求必成点点头，孙卫明仔细地交代道：“我让道袍挡在我们前面，你一手用巨弩，一箭干掉一个，让现场混乱，可以吗？”

　　求必成叫道：“我尽力而为，活神。”

　　“黄清儒，你留在这里，等我的信号弹，求必成，我们走吧。”孙卫明道。

　　孙卫明和求必成小心翼翼地贴着墙前进，那群守卫或坐或立，孙卫明他们正想开打时，忽然广场的那端跑出一名神人级人物，向守卫叫道：“内区里急召守卫，你们留十人下来看守就好，其他人跟我来。”

　　求必成本来一手已化为巨弩，孙卫明急忙轻道：“等一下，让守卫散去，看来百里风在内区里兴风作浪了。求必成，一定要一箭毙命，你的弩箭可以消音吗？”

　　求必成点点头，孙卫明等上小半柱香时间，然后祭出道袍，让求必成躲在道袍后头，一面施出鬼隐之术，站在广场入口处，然后取出紫星芒，急忙向求必成传音道：“你注意，专挑看到紫星芒的守卫打。”

　　紫星芒开始热运，那群守卫有的闭目养神，有的走来走去，等到紫星芒散出光芒，还是无人发现。

　　忽然，左边一个守卫看到紫光，好奇地向这里走来，求必成一扣扳击，正中那人额头，带着矮人法术的弩箭，一箭就要人命。

　　但此时，那人魂魄飘出，正受到召灵石的吸引而飞去。

　　正好有一名守卫在魂魄飘出的路上打盹，正喃喃说着，“别吵！”一张开眼睛却正好看到灵魂飘散，正要喊出，求必成的弩箭又射中他的腹部。

　　与此同时，孙卫明的紫星芒热运已成，光束直喷出去时被三名守卫发现，求必成一箭一个，射倒两人，可是第三个人大叫出声：“有入侵者！”一讲完，他也倒下了。

　　此时紫星芒已射出，直打向召灵石，那广场内另两名守卫，正在紫色光束的射程里，瞬间灰飞烟灭，还有两名守卫急往后跑，求必成先是跳出来瞄准，然后像是在打飞鸟般，“嗖嗖”发出两个很轻的声音，两人一前一后倒下。

　　孙卫明急忙打出白色信号弹通知黄清儒带大军下来，同一时间，召灵石也爆炸了，广场后头出现纷杂的声音：“发生什么事了？啊……”

　　那里有不少修道者，他们算是机灵，马上便会意了过来，打出一道道真元，求必成急忙躲到道袍后头。

　　而此时，紫星芒耗去孙卫明太多功力，以致孙卫明无力维持鬼隐之术，只得躲在求必成后头。

　　广场警报声大响，由广场上头射出一颗颗法术球，原来这里还有防御工事。

　　“怎么办，活神，好强的法术球，你的道袍挡不了太久的！”求必成道。

　　“求必成，不怕，道袍有记忆学习功能。”孙卫明道。

　　“怕是还没学好，这个道袍就已被贯穿。”求必成道。

　　她话才说完，一颗法术球正中道袍，孙卫明和求必成被炸得向后飞。

　　广场上有人大叫道：“入侵者来了，快，快……”他话还没说完，在跟前就有一弩箭射来，他当场脑袋上被射了一个洞。

　　这求必成实在可怕，因为她被炸飞的同时，居然还能打出炮弹，这时她说道：“活神，有些麻烦，我的金属消耗太多，弹药有限啊活神！”

　　孙卫明急忙掩护她，打出六字连环，而大虫子也射出一团团八节色丝。

　　可是，那些修道者虽然损失惨重，但向孙卫明他们打来的真元却一道比一道强，孙卫明他们只好到处躲闪。


第1540章 吐鲁番

　　突然间，孙卫明和求必成左右各有一道光芒射出，原来是五爪金鹰和狂战，他们如同二条飞龙冲入敌阵，而同一时间，援军也已到达，天角帮的两名副帮主及十多名天角帮的高手，还有数百名活尸下来了。

　　天角帮的召灵师在后，活尸在前，一起向前冲锋。

　　广场的敌军人数虽多，但却是一团混乱，一来金鹰、狂战功力太高，砍死了一个个修道者，而那些活尸虽然没有什么，却给敌军精神层面很大的打击，孙卫明他们居然用活尸对付他们，那表示，上头的杀戮世界全都造反了。

　　“求必成，你还好吧？”孙卫明道。

　　求必成的身体被真元打得千疮百孔，她笑笑，有些无奈，“活神，你别忘了，我不是人，我已是妖。”她一抖，那身体自动地修复，身上又泛起金属光芒。

　　“只可惜，金属不够，我已无法再战。”求必成道。

　　孙卫明将宝鼎内所有的金属，全取了出来给她。

　　下来的活尸越多，前来支援的敌军也越多，这活尸哪是修道者的对手，当然很快地，广场便积满了尸身，虽是如此，只要敌军一分神，马上就被五爪金鹰及狂战所杀。

　　更讽刺的是，死的人的尸身马上就被孙卫明他们所用，成了活尸，向周遭的同僚咬去，这场仗实在打得很诡异，孙卫明他们用的方法，正是圣阴自己创下的方法。

　　圆环门不停歇，一转就有百人进入，不知已转了几次，下来的已有约三万名活尸及上千名的召灵师，这时雷天寻、斯里达罗伊及吐鲁番等人，也已到了广场，孙卫明他们正一步步向前进逼。

　　这真是个血肉长城，孙卫明召回金鹰及狂战，让他们稍作休息，孙卫明他们正使用着最原始的方法——活尸人海战术，呆呆向前冲。

　　孙卫明他们每个人都杀红了眼，过了广场又是广场，但这依然挡不住孙卫明他们数十万的活尸。

　　孙卫明大叫道：“收缩战线，稍加整顿，等待援军。”

　　众人都累了，但敌军比孙卫明他们更累，因为他们不知为何而战，没来由的就被杀得满头雾水，而孙卫明，虽然经历过和亡流的大战，但今天这种局面比起以往却是更加的残酷血腥。

　　敌军不敢向孙卫明他们突袭，使得五十万活尸大半下到第二层，孙卫明开始编组总攻击，将所有人分成四队。

　　“第一队搭配狂战，向左方攻击前进，第二队搭配斯里达罗伊，向右方攻击，第三队搭配五爪金鹰向前攻击。图兰朵指挥第四队，为总预备队，随时支援。雷天寻、求必成，我们居中策应。”孙卫明命令道。

　　不知何人拿出支号角，吹响了这场史无前例的大混战。

　　活尸向前狂奔，突然敌军那头，也出现了数千名活尸，也以召灵术指挥着。

　　但是，孙卫明他们的活尸群像是杀人机器一般，单单冲锋一次，那敌军活尸马上成了一堆烂泥，孙卫明这边的活尸，咬撕扯劈，潮水般地涌入每个角落，没有一个可以躲过。

　　远处散出红色光芒，孙卫明大叫道：“大家小心，那又是一颗万灵珠。”

　　广场上还有千名敌军的守卫，此时皆惊慌不已，前头有孙卫明他们，后头又出现万灵珠，他们应该清楚，万灵珠一起，守卫必死无疑，他们必定没想到，自己的指挥官会将他们给牺牲掉。

　　孙卫明深觉可悲，但现在不是敌死便是我亡，在那万灵珠涌出黑烟的同时，紫星芒也开始射出光紫光。

　　今日已是第三次使用紫星芒，说起来也是奇怪啊，好像孙卫明越使用，那紫星芒越听他指挥，他现在已可随心所欲地控制它，甚至不用持念紫星咒。

　　但孙卫明全身酸痛难挡，运功过巨，让气血一团混乱，大虫子急叫道：“老大，你要小心，好不容易用了三层加冕，让功力各得其所，你若毫无节制地运功，可能又会重蹈覆辙，到时可没有人可以救你啊。”

　　孙卫明隐约感到有些不对，但是现在的情形，他又如何能不用紫星芒呢？

　　雷天寻在身后传来了精纯真元，虽然帮孙卫明打出紫气连环束，但是他的内力反而让孙卫明体内更加地混乱，孙卫明开始头冒金星。

　　孙卫明辛苦地支撑，紫色光束大破黑气，万灵珠瞬间被破，但万灵珠前方的敌军守卫已成白骨一堆。

　　敌军修道者，看见自己的指挥官，居然用万灵珠对付自己人，霎时间全无斗志，不少人坐以待毙，哭丧着脸。

　　一名修道者大叫道：“吐鲁番，你不认得我吗，我是前帮主卡都那！”

　　此人说话之后，有一些蓝极帮以前熟识的敌军都急着向孙卫明这方输诚。

　　图兰朵见状大叫道：“你们指挥官不仁，把你们当垃圾，用万灵珠要收你们灵魂，愿意归降，立誓效忠我老大的，都是好伙伴。”

　　敌军中，好多人马上立誓归顺到孙卫明他们这边，一些顽劣者，禁不起狂战一刀，那弯刀无情，更令敌军心生胆寒。

　　“老大，看来敌军首领，已退至‘训练基地’，我们要不要重新整军？”黄清儒问道。

　　孙卫明点点头，命人立即清点。

　　经过清点，孙卫明这方共有一万一千名修道者，四十万左右的活尸，众人现在可以说同仇敌忾，每个人清楚圣阴的阴谋，而要逃出生天，只有力拼到底，加上图兰朵这个了不起的演说家，使得这群散沙，现在成了无坚不摧的劲旅。

　　孙卫明他们分成五队，往第二层第二关“训练基地”进发，按百里风所讲，训练基地里没有很强的反抗力。

　　训练基地里非常的大，有和过去之书一样的铸炼研究室，有和造舰厂一样的设备，也有法术攻击柱的铸炼池，如果说蛛灵可以提供灵气，那这里的确是很好的造舰基地，但奇怪的是，孙卫明一点也没有感受到灵气很强的感觉。

　　训练基地里，有不少仪宝工作人员，但居然是死尸一片，孙卫明想他们的领袖逃之夭夭之前，应是用了一颗万灵珠，将所有的工作人员全数干掉。


第1541章 诸禹山

　　众人清理战场，孙卫明急着找他要的仪宝，但这里基本上已成废墟一片。

　　“如果，百里风没有收下仪宝，我们是拿不到任何资料了。”图兰朵说道。

　　可惜啊，如果有仪宝在，那要清理圣阴埋藏的间谍，便不成问题。

　　黄清儒在训练基地里的一个房间中大喊着：“老大，请过来。”

　　“诸禹山嘛？”孙卫明边跑边叫着。

　　黄清儒打开了一个盒子，一缕魂魄飘出，那是满头白发的老者。

　　“你是诸禹山前辈！”孙卫明问道。

　　诸禹山颤栗不已，但不掩其丰采，大家风范高人气势自然流露，黄清儒急向他说明，孙卫明接着说道：“诸老当家，诸天英委托我前来救你。”

　　“天英……”诸禹山强忍着的悲情，抱着黄清儒，哽咽地说道：“老兄弟，只要让我见到天英一面，即便魂飞魄散，我也愿意啊。”

　　现在是非常时期，孙卫明简单地向他说明诸家发生的事，然后将他收入释灵瓶，又对着黄清儒说道：“等到任务完成，黄清儒，你也进入瓶中，到时，我会送你们进入灵界。”

　　黄清儒叹道：“真是可惜啊，不过能和老大一起干番事业，也是痛快的事。”

　　他不愧是了不起的人物，公事为先，说道：“老大，我们整队往下一关‘蛛脚尸地’吧，我上次进去时，安装好循环器之后便死在里头，那里有个杀阵保护蛛灵，非常厉害，而且里头还有好多机器人。”他边说边交给孙卫明一个循环器。

　　“机器人？”孙卫明收下时问道。

　　“老大，每个机器人上头都有一块召灵石，主要的功能是守护内区。”黄清儒道。

　　孙卫明惊异不已地道：“不会吧，那该怎么应付？我发了三次的紫星芒，实在……”

　　“总是要想个办法，召灵石的问题，我想以后老大会常遇到。”黄清儒说着。

　　怎么办？孙卫明他们已进军到第三关“蛛脚尸地”的门口，这里是一定要冲进去的，但要怎么冲？

　　身先士卒是孙卫明的宿命，孙卫明不得不说道：“这样吧，我先隐形进入里头看看，再做打算。”

　　于是，孙卫明施鬼隐之术进入了第三关“蛛脚尸地”。

　　这只蛛灵脚真是大得吓人，笔直地向上，上头有道淡淡的光影阻住，看不到外边。

　　这里有一堆机器人，每个机器人胸前都镶着一颗召灵石，但多停顿不动，这个空间正中央飘浮着一个大蜘蛛光影，一闪一闪全身透红，这是天蛛吧。

　　很难想像，这个星球其实便是这只蜘蛛所构筑，它的下方有部仪宝，而环伺那部仪宝的是个阵局，泛出阵阵杀气，当年黄清儒应该便是死在这里头。

　　蛛脚有个透明管子，往上层层叠着无数的尸身，混杂着尸臭味道，令人很不舒服。

　　环绕着这个大空间的，是一个个像蜂巢窝般的小房，成千上万排列整齐，里头不知道有什么东西。

　　孙卫明好奇地飘到蜂巢房，里头有白色长条、像蜂蛹般的怪东西。

　　“大虫子，这是什么？”孙卫明问道。

　　孙卫明传音给大虫子。

　　“老大，看来像是这只天蛛留下来的蛛卵。”大虫子道。

　　“有什么用呢？”孙卫明问道。

　　“我也不懂，但是，玳蛟唤醒了天蛛，也许这些蛛卵会很快地孵出。”大虫子道。

　　这个地方透出诡异的气氛，这么多的蛛卵，这么多的机器人，这么多的尸体。

　　孙卫明正想要入阵安放循环器，阻止蛛灵原化，到了阵前，突然上头出现滋滋声响，我往上一望，内心颤栗，如大虫子所料，从那些白条蛹中钻出了一只只小蜘蛛。

　　小蜘蛛成千上万慢慢地爬出，虽然孙卫明是隐身状态，但还是有些恐惧，不知该走该留，蜘蛛成群地往那叠得高高的尸身爬去，它们在啃食尸体。

　　尸体是预留给它们的食物！

　　瞬间，装尸身的管子里全是蜘蛛，尸体被支解得破碎难看，孙卫明虽然看多了活尸，但这种场景还是令人作呕。

　　“老大，情况不对，天蛛的蛛灵在复生。”大虫子道。

　　“什么意思？”孙卫明问道。

　　“蛛灵的意识可能在冬眠状态，被玳蛟它们唤醒后，在冬眠前吐出了蛛卵。每个卵里都有个蛛灵碎片，现在蛛灵的意识清醒了，因此它想要藉由孵化，让蛛灵成长重组。”大虫子道。

　　“那我们怎么办？”孙卫明问道。

　　“天蛛很难对付，如果它的灵体复生，我们都不是对手。”大虫子道。

　　大虫子讲话的同时，吃尸体的小蜘蛛越长越肥，越来越大，然后一只半个人大小的蜘蛛突然自爆！灵体飘向浮在半空的蛛影。

　　这……大虫子叫道：“是这样没错，它在收蛛灵！”

　　孙卫明他们该怎么办？大虫子也不知如何是好，自爆的蜘蛛越来越多，灵体流直往中央飘浮的蜘蛛影像飞去，透明的管子里尸身变少了，但多了一些蜘蛛的肉脏，脓绿汁乱喷，更加地恶心可怕。

　　“老大，先退出这个蛛脚尸地，从长计议。”大虫子提出它的看法。

　　孙卫明犹疑未决。

　　一转身，一只两个人大的蜘蛛，就在孙卫明面前，半个人大的两颗眼睛正盯着孙卫明，它挡住孙卫明的退路，难道它可以看得透鬼影之术？

　　“你现身了。”突然间，孙卫明身后头有一道声音传出。

　　孙卫明缓缓地回过头，那飘浮在半空的蜘蛛影子不再一闪一闪，稳固的样子让孙卫明深信，蛛灵已经重生。

　　“你身上还有镇器天神身旁的那只虫神。”

　　大虫子爬出孙卫明的身体，传音给孙卫明道：“唤醒玳蛟它们，也许我们还有机会。”

　　同时大虫子开口说道：“好久不见了，天蛛。”

　　“你现在的样子，已不复往日光采啊。”天蛛讲话了。

　　大虫子哈哈一笑，道：“拜你所赐，当年你逃了，我只好入替。”

　　“看来，虫神你是不行了，唉，我真为你难过。”天蛛道。

　　天蛛讲话的同时，一条蛛丝飞出，同一时间，孙卫明已唤醒玳蛟，玳蛟叫道：“六妹！”


第1542章 天蛛

　　蛛丝正要穿过大虫子，闻声便停在半空中。

　　孙卫明感受到大虫子的恐惧，还好玳蛟及时出现。

　　“二哥，是你！”天蛛道。

　　“六妹，别来无恙，也来见过老大。”玳蛟说道。

　　这时，白凤、天幽伞都过来向天蛛打招呼，天幽伞更是往前飞去，似乎想要拥抱它的六姐。

　　“别过来！”天蛛发出警告，“老大？二哥，你弄错了吧，他算是什么老大！”

　　玳蛟耐心地解释：“他的前世是龙王，身上有龙魂，并已让宝冶神鼎认主，他是我们的老大啊。”

　　天蛛嘴上泛起一丝冷意道：“老大，我怎么不认识？什么时候我有这个老大！行，今天有缘大家再踫头，能打得赢我，我便认这个老大！”

　　堂堂神兽灵功力何等高强，和它打无异是自取死路，天蛛狂妄地说道：“你们一起联手也行，我要输了，就全部由你们。”

　　白凤流露出怜惜之情，道：“六妹，一定要这样吗？”

　　“五哥，我知道你疼惜我，你对我的恩情，我永生难忘，当年在雪原星域，你力劈十名原始人，将我从那死阵中救出，如果没有你，我早就化为烟尘……”天蛛道。

　　“过去的事就不要说了。”白凤说道。

　　“你可以忘，我能忘吗？五哥。”天蛛一说出口，所有的兽灵全都静寂下来。

　　天蛛叹了口气，又道：“当年大家割袍断义，那场混战中，我知道是九妹你故意放我走。”

　　天幽伞的水母琉璃亮串，闪闪发亮，孙卫明知道它在哭泣，“六姐，我们都是好姐妹啊。”

　　“九妹，我忘不了你，我知道，如果不是你网开一面，让出生门，我早就死在三哥手上了。”天蛛道。

　　三哥？九兽的老三不知是谁？

　　“三哥那鞭我是刻苦铭心啊，他不在吗？”天蛛叫道。

　　玳蛟接口道：“他还没孵化重生。”

　　天蛛笑道：“可惜，今天它不在，不然我还可以讨点公道回来，四姐呢？也还没出世吗？唉，七弟、八妹是没办法重生了。”

　　玳蛟惊叫道：“你说什么？七弟及八妹它们……”

　　白凤、天幽伞也同声惊呼。

　　天蛛叹了口气，说道：“你们不知道啊，当年那场爆炸，七弟及八妹同时灵灭。”

　　大虫子也叫道：“不会吧，那……九兽不全？”

　　“哈……”天蛛大笑，“虫神，你真是可怜，为了不全的九兽付出功力及生命。”

　　孙卫明他们全都惊住了，九兽已出四名，孙卫明不算在内，还剩下四名，这么说，只剩下老三及老四还没有孵出啰。

　　今日这个局不是用武力可以解决，天蛛在这亿年间足以恢复原先实力，而玳蛟它们等于是初生婴儿，哪打得过。

　　听天蛛刚才所言，白凤仍旧有实力，足以力战十名原始人，由此可以判断，天蛛的实力定然十分可怕。

　　孙卫明沉吟一会，开口说道：“天蛛，这百万年间，圣阴利用你建立蛛灵星球，你知道吗？”

　　天蛛笑道：“利用？应该是各取所需吧！在百万年前，我帮老大打了那场大战，不幸地被你的前世─龙王所击败，我的功力倒退不少，经过蛛灵反噬吸力的供养，我才得以慢慢恢复。虽然，圣阴没有按约定去唤醒我的神识，但我也算是受益匪浅，哈……不过还是要感谢二哥你们！你们的来到，让我的意识惊醒，哈……”

　　孙卫明听得毛骨悚然，它也是蛛灵星球的谋划者，它的笑让孙卫明他们局促难安。

　　“六妹，用生灵来供养，唉，你真要和它一样了。”玳蛟感叹地说道。

　　天蛛哼了一声，叫道：“别废话，现在是谁实力强，谁讲话大声！”

　　孙卫明喟然长叹，说道：“不管我们之间有什么关系，天下万物皆有灵性，即便是一草一木，也是生命，为什么要这样子呢，当你看到这些尸身，当你取人魂魄，你都没有一丝怜悯心吗？”

　　停在半空的蛛丝突然向孙卫明射来，口里大喊道：“你也懂得关心生灵？”

　　此时大虫子的八节色丝急喷而出，蛛丝上有淡淡黑气，而八节色丝缤纷多彩，两条丝一踫，大虫子被震退十多尺，同一时间，六龙使由孙卫明体内飞出，护卫在他的前方。

　　“哈，哈，帮手不少，好，百万年没好好打一场，现在你们一起上吧！”天蛛道。

　　突然间，天蛛口中吐出黑烟，白凤大声呱叫，吐出雪泡，挡住前方，黑烟和雪泡成对比，黑烟像是有强烈的腐蚀性，即将穿泡而入，玳蛟大叫道：“六龙神火炼！”

　　六龙使依方位口吐灵火，玳蛟急忙向孙卫明传音道：“今天能不能逃出生天，在此一役，老大，打神龙诀，帮忙六龙使。”

　　孙卫明大喝道：“‘水火九转神龙天’！”水龙顺时针，火龙逆时针，共转了九圈，这是神龙诀发功前的准备。

　　孙卫明冲高数十丈，“神龙无敌！”

　　一股龙气向下打出，半边是火气漫天，半边是水影笼罩，向天蛛直喷而去。

　　“嗯，果然是你没错，今日，让你纳了亿年前留下的死劫！”

　　天蛛大叫，蛛脚扬起，散出无数蛛毛，像是万弩齐发，直向孙卫明射来，孙卫明苦苦维持神龙影和蛛毛在空中缠斗，而底下的六龙使、白凤、大虫子围攻天蛛。

　　各种怪功乱打，令人眼花撩乱，边打天蛛还边叫着：“唉，你们一定以为我很无情，但是，这也是无可奈何的。”

　　玳蛟急传音给孙卫明道：“老大，事有蹊跷，以实力而言，天蛛一发功，我们都得死，但是它好像在保留实力。”

　　“不会是它的功力还没完全恢复吧？”孙卫明道。

　　这时，由第二关里闯进来了求必成及斯里达罗伊，孙卫明听到斯里达罗伊的怪叫：“这、这、这、这怎么回事？”

　　求必成叫道：“打就对了，废话那么多。”

　　求必成一支支弩箭射出，但在天蛛前面五尺就停住了，如同被一张无形的网子挡住。

　　孙卫明传音道：“求必成先轰那些机器人，破坏召灵石！”

　　求必成弩箭立即转向，同一时间，机器人醒来。

　　斯里达罗伊大叫道：“看我的。”


第1543章 破力真元斩

　　狮象雷光剑一劈，发出彻雷，霹雳闪光起，也向机器人打去，现场一片狼藉，机器人手上都有法术炮，求必成被炸得满头包，求必成大叫道：“斯里达罗伊掩护我！”

　　狮象雷光剑向前甩去，射入机器人中，剑身闪出一丝丝紫纹，求必成大叫：“好好好！”砰一声，弩箭直中其中一颗召灵石，整颗石头应声裂开。

　　天蛛大笑道：“你们还真是兵多将广，奇人异士不少嘛。”

　　天蛛不理会求必成的动作，也不在乎六龙使和白凤它们对它的围攻，而是指挥那绿毛向孙卫明飞来，两颗眼睛盯着孙卫明，冷笑着说道：“你不是老大吗？你不是龙王吗？怎么功力只有这一点点。”

　　一股意气上升，孙卫明这个老大也太窝囊，大喝一声，“六字连环，去！”

　　孙卫明人在半空，大型卍字金光旋转向下奔打，天蛛又叫道：“释法，嗯，功法不错，可惜功力微浅。”

　　用不到二息在天蛛上方结成蛛网，那六字连环一触及蛛网，马上弹开，天蛛笑道：“功力不够就是这样子，了解吗？”

　　众兽灵加强攻势，想减轻孙卫明的压力，一阵莫名火上扬，孙卫明以三清大法，人一旋，两尊元神出窍，“破力真元斩！”

　　一把巨刃虚影当空劈下，打到蛛网，巨刃向上弹，但孙卫明运了千幻神琴附着在巨刃之上，那音高的辅助功力，劈开了蛛网的一角！

　　哪知，蛛网的下头又有蛛网，孙卫明冷汗直流，全身乏力，天蛛惊道：“你学过‘乐神方’的功法，怎么会？”

　　玳蛟开口说道：“老大机缘特别，得过琴箫鼓乐神指导。”

　　天蛛口里还喃喃自语，一直说着“怎么会”三个字。

　　这时，孙卫明才注意到，下头的机器人已被求必成及斯里达罗伊清光，奇妙的是，机器人残骸全给求必成吞到肚子里，她的身上泛起淡淡的蓝彩。

　　“六妹，从没见过有谁能得到乐神们的青睐，你应该恭喜老大。”玳蛟道。

　　玳蛟说着，它是不是脑壳坏掉，天蛛和它们打得不可开交，哪可能为我高兴。

　　突然大地震动起来，地底下发出声响……

　　“你是应劫者，对吗？破了第一层，来到第二层，这点也是不容易了！”天蛛说道。

　　在右侧的一片空地此时向下陷落，难道是圣阴要出来？这……以我们的实力已不是天蛛对手，圣阴一出，那我们岂不……

　　同时，第二关里又进来了五爪金鹰及狂战。

　　这已非常混乱，那蜂巢却向两边开启，由内区里头出来了业魄魂魔使！

　　业魄魂魔使的身后还有着十多名手下，百里风也在其中，乱啊！今天真是不是他们死便是我亡。

　　敌我双方对峙，圣阴已由陷落的洞中浮了起来。

　　他实在是个怪物，三颗串在一起的头颅，最上的一颗是小孩模样，中间一颗则是中年人，最下边脖子上的是老年人模样，身上有十多只手臂，每只手上都拿着奇怪的兵器。

　　虽然，孙卫明见过各种奇特的种族，但这种模样，还真令人看了都想捉狂。

　　“天蛛，恭喜，你复活了。”圣阴讲话时，三个头的嘴都会同一动作，同时发声，声音里同时有小孩、成人、老人三种音调，十分的诡异。

　　“圣阴，你等今天，也等了好久了吧！”天蛛回答着。

　　“没错，三天努力地培养应劫者，我估计他一定会进入蛛灵核心，来调查灵员工会的连络管道，果然不出我所料，现在，正是我们复仇的好时机！”看来圣阴根本没把孙卫明他们放在眼里。

　　原来，这一切也是他设的局，孙卫明本还存一丝企盼，还以为他们往底下打可以赢得了圣阴，现在看来实在失算。

　　圣阴六颗眼睛扫过孙卫明他们，然后又扫向业魄魂魔使他们，双眼好像会杀人，冷道：“百里风，你胆子不小，背叛我！”

　　圣阴突然发难，一只手上拿着布袋，吐出强大气旋，百里风竟然被他吸过去。

　　五爪金鹰飞刀射出直攻圣阴，同一时间，大虫子也吐出八节色丝缚住百里风。

　　圣阴一只手拿着护盾，顶住飞刀，笑道：“功力不差嘛。”

　　百里风在空中，圣阴的气旋和大虫子的八节色丝拉扯着，圣阴冷冷一笑：“背叛我的，没有好下场，喝……”

　　八节色丝应声绷断，百里风也于此时大叫道：“卡哇拉，去！”

　　百里风向孙卫明射出一道光后，便被圣阴吸入布袋里，圣阴大叫：“你，你这叛徒交给他什么东西？”他气得嘴上大力咬合，布袋打开，百里风成了一堆骨头！

　　孙卫胆大叫道：“百里风啊……”

　　他死了，但是他也完成了孙卫明托付他的责任。

　　他死前打出的那道光，让一股意识出现在孙卫明脑海─他告诉了孙卫明，他将那载着圣阴培育的间谍资料，藏在内区里的一部仪宝之中。

　　这名悲剧人物就这样子阵亡了，也许死了也好，他活着也是痛苦。

　　“吃我一刀！”狂战弯刀一起，逼往圣阴，圣阴拿着一把大关刀扫出，“梆”一声，两件兵器迸出火花。

　　圣阴也不理会，叫道：“杀戮世界第一高手，功力不差，你不是来投奔我的吗？”

　　狂战大叫道：“冷血动物，杀！”

　　圣阴双手一拉，大关刀一旋，护盾一震，飞刀、弯刀全都喷回，现场又重回寂静。

　　而这时候，孙卫明他们的身后进来无数的活尸，活尸的后面是一大群召灵师，在这个超大的地底世界，两边全都握紧拳头，心都纠结在一起，以实力孙卫明他们不如圣阴，以人数，孙卫明他们占了上风。

　　圣阴哈哈一笑，道：“没想到我培养的活尸、召灵师反而为你所用，但没有关系，我这个人大方得很，等你们死了以后，我再吸吮你们的灵魂，也是一样意思。”

　　孙卫明已缓下了气，身后有这些帮手，让孙卫明踏实不少，“圣阴你是都灵原始人吧？”

　　“你知道的事不少。”圣阴说道。

　　“你是心欲神三个师父中的一个，可是你受限于原始人约，所以你利用蛛灵，想要突破原始人约对你的限制。”孙卫明道。


第1544章 老大，你小心！

　　圣阴盯着孙卫明看，然后道：“是三天跟你说的？”

　　孙卫明要和三天撇开关系，不然万一自己今日阵亡，三天会被他牵连，便说道：“是奇奇老人说的。”

　　“他？他怎么会和你混在一起。”圣阴说道。

　　“你利用奇奇老人，你以为天衣无缝吗？”孙卫明开始用头脑去推定一切，奇奇老人很好控制，一定是圣阴帮心欲神去设计奇奇老人？

　　“你的智商不错嘛，我是利用奇奇老人没错。”圣阴说道。

　　“你才是真的罪魁祸首！你煽动原始人对抗三天，你也在利用心欲神，想要藉由心欲神从黑盒中得到的功法，助你突破原始人约，可怜了那无数的法戈人，他们最是无辜。”孙卫明道。

　　圣阴说道：“无辜？法戈人是我创出来的，在浩劫世过后，我一直在想为什么会失败的原因─因为人类不够强大，只靠五色人及魔精人是不行的。”

　　他手指着五爪金鹰，又说道：“要在都灵争霸，人类必须击败这些卑劣的半兽人，只有创出可以正常繁殖的优等人种才行。”

　　五色人是天修人的变种人，人数很少，所以圣阴才创出法戈人。

　　孙卫明灵机一起，叫道：“半兽人和你有什么仇恨，百万年前那一仗，难道还不够吗？”

　　圣阴双眼凝眸，闭口不语，孙卫明感受到他的内心世界，仇恨、偏执占领了他的心胸。

　　突然间圣阴惊叫道：“鬼影和你什么关系，你能用意识沟通法！你……你还有忍耐之心！这……”

　　圣阴旁的那些修魔者，好像中了催眠似的摇头晃脑，孙卫明这才惊觉，原来是他的忍耐之心将意识杀人法发挥到了极致。

　　只听圣阴大喝一声，“呱哈哈拉巴！去！”

　　一团气云吹向业魄魂魔使那边，业魄魂魔使等人一吸入体，如同惊醒一般。

　　“你得到鬼影及奇奇老人不传之秘，今天你不能不死！”圣阴唤醒业魄魂魔使等人后，一手指着孙卫明说道。

　　业魄魂魔使似乎急于建功，叫道：“圣阴大人，他们上次在龙冰狱逼得我功力大退，昨日之仇我今日也要清一清！”

　　他往身后爪牙叫：“大家动……”

　　“手”字还没说出，由蛛脚通道上头传出声音：“业魄魂魔使，你终于现身，今天，你的劫数难逃。”

　　由上面下来了四个人，那是牛头人，牛老大他们为了追缉业魄魂魔使，也跑进了蛛灵核心。

　　圣阴也许已经摆脱“原始人约”的限制，五爪金鹰及狂战左右夹击下，他一点也不慌忙，光是大关刀及护盾就挡得两人无法寻隙攻入，还一手打开布袋，将成千的活尸吸入，活尸瞬间无影无踪。

　　圣阴的三张嘴同时咀嚼着，像是品尝一道美食，不到半分钟，那布袋打开，又是一堆人骨掉下。

　　求必成见他们战圣阴不下，和雷天寻、斯里达罗伊使个眼色，三人飞身出去，配合急打圣阴。

　　同时，图兰朵指挥所有的召灵师、活尸向前狂奔，冲向业魄魂魔使那群修魔者，但是那些修魔者功力高强，只见活尸成片成片地倒下。

　　很快地，这里成了四个集团的混战。

　　孙卫明和兽灵围攻天蛛，金鹰他们对付圣阴，上万名的召灵师和着数不清的活尸，对上数百位修魔者，四位牛头人则和业魄魂魔使打得不可开交。

　　最快分出胜负的是牛头人他们，业魄魂魔使的功力倒退太多，四名牛头人射出一条条绳索，穿入业魄魂魔使身上，这名百万年前的名将，如今不到几回合，便已束手就擒。

　　但是活尸对上那些业魄魂魔使的手下，就吃亏多了，活尸只是牺牲打，根本威胁不了他们，更何况有时圣阴还会解开布袋，吸走一群群的活尸。

　　孙卫明心中叫苦不已，圣阴噬食活尸，好像可以增强他的实力，而孙卫明方又不得不用活尸去冲锋，这场仗，孙卫明他们亳无胜算，以孙卫明的实力，更不可能和天蛛这种神兽灵一较长短。

　　但是，不知是天蛛念在九兽情分，还是有意观察孙卫明的功法，每当孙卫明体力透支，危在旦夕之时，它就转而攻向玳蛟等。

　　但是这场仗，也让孙卫明突生领悟，意识杀人法加上忍耐之心，竟然可以加诸到孙卫明原始功法上头，敌人越强，孙卫明忍到高峰时，反弹而出的功法有倍增的效果，而意识杀人法亦可以搅乱敌人心智。

　　更令孙卫明惊异的是，两者合在一起，不但不相克，还有加持的作用，一方面提高他功法力道，一方面消减敌人的攻击。

　　这些都是辅助攻击及辅助防御，如果再加上千幻神琴及天箫逐音呢？

　　在这场大战中，孙卫明竟然发呆起来，天蛛发出的绿毛丝，一波又一波地向孙卫明袭来，孙卫明居然毫无所觉，离孙卫明最近的天幽伞急呼：“老大，你小心！”

　　孙卫明身上的道袍飞出，挡在前面，但孙卫明一点也没有抵御的意思，很快绿毛丝击道袍而至，可就在孙卫明眼前五尺之处停了下来。

　　孙卫有听到圣阴在大叫道：“蛛儿，这小子竟然化出了忍耐之心护身罩，你别小看他，要是他加上那乐神的功法，不知会成了什么，他不死，后患无穷！”

　　多亏圣阴的提醒，孙卫明的前面无形光罩，出现些些声音，那是一种平和之音，又杂着杀戮之声，而不知不觉中，意识杀人法将声音送到每个人的脑波！

　　“啊……”

　　一声凄厉的声音响起，一名业魄魂魔使的手下，被群尸咬烂！

　　业魄魂魔使的手下大叫着：“不可能啊，他……他这是……”

　　“啊……”

　　一声惨烈大叫，牛头人加入攻击，把一名业魄魂魔使手下被劈成两段，孙卫明惊觉，那群修魔者一分心抵御孙卫明的意识杀人法，马上被召灵师及牛头人击毙。

　　“蛛儿，快干掉那小子，他混杂了忍耐之心、意识杀人及乐神功法，再下去我们会有麻烦。”圣阴说道。

　　孙卫明有些惊讶，自己的功力不高，在这里除了某些召灵师以外，他的功力是最弱的，怎么可能？

　　底下的魔使们又传出数道惊叫声，这时越来越多的绿毛丝围绕着孙卫明，孙卫明已看不到外头世界，忽然，孙卫明觉得有个声音传来：“用心练功，修炼你的另外一尊元神！”


第1545章 一气化三清

　　咦，我什么时候已练出太清元神，这……这真是奇怪，原先的玉清、上清光云交杂在一起，合而为一，这是怎么回事？

　　孙卫明不敢迟疑，默持太清功法，那太清元神下的光云开始顺时针转动，更令孙卫明惊讶的是，外头一直有源源不断的灵气进入那光云，太清元神一下子由婴儿成长，越来越壮实。

　　孙卫明完全无视于外界的纷争，内心如同是在瀑布旁的安睡鸟儿，这是一种身处庞大水声中的宁静。

　　太清已成，并且出窍，孙卫明很快可以修得“一气化三清”，再来，孙卫明便可以像北风及雷天寻他们一样修那“灌子仙法”。

　　突然，绿毛丝穿入孙卫明的体内，孙卫明睁开眼睛，战场再现。

　　业魄魂魔使那边已死了一排，而活尸也挂了数万，整个地方全都是死尸及人骨。

　　唉，忍耐之心的护身罩还是挡不住天蛛，即便大功已成，但是实力上还是差太多了。

　　“老大！”众兽灵惊呼。

　　原来，天蛛发出一条条的细丝，六龙使、玳蛟它们，全都被丝灵穿过不能动弹。

　　圣阴发出阴冷的邪笑，那三声带更加地恐怖，“蛛儿，你功力已全部恢复，找出他的弱点了啊，真不愧是天蛛。”

　　圣阴十多只手应付着五爪金鹰等人，还游刃有余地继续叫嚣：“今天一举灭了这些人，让三天不得安宁，等到心欲神活了过来，何愁大业不成……”

　　他讲话的同时，天蛛一条细丝已飘在半空，那细丝上头结满了一粒粒的光点，即将穿过孙卫明的头颅，所有人全都惊吓得停住了攻势。

　　五爪金鹰大叫道：“主人，我要打开布条！”

　　“不行，金鹰，不许你伤及无辜！”孙卫明知道五爪金鹰的蒙眼布条一开，会散出“十万六千度杀人光”，敌我俱焚，同归于尽。

　　圣阴突然向五爪金鹰问道：“纹鹫千枫客是你的什么人？”

　　五爪金鹰眼睛再度流血，手上的五鹰刀攻势凌厉，圣阴只得用尽功力抵御着。

　　天蛛的细丝一回旋，孙卫明知道死神又再度降临，死亡的气息又来到，孙卫明没有闭目，反而想看看自己到底是怎么死的。

　　同一时间，狂战的弯刀突然向天蛛扫去，“嗖嗖嗖”声音大响。

　　“啊！”

　　所有人全都叫出声。

　　天蛛竟然没有防御地，被狂战着实地劈掉一只蛛脚！

　　只见天蛛的口中流出了绿色脓汁，但同时，天蛛身旁却喷出了黑色的墨汁，像是一股黑泉！

　　所有人呆住了，那……那细丝，不是劈到孙卫明的头，孙卫明全身安好，但是……圣阴最上面的婴儿头却少了一半！

　　这……这墨汁是圣阴的血。黑汁喷出，流了下来，圣阴满脸纠结，怎么也不相信这是真的……

　　他叫得亲热的蛛儿，居然向他下手！

　　天蛛倒退数步，狂战这一刀，它完全没有躲避，反而是倾全力去削掉圣阴的头，同一时间，天蛛收回穿在我身躯及玳蛟它们的蛛丝。

　　事情发生到现在只出现五秒钟的停顿，圣阴大叫：“为什么……”

　　“你利用我控制老大，你利用我设了蛛灵星球，你利用我帮你破了原始人约，现在你要利用我替你打天下，打来的也不会是老大的！我忍你百万年，今日，便是你的死期！”

　　原来，这一切都是戏，圣阴演戏给天蛛看，天蛛更是演戏给圣阴看，孙卫明他们反而是这出戏的配角，那刚才孙卫明在护身罩里听到的，是天蛛的声音啰，它反而帮自己练功！

　　孙卫明大叫道：“围攻，快！”

　　狂战一刀早已扫了过去，那五爪金鹰发出飞刀流直射，求必成的弩箭“嗖嗖”，他们又开始围攻圣阴。

　　孙卫明急看着天蛛道：“你还好吧，我帮你看看。”

　　“假仁假义，我不用你关心！”天蛛回道。

　　天幽伞飞过去，哭了起来：“六姐，我们误会你了，呜……”

　　天蛛没理会它，蛛丝向上一吐，在这个超大的通道上头开始结网，它要干什么？孙卫明一边想，一边加入众人围攻圣阴的行列。

　　圣阴开始有些慌张，突然他的布袋打开，数道气旋从中喷出！

　　众人急忙运功抵御，哪知气旋竟然喷向负隅抵抗的、剩下的修魔者，圣阴在干什么！

　　众人给这个场面惊住，只见那些修魔者被吸入布袋，不到五息，布袋又吐出一堆骨头，圣阴的头上黑血还是继续流，嘴巴却一直动，又在吃食，竟然吃起自己的同志，这个人真是变态。

　　圣阴吃完了，大叫一声：“蛛儿，你以为这样可以治得了我，你还浅咧，呱拉拉乌乌拉拉……”

　　像是求必成的复生术一般，那圣阴的婴儿头，开始长起肌肤，原来吃这些魔使可以让他回复！

　　同时布袋又打开，一股气旋由布袋中喷出，向我们身后飞去，后头一些功力较差的召灵师被气旋吸起，发出一声声惨叫，没几息又全被收入布袋之中。

　　圣阴边打边哈哈大笑：“真好，今天有这么多的点心可以吃，蛛儿，刚才让你偷袭得逞，但是，你现在意识刚刚恢复过来，怎可能是我的对手，我是你的孕父，你忘了吗？你再厉害也逃不出我的手掌心。”

　　天蛛在管道上方已结成一大片的蛛网，不慌不忙地说：“圣阴，今天不管谁输谁嬴，总是只有一方的人才能离去。我要是输了，直接魂飞魄散，也不想再受你的利用，然后，你可以夺得我累积亿万年的灵体能量，那你不成了都灵间最了不起的人物。”

　　圣阴突然发力，十多只手逼得众人退了数十步。

　　他往上一纵，直取天蛛，孙卫明他们合着众人之力，在他眼中根本是疥癣之苦，他毫不在意。

　　在管道蛛网的下方，孙卫明他们的上方百尺左右，巨大的天蛛和可怖的圣阴对峙着。

　　他们相对无语，也没动手，阵阵杀气凝结令人窒息。

　　孙卫明急令道：“图兰朵，你领着众人退入第二关，现在留在这里，只会徒增伤亡，黄清儒，你也先退入第二关。”

　　圣阴也不阻止召灵师们的离去，在他眼中，孙卫明他们都不是重点，于是图兰朵依孙卫明所言，指挥召灵师离开，这里只剩下孙卫明、五爪金鹰、狂战、雷天寻、求必成、斯里达罗伊及众兽灵。


第1546章 魔灵胎

　　“蛛儿，我们如果合作干掉下头的这些人，加上外面那些垃圾，你勉为其难地让蛛灵原化，这颗星球的能量我只要一半，一半归你，你看如何？”圣阴说道。

　　天蛛轻笑出声：“你我一半？你用召灵石，根本不足以让你解开原始人约，这数十万年来，都是依赖我才让你脱离险境，并且得以摆脱原始人约的控制，一半？哈……”

　　圣阴急道：“这百万年来，我虽然扩展实力，但是我也是为了我那徒儿——你的老大心欲神啊，我们的目标是一致的。这么吧，我四你六，只要取得这颗星球，我们帮心欲神重生，说实在的，以心欲神的实力，必可一统都灵，当上都灵的主宰，这不是你所期盼的吗？”

　　孙卫明他们成了二人讨价还价的标的，真是悲哀，圣阴还在游说天蛛，众人蠢蠢欲动，尤其狂战的弯刀已散出光芒，孙卫明急喝住道：“别冲动，静观其变。”

　　孙卫明有种怪异的感觉，在被天蛛的绿毛丝包覆之时，那教他练功的是天蛛，它为什么要帮他？

　　在孙卫明思索时，天蛛说话了，“你这个人反反覆覆，当年老大身涉险境时，你却抽腿，现在我实在怕被你卖掉。”

　　天蛛讲的老大当然是心欲神，这个圣阴心机深沉，也许他想利用心欲神去达成他的一些目的也不一定。

　　圣阴回道：“你误会了，我没有救心欲神是因为，他那明洁的身分如果死去，反而可以增强他的实力，以当时而论，心欲神比明洁强，蛛儿，我是一片苦心啊。”

　　明洁即是心欲神，这个孙卫明是清楚的，但是明洁如果死了，心欲神会变强，真是匪夷所思。

　　天蛛却道：“我不懂那么多，在我来说，老大就是心欲神。虽然你后来说明洁也是老大，但明洁只有老大的灵魂，却没有老大的形体，因此对不起，我实在没办法接受。”

　　对啊，天蛛一语让孙卫明了解更多。

　　虽然，五层加冕屋让心欲神修出了三条灵魂，但是，他的肉身只有一个，也就是明洁天尊，而心欲神仅是个灵体。

　　孙卫明心里又想：三条灵魂，那另一条灵魂在哪里？明洁要破禁制而出，明洁可能会复活，如果还有第三条灵魂，那又是件麻烦事。

　　圣阴开始发誓，什么条件都敢开，天蛛已有逐渐被说服的迹象，玳蛟也不得不开口向孙卫明示警，“老大，要做出决定了，我们兽灵一样对六妹，你们对付圣阴。”

　　孙卫明传音给它道：“不，我相信我的直觉，玳蛟，我喊到三，我们全部攻向圣阴，不理天蛛。”

　　“这……这很危险，老大，你可能不清楚，六妹它对你是恨之入骨，你当年抢了老大的位置。”玳蛟道。

　　其实一切的根源，都在九兽的新旧老大之争，心欲神是旧老大，而孙卫明是新老大。

　　孙卫明还是叫道：“听我的，一……”

　　孙卫明他们在一起已久，孙卫明又会意识沟通法，孙卫明的指挥全部的人都能了解，等“三”字一出，那五鹰刀、弯刀、炮火、闪雷、真元，加上八节色丝、六龙团火、天幽伞光箭等，全向圣阴打去，圣阴即便不把孙卫明他们放在眼里，那十多只手也忙得不可开交。

　　突然天蛛出招了。在管道上头，蛛网长出了密密麻麻的蛛丝，齐向圣阴打去！

　　孙卫明对了，他猜得没错，天蛛是站在他们这边。

　　圣阴大怒，咆哮着：“蛛儿，你太令我失望了，好好的局被你破坏，你可别怪我无情！”

　　他的布袋又开了，气旋又出，在上空中卷起十级阵风，这才是圣阴的真正实力，孙卫明们不但近不了身，还得运功抵挡吸力。

　　孙卫明他们挡得住，可是那天蛛的断脚，却一直在流血，那些血流成了一道粒子流，全都吸进了布袋里！

　　天蛛的血越流越多，圣阴这个吸血鬼，那被砍去一半的头颅几乎快修复完成。

　　玳蛟急叫：“六妹，小心啊。”

　　孙卫明不管危险，喷入空中，将药王神魔传他的止血术运功射出，直接贴在那断脚之处，但是，孙卫明却挡不住吸力，人开始被吸往圣阴的布袋。

　　只见大虫子的八节色丝及天蛛的蛛丝，匆忙飞卷而来，但是来不及了，强大的气旋将孙卫明束缚，孙卫明听到外头人声吵杂，惊呼连连。

　　“蛛儿，你看看，这小子功力这么差劲，他能帮你什么忙？更何况他是你老大的死对头，何苦咧。”圣阴又叫着，这表示他对天蛛十分忌惮。

　　孙卫明奋力的挣扎，可是仍然一步步被气旋带往那布袋里头。

　　外头刀声交错，雷声不断，炮火隆隆，孙卫明知道大家尽力地要让他脱困，而他能做的，只是努力地维持忍耐之心护身罩，来防止被气旋压碎。

　　突然，孙卫明眼前一黑，他完了，他被吸进布袋里头。

　　这是个漆黑的世界，伸手不见五指，耳中传来“忽噜忽噜”声，外边如同刮着巨风，偶尔还听到阵阵的劈打声。

　　一道道光束向孙卫明击来，但是，在他眼前五尺之处便化为虚影，孙卫明知道只要被劈到，那他会和百里风一样，成为一堆枯骨。

　　多赖了奇奇老人传的忍耐之心，孙卫明还能在这个地方苟延残喘，外头的光束频率越来越快，圣阴应该在运功想要突破他的忍耐之心防护罩，一时间，孙卫明不知道如何因应。

　　突然，光束在忍耐之心防护罩上化为光网，然后防护罩越缩越小，孙卫明的头脚都已顶到罩子边缘了。

　　孙卫明一时心惊，一股凉意由脑门而下，光束像是电流一般入我身体，这下，他真的完了。

　　原始人的功力，不是他这个小小真人可以受得起的，他闭上眼睛，静待着孙卫明的灵魂被吸出。

　　阴冷的气体一直入孙卫明体内，在紫府附近已结成一团团的黑圈，但是孙卫明的意识还很清楚，甚至功力也丝毫未损，这是什么情况？孙卫明不禁发出呓语。

　　这时，孙卫明才惊醒，那黑气一直收入他的魔灵胎，而魔灵胎里五星形状的魔灵颜色，也越来越暗！


第1547章 集束魔灵

　　孙卫明脑中不自主地出现天魔大法的“集束魔灵”，魔灵缓缓地旋转，外头的黑气越供应越多，这黑气是负能量。

　　孙卫明脑中一闪，他的魔灵会自动吸取负能量！

　　孙卫明悟出了一些道理，忍耐之心让他放空他自己，像是挤干了的海棉，海棉的正中心却有一颗超强的吸石，那便是他的魔灵。

　　结果两相作用之下，外边的负能量便被强力地吸入孙卫明体内，他不免担心，虽然三层加冕可以防各功法互相钳制，但是，魔灵的功力如果大于释法，孙卫明的心智会被搅乱！

　　要怎么样才能不让外头的负能量入体？

　　孙卫明不加思索地将入体的负能量收入幻盒，幻盒容量有五百万能量值，现在应该还可以收纳三百多万。

　　身上的黑气往幻盒里收去，可是负能量源源不绝，孙卫明眼见幻盒慢慢地满起来，又开始紧张，真会被负能量逼疯！

　　突然传来声音：“老大，我是百里风，我的魂魄已快被炼化。”

　　“你的灵魄在哪里？”孙卫明问道。

　　眼前出现一群虚影，百里风在前，后头是圣阴吃入布袋的魔使及召灵师！他们虚弱地蹲在角落，像是受足了惊吓。

　　“我们身上的功力先被吸出，然后现在灵魂一点一滴，正被圣阴吸去，没想到老大进来之后，你身上也有股吸力，我们便在这两道力量中残存。”百里风道。

　　孙卫明怜悯地看着他们，但他现在也是自身难保，“百里风，那负能量一直入我体内，我也快受不了。”

　　“老大，你身上一定有什么东西吸引灵气聚集。”百里风道。

　　难道，是早年狮象大师给自己的聚灵石？不对啊，聚灵石只对正能量有效，那么会是什么东西？孙卫明心中暗道。

　　百里风肯定地强调：“老大，你再想想，一定有东西吸吮这里头的负能量。”

　　不可能是幻盒，幻盒没有吸能的效用，那是……

　　对啊，大西瓜——魔心之子！

　　它是孙卫明在魔琪星地底时，比罗在莫及求必成合力挖出来的灵石！它有成妖的本事，但是亿万年来却深居地底，没有让它成妖的环境。

　　孙卫明灵机一动，将魔心之子，引入他体内的幻盒，没错，那幻盒内的负能量开始下降，全吸到魔心之子里头，而那外面的黑气虽大举地侵入孙卫明身体，但因为幻盒之内魔心之子的缘故，孙卫明再也不必担心。

　　孙卫明的功力不减，反而魔灵的功力增加不少，孙卫明急道：“百里风，谢谢你的提醒，现在，我就试着将你们收入释灵瓶。”

　　百里风及那群召灵师兴奋大叫道：“老大，你可以吗？”

　　“我的功力全都存在，没问题。”孙卫明边说，边打出超渡一咒，他手上闪出金光，再打出二咒，气旋产生，刮起一片漩涡，三咒一起，他手上的金光结成一颗金球。

　　那业魄魂魔使的手下，怎么也没想到孙卫明会这么对他们，呜咽地叫道：“你，你愿意救我们。”

　　孙卫明说道：“不管你们生前如何作孽，也是要到灵界去接受审判，不能由得圣阴猖狂。”

　　那群业魄魂魔使手下，全都跪在地上大叫道：“此恩此德，我们无以为报，只能发愿让您能渡过难关。”

　　一名业魄魂魔使手下叫道：“恩公，我有一事相告，不知对你有没有帮助？”

　　孙卫明本已要打出四咒，闻言停了下来道：“但说无妨。”

　　“我叫宗祥壮，我不是属于业魄魂魔使魔殿的，我是六绝魔使的手下，由于圣阴的召唤，我才来到这里，我手上有一份六绝魔殿设计图，如果您要攻打六绝魔殿，将可以依图而行，必可成功。”那人说道。

　　孙卫明道：“六绝魔殿？”

　　百里风说明道：“老大，这是明洁十二魔使之一的六绝魔使，所盖的魔殿，也是金字塔形状。”

　　“金字塔形状的魔殿！”孙卫明道。

　　那名宗祥壮叫道：“没错，我们的魔殿造型和业魄魂魔使魔殿一样，都是金字塔，现在业魄魂魔使魔殿已名存实亡，但是六绝魔殿实力仍十分可观，而六绝魔使更是深藏不出，恩公，你有了魔殿设计图，便可以发兵剿灭六绝魔殿。”

　　孙卫明目前只见识过两名魔使，黑幕落的功力自当不用多论，那业魄魂魔使被禁百万年，功力一直消退，但也是多花周折，才又被牛头人擒住，六绝魔使不知又是何方神圣。

　　孙卫明急道：“这对我太有用，如果可以逐步地灭了魔殿，明洁大魔神的羽翼得以翦除，未来胜算就大多了。”

　　宗祥壮一股意识入孙卫明脑海，原来，他将那设计图，放在内区里的一部仪宝里头。

　　这当然是好，只是，孙卫明自己还不知能不能逃出生天。

　　孙卫明也不再多想，众人向他拜别，他打出超渡四咒，又打出五咒，将他们全都收入释灵瓶之中。

　　这时，孙卫明才发现，那幻盒里头的魔心之子起了变化，越缩越小，竟成了一颗黑色的蛋，孙卫明成了它的孕父，它即将诞生！

　　孙卫明正仔细观察魔心之子，突然一阵震动，孙卫明眼前一亮，布袋打开了！

　　这里是哪边？

　　这还在地底吧。

　　天蛛、众人、众兽灵全无踪迹，圣阴虚弱地半躺在前面，偶尔还会抖动几下，一副快死的样子。

　　圣阴的最上方那颗小孩头，没长好，眼睛鼻子旁好多坑坑巴巴，黑血流个不止，一条条的血污让底下的两颗头，像是涂了一道道的墨水，看起来更是狰狞。

　　那十多只手断了三根，地下也是一大滩黑血，手上的兵器也少了很多，那把和狂战打得不亦乐乎的大关刀也不见。

　　这里的景观很奇怪，前面有三个超大的洞穴，每个洞穴有二层楼高，而左边有一座脓绿色的池子，无纹无波，但有一股腐臭味，这座池子让孙卫明联想到亡灵血海。

　　右边也有一座暗黑色的池子，却是一直冒着泡泡，泛出强大的灵气，中间有小水道连结，孙卫明的身后则是一道烈焰熔岩流，孙卫明和圣阴就在这四个地方的中央平台上。


第1548章 这颗灵石有意识！

　　“你实在不是人，差点死在你的手上，你怎么有办法吸灵？”圣阴说话时断断续续，好像连讲话都会要他的命一般。

　　孙卫明现在了解，他的功力被魔心之子吸去不少，退力倒退之下，一定不是天蛛等的对手。

　　“不告诉你，怎么样，你吃瘪了吧！”孙卫明道。

　　圣阴努力挣扎地坐起来，大口气一直吸，边吸边喘。

　　“这，这是什么地方？”孙卫明好奇地问道。

　　圣阴虚弱地叫道：“恭喜你，来到蛛灵核心的第三层‘天尊遗址’这里是连天蛛也无法进来的地方，哈……你再怎么高明，学再多的怪功夫，终究受困于此，哈……奇怪了，我看你也没吸到我的功力，以你的实力扳不倒我，当然等我恢复过来，你也难逃一死，哈……咳……”

　　他边狂笑边咳出黑血，看来他内伤不轻，孙卫明指着左边绿池，叫道：“你利用天蛛收灵，便是汇入这池子吧。”

　　“你脑袋还不错嘛，这是集灵池，灵魂、神识、功力全都混在里头，怎么样，我很了不起吧！”圣阴说道。

　　孙卫明恨恨地叫道：“圣阴，你为了自己，杀那么多人，真是恶贯满盈。”

　　圣阴轻笑着，边讲嘴角边流血：“走过数亿年，我问你生是什么，死又是什么，不过是能量的转换，想当初，我们来到都灵辛苦地造出生命，那时，一草一木的诞生也让我们感动万分，由无机造成有机的喜悦，不是你们能了解的。”他的声音有点奇怪，原本是老中少三声带，现在只有最下面的老年人头颅嘴巴在动，发出了苍老的声音。

　　圣阴又说道：“那才叫热爱生命，但是，自从三天来到都灵，一切都变了。”

　　苍凉的声音，加上迷蒙的眼神，他陷入了遥远的回忆：“人变了，规则也变了，我们不但不再受尊重，甚至三天处心积虑地想要干掉我们，你明白吗，我们打江山，三天坐江山。”

　　看来，他很好强，头上流黑血，口里吐黑血，嘴上还要争辩，那孙卫明也乐于和他耍嘴皮道：“原始人的游戏规则是你们志愿的，怪得了别人吗？像你这样叫老而不死是为贼！”

　　这是孙卫明出道以来，第一次见死不救，明知他伤得厉害，孙卫明却袖手旁观。

　　圣阴原本就抖个不停，现在被孙卫明一激，全身震动不已，那口里的血简直用喷的，他咬牙争论道：“没错，我们志愿成了原始人，也是想有朝一日，重回封神台，那我们便可以作为地方神，可以像三天一样，去坐拥江山，但是……咳……不知怎么，那时便放不下，有些原始人回去封神台，有些和三天合作，只有我们几个放不下的，选择了一条不归路。”

　　圣阴见孙卫明没反应，有些得意地继续说道：“三天来了，他们有‘原始人约’功法，足以限制住我们，但是我们用很多方式和他们拼。奇奇老人的忍耐之心你现在清楚了，不用功力，自然不受原始人约的影响，而老妖精有五层加冕屋可以避难，鬼影及少昊天打输了，了不起回到他们的世界，其中有些原始人就倒楣了，他们三两下便受到原始人约的限制，被三天收拾。”

　　顿了一后，圣阴接着道：“亿万年的争斗，我们选择了由你的死对头来和三天一较长短，为什么心欲神会降生在都灵，说实在的，我们也不清楚，但是降下一颗天忌石，都灵开始混乱，也让我们踏上复仇之路。”

　　孙卫明盯着他看，真是诡异的人，孙卫明叫道：“即便如此，你们用都灵生灵为赌注，实在罪不容赦。”

　　圣阴用手指着孙卫明大叫道：“你……你……”他这个人也许听惯了别人对他的奉承，没有人敢得罪他，不要说杀敌人，连杀自己的部属眼睛也不眨一下，没想到，现在被孙卫明骂得满头包，也不能奈何孙卫明。

　　“贼，贼，贼……”孙卫明也用手指着他的鼻子骂。

　　“呕……噗……”这下子三张口同时在喷血。

　　然后他用爬的，往右边的池子移动。

　　孙卫明正想如何对付他，忽然，他全身已滑入黑色池中，人不见了！

　　“哇哈哈，想要我的命，你真是不知死活。”池子里传出圣阴苍老的声音，孙卫明定眼一看，那池子泡泡越冒越快，好像里头有什么变化。

　　万千生灵被蛛灵吸到了左边的绿池，在里头消化，然后流入右边这座黑池，那么说，圣阴进入黑池里头，必是可以利用里头的超高能量，疗伤复原，这，这怎么办？

　　孙卫明脑筋急转着，这时池子里又传出声音：“怕了吧，本来可以让你好死一点，但是，你羞辱我这笔帐，我怎能忘，等一下，我会让你求生不得，求死不能。”

　　他的声音已是中年、老年两种音调的混合，他的确在复原中。

　　对，魔心之子，它既然能吸灵，在幻盒中它已成了一颗黑蛋，说不定即将成妖，不如一试。

　　孙卫明盯着那冒着泡泡的黑池，下了决心，取出魔心之子，许愿说着：“魔心之子，上天有好生之德，我取你出魔琪星星，已数十年，今日，希望你能在池里成妖，这池是万千生灵集合而成，如果给那恶魔用了，只会让更多人被恶魔吞噬，愿你取之生灵，服务生灵，以苍生为念，也不枉我的努力。”

　　孙卫明用心持念，又祈祷着他今日的举动是对的。

　　一咬牙，孙卫明将这颗缩成一颗黑蛋的灵石，丢入了黑池之中。在孙卫胆丢魔心之子下去的地方，开始冒泡，而且越冒越快，如此形成了两个集团，像是和圣阴在竞争，比谁的动作快。

　　只见，右边黑池的水位开始下降，左边池中的绿汁也由水道中补入黑池，“噗隆噗隆”声音不断。

　　突然池子里头传出圣阴独有的三声带：“原来，你是利用这颗聚灵石来耍我，哈……今天我把这颗灵石也给吞了！”

　　孙卫明心中大惊，圣阴的声音回复三声道，表示他已无大碍。

　　而孙卫明没想到魔心之子入池，竟会反受圣阴所用。

　　“咦，有意识，这颗灵石有意识！”圣阴在池内大叫，他那边冒泡的速度越来越快。


第1549章 魔心之子

　　孙卫明灵机一动，急忙用出意识沟通法，传出道：“你将是魔子，你在魔琪星中累积了亿万年的灵量，我将你取出，带来此地，现在有个万恶之人，正伺机要将你吞没，你要争气！”

　　孙卫明意识出去，魔心之子这边的泡泡也越冒越快，现在两边都在拼命地吸灵，那绿池水位也越降越低，黑池中的颜色经绿水的稀释，淡了不少。

　　圣阴的声音充满惊恐：“怎么会这样，哇，哗拉依拉……”

　　圣阴发功圈制魔心之子，只见这边泡泡被局限在一个范围。

　　“魔子，加油啊，千万别输。”孙卫明一直默祷着。

　　突然间，池子里窜出一个巨大的身躯，是放大了的圣阴影像，他口中一直念着怪异的咒文。

　　一阵地动，前面三个洞穴发出轰隆夹着爬动的声响，一转眼工夫，洞穴里钻出了三张巨大的口。

　　那……那是孙卫明在魔琪星地底看过的，巨大的机器毛毛虫！

　　它的身子上有金属大刺，旋转钻动。

　　记得玳蛟提过，这机器的控制大脑是被炼了的魂魄，魂魄具有一定的意识，又受了控心术或制魂术的指挥，会发出闇光术，那是一种黑暗系法术。

　　第一只机器巨毛虫，大口一张，一颗黑球马上由口中发出，孙卫明急持忍耐之心护身罩。

　　在黑球打到罩子前，孙卫明身上的道袍先飞出抵挡，只一下，整个道袍被打飞，喷入孙卫明后头的熔岩流里。

　　唉，孙卫明内心一阵难过，这个道袍是狮象大师和比罗在莫合力而成，跟他那么长时间，现在看来难逃毁灭了。

　　“螳臂当车，不自量力，哗，哇……”圣阴的虚影又发出号令，那另外两只机器巨毛虫，同时打出二颗黑球，这种黑暗系的法术，还没打来，孙卫明已浑身发抖，寒毛尽竖。

　　孙卫明眼前都是黑色的，彩色世界成了黑白，这法术奇怪！

　　突然间，孙卫明感到他飞了出去，直接撞入后头的熔岩流，那刺眼的亮光却也是没有颜色，这……这种法术会干扰他的脑神经！

　　忍耐之心的护身罩完整无缺，熔岩没有渗入的迹象，但是一股奇异的感觉一直侵入，孙卫明眼中的世界开始变了，到处是灰暗。

　　只有左侧有一道彩色光，孙卫明不知不觉想用手去触摸，手伸了出去，忽然上头一沱岩浆流下，可是我却不感到烫！

　　孙卫明的视觉神经出问题，现在也失去痛觉，这……

　　闭目，对了，闭目，五爪金鹰说过，眼睛闭上，可以看清世界。

　　孙卫明静心，让意识集中，突然，外头传出圣阴的声音：“这小子变态啊，可恨，骗不了他的感官！”

　　原来，孙卫明看到的是幻象，反正，他实力不如人，现在只有力持忍耐之心护身罩，一切由他了。

　　过了数十息，又听圣阴在鬼叫道：“小子，我本来想和你玩游戏，让你试试生不如死的滋味，现在没办法了，只好请你去冥灵界报到！”

　　忍他、让他、看他如何，也是忍耐之心的极致。

　　“轰轰！”

　　黑球往孙卫明身上招呼了，孙卫明咬着牙，他忍！

　　一道声音传入道：“老爸，你无恙否？”

　　“老爸，你听到我的声音吗？”是谁的意识在传音？这是魔心之子！

　　孙卫明急传音：“魔子，我中了黑暗系法术，失去感官知觉。”

　　“老爸，你忍忍，等我破蛋而出。”魔心之子道。

　　“魔子，你要小心，对方是叫圣阴的都灵原始人，功力高强，是很难缠的角色。”孙卫明道。

　　“老爸，我知道他很厉害，集灵力比我还强，我的灵力都快被它吸出了。”魔心之子道。

　　“魔子，你要顾好自己，先别理会我。”孙卫明道。

　　“老爸，感恩。”魔心之子道。

　　这时，忽然传来了圣阴的大吼声，“这样都打不死你，我不信，哗，啦呱……”

　　一阵阵地震传来，孙卫明明白机器巨毛虫在发飙，一颗颗的黑暗系法术球在空中喷来喷去，孙卫明不管……他忍！

　　心字上头一把刀在割，孙卫明感到自己像是没有感觉的肉身，自己被当成一颗球在踢，直上直下，却一点也不会头晕……他继续忍。

　　“这还不死，这家伙是什么怪物，可恶。”圣阴乱叫，只听到外头哗啦哗啦地像是在下雨，虽然孙卫明没有开眼。

　　但是孙卫明清楚，那是黑色的雨，任何一滴入他体内，都会要他的命，他也感到忍耐之心护身罩被打得摇摇欲坠。

　　既然玳蛟说，这毛毛虫是由灵魂所控制，那必定可以用意识杀人法对付。

　　我这时睁开眼睛，眼前是一层黑雾，三只虫轮流吐出黑云，然后下黑雨。

　　黑雨则沿着忍耐之心护身罩流下，池子上头的巨大的圣阴虚影，手舞足蹈像是在作法。

　　忍，孙卫明再忍！

　　孙卫明上牙咬着下嘴唇，已出了青血，血丝流入喉头，有股碱意，孙卫明冷冷地笑，泛起一股杀意。

　　“莫怪我……残忍。”孙卫明暗呼一声道。

　　意识杀人法像是一条无形的暗光，直出忍耐之心防护罩……你们自相残杀吧，不劳本圣尊动手了。

　　只听到“忽忽”大响，三只毛毛虫，一直翻滚，那身上的巨刺互相踫撞，闪出火花！

　　巨刺相互卡住，“卡嚓”、“啪”，巨刺一根根硬生生折断，一些巨刺穿入毛毛虫身躯，像是个喷气孔，里头黑气窜出，越喷越多，那毛毛虫越转越慢，这时听到一声长嚎……

　　毛毛虫抖动数下，挂了。

　　圣阴的虚影张大了嘴，几乎愣住，过了半晌才反应过来，“你你你，你怎么办到的，忍耐之心加上意识杀人法，可以对付机毛兽，哇……”

　　突然圣阴的虚影消失，黑池里真正的圣阴，缓缓地冒出头来，“你逼得我不得不先干掉你，以免后患。”

　　“我今天听你说要干掉我，已不下十次了。”孙卫明还开着玩笑说道。

　　脑中一闪，圣阴出了黑池，那意味他不能在吸黑池灵气，孙卫明只有一条生路，那便是拖，唯有拖，才能让魔子有充分的时间孵化。

　　圣阴气得牙痒痒的，论功力孙卫明打不过，论耍嘴皮，大家有拼。


第1550章 战圣阴

　　孙卫明又说道：“好吧，我死之前，想要明白，为什么你有机毛兽？”

　　圣阴慢慢地走出黑池，叫道：“你见过？”

　　“没错，在魔琪星的地底有不少同样的机毛兽。”孙卫明道。

　　圣阴哈哈大笑，得意地说道：“那是明洁圣殿被禁制之时，我放上去的，不过说实在的，你的前世也是不容易，率领半兽人可以和明洁一战，佩服佩服。”

　　孙卫明笑道：“那些机毛兽打了百万年了，也无法撼动禁制，看来是它们残缺不全啊。”

　　孙卫明今天见识到机毛兽的威力，绝对不止于闇光术，它后头发出的黑雨比闇光术更厉害。

　　圣阴给孙卫明撩拨出兴趣，说道：“那你来说说，它们为什么残缺不全。”

　　他等于承认魔琪星的机毛兽有问题。

　　“因为，你不愿意明洁太早出现，明洁其实只是被禁制，实力仍存，而你则受到原始人约的限制，假使，明洁太快出来，那你不要说是主角，可能连配角都当不上。”孙卫明道。

　　圣阴十多只手互击掌，叫道：“厉害，厉害，不愧是龙王再世，不愧是三天选定的应劫之人。”

　　孙卫明紧接着说道：“如果明洁太早出来，你便控制不了天洁圣殿及若干的魔使，更不用说控制天蛛了，所以，你让明洁的部属们保持个希望，总有一天，明洁将会重生，明洁将会破禁制而出，但你并不是真的希望……”

　　“你错了，我是需要心欲神的，没有他，以我的实力，根本不足以和三天相争，但是，心欲神个性出了问题，变得猜疑心重，脾气捉摸不定，三位一体后更是麻烦，也许让他待在魔殿久一点，时间能使他改变。”圣阴说道。

　　三道灵魂，三位一体，孙卫明脑中突起念头，急问道：“心欲神的分身是明洁和天魔神啰？”

　　圣阴笑道：“你这话有语病，心欲神就是明洁，应该是天魔神是明洁的分身。”

　　“这么说三位一体，还有一道灵魂是谁？”孙卫明问道。

　　圣阴讶异地看着孙卫明，叫道：“这你不知道吗？哇，这……”

　　圣阴突然沉默下来，三双眼睛转来转去，似乎在计算着什么。

　　小孩及成年的眼睛还在转，那老年的嘴却说了：“我不能跟你说，反正，你死了以后去问天帝，他会跟你讲。”

　　小孩头的嘴叫道：“跟他玩玩嘛。”

　　成年的嘴叫着：“还玩，为免夜长梦多，动手吧。”

　　第一次看他三颗头颅的动作不一致，也许那是他的弱点，孙卫明赶快抛出话题：“你知不知道洗神池？”

　　“洗神池，连这个你也知道？”小孩头叫着。

　　圣阴一些手举起，停在了半空，也许他有多个脑神经，分别控制不同的手。

　　现在的圣阴的三个头，动作都不同，成年头叫道：“你左右不是有两座池子吗？”

　　孙卫明大笑，说道：“你唬谁啊，洗神池主要可以去除罗班蚀，依我看，绝对不是这两个池子。”

　　老年人头问道：“那你说，要怎样的池子才是洗神池？”

　　孙卫明回答道：“这池子属魔，要除去罗班蚀的池子，要道释魔三种功法同时兼备。”

　　圣阴三颗头同时叫道：“你，你真是个天才，真是难得，没错，这两个池子的确不是洗神池。”

　　“池子在哪里？”孙卫明叫着。

　　如果自己活不了，也可以先将燕北天放到池中，算是了了一桩心事，都已打到这里了，真是不甘心。

　　“哈……你将死之人，知道那么多干什么。”成年人头叫道。

　　圣阴三头又开始不同调，孙卫明试图影响圣阴，所以他和他谈话时，用上了不少的意识沟通法及天箫逐音，看来这招有效。

　　圣阴其中一只手举起，指着正中央的洞穴，那小孩头叫着：“就在洞穴里啊。”

　　这时老年头及成年头大喝着：“别跟他说那么多，这个小子在拖延时间，不对，快，动手！”

　　小孩头忽然惊醒，十多只手同时一个动作，中指扣着大拇指，一弹，十多粒黑色光点急打而至，他三颗头一起叫道：“我好想知道，是奇奇老人的‘忍耐之心’厉害，还是我圣阴的‘千幻之指’了不起！”

　　在忍耐之心护身罩前，十多颗黑点汇集成一根黑针，孙卫明还来不及反应，那针已穿破护身罩，孙卫明一时心惊，针已入体。

　　孙卫明感到全身血液在逆流，耳中传来圣阴邪恶地狂笑，“跟你说，你这种小角色，我本来还不屑动手，但是，今天你毁了我苦心建造出来的蛛灵星球，我当然得好好让你尝尝原始人的手段，哈……”

　　黑针在体内化作一个个路障，每条血管、每根经脉都被堵住，话也说不出来，孙卫明意想天箫逐音，放空自己，不知觉中，玉清、上清元神出窍！

　　“两尊元神，很好，我正可以炼化掉你的功力……”圣阴在狂叫。

　　突然，修炼不久的太清元神也出窍离体，孙卫明身上的苦痛难耐，现在无法言语，心中默念：“一气化三清，忍，冲！”

　　孙卫明利用三清功力，用上忍耐之心，憋气功力一运，整个身上的异物一举逼出，但他的每个毛细孔全都泛出青血，全身涂满了带着金点的青色油彩！

　　圣阴一惊，手上再度弹出黑点，集聚的黑针又向我逼来。

　　“破力真元斩！”孙卫明喊道。

　　巨刀架向黑针，哪知这针是虚，马上化成一球棉花，巨刀当空而下，好像打到空气，全都落空。

　　“好好好，你来刀我也来刀，化！”圣阴喊道。

　　棉花弹入空中，在半空中成了一把黑色的巨刀，当空劈下，孙卫明刚才用上三清元功，浑身乏力，勉强大叫：“圣龙护身。”

　　突然身上的宝冶神鼎飞出，宝鼎吐出圣龙影，黑刀踫到龙影，那圣阴身形一震，孙卫明狂吐鲜血，金点青彩喷入空中，却是十分美丽，血不但没有飘下，反而被圣龙影吸收，那原本的虚影更加明显。

　　“这，你真的是龙王转世，你身上有龙血，可恶。”圣阴怪叫着，他全身泛出黑气，孙卫明知道他在蕴酿发出毕生功力。


第1551章 我是你爷爷！

　　孙卫明心中反而沉着多，生死对他已无特别意义。

　　圣阴十只手上一团团黑气旋纷纷现出，这股黑气非常浓密，里头隐约可见一只只飞舞的黑虫。

　　“去死吧！”圣阴大叫道。

　　那数不清的黑虫像是一团黑云，一下子全上了孙卫明的身。

　　孙卫明身上每个毛细孔上都有虫虫，它们在吸吮着孙卫明的精气神，然后孙卫明看到一只干扁的黑虫吸得肥肥的飞出，回到圣阴手上的黑气旋。

　　孙卫明感到自己越来越衰弱，孙卫明想用不到半柱香时间，自己必会成为一堆白骨。

　　“我看你能挡多久，要你死容易，但是我实在想要你的龙血啊！”圣阴在自言自语。

　　成千上万的黑虫也只有那只飞回去，圣阴的嘴开始咀嚼，又在品尝美食一般，嘟嚷着：“龙血，真是不一样。”

　　孙卫明意想，让你吸，但我也要让你吐出来，在一只黑虫即将飞出时，孙卫明“梆”一声，在黑虫中放入一个千幻神琴的音高。

　　孙卫明看着黑虫飞啊飞回圣阴体内，他还在抱怨：“这么搞法，要弄多久才吸得完！”

　　圣阴嘴上开始咬动，突然一声巨响：“梆！”

　　只见圣阴惊异的表情，口中狂吐，他刚才在黑池中吸入的负能量，像是瀑布般的倾泻而下。

　　孙卫明心中也是惊奇，这千幻神琴的威力，真是超乎想像。

　　这时良机一现，孙卫明再持忍耐之心，憋气一发，逼出身上所有的黑虫，同时孙卫明倾全身功力，由宝冶神鼎中射出一颗金刚子。

　　这时，圣阴慌忙地收拾泄掉的负能量，一边还要收回黑虫，三头十手忙得不可开交，根本没留意金刚子已入他的体内。

　　孙卫明全身酸软无力，瘫坐着，静待了十几息，圣阴却悄无声息。

　　没用啊，金刚子没爆！

　　只见圣阴收完了那些有的没的，又开始邪笑道：“没想到啊，你的功力差劲，却这么难缠，算了，先杀了你再说吧。”

　　圣阴那黑色巨刀又成形，孙卫明根本已无力抵抗，死神再一次到来。

　　“哈……等你死了以后，再来吸血也是一样，我怎么那么笨！”圣阴大笑道。

　　圣阴那黑刀触及宝冶神鼎，宝冶神鼎被挥斩而出，圣阴叱笑道：“哈……没力了吧，和我斗！”

　　黑刀就在孙卫明的头顶，孙卫明向上一望，黑气翻滚，而圣阴还在废话：“今天诸事不顺，只有这一刻才是让人爽快，好了，让你玩完。”那黑刀向上一提，破空下劈，孙卫明眼睛瞪得圆圆的，想看自己再度死去。

　　突然两条黑丝，由池中飞出，一条射到孙卫明的头顶，一条射向圣阴，但见那黑色巨刀，在孙卫明头上一寸处停住。

　　“当”的一声，黑刀震了两下！

　　只见圣阴用他那十只手的兵器格挡黑丝，边叫道：“你，你，你是谁？坏我好事。”

　　“我是你爷爷！”一个稚嫩的声音由池内响起。

　　一个全身绿色，有着深绿条纹的小男童，爬出了池子，他的头好大，身体好小，两只手却是叶子模样，这，这个男孩真像一颗大西瓜！

　　他是魔心之子！大西瓜那叶子般的手，射出了五条黑丝，穿入圣阴的五只手，然后孙卫明看到一幅诡异的影像——圣阴十多只手互相打架。

　　大西瓜像在玩傀儡，用黑丝控制圣阴的动作，好笑的是，叮叮当当兵器互击，圣阴边打还边冒汗，直骂着：“这是什么功法，如果是英雄好汉，我们一对一好好拼一拼！”

　　大西瓜男孩笑嘻嘻的，叫着：“乖孙子，爷爷教你武功，你要好好学才对，怎么不认真，讨打！”

　　他“打”字吐出时，圣阴的一只手被他控制举起，打了自己一巴掌！

　　圣阴又怒又气，大叫一声道：“哇，啦啦……”

　　他口中持咒，一运功，黑丝全断了线，大西瓜男孩全身像给榔头敲到，直飞向孙卫明后方的熔岩，孙卫明急忙一手捉住。

　　圣阴全身也是血污一片，狂暴的模样，像是要将孙卫明二人生吃入肚。

　　孙卫明这时功力稍稍恢复，已不能迟疑，六字连环急打而出，无形光钻向他打去，只见圣阴全身胀大，他的绝活出来了。

　　“老爸，这招厉害，我们完了。”大西瓜男孩在我耳边说。

　　刚好卍字打到圣阴身上，这，自己的功力有那么强吗，圣阴在狂叫哀嚎，他三只手被打掉，这……

　　只见他还在胀大，他的身躯像是吹满了气，孙卫明向大西瓜男孩说道：“奇怪了，我再试试！”

　　孙卫明功力损失太快，一时间打不出六字连环，只得打出一颗神喙，这是火焰刀法第三招火焚烈鹰中的一式。

　　光亮无比的神喙直冲向圣阴，圣阴更加气愤。

　　但怪异的是，神喙击中他的老年头脸庞，打出了个洞，黑血马上喷出。

　　大西瓜男孩原本躲在我的后头，现在走出来，他的样子又滑稽又邪门，对着圣阴童音出声：“我也要玩，乖孙子，让爷爷练功！”

　　他手上竟然学起圣阴的方式，数颗黑点成形，然后汇成一把黑针，“去！”

　　那黑针直中圣阴老年头的一只眼，一爆，三颗头颅被打掉一块，黑血直流而下，圣阴发抖起来，好像想叫却叫不出声，嘴巴在微动。

　　他的意识孙卫明可以读取，他在惊讶为什么孙卫明打出的小光球，让他全身无法动弹，功力被封住。

　　他讲的是金刚子！

　　当年在都灵星，孙卫明以金刚子打死了黑羽，技惊全场，后来，我在释光池，以金刚子对付奇莫哈萨，金刚子的功力已比在都灵星时高出不少，现在，这金刚子竟然能封住圣阴的功力。

　　大西瓜男孩还在打，只见圣阴的身体一处处出现残缺，孙卫明内心有些不忍，一代枭雄如今落到这样的下场。

　　孙卫明叹了口气，说道：“别打了，我试着将他捆住。”

　　大西瓜男孩学功夫真是快，圣阴刚才用的方法他全学了，那把黑刀也成形，正要将圣阴的一只手剁下。

　　听孙卫明一说，停在半空，又趁他没留意，还是切掉圣阴一只手。

　　孙卫明骂大西瓜男孩两句：“真是不乖，别不听话，怎么说他都是都灵的创始者，如今落到这个地步，也是可怜。”


第1552章 六绝魔殿

　　“好嘛，好嘛，老爸真凶。”大西瓜男孩吐吐舌头说着。

　　那圣阴简直痛得脸都歪了，但还是发不出声，意识却是清楚发出，“拜托，你们杀了我吧。”

　　孙卫明发出打魔鞭，直穿入圣阴体内，边说着：“我不能杀你，我要将你交给三天，只有他们才有资格处置你。”

　　打魔鞭的龙须和金刚子，似乎有相辅相成之用，圣阴全身像是得了软骨症，瘫倒在地，然后，他开口说话了，“你不要将我交给三天，你杀了我，我不会怪你的。”

　　这时，孙卫明不想和他太多废话，回身收起那被打碎了的道袍的残片，心中一阵难过，这个道袍让自己少死了好多次，如今也算是功成身退，孙卫明将道袍收入宝冶神鼎之内。

　　大西瓜男孩趁孙卫明没留意，又整得圣阴哇哇叫。

　　孙卫明开口喝止，并想进入中间洞穴找寻洗神池时，由熔岩之内，走出了数人，原来是五爪金鹰等人由第二层寻得入口，前来接应。

　　“师父，你没事吧，你流了好多血！”雷天寻抱住孙卫明怪叫着。

　　斯里达罗伊和求必成也急着检查孙卫明的身体。

　　“咦，这个男孩是谁？”雷天寻好奇地看着大西瓜男孩。

　　大西瓜男孩也叫道：“老爸，这些人是好人还是坏人？”

　　“老爸，他叫你老爸，哇哈哈……”雷天寻狂笑，一手捧着肚子，笑到弯腰，又叫：“奇怪了，两位公主不在，师父，你什么时候偷女人，生了私生子，要是让那坏公主知道，你就完了。”

　　大西瓜男孩一脸邪笑，手上发出黑点，形成黑钉，孙卫明急道：“别乱来，这些都是好朋友。”

　　大西瓜男孩叫道：“坏人不准我打，好人也不让我踫，真是无趣。”

　　“哇……”雷天寻大叫一声，“师父，他打我屁股。”

　　“应该，死好！”孙卫明笑出来道。

　　求必成一直看着大西瓜男孩，看来看去，说道：“斯里达罗伊，你看看，他不是人耶，我怎觉得，他是妖！哇……我知道了，活神，他是大西瓜——魔心之子！”

　　雷天寻和斯里达罗伊好像恍然大悟。

　　斯里达罗伊叫着：“他、他、他，他是那、那颗灵、灵石，化、化、化成的！”

　　大西瓜走了过去，伸出叶子说道：“你好，你也是妖！”

　　斯里达罗伊的舌头和大西瓜的叶子握了一下，然后两人同时跳开。

　　一个叫道：“你你你你有魔气。”

　　一个叫道：“你会电人，哇……”

　　众人全笑了出来。

　　没想到没给圣阴打死，反而多了这个男孩，也算是孙卫明的狗屎运亨通吧。

　　孙卫明将圣阴锁在宝冶神鼎牢房，边问着：“咦，天蛛咧？”

　　玳蛟它们飞入了我体内，玳蛟回答：“六妹走了，它顺道带着图兰朵等人回到地面。”

　　孙卫明叹了口气道：“它还是不愿跟着我们是吧。”

　　玳蛟不胜唏嘘地说道：“六妹还是要去找心欲神，未来是敌不是友，唉，九兽永无团聚之日了。”

　　它的眼中出现一滴泪珠，白凤等虽不说话，但孙卫明可以感到它们心中的难过。

　　玳蛟缓了口气，又道：“老大，我让六龙使在第二层维持住蛛灵通道，不然，我们到时会很难出去。”

　　孙卫明点点头，黄清儒的魂魄也下到这里，向孙卫明说道：“老大，我已进入内区破坏了生灵两界的传送管道，灵员工会以后对天神尊的牵制力量会减少很多。”

　　孙卫明打出一团意识，里头是两部重要仪宝，分别藏着百里风的圣阴间谍资料仪宝，以及宗祥壮提供的六绝魔殿设计图。

　　“黄清儒，你先上去内区，找这两部仪宝，完成后和六龙使会合等我们。”孙卫明道。

　　黄清儒接受任务，往熔岩内飘去。

　　现在进来法戈星系的任务，只剩下找寻洗神池了，孙卫明指着中央洞穴，说道：“各位，和我到前面探探吧，今天一定要救回燕北天。”

　　五爪金鹰一听燕北天三个字，一马当先，跨步往中央洞穴走了过去。

　　求必成看着洞穴里那巨大的机器毛毛虫的残骸，惊叫：“活神，这……”

　　孙卫明说道：“没错，你想起来了，和魔琪星的一模一样。”

　　孙卫明他们走过机器毛毛虫的身边，才更加感到这虫的巨大，它起码快两层楼高，一根根长刺尖锐可怕，大家都小心地钻着那巨刺的空隙。

　　雷天寻叫着：“还好之前没和师父一起下来，好可怕。”

　　求必成怪笑着：“有什么可怕，我现在看到金属就流口水，活神，我能吃了它吗？”

　　众人惊异地看着求必成，孙卫明当然点点头，“快吃吧，不然挡在洞穴，实在很麻烦。”

　　求必成一手捉着巨刺，眼睛闭了起来，一副很享受的样子。

　　大西瓜的头在求必成前晃来晃去，叫着：“老爸，这个巫婆在干什么？”

　　孙卫明笑道：“你没发现啊，这个机器巨虫开始变小了。”

　　“哇……”雷天寻、斯里达罗伊及大西瓜三妖同声叫着，“太太太太神奇了，没见过有这种搞法的！”

　　这三个怪物，对着求必成嚷嚷，在求必成前议论指指点点，但是求必成眼睛还是紧闭，不加理会。

　　“吃饭皇帝大，别吵求必成！”

　　巨虫的刺散出一股奇异的光芒，然后萎缩，那大大的身躯也慢慢地变小，失去了原本的怪异可怕。

　　过了一柱香时间，整个巨虫只剩下两个人大小的残躯。

　　求必成摸摸肚皮，大叫道：“好过瘾，好饱，这些时间失去的全要了回来，而且，这只巨虫的金属是大钛耶，最合我用，活神。”

　　大钛，孙卫明心中一惊，急道：“求必成，整只巨虫由大钛构成？不会吧，这么大一只。”

　　求必成闪着大眼睛，说：“没错，是大钛，太好了，我现在的弹药充足，可以再打一架。”

　　“求必成，旁边洞里还有两只，你还吃得下吗？”孙卫明道。

　　求必成欣喜不已，叫道：“再多我也吃，我可以储存起来放。”

　　雷天寻咕哝着：“怪了，你又不是牛，有两个胃，哪能吃那么多。”

　　求必成长叹一声，说：“大矮人，你不知道，我现在和斯里达罗伊是同一国的，我不是矮人了，我已成了妖。”


第1553章 洗神池

　　雷天寻大吃一惊，叫道：“你，你说什么？”

　　求必成不回答他，迳自走向旁边洞穴。

　　雷天寻想拉住她问个明白，孙卫明急忙阻住，轻轻地说：“让她去吧，她牺牲太大了。”

　　孙卫明知道求必成嘴里老是讲不在乎，事实上，她心里是很难过的。

　　人可以有感觉，可以有病痛，也许那是一种福气，和斯里达罗伊相处一段时间，孙卫明知道妖的感觉迟钝很多，它们虽然有意识，却是没有灵魂的个体，也许，只有妖才能体会妖的悲哀吧。

　　求必成要不是责任在身，留在冥灵界当个人人尊敬的求必成小姐，或者重新投胎转世为人，也比成妖好。

　　这个洞穴里头别有一番天地，竟是个大湖泊，湖的样子没有异状，孙卫明他们站在湖边。

　　“圣阴说，这里头是天尊遗址，洗神池也许便在里面，他不会是諕弄我的吧。”我看着平静无波的湖水说着。

　　玳蛟说道：“老大，小心，这个湖不太对，里面也许有什么守护的怪兽。”

　　它刚说完，湖里传出了“呜呜”的声音，然后湖水一直倒退，大家面面相觑。

　　湖水的中央部位慢慢隆起，众人给这眼前的“湖”吓到！

　　这“湖”是生物，它成了像山一样大的绿色怪物，章鱼的模样！

　　它的眼睛散出慑人光芒，开口说话：“进来圣殿，一定有邀请卡。”

　　圣殿！天尊遗址原来是这只大章鱼，这么说，如果这里有洗神池，那必定是在它的体内。

　　这时，绿色的章鱼脚扫了过来，就在孙卫明他们头顶上方停住，长串巨大的吸盘排列整齐，真是有够可怕，大家全都运足功力，孙卫明说道：“大家静观其变。”

　　这时，其中一个吸盘上，吐出了一个小盒子，就飘在孙卫明他们眼前，孙卫明取出了金爵的识别卡，射入盒子里头。

　　盒子上冒了烟，那上头的吸盘像是排油烟机，白烟全卷入了章鱼脚中，章鱼发出声音：“是金爵大人，圣殿十分欢迎，请您输入无身分密码。”

　　无身分密码，对啊，那时在大睡生梦境之中，填塞大睡生睡孔的三名五色人，其中有一位炫耀他父亲的卡片，上头便有一排数字！

　　盒子上头出现了一排数字，孙卫明开始按下那时在大睡生梦境里，他看到的数字。

　　“师父在做什么？”雷天寻问着。

　　五爪金鹰急说：“噤声，让主人小心应对。”

　　盒子上头又出现白烟，同样被吸入章鱼脚，然后没有任何反应，现场一片寂静。

　　孙卫明心想着，这上头的吸盘一定有什么玄机，如果这组数字不对，那就强攻进入章鱼体内，唉，过了一关又是一关，真是费事。

　　等待真是痛苦，孙卫明内心默祷着：“燕北天啊，希望今天能让你恢复功力，不然，我一辈子也不得心安。”

　　章鱼终于发出声音：“这无身分认证没错，金爵大人，我要吸您进入圣殿，而您的随扈必须先留在外头等着。”

　　众人齐叫道：“这……”

　　孙卫明急忙摇手，示意大家别说话，同时，盒子吐出了孙卫明的金爵识别卡，发出一道光，孙卫明不由自主地飘起来，直入那吸盘里头。

　　吸盘里头不像是生物的体内，反而像是个太空船，长道一直向前，我边走边纳闷，传音出去：“玳蛟，这不是生物。”

　　“没错，老大，这是个机器兽，看来，这个心欲神能创下这么怪异的机器兽，甚至将它当成魔殿，实在不容易。”玳蛟道。

　　“玳蛟，里头不知道有没有魔殿的人？”孙卫明道。

　　“老大，你不是有巫师眼吗，不如试着侦测看看。”玳蛟道。

　　孙卫明依玳蛟所言，发出矮人法术巫师眼，这里里面竟然没有人迹！

　　突然，上头传来声音：“贵客，请您遵守圣殿规章，不能发出法术。”

　　孙卫明内心一震，原来这个机器兽是有意识的管理者，那么，自己能不能找到洗神池，就得看它了！

　　“圣殿，我能不能请教，洗神池的位置？”孙卫明问道。

　　一道声音说道：“洗神池，那要经过五区，那一区不开放参观。”

　　孙卫明内心激动万分，真的有洗神池，愿上苍保佑我能成功。

　　但随即，心里又是一阵茫然，不能参观！那该怎么办？

　　正七上八下时，上头又传出声音：“嗯，贵客一定要参观洗神池吗？”

　　它会这么问，一定有通融的地方。

　　孙卫明坚决地说：“我来这里，就是为了参观洗神池的。”

　　“管理条例有个漏洞，五区不能参观，但是条例中没有说洗神池不能参观，洗神池又必须经过五区，这怎么办？”那声音道。

　　玳蛟传音过来：“老大，这个机器兽由仪宝控制，有固定的行为模式，它刚才讲的洗神池没有规定不能参观，这点你要硬塞死它。”

　　孙卫明急忙说道：“我并不是要参观五区，这点你要弄清楚。”

　　“这……贵客，等我分析一下，这事太复杂了。”那声音道。

　　孙卫明内心暗笑着，和仪宝沟通好像比较容易，如果说这里由魔使控制，那这一关一定不好过。

　　孙卫明一样继续往前走，在长通道底，是个圆形大厅，中间有一座巨大的雕像。

　　雕像是赤红身体、额上有花纹、巨人身材而脚特别的大，这个特征，是人描述的明洁天尊模样。

　　现在孙卫明在大雕像前，不禁发愣，一代枭雄明洁天尊，也就是明洁大魔神，就在孙卫明眼前。

　　没错，这是拥有着五色人赤子、魔精人、天人的特征，孙卫明一时回想起在加冕屋中看到的，心欲神婴儿时的样子。

　　过了好久，孙卫明才回到现实，这个圆形大厅连结着十多个通道，那通道应该便是章鱼脚。

　　终于孙卫明等到答案了，“贵客，你可以进入五区，但恕我不能回答任何问题，只会指引您经过五区，这点请您见谅。”

　　它好恭敬。是啊，能成为心欲神的贵客，那以一部仪宝系统而言，它是没有判断力的，只能以条例去管理这里。

　　孙卫明内心想着，心欲神有那么多厉害的法术，为什么不用灵魂来管这里，反而委由一部仪宝来做事？


第1554章 入侵，入侵！

　　也许心欲神信不过任何人吧，即便他有各种手段控制别人，但是，不论如何，机器永远不会背叛自己。

　　这时，一部上头有“五”这个数字的门开了。

　　“贵客，请进入吧。”

　　孙卫明走了进去，这第五区是有着什么神秘东西，不让人参观。

　　“当！”房门打开后，孙卫明眼前出现十二个通道，每个通道口都写着一个名字。

　　孙卫明赫然发现，一个通道上写着“转神”，这是黑幕落的魔殿啊！十二个通道，那代表着有十二座魔殿啰，而通道里有什么咧，孙卫明心中充满好奇。

　　“贵客请由第三个通道走进去。”那声音道。

　　孙卫明走到第三个通道口，那上面写者“肉魇”，这是个魔殿的名字吧。

　　当孙卫明一走入其中，马上恍然大悟，这里是魔殿研究出来的各种万灵珠的陈列室，并且有制造流程图，孙卫明心中无比惊奇，难道说，每个魔殿研发的万灵珠功能都不一样？

　　“贵客，请你不要看陈列室的东西，这样违反规章。”那声音道。

　　孙卫明不得不收回眼神，但故意走得很慢，开始是万灵珠的陈列室，后来成了魔殿的模型，甚至还有魔殿的组织图。

　　通道底端接着一部往下的楼梯，当孙卫明一到，那梯门门马上打开，仪宝系统催促着孙卫明进入。

　　也许洗神池是这个肉魇魔殿的杰作，不然，怎么会建在肉魇魔殿展览通道的底端？

　　楼梯一直向下，仪宝系统引领着孙卫明到了一座像游泳池的地方，但是有道法术气罩将其封住，这里应该便是洗神池。

　　仪宝开始尽它的本分，努力地介绍着洗神池。

　　“这是主人精心研究，综合道释魔三法而成的，经过数次实验，证明可以对付一些灵毒，对修道者的元神，更有隐固加强的作用……”

　　它没提到罗班蚀，看来，它也有歌颂粉饰的责任，耳中开始传来吹捧着明洁天尊的种种溢美之辞。

　　在唠叨声中，孙卫明传音给玳蛟道：“没错吧，是洗神池，但是怎么进入？”

　　玳蛟传音道：“你尽量拖延时间，我和大虫子它们研究这道法术气罩。”

　　这时，孙卫明也只好竖长着耳朵，听仪宝在废话，“主人天资聪颖，这个洗神池实验成功后，救活了不少人……”

　　孙卫明插话问道：“这么说，是不是中了任何灵毒，都可以在这里救活？”

　　仪宝出现兴奋的语调道：“那是当然。”

　　孙卫明不等它说话，接着问道：“那这一座洗神池救人无数啰，可是也太偏远了吧？”

　　仪宝一时间给孙卫明问倒，这的确是和它说的自相矛盾。

　　玳蛟它们已达成共识，传音过来道：“老大，法术咒罩由我们负责，一破坏，你马上将燕大侠送入池子。这个仪宝系统有强大的防御工事，你看左后斜上方，那里有法术枪，我们一动作，仪宝可能马上会发现，所以，老大，你要先破坏掉那把法术枪，万一又有敌方的支援，由天幽伞协助你抗敌。”

　　孙卫明传音道：“那好，我数到三，大家一起动作。”

　　仪宝系统开始回答我刚才的问题：“贵客，这洗神池是实验……”

　　孙卫明数着：“一。”

　　“……性质，主人还没真正……”

　　“二。”

　　“对于这点，主人决定……”

　　“三！”

　　玳蛟、白凤、大虫子、天幽伞同时飞出，各自用上排练过的功法，而孙卫明一颗卍字飞弹已出，直轰斜上方的法术枪！

　　仪宝系统还没会意过来，还在废话。

　　这时那把法术枪轰然作响，屋顶被炸开一个洞，仪宝系统大叫：“这，这，贵客你这是在干什么！”

　　白凤发出雪泡封住玳蛟，竟然将玳蛟射入法术咒罩。

　　这时，法术门上方，一道道光芒直击向雪泡，玳蛟急喊：“大虫子，位置认清楚，快！”

　　大虫子发出八节色丝，缠绕那发出法术的喷口，一团法术和色丝打得不可开交，只见玳蛟在雪泡的保护下，开始用“玳蛟烧”炼化那道法术门。

　　孙卫明运出巫师眼，果不出玳蛟所料，有东西向这边移动，孙卫明大叫道：“天幽伞，敌人来了，你负责后方，我负责前面，我们守住，让玳蛟它们能顺利破坏法术门。”

　　远方出现三个机器人，手上各有法术枪，那领头机器人还说话：“我是212守护者，防卫第五区，贵客为何打坏警备法术枪？”

　　机器人等于是持枪向孙卫明他们示警，孙卫明招呼没打，直接以卍字飞弹射出，将那212机器人打穿。

　　这时，后头的机器人大叫道：“我是213守护者，212遭受攻击，我们请求动用武力，并请上方支援。”

　　这时传来仪宝系统的声音：“奇怪，怎么回事，213，你们会不会弄错，这是主人的客人，要不要再确认一下，不要开火。”

　　它在讲话时，孙卫明不客气地又射穿了两部机器人，巫师眼告诉他，前后各有着二十多个机器人向这里集中。

　　仪宝系统直到这时才察觉有异，这里灯光一闪一闪，发出了嗡嗡的警报声。

　　“入侵，入侵，五区洗神池有敌入侵，第五区所有守护者，全往洗神池执行歼敌勤务。”

　　孙卫明急问道：“玳蛟，快一点，这下子我们可不好受。”

　　天幽伞已开始与敌接触，一道道光箭往那机器人身上打去，机器人也发出法术球还击，双方开始大战。

　　还好，孙卫明他们这里是个弧状通道，孙卫明和天幽伞守在两边，那机器人一时间也突破不了，只是孙卫明今日用功过巨，没多久，就开始疲累不堪。

　　而那机器人似乎源源不绝，这样下去，就算没给法术球打中，也会给累死。

　　孙卫明和天幽伞苦苦支持，忽然，那些机器人退了回去，天幽伞叫道：“老大，它们打不过我们，跑了。”

　　“天幽伞，只怕不是这样子！”孙卫明道。

　　在孙卫明脑海里看到通道两端，各别出现了一个亮点，那一定是比孙卫明他们见到的机器人厉害的家伙！

　　仪宝系统讲话了：“不管你是谁，我向你提出最后通碟，放下武装投降，也许我们是一场误会，如果负隅顽抗，我们上场的守护者会要你的命。”


第1555章 大虫子牺牲

　　孙卫明不哼声，过了数十息，那新出现的机器人各别射出了一颗法术球，奇怪了，它们离孙卫明他们尚远，甚至孙卫明他们以肉眼还看不到它们，不对，这是会转弯的追踪弹！

　　孙卫明大叫道：“玳蛟，快点，我们可能挡不住。”

　　这时玳蛟叫道：“我已炼开一个小洞，我们退入法术门里，快！”

　　天幽伞急飞入孙卫明体内，孙卫明急缩身，往那玳蛟炼化了的小洞穿入。

　　一进法术门，那追踪弹刚好打到，炸到法术门，无影无形的门起了晃动，孙卫明心中一阵侥幸，但这时才发现大虫子呢？怎么不见它？

　　孙卫明急喊道：“大虫子，大虫子！大虫子你在哪里？”

　　玳蛟大叫道：“完了，它还在门外。”

　　“这，这怎么办，外头追踪弹……”孙卫明道。

　　这时，白凤大叫道：“我去找它，老大救燕大侠，不要迟疑！”

　　“我也去！”天幽伞也叫道。

　　白凤、天幽伞不等孙卫明回覆，已由那小洞冲了出去。

　　孙卫明心中一阵绞痛，玳蛟叫道：“老大，快点将燕大侠放入洗神池。”

　　孙卫明心中默念，大虫子、白凤、天幽伞，你们要平安归来。

　　孙卫明一咬牙，进入宝冶神鼎，将燕北天带离宝鼎，撕去辟弥符，燕北天仍在昏迷中。

　　孙卫明将他放入洗神池，见他沉入池中，心中百味杂陈，燕北天不知道能不能恢复。

　　一边要守着洗神池，一边要张望着外头，孙卫明心中急得快发疯。

　　玳蛟也直冒汗，时间一点点的过去，越久大家越危险，孙卫明和玳蛟四目交望，不知该怎么办。

　　过了半刻，白凤回来了，身上伤痕累累，背着天幽伞，鸟喙上叼着大虫子，孙卫明急过去，白凤鸟眼上出现泪痕，“老大，白凤没用！”

　　孙卫明一听，人快昏倒了，那大虫子的灵体晦暗不明，一股意识飘来：“老大，我们真是有缘，可是，大虫子福薄，不能和老大一起共闯天下，老大，大虫子是不行了。”

　　孙卫明惊住，全身发抖不已，想要抱住它，它已奄奄一息，孙卫明大叫道：“我，我，我不许你死去！”

　　“亿万修行都是空，从镇器天神将我铸入宝冶神鼎，便已注定我将逝去，唉，我修得的‘无上芥灵气’已消失无影……我只剩下一丝意识，老大，你千万珍重，再会了！”大虫子道。

　　“大虫子，你别……大虫子，一定有办法的！”孙卫明道。

　　孙卫明急得团团转，但是，它的影子越来越淡。

　　“玳蛟，你说，大虫子一定可以……”孙卫明乱叫，但当他看到玳蛟那眼里满满是泪，他心中凉了半截，整个人给榔锤敲到，他快崩溃了。

　　只知道一直喊着：“大虫子，大虫子。”

　　可是，没有一句回应。

　　“大虫子，你忘了吗，我还要喂你吃两颗的十彩酿珠，你在哪儿啊……”孙卫明道。

　　“老大，你要振作，生死有命！”玳蛟哽咽地说着。

　　孙卫明急叫道：“玳蛟，对了，求必成死了可以练成妖，大虫子咧，我可以想办法进入冥灵界……”

　　玳蛟缓缓地回答：“老大，没用的，我们兽灵被击灭，根本没有灵魂，只是一股芥灵气！”

　　孙卫明愣住半晌，然后，放声大哭。

　　天啊，为什么不让我死，为什么要让大虫子离开我，孙卫明脑中一阵混乱，一时间，他不知该怎么办。

　　白凤及天幽伞负伤守着法术门，那道门在机器人的轰击之下，已摇摇欲坠。

　　孙卫明大叫一声道：“你们要对付的是我吧，来，来，来，我让你们尝尝被击灭的滋味！”

　　孙卫明将白凤、天幽伞、玳蛟全收回体内，只听得玳蛟它们叫道：“老大，让我们出去帮你！”

　　孙卫明心中一阵悲凉，失去了大虫子，他不能再有遗憾，自出道以来，一直都受到各方英雄的帮助，即便是今天，也靠着大虫子的牺牲而得已苟延残喘，孙卫明现在要自己面对这个局面。

　　孙卫明不知道自己在打什么，卍字飞弹、六字连环、神龙诀、天降神火，孙卫明像是恶神出世，那法术门的前面，一个个机器人倒下，残体遍地。

　　眼前的机器人越来越强，孙卫明不知道用什么勇气及用什么功法去面对，只知道他还站在门前，不断地发功。

　　“老大，你能不能停下来。”玳蛟开口了，它开始安慰孙卫明，可是见他一点反应都没有，一样地死命打。

　　孙卫明听到白凤的声音：“老大这样下去，会成了发出最后一滴光芒的残烛，唉……”

　　玳蛟叹了口气，“就让我们随风而逝吧，大虫子真是死得壮烈，如果它没在外头挡着，我们一时间也不可能退得进来。”

　　孙卫明心里已无感觉，只有直觉地发功又发功，孙卫明知道自己如同白凤讲的，已是风中残烛，内心想着：“大虫子，我来找你了，可惜，即便我死去，也不知你在何方。”

　　喟然长叹啊，它的灵体消散，意识已成了大自然的一部分，天下再无那只神气活现的大虫子。

　　唉，眼中看到前面一阵光亮，两个金光闪闪的机器人立在前方，这个机器材质很特别，孙卫明知道这个必是最强悍的机器，它手上发出一团亮光。

　　孙卫明知道，他是挡不起的，内心想着：“来吧，让我也成为那樱花，在最美丽的时候凋零吧。”

　　大虫子，我不能为你做什么，也许，我们一起死去吧。孙卫明内心突然想到，没有自己，玳蛟它们也是不能独活！这……

　　孙卫明脑中出现玳蛟、白凤、天幽伞灿烂的笑容，似乎在说着：“老大，我们支持你的决定，来看自然回归自然，让我们也一起随风而逝吧！”

　　仪宝系统这时说话：“入侵者，放下武装投降，让主人审判，不然，会让你们尝尝……”

　　它话没讲完，突然剧烈振动，那话语成了时有时无。

　　这时机器人又开火了，孙卫明疲累不堪地挤出最后一丝真元，继续抵挡，不是为了他自己，他是希望能让玳蛟它们有一线生机。


第1556章 征服才是王道！

　　眼前一串黑，一颗法术球打到孙卫明前面，白凤吐出雪泡希望阻住，但是孙卫明看到白凤被震飞，心中难过得想哭，白凤啊……

　　又四颗法术球喷来，孙卫明已颓坐于地，只见天幽伞用身体将我覆住，孙卫明急力大喊道：“天幽伞，别……”

　　心中悲凉，自己这一群结义兄弟，今日即将同赴黄泉。大虫子死了，它已灵灭，它的形影从孙卫明指尖淡化消失，大虫子啊……孙卫明哭红着眼，泪珠让世界模糊了。

　　白凤吐出的雪泡已被穿破，而伏在孙卫明身上的天幽伞，拼死地保护他。

　　内心有着无限感慨——大虫子的逝去，让孙卫明心如死灰，但是只要他一死，玳蛟它们也必须陪葬，想到这点真让孙卫明心如刀割，痛苦不已。

　　远处的机器人残骸虽然已经堆积如山，攻势却依然猛烈，眼见机器人射来一颗颗的法术球，孙卫明已无力抵抗……

　　忽然，孙卫明感觉到身后散出绵密雨花，眼前的一个个机器人被射穿炸飞，断肢残臂到处散落。

　　燕北天！他由洗神池中出现，背上那两把剑已经出鞘，只一瞬，人已挡在我的前方，双剑舞动，如雨光点形成了一个护身罩。

　　这是场精采好戏，可惜孙卫明没心情欣赏，急向玳蛟问：“白凤和天幽伞的伤势如何？”

　　玳蛟的声音传出：“老大，快将它们送入宝冶神鼎的兽房，它们伤得很重。”玳蛟边说边吐出了一圈圈绿气，看来它也受损不轻。

　　在燕北天的护持之下，孙卫明回到宝冶神鼎，将天幽伞及白凤送到它们出世的地方，两只兽灵奄奄一息地伏在兽房之内。

　　“玳蛟，怎么办？你们会不会有事？”孙卫明问道。

　　“老大……你将灵石搬进兽房里，我们必须休养一段时间。”玳蛟辛苦地回答。

　　孙卫明急按照玳蛟交代的办理，一忙完才看清楚，玳蛟它们身上的“无上芥灵气”已接近涣散。

　　孙卫明好想大哭一场……

　　玳蛟龟眼紧闭，缓缓地又说：“老大，你以后如果有机会回到巨龙星系，请将我们放入‘龙灵之海’，那里头的龙气或许能帮助我们，让我们完全复原。”

　　龙灵之海——龙王的家！

　　孙卫明暗下决心，一定要“回到”那里。

　　白凤辛苦地吐出句话道：“老大，我们真没用，想不到堂堂的神兽灵，落到这样下场，咳……”

　　天幽伞也虚弱地说：“今天看到六姐那般风光，那才是我们的原貌啊，老大。真没想到，区区一些机器人就可以把我们整成这样。”

　　玳蛟接口说道：“老大，我感觉到你有求死的念头，你要振作起来，想当年我们九兽在神界也是雄踞一方的好汉，你千万不能因为大虫子而怀忧丧志啊。”

　　看到它们伤痕累累却不减九兽豪情，孙卫明羞愧得无地自容，深吸口气，说道：“你们放心，我就算拼了老命也要到‘龙灵之海’！并且我在此对天立誓，一定让我们九兽再次威震江湖。”

　　“这才是我们好老大。”三只神兽灵齐声地说。

　　孙卫明安顿好它们，出了宝鼎，燕北天双剑雨花射得到处硝烟弹雨，千百个机器人被打烂，他一见孙卫明出鼎，问道：“白凤它们情况如何？”

　　孙卫明叹了口气，说道：“伤势很重，以后我得找时间到‘龙灵之海’一趟，才能让它们复原。”

　　燕北天边打边说道：“五爪金鹰刚刚传音进来，他们在外头，也在猛攻圣殿，我们冲出去，来个里应外合。”

　　孙卫明用力点头，燕北天打出个罩子防护二人，然后令剑雨向上直喷，雨花所至，那建物成了片片残壁，阵阵的烟尘到处飞散，声势惊人。

　　燕北天居然用这种方式在章鱼圣殿的体内，开出一条路，沿路削金断铁，即便这圣殿有法术防护能力，但在他手上竟成了纸糊一般。

　　想当日他以双剑钻开罗班蚀核心，而今日又用飞雨穿破明洁天尊精心打造的圣殿，此等功力，真是令人折服。

　　飞雨突然钻进了一个大空间，眼前全是一片片彩光。

　　燕北天轻声说：“我们打到这个大机器的脑部了。”

　　彩光是这部机器的控制中心？果然，有股意识向孙卫明传来：“你们是谁，为何擅闯圣殿，你们要做什么？”

　　“燕北天你有感受到吗？这些彩光有意识。”孙卫明道。

　　燕北天点头说道：“这片彩光是灵体汇集而成，所以拥有巨大的能量，看来，它是圣殿的仪宝控制中心。”

　　孙卫明对着那彩光开口说出：“我们不为什么，只求和平，都灵各生灵俱有安身之所，我不懂为什么天尊要发动种族净化运动，挑起都灵的浩劫。”

　　“都灵要有规矩，适合修炼的种族，理所当然的可以成为统治者。”彩光大言不惭地接着说：“而那些低下的种族，则应该学会服从，至于鸟兽虫禽更为卑劣，理应灭绝它们，才不会浪费能量。”

　　孙卫明实在听不下去，大喊道：“即便鸟兽虫禽也能成神，比如天蛛，它也是兽……”

　　“天蛛为了服务主人而生，当然不是其他虫兽所能比拟。都灵虽大，资源有限，要能称霸宇宙，能量一丝都不得浪费。就像是我这部仪宝吧，也是集合了千万灵体才创造出来，你想那千万灵体分散能做什么？如今聚集合一，方能成就大事。”

　　燕北天手按双剑，开口道：“原本我对这个明洁天尊没有恶感，但是今日听完你的废话，实在全身鸡皮竖立，什么优秀不优秀！有人万年修炼难成，而我千年即证神道，但是那又如何？机缘好的，天资优的，更要有怜悯之心，你们恃强凌弱，夸夸其谈，实在令人气愤难平。”

　　“怜悯之心？什么是怜悯之心，我们不懂。”

　　孙卫明大叫道：“我再问一次，我们要的很简单，那就是和平相处……”

　　那片彩光打断孙卫明的话道：“和平，什么是和平我们也不懂，自古以来，只有征服才是王道。”

　　孙卫明气得凝出真元，一颗卍字飞弹直射而出，打向那片彩光，一边喊道：“这是你说的，征服才是王道！”


第1557章 龙使灵灭

　　哪知飞弹穿入彩光之后，竟消失无踪，像是小石头丢入大海，连起个波纹都难。

　　“好个释法！功法虽是不错，可惜功力太差。”它还调侃着。

　　孙卫胆大喝道：“那再试试这个。”

　　有燕北天压阵，孙卫明有恃无恐，六字连环加上千幻神琴喷出，巨大而泛出音响的金色卍字旋转起来，周围的空气像是快被抽干一样，大光钻射入光彩，一声声闷雷响起，打得彩光闪动数下，光影消散不少，但是没多久，它们又聚集了回去。

　　燕北天狂笑几声，说道：“卫明，你玩得差不多了，要不要试试我的？”

　　孙卫明沉吟说道：“不，老燕，你让我为大虫子做点事。”

　　孙卫明朗声高呼道：“今天我若不能破了这个害人无数的圣殿，为大虫子报仇，那我还算什么！”

　　彩光内出现笑声：“你的本事低微，如果是你身边这位，也许还能招架我两招。”

　　孙卫明哈哈大笑，心中一阵绞痛，虽然他的功力进步神速，事实上和高手一比，仍有如天壤之别，此时一股强拗之气油然而生，孙卫明不服输地抛出紫星芒，大叫：“紫气连环。”

　　彩光内传出惊呼：“这，这是什么？”随即向孙卫明射出一阵强光。

　　燕北天快速地舞动双剑帮孙卫明抵挡，他身躯不断回旋，像是在跳着舞蹈，一身长衣，更见飘逸。

　　双剑与彩光的对决，闪出了点点亮光，如雨点、如星光，真是好个剑神。

　　孙卫明把握这个千载良机，对着紫星芒持续运输内力，见“热运”已成，人向上一纵，大喝一个字：“杀！”

　　以战止战，以恨报仇，此时的孙卫明已经又回到了那个心性坚毅的南海仁，他是个复仇使者，为了大虫子，也为了生存，更为了玳蛟它们。

　　紫星芒射出万丈紫气，压过仪宝彩光，直射入里头，奇怪的并没有产生爆炸，突然阵阵阴风吹起，一个个死灵飘出，漫天飞舞。

　　只见彩光越来越淡，飘出的死灵越来越多。

　　这个空间慢慢地现出原貌，这里应该便是章鱼圣殿的头部，那部仪宝便在远处，上面萤幕闪动。

　　此时，一阵刺耳的声响入体，让孙卫明心悸不已，急呼：“老燕，这里危险，我们快出去！”

　　燕北天双剑再起，向上直冲，双剑绞化掉章鱼头盖壳；一出头盖壳，孙卫明眼前一亮，下头不就是五爪金鹰他们吗？现在仪宝系统已破，他们和章鱼圣殿的大战也已结束，只见这只超大的章鱼，开始向下化掉，慢慢的又成为绿色的湖泊。

　　困在仪宝里的死灵全数飘出，它们全往洞穴外飞去，我大叫道：“这个仪宝有自毁装置，快爆了，大家赶快离开。”

　　孙卫明他们顺利回到第二层“原化基地”，六龙使在这里打出了一个六角形状物，暂时撑住蛛脚通道。

　　黄清儒在那里等着孙卫明他们，一看到孙卫明他们便大喊：“天蛛已离开，这里别的地方都塌了，我们快走。”

　　黄清儒边讲边交给孙卫明两份资料，一份是圣阴安插在各部门的间谍名单，另一份是六绝魔殿的设计图。

　　孙卫明他们正要离开，突然大地震动不已，下头出现强大的吸力，孙卫明差点被吸回第三层，急忙运功抵挡，燕北天一手拉住孙卫明，直呼：“大家快走，下面爆开了。”

　　六龙使辛苦地维持住出口，孙卫明看到雷天寻等人都飞出通道，五爪金鹰在孙卫明身后戒护，孙卫明他们辛苦地向上飞，这时，下头轰隆大响。

　　孙卫明一出六角形通道，回头急喊：“六龙使，快撤！”

　　哪知当六龙使撤出时，爆炸已到，整个管道瞬间塌陷。

　　“六龙使，你们快出来！”孙卫明喊道。

　　却只有红色龙影及蓝色龙影飞出，这……

　　红龙使呜咽地说：“老大，白龙使他们……他们出不来了。”

　　孙卫明道：“你说什么！”

　　红龙使及蓝龙使望着下头，红龙使语带感伤地说：“老大，刚刚的爆炸伴随着杀灵法术，白龙使、黄龙使、紫龙使跟绿龙使，都已经灵灭……”

　　“红龙使，你、你说什么，白龙使他们……”一股鲜血急喷而出，孙卫明脑中一片空白，内心煎熬难受，一阵晕眩，然后他放声大哭。

　　六龙使只存其二！孙卫明眼前世界一阵昏黑。

　　当孙卫明醒来，燕北天、五爪金鹰、狂战都在身侧，五爪金鹰开口说道：“主人，请节哀。”

　　孙卫明点点头，说不出话来，一股浓重的悲情压在心头，让人快喘不过气。

　　孙卫明又回到了那蛛脚通道口，下头已完全崩塌。

　　孙卫明取出剩下的两颗“十彩酿珠”，手运火焰刀法，将两颗丹丸化成灰烬，反手将它们洒在那崩塌口，心中默念：“大虫子，你跟了我数十年，我没能为你做什么，今日你为我而亡，神灵俱灭……我好难过……”

　　不自觉，两行清泪流了下来，“……这两颗丹丸是你的，希望你能收得到。”

　　身旁红龙使、蓝龙使也互相安慰，孙卫明对着他们叹气说道：“唉，我真是不称职的老大。”

　　红龙使回答：“生死各有天命，今天他们回归自然，也未必不是福气，老大您别太伤心。”

　　孙卫明见到红龙使及蓝龙使还有伤在身，不忍再让他们多加难过，急着将他们收入宝冶神鼎。

　　身旁燕北天喟然长叹道：“卫明，没想到为了救我，让大虫子及四位龙使牺牲，我真是对不起大家。”

　　五爪金鹰冷冷地说道：“燕北天，你这么说就不对了，当日你硬闯罗班蚀核心，可以说替都灵生灵做出重大贡献，人世间，谁欠谁，很难说吧。我们只有把握有用身躯，义无反顾地向前冲，才是大丈夫所为。”

　　燕北天脸红了起来，单掌和五爪金鹰互击，大叫道：“听君一席话，茅塞顿开。”

　　孙卫明也给五爪金鹰这番话惊醒，要能不让逝者遗憾，孙卫明他们只有更加努力才是。

　　孙卫明他们由崩塌处走了下来，眼前乌压压一片人群，他们全是蛛灵核心中出来的伙伴。


第1558章 愿跟随老大。

　　孙卫明对着大家说道：“各位，你们现在重新回到这个世界，你们自由了。”

　　孙卫明话一说完，那蓝极帮的副帮主吐鲁番代表众人，大喊着：“我们都一致请求跟随老大。”

　　“跟随老大。”底下所有人，全都异口同声。

　　孙卫明急道：“以你们的实力，以后找个地方修炼足成大器，何必要……”

　　话未说完，吐鲁番领头请求着：“我们本来都是亡命之徒，杀人无数，如今老大救了我们，让大家能够重生，所以老大是我们的再世父母，除非老大以为我们下贱，不要我们，否则请老大收留。”

　　孙卫明一惊，走入人群，握着吐鲁番的手说道：“大家不嫌弃我，是我孙卫明的荣幸，今后，大家有福同享，有难同当。”

　　众声沸腾，兴奋不已，大家全都跪了下来，直呼着：“愿跟随老大。”

　　五爪金鹰说道：“主人，这么多人，不如让他们到圣尊域，又可修炼又可帮忙，岂不两全其美？”

　　孙卫明一想也对，说道：“大家起来，以后要跟着我，不许这样下跪，那我成了什么。我有个好地方可以让各位前去，那里是我们蜂流的基地。”

　　所有人全都额手称颂，此时吐鲁番问道：“我们由下面运出来了约五十万名的活尸，老大，要怎么处理？”

　　孙卫明正想是不是取出灵体，好好地将这些活尸安葬，图兰朵突然开口说：“全运回去，妥善保管，以后有用。”

　　图兰朵身上透露出一股威慑之气，孙卫明开始觉得这号人物真不简单。

　　孙卫明再转身对黄清儒说道：“我将你收进释灵瓶，然后会想办法让你进入灵界，你记得向天神禀明，圣阴被我锁入宝冶神鼎，请他示下该如何处理。”

　　“我知道。”黄清儒点头回应：“今天我黄清儒能不致落到魂飞魄散，全都是老大的恩荫。”

　　这时又有无数法戈人由远方来到，仔细一看，那是法戈一星的总顾问姬邦交等人。

　　天蛛离开后，整个法戈一星出现惊天动地的变化，蛛灵已不能对修炼者提供任何帮助，换句话说，法戈一星基本上已失去原有的价值，它现在是一颗很普通的星球。

　　孙卫明有些愧疚，对着姬邦交说道：“总顾问先生，真不好意思，没想到会变成这样。”

　　“你是我们的救命恩人，没有你下去解决‘蛛灵原化’的问题，我们都得死，唉，原来我们法戈一星人的命这么贱，真成了别人利用的对象。”姬邦交诚挚地握着我的手，又说道：“恩人，你别叫我总顾问了，我对天洁圣殿彻底失望，没想到，我们只是圣阴的食物，想起来真令人心寒。”

　　法戈一星的修炼者加一加也有个十多万人，孙卫明问道：“你们有什么打算？”

　　“我们讨论过了，虽然没有蛛灵的帮忙，我们一样可以在这里修炼，我们还是留在法戈一星，这里是我们的家。”姬邦交道。

　　孙卫明点头说道：“以后有需要我帮忙的，不要客气。”

　　姬邦交感恩地看着孙卫明，忽然传音给他道：“让我也跟着叫您一声老大，我们决定还是留在天洁圣殿，接受图兰朵的指挥，细节图兰朵先生会向您报告。”

　　孙卫明心中一闪，看着图兰朵，他若有所思，忽然大声说道：“总顾问先生，吐鲁番他们要和金爵特首离开法戈星系，是不是请你安排一些太空船？”

　　姬邦交遥指着那环绕法戈一星的太空船坞，说道：“没问题，我们检查过船坞，上面的太空船都没有受到破坏。”

　　孙卫明他们在谈话时，空中一艘飞天碟降了下来，由里头出来一个熟悉的脸孔，是万炼！他的身后还有一群人押着东湖上人。

　　万炼什么时候回来法戈星系的，我讲话要小心了。

　　他一来便直向孙卫明说道：“卫明，没料到法戈一星成了这样，让你受惊了。”

　　孙卫明也得开始演戏，大叫道：“师伯，底下的蛛灵核心好可怕。”

　　万炼急道：“我们现在也才知道，所谓的‘圣阴传令’是一场骗局，唉，我们法戈人居然沦为圣阴的食物，实在可恨！”

　　他在法戈一星，当然得惺惺作态，但是他的表情出现一丝异样，那眼神一闪，内心似乎在思索什么，问了一句：“卫明，后来圣阴的下落……”

　　孙卫明还没答话，图兰朵插了句：“被五爪金鹰及狂战两位大侠联手击倒，逃了。”

　　万炼瞪了图兰朵一眼，虎着脸说道：“我又没问你，我是问卫明。”

　　孙卫明急忙撒谎，回道：“师伯，那时我也吓晕了，搞不清楚到底发生什么事。”

　　万炼怜悯地望了孙卫明一眼，似乎想要看穿我的内心，嘴上故作慈悲却言不由衷地说：“可怜的孩子，真是委屈你了。”

　　然后转头向五爪金鹰、狂战等人大声道谢，一看到燕北天，急道：“你，你是大名远播的燕……”

　　燕北天笑道：“不欢迎吗？那我走啰。”

　　“怎么会，怎么会，请都来不及了，当年联盟为阁下授爵，没想到阁下二话不说，将那爵位卖掉，所得全赠给一些孤儿。”万炼道。

　　“往事已矣，也没什么，哈……高兴就好，高兴就好。”燕北天道。

　　即便像万炼这种人，也对燕北天打从心里佩服，侠者当如燕北天。

　　万炼寒暄已毕，看着乌压压的法戈人，也不得不安慰着：“唉，没想到，一个个蛛灵城市全毁了。”

　　然后他又对姬邦交说道：“总顾问先生，重建工作如果需要我们帮忙，请不要客气。”

　　姬邦交恭敬作揖，说道：“谢谢议长先生，法戈一星经此大难，已无法占权，今后法戈星系，得多劳议长先生领导，我们当遵从议长先生法旨。”

　　万炼此时一改狐疑之心，难掩内心的兴奋，直叫着：“好说，好说，我们法戈星系以后可要多团结，不然没了圣阴做靠山，别颗星球上的天洁圣殿随时会蠢蠢欲动，届时，我们法戈星系就难以在都灵系跟别人一较长短。”


第1559章 东湖上人

　　万炼要掩盖得意的模样，又要讲得正大堂皇，孙卫明每次听他说话，胃就一阵绞痛，故意引开话题道：“师伯，师兄他怎么了，是不是已经恢复正常？”

　　万炼对着孙卫明，恳切地说道：“我们开会研究过，东湖上人他现在在法戈二星，没亲没戚，我又大多时间都得待在议会，不能陪他。”

　　他叹了口气，又说道：“如果要让他早日复原，一定要有亲友在旁，卫明，你能不能将东湖上人带回蜂流，毕竟他是你的师兄。而且，你也必须着想师门的未来该怎么办，所谓名正言顺，有东湖上人在，你大可以他的名义招收门徒，再传绝学，让师门能继续传承下去。”

　　万炼手一挥，飞天碟内两名法戈人，带着痴呆模样的东湖上人出来，当时图兰朵向孙卫明提起，会想办法让东湖上人跟他走，没想到会是万炼亲自送上门来。

　　孙卫明走到了东湖上人身旁，在老狐狸面前演戏可得要认真。

　　“师兄，你放心，我一定会用尽方法，让你醒来……”孙卫明握着东湖上人的手，看着东湖上人那呆滞的模样道。

　　万炼走了过来，肉麻地说道：“你们手足情深，真是令人感动。”

　　然后向众人打招呼道：“各位，我还有要事必须先赶回议会，图兰朵，你先留在这边，看看需要我们怎么帮忙，还有帮我送卫明回房宿星。”

　　图兰朵在万炼面前像是一只哈巴狗，唯唯诺诺恭谨不已。

　　送走了万炼，大伙儿才松了口气，姬邦交安排了十艘的运输舰，孙卫明他们在英雄式的送行下，浩浩荡荡地离开了法戈星系。

　　“东湖上人师兄，现在你安全了。”孙卫明将东湖上人安置在一个独立舱房后道。

　　东湖上人泪流满面，他数十年没有说过话，现在说起话来显得吃力而不甚清楚。

　　东湖上人说道：“卫明，我、我苟且偷生，就是希望再见家人一面，没想到……”

　　这时图兰朵进来舱房，对着东湖上人说道：“你家人就是死在我的手上，你杀了我，为家人报仇吧。”

　　东湖上人一见到图兰朵，立刻亮出一把刀，大叫道：“狗贼，我要你偿命！”

　　那把刀丢射而出，图兰朵全不抵挡，孙卫明急忙用手去拉，只见那刀正好钉在我的手臂之上，刀锋直入臂骨，顿时鲜血喷射而出，图兰朵、东湖上人同声惊呼。

　　东湖上人不愧是药王一派的掌门，点穴、取刀、封脉、止血，一气呵成，他懊恼地说道：“师兄不是故意的，你别见怪。”

　　东湖上人他在包扎时，孙卫明感叹地说道：“生在乱世，生死早已成常态，在蛛灵城市中，我的好朋友五死五重伤，我也是难过到想去自杀。”

　　图兰朵也叹了口气，道：“生生死死，我见多了，东湖上人，我知道你是无法原谅我的，什么时候想要我的命，我随时等你来取。”

　　东湖上人恶狠狠地盯着他看，然后说道：“卫明，你什么时候和这狗贼在一起的？小心被他出卖，他当时不知卖了多少人才爬上那掌门人的位置。”

　　东湖上人一说完，又对图兰朵高呼道：“卑鄙、无耻。”

　　孙卫明详述着图兰朵的遭遇，东湖上人越听越心惊，一脸由紫转为红，又由红转为绿。

　　东湖上人过了好一会，才对着图兰朵说道：“我已经够厉害，忍了数十年……你、你怎么做到的。”

　　图兰朵咬牙切齿地回答：“跟你一样─仇恨，我们紫蛛十臂人在百万年前那一仗，不要说是父母兄姐，连种族都灭光了，唉，这个明洁天尊如果复活，不知道又有多少悲剧要发生。”

　　“刚才多所得罪，请见谅。”东湖上人说着。

　　孙卫明说道：“师兄，你跟我们一起去圣尊域吧，那是我们的基地，刚好那边有个修炼者医馆，想麻烦师兄你帮忙。”

　　“师弟，师父他老人家现在在哪？我很担心，万炼要推动药王神宝让明洁天尊复活，必定会对师父不利。”东湖上人道。

　　“师父现在人在仙神境，有吉阳天先生在帮他，暂时应该不会有事。”孙卫明道。

　　图兰朵说道：“倒是东湖上人先生你要当心，万炼很有可能对付你，毕竟你知道太多事了。”

　　“万炼要敢来，我和他拼命。”东湖上人紧握拳头大喊着。

　　“师兄别冲动，留住有用之躯，才是报复的好手段。”孙卫明转而问着图兰朵道：“对了，你刚才好像和总顾问姬邦交先生有什么默契。”

　　图兰朵哈哈一笑，说道：“主公，你这次收获不少，如果我运作得当，我们未来会有无数的间谍深入天云殿。”

　　“法戈一星上的修炼者！”孙卫明大声叫道。

　　孙卫明他们正讨论得起劲，忽然外头大声喧哗着：“主公，不好了，我们的运输舰队遇到伏击。”

　　伏击孙卫明他们的是一艘主力舰，搭载孙卫明他们的运输舰没有武装，而护送孙卫明他们的法戈星系的护卫舰已逃之夭夭，这一定又是万炼那老贼的阴谋。

　　燕北天、五爪金鹰、狂战等人率领杀戮世界的英雄好汉，全都杀出了运输舰，用肉身打算去抵抗主力舰。

　　这群杀戮世界的修炼者，其实功力都不高，但是他们对生死好像根本不放在心上，只见到好多人被那法术球打成碎片，他们在燕北天的领军下，踏着前面人的鲜血肉片冲锋着。

　　“图兰朵先生，麻烦你照顾一下东湖上人师兄，我要替大虫子它们报仇雪恨。”孙卫明道。

　　一股强烈的杀意涌上心头，孙卫明已急冲而出，但是身后一左一右，图兰朵及东湖上人全跟了上来，孙卫是明心头一热，豪气万丈，往那主力舰方向直飞。

　　眼见孙卫明身后的运输舰只一艘艘爆炸，孙卫明内心无比震惊，今日即便没被这艘主力舰灭了，在漫漫太空，如何能活，唉，这群杀戮世界的弟兄可能大半得葬身异域。

　　就在心中一片茫然时，远方出现无数战舰，这……这如果是亡流的部队，那即便是燕北天及五爪金鹰，恐怕也难逃劫难。


第1560章 新蜂流号

　　但是，孙卫明发现伏击他们的主力舰炮火开始哑了，而且正在转向，莫非前来的是友不是敌？

　　燕北天振臂高呼道：“各位好汉，这艘主力舰要逃了，大家替弟兄们报仇！”

　　他们几经磨难，都是刀口里爬出来、在死人堆中混饭吃的，统统是亡命之徒，这时，全不顾性命往那主力舰冲去。

　　这艘主力舰即将加速逃逸，但来不及了，二十多艘快速舰有计划地部署在它的前后左右，而那些快速舰的后面更是出现了一艘航舰，旁边排列着一艘艘主力舰、护卫舰及运输舰。

　　这艘伏击孙卫明他们的主力舰奋力发炮，但是这些快速舰技术又好，围攻又有章法，主力舰上头已到处都是火光，看来，它的防护法术罩已被击破。

　　孙卫明越飞越近，那些快速舰已清楚在眼前，这……这是“死神级快速舰”！

　　一艘快速舰飞奔而来，里头出现了熟悉的身影，是耶律楚雄及北风。

　　北风呼叫道：“主人，我们救援来迟，让你受惊了。”

　　航舰领着数艘运输舰来到，耶律楚雄说道：“老大，这是我们第二舰队的旗舰‘新蜂流号’，请老大上舰。”

　　杀败那艘主力舰，并将杀戮世界的众人安顿妥当后，孙卫明他们几个主要人物齐集在“新蜂流号”。

　　蜂流现在的第二舰队司令官是宗庆安，他亲自前来接应，他一看到孙卫明，开心地拥抱着孙卫明，说道：“主人，你没事吧？”

　　当年孙卫明救了他的命，他成了孙卫明忠实的部属。

　　孙卫明关心地说道：“宗当家，好久不见，看来你的第二舰队很兴旺喔。”

　　“没有主人，我早就死了，唉，比较起来，宗庆都就福薄多了……”他感慨地说，那热切的眼神，让孙卫明很感动。

　　一想到当年反攻凶人星，他的弟弟宗庆都以及闷列牛等人的壮烈成仁，又想到最近的大虫子及四位龙使，孙卫明内心真是唏嘘不已。

　　耶律楚雄等人看到燕北天，都兴奋地打招呼，化开了一丝愁绪。

　　“耶律楚雄，你怎么知道要前来救援？”孙卫明问道。

　　“有人通知啊，我们在这里等一段时间了。”耶律楚雄回答道。

　　孙卫明看着图兰朵，只见他神秘地笑了笑。

　　图兰朵似乎不太想曝光，赶忙向孙卫明说道：“金爵特首大人，你的人员既然已来接应，我也该告辞回法戈二星。”

　　图兰朵要回去那个满是豺狼的地方，孙卫明连忙拉他到个舱房，游说着道：“你干脆和我们一起，不要回去了。”

　　“这一次帮你只是我责任中的一部分，我还有别的重要任务。”图兰朵回道，停了半晌才又说道：“明洁天尊复活势不可挡，要想办法削弱他的实力才是，对了，你有一份圣阴安插在各门派的间谍名单，对吗？”

　　孙卫明点点头，图兰朵说道：“能给我吗？”

　　孙卫明掏出那份资料，图兰朵接过之后，冷冷地说道：“这便是我最重要的任务。”

　　“什么任务？”孙卫明问道。

　　“暗杀这份名单上的人。”他的话，像是一字一字从牙关吐出来的。

　　孙卫明开口想问，他一手阻住，说道：“你以后便会明白，我走了。”

　　孙卫明和他出了舱房，图兰朵愧疚地看了东湖上人一眼，然后离开了。

　　很快地，孙卫明他们回到死神流域，没想到这里变化真大。

　　死神流域的入口成了一座大海关，耶律楚雄介绍着道：“老大，我们把防卫前哨往前推，所有通过死神流的舰只，全要在这里登记备案。”

　　燕北天问道：“这么做，联盟不会抗议吗？毕竟这里是很多星系的出入口。”

　　耶律楚雄大笑道：“我们帮那些星系把守大门，他们还求之不得咧，联盟还特地下旨褒扬。”

　　的确，这里比以前热闹许多，一些运输舰队在等着通过检查哨站。

　　在恶人通道的入口处，现在建设成为一座防御太空站，无数的延伸炮站飘在太空，形成交叉火网，正大门有座超大无比的牌匾，连在太空中都可以看清上头写着“圣尊域”，仔细一看，那牌匾上上下下、密密麻麻地排列着攻击法术柱。

　　东湖上人盯着那上头看，自言自语：“这以后是我的家了。”

　　身旁杀戮世界的好汉们赞叹不已，惊叫声连连，他们都激动难平，也异口同声地叫着：“这以后是我们的家啊！”

　　孙卫明心里更是激动，自己终于回到家了。

　　慢慢地进入里头，只见那太空站上一串串闪光，那是一大群修道者发出的法术，他们正忙碌的施工。

　　更有数十艘运输舰停泊在入口附近，无数的修道者施法卸下各种材料。

　　“新蜂流号”停泊在太空站，眼前出现两个熟悉脸孔，是伊凡若及安国泓。

　　“老大，这个圣尊域防卫一站，还满意吧？”伊凡若一见面便开口说道，现在的他神采飞扬，和那时刚来找孙卫明时，真有天壤之别。

　　孙卫明竖起大拇指，叫道：“好！”

　　众人相视而笑，旁边一声吼叫道：“防卫司令部指挥官安国泓，参见老大。”

　　孙卫明笑着拥着安国泓说道：“自家兄弟，别客套连连。你升官啰，当上防卫司令部的指挥官。”

　　安国泓靦腆地傻笑着。

　　伊凡若拉着孙卫明说道：“老大来来，我向您介绍一下整个圣尊域的防御系统。”

　　伊凡若对圣尊域帮助太大了，在这里是防卫一站；在恶人坳有防卫二站；而过了凶人星，在死亡峡谷谷口又有防卫三站；最后在金属通道出口处又有防卫四站。圣尊域现在简直是固若金汤。

　　更令人欣喜的是，停在太空站外的诸家杰作——一艘艘新型主力舰、护卫舰排列整齐，阵容庞大，看来圣尊域的造舰水准又向上提升不少。

　　孙卫明他们安然回到圣尊域，在圣尊域总部向蜂流的各个当家，介绍杀戮世界的主要干部，他们见到这批生力军来到，开心地合不拢嘴。

　　吐鲁番红着脸代表杀戮世界的成员们说道：“我们这些人都是亡命之徒，没什么真材实料的。”


第1561章 影龙拳套

　　耶律楚雄笑道：“老兄啊，我们才是亡命之徒咧，我们是鼎鼎大名的劫掠军蜂流，不是吗？呵呵……”

　　吐鲁番小声地说道：“那以后我们也是蜂流的一份子。”

　　“当然。”孙卫明大声地说道。

　　今日整个蜂流像是在办大喜事，孙卫明载誉而归加上大破蛛灵核心，完成了多项任务，大家显得比我还开心。

　　只有诸天英落寞地默不出声，孙卫明召出诸禹山，让他们父女相认，所有诸家人全都赶回圣尊域总部，他们拜见诸禹山，又是兴奋又是难过。

　　过了许久，诸禹山才向众人说道：“各位，感谢老大的协助，我才能脱离大难，大家好好帮助老大成就伟大功业，我也必须到灵界报到了。”

　　诸天英没有言语，诸家人全都一脸哀凄，其实早在诸禹山利用罗班蚀示警时，他们心中已有数，这个老当家凶多吉少。

　　在众人的祝福之下，孙卫明将诸禹山收入释灵瓶，然后顺利将诸禹山及黄清儒送入灵界。

　　“天英，其实能顺利让他进入灵界已是万幸，未来不管是留在那边或是重新投胎，都是解脱。”孙卫明试着安慰诸天英，她从父女相认以来，反应太过镇静，让孙卫明十分不安。

　　诸天英她还是不言不语，孙卫明知道她的心中积压了数不清的负荷，说不出来，父亲已死，想爱的人又不能爱。

　　孙卫明能说什么？他何尝不想安慰她，给她一丝的温暖，但是，他能吗？在她最需要拥抱的时候，孙卫明却选择了逃离。

　　许久，诸天英抬起头哈哈一笑，重拾巾帼模样，说道：“老大，召开个扩大会议，准备下一步吧。”

　　“嗯……”孙卫明知道她在故作坚强，也只能顺着她的口气，回道：“天英，你请耶律先生筹划一下，我要先去一趟鹏比达其星的龙冰狱。”

　　孙卫明和燕北天、五爪金鹰及四名牛头人押解着业魄魂魔使，重回鹏比达其星的龙冰狱，一进入冰帽，水淼豚马上窜出，大叫道：“你们回来了，咦，老牛，你们……”

　　牛老大叫道：“小白豚，好久不见啦，这次多赖老大的协助才得以押回业魄魂魔使。”

　　牛头人的态度全变了，对孙卫明毕恭毕敬，不过牛老大也提醒孙卫明道：“老大，现在你虽然用打魔鞭让业魄魂魔使全身无法动弹，但是，如果没有修复冰帽破洞，未来，业魄魂魔使慢慢恢复后，还是会逃离的。”

　　五爪金鹰也道：“主人，那么我们不妨下到龙冰狱里，也许你又可感应到前世龙王的想法。”

　　孙卫明他们往下游进了龙冰狱，在那龙雕前，孙卫明手抚着龙雕前的祭台，闭起眼睛，意念一片清明，一股意识慢慢地降临，不自觉地孙卫明开口说道：“老牛，这个业魄魂魔使的功力已倒退到可以实验的范围，你们要开始研究死魔法的克制之道，研究的方法，我已放在冰洞的牛角浮雕，你们要切实依上头指示，将来才能对抗乾至。”

　　孙卫明嘴里在说什么，自己也搞不清楚，但他又继续说着：“天顶龙罩的功法可以修复冰帽破洞，外头的冰珠子，适量运用，则功法可成，留下的‘龙麟衣’及神兵器‘影龙拳套’可取用之。”

　　一边说着，那前世龙王的意念又淡下，孙卫明一开眼，手上拿着一件金光闪闪的铠甲，而自己的右手掌上则束了一个奇怪掌套。

　　孙卫明知道这是前世龙王将自己的龙麟取下，所制成的铠甲，而这个拳套，更是他成名的利器，以后孙卫明只要发出各个龙诀，这个拳套都有加乘的攻击效果。

　　孙卫明右手张开合起数次，然后依龙王所留的功法，持念口诀，右手一拳打出，拳套飞起，仔细一看，那哪是拳套，分明是个龙形幻影！

　　龙影飞上冰帽缺口，只见那五寸厚的冰层，竟然像是个生物，慢慢地自动愈合了，天顶龙罩又再度成形。

　　孙卫明吸取了一千颗冰珠子，每颗有一百的功力值，很快他又达到了没有三层加冕前的水平了。

　　“哈！哈！我自己已是十分自负，以为修炼速度没人和我有得拼，没想到，差你一大截。”燕北天爽朗地说道。

　　孙卫明却一点也无喜悦之感，或许这段时日，看了太多的杀戮的缘故吧。

　　牛头人们和水淼豚留在龙冰狱，孙卫明他们回到圣尊域的总部，现在孙卫明这方在各方面都是人才济济，加上有东湖上人帮忙，那圣尊域就更加地完善，众人见到药王神魔嫡传弟子亲自主持医馆，无不欣慰，真挚之情让东湖上人激动不已。

　　又有杀戮世界进来的万名修道者，各单位人手紧缩的状况，马上获得改善，大伙儿都见到圣尊域未来前景一片兴隆。

　　现在圣尊域总部建设的富丽堂皇，连会议室都宽敞舒适，每次开会，与会者越来越多，也代表着圣尊域正逐日茁壮。

　　巨龙星系孙卫明一定得去，可是人间神洲自从与燕北天一次谈话后，孙卫明感觉自己好像是记起了什么，他总感觉那里是他的故乡，所以他多次与人说自己是来自人间神洲，但一想到那些他就头痛难忍，他只能记起自己在都灵韩帝国被岳父郭大通收留后的事，以前的事却想不起来，所以这个神秘的人间神洲他是非去一趟不可。

　　孙卫明开口说道：“今日齐集，我想要和大伙商量一些事，我打算去趟人间神洲，也必须去一趟巨龙星系。”

　　孙卫明话一出口，请缨跟随者不少，反而同样是人间神洲人的燕北天微笑不语。

　　孙卫明转头看着燕北天，他笑道：“你是一定要回去的，但是，我想帮你做件事，所以不回神洲了。”

　　孙卫明心中无限感恩，孙卫明知道他要帮自己去巨龙星系。

　　“老燕，谢谢。”孙卫明道。

　　孙卫明和他心意相通，众人不知是何情况，孙卫明一想，巨龙系已经出了神域那是介于神与妖两界之间，充满了妖和兽的世界，于是分配着人手道：“五爪金鹰、雷天寻、求必成，和我先回都灵，然后由都灵进入神洲；狂战、斯里达罗伊跟燕北天去巨龙星系。”


第1562章 老家伙，你真落魄啊！

　　这时玳蛟飘出，虚弱地说道：“老大，请你将白凤它们收入释灵瓶，交由燕大侠带往巨龙星系，燕大侠，一切拜托你了。”

　　“玳蛟，你负伤不轻，我一样也收你进入释灵瓶，你跟老燕到巨龙星系，也好有个照应。”孙卫明对着玳蛟说道。

　　“可是老大，我不放心啊。”玳蛟回道。

　　自从它孵化以来，就是孙卫明最好的军师，没了它，孙卫明像是少了什么，但是孙卫明更加不忍让它负伤跟着他。

　　燕北天爽朗大笑，说道：“玳蛟，你就跟着我，没了你，到了巨龙星系，我还真不知道如何帮白凤它们。”

　　一旁杀戮世界的吐鲁番这时插口说道：“老大，我早年去过巨龙系历险，那边处处是危机，燕大侠他们虽然功夫高强，但人力不足，到时会很吃亏，不如我召集一些人手一同前往。”

　　罗宾逊也道：“没错，老大，去那边万一遇上麻烦，要找人协助都很困难，最好派一支特遣舰队比较保险。”

　　在大家研讨下，决定由宗庆安组建一支第三舰队，吐鲁番率领三千名杀戮世界修道者，随军远征。

　　这一日，第三舰队即将出发，英雄好汉们聚集在凶人星上为他们送行，燕北天向孙卫明说道：“你放心，我们会平安归来，不会少一兵一卒的。”燕北天深知孙卫明爱才如命，马上先解了孙卫明心中的结。

　　孙卫明对着狂战说道：“燕北天的护卫工作就交给你了。”

　　只听狂战大吼一声：“是！”

　　狂战来到圣尊域一直一声不哼，那恶魔长相，让人心生恐惧，没想到一开口便惹得众人一阵哗然，扫了离别的愁绪。

　　斯里达罗伊也叫道：“主人，我们以后再见。”

　　孙卫明一手抱着斯里达罗伊，一手抱着魔心之子男孩，柔声道：“你们要保重，‘龙灵之海’充满龙气，对你们的修行会有很大的帮助。”

　　斯里达罗伊的舌头卷着魔心之子男孩的叶子手，飞出我的怀中，边飞边回头，孙卫明忍不住流下眼泪，在它们进入那飞天碟前，雷天寻大叫一声道：“斯里达罗伊，你们要保重！”

　　一声炮响，吉时已至，燕北天喊着：“出发！”

　　太空中战舰排列整齐，只见星球上数千名修道者，驾着飞天碟，分成五个纵队，有条不紊地往空中飞去，他们是踏上远征的勇士，孙卫明他们不禁对着那长串队伍行起注目礼，身后的众将士也跟着敬礼，远目遥望着那缓缓而行的舰队。

　　老燕，拜托你了，孙卫明内心默祷着。孙卫明回到房宿星，打算由这里的传送门先到都灵。

　　世事如棋，当真变幻莫测，蜂庄现在成了房宿星最重要的门派，因为它是圣尊域的对外门户。

　　蜂庄庄主任问天说着：“哈，老大，单单要接待各方来访的豪杰，就让我应接不暇。听闻老大去法戈星历经不少磨难，唉，要是能跟在老大身边闯荡，才真是福气。”

　　“是吗？我跟在师父身旁最久，可是一点也不觉得福气耶。”雷天寻闪动他那小眼睛认真地说道。

　　孙卫明故意调侃着：“早说嘛，我就让你跟随燕北天去巨龙星系。”

　　雷天寻对着孙卫明做鬼脸，叹了口气道：“唉，斯里达罗伊它们不知道到哪里了，从离开魔琪星以来，朋友们都一个个离开。语思仙子公主留在魔界，成双喜、北风又必须留在圣尊域，斯里达罗伊又到遥远的巨龙星系，好讨厌这种感觉，师父。”

　　求必成倒是笑嘻嘻地，说道：“回到都灵，有大竹胖子在，你就不会无聊，大矮人。”

　　雷天寻闪着小眼睛，说道：“对啊，数十年了，他们不知道是否安好，好想快点见到他们。”他双掌合在一起，像是在祈求着上苍。

　　求必成大笑，“还有一个人——求必成二世！你忘啦，大矮人？”

　　雷天寻脸红了起来，搔搔头道：“对啊，求必成二世，我真的忘了这号人物。”

　　“是吗？死蚊子，那你干么脸红。”孙卫明拍了拍他的脸。

　　隔日，正准备要出发，忽然外头传来嘈杂声，是奇奇老人及瞎老头回来了。

　　奇奇老人一看到孙卫明，一溜烟地跑过来，大喊道：“老仔，你还没死啊，忍耐之心好用吧。”

　　说真的，没有忍耐之心的话，孙卫明早挂了，他又叫道：“听说圣阴那小子被你收了，我能不能跟他说话？”

　　看到他那么急，孙卫明只得取出宝冶神鼎，带着奇奇老人入鼎。

　　走到圣阴牢房前，那门上“诸天万颂金钵”射出了数十只的炼魔咒，全都钉在他身上。

　　奇奇老人看着看着，那蛤蟆眼滴下两颗斗大的泪珠，叹着：“老家伙，你真落魄啊。”

　　圣阴他那六颗眼同时打开，眼神快喷出火来，“你这个混蛋，竟然帮起三天，坏我好事。”

　　“替你哭两声，够了。”奇奇老人大力摇头甩掉那大颗的泪珠，叫道：“死家伙，我被你利用了三次，如果还不觉醒，那我不成了笨蛋。”

　　圣阴挖苦着道：“你本来就是白痴，说笨还太抬举你了。”

　　奇奇老人气得发抖，过了一会儿，说道：“你别猖狂，虽然我是笨，被你利用，不过这次你栽了吧，夜路走多终会遇到鬼，哈……”

　　这样子圣阴的三个脸都发绿了，这个大枭雄也有今日，只听奇奇老人开始数落：“煽动我们去对抗三天，其实是你自己想要当都灵老大，对吧？败了以后，又开始利用我的弱点，让我对心欲神产生同情，说什么我们拼输了没关系，心欲神可以帮我们要回来。”

　　圣阴没回话，奇奇老人又说：“等到心欲神功夫学成，怕我发现真相，便把我出卖，害我白白被三天关了百万年。”

　　奇奇老人越说越生气，那蛤蟆眼都快蹦出来。

　　听来这个圣阴真是都灵的乱源，圣阴冷笑一声，轻蔑的说道：“只能怪你自己太笨，哈哈！”

　　奇奇老人捉狂起来，像是要进去里头杀了圣阴，孙卫明急拉他出了宝冶神鼎。


【第53卷】


第1563章 莫达神门

　　雷天寻看到奇奇老人在那边跳来跳去，问道：“师父，这只死蛤蟆怎么了，吃错药吗？”

　　求必成更是去逗他：“奇奇老人，吃药时间到了。”

　　这三个人在一起铁定天下大乱，一旁的瞎老头正经地问孙卫明道：“老大，这一趟法戈之行收获丰硕喔！”瞎老头真不简单，什么事也瞒不了他。

　　“唉，虽然完成了一些任务，但是我也失去很多。”孙卫明道。

　　“你的兽灵朋友是吧？”瞎老头叹了口气，继续地说：“我也听说了，老大真是性情中人，唉，生生死死，我瞎老头也见多了，现在倒是看得很开，没啥感觉了！”

　　瞎老头也许看出孙卫明的消沉，转移话题说道：“老大，天神尊传来了指示。”

　　孙卫明急问道：“如何处理圣阴是吗？”

　　瞎老头淡淡笑着，圣阴放在宝冶神鼎之内，实在是个隐患；请神容易，现在能把神送走，才是解了孙卫明的难题。

　　“天神尊请老大，将圣阴放了。”瞎老头道。

　　放了？这简直是晴天霹雳，我们花了九牛二虎之力，才将圣阴整成现在模样，要将他放了？雷天寻及求必成这时全不闹了，仔细地听瞎老头怎么说。

　　瞎老头他耐心地向大伙解释道：“老大破了法戈一星活逮圣阴之后，现在的天洁殿反而比以前更难对付。”

　　孙卫明惊呼道：“怎么可能？”

　　“圣阴的野心很大，他完全以自己的利益为考量重点，基本上，他并不是真的想让明洁复活。”瞎老头道。

　　“所以，现在万炼成了天洁殿的老大，他会更积极去找出让明洁复活的方法？”孙卫明恍然大悟道。

　　瞎老头点头回道：“没错，圣阴留下的权力真空由万炼补上，以前圣阴的作法是拉一派打一派，所以天洁殿一直四分五裂，现在他不见了，万炼一坐大，危害更甚圣阴。”

　　孙卫明急道：“放出圣阴，可以回复原来状况吗？”

　　“那是不可能的，实力才是权力的后盾，法戈一星是圣阴的后台，现在法戈一星垮了，圣阴已不是万炼的对手，更何况圣阴的功力已倒退到连自保都有问题。”瞎老头道。

　　“唉，没想到，我们反而坏了大事。”孙卫明我感叹地说道。

　　瞎老头安慰着道：“一切自有定数，现在这么说还言之过早，毕竟老大收了不少好手，也切断了灵员工会和天洁殿间的连络管道，这样合算起来，我们不吃亏。”

　　也只好依瞎老头所言了，于是，在瞎老头及奇奇老人的警戒下，孙卫明无奈的用牵引束吸出了圣阴。

　　圣阴冷冷道：“你们放我出来，是想要利用我来制衡现在天洁殿的当权派吧。”

　　“阁下，你的努力让天洁殿的万炼坐享其成，你甘心吗？”瞎老头语毕，圣阴那六颗眼睛开始转来转去。

　　谋略家，这些人都是谋略家，他们算盘打得都很精。

　　圣阴邪邪地笑着，说道：“对我而言，小小一个万炼算什么，只是，你那么紧张万炼，你又是谁？”

　　奇奇老人插嘴说道：“他是天神尊的代言人，前都灵议会老议长——瞎老头。”

　　“呵……久仰啊！可惜我功力几已全失，不然我会让你尝尝生不如死的滋味。”圣阴大言不惭地说道。

　　雷天寻在旁边看不下去，发出了顽皮真元力，一只小狗成形，往那圣阴身上咬上去，登时圣阴鲜血淋漓，狼狈不已。

　　圣阴气得六颗眼睛瞪得斗大，雷天寻笑道：“走！再不走，我放狗咬人！”

　　手上一挥，化出三只狗，狂吠声起，圣阴跑得像飞一般，瞬间已不见人影。

　　奇奇老人大笑起来，说道：“我还没见过这死家伙这么衰过。”

　　雷天寻叫着：“这样算不了什么，在那蛛灵核心里他才真是衰。”他手一摆，做出了横劈的手势，又道：“天蛛这么个一切，把他那婴儿头削了半边下来，那才精采咧！”

　　瞎老头急道：“天蛛后来呢？”

　　“走了，我猜它会去找心欲神，喔，就是明洁天尊。”孙卫明回答道。

　　瞎老头停顿不语，孙卫明又道：“没办法，连玳蛟它们也留不住它，我知道，天神尊让九兽出世除了帮我以外，就是要牵制天蛛，看来，这招作用有限。”

　　瞎老头长叹一声，说道：“如果天蛛帮助心欲神，那未来不好过了。”

　　“各位尽人事听天命吧，瞎老头，我有一事要请你帮忙。”孙卫明看着瞎老头，接着说：“现在万炼当道，我想药王神魔师父会很危险，老头能不能帮忙多打听师父的下落，可能的话，请他到圣尊域，以策安全。”

　　“理应帮忙。”瞎老头点头说道。

　　就在他应允之后，孙卫明他们告别了瞎老头，经过几个传送门，终于回到了都灵。

　　当孙卫胆踏上都灵的土地，心里万分激动，离开这里数十年了，不知大家可是安好？

　　雷天寻及求必成兴奋在前领着大家往玉庐山急飞，到了玉萝湖畔，本想会热闹非凡的地方，却是杳无人迹；孙卫明急急飞向觉远学堂，哪知这里草木丛生，一副破败的模样，怎么会这样？

　　学堂里空无一人，孙卫明急叫道：“阿秀、阿卡……”

　　“大竹，死胖子……”雷天寻奔向练功场，边叫着。

　　“我们去西村看看。”孙卫明心里开始感到恐慌。

　　孙卫明他们直奔向西村，哪知，西村已不复存在，这……怎么会这样？

　　雷天寻急道：“对了，师父，我们去莫达神神庙找找。”

　　一语惊醒，孙卫明他们直往神庙飞去，沿路应该有很多村落，但现在却是空空荡荡，矮人聚落那些美丽的蘑菇屋，全不存在。

　　求必成飞得特别快，直冲入莫达神神庙里头，当孙卫明他们进入一看，都傻眼了，这里原本应该有雕像的，但现在什么都不存在，而求必成二世也不知去向。

　　求必成和雷天寻大眼瞪小眼，全都不知所措，孙卫明一想，叫道：“对啊，我们进入莫达神门。”

　　孙卫明急步走向音门，音门半掩着，并没有锁起，孙卫明心中越是着急，快步前进。


第1564章 都灵联盟

　　“你看废弃坑道里有好多尸骨，莫非发生什么意外？”雷天寻叫着：“对了，师父，你还记得什么红圈子黑圈子吗？”

　　“没问题，都在我脑海中。”孙卫明道。

　　孙卫明他们小心前进，那远方出现亮光，里头有人！

　　孙卫明走在前头，过了弯道，那……那一个个雕像伫立在鹫人大厅里，而一个婀娜多姿的女矮人正在里头雕刻着。

　　孙卫明大喊道：“必成二世！”

　　求必成二世一看到孙卫明他们缓缓地起身，愣了一下，大叫道：“活神、求必成祭师、雷天寻，你们回来了！”

　　求必成和求必成二世抱在一起，好像是失散多年的母女，求必成狂叫着：“求必成二世，发生什么事了，怎么会这样？”

　　孙卫明急问道：“村子里的人呢？他们到哪里去了？”

　　求必成二世说道：“没事，没事，他们还好都撤了进来，现在都在幻虚都灵里头。”

　　“幻虚都灵，一号逃生站？他们怎么会在里头？”求必成问道。

　　“说来话长。咦，这位是……鹫人？我雕过他的像。”求必成二世道。

　　孙卫明向求必成二世介绍五爪金鹰及奇奇老人，求必成二世才说起都灵惊天动地的变化。

　　在十年前，也就是孙卫明他们撤入了圣尊域的时候，九炼岛统一了北方，同时，法成将盟主交给了下一任的五山同盟盟主——紫灵山的陈道山。

　　“陈道山，是大竹跟田老大的师兄？”孙卫明想起来了。

　　“没错，陈道山当上了盟主的第二年，南北双方开始会谈，他不知为何同意和北方合并，成立了个‘都灵联盟’……唉，我说不清楚，我们还是到幻虚都灵由田师兄来说明吧。”求必成二世道。

　　怀着忐忑不安的心情，孙卫明他们快速地进入莫达神门。

　　进入了幻虚都灵，一朵朵的蘑菇屋立在远处，求必成二世急带着孙卫明他们往中间一个广场前进。

　　孙卫明看到熟人了，那是袁自全，袁自全却看着孙卫明直发呆，雷天寻过去打了他一下。

　　袁自全说：“我没在作梦吧？哇，师父！师父！师父回来了！”

　　袁自全发足狂奔大叫着……这时一个胖胖身躯由一朵蘑菇屋中走出来，“好好的觉给打醒了，叫魂啊！”

　　那袁自全飞快的在一朵朵蘑菇屋前敲门，嘴里狂叫着：“快出来，师父回来了，求必成祭师回来了！雷天寻回来了！”

　　“你、你是，你是雷天寻。”大竹叫着。

　　雷天寻笑嘻嘻的，道：“死胖子，一点都没变。”

　　大伙像在认亲一般，所有人全都来到。

　　往事如烟，一股辛酸直上心头，矮人们鼻涕乱喷，孙卫明等众人也眼泪直流。

　　孙卫明说道：“能再重逢大家应该高兴才对啊，而且看来你们功力都进步不少哩。”

　　阿卡他们矮人身上都像镀上了一层金属，那是一种矮人的独特法术“铁皮术”，而阿秀他们也都到了大法师等级。

　　田真子恭敬地说：“师祖，我们真担心你，没想到，这一过数十年了。”

　　雷天寻开始叽叽喳喳地炫耀着，把孙卫明的事迹吹得半天高，又将被封为金爵特首的事大大地膨风。

　　“什么是金爵特首啊？”大竹问道。

　　雷天寻呆了三息后说道：“不会吧，这你们都不知道，金爵特首是地位最高的爵爷咧。”

　　众人一脸困惑，田真子说道：“师叔、雷天寻，我们都灵太封闭了，连记者也懒得过来采访，所以大家对外界都不了解，唉……”

　　田真子的反应很奇怪，他不知道在感叹什么。

　　“田老大，你师父呢？”孙卫明问道，孙卫明好想念他。

　　“师父的断臂治愈之后，师父便离开都灵，到处游历，也十多年没回来了。”田真子道。

　　“田老大，你们这里到底发生什么事？刚才，求必成二世向我们说到，陈道山成了五山同盟盟主以后，便和北方结成‘都灵联盟’。”孙卫明问道。

　　“一言难尽啊，师父，都灵联盟的总盟主是九炼岛的岛主，而岛主已经不是神匊，而是他的儿子。”

　　“马虎？”

　　“没错，师祖，你记得四刀四绝阵吧，狮象大师曾经提过，戾气入体之后个性会变得凶戾无常；结果，真让他说中了，马虎变了个人，外表上温文儒雅，但是内心却阴狠无比。”田真子道。

　　众人全都围绕着田真子，每个人都倾听着。

　　“陈道山不知有什么把柄落在马虎手里，力排众议和马虎会谈，并且拱手奉上总盟主之位，换句话说，现在整个都灵大陆都是马虎的势力范围。”田真子道。

　　“那你们怎么会进来这里？”孙卫明问道。

　　田真子苦笑着：“这里又发生了另一件大事，当年，师祖您帮矮人的忙，提升了他们的地位，那时便有很多天修人不满，但惧于你的功绩，没有人敢太多废话。在率真及法成的时代，他们挟着当年你留下的余荫，也罩得住，没想到法成卸任之后，马虎开始挑起人们对矮人的不满情结，然后一连串的发生了许多事故，甚至有不少屠杀矮人的事件。”

　　孙卫明想到了当年刚到这里时，天修人对矮人所做的一切，那种恐慌的日子竟然再度降临在矮人身上。

　　“可恶，这群狗养的。”雷天寻愤愤不平地叫着。

　　求必成二世补充说道：“没想到，都灵联盟撤消了‘玉江矮人自治区’，马虎更以平乱为名，派军进入玉江，接着我们开始倒楣了。”

　　大竹接着说道：“我们几位当然看不下去，出手打抱不平，没想到反而被陈道山逐出联盟，师祖，没想到吧，我这个师兄以往对师弟们都很疼惜，自从师父离开后，他好像变了个人。”

　　“怎么会这样？”孙卫明实在很难接受都灵成了这样，又问道：“难道其他门派不说话吗？天都峰、武城山咧？”

　　田真子叹了口气，说道：“早年那些英雄豪杰成神的成神、游历的游历，剩下几个像龙骨山的天道掌门，看不下去和马虎大战一场，最后竟然龙骨山被灭，现在都灵已经没有龙骨山这个门派了。”


第1565章 玉儿已嫁！

　　孙卫明闻言惊骇急问道：“天道呢？他，他怎么了。”

　　田真子喟然叹道：“天道……他，阵亡了，他是被陈道山所杀的。”

　　孙卫明跌坐于地，仰天大叫道：“天道啊……”

　　想当年，他英勇地对抗魔军，誓死如归的情操振奋着每个人，没想到，渡过那场天杀的劫难，反而葬身在都灵的内斗之中。

　　“忍得下这口气的，便任由马虎作威作福；忍不下的，像我们便离开，跟着矮人们退入莫达神神庙。”田真子道。

　　孙卫明再问道：“那外头那些尸骨是……”

　　田真子说明道：“是马虎派来的追兵。他们没有莫达神铁板，自然走不过废弃坑道。”

　　没想到所谓的“一号逃生站”避的不是乾至，而是马虎。

　　众人唏嘘不已，现在得以团聚，竟然不知该喜还是该悲，孙卫明想了想，众人留在这边也不是办法。

　　“雷天寻，你帮我连络罗宾逊。”孙卫明道。

　　雷天寻取出传影镜，罗宾逊出现在镜中。

　　“老大，你们一切平安吧？”罗宾逊说着。

　　“罗宾逊你们组一个舰队过来都灵，多派点运输舰。”孙卫明道。

　　“是，老大。”罗宾逊道。

　　大竹欣喜地叫道：“师叔，你要和那马虎开干？”

　　孙卫明苦笑起来，虽然马虎不是什么好人，但毕竟这是都灵内部的事，他摇摇头，说道：“大竹，我想要将你们送到圣尊域，那边的修炼环境比这里好太多了。”

　　雷天寻开心道：“对！对！对！北风那老头也在那边，还有伊凡若也在喔。”

　　田真子这时才道：“师叔，你知道吗？法建盟也出了事。”

　　孙卫明点点头。

　　田真子继续说道：“师叔，那你知不知道马虎和伊雅他们也有往来？”

　　孙卫明惊异地问道：“怎么会？伊雅和天洁殿现在混在一块……这么说，马虎和天洁殿……”

　　“没错，天洁殿正是马虎的后台。”田真子道。

　　天洁殿染指都灵，为什么？莫非，控制都灵可以和魔琪星的乾至魔殿遥相辉映，互为犄角？没错，都灵的战略位置十分重要。

　　应该和马虎起正面冲突吗？但是这里木已成舟，又好像师出无名，孙卫明心中暗道。

　　孙卫明开口向大伙说道：“各位，不管是什么人种，圣尊域以后便是我们的家，都灵不要我们，我们走。”

　　众人交头接耳，求必成命令式地说道：“矮人们，全都按活神的指示，离开都灵到圣尊域。”

　　“是，祭师。”众矮人道。

　　田真子也叫道：“我们流亡进来的天修人，反正已无处可去，我们愿跟随师叔闯荡天下，移民圣尊域。”

　　所有人同声叫好道：“移民圣尊域。”

　　孙卫明笑着对田真子说道：“你这位都灵最疯狂的太空船驾驶员，这下子可以圆梦了。”

　　田真子一脸欣喜，随即又向孙卫明说道：“师祖，我能不能借一步说话。”

　　孙卫明和田真子走到湖边，“师祖，你回都灵是不是另有一件事？”

　　田真子真是孙卫明的知己，孙卫明点点头，说道：“有玉儿的下落吗？”

　　“我正是为了这件事才必须单独和你谈谈。”

　　孙卫明紧张地看着他，心中隐隐不安。

　　“师祖，你要镇定，玉儿她已经嫁为人妇。”

　　“什么？这……”孙卫明惊道。

　　孙卫明仿佛失去知觉，虽然我和玉儿只有短暂相处，但她为了等自己，吃尽苦头，脑中还留着大慧说的话：“云林大师送给玉儿一颗神识天灵子，可以让她转世时保有前世记忆。”

　　怎么会这样？

　　田真子叹了口气，又道：“而且，命运弄人啊！师叔，玉儿嫁的是马虎。”

　　孙卫明登时傻了，玉儿跟马虎！

　　“玉儿嫁给马虎之后找过我，原来，她在下嫁之后才恢复了前世的记忆。”田真子道。

　　孙卫明呆坐，脑筋一片空白。如果说孙卫明没有认识她，如果说她没有等孙卫明那么久，如果说云林大师没有给她神识天灵子……

　　“那，那……那她作何表示？”孙卫明勉强吐出几个字。

　　原以为田真子的答案会是玉儿后悔莫及等等，哪知田真子却说：“师祖，你忘了她吧，玉儿已经不是玉儿了，唉……这、这我也不知该怎么说。”

　　孙卫胆开始相信因果了，因为我，马虎迷恋语思仙子终成空，现在孙卫明要受到报应吗？

　　这些天来，孙卫明浑浑噩噩，神思不知道飘到哪边了，田真子不让大家打扰他，就这样孙卫明看着太阳下山，又看着太阳升起，心中郁闷不已。

　　不知过了多久，孙卫明重整心情对田真子说：“我想去见陈道山一面，我想弄清楚怎么回事。”

　　“师祖，不要，你不要去。”田真子竟然阻拦着。

　　田真子好像有什么难言之隐，但是孙卫明坚决地非去不可，他又急道：“师祖，不然我和你一起去。”

　　“不用，你们都留着，等罗宾逊的舰队过来。”孙卫明道。

　　五爪金鹰一手捉住孙卫明，孙卫明知道他不放心，他笑道：“我没事，你们别担心，事情一完我马上回来。”

　　孙卫明坐上紫碧飘浮道，心中无限感慨。

　　记得当年就是在这里遇上伊雅，现在她变了，背弃自己的大哥，踏上政治之路，而这次我回来，玉儿也变了，她已嫁作人妇。

　　可怜啊，龙骨山的天道竟会死在陈道山手上，这也是因果吗？天洪联合天道谋夺紫灵山，现在陈道山反过来报了一箭之仇。

　　不知不觉中，孙卫明已到了紫灵山山门，孙卫明该堂皇而入吗？

　　不管如何，孙卫胆也算都灵的一份子，为什么要躲躲藏藏呢？于是他大踏步走了进去。

　　一入山门，十多名修道人围了过来，大叫道：“来者何人，登门造访可有请柬？”

　　“行不改名，坐不改姓，我是灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明，请你们掌门出来讲话。”孙卫明道。

　　修道者交头接耳，一名修道者急往后奔去，突然钟声大作，由那远处宫殿出来了一大排修道者，有些人还有些面熟，他们全乱了套，有的人急叫着：“参见盟主。”


第1566章 你不是陈道山，你是谁？

　　一些陌生修道者，叫嚣着：“你们会不会弄错，创始盟主早离都灵，也许已入神境，这个一定是冒充者。”

　　一名修道者叫道：“没错啊，他是真的盟主，盟主的样子，我永生难忘。”

　　另一名修道者大喊：“于真子，你意图谋反吗？开口闭口叫别人盟主，到底是有何企图。”

　　孙卫明哈哈一笑，冷冷地说道：“请陈道山出来。”

　　很快的由殿后飞出来了十多名修道者，为首者便是陈道山。

　　孙卫明直言道：“陈道山，好久不见了。”

　　所有的修道者全静了下来，陈道山表情真怪，他好像不认得孙卫明，只见那脸上罩了一层霜，眼角瞟向旁边一名修道者，只听那修道者大喝：“何方无赖小人，竟敢直呼掌门之名。”

　　“我是无赖之徒？陈道山，你为何串结北方联盟，如果能谋得都灵和平那也算了，却为何要杀龙骨山天道掌门？”孙卫明我心中愤恨难消，怒吼而出。

　　一名修道者在陈道山耳边细语，陈道山脸上阴晴不定，他开口说话了：“不管阁下是谁，今日冒充前任盟主，是欺我们没人吗？”

　　他话一出口，一群修道者将孙卫明围住。

　　刚才那些认得孙卫明的那名修道者急叫道：“师兄，你忘了吗？他的确是创始盟主，领导我们抗魔的……”

　　他话没说完，在旁几名修道者忽然偷袭，飞剑穿入那人胸膛，孙卫胆一怒，卍字急攻而出，直飞向那被偷袭之人。

　　孙卫明一手抱住于真子的身躯，他那苍白的脸庞透出一股无知，不晓得今日怎会死在同门之手。

　　“你不是陈道山，你是谁？”孙卫胆心中已经了然，他被另一个灵魄占住肉身。

　　“哈！哈！”这个人狂笑着，大叫一声：“我是你爷爷。”

　　冷冽森寒之气由四周向孙卫明喷来，孙卫明以影龙拳套开路，像是驾着一条龙影飞上天际，只见那四周各有人马隐伏，由衣着样式看来，是天都峰、武城山及金光洞的修道者。

　　孙卫明知道这些熟悉的门派，现在是敌不是友，心中一阵怅然，没想到他们之间会有兵戎相见的一日。

　　一声号响，又出来了数十名修道者，那是九炼岛的人马，由其中走出一个人，孙卫明定眼凝视，那是马虎，当年几面之缘，他永远忘不了。

　　“没想到，我们正在开会，刚好阁下来访，真是来得早不如来得巧！怎么我们的大盟主要回都灵，也不通知一下，我好准备准备，看该怎么样欢迎才是。”马虎说话，现在的他已不是以前的他，阴沉深邃，精光内敛，看到孙卫明却出现一丝惊喜神貌。

　　马虎盯着孙卫明看了好一会儿，又道：“不知是我运气太好，还是你运途太差，我们今天人手到得最齐，哈……”

　　马虎现出志得意满样子，也许，他等这一天数十年了，孙卫明真不小心，只想着找陈道山理论，不听田真子的劝阻，才会一来便掉入了马虎设的局。

　　他必想到，我不可能一个人回来，即便他不知孙卫明现在是蜂流的老大，但他很清楚，孙卫明身边有雷天寻，不可能随随便便就和孙卫明对抗。

　　马虎已修至真君等级，孙卫明一眼扫了一圈，果然，有两名神人等级、一名大神等级人物，隐在九炼岛队伍之中，这些人孙卫明全不认识，他们不知是何方神圣。

　　其中那名大神等级的人物大剌剌地叫道：“盟主，你不是说小顽会跟在这家伙身边吗？”

　　真不出我所料，他们准备妥当，这些人必是雷天寻在神境的死对头，孙卫明叹了口气，又是一道难关啊！突然，孙卫明看到人群后头有道闪亮的光芒，那是一道锐利的眼神，孙卫明心头一悸……是玉儿。

　　“哈哈哈！”孙卫明不禁狂笑出声，他虽贵为金爵特首，封号多得不得了，但谁知他心中的悲哀。

　　孙卫明想到语思仙子，想到月影玫，更想到诸天英，原来这一切都是空，眼前的玉儿，不就是例子吗？她苦苦等候，到头来不只嫁人，而且还嫁给了马虎。

　　马虎开始编织孙卫明的罪行：“当年，你贵为五山同盟盟主，却和魔界勾结，原来一切都是你的阴谋，你老实说，你和魔王什么关系？还有，魔王公主是你什么人？”

　　孙卫明心中一悸，这个马虎怎么知道那么多，莫非魔王身边有人出卖自己。

　　眼前南方各派的修道者，每个人都咬牙切齿，马虎搬弄是非道：“说不出话来吧，让我替你回答，你根本就是魔王公主的驸马，当年，你故意纵入魔琪星门，其实你是回到你的老巢，对吗？”

　　马虎开始倒果为因，不等孙卫明回话又道：“你是都灵的叛徒，假仁假义的骗子，当年死了那么多英豪，只为了你要谋夺奇莫哈萨魂魄，对不对！”

　　原来孙卫明在都灵已被马虎丑化，孙卫明不在乎马虎说些什么，孙卫明也不介意其他人的眼神，可是玉儿……当孙卫明看到人群后的玉儿，她非但没有一丝同情的眼神，更是和周遭人物一般，当孙卫明是天下间最卑鄙无耻之人！

　　孙卫明明白了，田真子为何欲言又止，原来孙卫明根本已是不受欢迎的人物，连玉儿也相信马虎的鬼话。

　　孙卫明看着马虎冷冷地说道：“你怎么知道那么多事，看来，你为了今日也是花了不少苦心。”

　　“哈……下了灵界别怪我，今天，我要为当年死去的英雄们讨一个公道。”马虎道。

　　马虎回头向那天都峰的队伍中叫道：“圆荣，今日这报仇雪恨的好机会，就让给你们天都。”

　　只听那名叫圆荣的人站了出来，大叫道：“我们天都一脉在都灵道魔大战中，精锐损失不少，尤其先师法善更是死在袛仞谷会战之中，真想不到一切都是这恶徒的诡计，今日我们技虽不如人，但是我们要为先师报仇，誓死不退。”

　　这叫圆荣的，功力在真人等级，而其他人功力不高，鲜少超过大法师，可怜的天都峰，堂堂当年的都灵最大门派，现在竟然沦为二线角色。


第1567章 誓死不退

　　只听到天都峰那群修道者齐叫道：“誓死不退。”

　　圆荣大喝一声道：“小子，别怪我们倚多为胜，我们管不了那么多，大家上”

　　孙卫明一时间不知如何自处，这些人全是自己老战友的徒子徒孙，孙卫明该怎么和他们打。

　　他们一拥而上，齐力猛攻，飞剑围绕，杀声震天，孙卫明只得打出唵字五彩琉璃，双手翻腾，琉璃串形成强大的防护网，那十多支剑对他无可奈何。

　　圆荣脸面不太好看，狂啸而起，一支墨绿长剑急向孙卫明射来，真人等级尽其全力，孙卫明不敢大意，急结唵字于一点。

　　“梆”地一声！那长剑顶到唵字诀，竟然应声而断，圆荣口吐鲜血，而孙卫明嘴角也现出血丝。

　　远处那名大神人物道：“这人功力不差，用的是释法？”

　　在他讲话时，天都群道气愤不过，真气到处搅动，剑气更加地凌厉，孙卫明不慌不忙，唵字琉璃串所至，一把把长剑不是震飞便是当场折断。

　　“换我们上！”一声怒吼，来自那金光洞的队伍。

　　孙卫明心中十分悔恨，如果北风一起前来，他的这些徒孙们必不敢造次。

　　今日孙卫明要如何才能脱身真是难题，打又不能打，又有高手隐伏，如果说死在乾至手下，还会快活些，假若今日阵亡在五山同道之下，那孙卫明必死不瞑目。

　　不容多加思索，前有金光洞后有武城山，他们同时夹击，唵字琉璃串虽强，但孙卫明功力有限，一经久战他必败无疑。

　　“圣龙护身。”

　　一团龙影由拳套中喷出，环绕成圈，一时只听到四周“叭叭”作响，圣龙龙影如同是一只大型盾牌，各式各样攻来的剑打在龙影上，被影子牵动，围着孙卫明转，剑被离心力一带，往外喷去，不时看到御剑的修道者由空中掉下，又随即有修道者飞上空中。

　　各派合力出手，空中全是剑，今日藉圣龙之力，让孙卫明像是个巨大脱水机，龙影越转越快，人、剑全都到处乱飞。

　　“这小子邪门，功法从未见过。”一名神人等级者说话。

　　孙卫明听到马虎的声音：“可惜，功法虽高却是魔界中人，他的功力越高，咱们的子弟就死越多！各位，今日如果不能将他擒杀，你们高人脸面何存？”

　　那名神人说道：“我们以大凌小，以多取胜，那颜面又有多好？何况此人来历不明，功法不清，我看其中必有蹊跷。”看来这个人还有点脑子。

　　但是那名大神等级的家伙说话了：“道兄，不如擒了他，引小顽出来，一来可以帮马虎老弟的忙，二来又可报当年之辱。”

　　在他们说话时，围攻孙卫明的修道者，全都被打回地面，但好多人又不死心地回到空中，剑没了，还想运功来打。

　　“退下。”马虎一声巨吼。

　　马虎绝对没想到，在五山同盟围攻之下，孙卫明还能完好，他处心积虑，不只要孙卫明死，还要孙卫明死得屈辱，看来，他的算盘打错了。

　　孙卫明虽然功力只在真君等级，但是，身上有各式各样的聚灵工具，紫府内的聚灵石、颈上的玉释灵环，都让孙卫明在功力即将殆尽时，马上得以吸取天地之灵气，迅速地恢复功力。

　　方才那还有点脑袋的神人走了出来，对孙卫明喊道：“你有两把刷子，不错！和你单打独斗，我自认为五五分；但合着我们三人之力跟你拼，又很难对同道交代，你还是束手就缚，这样子干脆一点。”

　　孙卫明内心又感动又好气又好笑，当然不理会他，那人又道：“这么吧，我们将你绑了，只要引小顽出来，我们便放你走。”

　　“前辈，不可。”马虎急叫，他一心要置孙卫明于死地，怎可能放他走。

　　孙卫明大笑起来，冷冷地说道：“雷天寻和我情同手足，卖友求荣，也许你们做得出来，我是不屑为之。”

　　“那我神境六区修神者冯庆田，先来领教阁下高招。”一直没开口的神人怒喝着。

　　一只圆盘急旋而出，圆盘上头有着密密麻麻的字，由圆心中射出一团团的咒文，孙卫明不敢大意，影龙拳套已出，喝：“神龙无敌。”

　　圣龙为守，神龙为攻，神龙一出，与那咒文直接冲撞，龙影剖开咒文，直喷向圆盘，竟然穿入那圆盘里头。

　　而咒文残句凌空飞入孙卫明身上，身上的龙麟衣竟然全无防御作用，这咒文让孙卫明全身气脉受阻，孙卫明正愁不知如何因应，但见那名神人脸上大小汗粒直下，他好像也不好受。

　　这时他的圆盘像是被踩了煞车，越转越慢，他努力地运功支持，只见那圆盘表面出现斑驳裂纹，突然间，轰然一阵，圆盘炸开，一条龙影破盘而出。

　　那叫冯庆田的神人狂吐鲜血，同时，另外那名较为持重的神人大叫：“罢了，在下神境六区修神者农三目领教。”

　　一股凌厉气旋集结到他的掌心，叫道：“阁下，别怪我们，一切是你自己做出来的，‘无敌天威气’，去！”

　　原来他不仅头脑好，而且十分阴毒，见孙卫明已受到压制，现在出手必胜无疑。

　　孙卫明中了咒文，全身无力，根本发不出抵挡的功法，那气旋缩成一道金光，眼见金光霎时已至，孙卫明整个人喷入了空中，又碰上一团云气，被倒撞回来。

　　孙卫明现在才明白，这些神人级的人物全是混蛋，那名大神早就在四周架设了一个网子，孙卫明连想借力使力脱逃的机会都没有，全身痛苦欲裂。

　　“你身上有龙麟衣，不会有大碍，忍耐之心啊，老大。”一股意识出现在我脑海，是大虫子的声音。

　　“大虫子，你……你在哪儿？身上的痛远不如我内心的痛，我怎会听到大虫子的声音？”不知不觉中，我嘶喊着：“大虫子，你出来，我很想念你啊。”

　　孙卫明眼角挂满了泪珠，嘴里还喃喃念着：“大虫子啊……”

　　突然一阵猛烈轰击，那三名神人竟然联手“教训”孙卫明。


第1568章 忍耐之心

　　其中一人还调侃着：“这个人是不是疯了，脑子被打坏了，一直喊着大虫子。”

　　另一人开着玩笑：“什么东西？是条虫吧，难道这人有恋虫癖？”

　　孙卫明像是个陀螺到处转着，身上功力受到制约，只凭那龙麟衣不知能挡多久，孙卫明只知道自己七孔都在流血，身体残破不堪，东倒西歪，随时都会倒下。

　　“这小子很耐打，道兄，我们不要客气了，为了维护江湖正义，把他剁了。”那叫农三目的大言不惭地叫嚷着。

　　那名大神祭出把怪兵器，大喝道：“神境六区修神者郭宝军领教，诛仙剪，去！”

　　那是两把长刃，一左一右，划破空气，气场成了W形状，孙卫明正面临被削成肉泥的危机，眼看着那两把巨刀，心中又想，自己到底要面临多少劫难啊。

　　“小子，你要束手就缚，还是要受诛仙之苦？”这名大神至少还有点良知，见孙卫明无力抵挡，还记得向孙卫明打声招呼，孙卫明看着那就在他头顶上十尺的锐利刀锋，又看看那远处的马虎，他那掩饰不住的喜悦，然后目光扫到在他身旁的玉儿。

　　玉儿这时一手亲匿地揽着马虎，她的眼神告诉了孙卫明，她恨死他了，也许，在她以为孙卫明骗了她苦守冥灵界数年。

　　唉，孙卫明轻叹一声，然后闭眼凝神，他们为什么要这样对自己，为什么？这是自己的命吗？

　　只听那郭宝军大喝着：“死到临头还逞能！”

　　巨刀直下，初时排山倒海之势，但越往下却是如同背上了很多的“包袱”，像是有千斤万担，孙卫明忍住不张双眼，心中那忍耐之心的最高境界——“残忍”，正笼罩在他的四周。

　　孙卫明不想犯人，但今天是他们犯他，孙卫明堂堂金爵特首、蜂流老大，无端受此侮辱，他们以大欺小就算了，还联手围殴。

　　很快的，孙卫明听到一阵哀嚎声，急张开眼睛，他赫然看到，那下头一群修道者竟然躺在地上，一动也不动，而那三名神人级以上的人物，也是满脸血污。

　　这，这怎么回事？对了，孙卫明无意间以忍耐之心的残忍，放大了意识杀人法。

　　孙卫明瞠目结舌，急收回忍耐之心，仔细一看，空中只剩下十多人，除了那三名神人以外，全是九炼岛人物，而五山同盟各派全部躺平，哀嚎声不绝。

　　马虎大叫：“好个灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明，这种阴毒的功法从哪边学来的，你杀了武林同道，今天不是你死就是我亡。”

　　孙卫明急叫道：“我，我不是有意的，我可以帮大家看看。”

　　下头唉声连连，一名法师级人物大叫着：“师父，师父你别死啊！盟主，这恶贼杀了师父！”

　　又有一些法师级人物也在叫吼着，他们功力太差不敢上来拼命，却龇牙咧嘴地瞪着孙卫明。

　　马虎冷冷笑起，道：“接招吧，我要为都灵除恶魔……马虎八方。”

　　马虎大怒急攻，孙卫明不敢再持忍耐之心，只得眼睁睁地看着空中八条气功，直接命中，孙卫明被打入半空，那叫农三目的大叫着：“他身上有宝衣，你要挑着他没有着衣的地方打。”

　　虽然，马虎的气功厉害，但的确孙卫明只受了皮肉之苦，而孙卫明更发现，原先受到那圆盘咒文制约的功力，已在回复，同时，马虎一把青剑又至，孙卫明急运功，在功力不足的情况下，只得到处游窜，又看到底下哀鸿遍野，心中百味杂陈。

　　突然间，孙卫明一不留神，一把飞刀已至眼前，直接刺入玉释灵环之下，也就是他的喉头下方。

　　孙卫明一听到那熟悉的声音：“恶贼，受死吧！”

　　发出飞刀的是玉儿，孙卫明心中一凉，脑筋因为缺血而有点金星乱冒；孙卫明知道，这时他身上的血像是道喷泉般的涌出。

　　口中困难地叫出道：“玉儿，我，我没有出卖、出卖都灵……”

　　到处欢声雷动：“恶魔死了，恶魔死了，我们报仇了。”

　　这些欣喜声交杂着那下头的哭声，还有我那奄奄一息的心跳声，今天是何等的讽刺，何等的荒谬啊！就在这个令人心痛的地方，孙卫明曾经死过一次的地方，他再次面临大劫。

　　看着马虎得意的邪笑，像是在嘲弄着孙卫明，孙卫明抢了他的至爱，语思仙子，孙卫明抢了他的风采，孙卫明让他丢尽了脸，而今天他一并讨回。

　　心中百感交集时，有道意识将孙卫明震醒：“老大，醒醒！你一亡，那玳蛟它们也必以身殉，慎思。”

　　又是大虫子的声音，大虫子你回来了吗？这句话像是冷水般地洒在孙卫明头上，自己不能死。

　　还好这时那马虎似乎给我刚才那句话吸引，问道：“夫人，他为什么叫你玉儿？”

　　而其他人又给孙卫明的功法吓到，不敢上来取孙卫明的性命，那三名神人全都闭目养神，似乎受损不轻。

　　难得空档，孙卫明得以一手打出封血术，一手打出个唵字光球，全身像是快散掉一般，这时他们才发现，孙卫明还没死。

　　马虎似乎已由玉儿那边得到答案，怒目圆睁，像是座大山般地压了过来，以孙卫明现在的状况，根本无力抵抗。

　　他一掌正要劈出，突然一团飞刀急袭而至，马虎也算机伶，急退数步，急喝着：“谁！”

　　是五爪金鹰，他来了！

　　那三名闭目养神的神人，同时开眼，各种法宝神剑祭出，和五鹰刀干上。

　　“阁下是谁，为什么要救这无耻之徒！”那叫农三目的指着五爪金鹰说道。

　　“你们胆子不小，敢动我主人。”五爪金鹰恶狠狠的道。

　　这时雷天寻出现在五爪金鹰后头，那位叫郭宝军的大神喊着：“小顽，你终于出来了，今日是你的死期。”

　　他话一出口，三人不约而同，出手向雷天寻攻击。

　　“又是你们三个。”雷天寻叫着。

　　雷天寻打出玉清大法的“三清重罡”，太清、上清、玉清三座元神各自吐出真元，化为一堵光墙向那三人逼打而去，三人和雷天寻硬碰硬对上！


第1569章 恕我们救驾来迟！

　　石破天惊，风云变色，空中阳光掩蔽日月无光，底下是飞砂走石，大地震动不已，连那有法术保护的山上宫殿也裂开数道大缝。

　　所有人被他们的功法吓到，无数原已身受重伤的修道者，更是不断哀嚎着，惨不忍睹。

　　雷天寻和他们不知有何过节，双方一上来就用上拼命的绝招。

　　只见那三人身影俱震，郭宝军惊呼：“他功力进步好快啊……”

　　他还挡得住两招，其他两名神人，口吐鲜血不止。

　　孙卫明看这样打下去，那些重伤在地的修道人一定难逃浩劫，恻隐之心起，困难地发出声音：“金鹰，不要恋战，拉开雷天寻，我们快退。”

　　五爪金鹰大刀一闪，像是刮起十七级强风，将胶着的双方切开，说：“雷天寻保护主人，我来断后，退！”

　　雷天寻会意过来，一把拉住孙卫明，往后急飞，那三名神人人物加上马虎等人，却不善罢干休，群起急杀。

　　五爪金鹰像是不把他们放在眼里，冷冽的刀锋一瞬挥出，不少人身上挂彩，血花飞溅。

　　孙卫明想要他收手，但说话困难全身乏力，雷天寻又死拖着孙卫明往后飞，心中一片怅然……和都灵修道者间误会已深，加上今天这一仗，孙卫明真是百口莫辩了。

　　五爪金鹰像是座天神，没有人可以通过他的身边，每一出手，必有人伤亡，即便那三名神人，也挡不住五爪金鹰一招半式，这种强制的手段，让所有人都胆战心惊，即使再怎么悲愤，他们的斗志快速消退，已不敢再战。

　　五爪金鹰边战边退，孙卫明他们已快到了玉江，身后又出来了数人，奇奇老人、求必成等人已到。

　　那三名神人战意全怯，正要脱身，空中出现了一艘艘战机，那是蜂流舰队已到，在孙卫明他们身旁排列着数十架那熟悉的神猫式冲锋机。

　　“老大，恕我们救驾来迟！”罗宾逊亲率大军来援。

　　对方一见我们这般阵仗，更是慌乱，倒是马虎还能稳住，他身上负伤累累，大声地吼着：“不论你是什么身分，不管你的后台有多硬，今天的血海深仇，只要是都灵人便不会忘记，我们不会放过你的！”

　　那群修道者及那三名神人跟着马虎，恨恨地离开。

　　“老大，你不要紧吧？”罗宾逊道。

　　孙卫明勉强封住伤口，但被刺裂的是动脉，他那时又得防御，失血过多，脑中一片空白，在众人关切声中，东湖上人拨开众人，说道：“让我来，大家别急。”

　　在东湖上人的治疗下，经过一段时间，孙卫明已快速复原，这段时间在蜂流的警戒下，马虎他们只有远远地派人监视着。

　　移民计划开始启动，一艘艘的运输舰下到玉江西村，由于在马虎担任盟主之后，都灵矮人的地位又回复到低等人种，加上求必成及求必成二世的号召之下，这使得几乎所有的都灵矮人全都蜂拥而来，每天有运不完的人，运输舰川流不息，数百万名的都灵矮人告别了故乡，前往圣尊域。

　　到了最后，玉江的矮人们也准备启程，求必成二世向众矮人告别……

　　“求必成二世祭师，你不和我们一起走吗？”阿妪问出所有人的心声。

　　求必成二世凄然一笑，道：“我必须留守莫达神神庙，而且，我的工作还没有完哩。”

　　“求必成、求必成二世，我一直不懂这些雕像有什么用途。”孙卫明问道。

　　求必成说道：“我们送走矮人们，到鹫人大厅中再说吧，活神。”

　　阿妪和阿卡、袁自全等人走了出来，阿妪没有说话，像慈母般地拥抱着孙卫明，往事浮现眼前……

　　阿妪放开孙卫明帮我擦拭着脸庞，红着眼眶说道：“你要保重。”

　　孙卫明道：“阿妪妈妈……”

　　阿妪他们走了。

　　孙卫明才惊觉，每当心中怒意恨意升起，那温婉助人、心存大爱的阿妪妈妈，好像在告诉我，爱才是一切。

　　田真子、大竹也要离开了，田真子说道：“师祖，你以后要小心，在马虎的鼓惑下，都灵的修道者一定会再来找麻烦。”

　　“唉，没想到，今天会弄成这样，田真子，你知不知道这次战役马虎他们死伤情况？”孙卫明问道。

　　田真子叹了口气，说：“死了约三十名修道者，主要是五山同盟的人马，最惨的是紫灵山全毁，陈道山也阵亡。”

　　孙卫明明知道那不是陈道山，但毕竟是自己毁了紫灵，以后要怎么向他们师父交代……

　　田真子一脸惨然，孙卫明知道他一定还有什么事没有说清楚，急向他逼问着。

　　田真子小声地说道：“师叔，马虎的夫人，也就是玉儿，她……”

　　“她怎么了？”孙卫明全身发抖不已。

　　“在最后的混战之中，她、她也阵亡了。”田真子道。

　　孙卫明像是给人打了个大巴掌，最后的混战？那……那是五爪金鹰的刀锋，五爪金鹰的刀也是自己的刀，那、那是自己杀了玉儿！自己杀了玉儿……自己竟然杀了玉儿，天啊，杀了玉儿，我怎么会……

　　孙卫明整个人心神俱乱，田真子一直安慰着，这时大竹也来到，他也在想办法让我开心。

　　但是什么话都无法让孙卫明静下，因为……他杀了玉儿。

　　她等孙卫明数十年，她为了孙卫明不愿转世，她的坚贞连大慧他们都感动不已，大慧还把她当成自己的女儿，现在……

　　孙卫明连哭都哭不出来，只听田真子说道：“师祖，别想那么多了，你早点离开这里吧，我和大竹在圣尊域等你。”

　　大竹走了过来，也抱了孙卫明道：“师祖你要保重，生死有命，玉儿的死不是你的错。”

　　接下来的孙卫明像是没有了灵魂，只剩下躯体，只隐约记得，田真子带着阿秀等玉庐山修道者向他告别离开，看着他们的运输舰起飞，孙卫明倍加难过。

　　唉，今后的都灵只有敌人，没有朋友了。孙卫明心道。

　　孙卫明他们进入莫达神神庙的鹫人大厅，他望着那一个个雕像，每个雕像下头都有一行文字，除了他和莫达神雕像之外，共有二十七尊雕像，都是孙卫明熟悉的。


第1570章 又见莫达神

　　求必成二世说道：“活神，所谓的三十六将，他们全都是三天的子弟兵，在道释魔妖兽五界中，各有代表人物。在远古时，他们受到三天的封印，只在最危急时才会解开降世，这一次三十六位全都出动，也算是有史以来第一次。”

　　孙卫明询问着：“是莫达神托梦给你的吗？”

　　求必成二世点点头，说道：“活神，别小看了这些雕像，要是我不能如实雕出，或者那雕像有损，那对该名人物有着莫大的伤害。”

　　“这话怎说？”孙卫明道。

　　“古老时，他们的灵体被封印在幻虚都灵之中，由幻虚都灵的生灵通道输送进入各灵界转世，但为了确认他们和活神您的关系，都在这里留下了相当的灵力，等到你遇上了他们，确认你们之间的关连性之后，莫达神便托梦给我，我雕刻出来解开封印，才会释出那些灵力。”求必成二世道。

　　“可是像五爪金鹰、燕北天成名已早，难道他们的实力还没完全发挥？”孙卫明好奇地问道。

　　“活神，你没感受到你身边的这几个人学习功法都特别快吗？”求必成二世道。

　　求必成二世的提醒才让孙卫明想到，北风、雷天寻等人和他一起时，东奔西跑，哪有时间修炼？但是现在雷天寻已至天师等级，而北风也早已入神班，的确有些古怪。

　　众人倾心听着，求必成二世讲的对孙卫明他们而言，有些匪夷所思，却与每个人息息相关，雷天寻更是盯着自己的雕像，他的雕像最为特别，因为雕刻者是求必成，不是求必成二世。

　　求必成二世又接着说道：“三十六将不论是人是妖是兽，只要将灵力释放开来，他们都能一日千里，功法大进。”

　　雷天寻嘟嚷着：“那时在都灵，老巫婆说我是要帮师父的人，又语焉不详，说不清楚。我还在想，师父以后要成就大事业，我却只有神人等级，对老巫婆的话半信半疑哩，没想到这数十年来，我竟然由神人跳到天师。”

　　“太夸张了吧，没见过功法进步得这么快的。”连奇奇老人这个都灵原始人也惊奇不已。

　　奇奇老人好奇地检查了下雷天寻，雷天寻努力地睁大眼睛，叫着：“大蛤蟆，有什么问题吗？”

　　奇奇老人看了老半天，又改看了看求必成，缓缓地说：“你们真的是都灵的奇葩，三天什么时候留了这一手，看来他们为了稳固自己的地位，也花了不少苦心。”

　　这话一说，让孙卫明想到那时在古忠烈塔中，鬼影表示要带走比罗在莫，古忠烈塔的图书馆长，还惊异不已，直呼比罗在莫是三天的子弟兵——原来比罗在莫也是三十六将之一。

　　“这么看来，三天为了这次百万年劫，把亿万年来培育的亲兵全都赌了进去，必是被我那个可恨的徒弟整得他们吃不饱、睡不稳，哈……”奇奇老人大笑了起来。

　　孙卫明用力敲了他那蛤蟆头，“别幸灾乐祸了，这次不尽点力，你会被关起来。”

　　奇奇老人一手抚着头，一手捂着嘴，两颗突出的眼睛转来转去。

　　“我乱说的，老大。”声音从那被捂着的嘴边出来，夹杂不清。

　　求必成二世说道：“活神，莫达神神有交代，难得你来都灵一趟，请你和他碰个面。”

　　“碰面？”孙卫明道。

　　求必成二世笑道：“活神，你忘了那个祭坛吗？”

　　好一提，孙卫明才想起莫达神门旁的祭坛，当年孙卫明在祭坛上被植入龙髓，而且作了一个梦……

　　在求必成二世的引领下，孙卫明躺入莫达神门祭台，耳中传来奇奇老人的声音：“老大，你别跟他说……”

　　雷天寻大声地说：“师父，告他一状，让这只癞蛤蟆吃不完兜着走。”

　　他们嘻闹声中，祭台喷出了气体，孙卫明眼皮好重，不久浑噩入梦。

　　莫达神在楼阁之中，楼阁内还有另外两个人，一个和尚，硕大的脑袋占了全身三分之一，对了，这个人和孙卫明看到的雕像一模一样，他是天佛神。

　　另外一人有着青色脸孔、褐色头发，头上长了两只银色的角，额头之上又比别人多了只眼睛，这是玄武人的长相，莫非他是天魔神？

　　莫达神开口：“你想得没错，我们三人合称‘三天’，今天我们特别在这里等你。”

　　孙卫明先说明莫达神委托的事：“灵员工会和圣阴之间的连络管道，被我们破了。”

　　莫达神叹了口气，说：“在法戈一星的生灵传送门是没了，但我没想到在神界之中还有一个，现在灵员工会更加猖狂，我们今天三人聚在一起，一半也是想要讨论怎么应付他们。”

　　没想到孙卫明努力了半天竟是做白工。

　　莫达神又说道：“现在三十六将已到了二十七人，基本上修道者已全出来，你得赶快到神洲，取得云妖精的加冕屋，然后去一趟巨龙星系，那边还有几位妖，名列在三十六将之中，以后巨龙星系是你对付心欲神的最大本钱。”

　　“我需要先到天化星找出火妖精，完成第五层加冕吗？”孙卫明问道。

　　“你的功力不足，太快进行五层加冕反而会造成问题。”莫达神一再提醒：“四层加冕后，正负能量便各安其所，到那时你要快点提高功力，至少要到大神等级才能进行第五层的加冕。”

　　大神等级。那是多么遥远啊，但一细想，在龙冰狱中，孙卫明有前世龙王留下四百万功力值的冰珠子，单靠这些冰珠子，大神有何困难。

　　哪知莫达神泼了一桶冷水：“卫明，前世龙王的功力虽然好，但是毕竟不是你这一世修来的，我担心会有点问题。”

　　天佛神说道：“我们三个研究过，得到个结论——你取得的龙冰狱里的龙功值，不得大过你这一世修炼总值的一半。”

　　听了莫达神的说明，孙卫明只好认真地说道：“看来自己得多努力，本来还有玳蛟及六龙使的帮忙，没想到现在他们死伤惨重。”

　　莫达神说道：“其实你也不必难过，生生死死都是能量，四名龙使功力太浅，是没有办法回复了，不过大虫子是神兽灵，和你相处又久，它的意识早已深植你心，你只要闭眼凝神，一定可以感到它的存在。”


第1571章 幻外分身

　　“什么？”孙卫明大叫道。

　　“你之前不是有听到大虫子的声音吗？”莫达神道。

　　孙卫明激动地发抖起来，大叫道：“大虫子可以复活吗？”

　　莫达神回答：“你自己看吧。”在楼阁的正中央有个桌子，那桌子竟出了金刚宝冶神鼎的平面图，莫达神打出个功法，桌子射出光粒，在上空出现了金刚宝冶神鼎的模样。

　　孙卫明的神识缓缓进入宝冶神鼎之内，然后拉到兽房，在大虫子的兽房中有股气团若隐若现。

　　“只要你将宝冶神鼎收入体内时，沉静下来，在特殊时候，应该可以感应到大虫子的存在。”莫达神道。

　　孙卫明还是问道：“它可以复活吗？”

　　莫达神摇摇头，说道：“现在存在没散去的是它的意识，而不是灵体，这已超出我们所知的范围。”

　　天佛神接着解释：“那是一种心理层面，换句话说，它不愿离你而去，可是又已灵灭，这也许叫‘长存于心’吧。”

　　孙卫明紧张地闭眼，用心思念大虫子，慢慢地在他脑海出现它的身影，如梦如幻。

　　“大虫子，我对不起你。”孙卫明道。

　　“老大，一切都是命，无所谓对不起。”大虫子道。

　　“大虫子，能让你复活吗？”孙卫明道。

　　“我已灵灭，复活是不可能的，现在只残存一丝神识在宝鼎里。”大虫子的声音清楚无比：“老大，我舍不得你，但是我只是一种记忆，你明白吗？当然了如果你能达到神尊修为我还是可以活过来的，我感觉老大你的神识中还有另一种记忆，只要他们苏醒了你的实力会提高很多很多，让人不能想到的多……”

　　“为了你的复活我也要好好修炼，不就是神尊嘛，我修定了！”孙卫明道。

　　孙卫明一开眼，眼眶都是泪珠，莫达神叹了口气，说：“难怪你能当九兽老大，你真重情重义啊。”

　　天佛神这时将话题拉回来：“卫明，你等到四层加冕之后，要尽快打开鼎中佛阵的第二层，那里有生与灵两界之间的传送门，以后你可以随心所欲地到各灵界，而且那里我还有礼物要送给你，可以让你的释法提高不少。”

　　“是喔，那可真得感谢你。”孙卫明向天佛神致谢。

　　“不只如此，你还可以由那边的传送门到释灵学院，修更高深的释法。”天佛神继续说道。

　　莫达神用手玩着他那两撮垂地的长毛，说道：“等你成就释道魔三界大法，然后再五层加冕，你便可以和心欲神一样，习得‘幻外分身’。”

　　孙卫明惊叫道：“修出第二条灵魂。”

　　莫达神笑道：“老妖精说过了吗？”

　　孙卫明点点头，心里想着，一个人如果有两个灵魂，如果有两套记忆，两套思想，那会变成什么？那自己还是自己吗？

　　孙卫明正想问，莫达神却说道：“好了，时间已到，你也该回去了，记得快点让云妖精回妖精岛，顺利完成四层加冕，然后到巨龙星系及打开佛阵的第二层……”

　　在他讲话时，孙卫明眼皮又重了，一醒来，众人在等着，罗宾逊、耶律楚雄等人也来到。

　　罗宾逊说道：“老大，移民的事办理得差不多了，让我们陪你一起到神洲吧。”

　　“不用，给我们一艘主力舰即可。”孙卫明回道。

　　“老大，为什么不让我们派个舰队随行？”耶律楚雄说道。

　　“还是不用了，那样会惊世骇俗的。”孙卫明道。

　　“老大，不然我驾驶主力舰和你一起前去。”罗宾逊说道。

　　“罗宾逊、耶律楚雄，你看看雕像。”孙卫明岔开话题拖着他们看他们的雕像。

　　“你排名第七，耶律楚雄你排名十一，我问你们，罗宾逊你打得过狂战吗？”孙卫明问道。

　　罗宾逊摇摇头，孙卫明又问道：“耶律楚雄你打得过雷天寻吗？”

　　耶律楚雄也摇首，孙卫明又道：“那为什么你们排名那么前面。”

　　罗宾逊、耶律楚雄相视一笑，点点头，同声说出两个字：“责任。”

　　孙卫明正色道：“没错，罗宾逊你现在是我最重要的后盾，耶律楚雄你则是总帅，圣尊域的发展远比在外拼搏还要紧。”

　　两人心悦诚服地叫道：“是！老大。”

　　孙卫明转而向求必成二世问道：“你不能离开这里，要不要我派一支部队帮你守莫达神神庙？”

　　求必成二世摇摇头，说：“活神，每个人都有每个人的使命任务，我也清静惯了，一人也好，可以静心雕刻。”

　　雷天寻一脸凄然，孙卫明知道他心中一直对求必成二世念念不忘，但求必成二世对他却是爱理不理，或许求必成二世喜欢的是像五爪金鹰之类的人物吧，雷天寻顽皮样子对她吸引力不大。

　　依依不舍地，孙卫明他们告别了求必成二世，罗宾逊、耶律楚雄率领舰队回圣尊域，孙卫明他们则上了一艘飞天碟，往停在外太空的主力舰飞去，孙卫明回头望着都灵，心中无限难过，如今我却成了不受欢迎的人物，五山同盟、玉儿……这一切已都成空。

　　雷天寻也看着下面，孙卫明知道他对求必成二世依恋，但感情是世上最难强求的事。

　　求必成也盯着下头看，神情充满不舍，也许，她知道很难再回来莫达神神庙了，只有奇奇老人那蛤蟆大嘴哼着哇哇的吵人声音，真是令人心烦。

　　……

　　孙卫明他们终于来到了神洲的上空，主力舰的舰长名叫米进杭，他向孙卫明问道：“老大，我们是先找云妖精还是干别的？”

　　“先去找云妖精。”孙卫明看着下方似曾相识的神洲道。

　　次光速的飞行，神洲已在眼前，一个巨大的神洲环呈椭圆状，将神洲包围在内，整个星球显露出梦境般的静谧美感。

　　雷天寻他们同声叹道：“神洲好美噢。”

　　孙卫明笑道：“美是美，可惜这里只是一个修真星之地，修为高的并不多。”

　　米进杭舰长打出了一颗探测法术球，说道：“这大神洲中怎么有一股很大的邪恶气息，看来这里也不太平。”


第1572章 记忆功法云团

　　“飞近一点，我用”妖精闻“来寻找云妖精。其他的等找到云妖精后再说！”孙卫明道。

　　突然间，由神洲上头喷出了一团团气体。

　　在主力舰的前后上下左右各有团灵气，那是什么？

　　米进杭看着孙卫明，他的手已按住了攻击法术柱的控制键，孙卫明摇摇手说道：“不太对，我出去看看，别轻举妄动。”

　　孙卫明飞出舰外，左边是五爪金鹰、雷天寻；右边是奇奇老人、求必成，而包围住他们的，共有十二个云团，每个云团里都散出闪闪亮光，好像里头有生物一般。

　　孙卫明往各云团打出妖精闻，只见那云团里闪亮更盛，更奇妙的，它那闪亮似乎有着一定的频率。

　　孙卫明依妖精闻的功法，闭眼冥想，却完全感受不到妖精的气息，心中一片狐疑，耳边五爪金鹰说话了，“主人，那些云团应该不是生物，而是某种功法。”

　　功法？这代表什么意义？

　　这时，主力舰的副舰长直飞出来，急叫道：“老大，情况不太对，主力舰动力全失。”

　　孙卫明他们急忙回到舰内，米进杭舰长正忙得满头大汗，这时转头急道：“老大，我们被困住了。”

　　“十二个云团的闪光有固定频率。”孙卫明指着其中一个云团向大家说道：“你们看，这个云团闪了五次，间隔五息后便闪七次，再间隔五息后便闪二次，然后停顿十三息，又开始重复。”

　　雷天寻叫道：“看不懂这是什么意思啊？”

　　孙卫明心中一直盘算，这不是生物，换句话说，这不是云妖精的沟通语言，可是又不像阵法，好像也没有恶意，但是却会让主力舰失去动力……

　　“金鹰，你记得在过去之书第二章第一小节门后，无形云首席大长老吗？”孙卫明道。

　　五爪金鹰回道：“主人，你意思是这些光频和云妖精有关？”

　　“我记得那时无形云说过，小节的密码是云妖精的辨识法。”孙卫明道。

　　五爪金鹰点点头，回答：“是的，共有四十八组的密码，每组密码是四个数字，现在光频是三组停一，莫非……”

　　孙卫明大叫道：“没错，这是辨识身分用的，金鹰你还记得那四十八组密码吗？”

　　“记得。”五爪金鹰点点头道。

　　“嗯，我看看……”孙卫明仔细观察，当光频重新开始，孙卫明挑其中一个云团，它正闪出“8”个亮光，然后停三息，再闪“6”个亮光，又停三息，最后是“1”。

　　“有组数字是861……”孙卫明问道。

　　“8619。”五爪金鹰马上回答。

　　孙卫明急向米进杭舰长说道：“你等重新开始，在它闪完861之后，对着那云团，发出9次闪光。”

　　舰长会意过来，舰上熄灯，在8-6-1之后连续闪了九次……

　　那个云团确认了！因为它下次出现的不再是8-6-1，而是5-5-3。

　　“5534。”五爪金鹰说道。

　　众人没有人敢多话，紧张地盯着那云团，米进杭打出了“4”，如此四次之后，那个云团不再发出闪光，而是向孙卫明他们飘过来。

　　它像是层薄纱罩住了整个主力舰。

　　“再下一个云团吧。”孙卫明说道。

　　孙卫明他们依法炮制，如此，那共解了四十八个密码，十二个云团一一地飘了过来，主力舰外已披上厚厚一层云气。

　　米进杭舰长说道：“老大，再来怎么办，舰上的动力并没有恢复。”

　　“等等，我想很快会有答案。”孙卫明道。

　　主力舰动了，它像是一艘抛锚的大船，缓缓地被拖曳到不知名的地方。

　　当主力舰停下来时，也是那十二团云气散开之时，这时，孙卫明才发现，神洲环已在空中，而他们正在“神洲上头”。

　　换句话说，他们是在神洲上的云层，这里景色多彩，云朵千变万化，孙卫明他们真如同是那腾云驾雾一般。

　　众人飞出舰外，孙卫明以为会有大队的云妖精欢迎我们，哪知那十二个云团再度在孙卫明他们周围成形。

　　云团已带孙卫明他们来到它们的地头，它的目的是什么？

　　这时云团又开始闪动，而且越闪越快，突然十二云团吐出一道道云气将孙卫明包覆，孙卫明全身不得动弹。

　　“是金龙传人？”传来了一个老妇人的声音。

　　“没错，真是金龙传人，他身上有龙血。”一个尖锐的女生声音响起。

　　“快请大长老出来迎接金龙传人。”另一个男子声音出现。

　　云气飞出，众人急忙问道：“老大……”

　　孙卫明一手阻住，说道：“大家静静，云妖精要出来了。”

　　孙卫明他们脚底下的云气现出万丈光芒，在那飞奔的云海之中，一个个云团冒出，其中最大的一个云团上头有着眼耳口鼻，这不会就是云妖精吧。

　　那最大的云团嘴巴动了起来：“阁下是金龙传人？”

　　这个声音略显激动、兴奋，但又有点含浑不清，孙卫明朗声说道：“我是传人，您是云妖精大长老吗？”

　　“云妖精？大长老？我是云妖精大长老……”这个怪云团有点不太对劲。

　　突然十二个云团发出一道道气流直打向那个怪云团，怪云团边吸收气流边转，倒像是个小龙卷风。

　　孙卫明他们听到这十二个云团发出声音：“你是七彩云。在百万年前被放逐到这个星球……”十二个云团像是在灌输一些常识进入怪云团里。

　　孙卫明试着再打出妖精闻，这十二个云团还是全无反应，“这十二个云团真的不是生物，而是功法。”孙卫明内心想着，对五爪金鹰越发佩服。

　　十二个云团的气流一道道飞出，然后体积越来越小，奇奇老人说道：“老大，十二个云团是一种记忆功法，等到记忆植入完成，那云团便会消失。”

　　那叫七彩云的云团转速变小了，十二个云团发出了最后一道气流之后，便消失无踪，七彩云云团慢慢地不再转动，云气消散，一个女妖精模样出现，长相和别种妖精虽然一样，但是全身罩着迷雾，有种朦胧的感觉。

　　“七彩云参见金龙传人。”这个声音清楚肯定。


第1573章 七彩云

　　孙卫明急道：“你是云妖精大长老对吧。”

　　“是的。”七彩云道。

　　“刚刚那十二个云团是怎么回事？”孙卫明问道。

　　“唉，说来话长，请传人跟我们到妖精宫，我再向您一一禀明。”七彩云道。

　　七彩云带着孙卫明他们往神洲大气层里飞，这个云层厚重黑暗，空中不时闪电交加，由外头看是那么地美丽，可是里头却是如同人间炼狱。

　　远处有股亮光，那是一团团云朵上的宫殿，在这片黑暗之中，真像是盏明灯，唯一让人心生点温暖。

　　宫殿前一团团的“云妖精”到处游荡，那宫殿却出乎意料的，脏污不堪，宫门、宫柱全都涂满了奇奇怪怪的文字，进到宫殿里更令人吃惊。

　　乌压压的一大片“云妖精”，每个都像是个没有智慧的低等生物，到处乱窜，一看到孙卫明他们来到，全挤到后头，每个云团上头像是沾上了煤灰，染得那宫殿内部更加颓败。

　　七彩云说道：“传人，看来很惨对吧，唉，我们真是可怜的一群。”

　　“到底怎么回事？”孙卫明问道。

　　“这要从百万年前说起，往事真是不堪回首啊。”七彩云道。

　　众人没有人出言打扰，连那群怪怪的云妖精全都寂静无声，更显得这个偌大的宫殿里多了些诡异的气息。

　　七彩云幽幽地说道：“我们离开妖精岛被放逐到神洲上空，风到这里时给这美丽的外表骗了，还以为来到天堂。”她想起从前，双手一合，像是满怀着希望。

　　“没想到，一进到这里边，我们全都吓到了，这里哪是可以住的地方，这是地狱啊。”七彩云接着道。

　　孙卫明他们所有人全都点头称是，连那些脏污的云妖精也跟着晃动着，如果不是这个地方太怪，还真会以为他们是一群小动物哩。

　　“大家心智都受到无比的折磨，不久，就有些云妖精发疯了，过了约百年时间，有的云妖精即将死去，传人知道吗？我们妖精可以移魂入体。”七彩云道。

　　孙卫明点点头，说：“听水妖精说过。”

　　“水妖精？他们回到妖精岛了啊。”七彩云道。

　　孙卫明将雪妖精、绿妖精及水妖精的遭遇简单向她说明，她叹了口气，说道：“大家际遇各有不同。”

　　雷天寻急问道：“你刚才讲到移魂入体。”

　　“没错，那时将要死去的云妖精，竟然有一半选择不再重生，宁愿死去，这样子，我们面临了一个很大的难题，虽然我们一样地繁殖出下一代，但放弃移魂入体的越来越多……”七彩云道。

　　孙卫明插了嘴，说道：“你们传承出了问题？”

　　“没错，古老的记忆全靠移魂入体去维持，如果大家宁死不活，那云妖精即使没有绝种，也必然会因为文化因素而灭绝。于是，我召开了云妖精的长老开会，决定将所有的记忆用妖精大法封存。”七彩云道。

　　雷天寻问道：“那为何和辨识法扯上关联。”

　　“十二名妖精长老分别记载着十二种不同的记忆，包括历史、功法、种族、铸炼、建筑、工具、繁殖、医疗、礼仪、社会及其他知识，十二名长老将记忆封存之后，他们就失忆而亡。”七彩云道。

　　“唉……”众人全都叹气出声，这十二名长老也太伟大了，但又想他们也许根本就不想活了，活在这种地方真是痛苦。

　　“难怪我们听到一些声音。”孙卫明道。

　　“那是他们口述历史的原声，我们担心会有别人闯入，那将会万劫不复，于是将我们独特的云妖精四十八组密码隐含在里头，以确保未来前来解救我们的，是我们妖精一族。”七彩云道。

　　这时又听七彩云说道：“你们应听过，‘我们妖精因金龙而拆散，因传人而聚合’的这件事。”

　　孙卫明和雷天寻、求必成全都点头，七彩云继续说：“十二名长老和我约定，我一定不能死去，等待传人你的到来时，他们协助我恢复记忆，唉，他们虽然牺牲了自己，其实大家还很羡慕哩。慢慢地一年一年过往，越来越多人受不了了，他们一一地放弃生存，而这同时，我们云妖精人也出现了变化。由于能人越来越少，教育越来越难，根本也没有心情修炼，这使得在新出生的云妖精人的智商出现倒退现象，这样子，又使更多的妖精心灰意冷，宁死不活，慢慢地，我发现周遭的同伴一一地离开，传人，这真是个酷刑啊，呜……”

　　说着她哭泣了起来，流下的不是眼泪而是冰雹。

　　“看着同伴的放弃，看着云妖精成了一团低智慧的生物，我心如刀割，生不如死啊，这样子我又过了约十万年。”七彩云道。

　　“十万年，哇，老姐你真令人佩服，毅力惊人。”雷天寻说出大家的心声。

　　“这个日子不是人能过的，我有时真恨自己为什么要当这大长老，为什么又要和十二长老约定我不能死去的事，唉，到最后我实在忍不住了，便封住五官，用上‘妖精绝命法’，这个功法本来是用来救命的，没想到，被我用来隔绝外界，我便成了麻木的妖精了，耳不能听，眼不能视，口不能言。”七彩云道。

　　“那不成了冬眠？”雷天寻插嘴说道。

　　“道兄，不是的，动物的冬眠不能走动，但是我可以。”七彩云指着那些可怜的云妖精说道：“我和他们一样，只有在我命终之时才会醒来，安排自己的移魂入体，唉，悲哀啊，堂堂的大长老自己处理这种事。每当那时，我就痛不欲生，因为以前的云妖精退化虽然厉害，他们还能讲话、还能嬉闹，但一次次的醒来，眼见云妖精一次次地退化，最后他们成了现在这个模样。”

　　这些云妖精听不懂七彩云的话，全都十分地安静，也许他们有服从大长老的基因，但这却是更加地可怜。

　　“又看到美丽的妖精宫到处污损，哈……”她突然苦笑起来，说：“你们知道吗？我每次一醒来，办理好移魂入体之后，便是开始大扫除，自己一个人，对着这么大的宫殿，每扫过一个地方，他们没两下子又弄脏了，我就只有坐在地上一直哭……”


第1574章 我下去找！

　　说着说着，她又哭了，一些不知怎么回事的云妖精小心地磨蹭到她身边，也陪着哭泣。

　　她轻抚着那些云妖精，说道：“你们看就是这个反应，这让我更加心伤，我哭了好久，然后受不了时，就又用绝命大法，就这样周而复始，直到你们的到来。”

　　孙卫明不禁地问道：“这么说，你们云妖精只剩下你一人了。”

　　七彩云点点头，说道：“要让他们回复云妖精的模样，必须回到妖精岛，找其他的妖精长老帮忙，推动加冕屋，将他们一一放入屋中，由书人帮助他们恢复妖精本能。”

　　“我和雷天寻、求必成都是妖精长老，加上你，我们可以推动加冕屋啊。”孙卫明说道。

　　七彩云一时眼中亮出希望，但随即消散无光，轻声地说：“传人，加冕屋掉到下头了。”

　　她指着那黑漆的下方，一时间，孙卫明他们全都惊吓住了，加冕屋不见，那……意味着，孙卫明不可能达到五层加冕！

　　“我对不起妖精族，呜……”七彩云又再哭泣，哽咽地说：“当年我看情况不对，将加冕屋封在妖精宫的底层，并在外头施法，不让别人靠近，而每一次我醒来之时，都会下去检查一番。结果在约万年前，我醒来时发现自己还撑得住，等不及移魂入体，便下去检查，没想到一些云妖精跟着溜了进去，他们看到加冕屋之后，好像失去了怕我的特性，抢下了加冕屋，那时，我年老体衰无力防止，只得眼睁睁地看他们抱了加冕屋出来玩，又眼看着他们一不小心，让加冕屋掉到下头去了。”

　　孙卫明心中一阵茫然，颓坐于地。

　　“怎么办，师父？”雷天寻问着。

　　孙卫明看着下头，缓缓地说：“我下去找。”

　　七彩云叫道：“传人，这……这下头很危险，我和你一起去。”

　　“我也去。”众人全都争着要出头。

　　“七彩云你留在上头，云妖精能不能重生得靠你，而且，我答应帮无形云首席重生，如果你有个什么三长两短，那就麻烦了。”孙卫明道。

　　“首席，她、她还在？”七彩云问道。

　　“没错，她魂魄尚存，等你们回去妖精岛便可以让她移魂入体。”孙卫明道。

　　七彩云像冰雹般的泪珠直流：“天不亡我云妖精啊！只要首席在，我们一定有办法。”

　　孙卫明想了想，这下头乌漆一片，视线极差，于是说道：“金鹰和我下去，如果说，过了十天我们还没有回来，米进杭舰长你便带着众人及云妖精们回圣尊域。”

　　奇奇老人急叫道：“老大，都灵的事我看多了，又能打出忍耐之心，我跟你下去。”

　　孙卫明心一想这也好，雷天寻及求必成直吵着也要跟，孙卫明不同意地说道：“你们未来还要帮七彩云，都留在这里！多一个下去，意外机会就多一分，万一还要分身互相救援，那反而会坏事。”

　　求必成不死心地说道：“活神，我要猜得没错，这越往下那气体会被压成液状，万一还要往下，可能更会被压缩成金属，金属哇，想想，活神……”

　　她边说手上幻出了个大绞盘，炫耀着：“一定可以绞得动，而且我又可以吃下金属，不怕耗损。”

　　雷天寻哭丧着脸，大叫道：“你们真是可恶。”

　　然后又对着求必成骂道：“吃金属，拉金属，早晚会水分不够，你会便秘！哼！”

　　求必成笑嘻嘻地，手上幻出一把怪枪，一喷，打出颗类似BB弹的怪东西，雷天寻一不留神，被打得满身都是绿汁。

　　雷天寻气得发抖，大声嚷着：“师父，你看，这死巫婆太太太可恶了。”

　　他们这一闹冲淡了些紧张，连那些没有智慧的云妖精也不怕生的围绕着他们，蹦跳不停，令人发噱。

　　底下是个黑暗的世界。

　　在冥灵界的亡灵血海里，尽是无边无尽的死尸残臂，恐怖而恶心；蛛灵核心的杀戮世界则充满着活尸，每天与那些杀人机器为伍，也不好受；这里虽然没有死尸活尸，但是无边的黑暗，却更令人不寒而栗。

　　继续往下头前进，孙卫明他们已到了一片液状的世界，这是气体被压成的海洋。

　　孙卫明内心全无主意，真不知要如何搜寻那加冕屋。

　　“老大，我猜加冕屋上必然含着‘有机体’，我应该有方法可以找得到。”奇奇老人说道。

　　在这里的内部按理是不会有“有机体”的，奇奇老人口中念念有词，蛤蟆眼上射出炬光，在这片黑色海洋内特别的明亮，搜寻一会儿后，果然说道：“这里没有有机体。”

　　奇奇老人一马当先，孙卫明和求必成跟在其后，由五爪金鹰殿后，他们一区一区地找，过了不知多久，五爪金鹰说道：“奇奇老人前辈，我们好像又绕回了原地。”

　　奇奇老人停了下来，说道：“莫非不在这里，而是在更深的地方。”

　　“不会吧，越往下越浓稠，加冕屋哪有可能沉到那么深？”孙卫明提出问题道。

　　“这可难说，加冕屋是个神器，当中不知有多少秘密，也许它的比重超乎想像，而且掉到这里听来也有个万年了，这万年间地核不知变动多少次，它又往下掉也是很有可能的。”奇奇老人说道。

　　奇奇老人两盏探照电光球大亮，二话不说再向下游去，整个黑暗的海洋是那么大，这个任务的难度比起那大海捞针也不遑多让。

　　奇奇老人边找边摇头，孙卫明不得不问道：“奇奇老人，你了解加冕屋吗？”

　　大家停了下来，这么找法也许找个数年也没个底。

　　孙卫明又道：“我听老妖精说过，加冕屋并不是老妖精创的，他只负责管理加冕屋。”

　　“没错，当时，我们来都灵时带了几样神器，用来创造有机体，一个是加冕屋，一个是黑盒。”奇奇老人道。

　　“黑盒也是你们带来的？”孙卫明问道。

　　“没错，加冕屋由老妖精负责保管，黑盒由千刺人收藏。”奇奇老人道。

　　“千刺人，不会是那第三层地狱千刺食人狱的管理者吧？”孙卫明好奇地问，那时和求必成掉到地狱里，真是永生难忘。


第1575章 无距离转换

　　“就是他。”奇奇老人道。

　　“难怪莫达神要了黑盒，原来有黑盒原先的主人在。”孙卫明说道。

　　奇奇老人说道：“他要研究也是好，这个黑盒在三天来到都灵后，没多久便失踪了，加冕屋是一股善的力量，黑盒是一股恶的力量，宇宙间是由生生死死、善善恶恶所构筑而成，所以两者合在一起，也就能平衡都灵的生死问题。”

　　“是喔，那黑盒的失踪，不就代表生大于死？”求必成问道。

　　“所以啊，你没发现都灵一片欣欣向荣。”奇奇老人道。

　　“这样很好啊。”孙卫明不禁地说道。

　　奇奇老人笑道：“这样就不好了，我说过生死间的轮替是一种常态，生的力量若远大于死的力量，这个世界终将崩解，到时的灾难更加可怕。其实现在三天得到黑盒，我是很高兴的，毕竟他们现在是都灵的地方神，他们才有权力去运作这两样神器。”

　　“你意思是加冕屋最后也会到三天的手上啰？”孙卫明问道。

　　奇奇老人解释着：“这是早晚的事，当年我们三十人来到都灵，由老妖精负责创出‘生’，也就是让有机体产生，而由千刺人将死去的灵魂收入黑盒，再由黑盒中传到加冕屋，如此生死便成了常态，没想到，后来黑盒会失踪。按理而论，如果三天有了这两件神器，也不用另创灵界，所有的能量自然全在这两件神器之间转移。”

　　孙卫明想了想，自言自语轻声地说道：“人死了，灵魂可以收到黑盒之中，那它是一个聚灵物质啰，难怪心欲神可以用来创出万灵珠、亿灵珠，奇奇老人，你说说黑盒和加冕屋之间是怎么运作的。”

　　“哇，那是几亿年前的事了，我记得黑盒一头收灵，一头则接着加冕屋，就像个机器般运作着。”奇奇老人道。

　　“这么大的都灵单靠一个黑盒？”孙卫明道。

　　“没错，这黑盒真像是个生灵的黑洞，而另一端接着加冕屋，加冕屋则像生灵的白洞。它吐出生灵以无距离转换，飘到出生者身上。”奇奇老人道。

　　“无距离转换？”孙卫明道。

　　“你没发现在灵界间移转，好像没有距离吗？”奇奇老人道。

　　孙卫明内心一想，那时在圣尊域，他曾由神鼎回到都灵的灵界，那两地相隔数万光年，却是一瞬即至。

　　孙卫明又问道：“三天明知道加冕屋在妖精族身上，怎不夺了加冕屋？”

　　奇奇老人回道：“因为灵界都创立了，他们由灵界控制生死，比起使用黑盒加上加冕屋还更方便。”

　　孙卫明细想许久，问道：“奇奇老人，回到刚刚的话题，你再说说黑盒跟加冕屋合着运作的状况。”

　　奇奇老人道：“我们来到都灵创出生物之后，再来要面对的便是生死问题，黑盒收灵后，在加冕屋中分类……”

　　孙卫明忙着阻住，说道：“等等，你没有细讲，黑盒收灵之后，如何将灵送到加冕屋里。”

　　奇奇老人说道：“喔，黑盒会计算因果……”

　　“我不是要听这个。”孙卫明又打断他的话，众人全都停下注视着孙卫明。

　　“如果说黑盒是集灵器，那五层加冕屋也必有接收端，不然怎么成为你所谓的生灵白洞？”孙卫明道。

　　奇奇老人说道：“噢，那是当然，在黑盒及加冕屋间有个细长管道，我们称为‘生灵虫洞’……”

　　“等等，奇奇老人，生灵虫洞是什么？”孙卫明问道。

　　“认真地说，那是我们的一种功法，我们发功在黑盒这头的出口打出生灵虫洞，那自然虫洞便会接到加冕屋上头。”奇奇老人道。

　　孙卫明大叫一声道：“奇奇老人，你还记得生灵虫洞的功法吗？”

　　奇奇老人惊奇地看着孙卫明，点点头。

　　孙卫明急忙取出个在杀戮世界收集灵体的释灵瓶，说道：“现在，你将这瓶子当成黑盒，在释灵瓶口打出生灵虫洞。”

　　“做什么？”奇奇老人问道。

　　孙卫明敲了一下他那蛤蟆头，大叫道：“你刚刚不是有说，生灵虫洞自然会接到加冕屋上头？”

　　奇奇老人用手拍了自己的额际，大笑：“老大，我真是服了你了，你用生灵虫洞来找寻加冕屋？”

　　众人恍然大悟，心中雀跃不已，孙卫明和奇奇老人携手合作，孙卫明祭出释灵瓶，奇奇老人打出一个束状物，那应是“生灵虫洞”，然后衔住释灵瓶口，大喝一声：“封——启！”

　　奇奇老人先封住束状物尾端，然后打开瓶口，只见灵体涌入束状物里头，奇奇老人口中一直念着，束状物越来越长，直往下头钻去。

　　“这……这加冕屋不会在下边吧，再往下就快到金属核心区了。”求必成说着。

　　孙卫明接着道：“往下温度会很高，奇奇老人，你这个生灵虫洞受得了吗？”

　　奇奇老人回道：“开什么玩笑，我们刚来之时，都灵的温度是现在的十多倍，那时在一些高温的初生星系里，我们还不是运作正常？大家别废话了，我们跟着生灵虫洞往下吧。”

　　有奇奇老人的蛤蟆眼电火球，照亮这一片的黑狱，只是越往下液体越浓稠，孙卫明不禁嘟嚷着：“奇奇老人，你的生灵虫洞不会有错吧，加冕屋怎可能沉到那么下面？”

　　奇奇老人在前面正要回答，哪知，他像撞到铁板，脸都歪了。

　　这里已到了金属核心区，求必成向前，说道：“看我的。”

　　她一手化为绞盘，穿破金属墙，而另一手却吸住金属，她一边吸入一边绞出，嘴边还说着：“大蛤蟆，你这个生灵虫洞真是特别，怎有办法植入金属？”

　　奇奇老人得意地叫道：“现在你才知道，这可是好东西，束状物表面是防灵网，让灵体不会溢出，但整个虫洞却又是由灵体构筑而成。”

　　孙卫明发问道：“莫非你这虫洞也有生命？”

　　“乱讲，你们不了解万物皆有灵，不只是生物，连矿物、金属也都有灵，咦，你们看，前面是什么？”奇奇老人道。

　　奇奇老人的蛤蟆眼可以照到很远，在远处那生灵虫洞不再前进，好像给什么东西吸住，不会是加冕屋找到了吧？


第1576章 奇异点

　　奇奇老人眉头紧皱，孙卫明急问道：“有什么问题吗？”

　　“老大，我们看得到那边，但是你要晓得，那里起码离我们有数千公里之远。”奇奇老人道。

　　“那快点前进啊。”孙卫明道。

　　“你没看求必成的绞盘越动越慢。”奇奇老人道。

　　孙卫明可能太过兴奋，没留意到求必成有点异状，奇奇老人说道：“老大，你走在后头，一切的压力都由求必成承担，我看她很难撑到那里。”

　　求必成的身体铁青一片，辛苦地说：“没关系，活神，我们一定要拿到加冕屋。”

　　孙卫明感谢地从后面拉着她，直说：“算了，我们别勉强。”

　　纵使这里温度奇高，她却全身冰凉，孙卫明想把她拉回来，后头五爪金鹰开口：“换我来吧。”

　　五爪金鹰飞刀出炉，快速闪动，剖开那坚如铁石的金属，奇奇老人直叫着：“老大，你这群兄弟真不简单，好令人感动。”

　　五爪金鹰在生灵虫洞的左侧，求必成在右侧，两人协力向前急进，我心中百味杂陈，那时初入圣尊域，因为矮人鹫人恩怨，两人刀棒相向，现在，两人却是齐心合力，联手要抢回那加冕屋。

　　孙卫明他们深入云团地心，这里黑暗又闷热，让人一刻都待不下去，生灵虫洞果然帮孙卫明他们找到了加冕屋，但是，孙卫明他们发现，加冕屋像是长了根一般，怎么也拿不动。

　　“怎么回事，奇奇老人，你看呢？”孙卫胆问道。

　　“老妖精的东西，应该不会邪门才对，我想想……这里也许是个‘奇异点’。”奇奇老人有点犹豫的说道。

　　“奇异点？”孙卫明疑惑问着。

　　“是一种静止状态的宇宙神秘力量。”奇奇老人道。

　　求必成和孙卫明几乎异口同声地问道：“什么意思？”

　　“如果不是奇异点，为什么拿不动……没错，这是个奇异点，这种地方我也见过多次了。”奇奇老人并没有回答孙卫明他们的问题，反而自己像是在自言自语一般。

　　奇奇老人深吸口气，那蛤蟆眼直闪动，发出呱呱叫声，忽然，那加冕屋也呱呱地回声过来。

　　“你们看，果然是‘奇异点’没错，这里反射出所有动作。”奇奇老人道。

　　“奇奇老人，那怎么办？”孙卫胆问道，心想好不容易到了这里，却又遇上难题。

　　奇奇老人头晃来晃去，说道：“也许，回去找老妖精，让他的书人下来，发动这个加冕屋旋转，用离心力把它带出来。”

　　“不会吧，回圣尊域再来，这……”孙卫明叫着，忽然想到，他和求必成不就是妖精长老，他们可以推动加冕屋旋转啊！

　　求必成显然跟孙卫明想到同一点，孙卫明和她相视点头，五爪金鹰说道：“主人，这里压力这么大，功力被压力抵掉后可能剩下不到一半，行吗？”

　　奇奇老人大叫道：“你们……凭你们两个？你要晓得这里是千钧万重，不只你们需要运功对付压力，连加冕屋也承受无比压力，光靠你们两个要推动，难吧。”

　　求必成这时说道：“活神，不试哪会知道，我们推推看，不然出去外头，还不见得回得来。”

　　五爪金鹰说道：“求必成，你倒有自知之明，说实在的，若要再来这里一次，我也没有把握。”

　　没想到连五爪金鹰也快受不了，孙卫明和求必成点点头，两人开始念经，但这次他们却很难顺利持念，好像有股强大的力量束缚住喉头，他和求必成的魔法棒也黯淡无光，这真是个大难题。

　　合两人之力要动这个加冕屋根本不可能，孙卫明开口说：“求必成，你退后，我自己一个人来。”

　　“活神，你不是开玩笑吧，这……”求必成道。

　　奇奇老人眯着蛤蟆眼，说道：“巫婆，让老大一个人试试，也许反而可以成功。”

　　孙卫明静下心不再持念加冕经文，他知道妖精之吻给他很大的信心，尤其这又是老妖精的法宝，他一定可以推动。

　　孙卫明反其道而行，一点一滴撤了防御高温高压的功力，那周围的金属开始向孙卫明压缩，他听到求必成在叫：“活神，危险！”

　　奇奇老人对着求必成说：“别鬼叫，他在使用忍耐之心。”

　　五爪金鹰说道：“好可怕，这便是主人在都灵时保命的绝招。”

　　孙卫明只觉得自己承受着、难受着、无助的，但却有一股无畏的自信，让他咬牙坚持，就在即将崩溃的临界点，孙卫明发出了鬼影的意识功法。

　　求必成问道：“活神，你忘了加冕经文了吗？”

　　奇奇老人解释着：“老大现在用的是意识功法，他不用口述，反而用心去控制加冕屋，老大真是天才，他怎么办到的？啊！我明白了……”

　　“明白什么，大蛤蟆。”求必成问道。

　　奇奇老人叫道：“先别吵，看老大表演。”

　　孙卫胆内心一片清明，蓄劲已达到极大值，加冕经文以意识发出，另一方面，好奇怪，孙卫明竟然还可以另外用心去默祷：“老妖精，我要将云妖精的加冕屋推出奇异点，你要赐给我力量……”

　　耳中传来求必成的惊叫声：“动了，你们有看到吗？加冕屋刚才动了一下。”

　　孙卫明知道自己的功力浅薄，但是，上天啊，他就要用他自己的力量，让云妖精加冕屋脱离奇异点，云妖精需要加冕屋，他也需要加冕屋……

　　奇奇老人和求必成同声叫：“真的，真的开始转了！”

　　一个物品开始启动时最难也最费力，现在它开始转了，所以孙卫明敢肯定，加冕屋已是他的囊中之物。

　　孙卫明大喝一声，加冕经文大喊而出，求必成兴奋不已，跟着大念，加冕屋像陀螺般的快速旋转，奇奇老人发出道光束，轻轻一碰，那加冕屋转出了奇异点。

　　孙卫明一手控制加冕屋，喝道：“到手。”

　　突然气血不顺，鲜血由全身毛细孔射出，奇奇老人急发出忍耐之心护身罩将孙卫明裹住，喊着：“巫婆、金鹰，你们在前面开路，老大受伤不轻，我们快走。”


第1577章 三心密藏

　　回到妖精宫时，孙卫明眼中模胡地看到好多天修人及妖精，除七彩云、雷天寻之外，过去之书里的无形云这位妖精首席大长老也来到这里，还有耶律楚雄及水妖精的什达力茂，更有一队队的水妖精好像正准备出发要去哪边。

　　孙卫明辛苦地说：“无形云首席，恭喜你回复形体，复生了。”

　　无形云说道：“传人，你受苦了，云妖精能得以留存，真是要感谢您。”

　　奇奇老人急道：“大家先离开这里，老大要休养一下。”

　　众人全入主力舰内，主力舰往云团外头飞出。

　　耶律楚雄问道：“老大，怎么会这样。”

　　孙卫明知道自己现在全身血污，定是狼狈不堪，奇奇老人回答：“老大用上忍耐之心混合了妖精之吻及意识功法，他现在是虚脱，休息休息就好。”

　　孙卫明好像晕了一段时间，到他醒来之时，他才知道，当日他们约定十天，没想到他们一去便是快两个月。

　　雷天寻他们等了十五天之后，便决定回去讨救兵，于是除了雷天寻留守之外，其他云妖精全都运回圣尊域。

　　七彩云说道：“我们一到圣尊域便先让无形云首席复生，然后首席根据神洲的状况，决定派水妖精前来协寻，于是由耶律先生亲率一个舰队前来。”

　　水妖精的什达力茂大长老说道：“我们已下去了两次，这个气体海又黑，压力又大，对我们而言，实在有点困难。”

　　旁边的何必正插话，这个水妖精长老孙卫明永远难忘：“但是想到传人对我们的恩德，像山那么高，海那么深，传人便像是披彩卦，照到哪边哪边亮……”

　　他又来了，说起奉承话时还一副认真的模样，所有人全都捧腹大笑，尤其是求必成笑到直摇头。

　　何必正好像十分的惊异，说道：“你们笑什么，我只是实话实说罢了。”

　　雷天寻用手放在何必正的额头，叫道：“没发烧啊，讲这台词脸不红气不喘，老兄，你这招哪边学的，我想想，‘传人像是披彩卦，照到哪边哪边亮’，哈！师父，我以后叫你披彩卦好了。”

　　“好了，大家别闹了，奇奇老人，我怎么推得动那加冕屋的？说实在，在都灵混用忍耐之心及意识功法，已让我十分震惊了，这一次，我实在不太相信自己有这份能耐。”孙卫明道。

　　奇奇老人回答：“老大，我怀疑你得到了圣阴的‘三心密藏’。”

　　“三心密藏？什么意思啊。”雷天寻、求必成同声地问道。

　　“那是圣阴的不传之秘，你们没见到圣阴有三颗头颅吗？每颗头都有一颗脑，换句话说，每颗头都是独立，但却又是同一个人。”奇奇老人道。

　　孙卫明不禁问道：“这和心欲神修黑盒里的‘幻外分身’有什么不同？”

　　“幻外分身可以修出多条的灵魂，而三心密藏是在同一条灵魂上修出三颗心，两者之间各有优劣。”奇奇老人道。

　　“奇怪，我怎么会得到圣阴的绝学？”孙卫明百思不得其解。

　　奇奇老人贼笑着，说道：“这要问老大你啰，你对他做了什么事。”

　　雷天寻发出喔喔的怪声，手指头点来点去，叫着：“师父，从实招来，你对他……”

　　“神经，那个变态谁要啊，我要的是女人好吗？”孙卫胆大叫着，细想一番缓缓地说：“应该是那时被他收进了布袋里时出了问题。”

　　“对啊，别人被收进去，两三次便被圣阴吃了，然后吐出了骨头，但是师父进去好像没事，反倒是圣阴变得虚弱无比。后来他见情势不对，才用上所有力量，打开蛛灵核心的第三层，逃之夭夭。”雷天寻边回忆那时状况边说。

　　奇奇老人煞有其事地说：“这就对了，你是不是吸了圣阴的功力？”

　　孙卫明大声辩解道：“是魔心之子吸的，和我无关。”

　　奇奇老人边摇头边说道：“老大，你的际遇真是亿万中无一，也许魔心之子吸了他的功力，而你却吸了他的功法，所以说，你无意间已修成了‘三心密藏’。”

　　孙卫明讷讷地说道：“不论是一条或者是多条灵魂，一个人如果有二个以上的心，不知道是怎么回事。”

　　雷天寻惊问道：“那么师父以后也会长出三颗头啰。”

　　孙卫明才不要变成怪物，哪天长了三颗头，语思仙子不吐血才怪，只听奇奇老人叫着：“想长也不容易哩，圣阴那三颗头花了数亿年功夫，你以为那么简单喔。”

　　雷天寻这时说道：“对了，师父，你记不记得，红龙使说过天佛有三个脸孔，他会不会也有个和‘三心密藏’类似的功法。”

　　奇奇老人替我回答：“一个人修出三面脸孔，嗯，这也不容易，要看他有几个脑，如果三面一脑，那可能是基因突变，不是什么功法。”

　　“我想他有三个脑。”孙卫明说了一句。

　　雷天寻叫道：“师父，你怎么知道？”

　　“因为我见过。”孙卫明道。

　　在奇奇老人身上得到的“忍耐之心”，可以将受到的打击化为力量；而老妖精给我的“妖精之吻”，可以让自己产生无穷的斗志；加上鬼影的“意识功法”，又能杀人于无形。没想到，孙卫明他又得到圣阴的“三心密藏”。

　　奇奇老人解释着：“因为你有三心密藏，所以才能随心所欲地控制忍耐之心、妖精之吻及意识功法。”

　　“难怪我会在经历法戈一星之后，虽然我的功力值并没有增加，但却有股越来越强的力量。”孙卫明道。

　　“老大，任何一个人要吸取原始人的功法都十分的困难，何况你得到了四样。要知道如果没有‘三心密藏’的话，你根本不可能将忍耐之心、妖精之吻及意识功法混合得如此天衣无缝，老大，你要试着将这些东西用在你的传统功法上头，那个威力会吓死人的。”奇奇老人道。

　　孙卫明苦笑一番，道：“这么说，我还得感谢圣阴啰。”

　　奇奇老人点点头，说道：“现在你才知道。”

　　这时，舰队已到了神洲的外云层，但是当孙卫明一看到神洲时一股亲切感不自觉的从心底升起。


第1578章 这就是神洲吗？

　　“这就是神洲吗？”雷天寻问道。

　　孙卫明喃喃自语，说道：“应该是，我怎么对这里感觉这熟悉，就像我原来就是这里的人一样。你们看那是怎么了？”

　　原来刚才还十分美丽的神洲上空，竟然到处出现了漩涡云，瞬间由上空居然看不到神洲的表面。

　　奇奇老人说话了，“这应该是有修道者在大战，他们的功力蒸发的水气增加，才会成了厚厚的云层。”

　　孙卫明自言自语地道：“这些云下面应该是大风，怎么会……我要先下去一趟，耶律楚雄，你们先回圣尊域，那边的事重要，留一艘主力舰就可以了。”

　　耶律楚雄有些不放心，孙卫明继续说道：“留着也帮不了什么忙，神洲的事弄清楚了，我会回到圣尊域。”

　　“米进杭，那你留下，老大你要保重。”耶律楚雄向主力舰舰长交代几句，接着便向孙卫明道别。

　　孙卫明送走耶律楚雄、云妖精及水妖精，然后向其他人说道：“五爪金鹰、奇奇老人、求必成，你们的长相在神洲会引起骚动，所以暂且留在主力舰上，我和雷天寻下去，有事我会和你们连络。”

　　孙卫明和雷天寻走出主力舰，御剑往神洲下方冲去，越往下飞，孙卫明心里越沉重。

　　“咦，师父你看，那山边的楼里有光线。”雷天寻道。

　　孙卫胆快速地向那发出光线的地方飞，突然，数只飞剑飞来，从飞剑的品阶和力度上一看就是修道者，而且还是修为不太高的修道者。

　　雷天寻开起玩笑道：“师父，神洲发剑欢迎咱们咧。”

　　“别闹了，我们出去看看。”孙卫明道。

　　雷天寻打出个防身罩子，孙卫明打出唵字诀，如此，他们二人在飞剑雨之中飞奔，雷天寻还哼哼唧唧的：“真过瘾啊，太爽了，哇，这些修道者修为不高却都是正宗的玄门功法，看来这神洲是诸界的根本还真不是盖的。”

　　“雷天寻，千万不要动手，我们看看这是怎么回事。”孙卫明喊道。

　　孙卫明定眼一看，攻击他们的那栋大楼，上头有好多的修士，穿得杂乱无章，每人的身上都挂了不同程度的彩，可是他的斗志却十分高昂。

　　孙卫明大声地说道：“我们没有恶意。”然后，和雷天寻腾空飞起直向那站着修士的那层楼。

　　飞剑依然不止。

　　“我再次强调，我们没有恶意，请你们不要再浪费功力了。”孙卫明大喊道。

　　突然有人大叫一声道：“鬼啊，我们遇鬼了！”

　　一些人吓得连武器也抛了，全向后头逃窜。

　　孙卫明他们进入那层楼，里头有两人吓得直发抖，雷天寻故意作弄人，一跳一跳，叫着：“我是鬼界派来的使者……”

　　其中一名年轻人登时晕倒，另外一人全身颤栗不已。

　　“别闹了。”孙卫明喝止雷天寻，然后向那人问道：“这位老兄，我们不是鬼，也不是你们的敌人，请问……”

　　孙卫明的话还没有说完，外头就已出现衣袂声和飞剑破空之声，莫非他们的救兵来到？

　　“你你你，还说，不是我我们的敌人，邪宗联主的屠修军团打来了。”那人结结巴巴地说道。

　　“邪宗联主的屠修军团？什么东西啊。”孙卫明正问时，那些刚来的人就进攻了，无数飞剑和拳掌气劲打得大楼摇摇欲坠。

　　后头那人叫着：“完了，一切都完了，我们这些人全完了。希望女神和孙进盟主怎么还不来援！”

　　“孙进？希望女神？”孙卫明听到这两个名字后头脑中嗡的一声响，似是要记起什么却又什么也没有想起来。

　　“师父，那些人进攻了，我们要不要出手？”雷天寻喊道。

　　孙卫明一听，马上向外看去，发现对面都是一些奇装异服之人，浑身全都散发着邪气，于是做出决定，急呼：“雷天寻保护大楼，我下去看看。”

　　孙卫明飞奔而出，那些人看到孙卫明后，都邪恶地大笑着，手中的刀剑泛着寒光带着浓浓的杀气将孙卫明牢牢地锁定住，更有一部分人已经开始向大楼内部发动了攻击。

　　孙卫明这时已不能考虑太多，卍字飞弹发出，一颗打烂一个人，这时所有的人刀剑全部转打向他。

　　心中觉得有些好笑，一时心痒，孙卫明所有学过的攻击功法全都出炉，卍字飞弹、火焰刀、神龙诀，甚至还加上奇奇老人提醒的将忍耐之心、妖精之吻及意识功法，大胆地混入这些攻击功法之中。

　　只见原先的卍字并无什么特别，但当飞弹打到人时，整个人瞬间被绞成血沫肉块，孙卫明自己都吓到。

　　心中狂喜不已，没想到这些所谓的邪宗联主的军团成了孙卫明练功的对象，邪宗联主军团似乎不知死活，前方死绝了，后面还源源不断，孙卫明人冲入半空，往下一望，数千人排列整齐。

　　那些人身上的暴戾之气直冲霄汉，可以肯定地说这些人都是双手沾满了鲜血的刽子手，所以孙卫明的心里已经下定决心不让这些人活着离开。

　　孙卫明想试试自己的能耐，奋力打出神龙诀，手上影龙拳套飞出，龙影如同是恶神降临，膨胀起来充斥整个空间，龙影扫过之处整齐的邪宗联主还没有发动进功的军团瞬间全化为乌有！

　　只花不到一柱香的时间，整个邪宗联主军团被收拾干净。

　　孙卫明哈哈大笑，回到雷天寻身边，只见他一脸惨白，直道：“师父，你你你好可怕喔，这招是什么啊。”

　　孙卫明这时才发现雷天寻后头站了一大排的修士，他们有老头、有小孩、有男有女，每人身上都污秽不堪，他们脸上都写着震惊两个字。

　　有个人大叫道：“天神、天神，是天神救了我们。”

　　突然，不论男女老少全都下跪参拜，孙卫明急忙说道：“我是人，和你们一样也是修道者罢了，你们快起来，别客气。”

　　领头的站起，直说：“先生，您的救命大恩，真不知如何报答。”

　　“我说过了，我只是个修道者，不要再客气了，这到底是怎么回事？”孙卫明问道。


第1579章 原希清

　　“先生，我叫原希清，请问您的大名是……”那人道。

　　“喔，原兄，我叫孙卫明，这里现在是什么年代啊。”孙卫明道。

　　原希清好奇地看着孙卫明，然后说：“孙先生，你今天救了我们在截武安国仅存的五万条性命啊。”

　　他又开始一直说着感恩的话，孙卫明有点不耐烦，直叫：“先回答我刚才问的。”

　　“对不起，我、我太兴奋了，这一次是我们的最后一搏，谁都没想到邪宗联主的屠修军团会全军覆没。”原希清道。

　　孙卫明盯着他，他赶紧回答道：“我们也不知道现在是什么年代……”

　　身旁一名老人说道：“应该是武安国真武三十八年吧，唉，谁在乎现在是什么年代呢。”

　　他在说话时，阵风越吹越大，开始下大雨，灰蒙的天空加上湿淋淋的空气，令人不太舒服。

　　在大约武安国至正十五年，也就是距今一百一十年前，神洲一片散沙的邪门，竟然在出现了一个叫邪宗联主的人后，很快就结成了一个强大的联盟。

　　这邪宗联盟刚成立时倒也安静，没有引出什么乱子，因为修真正道联盟一直忙着与渗透来的其他诸界作战一直也就对这邪宗没有时间管理。

　　七十年前，修真正道联盟在孙进盟主的率领下打退了魔界马金星率队攻来的魔人后，蛰伏很久的邪宗联盟终于出手了！

　　邪宗联主的邪恶大军，很快就席卷了整个神洲，虽然有孙进带领修真正道联盟相抗，但收效并不明显，反而修真正道联盟损失惨重，那邪宗联主在与孙进斗法中引得海水上升，并刮起滔天飓风，随后神洲各地都发了大洪水，神洲遭受了前所未有的灾难。

　　原希清说道：“我们武安国算是边陲地带，只来了邪宗联主的两个军团，一个便是孙先生刚才看到的屠修军团，他们虽然名为屠修，可是平明百姓也杀，很快我武安国就被屠杀得死的死，亡的亡，我们居住的德郡城原来人口早已超过七十万，屠修军团一来，我们死的死，逃的逃，一直向北部的大山区撤退。另外，我们知道南部有一个军团，但是自从大洪水发生以来，武安国好多河流泛滥，交通断隔，通讯相当不易，所以南部现在的确实状况我们并不清楚。”

　　孙卫明急问道：“那你知道神洲其他各国的现状吗？”

　　原希清回答道：“据我们所知，天龙朝人最惨，他们几乎灭绝，若无孙进和木灵云、吟雪、清澈等仙子和希望女神的存在，那里几乎成了邪宗天下，而其他各地情况修道人和邪宗人持续斗争，至于情况最糟的，当然便是神洲天龙朝的中原地区……那里除了孙进领导的小股修真正道联盟外，应该基本上没有人了吧。”

　　这么说，所有的结都在神洲中原地区。

　　“我必须一探天龙朝中原，雷天寻，你帮他们弄个法术罩，万一邪宗联主的人再来，有个可以避难的地方，我回主力舰召集五爪金鹰他们，看看邪宗联主是什么怪东西，有事用传音符连络。”孙卫明道。

　　天龙朝中原，现在也是被大雨所笼罩，孙卫明他们直飞向那一处原本是为广大似曾相熟的一座城市，因为孙卫明感到那里有些熟悉，另外那里亮着灯，还有些人的生气。

　　到了城市上空，孙卫明发现在城市中心有一座塔台，那塔台的四周有一座大型的防御堡垒，这不是摆明着，这座塔台有问题。

　　孙卫明他们停立在塔台远处的半空，底下的堡垒内似乎察觉有不明飞行物，在那堡垒里散出了一道浅光。

　　“主人，下头有防御法术。”五爪金鹰说道。

　　孙卫明他们一靠近，堡垒里浮出了数十颗圆球，五爪金鹰急叫：“是法术诡雷。”

　　话声一落他取出飞刀，势如急火，飞刀闪动，直中诡雷，诡雷爆开却被封在飞刀光影，五爪金鹰一运功，诡雷像是颗飞弹射出，在远处爆开，激起大气流。

　　在气流之下，堡垒的法术防护罩现形了，孙卫明射出一颗卍字飞弹，打在防护罩上，却只让那罩子光影闪了三两下。

　　“活神，让我来。”求必成的手成了巨弩，孙卫明感觉到她历经那神洲云团之心后，功力增强不少。

　　巨弩一射，连五爪金鹰都吓一跳，只见那法术防护罩下闪出无数光芒，那是一颗颗的玄珠，看来，那是防护罩的能量来源，求必成大喜，开心地又发箭攻击，这时，堡垒飞出无数的人。

　　“出来了喔，还躲。”求必成大叫，左手化为一部连珠弩，“嗖嗖”声大响，一排带着攻击法术的弩箭射出，但没想到，那些人手上举起盾牌，弩箭扫在盾牌上，发出火花，却没伤到人。

　　“可恶，居然还有法术盾，你们防得到火系弩箭是吧？那给你们来点不同滋味。”求必成嘟嚷着，那手上一转，像是在换弩箭，动作敏捷迅速，话还没讲完，弩箭又一排射去。

　　这弩箭奇怪，在法术盾前突然化开，成了一团气体，包住那些人，求必成笑嘻嘻地叫着：“这你们绝对没见过，这是地系的压力网，收！”

　　她一喝出，那气体开始收缩，不到三息钟，气体竟然全收回子弩箭里头，那些人全数不见。

　　底下又窜出一群人，求必成笑叫着：“我不行了，没想到这种压力网这么费力。”

　　五爪金鹰早冲出，五鹰刀芒所至，那些人几乎成了一堆肉块。

　　数百人全都挂了，五爪金鹰捉住其中一人来到孙卫明面前道：“主人，这些人不太对。”

　　孙卫明仔细一看，这些人竟然全都是傀儡，在人的心脏位置有颗玄珠，珠内有点点黑烟，这是什么，五爪金鹰说道：“主人，我怀疑这是小型的一种集灵设备。”

　　“召灵石？”孙卫明道。

　　“没错，是小颗的召灵石。”五爪金鹰道。

　　孙卫明急叫道：“这样看来，邪宗联主与魔殿有关联？”

　　五爪金鹰说道：“主人，我们不用猜，进入堡垒里探探。”

　　堡垒是个傀儡人工厂，里面有完整的生产线却没有任何工人，是谁建构这个地方的？


第1580章 千面人

　　更令人吃惊的，其中二条生产线被安放小颗的召灵石，这种召灵石看起来能容纳百条魂魄。而其他的生产线却没有召灵石。

　　孙卫明他们一路下探，在堡垒底层顺利地找到了一个身穿红袍的人。

　　“你们是谁，为何侵入邪宗傀儡加工部？”那红袍人道。

　　孙卫明仔细一看竟然也是一个傀儡人！

　　孙卫明故作玄虚，说道：“我们是‘天洁圣使’。”

　　“不，你们不可能是‘天洁圣使’，圣殿离开启时间还要一个月，圣殿不开启圣使是不会来的。”那红袍人说道。

　　这一试，还真试出名堂，求必成想要开口，孙卫明急拉着她。

　　“你算错了，我们是‘天洁圣使’。”孙卫明道。

　　红袍傀儡人忽然打出留影球，上头有排字体，那是魔文。

　　“请你们输入辨识码，证明你们来的天洁圣使。”红袍傀儡人道。

　　听它的意思，确有天洁圣使，看来自己还真蒙对了，孙卫明心中暗道。

　　孙卫明故作姿态，说道：“天洁圣殿里发生剧变，原本的人员全部遭到禁制，我们来时没有拿到密码。”

　　红袍傀儡人一时间似乎很难判读孙卫明他们的真伪，过了一会儿说道：“对不起，诸位，我是认码不认人，何况你们还毁了堡垒里打造傀儡人的设施。”

　　孙卫明开始乱扯，说道：“我来的目的是要在你身上植入新型的法术，因为你的召灵方式太旧、损耗太大，外头的那些傀儡人不要也罢。何况，现在神洲人类除了黄种人，已所剩不多，没有必要再留那些傀儡人，万一被修道者发现……”

　　红袍人忽然问道：“总部已研发出可以吸收黄种人的召灵石？”

　　这就对了，被孙卫明误打误中，于是孙卫明回答道：“没错，我们这次过来，主要是要破解黄种人身上的‘防召灵基因’。”

　　红袍傀儡人竟然被孙卫明骗了，他想了一下道：“这么吧，由于你没有密码，你必须接受测谎，我才能确定你的身分，也才能认你为主人和你合作。”

　　没想到，它也有这一招，还好，孙卫明有忍耐之心在，可以完全控制自己的心智状态。

　　孙卫明吞下一颗叫“侦谎”的法术珠，红袍开始提出问题。

　　“你叫什么名字？”红袍傀儡人道。

　　“千面人。”孙卫明不禁开起玩笑，但话说出后红袍傀儡人并未出现异状。

　　“你来自什么地方？”红袍傀儡人道。

　　“天洁圣殿。”孙卫明道。

　　“你属于什么门派？”红袍傀儡人道。

　　“六绝魔殿。”孙卫明道。

　　“你来此有什么目的？”红袍傀儡人道。

　　“改良召灵石。”孙卫明道。

　　……

　　红袍傀儡人开始乱问，孙卫胆的父母名字，学的功法等等，孙卫明也跟着乱扯一通。

　　“主人，你已通过测谎，不过目前我已派出了五十三个傀儡人军团，展开黄种人的灭绝工作。”红袍傀儡人道。

　　求必成好奇地看着孙卫明，五爪金鹰嘴角也起了浅浅的微笑。

　　“你赶快召回军团，我要装上新型的召灵石，否则你吃罪不轻，还有这次你一点都没弄清楚，就向我们攻击，这事我会和你好好地算帐。”孙卫明道。

　　“主人，对不起。”看来红袍人被孙卫明成功地唬弄过去，它又说道：“因为，在武安国境内有一个军团被一些修道者灭掉，我才以为你们便是那群修道者。”

　　“又有修道者来到神洲？你是不是把总部给曝光了？我们去看看怎么回事，如果引来不必要的麻烦，我看你会被取代掉。”孙卫明道。

　　“噢，主人，请您原谅，红袍这些年来生产傀儡人，灭了数千万的神洲人，功劳苦劳都有啊！”红袍说道。

　　“好了，别废话，对了，你们集灵池在哪儿？”孙卫明问道。

　　“主人，你是说集灵隧道吧，请等等。”红袍傀儡人道。

　　它走到边上，打开了一条密道，说：“主人，请你们看看，这是红袍的杰作喔。”

　　孙卫明他们一走入通道，红袍开始解说：“通道的两边都是集灵池。”

　　通道灯光一亮，孙卫明他们同时受惊，整个通道长不见底，两侧透明光罩里头，全都是怨魂，一望真不知有多少，他们咧开大嘴呼喊着，但声音都无法穿透光罩。

　　求必成不禁发抖起来，红袍忽然问：“主人，你们怎么会害怕？”

　　“是兴奋的发抖，什么害怕。”孙卫明故意讲别的话题，手抚着那隔绝怨魂的光罩道：“对了，红袍，这是防灵光罩吧？”

　　一些恐惧的意识由光罩传入孙卫明的脑海，这些人死得真冤，死后还不得超生。

　　红袍开始炫耀，说道：“主人识货，不只是防灵光罩，我还依人种分隔清楚，就等着主人你们来到，随时都可以将他们运入天洁圣殿。”

　　孙卫明点点头表示慰勉道：“好了，等我去视察完东方，我便要改良你的召灵石，然后运回这些魂魄。”

　　“谢谢主人，红袍等这一天很久了，不过，主人，神洲的任务完成之后，红袍会……”红袍傀儡人道。

　　这傀儡人的拟人化得十分彻底，还会讨价还价，孙卫明笑道：“放心，不会毁了你的，还有别的地方要你继续努力哩。”

　　当孙卫明他们离开堡垒，求必成笑个不停，直说：“活神，你的演技真是没话说，教我两招，以后我拿来对付大矮人，一定很好笑。”

　　“别闹了，我们先去找雷天寻，这个天洁圣使一定便是六绝魔殿的所在地。”孙卫明道。

　　五爪金鹰说道：“我想如果没错，应该是个定时传送门。”

　　“嗯，还有一个月的时间天洁圣殿便会开启，我们真要好好安排下一步的计划。”孙卫明道。

　　回到了原希清他们的基地，那是位在武安国附近郊山区。

　　孙卫明将状况说明，然后问道：“现在神洲已成了这个模样，大自然要回复到以往，可能要千万年光阴，而且我想也许下个冰河时期很快会来到。”

　　原希清叹了口气，说：“没错，现在是夏天，冬天一到霜雪满天，一年比一年冷。”


第1581章 四层加冕屋

　　“我打算启动移民计划，将你们送到别的星系，在一个圣尊域星系里，有和古老神洲一样美好的地方，可以让你们安身立命，如果有兴趣，还可以和我们一样，修习法术哩。”孙卫明道。

　　所有人闻言振奋不已，他们早已受够这样的环境，不论老少竟然没有一个人反对。

　　又是个大移民，原希清将这个讯息传给分布在神洲各地的黄种人，几乎没有人愿意再留在神洲，当然也有愿意留下的那就是孙进领导的修真正道联盟。

　　圣尊域的运输团队再度来到，统计出来，神洲的人口剩下三千多万的黄种人，没想到数十亿的人口，如今只留下这点人，神洲可以说已经万劫不复了。

　　在奇奇老人的指导下，五爪金鹰及雷天寻合力打出种“瞒天过海”的怪阵，用来蒙骗红袍人，孙卫明也得利用这一个月的时间，好好地和红袍“沟通”。

　　“红袍，天洁圣殿的前辈们几乎已不存在，你能不能谈一谈前辈们是怎么创造出你这些傀儡的。”孙卫明道。

　　“主人，约五十年前左右，天洁圣使派人来到神洲探勘，发现这里人口众多，适合发展，于是在当时最大的国家扶植统治势力。”红袍傀儡人道。

　　“天龙朝中原的邪宗联主？”孙卫明恍然大悟地说道。

　　红袍回答：“没错，后来更在这里建立天洁圣使传送门，但因为那时神洲有无数修道门派，因为担心会被发现，所以特别在传送门上建立一个监视系统。后来神洲因为与魔界的大战灵气渐失，修道门派一一外移，监视系统发现后，便派发展者过来，他创立了第一个傀儡人，我是他创下的第五代改良杰作。一切操作正常之后，他便回去天洁圣殿了。”

　　这一个月以来，孙进领导的修真正道联盟和邪宗联主都很老实，谁也没有发动战事，这让一直想了无数个应对方案的孙卫明心里很失落。

　　一个月时间快到了，孙卫明以妖精测探索那塔台，果然发现有着一个密门，孙卫明相信那密门内必有定时传送门，就在圣尊域的援军已至，罗宾逊、耶律楚雄等率领大队人马前来时，却传来一个讯息，吉阳天的师弟子房先生来到蜂流，他找到了药王神魔了。

　　而药王一派的第二代袓师都维琪先生失踪，难道现在天洁殿将脑筋动到都维琪身上？

　　无论如何，孙卫明必须防止明洁的重生，否则以孙卫明这方实力，无异是以卵击石，心里主意已定，立刻召集众人讨论，一场风云大事正等着孙卫明。

　　孙卫明不得不将由塔台内进攻六绝魔殿的任务，交给了五爪金鹰。

　　“这是紫星芒及紫星咒，金鹰，你多练习，我相信六绝魔殿里会用到。”孙卫明道。

　　五爪金鹰恭敬地接过，有罗宾逊调来圣尊域的精英配合著，孙卫明相信他们必能完成使命。

　　交代已毕，孙卫明和耶律楚雄回到了圣尊域凶人星。

　　子房先生在凶人星已久候多时。

　　“药王神魔前辈情况如何？”孙卫明急问道。

　　子房回道：“老大，药王神魔先生现在安全无虞，但是都维琪先生失踪了，吉阳天师兄及药五神魔先生都留在神境里调查这件事。”

　　孙卫明想到那时图兰朵曾要孙卫明不必伤这个脑筋，但现在每一想到明洁可能会复活，就很难不去理会这件事，不禁地说道：“子房先生，我和你到神境找他们。”

　　子房摇摇头说道：“老大，以你现在功力还不能进入神境。”

　　耶律楚雄在一旁道：“老大，你先四层加冕，让正负能量各自归位，不相冲突，我想你的功力可以再向上提升。”

　　他这句话将孙卫明惊醒，于是我急忙赶到了妖精岛，发现莫里伊娜女王及无形云首席正列队欢迎着孙卫明。

　　莫里伊娜女王对孙卫明的支持从没打折过，也许这是她身为三十六将的宿命吧。

　　云妖精多已重生，七彩云率领着云妖精向孙卫明致谢，然后依雪妖精、绿妖精、水妖精、云妖精等顺序，开启了四层加冕屋。

　　这次孙卫明已有心理准备，孙卫明会看到心欲神以及他自己的过去。

　　加冕屋中的世界，星球之上有六颗月亮，没错，孙卫明又进入了心欲神的出生星球─温卡那星。

　　在孙卫明前方是个破败的村子，像是发生过战争，到处断垣残壁，墙上又有着烟熏般的乌黑，孙卫明一走近村子，一阵乌云腾起，竟然是一大群乌鸦，它们停在半空中，似是提防着孙卫明这位不速之客。

　　当孙卫明一靠近，乌鸦呱呱叫声不断，这时村子中跑出了数只大狼犬，低鸣声不止，狗眼紧盯着孙卫明，孙卫明不自觉地停下了脚步。

　　孙卫明正想着是停是走时，村内突然跑出一名男孩，边跑边叫着：“妈，我以后不敢了，别打我……”

　　男孩的后头一男一女急追出来，那个女人好眼熟，她是魔精人，对啊，她是心欲神的母亲，那这名男孩不就是……心欲神！

　　小男孩突然跑到孙卫明身后，哭叫着，他的脸肿了半边，全身发抖不止，他的母亲拿着一把藤条恶狠狠地喊着：“偷钱，你敢偷钱……”

　　那男魔精人也跟着喊：“你这个小杂种，你妈妈教训你，你还敢跑。”

　　一时间我孙卫明不知该怎么反应，小男孩长得虽是怪异，但却十分可爱，孙卫明知道即便现在他做出什么举动，都没办法改变现实，不禁起了恻隐之心。

　　“两位，你们已经打得这个小孩这样了……”孙卫明道。

　　孙卫明话还没说完，那男魔精人怒气冲冲地过来，大吼：“你是什么东西，小杂种跟你什么关系，替他出头。”

　　他一掌劈向孙卫明，孙卫明一手挡住他的手掌，一手捉着小男孩，突然空中的乌鸦俯冲而下，孙卫明心中一惊，正想拉着小男孩逃命，哪知孙卫明听到一阵哀嚎声，被攻击的是那名男魔精人，三只狼犬及无数乌鸦正围咬着他，小男孩嘴角出现了一丝丝怪异的笑容。

　　“大叔，我们快走，不然等到这个坏蛋的兄弟们来了，我们就走不了。”换成心欲神拉着孙卫明往外头跑。


第1582章 心欲神的记忆

　　他的母亲在后头大声地嚷着：“有胆你就别回来……”

　　孙卫明他们跑到了一间小庙，孙卫明问道：“小朋友你叫什么名字，那个人是你的什么人，他为什么要打你？”

　　小男孩肿胀的脸掩不住他俊美的容貌，没想到怪异的三种血统，反而让他成了混血的美少男。

　　“我叫心欲神。”小男孩道。

　　唉，孙卫明内心早已知道。

　　“那个坏蛋是我妈的老相好，他们在一起好久了。”小男孩讲起他的母亲，没有一丝的亲爱感觉。

　　“以前都是我妈出手打我，这个坏蛋出手还是第一次，没想到乌鸦朋友跟狗朋友替我出头咧。”小男孩道。

　　他咧开嘴笑着，那肿脸有点邪恶。

　　“大叔，你是天修人，怎么会来到我们魔精人的地盘，现在两边打得凶，小心被‘卡擦’，干掉。”他手往颈上横比，一副小大人的样子。

　　孙卫明不想理会，自己想着自己的事，过了一会儿，小男孩睡着了，孙卫明看了看，他的身体到处是伤痕。

　　想来他的遭遇也是不幸，回想以前看到的影像，他的母亲被强暴生下他，差点还送了命，从他还没出生便是一种不幸。

　　而由伤痕来看，他母亲时常对他凌虐，现在又多了个同居人，唉，也许是因为这样，让他心理产生问题吧。

　　突然间，他大叫着：“妈、妈，你别赶我走，我不敢了。”

　　他在作梦，我将他抱在怀中，轻轻地拍着他的背，忽然我听到他唱起了儿歌……

　　“小孩小孩乖，不哭哭好可爱……”

　　孙卫明心中一惊，这……这首儿歌好熟悉啊！对啊，那是三张脸孔的佛罗中的愁脸阿褥所唱的儿歌。

　　那时在吸光幻境里，天罗的愁脸曾叫出一句话：“我是谁，我怎么会在这里，对啊，我是魔鬼，我是魔鬼，都是我造的孽。”

　　然后他唱的儿歌竟然和现在心欲神唱的一模一样，又曾乱叫：“妈，你别不要阿褥，我会乖乖，我会听话……”

　　“别打我，妈，我不敢了。”

　　这些话语和现在孙卫明遇上的心欲神情境也很像。

　　而且天罗的那长骷髅头不是说过：“困我百万年，让我出来，第一个找你们这些秃驴算帐。”

　　这么说……天罗也是心欲神。

　　天啊，那心欲神五层加冕后修成了“幻外分身”，他修出了三条灵魂，一条就是明洁，一条是乾至，那还有一条是……天罗。

　　所以百万年前，心欲神自己领导群雄灭了自己！

　　是啊，难怪龙王会代替天罗领导群雄。因为天罗知道的计划，乾至也必定知道。而孙卫明记得在“黑幕落的记忆之屋”里，黑幕落也曾表示，乾至大魔神把事情委托他处理后，就不闻不问。

　　如果黑幕落向乾至报告，乾至还会不高兴，原来如果乾至知道了，天罗也会知道，因为他们是同一个人！

　　这么说，修魔的那条灵魂便是为恶念─便是乾至；修释的那条灵魂便是为善念─便是天罗。而明洁呢？

　　心欲神心理从小不幸，长大了之后，强大的自卑感转成强大的自尊，所以明洁反应出心欲神的本性，他以身为拥有魔精人、五色人、天人的共通血统为傲，开始铲除异己，推动种族净化运动。

　　孙卫明的推论一定没错，这么说，如果孙卫明也经历五层加冕，自己会不会和心欲神一样，成了怪物？不自觉内心恐慌了起来。

　　就在孙卫明胡思乱想时，男孩不见了……一个声音响起：“你回来了。”

　　是老妖精，他原本被云雾围住的下半身现出了来，他的模样和妖精竟然不同，腰际以下是个像蟒蛇一节一节的长长的尾巴，非常的可怕。

　　“意外吧，我的长相很奇特。”老妖精道。

　　孙卫明回过神，说道：“老妖精，谢谢你的传法，我不知道你的妖精之吻这么好用。”

　　“能得妖精之吻的，你是第一个。”他盯着孙卫明看了一会儿，接着说：“很好，你还得到了忍耐之心，咦，还有三心密藏，你怎么做到的？”

　　孙卫明缓缓地说着和圣阴交手的那段遭遇，老妖精越听脸越皱，然后长叹一声地说：“福气就是恶运，幸与不幸只在一线间。”

　　这句话好有深意，孙卫明顿时有点恍然大悟，如果他没有这些力量，他怎么会杀了那么多都灵的修道者，玉儿也许也不会死……

　　老妖精哈哈一笑，说道：“活得太久，就会想得太多，我还真要恭喜你，能得到四名原始人的功法，你是第一个人，比起心欲神不遑多让。”

　　“老妖精，如果我经过五层加冕，也修了幻外分身，会不会和心欲神一样，修成三条灵魂，那不就成了个怪物。”孙卫明道。

　　“我没办法回答你这个问题，因为加冕屋是没人能了解的神器，当年我将它带到都灵，目的不在练功，而在于生死之间的灵体交换。”老妖精道。

　　“我听奇奇老人讲过，黑盒代表死亡是个‘生灵黑洞’，加冕屋代表重生则是‘生灵白洞’，两者合在一起，运转整个都灵的生界与灵界。”孙卫明道。

　　老妖精点点头，回答：“当年大家也糊涂，以为没有黑盒及加冕屋，‘三天’就没办法统治都灵。”

　　他回想起往事，又说道：“认真地说，‘三天’还真有本事，在都灵创出灵界，让生灵交换在灵界中执行。”

　　经历几次和这些原始人的谈话，可以想见当年他们和三天之间的战役是何等的惨烈。

　　“没想到，这一切都是圣阴在作怪，他真是都灵的祸乱根源。”孙卫明感叹地说道。

　　老妖精摇摇头，说道：“错了，一切的根源在于我们自身的权力欲望，如果我们自身没有这股欲望，圣阴又如何能利用我们呢？”

　　“对了，老妖精，这妖精五族是你传下来的吧。”孙卫明问道。

　　“你想要问的是，他们和我的长相好像有点不一样吧，这么说吧，你有没有发现，原始人和都灵界的生物几乎都不一样。”老妖精道。

　　奇奇老人是一只类似蛤蟆长相的怪物、圣阴有三颗头颅、鬼影没有固定形体、原植人头长在植物上，的确都是怪物。


第1583章 圆荣

　　“这一切都是演化。”老妖精说着，“亿万年之后，生物会依着一条自然的轨迹找出适合环境的出口。”

　　孙卫明沉思了起来，宇宙之大不是人能想像的，在都灵遇上矮人就觉得够怪了，后来又碰上魔精人、天角人、妖精以及各式各样的古代半兽人，但说到怪，全都比不上任何一个都灵原始人。

　　过了许久，老妖精召集起四名书人，开始替孙卫明四层加冕，孙卫明体内的紫府及魔灵胎上镀上一层浅金光，紫府里的五颜六色全部消失，魔灵胎的黑气也已不见，看起来，所有的功法完全都被四层加冕所吸收消化。

　　老妖精说道：“以后你可以用各种的灵石修炼，不用理会正负能量的问题。”

　　孙卫明问道：“但我没有修御心术，魔灵过强，不是会搅乱我的心智吗？”

　　老妖精回答：“虽是这样讲没有错，但是，只要你释法及龙功值高一点、魔灵值低一点，便不会心智受损，也不会再产生正负冲突的事。”

　　孙卫明心中一想，那时天佛神要我开启佛阵塔的第二层，可以提高释法功力，看来，自己得仰仗天佛神的礼物，否则要开启神门去找药王神魔，也是遥遥无期。

　　老妖精又睡着了，四名书人啦啦喳喳地围着孙卫明聊。

　　白云加冕长老首先说：“传人，谢谢你从神洲里把我救出来。”

　　圣水加冕长老抢着说：“我们除了雪书以外，全都是传人救的，传人最好了，没有他，我早死了。”

　　圣水加冕长老过来亲切地挽着孙卫明的手，孙卫明脸一直发热，这时他的脸一定红得像柿子一样。

　　孙卫明和圣水加冕长老之间有一份特别的情谊，那是一起战斗的经历吧，而且她身上有龙血，也救了孙卫明一命。

　　瑞雪加冕长老好像有点吃味，直说：“好了，传人事情还很多，老妖精特别交代，要我们别吵传人。”

　　瑞雪加冕长老是老大，圣水加冕长老嘟着嘴，对我说：“你什么时候才能再进来加冕屋？”

　　瑞雪加冕长老大叫一声：“不要没礼貌，什么你不你的，叫‘传人’！”

　　圣水加冕长老外表柔弱，实际上是十分的刚强，也大声回嘴：“我要怎么叫就怎么叫……”

　　真绿加冕长老及白云加冕长老忙着劝解，孙卫明也急道：“大家都是好姐妹，别这样，我要出去了，外头有急事要我处理，各位，后会有期。”

　　外头莫里伊娜女王正等着孙卫明，她的眼神让孙卫明很不好意思，她似乎很清楚加冕屋里书人们争吵的事。

　　“传人，书人都是五族为加冕屋奉献的圣女，她们不能反抗老妖精及妖精王的传令，并且不能动了真情，否则，很麻烦。”莫里伊婚姻女王道。

　　她讲的是圣水加冕长老吧，孙卫明心中一阵茫然，直问：“什么是圣女？”

　　“没有婚嫁的处子之身，并且拥有妖精最圣洁的血统，你想想，妖精千万年来，每一族才选出一位书人，那是何等的尊贵。”莫里伊娜道。

　　孙卫明心中暗自决定，没事尽量不去找她们，尤其是圣水加冕长老，她对自己的关怀已超出了一般的友谊，自己可千万别害了她。

　　告别了莫里伊娜，孙卫明进入宝冶神鼎，依天佛神所言佛阵塔的二楼可以增强功力，孙卫明必须快点达到神人级的功力值，才能进入神境找寻药王神魔。

　　佛塔依然，孙卫明毫不犹豫地往二楼大门走去，忽然，那门幻出了个人影，她……她好面熟。

　　“我们又见面了，老大。”那人道。

　　“你、你……”我想起了她那厚重眼镜的特征，她是古忠烈塔里的……

　　孙卫明惊叫出声：“你是楚怜惜阁主，你怎么会……”

　　楚怜惜没错啊，她惯常地用手托了托镜框。

　　“老大，没错，我是楚怜惜。”

　　“你，你怎么会在这里？”孙卫明问道。

　　“老大，相信你已知道五层加冕后可以修‘幻外分身’吧？”楚怜惜道。

　　孙卫明一想，老妖精说过，都灵内不只心欲神一人历经五层加冕，看来楚怜惜也是其中一人。

　　“你不只一条灵魂？”孙卫明叫道。

　　楚怜惜苦笑回答道：“我已修得的三条魂魄，可惜，我也死在百万年前那一仗，三条灵魂一起入了灵界，天神尊决定不让我转世，天佛神将其中一个我收入佛阵塔里头，一个则留在魔琪星古忠烈塔。”

　　“那还有一条呢？”孙卫明道。

　　“在天魔神身边。”楚怜惜道。

　　“楚怜惜小姐，一个人有三条魂魄会有什么感觉啊？”孙卫明实在非常地好奇。

　　楚怜惜嘤嘤笑起，说：“很奇怪，要适应一段时间吧，你想想，现在我知道古忠烈塔里的所有的事，咦……”

　　“楚怜惜小姐，怎么了。”孙卫明问道。

　　“有人来到古忠烈塔外头。”楚怜惜道。

　　“魔琪星的雪谷有吸魔石，修魔者不是不能进入吗？”孙卫明道。

　　“老大，来的人是修道者。”楚怜惜道。

　　楚怜惜一说出，孙卫明内心一紧，在都灵时，马虎那么清楚自己在魔琪星的行踪，并且特地将自己丑化，孙卫明一直觉得魔王身旁一定隐伏着“阴谋者”，暗地里布局陷害他。

　　这时楚怜惜说道：“还好，他们没有修过妖精的离体大法，无法进入古忠烈塔。”

　　孙卫明急道：“侵入者会不会将古忠烈塔炸开？”

　　“那是不可能的。”楚怜惜又托了托镜框道：“古忠烈塔有防护法罩，谁发功打它谁倒楣。”

　　楚怜惜一手打出个功法，在墙上幻出古忠烈塔的影像，孙卫明看得到、听得到魔琪星古忠烈塔外的情景。

　　古忠烈塔外有两个人鬼鬼祟崇，其中一人说道：“当年他们一定是由塔里离开魔琪星，但是怎么进入塔中的。”

　　另一个人有点眼熟，孙卫明在都灵被围攻时有这个人，对了，他叫圆荣，天都峰的门下，他怎么进入魔琪星的？

　　圆荣对着那人说道：“我们把塔打碎，进去看看不就清楚了。”

　　孙卫明看着画面说道：“这个人我认识，和他交手过。”


第1584章 天魔神大法

　　楚怜惜冷哼一声，说：“他们自讨苦吃。”

　　只见那两人蕴积元功，全力打向古忠烈塔。

　　元功破空喷出，一触及塔侧，突然反射回来，瞬间只听到两人一声惨嚎，倒飞了出去，他们被自己的功力打伤。

　　楚怜惜说道：“这叫‘反功力板’，他们越运功会越倒楣，真是白痴一个。”

　　“这两个人是由都灵进入魔琪星的，难道百年一开的魔琪星门……可是时间还没到啊。”孙卫明道。

　　孙卫明依稀记得上次魔琪星门开的时间距离现在还早，那他们是从哪边进入魔琪星的。

　　孙卫明急说着：“怜惜，魔王身边一定有人在搞鬼，是不是你向天魔神通报一下，也许有人要设法开启乾至魔殿。”

　　楚怜惜点头说道：“老大，你现在了解多条灵魂的好处了吧，我会向天魔神汇报，现在先别想那些，你的劫难已是足够，我们上楼吧。”

　　佛塔的二楼，也像是个图书阁，在正中央有大片光影，光影两侧各有个台子，孙卫明指着光影问道：“这便是生灵传送门吗？这和一楼的传送门有什么不同？”

　　楚怜惜回答道：“一楼的传送门可以到各地的释灵界，二楼的传送门可以到一些特定地点。”

　　“那我随时可以找天神尊啰。”孙卫明道。

　　楚怜惜点点头，但又摇摇头，她缓缓地说：“天神尊必须下旨，你才能找他。”

　　孙卫明不以为然地哼了一声，心里想：“有什么了不起的。”

　　楚怜惜走到了墙边，在一个盒子里拿出了颗珠子，说道：“天佛神交代的，请你服下吧。”

　　“这是……”孙卫明一边吞入肚子一边问。

　　“毗卢天灵子，可以马上结出毗卢舍利子，节省你不少修炼的时间。”楚怜惜道。

　　当孙卫明一吞下丹丸，忽然一阵晕眩，眼皮像是有千斤重，楚怜惜的笑容渐渐地扭曲消失。

　　每个人都有善念，也有恶念，当善念强时，人会节制；当恶念强时，人便随心所欲。而所有的人都挣扎在两个信念之间，没有一个人可以永远不犯下错误，也没有一个人可以完全地抑制恶念。

　　不知道为什么，孙卫明脑中出现这些想法。

　　原来，是楚怜惜正对着孙卫明说话，楚怜惜的样子很奇怪，孙卫明才惊觉自己的脑袋不太对。

　　孙卫明看到楚怜惜右手拿着一个晶片，左手发出一道白光，直射向他脑门，右手将晶片抛到半空，那白光一闪，晶片直向孙卫明头上掉落。

　　晶片像是跑到孙卫明的脑袋里，莫非楚怜惜左手的白光在切割着他的脑袋，孙卫明想叫却叫不出来。

　　“不要紧张，一下下就好，相信我，我是高手。”楚怜惜操作着双手，她成了一个医生，对孙卫明做脑部手术，对啊，孙卫明是以神识入佛塔的，这不是他的肉身，神识也可以改造吗？

　　孙卫明不只无法说话，也无法动弹，她不知对自己下了什么法术。

　　“我知道你有很多疑问，但是天神尊他们是不得不这么做的，你要五层加冕有一定的难度，所以暂时在你的脑中放上一个‘抑制器’。”楚怜惜道。

　　她开始缝合孙卫明的头颅，又道：“这样子，你才不会恶念缠身，这个抑制器的功能有点类似御心术。”

　　孙卫明心中十分的忿怒，他们即使要对自己动手术，也应先告知自己才是，孙卫明又没有签手术同意书，这点太可恨了。

　　楚怜惜好像要引开孙卫明的注意，边发功边说：“想当年，我也是都灵有名的才女，妖精王败在我的手下，才用加冕交换他那一点点的面子。”

　　她这个话题的确很吸引人，她继续说着：“你知道吗，对妖精王最重要的是什么面子，了解吗？面子，我把面子还给了他，哈……”

　　她在讲“面子”两个字时特别的大声，“面子”像是一种可以交易的物品。

　　“可是，每当把‘面子’还给他，他又不爽，然后又找我挑战，如此，我一层一层加冕，他输了五次，我也得到五层加冕，我厉害吧。”

　　她讲起自己的故事口沫横飞，和原先给人不苟言笑的样子完全不同。

　　“好了，一切搞定。”她拍拍孙卫明的肩膀，完成了开脑大手术。

　　孙卫明还是不能动也不能说话，直瞪着她。

　　“噢，对不起，忘了解开麻醉术。”她一手扬起，一道烟尘喷出，孙卫明突然头痛欲裂。

　　孙卫明捧着头痛到快掉出眼泪，恨恨地大叫：“你，你怎可以没有我的同意，对我动手术？”

　　“没问题的，我年轻时学了不少动刀的法术，对了，你不是药王神魔的弟子吗？难道你们师门没有动刀法术？”

　　孙卫明知道她又在鬼扯，麻醉退了的痛慢慢地消失，孙卫明还是很难释怀，三天以为自己是都灵老大，就为所欲为，他们安排我的出生，安排我的修炼，现在又在我脑子里放东西！

　　越想越生气，太可恨了。孙卫明赌气不说话，楚怜惜说道：“你当年还不是被古魔植入‘天魔神大法’晶片，那时你就没有发火，现在干么这么小气，这也是为了你好啊！”

　　“我信不过你，我怎知道你在我脑中放什么？”孙卫明仍是气愤不已。

　　“都完成了手术，现在说这些也没有用。”她耸耸肩，原先一本正经的模样，变得有些耍赖皮：“这个‘抑制器’对你有很大的帮助，它可以让你在修炼的时候不出问题。”

　　孙卫明大声地吼道：“我去天化星，找回火妖精便可以五层加冕了，根本不用放这个什么抑制器？多此一举。”

　　她忽然顽皮一笑：“你不是要去找药王神魔，应该短期不会去天化星吧？”

　　可恶！她对孙卫明了若指掌，一提到药王神魔，孙卫明就急了，忙问：“药王神魔前非会有危险吗？”

　　“现在是没有危险，未来就难说了，目前来看明洁重生已成定局，势不可挡。”她的语气显得十分沉重。

　　“唉，该来的终究是要来。”对于明洁重生，其实孙卫明早有心理准备。


第1585章 大日神功

　　“对了，你一直没有修炼大日神功对吗？”楚怜惜问。

　　孙卫明点点头，楚怜惜又道：“嗯，你的毗卢舍利子已经成形，只要再加点功夫，便可以拥有强大的释法，我打算把你传送到释灵大学院，让你在那边操练操练。”

　　“可是，我急着找药王神魔。”孙卫明道。

　　“急也不急于一时，这些功力你得之太易，不够稳定，要多修炼才是。”楚怜惜道。

　　楚怜惜在那二楼中央光影旁的平台输入‘释灵学院内门’几个字，光影更加明亮。

　　“老大，传送门已启动，请你进入吧。”她根本不理会孙卫明答不答应。

　　孙卫明到了一个烟雾弥漫的地方，前后左右都没有看到半个人影，什么释灵大学院，连个门都没有。

　　这还真是有点状况外，反正常遇上这样的事，干脆也不乱逛，大剌剌地坐了下来。

　　过了许久还是没人理会，孙卫是记得黑羽闪电的那五名部属在释灵学院，还有狮象也在，但现在看到的却是一片白茫茫，连传孙卫明过来的传送门也不见踪影。

　　莫非楚怜惜传错了地方？想想人生难得悠闲，孙卫明也不盘坐吐纳了，直接来个呼呼大睡。

　　“咦，你是谁？怎么会在我体内，还给我打呼咧，你给我起来。”孙卫明睡得正过瘾，耳中一直传来叫骂声：“懒鬼，起来，你怎么进来我体内的。”

　　“吵吵吵，真是吵。”孙卫明边翻身边故意地叫。

　　“你这个人怎么这么凶，在我体内睡大头觉，还说我吵你，你给我起来。”那人道。

　　其实孙卫明也愣住了，他怎么会跑到别人体内？

　　孙卫明缓缓爬起，说道：“你是谁啊，你在哪里？这里是什么地方？”

　　由底下传来声音：“你问我，我还要问你咧，而且是我先问的，你到底跑到我体内做什么？”

　　我在别人的体内？那我不就跟玳蛟它们一样，成了附生在别人身上的灵体，孙卫明暗道。

　　“我叫孙卫明，我经由佛磬之中的传送门，打算到释灵大学院，为什么跑到你体内，我也不清楚。”孙卫明道。

　　“孙卫明，这名字好熟，在哪里听过……”

　　过了一会儿，那人大叫一声：“对了，孙卫明，没错，哇，哈……我真是糊涂，会跑到我体内的也只有孙卫明，哈……我等到了，我等到了。”

　　“前辈，你是谁？”孙卫明道。

　　“我是谁，谁是我，对啊，我是亘古老和尚。”那人道。

　　“亘古老和尚……”孙卫明道。

　　“很出名吧，哈……”亘古老和尚道。

　　“对不起，没听过。”孙卫明道。

　　他愣了一下，然后大叫：“你、你没听过？太扯了吧，在释灵大学院里没听过我的大名的，绝对活不久。”没想到，那时三天一直强调要我开启佛塔二楼，说由这二楼的传送门可以到各地的灵界，又隐密又安全，现在倒好，原来是传到了这个怪胎的体内。

　　“难怪。”孙卫明开始乱扯。

　　“难怪什么？”他好奇地问道。

　　“认识你的就可以活很久，所以你才叫亘古，对不对？”孙卫明道。

　　“哇，哈哈，现在你才知道。”亘古和尚道。

　　他这话一说出，孙卫明内心一闪，好熟的话语啊，这个人讲话的调调和奇奇老人实在太像了。

　　孙卫明急问道：“亘古老和尚，你认识奇奇老人吗？”

　　“老蛤蟆，他、他还没死啊，当年放了一把火，没烧死自己？”亘古老和尚道。

　　果然被孙卫明一掷中的，问道：“你也是都灵原始人？”

　　“现在你才知道，咦，你知道的真多，我看看……”亘古老和尚道。

　　突然由四面八方喷出气团，扫过孙卫明的身躯。

　　“你、你已经四层加冕了，咦，身上有妖精之吻！”他惊呼着，又道：“真是难得，没听过老妖精会给人妖精之吻的，哇，还有奇奇老人的忍耐之心，你一定说了不少他的好话，不对啊，你还有鬼影的意识功法，怎么会这样，这、这怎么可能。”

　　孙卫明也学他的口头禅，调侃着：“现在你才知道。”

　　“啊，你、你身上有圣阴的……”亘古老和尚道。

　　“三心密藏，对吧。”孙卫明道。

　　“天啊，这实在太神奇了，你怎么得到的，圣阴这个大坏蛋怎可能给你，他那最神秘的怪法……”亘古老和尚问道。

　　“其实也不能算是他给我的，应该说，是我从他身上不小心吸来的。”孙卫明道。

　　“怪怪，真是不简单，你知道我是谁吗？”亘古老和尚道。

　　孙卫明心一想，说道：“亘古老和尚，你是心欲神三个师父其中一个，对吧？”

　　“哇，你、你真是料事如神，我是都灵释界的开创者，可怜的亘古老和尚。”他介绍着自己。

　　孙卫明好奇地问道：“奇奇老人是道界的鼻袓，圣阴创下魔界，而你则是释界的原始，但是现在为何道魔释和你们之间没什么太大关联？”

　　“往事已矣啊，过去我们和三天的对抗你应该很清楚，败了之后，三界便是三天的地盘，后来好不容易出了个心欲神，我们传授心欲神三界大法，让他对抗三天，没想到啊，却引起了百万年前的大浩劫，我受不了良心的责难，自动向天佛神请求处罚。”

　　孙卫明叹了口气，说：“你也是放火的其中一人。”

　　“没错，但我们的际遇不同，天佛神并没有处罚我，他让我管理释灵大学院。”亘古老和尚道。

　　“你现在是释灵大学院的校长？”孙卫明道。

　　“没错，当年天佛神有交代，你会传送进我的体内，我要安排让你修炼。”亘古老和尚道。

　　“不会吧，在你体内修炼？”孙卫明遇上的事，都有些匪夷所思。

　　“当然不是，不过现在你也不能明目张胆地到处抛头露面，如果让人发现，天佛神会吃不完兜着走。”亘古老和尚道。

　　孙卫明点点头，说：“怕被人检举是吧。”

　　“没错。”亘古老和尚说道：“好了，现在我带你参观释灵大学院吧。”

　　眼前大亮，孙卫明由亘古老和尚的眼睛看得到外头，这里是个阁楼，他走到一面镜子前，他看到了这个怪人。


第1586章 亘古老和尚

　　“我长得很怪吧。”亘古老和尚对着镜子自言自语，当然他是说给孙卫明听的。

　　他有颗大椭圆形的脑袋，连眼睛也是椭圆形，肩膀两边各有一根肉柱托住头颅，看起来像是有着三根脖子，这么大颗的脑袋，嘴巴却小巧玲珑，更小的是鼻子，几乎只是个小孔。还有那大光头上有三根像钢钉般的头发，这个长相实在太怪异了。

　　“你不用说我也知道，全都灵也只有我长得这副模样。”亘古老和尚道。

　　孙卫明笑道：“奇奇老人像蛤蟆；老妖精长蛇尾巴；圣阴三颗头；鬼影没有实际形体，我还见过原植人，像是颗大菜头，还好啦，你看起来还算正常。”

　　“哈……你见过世面，没像这边的人不懂装懂。”他像是遇上知音开心不已，但马上又感慨起来：“唉，有时想想也是悲哀，你们都是我们原始人造出来的，现在反而我们成了怪物。”

　　亘古老和尚带着孙卫明进入阁楼，孙卫明以为，他会向我介绍释灵大学院，然后给他个身分，安排他修炼，哪知完全不是孙卫明想像的。

　　楼梯一直向下，上头又没有标示楼层，孙卫明问道：“这里到底几楼，我们要去哪里？”

　　“别急，到了。”亘古老和尚道。

　　梯门一开，一眼便见到有座大池，上头蒸气缭绕，亘古老和尚口念咒文，池子竟然像是被无形的玻璃分成两边，现出往下通道。

　　“这个秘密地方，我弄了整整一百万年。”他边向通道下走边说着。

　　“不会吧，你吃饱没事干啊，干么弄得神秘兮兮的。”孙卫明道。

　　“我这是赎罪，你不懂的。”亘古老和尚道。

　　池水已在上头，他再发出咒文，通道合起，他走到了通道底的一个小密室，中央有座平台，放着一个正方形的小盒子，除此之外空无一物。

　　亘古老和尚发出召唤咒，孙卫明由他的体内飘了出来。

　　奇怪的景象、奇怪的人，孙卫明来这里的目的是修炼，但这里却看不出有特别强大的灵气。

　　“辛苦点，会有点点痛，乌拉乌哗拉……”他突然两手射出光环罩住了我的身体，一阵强烈刺痛，光环从孙卫明身上“挖”出了个金色亮点，这……这是孙卫明成形不久的毗卢舍利子。

　　“这个密室没什么特别，但密室里的这个修炼盒，却是我的精心杰作。”亘古老和尚说着，他将舍利子引到密室中央平台上的那个玻璃小盒里，又说道：“这颗舍利子要成形，一般得修个二、三百年，要修出个初级成就得要千年光阴，更不用说要修到高级的程度。”

　　孙卫明看不懂他做什么，好奇地盯着玻璃盒，问着：“你说的这个‘修炼盒’有什么功用？”

　　舍利子已放入盒子里，他小心地盖上，那舍利子在盒子里跳动不停。

　　他没回答孙卫明的问题，说道：“这盒有辨识能力，来来来，你发出道功力打它试试。”

　　孙卫明依言轻发功力，打向盒子上方，那上头浮出“灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明毗卢舍利子”字样，然后，玻璃里烟雾弥漫，已不见舍利子踪影。

　　“这个‘修炼盒’融合了我采集百万年的灵能，我敢保证，现在都灵里绝对没有比我这个更棒的修炼盒。”亘古老和尚道。

　　孙卫明惊叫道：“我都不用费力，舍利子在里头自会成长？”

　　“没错。”他又接着说：“你别小看你这颗毗卢舍利子，现在都灵修毗卢修得最高的，是三十三天的梵禅，你知道吗？他单修大日神功，结成的毗卢舍利子功力值有多少？”

　　“多少？”孙卫明道。

　　亘古老和尚，一手比出个七。

　　孙卫明道：“七十万？”

　　亘古老和尚伸了一手，在我头上打一拳，叫：“本以为你多聪明，怎么这么笨，七十万算什么。”

　　“七百万，不会吧，七百万功力值在道界就到天君等级，在魔界也可以当个魔王。”孙卫明道。

　　“所以啰，你才知道这大日神功有多可怕，但是啊，你知道梵禅修了多久吗？”亘古老和尚问道。

　　“多久？”孙卫明道。

　　“快七十万年，可怕吧，这套功法真是博大精深，但不是一般人受得了的。”亘古老尚道。

　　“那放在这个玻璃盒里可以搞出个什么名堂。”孙卫明道。

　　“是修炼盒好吗？你可以叫它‘亘古无敌盒’。”亘古老和尚道。

　　“这是它的名称吗？好俗。”孙卫明道。

　　“哈……”亘古老和尚笑得那椭圆形怪头倾斜一方，孙卫明真担心他的头会掉下来。

　　“整个都灵界，连三天也不知道我有这么棒的修炼盒，我只向他们保证，会让你的释法大大地进步，你真是天底下最有福气的人。”亘古老和尚道。

　　“你这个修炼盒只能用一次？”孙卫明忍不住地问道。

　　“应该说只能给你使用，当然里头的灵能吸完，‘亘古无敌盒’也就没有功能了。”亘古老和尚道。

　　“这……这，前辈，这么好的东西，我无功不受禄。”孙卫明一听说亘古老和尚这一百万年的心力只能给自己用，怎么想也不安。

　　亘古老和尚看着孙卫明，说道：“你要帮我还债，这是笔交易，不是送不送。”

　　“还债？”孙卫明道。

　　“没错，我欠都灵的债，当年我们培养出心欲神，百万年前闹了一次还不够，现在又要重出江湖，所以我们造的孽，你来帮我们收。”亘古老和尚道。

　　孙卫胆还是觉得不妥，他摇摇手，说道：“你的舍利子先放这边，我们到‘研究院’走走。”

　　他打出法诀，孙卫明人被吸到他的身体之内，然后通道打开，心里满是好奇，他不知要带我到什么地方。

　　孙卫明被亘古老和尚收入体内，由他的眼睛看这个释灵大学院。

　　释灵大学院是座大山，主峰旁有六座山峰，为六个学所所据，它们分别是广法初级学所、增长初级学所、多慧初级学所、功德中级学所、多劫中级学所及大成高级学所。

　　每个学员必须历经层层淘汰，才能进入天释研究院。


第1587章 瘟神校长

　　“你那五名手下，实在资质惊人，我很少见到能在那么短时间考上天释研究所的。”亘古老和尚道。

　　亘古老和尚指的是闪电及黑羽的旧部，由都灵释灵界过来的五密魔。

　　当年他们没有轮回重生，而是进入这个释灵大学院进修。

　　亘古老和尚的袈裟是个飞行衣，他正凌空而行。

　　空中一大堆飞行和尚，每个人一看到亘古老和尚，都躲得远远的，躲不掉的只好结结巴巴地问候：“参、参、参见校长！”

　　他们好像十分惧怕这名校长，其中更有一人为了躲开他，居然控制不了飞行袈裟，直向下坠。

　　孙卫明调侃着他，说道：“看不出来”亘古有点得意洋洋地回答。

　　“只有在处罚学生的时候，我才会出现，所以大家都叫我‘瘟神校长’，他们都以为我是凶神恶煞哩！”亘古老和尚道。

　　“不会吧！”孙卫明嘴里虽然这么说，但眼见为凭，不得不信。

　　只见那在群山飞行的和尚，像是在躲空袭警报，瞬间全跑光。

　　没一会儿工夫，由主峰及六座副峰上各别飞出一名老和尚，以极快的速度朝此飞来。

　　“他们来了，这七人是各所的所长。”亘古指着那些老和尚说道。

　　七人远远来到，主峰的那名所长急忙问好道：“校长，今天怎么出来了，有事吗？”他猛擦着汗，而其他六人屁也不敢放一下，恭谨不已。

　　亘古老和尚冷冷地说道：“我到‘天释研究所’走走，定理所长和我一起去，其他的请回吧。”

　　副峰六名负责人如释重负，连忙躬身合掌而去。

　　“校……校长，是不是‘天释’的成果不、不理想？”主峰的这个叫定理的所长，浑身不自在，汗流不止，结结巴巴地介绍着：“现在里头共有十人，资质虽然不错，但是功力太浅……”

　　亘古老和尚手一挥，说道：“你哪那么多废话，走。”

　　定理急在前带路，孙卫明不禁开口问道：“除了由都灵过来的五密魔外，还有别人在里头吗？”

　　“到了你就会知道。”亘古老和尚道。

　　主峰顶竟然是一座小寺庙，亘古老和尚笑着说道：“呵……会不会很寒酸。”

　　“这样很好。”孙卫明道。

　　“嗯，你今天讲的话，这句最中听。”亘古老和尚道。

　　定理回过头来看了看亘古老和尚，他也许奇怪着，这个万年不出的校长，今天怎么一直在自言自语。

　　“好了，定理，你先回去吧，我自己进去就行了。”亘古老和尚道。

　　“校长，这……”定理道。

　　“这什么，放心，我不会处罚人的。”亘古老和尚道。

　　定理所长一脸无奈，眼神中满是问号，不得不往下头飞去。

　　“这些人食古不化，实在是没用的家伙。”亘古老和尚批评起自己的部属，又说道：“都怪你，害我这万年来的时间，全都花在修炼那个‘亘古无敌盒’，根本没时间好好管理释灵大学院。”

　　寺庙内竟然一个人都没有，孙卫明问道：“这就是‘天释’啊？”

　　“哈，我带你进去。”他往里走，边说着：“这次入修的是狮象，其他人是旁修或辅修。”

　　他在寺庙的佛像前祭出一颗玄珠，佛像后头的数十只手动了起来，每只手都发出一道光束，十多道光束射在玄珠上，然后佛像的头上一颗光点亮起。

　　他突然飞起，眼前的佛像越来越大，那佛像额头上的光点越来越亮，嗖地一声，亘古老和尚冲入了光点里头。

　　原来天释研究所在佛像里边！

　　远处共有十人，其中六个人围坐成一圈，圈里有一个人，而圈外有三个人。

　　亘古老和尚将孙卫明召唤出来，孙卫明才清楚看到，圈里的是狮象，圈子上的是五密魔及奇莫哈萨；而圈外的三人是昊灵、大慧及莫嗔。

　　一时间一阵心绞痛，看到了莫嗔让孙卫明有些心慌，如果他知道玉儿已死，不知会做何反应？

　　孙卫明叹了口气，走过去想和他们打招呼，但所有人全都闭上眼睛，没有一个人回应。

　　“这……他们是怎么了？”孙卫明道。

　　“他们现在正处于冥想境界，全在辅助狮象，看来狮象大功将成。”亘古回答后又顺道问孙卫明道：“对了，这圈上的六人有五人是天释研究所的高材生，你应该认识的。”

　　“他们是五密魔。”孙卫明点点头说，又问道：“奇莫哈萨呢？他为什么也在圈上啊？”

　　“他是代表修魔的敌方，这么说吧，他是狮象练功的靶子。”亘古老和尚道。

　　孙卫明道：“那昊灵、莫嗔、大慧他们是……”

　　“他们在旁叫‘陪练’，也可以说是护法，这个局可以让狮象的功法大进，功成之时除了可以修出舍利子之外，还可以精进六字真言、梵音大法及神秘心灵术等等高级功法。”他说着，又看了孙卫明一眼道：“等一下，你也要进入里头修炼各种功法。”

　　他又紧接着说：“未来，狮象会是你的好帮手，你也可以将金星芒交给他。”

　　“金星芒？你是不是说错了，应该是紫星芒吧。”孙卫明道。

　　“哈……你真是搞不清楚状况，紫星芒是道界的珍宝，而金星芒是释界的珍宝，不一样的。”亘古老和尚道。

　　“我没有金星芒啊！”亘古老和尚说得孙卫明一头雾水道。

　　“金星芒在宝鼎佛阵中的塔的三楼，以后你劫难够了，就可以取出。”亘古老和尚道。

　　亘古老和尚一说完，打出个气团，将昊灵及莫嗔、大慧圈住，一运劲，他们三人缓缓移向孙卫明他们所在的位置。

　　“阿咧呜多那……解！”亘古喝道。

　　昊灵他们眼睛睁开，几乎三人同时大叫：“佛陀法王，你怎么在这里？”

　　孙卫明微笑以对，然后他们三人才赶紧向亘古老和尚合掌，恭敬地说：“参见校长。”

　　亘古老和尚眯着眼，轻声道：“还好嘛，你们都知道我是校长。”

　　昊灵谨慎地回道：“我们一进入释灵大学院，便已熟读学院史，对校长创校、办校折服不已。”

　　亘古老和尚哈哈笑起：“堂堂大喇嘛也会拍我马屁，实在不敢当。”


第1588章 意识之法

　　孙卫明心里直想，早面对晚面对，都是跑不掉，向亘古老和尚说声：“对不起，我有点事必须和莫嗔、大慧谈谈。”

　　打过招呼后，孙卫明拉着两人到一旁，长叹一声。

　　莫嗔问道：“法王，你怎么了，有什么事解不开吗？”

　　“莫嗔、大慧，我对不起大家。”孙卫明沉重的说道。

　　莫嗔挺了挺胸说道：“法王，天塌下来，也有高个子顶着，没什么大不了的，说吧。”

　　孙卫明道：“唉，是……白灵玉，玉儿她……”

　　莫嗔这时已不见原先的从容，他一直将玉儿当成自己的女儿看待，急叫：“玉儿怎么了？”

　　“唉，一言难尽。”孙卫明将在都灵发生的事一五一十地说出。

　　莫嗔越听脸色越难看，孙卫明哭丧着脸说道：“莫嗔，你、你骂我、打我吧，是我没照顾好玉儿。”

　　莫嗔闷不哼声，大颗眼泪一把一把滴下，大慧却叫道：“等等，别急着哭，法王，你亲眼看到玉儿死了吗？”

　　“没有，是马虎那边放出来的消息。”孙卫明道。

　　“听你刚才所言，那时你被玉儿射了一刀，你之后便无力抵挡，然后五爪金鹰护卫而出。”大慧好像在想些什么：“玉儿和五爪金鹰无冤无仇，她怎么可能会冲在前面被五爪金鹰杀了？”

　　“那时一团混乱，也许，她急着要取我性命。”孙卫明回道。

　　莫嗔这时眼泪也不掉了，摇头晃脑着：“嗯，不太对，如果玉儿真的死了，灵魂便会进入了都灵冥灵界，苦行、乐走应该会通知我们才对啊！”

　　孙卫明大叫道：“莫非玉儿没死？如果是真的那就太好了！”

　　大慧说道：“这事有蹊跷，如果没死，马虎为什么要放假消息出来？”

　　“为了让我死心。”孙卫明回答道。

　　大慧摇摇头，说道：“不对，马虎这么心机深沉，绝对不会只为这点小事来造个谎言。法王，你千万要小心，我直觉事情不单纯。”

　　莫嗔直说道：“希望玉儿平安才好。”

　　“莫嗔啊，现在的玉儿已经不是我们认识的玉儿了，她将以前的迷恋化成了仇恨，这要报复起来，比什么都可怕。”大慧说出了孙卫明一直不愿去面对的事实。

　　语思仙子和玉儿刚好是相反的两人，语思仙子外表刚强，内心柔弱，她为了孙卫明可以无怨无悔，即使感觉到孙卫明和诸天英之间有些不对，也只是强调要孙卫明不能负了她。

　　玉儿和孙卫明一面之缘，却可以等我数年，由此可知，她外表虽是柔弱，内心其实刚强无比，也许她无法接受，孙卫明怎可以抛了她和语思仙子在一起。

　　再加上马虎的挑拨，她定是以为，为孙卫明这个奸贼白守了十多年。

　　唉，女人真是复杂啊，偏偏孙卫明现在又陷入好多女人之中。

　　狮象等人醒来后，亘古老和尚安排孙卫明进入圆圈中心，孙卫明才知道什么是冥想练功。

　　“你学过的东西很多，现在你要悟出属于自己的独特功法。”亘古老和尚在圈外叮咛着。

　　孙卫明陷入空冥，自己所学的确又多又杂，往往孙卫明在危急需要出招之时，反而不知道该用什么功法。

　　突然，身旁出现上中下三层光影，在半空绕着圈子飞舞着。

　　“这是奇莫哈萨等人合力发出的‘逼功板’，你试着用你最擅长的功法打向逼功板。”圈外传来了亘古老和尚的声音。

　　孙卫明马上打出六字连环，大型卍字金光迅疾成形急转而出，打在下层逼功板上，却马上反弹回来，孙卫明急着躲开，卍字击中他身后中层的逼功板，又弹过来。

　　如此卍字在圈内乱窜，孙卫明倒成了自己在打自己。

　　在卍字进逼之下，孙卫明慢慢累积着忍耐之心，临界值一到，以忍耐之心打出卍字，直喷向上层逼功板，瞬间，逼功板被打穿，而那颗原本乱飞的卍字飞弹也由空隙中跑出。

　　“很好，现在可以攻打中层的逼功板了，但现在少了一片逼功板，卍字飞弹会趁隙飞出，我还有办法用忍耐之心吗？”感觉好怪，孙卫明自己和自己在对话，像是有两个他一样。

　　“这就是一个难以突破的结，在无外力逼迫之下，我无法随心所欲地控驭忍耐之心。要是奇奇老人，他会怎么做？”孙卫明一直问自己。

　　“别想奇奇老人怎么做，因为他也需要累积，‘忍’到一定程度才打得出忍耐之心。可以自己想像。”自己又给自己解答。

　　“怎么做？对啊，用妖精之吻，由斗志去提高忍耐之心！”

　　在没有压迫下，孙卫明真的顺利打出了威力不下于刚才的六字连环。

　　中层的逼功板顺利被打掉，孙卫明开心不已，扬手又发出一颗，哪知打到下层逼功板，那光影竟然纹风不动，孙卫明知道了，护持下层逼功板的必是功力最强大的奇莫哈萨。

　　如果连以忍耐之心放大了数倍威力的六字连环，都没能奈他何，那孙卫明还有什么方法呢？

　　奇妙地，孙卫明又跟自己对话起来。

　　“用神龙诀试试。”

　　以忍耐之心打出的神龙，一头撞进下层逼功板，只见光影晃了两下，忽明忽暗，五息后恢复正常。

　　这是孙卫明攻击力最强的两种功法，孙卫明也清楚奇莫哈萨的实力直逼魔王，能让他晃两下已是不错了。

　　“不如加上点千幻神琴会怎么样。”

　　孙卫明像是个厨师，各种调味加来加去，神龙打到逼功板时，嗡嗡作响，但也只让逼功板多晃几下。

　　“有没有办法让两种功法混合一起，对啊，亘古老和尚不是强调，要自创一法吗？”

　　神龙诀混合六字连环……一条金龙飞出，上头无数的麟片却是一颗颗的卍字飞弹！

　　这个怪东西喷上逼功板时，光影整个后退数步，暗淡不少，虽已经难得，但并未消失。

　　孙卫明正想也许我过关了，哪知，逼功板又慢慢地回复光彩，而且竟比之前更为明亮，奇莫哈萨的功力超乎想像。

　　“怎么办？”

　　“意识，加上意识之法。”孙卫明想到那时在都灵的那场腥风血雨。

　　也许，这是孙卫明最后一步。


第1589章 楚怜惜的话

　　主攻是六字连环及神龙诀，辅攻是千幻神琴，用妖精之吻激起忍耐之心，用来放大功力，然后用上意识之法打出。

　　没有神龙，也没有卍字，甚至也没听到嗡嗡声响，但那光影却一直倒退，突然，光芒大盛，然后眼前一亮，光影瞬间消失，在光影之后现出了奇莫哈萨、昊灵及大慧、莫嗔。

　　亘古老和尚及五名密魔、狮象全都出现在旁。

　　狮象欣喜地说：“佛陀法王，恭喜你大功告成。”

　　“什么大功告成？”孙卫明讶异地问道。

　　奇莫哈萨笑着说道：“你最后这招差点把我的魂魄打散哩！用这招来对付修魔者很有效。”

　　狮象摇摇头说道：“只怕不止对修魔者，即便是释者也难挡啊！法王，刚才我们合力才挡下你最后一招。”

　　众人你一言我一语，都在向孙卫明恭贺。

　　亘古老和尚拍了孙卫明一下，说道：“取个名字吧，这真是个好功法。”

　　孙卫明想了好久，说道：“虽然是结合神龙诀、六字连环、千幻神琴、忍耐之心、妖精之吻、意识功法等六种各有专擅的功法，但外在的表相是一条纹满卍字的金龙，那、那就叫‘卍字金龙’吧。”

　　和众人相聚不久，亘古老和尚即要孙卫明离开，孙卫明只得告别众人。

　　亘古老和尚带孙卫明回地下的池子密室，那个“亘古无敌盒”里头的烟雾已消失，毗卢舍利子亮度增加不少，亘古老和尚说道：“很好，现在这颗毗卢的功力值增进不少，来来来……”

　　他拉孙卫明过去，看着盒里的舍利子，亘古老和尚说道：“等到吸收稳定，舍利子会开始跳动，这修炼盒便会再次喷出灵气供养舍利子。”

　　孙卫明不解地问道：“我等下便要回去，这颗舍利子不收回我身上吗？”

　　亘古老和尚一手捧起盒子，仿佛无限心疼感叹地说道：“唉，花了我百万年才弄出这个‘亘古无敌盒’，现在真像是要将它嫁出去，有点不舍得咧！”

　　“什么嫁出去？我……”孙卫明话没说完，突然，全身僵直不动，亘古老和尚又发出了气罩，孙卫明知道他要将毗卢舍利子植回自己身上。

　　当气罩消失，果然毗卢舍利子回到修真元神的额头上，但奇怪的，亘古老和尚手上并没有盒子。

　　“现在你已经拥有我这个原始人，最最得意之作─修炼之盒。”亘古老和尚道。

　　“你那个‘亘古无敌盒’跑到我身上？”孙卫明道。

　　“没错，它像是个皮膜包覆住你的毗虞舍利子，以后只要条件许可，自会吐出灵气，让你功法大进。”亘古老和尚道。

　　孙卫明一时间说不出话来，这群原始人从鬼影到老妖精、奇奇老人，以及眼前的亘古老和尚，都对孙卫明恩深义重，说感谢又太庸俗，真不知怎么表达心中的感觉。

　　“这是我心甘情愿的，如果不是真心，也无法造出如此完美的修炼盒。”亘古老和尚道。

　　亘古老和尚诚挚地说道：“你要加油，别辜负了我们这群老兄弟的期待，走吧。”

　　这一趟释灵大学院之行真是收获丰盛，回到佛阵塔二楼，楚怜惜正等着。

　　“老大，我先看一下你的功力状况。”楚怜惜道。

　　她打出光影侦测孙卫明的功力值，孙卫明的功力总值已已踏入神人等级。

　　“很好，老大你还可以加入一些魔法。”楚怜惜似乎很满意，她帮孙卫明护法，接下来天魔神大法便出现在孙卫明脑海。

　　有着鬼影的幻盒提供源源不断的负能量，孙卫明那天魔神灵的魔力大量增加，如此我的功力总值增了许多。

　　当孙卫明出关，楚怜惜紧张地叫道：“老大，事情怪怪的。”

　　她扬手打出一颗留影球，魔琪星古忠烈塔的影像再起，孙卫明看到数十名修道者拼命地攻打塔身，其中一人，竟然是马虎。

　　“他怎么也到了魔琪星？”孙卫明也感到诧异。

　　“也许老大你之前判断没错，都灵十八星魔王身边有亲信出卖你，这件事我已向天魔神通报。”楚怜惜道。

　　“你既然打的是留影球，表示这不是现在的影像，现在古忠烈塔没事吧？”孙卫明问道。

　　“没事，我们查出来，他们是由寰魔门进入魔界的。”楚怜惜道。

　　“寰魔门，他们有魔界通行证？”孙卫明道。

　　楚怜惜紧张地说道：“就是这点奇怪，在房宿星寰魔门的确有他们的通行记录，但查不出他们如何取得证件的。”

　　孙卫明问道：“这个忠烈塔是不是很重要？”

　　“那是当然，这么说吧，你记得那颗鸟蛋吗？”楚怜惜道。

　　孙卫明点点头。

　　楚怜惜又道：“别小看那颗鸟蛋，蛋里有神秘力量，未来可以帮你对抗乾至。”

　　“这么说，马虎会来攻打忠烈塔，他们必然是对忠烈塔里的东西有兴趣。”孙卫明道。

　　孙卫明推论着：“他们是乾至魔殿的爪牙吗？”

　　“这事还需要调查，总之，老大你要当心，这个马虎不是简单人物。”楚怜惜道。

　　孙卫明心里挂念着语思仙子，马虎不知道会不会对她下手，于是询问起楚怜惜：“对了，马虎他们还在魔界吗？”

　　“早已离开了两年。”楚怜惜道。

　　“两年？我闭关两年了！”孙卫明惊道。

　　“老大，何止两年，你从进入释灵大学院到闭关，足足有五年光阴！”楚怜惜道。

　　天啊！自己竟然闭关了五年！

　　楚怜惜看了一眼的计时器，说：“老大，这计时器会反应出现实，当它归零时，也就是乾至魔殿开启之日。”

　　“可是它越跑越快……”孙卫明道。

　　楚怜惜解释着：“老大，要以计时器为主，当你发现它在加速，那代表恶魔势力正在增强。”

　　“知道也没用，不是吗？”孙卫明道。

　　楚怜惜不理会孙卫明的感触，她好像有什么心事，自己托着镜框，陷入沉思。

　　孙卫明只得说道：“我也该去找药王神魔了，楚怜惜，后会有期。”

　　她手摇一摇，一句话都没哼，不知道在想什么。

　　“活神出关了，出关了，活神。”求必成蹦蹦跳跳像是个小孩般嚷着。


第1590章 玛若星

　　“求必成，你们回来了，六绝魔殿的事怎么样？”孙卫明道。

　　求必成没回话，反而像是个扩音器到处广播，不多时，圣尊域多名重要人物包括拖达里赫、千田长、伊凡若及莫里伊娜女王，均到凶人星的市政大厅。

　　“大家好吗？”孙卫明环视众人问道。

　　拖达里赫回答：“老大，罗当家现在配合五爪金鹰、雷天寻，正全力进攻六绝魔殿。”

　　“五年了，还没完啊？”孙卫明问道。

　　“没错，应该快回来了，老大，你知道吗？六绝魔殿势力包含六个星系，它是个连锁魔殿。”千田长道。

　　拖达里赫解释：“还好，杀戮战场来的兄弟使用召灵术控制活尸，对抗魔殿的骷髅兵，不然我们要吃亏不少，还有得戮先生制造出不少魔蛋，五爪金鹰巧妙地运用魔蛋来进攻魔殿，才能一切顺利。”

　　伊凡若也说：“得戮先生带来的魔蛋设计图，真是好用，我也将它安装在圣尊域的防卫太空站。”

　　魔蛋是魔王的精心杰作，印象中，那上头密密麻麻的顶级魔杖真令人心惊。

　　没想到现在魔蛋成了孙卫明他们的利器，真是世事难料。

　　“对了，拖达里赫，有没有燕北天那边的消息？”孙卫明又问道。

　　拖达里赫拿出颗留影球，说道：“老大，这是燕大侠派人送回来的，你看看。”

　　上头出现燕北天的影像……

　　“卫明，我们已进入巨龙系，现在所在位置是黄木星云，这是我们新建立的补给基地，距离巨龙星系还有一万光年。这里星球的生物全都是半兽人，对我们有很深的敌意，所以我们不能太过躁进，必须步步为营，以免引起事端，不过你放心，我一定会顺利地将玳蛟它们送入巨龙星系的龙灵之海。”燕北天道。

　　然后是斯里达罗伊的影像……

　　“老大，我、我好想你，大家好吗？我们平安，替我问候阿雷天寻他们。”

　　接着是魔心之子男孩……

　　“老爸，放心吧，有我在，没问题的，老爸自己要保重。”

　　最后是狂战，他只有一句话……

　　“没事，老大加油。”

　　“谢谢你们，兄弟们大家加油。”孙卫明心中暗念着，然后向拖达里赫说道：“我不等五爪金鹰他们回来，我要先入神境药王神魔。”

　　拖达里赫急道：“老大，你自己一人，这、这不太好吧，不然我和你一起去。”

　　“不行，你留守圣尊域，有事我会和你连络。”孙卫明道。

　　拖达里赫见孙卫明坚持，只得回道：“老大，子房先生一直在房宿星蜂庄等你。”

　　孙卫明点点头，转而向伊凡若问道：“过去之书你们学习的如何？”

　　伊凡若回道：“没问题，第一章第三小节诸小姐已通过考验，第二章第三小节我也完成，现在换物华子进入第三章‘生物之术’接受训练，刚好，五爪金鹰送回来一些有生物机能的傀儡人，物华子他们现在忙着边学边破解。”

　　“咦，现在进入新的章节，不用密码了吗？”孙卫明疑问。

　　伊凡若说道：“老大，已经不用了，只要通过考试便可以往下一章节精进。”

　　孙卫明点点头道：“那也好，我这次进入神境，不知道什么时候才能回来。”

　　孙卫明告别众人由凶人星传送门到了房宿星蜂庄，吉阳天的师弟子房先生，早在蜂流等他。

　　“子房，药王神魔他……”孙卫明一见面省了寒暄，直接问道。

　　“我师兄及药王神魔现在在神境八区，都维琪先生失踪，这使得师兄他们不知如何是好，另外搬山神普得斯已经找到了恢复您记忆的方法，他正神境准备来找你。”子房说话的神情有些紧张，看来真的出大事了。

　　“好哇，子房先生我看好像是发生了什么事？快告诉在下。”孙卫明道。

　　“师兄他们得知你创下圣尊域，更贵为金爵特首，都非常欣慰，于是便想，如果可以，是不是请你到神境一趟，一起商量要如何调查都维琪先生失踪的事，另外顺便反记忆恢复了。”子房先生道。

　　孙卫明边思索边推论着：“之前诸家老当家诸禹山先生，也曾被绑架，现在换成我都维琪失踪，极有可能也和天洁殿有关。我想事情不单纯，这和天洁殿必有关连，子房先生，我们马上启程。”

　　任问天急道：“老大，要不要等罗老大他们回来？他们有神人实力，可以一道探访神境。”

　　“任庄主，你忘了吗？罗宾逊他们在神境都犯过神规，我不想让他们犯险，而且我这次去，也不想太过招摇。”孙卫明道。

　　孙卫明不等任问天再说，马上拉着子房，直接往房宿星通往白马星的传送门出发。

　　白马星是进入都灵议会、都灵联盟及神境的必经之道。

　　上次孙卫明造访之时，有大队人马相迎，现在我不想惊动别人，低调地直往那都灵区“玛若星传送门”，那是进入神境唯一的通道。

　　子房时常来往神境及都灵，有他引路，孙卫明他们一下子便来到了玛若星。

　　玛若星是颗大气层十分浓厚的星球，气压惊人，这种地方生物无法存活，整颗星球荒凉单调。

　　天空只有一个颜色，那是像鹅蛋一般的光彩，刚看到时，会觉得十分美观，过没多久，就会让人感到很乏味。

　　要在这星球过日子，孙卫明想一定会疯掉。

　　但是玛若星人来人往，各式人种汇集，而且和别的星球不同，更奇妙的是，荒漠上到处矗立着千奇百怪的建物，子房指着那些怪建物，说道：“老大，这里是进入神境必经之路，有很多修道者来到这里，便不会再回来都灵。因此，他们会在这里交易法宝及兑换神币，把能换的都换光。”

　　“法宝？神币？”孙卫明道。

　　“是啊，我们一般修道者的法宝在神境里用途不大，因为神境里可以铸炼更好的宝器，就是神器，所以修道者在这里便将法宝全数卖光，而咱们这里的货币在神境里并不流通，最好先到这里的都灵银楼将钱兑换成神币。”


第1591章 望乡台

　　“我还以为，开启神门就是像一般传送门一样，没想到这里名堂这么多。”孙卫明道。

　　“是的，如果是下界飞升就是破界而入，在神界却不是这样。”子房先生道。

　　这时孙卫明他们走到了一间蘑菇房，这是矮人的建物啊。

　　孙卫胆心里感叹良多，不迟疑地直入屋中，这里的老板是矮人没错，但长相和求必成他们明显不同，他头很小，肚子很大。

　　“先生想要卖什么灵石、法宝、护身甲，我们都收。”那名矮人老板说道。

　　孙卫明只是一时好奇，直道：“对不起，我只是有不少矮人朋友，所以进来参观一下。”

　　孙卫明见老板冷淡，停留一会便出了蘑菇房。

　　子房说道：“在这里可以看到都灵的所有人种，及他们独特的建物，但功能都只有一样，就是收购。”

　　子房领着孙卫明向前直走，他边走边说：“老大，你必须在神境办事处那里登记，然后才能开启神门。”

　　一个奇大无比的拱门就在眼前，拱门旁有二座铁塔的建筑物，只见要进入拱门的修道者，无不进去铁塔。

　　“老大，这叫‘望乡台’，进入神境像是一条不归路，修道者都会上去依栏瞭望自己的故乡。”子房像是尽责的导游跟孙卫明介绍着。

　　“子房，这不是有点驼鸟吗？在这里哪看得到自己故乡。”孙卫明道。

　　子房微笑以对：“真的看得到喔，老大，不如我们上去看看。”

　　铁塔顶端，立着无数的观测镜，修道者排成一长列，他们等着走到观测镜前，手在镜前的平台上输入文字，然后眼贴着观测镜，看得如痴如醉，只见若干修道者看完还泪眼潸潸。

　　孙卫胆好奇地走向一台观测镜，投入一些钱，那镜前平台出现“请输入星球”几个字。

　　孙卫胆的手停在平台上，犹豫着，我该看什么呢？是神洲、是都灵、还是圣尊域？

　　神洲那里已经混乱不堪；都灵，唉，令人心伤的地方；圣尊域……

　　孙卫明内心忽然出现一个人影，那是……诸天英，他这次回到圣尊域都没见到她的踪影，她也在躲着自己吧。

　　孙卫明抬手将神洲、都灵、圣尊域的所有星球都输了进去。

　　首先孙卫明看到是战乱不堪的神洲，在一位英俊的青年人的带领下，放多修道者正与邪宗联主的人大战，与这位青年在一起的竟然还有几位非常熟悉的女子。

　　孙卫明看到这些女子后脑中一阵眩晕，好像一下想起了许多，可是正是因为想起得太多一下又将记忆给堵住了……

　　邪宗联主的部下修为极高，那名年轻人能够回旋的地域越来越小，若不是有一位随时骑着飞行兽的女子的帮助，他们会更惨。

　　孙卫明发现那女子竟然是大神的修为，可是孙卫明同样发现了那邪宗联主的修为比那女子还要高！

　　若不是仪仗阵法修道的这些人早就败了！

　　一股激愤之情从心底升了起来，孙卫明真想赶过去帮忙……

　　接着都灵星又出现在自己眼前，马虎正在组织人员如开誓师大会，那竟然是征讨自己的誓师大会！

　　无知的被蒙蔽的都灵星修道者在马虎的阴谋下群情激愤，看来接下来自己会面临更多的不幸……

　　圣尊域诸星球……

　　看完之后，孙卫明内心一阵怅然，走下观测镜，说道：“子房，我们走吧。”

　　“老大，你……”子房先生道。

　　“我不想看了，我们去神境办事处吧。”孙卫明道。

　　孙卫明他们进入拱门，前方有两栋大楼，中间夹着一个大厅，横梁上头写着“神境之门入境堂”。

　　“新入神境报到者，请到东大楼接受检查尔后到西大楼领入境资质证。”一踏入神境堂便听到声音传来。

　　子房说道：“老大，你往东大楼，他们会安排你进入传送门，分发时你记得表示─要到神境八区，不然我们会遇不到。到了神境八区的入境大堂，我们再会合，记得喔！‘神境八区’。”

　　孙卫明点头应允，子房往西大楼走去，孙卫明便跟着一大群修道者往那东大楼缓缓前进。

　　“道兄，真是兴奋，终于可以进入神境了。”旁边一名修道者向孙卫明说道，他是个五色人。

　　孙卫明微笑以对，他又说：“你好，我是比多星来的，你知道吗？都灵系的比多星。”

　　都灵、魔琪星都是都灵系，比多星正是伊凡若的故乡。

　　“久仰久仰。”孙卫明感到亲切地说道。

　　“哈……道兄，爱开玩笑，我们比多星一点名气都没有，说了也没人知道。”那人道。

　　孙卫明不敢表明身分，只得应付地说道：“我来自神洲，曾路经都灵。”

　　“是吗？哇，你说到都灵，那里倒是出了个有名人物。”那人道。

　　孙卫明看着他，他得意地说道：“你一定不相信，千年来不世出的伟大人物哩，鼎鼎大名的灭魔圣尊和混沌圣尊金爵特首，正是出自都灵。”

　　旁边所有的修道者，全都跟着议论起灭魔圣尊和混沌圣尊金爵特首。

　　“还好有他，才有几年难得的安宁。”一名修道者说道。

　　“但有件事我不知道该不该说……”另一名修道者说。

　　大家被引起好奇，直催着他，那人看了看左右，说道：“这名金爵特首打败亡流，这点我佩服，但让蜂流退出劫掠军，实在是，唉……”

　　众人似乎都会意过来，只有孙卫明不了解这句话的意思，直问道：“这位道兄，退出劫掠军不好吗？”

　　“道兄可能少看报讯，蜂流虽然是劫掠军，但是劫富济贫的行径，让很多英雄好汉为之折服，当然方法是有待商榷……”那人道。

　　孙卫明明白了，自己直怪自己，这些年风波不断，一直没想到如何将救济贫穷星球的事办下去，这才想到当年万事报的布莱尔先生曾提醒过我这件事啊。

　　另一个法戈人说了：“各位可能有所不知，虽然蜂流退出了劫掠军，但是他们在死神流域设下管制站，经过的舰队都要课走路税，然后将所得分交给穷苦星球，这位灭魔圣尊和混沌圣尊大侠真是难得一出的英豪啊。”


第1592章 我犯法了？

　　众人点头赞叹连连，反而孙卫明全身躁热，忽然一个声音传来：“老大！真的是你！我是法戈一星的修炼者，能在这里遇上您，真是三生有幸哩！”

　　是那名替孙卫明说话的法戈人，他开心的朝孙卫明浅笑着，孙卫胆也点头回礼，无意间在法戈一星救了上头的修道者，没想到，他们成了孙卫明最大的支持力量。

　　孙卫胆向他作揖，轻声说：“道兄，久仰，没想到会踫上。”

　　那法戈人低声说：“老大，你一切小心，姬邦交总顾问交代，如果有任何需要，尽管命令下来，我们法戈一星的法戈人一定力挺到底。”

　　这时，上头广播着：“天洁殿系统修道者，请往东一通道。”

　　“老大，请保重，告辞。”他恭敬地离开。

　　走了数十丈，上头又广播：“修道联盟系统修道者，请往东二通道。”

　　看来只要是大门派，都会有专门服务人员，也许他们在神境之内也有专区吧。

　　如此，有二十个大门派分别离开，人群已散去三分之二，余下我们全都到了一座大厅，这里共有十个类似的入境关卡，修道者全都排列在关卡前。

　　大厅内有一大排武装战警，配备着类似魔杖功能的法术枪，戒备森严，令人瞩目。

　　“奇怪，怎么回事？”孙卫明身后一名修道者说话。

　　另一名说着：“你不知道噢，听说神境里出现恐怖分子，专门破坏神境里的各项设施，非常嚣张，上次还劫囚杀了不少神狱狱警，所以现在安检严格多了。”

　　前方慢慢地前进，一名修道者忽然离队往后走，马上一名战警过来盘查，那名修道者紧张地说道：“有、有什么事吗？”

　　战警持枪叫道：“你为什么遇入境关卡不敢过去，是不是心里有鬼？请你配合调查。”

　　“我我，我只是想到，还有事未了，这、这也犯法吗？”那修道者又气又惧地叫着。

　　三名战警跟着过来，他们功力不差，全数举枪示警。

　　为首者向前一步道：“请你跟我们到隔离室，只要你不是恐怖分子，我们会放你离开。”

　　两名战警硬押着那修道者离去，现场混乱不止。

　　为首战警往上打出一颗留影球，上头是一名天师级人物，说道：“各位好，我是神境警备总部部长于钦水，神境有神境的规矩，希望各位能遵守，并且尽己所能地配合战警行事。他们也是为了大家安全，目前有少数不肖神人，破坏神境安宁，我已命令下去，采取必要措施，如果有违神法者，绝不宽贷。”

　　所有的修道者全都安静下来，孙卫明内心很不以为然，没想到神境应该是无忧无虑的世界，怎么比都灵系管制还严，心里想着，快点找到药王神魔，早日回都灵系才是。

　　终于轮到孙卫明，那高柜台内传出声音：“请出示星际通行证。”

　　孙卫明将证件放在台子上，只见一只手由窗口将证件收入，过了一会儿，递出张纸条……

　　“你是灭魔圣尊和混沌圣尊，金爵特首。”

　　孙卫明在纸条上写着：“没错，我打算去神境找我师父，他在神境八区。”

　　高柜台内传出声音：“请你等一下。”

　　孙卫明以为会有什么高官跑出来迎接，哪知，这一等却是好久。

　　只见别的柜台，一个一个修道者完成手续，兴奋激动地领着通行证，要去开启仙门。

　　孙卫明这排后头的修道者耐不住了，开始鼓噪，他们急，孙卫明也急，只好回头向大家致歉，一些战警也过来维持秩序。

　　又过了许久，后头远处的修道者排到别的队伍去了，孙卫明后面的人越来越少，最后，居然他这边的人全都跑光。

　　孙卫明又等了半个时辰，大厅里人少多了，现在已过了受理时间，没有新的修道者进来，大厅空荡一片，这是怎么回事？

　　“先生，我的情况是怎么了？”孙卫明禁不住开口问道。

　　高柜台内传出声音：“请您等一下，由于神境太久没有处理类似事件，反应上有点慢，请稍安勿躁。”

　　这也太扯了，每个要进入柜台的修道者，全都对孙卫明投以疑惑的表情。

　　“对不起，先生，我朋友在神境八区等着我哩。”孙卫明再问道。

　　这一次里头竟然没有任何声音传出。

　　现在大厅里只剩下战警和孙卫明，孙卫明心里越发不安。

　　忽然，那一大排的战警将孙卫明围住。

　　孙卫明急叫道：“你们，这是什么意思？”

　　为首的战警喝道：“对不起，请你配合接受调查！”

　　孙卫明被送入一个被阵局封死的地方，这是个四面都是镜子的房间，现在是天洁殿对自己下手？还是蜂流老大的身分让神境不安？

　　既然无法向外求援，也只能静待对方的动作。

　　这一等居然出乎意料的漫长。

　　第三日，整个房间忽然腾起飞出，这个房间难道是个囚车？孙卫明不知要被带到哪里去？现在只能期待子房先生找不到我之后，能找瞎老头帮忙，或许只有瞎老头能帮我解围了。

　　又过了三日，房间的镜子出现了变化，三面镜子出现三名人物，一名法戈人在中间镜子，一名青色人及一名天修人则分列左右镜子。

　　中间那名法戈人手持个锤子，敲了敲镜面大喊一声：“法判中心第198990号案，开庭。”

　　左边的青色人说道：“金爵特首得罪了，我先自我介绍，我是都灵联盟法裁部部长吕世伟，中间这位是都灵最高大法官南宫玉龙，右边这位是都灵修道者权利协会会长布里琪。”

　　吕世伟他打开一份卷宗，又说道：“请注意，您是以被告的身分出席调查与审判。都灵法裁部法判中心接到控诉受理本案件，您的证词将会影响判决结果，希望您据实回答。”

　　我还在都灵系？法裁部！我犯法了？孙卫明听了吕世伟的话后脑中想道。

　　那吕世伟又接着说：“金爵特首，依程序规定，我在审问前向您解释法裁部的作业程序，法裁部代表受害人向法判中心提出告诉，修道者权利协会则替被告辩护，而最终由法判中心的法官判决。由于你的身分特殊，所以，我们三人才同时出面成立这个审判庭。”


第1593章 证人白灵玉

　　孙卫明开口问道：“发生了什么事？”

　　吕世伟手上拿着个稿子，问道：“末世历九一二四年，你是不是到过都灵系的都灵星？”

　　九一二四年？今天的事是和都灵有关？孙卫明点点头。

　　那叫南宫玉龙的大法官说道：“请被告回答是或不是。”

　　孙卫明道：“是。”

　　吕世伟再问道：“你去都灵的目的是做什么？”

　　“我主要是要回神洲，我路过都灵并探望一些老朋友。”孙卫明道。

　　吕世伟继续问道：“你认识这个人吗？”

　　身后的第四面镜子上出现了白灵玉的影像。

　　“认识。”孙卫明回答着，内心起了不好的预感。

　　“你和她有仇恨吗？”吕世伟问道。

　　“她的前世是……”

　　南宫玉龙打断孙卫明的话道：“你只需回答有或没有！”

　　“没有。”孙卫明道。

　　吕世伟又问道：“你认识这个人吗？”

　　第四面镜子上出现一名修道者，孙卫明摇头说道：“不认识。”

　　吕世伟面无表情地说道：“嗯，当年你到都灵，是不是有去找过陈道山？”

　　孙卫明道：“是。”

　　“目的是做什么？”吕世伟问道。

　　孙卫明不加思索地说道：“我和他师父情同手足，我去看他。”

　　吕世伟这时脸色越来越难看，说道：“那么你为什么要杀陈道山？”

　　我为什么要杀陈道山？我没有要杀他啊！孙卫明道心中狂喊道。

　　孙卫明只得回答道：“那时一片混乱，我被人逼杀，陈道山出事我也不清楚。”

　　“不清楚，可是证据会说话。”吕世伟大声地说道。

　　第四面镜子上出现了那天都灵发生惨案的景象。

　　孙卫明那时人立在半空，打出忍耐之心，“残忍”让他的脸上满布狰狞，这时意识功法一出，底下的修道者哀嚎不绝，一个个倒下。

　　可是图像中的自己竟不收手，那些修道者无助地恳求，自己却一点都没有同情心，不到三分钟，已死了一大排。

　　镜子影像放大一处，那死者中有一个，就是刚才吕世伟问孙卫明认不认识的那个人。

　　“他和你无怨无仇，你为什么要对他们痛下杀手。”吕世伟冷冷地问道。

　　孙卫明急道：“是他们先动手的，对！有三名神人联合修道者袭击我，那时他们要置我于死地。”

　　吕世伟怒目而视，说道：“他们没有置你于死地，是你杀了他们！既然你不愿说，我替你说吧！马虎先生的夫人在她的前世和你相识，没想到她投胎之后下嫁给马虎，所以你去都灵的目的，是要找马虎麻烦。”

　　他越说越生气，最后大喊出声：“五山同盟为你举行庆祝大典，没想到，你竟然动了杀念，是不是！金爵特首先生。”

　　“抗议。”那名叫布里琪的修道者权利协会会长叫道：“吕先生不能断定被告的想法。”

　　南宫玉龙大法官点点头说：“吕部长，你不能说被告动了杀念这句话，这样讲不准确。”

　　吕世伟冷哼一声，说道：“我要求提请一号证人列席。”

　　南宫玉龙大法官点头说道：“请一号证人上庭。”

　　镜子的影像消失，这时出现了一位蒙面女子。

　　她缓缓地揭开缚面巾，一张美丽的脸庞出现，她竟然……是白灵玉。

　　孙卫明惊叫道：“你、你不是死了吗？”

　　玉儿绝美的脸上却显出厌恶、愤恨的神情，冷笑着道：“我要死了，会变成厉鬼来捉你，可惜我没死，上天怜悯让我来举证揭发你这人面兽心的家伙。”

　　南宫玉龙大法官叫道：“安静，安静，没有控辩双方的提问，证人、被告都不许说话。”

　　白灵玉没死，孙卫明松了口气，但心中却是槁木死灰。

　　原来这一切都是阴谋，马虎这招太毒了，现在，孙卫明跳进黄河也洗不清。

　　孙卫明默然无声了，耳边只听玉儿正回答着吕世伟的问题。

　　她咬牙切齿地指着孙卫明道：“都灵四十五条修道者性命，全都丧生在这恶人手里，他修了魔法，据说那是一种可以杀人于无形的死魔法。我们都灵人惨啊，当年成了工具，让他当上五山同盟盟主，其实他早就和魔界串通在一起……”

　　白灵玉每一句话都像针一般刺进孙卫明心里，孙卫明沉入了忍耐之心，世间的谤毁由你们了。

　　白灵玉的指证告一段落，接下来，布里琪先生开口问了：“金爵特首先生，现在你要仔细地回答我的问题，这对于你是否有罪有绝大关系。”

　　他温润的眼神，让人心生一丝希望。

　　“你刚才提到过有三名神人，可是由我们调查到的资料，马虎他们并无请神人前来助阵，你知道这三名神人的名字吗？”布里琪问道。

　　孙卫明重整心情，深吸一口气，说道：“一名大神等级名叫郭宝军，两名神人等级名叫冯庆田及农三目，他们全是神境六区的修仙者。”

　　布里琪先生向南宫玉龙大法官说道：“庭上，我请求退庭，找出这三名修神者，也许会更贴近事情原貌。”

　　吕世伟有些不以为然，说道：“有必要吗？人证物证确凿。”

　　南宫玉龙大法官说道：“金爵特首身分特殊，还是小心点，我现在宣布被告还押，等神境消息回来，再开庭。”

　　吕世伟及布里琪起立向大法官一鞠躬，南宫玉龙大法官手中的法槌一敲，说声：“退庭。”

　　所有人消失，镜子回复原貌，孙卫明呆坐在房里，这真是没想到啊！

　　宁静让人心慌，四面的镜子像是让自己看着自己，面对自己的恶形。

　　我有罪吗？是啊，我杀了一些无辜的人，就算被宣判死刑，也是我罪有应得。

　　玉儿！每每脑中一闪起这个影子，心中便像有根椎在刺一样，孙卫明整个人烦躁不已。

　　面临过无数次的难关、挑战，但都是以大无畏的精神去面对，现在呢？自己在这些镜子面前，竟是那么脆弱。

　　又过了不知多久，南宫玉龙等三人又出现在镜子上，我定了定神，看到南宫玉龙大法官喊道：“法判中心第198990号案，第二次开庭。”


第1594章 南宫玉龙

　　吕世伟说道：“金爵特首先生，你在第一庭时要求出示三名证人，神境六区郭宝军大神、冯庆田神人、农三目神人，是吗？”

　　“没错。”孙卫明道。

　　吕世伟手上一扬，第四面镜子上头出现了他们三人影像，说道：“是不是这三名人物？”

　　“没错。”孙卫明回答道。

　　“金爵特首先生，我们调了资料，他们三人在当年之前，全无离开神境的记录，你为什么要说谎。”他越说越激动，“根本没有所谓的三名神人，是你自己凭空捏造的，对不对？”

　　孙卫明大叫道：“我没有，我的确在都灵和他们交手过。”

　　布里琪先生问：“金爵特首先生，你想要传唤这三名证人吗？还是，你要传其他证人。”

　　当时，雷天寻、五爪金鹰都和他们交过手，我正想要开口，布里琪先生又说道：“你可以传唤其他证人，但根据都灵法庭回避法，你不能传跟你有相关利益之人员，也就是说，你不能传圣尊域的人员作为证人，这点请你明白。”

　　孙卫明哑口无言，这真是死无对证！

　　南宫玉龙大法官向孙卫明说明道：“如果你坚持传郭宝军等三人对质，假若最后结果你败诉，那本庭可以加判你‘制造诬证’之罪，金爵特首先生，你得好好考虑。”

　　“人，我承认有杀，但我是自卫行为，我不明白为什么那三名神人没有出神境记录，这点雷天寻及五爪金鹰都可以证明，现在你们又说他们不能作证，那我也无话可说。”孙卫明道。

　　南宫玉龙大法官说道：“你要不要承认‘非自卫杀人’，本席念在你贵为金爵特首，会从轻发落。”

　　孙卫明冷冷地说：“我是自卫的，你们不相信，那我也没办法。”

　　南宫玉龙大法官说道：“那好吧，控辩双方还有没有要补充的。”

　　吕世伟及布里琪同时摇头，南宫玉龙大法官又道：“本席裁定三日之后宣判，退庭。”

　　回到寂静之中，孙卫明对着镜子思考很多。

　　虽然自己确实杀了人，但是从都灵那一场混战、玉儿的假死讯，到这场审判，孙卫明更觉得是一场计划周密的阴谋。

　　又挨了三日，除了南宫玉龙大法官不变之外，镜子里出现的不是吕世伟及布里琪，左边镜子是一名全副武装的法戈人，他是大神级人物，右边镜子则是一名满头白发的天修人。

　　南宫玉龙大法官说道：“法判中心第198990号案已审完毕，被告孙卫明被控谋杀都灵四十五名修道者罪名成立，按都灵审判法，应判死刑，现在用隐密判例折抵死刑，孙卫明先生你有没有意见？”

　　人为刀俎我为鱼肉，孙卫明不理会。

　　那南宫玉龙大法官解释着：“所谓隐密判例，是为了防止都灵系出现混乱，所以不公告阁下罪刑及刑期，对外宣称失踪。”

　　他缓了口气又说道：“孙卫明先生，本庭为了大局必须提醒你，如果你不同意，那不止你性命难保，更重要的，你的部属如果因为你向联盟挑衅，他们会被视为造反，整个圣尊域星系将在劫难逃。”

　　这群人要将孙卫明定罪真是用心良苦，还想让孙卫明死得不明不白，但孙卫明又能如何，想想自己一人遭殃就算了，于是打定了主意轻叫：“我同意。”

　　南宫玉龙大法官又道：“死刑既免，本席正式宣判，孙卫明封入暗天狱，永远禁锢，监审官方寸心先生有没有意见？”

　　南宫玉龙正想敲下槌子定案，右边那个叫方寸心的监审官翻着一本厚厚的书，说道：“等等，本席没弄错的话，金爵特首身分可以抵掉若干刑期。”

　　南宫玉龙大法官脸色一变，说道：“这件事兹事体大，方寸心先生你、你要弄清楚……”

　　孙卫明敢肯定，这名南宫玉龙一定是天洁殿的爪牙。

　　现在一切的希望都在那名叫方寸心的身上，只听他缓缓地说：“按古都灵封爵惯例，如果金爵特首削去爵位，可以将永远禁锢，改成五百五十年刑期。”

　　南宫玉龙大法官大喊道：“现在我是法官，还是方寸心先生是法官？请你尊重我的职责。”

　　“南宫玉龙，你要把事情闹大吗？这是秘密审判，如果公开整桩案件，那会演变成政治事件……”方寸心道。

　　南宫玉龙大叫道：“好好好，你高明，这部古法，没有多少人搞得懂，希望你能对法判中心解释得通。”

　　“解不解释得通，那是我的事，我是监审官，有职责也有权利提出异议。南宫玉龙，再跟你说吧，金爵削去爵位还可以抵一百年刑期；银爵削去爵位可抵五十年；加上削去采邑，可以抵一百年。这样总计还可以抵掉二百五十年，所以孙卫明先生只能判三百年有期徒刑。”方寸心道。

　　没想到孙卫明的救星是这名方寸心先生，三百年对一名修道者而言，实在不算什么。

　　南宫玉龙满脸铁青，十分难看，他恶狠狠地瞪着方寸心，说道：“本席宣布休庭，回法判中心理论吧！”

　　又恢复了平静，孙卫明相信这名方寸心一定和瞎老头有所关连，现在自己的刑期成了双方角力。

　　而孙卫明什么也不能做，只能等。

　　三百年！现在是末世历九一三一年，三百年后不就是九四三一年，孙卫明心中越发不安，最可怕的是星劫计时器，以它越跑越快的情况下，很可能届时只剩不到三百年。

　　未来怎么办？孙卫明心里一片茫然。

　　又过了三天，这次只有南宫玉龙及那名全副武装的法戈人。

　　方寸心没有出现，孙卫明心中略显不安。

　　南宫玉龙道：“法判中心决议，法判中心第198990号案宣判如下：孙卫明谋杀都灵四十五名修道者罪行确凿，应判死刑，由‘隐密判例’原则，改判无期徒刑，再由削去所有爵位，削去采邑，得判三百年有期徒刑。刑满不得回归都灵系，终生流放巨龙星系，由执行官韩三平押送暗天狱，退庭。”

　　南宫玉龙对孙卫明泛起一股阴冷的笑意，说道：“算你狗运亨通，这样都弄不死你。”他一说完，向那叫韩三平的法戈人交代两句，然后离开。


第1595章 韩三平

　　镜子慢慢地往孙卫明身上移动，那镜子竟是一片片金属，孙卫明全身突然痛痒麻酸，非常难受。

　　韩三平说道：“你现在身上挂上的铁衣，叫‘刑期枷’，在这三百年内，除了维护本命的真元外，其余功力全被封住。还有，你别天真的以为可以利用法宝去破坏刑期枷，跟你说吧，你身上的所有法宝，在这三百年内全都会失效。”

　　孙卫胆正想开口问什么是暗天狱时，却涨红了脸说不出话。

　　韩三平冷笑微点着头说道：“喔，对了，你被施了‘哑巴术’，三百年内都不用说话了，哈……”

　　悲哀啊，没想到自己会落入这般田地，孙卫明心道。

　　最令我担忧的，是在宝冶神鼎里头的疯妖他们，不知道他们会不会受影响。

　　韩三平又说道：“我会安全地送你到暗天狱，以后你没有名字，改称编号89705。暗天狱不能主动要你的命，你如果不是志愿死去，冥灵界会找我们麻烦，这点请你放心。不过，你口中有枚自杀片，如果受不了，不要硬撑，咬破自杀片，自我了断，重新投胎也不是坏事。”

　　听来，在暗天狱里会有酷刑等着孙卫胆，他们一定会逼孙卫明自杀。

　　这时镜子化成了一张张大铁块，好像是量身订作般地套住孙卫明全身，只露出双眼及嘴巴，孙卫明真的穿上铁衣，成了一个铁人。

　　枷内的水分被蒸发，却都卡在铁衣里，痒又捉不到！

　　现在，孙卫明真是感谢奇奇老人，如果没有忍耐之心，孙卫明情愿咬破自杀片。

　　韩三平抛出绳索，孙卫明像是货物般被丢了出去，“梆”一声，孙卫明撞到了另一个铁人。

　　这是一个潮湿的箱子，到处是臭味又十分闷热，这真不是常人能忍受的。

　　唉，三百年，对别人可能没什么，可是对孙卫明而言，未来怎么办呢？何况，即使平安出了暗天狱，自己又会被流放到巨龙星系，唉，只能期待，届时能在那里找到燕北天了。

　　身上的痛苦都可以忍，但那些没完成的事却让孙卫明思绪纷杂，忧心不已。

　　药王神魔在神境之中，不知能否顺利找到都维琪袓师？

　　当年孙卫明答应魔王，要到天化星找白石老人拿出手札，弄清楚百万年前的最后战役，也要在天化星顺便找出火精……还要到子平星找云林大师，虽然现在变心的是白灵玉，但是，受人之托忠人之事，真是令人无奈啊。

　　过了很久，箱子慢慢地移动，箱子里出现不少呜呜的呻吟，像是在哭泣，按说，这里审判的都是修道者，不可能有一般人，没想到修道者也是如此脆弱。

　　突然我想到，功力被封，但是忍耐之心及妖精之吻是不用功力的，孙卫明大胆地将忍耐之心的“隐忍”及妖精之吻的幸福感，以意识之法送了出去，内心期望能帮这些狱友一点小忙。

　　静心、默持，慢慢地箱子里呻吟声也少了很多。

　　孙卫明成功了，这真是这段时间以来，唯一让人安慰的事。

　　突然一丝意识传来：“请问阁下怎么办到的？唉，虽然功用不大，但你也尽力了。”

　　一般的传音法需要功力，莫非，有人学过鬼影的意识沟通法？孙卫明心中一惊，是友是敌，我也难料，一时不敢回答。

　　那人叹了口气，又是一缕意识传来。

　　“我知道，有高人在场，你一定可以接收到我的讯息，我是被冤枉的，没想到会被都灵系陷害。”

　　半刻之后，那人见孙卫明没有回覆，像是在自言自语着说：“我自我介绍，我叫梵禅，是一名释者。”

　　梵禅，亘古老和尚提过这个名字，他是毗卢舍利子修炼者，功力相当于道界的天君等级，咦，怎会在这里遇上这么个连亘古老和尚都夸赞有加的人物？

　　孙卫明不管三七二十一，意识传出：“请问你是否认识亘古老和尚？”

　　“释灵大学院的亘古校长，你、你怎么会认识校长？莫非你也是释者，你也修过神秘心灵术？”梵禅传讯道。

　　“我不是释者，但修过意识沟通法，我见过亘古老和尚，他提起过你的大名，对了，你不是在三十三天吗，怎么会在这里？你也被判刑吗？”孙卫明道。

　　“唉，一言难尽啊！”梵禅是三十三天派驻在都灵系百年一任的释界领袖，在都灵系中的修释星球及门派，都归梵禅管理。

　　换句话说，他的角色类似都灵魔界十八星的魔神王。

　　梵禅开始说明：“三年前，都灵系出现‘要求释者迁出都灵系’的舆论。数万年前，便已协议都灵系有十三颗星球归释界管理，怎现在出现这种怪论，我不疑有他，也不加理会。”

　　顿了一下梵禅接着道：“没想到年前，都灵系发出正式通告，请求收回释界十三星，我那时十分心惊，都灵系这么做等于撕毁协议。兹事体大，于是三个月前我便亲自造访都灵联盟。谁知，都灵联盟态度十分强硬，不只不尊重我的地位，还限我五年内，必须将释者全数迁移完毕，我一时气愤，和都灵联盟起了冲突。”

　　孙卫明问道：“梵禅前辈，你和都灵联盟打起来？”

　　“其实我并没有发功，但是，和我谈判的联盟副盟主竟然发生意外，他全身突然像是被什么东西溶解一般，没一会儿工夫便已气绝身亡。”梵禅道。

　　孙卫明大惊道：“溶尸之刑！”

　　“没错，是溶尸之刑，他们诬赖我修炼死魔法，你知道释者修魔法的后果，当然我吃罪不轻，更何况被指用溶尸之法杀人。”梵禅道。

　　孙卫明问道：“死的副盟主是不是叫洪正日？”

　　“你认识？”梵禅道。

　　孙卫明回道：“我和他有一面之缘，这个人趾高气扬、不可一世，奇怪联盟为什么会派他出来谈判？”

　　“是啊，我也纳闷。”梵禅道。

　　孙卫明想了想，传出意识：“前辈，这也许是个陷阱，我想这名洪正日副盟主早已被施‘溶尸之刑’，前辈中计了。”

　　“也许吧。”梵禅的语气里显得平静，或者他早想过其中的疑点。

　　“都灵系将你收押，难道不用知会三十三天吗？”孙卫明又问道。


第1596章 梵禅

　　“当然需要，但是都灵系早有准备，他们向三十三天要求，我必须接受都灵系的审判，否则要收回十三颗修释星球。”梵文禅道。

　　“嗯，都灵联盟本意便在十三颗修释星球，不是吗？”孙卫明道。

　　“你刚说我中计了，一点都没错，都灵系对三十三天的要求是虚的，他们主要是要整倒我，然后再吞掉都灵十三释星。”梵禅道。

　　真是令人狐疑，为何都灵联盟要梵禅下台，释界十三星对都灵系有什么特别诱惑？

　　溶尸之刑在都灵联盟里出现，是否代表联盟里已有人受到乾至的控制？

　　当年，洪正日一味地袒护转轮魔殿，孙卫明就以为联盟和乾至之间有来往，现在答案不就很清楚了。

　　“你见识很广，设想周全，你是谁？”梵禅问道。

　　“在下孙卫明。”孙卫明道。

　　“孙卫明？咦，莫非是灭魔圣尊和混沌圣尊、金爵特首？你怎么会在这里？”梵禅道。

　　“唉，不堪回首啊，对了，前辈，这次你需要入狱多久。”孙卫明问道。

　　“八十年，你咧？”梵禅道。

　　“三百年。”孙卫明道。

　　“你犯了什么罪，判这么久？”梵禅道。

　　“哈，这还是用爵位换来的咧！不然还判更久。”孙卫明道。

　　孙卫明将遭遇向他说起，不知不觉，他们两人无话不谈，在这么恶劣的环境之中，能有交谈对象，真如荒漠甘泉，让人心生一丝希望。

　　孙卫明他们也谈了不少有关大日神功、毗卢舍利子之事，他真是一名好导师。

　　“既然亘古老和尚将那么棒的‘修炼盒’交给你，你何不利用这个时机，好好地修炼大日神功，也许等你出狱时，功力还会大进。”梵禅道。

　　“在这里可以练功？现在全身功力都被‘刑期枷’绑住，根本无法运气。”孙卫明问道。

　　“那你如何和我沟通的？”梵禅道。

　　“我修了‘意识之法’，这不用功力。”孙卫明道。

　　“那就对了啊，意识之法既然不用功力，用意识练功当然也不用功力。”梵禅道。

　　意识练功不用功力？这句话像是一枚炸弹，震住孙卫明的内心。

　　对啊，在释灵学院天释研究所里修卍字金龙，用的方式也是冥想练功。

　　突然箱子移动，铁人们的呻吟声渐渐消失，眼前大亮，箱子被打开，一条大钢索绑住一个铁人，将他往箱子外拉上去。

　　只听到一个令人发麻的声音：“这个人没气了，真是不耐折磨。”

　　那人像是和下属说话：“通知联盟，此人畏罪自杀。”

　　唉，没想到孙卫明用忍耐之心及妖精之吻还是帮不了大家，更没想到他们竟如此草菅人命！

　　看来所谓的判刑只是个幌子，他们会想尽方法让人活不下去。

　　又绑起一名铁人，那上头又发出声音：“奇怪了，这次运来的怎么这么脆弱？”

　　孙卫明传出意识道：“梵禅前辈，你还好吗？”

　　“唉，我在帮他们持念超渡文，这些人身丧异乡真是可怜啊。”梵禅传过意识道。

　　现在孙卫明是心有余力不足，不然他也想要用超渡法汇帮助身亡者，只得跟着梵禅一样，心中默念口诀，希望他们能早日超生。

　　过了许久，轮到孙卫明被吊起来，上边有一大群人，他们的头颅竟似铁铸一般，铁头上甚至有花花的红锈，只露出没有瞳孔的白浊眼睛。

　　“咦，这个人还没死，命真硬。”吊孙卫明起来的铁头人刚好和孙卫明四目相对，然后对着另一名铁头人说：“478，这人分发到你们第15区。”

　　孙卫明被吊到一个轨道上，孙卫明急传出意识：“前辈，你在哪边？”

　　“我被分到第13区，这个箱子除了你我，其他的人全都自杀了。”梵禅传过意识道。

　　修道者平时自视甚高，一旦功力被封，反而脆弱无比，也许是这种生不生、死不死的模样，因而心理及肉体同受折磨，让他们无法求活下去。

　　不知道第15区在哪里？

　　这是个暗黑的世界，恒星在遥远的地方，只是一个小亮点，外头处荒凉。

　　轨道已到了尽头，噗通一声，孙卫明掉入个水池，接着哗啦啦声响起，上头一道铁栅栏将池子封住。

　　孙卫明无法转身，但他可以感到旁边尚有若干的铁人，大家都中了哑巴术，世界变得死寂。

　　如此一天过了一天，不知过了多久，上头叫道：“补充水分来了。”

　　由上面泼下一大桶水，水花渗入铁器之内。

　　这里气温很低，很快地水结成冰，全身像是被冻结一般，更是难受。

　　又过了几日，铁栅栏打开，上头下来了两个铁头人，好像在清点铁人的数量，其中一人巡逻过来，白眼瞪着孙卫明时，轻叫着：“还精神嘛，看能支持多久。”

　　清点结束，一名铁头人向另一人说道：“又挂了两个，吊上去。”

　　如此，身旁的人慢慢地变少。一日，两名铁头人来到，一一将铁人吊起，这时，孙卫明才知道这个15区池里，只剩下五名铁人囚犯。

　　铁头人不知要做什么，将孙卫明他们放到一个轨道。

　　“哈……我们来赌一把，怎么样？”一名铁头人叫道。

　　“嗯，我签全死光。”另一名铁头人说着。

　　“开什么玩笑，进入炼火堂，哪有活命的机会？不能这么赌法。”另一人道。

　　另一人好像也以为我们全会死光的机率较高，他想了想又说：“用赔率计算，死绝的一赔一点二；但如果有活命的，一赔二，这种条件玩不玩？”

　　“玩，当然玩，我还是赌全数死光光，你输定了。”

　　孙卫明可以感到其他四名铁人囚犯听了对话后，恐惧无比。

　　“哇，你看，我赢定了，有一个还没进炼火堂就吓得自杀，哈……”一人喜道。

　　唉，又有人死了。

　　炼火堂是一个大炉子，炉壁上有编号，由120，只见里头已挂了不少铁人，一个个像炉上的烤鸭，孙卫明他们四名囚犯被挂在编号15的位置，一眼望去，那13位置上没有半个铁人囚犯，耳中又听到铁头人在对话。

　　“不会吧，十三区一个都不剩啊。”

　　“不清楚，反正还没有开炉，也许还没运来。”

　　梵禅不会死了吧！他就在第十三区啊。


第1597章 无尽折磨

　　唯一可以谈话的对象如果不幸丧生，那这三百年日子就难过了。

　　上头传来别的铁头人的声音：“喂，十五区的，你们怎还剩那么多，平常没给他们洗澡吗？”

　　他是指孙卫明他们这区人剩太多，定眼一看，这里总共有五十个左右的铁人囚犯，大部份的区域都三三两两，可见，这十五区对孙卫明他们还算客气。

　　“咦，十三区送来了，再不来，时间要到了。”

　　由上头吊下一个铁人囚犯，孙卫明赶快发出意识：“梵禅前辈是你吗？”

　　没有回应，孙卫明急得再发：“梵禅前辈，你说说话啊！”

　　还是没回应，那十三区的铁人不是他，孙卫明心中一凉，一丝的希望落空。

　　没想到，他还是支持不下去了，唉……

　　“时间到，开炉。”上头出现指挥的声音。

　　下头火焰高窜，铁器又容易吸热，一下子，全身火红，像是要熔了，有本命真元在，这种火虽然不致命，但却十分难受，那烧烤的滋味让人痛入心扉。

　　突然，一丝的梵音飘起，这是一股由外头传来的意识，孙卫明急传道：“是梵禅前辈吗？”

　　梵音不止，但没有人回应我的问题。

　　身上的灼热正在减退，但火势却是越来越高，莫非这梵音有助于我们抗拒热火。

　　火势越猛，反而越感到清凉，这真是神奇。

　　过了不知多久，炉火停了，梵音消失，这时才感到身上灼热难当，但这点小困扰，连忍耐之心都不用发动，孙卫明也可以面对。

　　“对不起，我刚才无法回答你的话，我是梵禅。”

　　孙卫明惊喜万分：“前辈，你还在，太好了！”

　　“嗯，我刚才必须静心持念清凉咒，没有功力的辅助，不知道效果如何？”

　　“前辈，一点都没有灼热感耶！”原来方才是靠着梵禅前辈的持咒才躲过一劫。

　　“那就太好了，也许也可以救点人命。”梵禅的声音疲惫中带着欣喜。

　　“前辈真了不起！”孙卫明衷心感叹。

　　“尽自己本分罢了，对了，你这段时间有没有修炼毗卢舍利子？”

　　真是惭愧，我是在浪费生命吗？眼前这位梵禅前辈，身在劣境，却如此乐观努力，孙卫明不禁有点汗颜地想道。

　　他不知孙卫明是个懒虫，说道：“这炉火刚熄，不可能马上打开炉子，你修炼大日神功时，有没有发现什么问题？或许我可以帮忙。”

　　孙卫明连忙抓紧时间提问，如此我一问他一答，他成了孙卫明的最佳导师。

　　这时，炉子上方的盖子打开，一个个铁人囚犯被吊起。

　　这时，一个铁头人开始嚷叫：“怎么可能？我这区二个人全活着。”

　　其他区的铁头人急忙吊起他们的囚犯，管理孙卫明这区的两名铁头人中，一人是哭丧着脸，一人是开心不已。

　　“哇……哈！哈！这下我发了。”那个赌有人活命的铁头人大笑。

　　输的铁头人大吼着：“不可能，四个都没死，可恶！”他恨恨地踢着孙卫明他们四个囚犯。

　　这时听到一声巨吼：“各区报上。”

　　“第一区进入炼火狱囚犯二名，实存二名。”

　　“第二区进入炼火狱囚犯一名，实存一名。”

　　“第三区……”

　　……

　　“第十五区入炼火狱囚犯四名，实存四名。”那赢钱的铁头人爽朗地大叫。

　　……

　　没想到居然一个囚犯都没死，这些铁头人十分震惊，纷纷不解地讨论：“怎么会这样。”

　　“有史以来，没见过炼火狱里没死半人。”

　　“以前炼火狱的存活率是百分之二十三，今天怎可能存活百分之百？”

　　现场乱哄哄，又有一声巨吼：“检查一下，是不是炉火出问题。”

　　一名铁头人急忙下去，由下头传来：“头，没错啊，有发过烈火的痕迹。”

　　那领头的叫道：“算了，送他们回去，这事我们再讨论。”

　　那赢钱的铁头人边运送还边唱歌，又调侃着：“你输了也不冤，你没看到今天是跌破众人眼镜。”

　　输钱的闷不哼气，到了十五号池时，将孙卫明他们一个个用力地往下丢，然后，大力地拉上栅栏。

　　这名梵禅真是了不起，他救了所有的人，没有功力的辅助，不知他是如何将清凉咒送出。

　　孙卫明回想在烈火炉中，一丝丝梵音清楚地飘入耳中，也许他修的神秘心灵术，真有特别的力量。

　　世界再度安静，但孙卫明内心不平静。

　　梵禅交代的，孙卫明不能不理会，于是他静下心开始用意识修炼起大日神功，虽然，孙卫明无法了解现在体内毗卢舍利子的实际情况，但是孙卫明深信，他的释法有了长足的进步。

　　那输的铁头人三不五时就来泼水，让孙卫明他们困扰不已，不过孙卫明可以感受到其他四人也有着倔强的求生意志，知道身旁有人和自己一样和困境搏斗，内心踏实多了。

　　过了一些时日，栅栏再度打开，之前赢钱的铁头人说话了：“各位亲爱的，你们都还活着吗？今天要让你们去霜雪堂洗洗澡咧。”

　　他一一将孙卫明他们吊起，嘴上发出啧啧声音，直叫：“你们真是打不死的蟑螂哩，竟然没死半个，这下子，我们十五区又要威风了。”

　　他将孙卫明他们丢上轨道，不知道什么酷刑在前方等着。

　　这些铁头人把孙卫明他们一个个‘种’在冰洞里，有人还调侃着说：“好好待着，受不了时，不要客气，咬破自杀片，就可以解脱了，等一下，会有零下千度低温来招呼你们，哈……”

　　另一人说道：“上次在炼火堂，你们一个都没有挂掉，这个霜雪堂存活率更低，只有百分之十二，别死撑着，活受罪太痛苦了，哈！哈！”

　　这一群变态的家伙，好像整人是他们的乐趣。

　　没多久，孙卫明们像是一根根萝卜，只有头露出洞外，极度的低温让身体都麻了。

　　“要加盖吗？头儿。”一名铁头人问。

　　领头的大叫：“当然，上次让他们全身而退，这次没给点厉害，我们算什么。”

　　这次不好玩了，连头都给压到冰洞里，我准备将自己沉入忍耐之心。


第1598章 铁球

　　忽然，由旁边的冰层里传出了阵阵梵音，又是梵禅。

　　冰凉之意退去，反而觉得像在盛暑之中来一杯冰酸梅汁，十分地舒服。

　　孙卫明不知道别人如何，他相信，这一关他可以安然度过。

　　过了不知多久，梵禅又传音出来：“你在吗？”

　　“梵禅前辈，谢谢你，你用的是什么咒，像在盛夏之中哩。”孙卫明道。

　　“没什么，火暑咒，对了，你大日神功修得如何？”梵禅道。

　　“第四重的毗卢舍利子基本已修完，第五重以上我不清楚功法。”孙卫明回答道。

　　在宝鼎之中我只得到第四重的功法，唉，现在才想责怪自己不认真。

　　梵禅竟然一句一句地将大日神功第五重诵出，又一句句地解释，孙卫明暗记在心。

　　这时，孙卫明听到铲子挖雪洞的声音。

　　“咦，没死，不会吧。”

　　“我这边这个也没死。”

　　“怎么会这样？”

　　……

　　覆住孙卫明的冰洞被凿开，那些铁头人十分地沮丧，领头者叫道：“下一次用最后一招了，如果连宝瓶堂也无法收了他们，那我们也认了。”

　　宝瓶堂不知又是什么关卡，但有梵禅在，孙卫明想应该大家会没事才对。

　　岂知，这回却不是孙卫明料想的情况。

　　当孙卫明顺利地修炼了第五重大日神功后，他们又被运了出去。

　　各区所有的铁人囚犯全都到齐，领头的铁头人说道：“我知道，你们都是功力不差的修道者，算你们倒楣被分发到暗天狱。这么说吧，你们幸运地通过了炼火堂及霜雪堂，现在，宝瓶堂将是你们最后的考验。如果通过，你们可以被送到暗天狱的外监，那里日子会好过一些；但如果没有通过，你们又要回到原来的监所，重新来过。”

　　听起来，这里的考验不同以往，而且被刷下来的人，得又一次面对炼火堂及霜雪堂。

　　那领头的铁头人又道：“当然，你们最好的选择是自杀，我可以透露给你们知道，这个宝瓶堂的通过率不到一成，而自杀率却高达七成，而有二成的人又被送回原来的监所，你们自求多福吧！”

　　他话一说完，大叫一声：“除铁衣。”

　　铁头人手上拿着一支棒锤，在我们身上开始敲敲打打，在孙卫明他们的手脚部位切开一个小洞，铁头人将孙卫明他们的手脚拉了出来。

　　孙卫明的手脚可以动了，但铁衣太重，要站立十分困难。

　　护持本命的真元功力值可能不到一万，这样的数值，孙卫明他们其实只比普通人多了能“辟谷”、能在太空中存活的条件，但要支持身上的大铁衣，实在吃力。

　　铁头人将孙卫明他们由一个长道运上一座平台，然后将他们排列成一个菱形，孙卫明的位置恰在平台边，往下望去，平台下是个大窟窿，深不见底。

　　铁头人集合在长道那一端，分成两队，实在弄不懂他们要做什么。

　　领头的叫道：“好，由甲队一号球先出。”

　　甲队出来两个铁头人，由上方吊下来一颗铁球，两人运功打在铁球上，这球沿着长道向孙卫明他们疾驰而来。

　　孙卫明他们全都傻眼了，这球要是打在身上，以他们现在的功力状况，一定会被弹出，莫非只要掉到下面，就得一切重来？

　　长道约有二十尺，铁球约有长道的四分之一。孙卫明他们一团混乱，铁衣囚犯辛苦地移动身躯，每个人都想要移到平台边，这样，大伙碰撞在一起。

　　孙卫明身旁一名铁衣囚犯转眼已将掉落，孙卫明一把将他捉起，但这时铁球已至，左右两名铁衣囚犯被铁球撞飞，跃过孙卫明他们的头顶，直接落入窟窿。

　　领头的叫：“清点人数。”

　　一下子，一名铁头人叫道：“甲队第一棒成绩四名。”

　　“这么少？”甲队的铁头人很是沮丧。

　　“乙队一号球，发。”领头的大叫。

　　又一颗铁球过来，孙卫明听到梵禅用意识传出：“各位，不要乱，排好两列站在平台边，孙兄你负责左列，我负责右列。”

　　梵禅临危不乱，孙卫明也急着走到最前端，用意识传出：“大家用区别排列，请第一区的出来。”

　　孙卫明急着整队，孙卫明这一边是“一”到“十四”区，很快的铁球已至，铁球由中央而来，几个没按指令排队的被撞飞，直入窟窿。

　　“咦，他们好像有人在指挥，难怪，两次都可以破记录。”一名铁头人叫道。

　　领头的大叫：“可恶，乙队只有打落两名！乙队，这次你们先来，用三号球，一次让他们完蛋。”

　　“哇，千年没用过三号了，头头生气了。”众铁头人议论纷纷。

　　三号铁球吊了上来，它的体积竟然是整个长道那么大，这颗只要打到平台上，孙卫明他们至少有一半人会遭殃。

　　怎么办？所有的铁人囚犯不禁往后退。

　　孙卫明心中一闪，这枚铁球这么大，必然不能有所偏差，不然，球没打到平台前就会掉入窟窿，那么该如何让它偏离航道？

　　怎么办？

　　这时，乙队集合了十名铁头人准备发功。

　　怎么办？

　　“完了，这下真的难了。”梵禅传来意识。

　　十名铁头人一发功，铁球开始往长道滚动。

　　怎么办？

　　孙卫明一咬牙，运出忍耐之心防护罩，急向前奔入长道。

　　梵禅急传意识道：“你、你、你这是找死。”

　　那边的铁头人也惊叫出声，有的人还叫着：“要自杀直接咬破自杀片就好了，何必。”

　　领头的铁头人冷冷地叫道：“他这是要牺牲自己，甲队，快点准备，不然，真要丢脸了。”

　　眼前的铁球越来越大，孙卫明急停在长道边卧倒，铁球足足有十层楼高，孙卫明就在它的脚下。

　　一名铁头人恐惧地叫道：“头头，这人如果不是死于自杀，我们会不会出事？”

　　这句话像是在铁头人那边引起很大的纷乱，但这时，孙卫明完全无法考虑那么多，只期待忍耐之心的防护罩能让铁球偏离长道。

　　漫天的黑铁如泰山压顶，像是要将孙卫明绞碎，孙卫明一手死捉住长道边缘，让自己身体尽量固定，忍耐之心防护罩像是颗气球，当一接触，三号大铁球发出了卡卡怪声，它无法冲破忍耐之心，但速度又降不下来……


第1599章 我不入地狱，谁入地狱

　　接着它像是架失控飞机，向上弹起，向孙卫明身上又撞下来，但还是击不破忍耐之心。

　　整个长道大震，那铁球竟然打掉长道一角，轰地一声，大铁球向下掉落。

　　两边情绪截然不同，孙卫明知道铁头人愤怒无比，而铁人囚犯个个欣喜不已，但孙卫明没想到，后头的一颗小铁球已到他眼前。

　　梵禅急传：“小心，你没事吧，你还好吧。”

　　孙卫明一时没留意，来不及防备，那小铁球从我身旁掠过，直冲入平台，不少铁人囚犯喷了出去，他正转头看着平台时，意识又传来：“你要小心，后面……”

　　孙卫明还没听清楚梵禅的意思，已被一颗铁球击中，先是喷入空中，然后向平台旁的窟窿深渊掉落，定眼一看那平台内的铁人囚犯，每个脸上满布感恩、遗憾、不舍、恐惧的复杂情绪。

　　“孙兄啊……”耳中传来梵禅的声音，孙卫明人已坠入平台之下。孙卫明向下掉落的同时，看到一名铁人囚犯竟然也向下跳，他就在孙卫明身边不远。

　　“孙兄，小心，注意看平台崖边有无数藤条，快抓！”

　　跳下来的是梵禅！他竟然陪孙卫明跳下来！

　　由上长下了不少藤蔓，孙卫明伸手扯住其中一条减缓了下降的速度，定眼一看，原来好多铁人囚犯都抓着藤条，他们还没有掉下去。

　　“梵禅前辈，你有抓住吗？”孙卫明心里又是感动又是难过。

　　“孙兄，还好，我们向上爬。”梵禅的声音仍是很镇定。

　　铁衣实在很重，以我们现在的状况不要说爬上去，连要维持在这里都很困难。

　　这时平台上传来领头铁头人的声音：“这次五十名囚犯，竟然只掉下十五名，算你厉害，现在，就看你有什么本事爬上来，哈！哈！”孙卫明听到上头在指挥着，那幸免于难的三十五名铁人囚犯，现在确定可以到暗天外监去了。

　　虽然孙卫明自己陷入困境，但也算是功德圆满。

　　这时旁边一名铁人囚犯体力不支，惨叫着向下掉落，令人心酸。

　　“前辈，你还在吗？”孙卫明不禁担心梵禅的情况。

　　“孙兄，你大日神功修炼得如何？”梵禅的意识传来。

　　梵禅现在还关心着孙卫明的状况，孙卫明回答：“第五重已修完。”

　　“我现在念第六重的功法，你要好好地记住。”梵禅道。

　　在这个危难之时，他还有兴趣教孙卫明练功，可是，当他一句句解说，传完功法之后，孙卫明才知道他的用意。

　　“孙兄，想到落入窟窿的囚犯，必须再度经历炼火堂及霜雪堂，如果没有清凉咒及火暑咒的帮助，他们必然无法通过考验。”梵禅道。

　　孙卫明尚不解他说这话是什么意思，只听他又说道：“你好好修习大日神功，毗卢舍利子必可大成，告辞。”

　　梵禅忽然松开双手，人也立即往下急坠，他……他志愿重入暗天狱！

　　真没想到，他是那么伟大，孙卫明真是自叹不如，想了想，这些囚犯即便是万恶不赦之徒，但暗天狱用各种手段逼人自尽，更令人不齿。

　　孙卫明顿了一下，松开双手，也向下坠落，也许这叫“我不入地狱，谁入地狱”吧。

　　总共有十名囚犯掉入了窟窿，底层有着一大层绵絮之类的东西，使孙卫明他们全都安然。

　　铁头人们来了，他们怒气十足，像是想把孙卫明他们吃了。

　　“你们好样的啊，刚才是谁跑到长道上头的？”一个铁头人吼道。

　　孙卫明辛苦地走了出来。

　　“关到水牢里，至少让他受一下毛毛虫的滋味。”

　　一名铁头人恶狠狠地捉着孙卫明，用铁索将孙卫明吊起。

　　“孙兄，记得大日神功第六重。”梵禅还有心情提醒孙卫明。

　　孙卫明被扔到水牢里，里头全是蛇蝎虫蛆，四处钻动，想不到还有好多个铁衣囚犯倒在地上，但却散出一股尸臭味，莫非这些囚犯已死？可惜大家全都被施了哑巴术，孙卫明无法开口问。

　　于是，孙卫明只得将自己封在自我世界，专心地修持大日神功，这难道是上天安排让自己修身养性的地方吗？

　　一天过一天，一年过一年，铁头人也许将孙卫明忘了，也许这个世界也把他遗忘，孙卫明无法清楚毗卢舍利子的功力成长多少，但大日神功第六重早已完功。

　　既然意识可以练功，孙卫明开始修炼着三清大法，然后再习兜率心经，又修天魔神大法，这样，孙卫明真不知时间是如何流逝，有时候，孙卫明只能用意识自己和自己讲话。

　　如果不自我调整，孙卫明一定早发疯了，即便有忍耐之心又如何，它真能让自己忘却恐惧？妖精之吻又如何，它真能让自己萌生希望？孙卫明道。

　　一个被遗忘的人面对无边的孤寂，真是可怕，我不得不佩服奇奇老人，他能在亡灵血海之中存活百万年，难道，忍耐之心还有更了不起的力量吗？

　　几次想要咬破自杀片，但是，孙卫明的牙齿酸软无力，他的身体好像不受自己意识指挥。

　　这时，孙卫明真是体悟了自己是个柔弱的人，不说和奇奇老人相比，连梵禅，他都不如。

　　他那时纵入窟窿是一种使命感，而他自己呢？只是一股冲动吧！没有想到任何后果的冲动，孙卫明自己问着自己。

　　不过，再来的日子也并非全无收获，孙卫明一直咀嚼着在释灵大学院天释研究所中，习得的卍字金龙，沉入之时，竟忘了身在险境。

　　有时产生强烈欲望，想冲破这个绑在身上的刑期枷，不过静下心来一想，虽然自己是被人陷害，但自己的确是杀了人，或许在这里受难，也算是赎罪吧。

　　为了过日子，孙卫明开始和虫虫开起玩笑，他用上兽语术。

　　“喂，你们好啊，你们可不可以不要在我身上乱爬，怪痒的哩！”孙卫明道。

　　蛇蝎怪虫，全都僵住，它们似乎弄不懂为什么孙卫明会说它们的话。

　　这些小爬虫没大智慧，平常的沟通不是吃、抢地盘，就是抢交配权，孙卫明这么开口不知会让它们的行为产生什么变化，孙卫明无聊到想要看看。


第1600章 又相见了！

　　结果孙卫明自讨苦吃，在它们的解读是：孙卫明要抢地盘，一只大蛇不客气地咬了过来，也是它活该倒楣，护持本命的真元发动，它咬在我脸颊的巨牙，竟然硬生生地折断。

　　“哈……”孙卫明狂笑出声，咦，自己不是被下了哑巴术吗？

　　孙卫明可以动，可以说话，他的真元冲破刑期枷，我的天啊！

　　蛇蝎虫虫逃之夭夭，全部一溜烟消失，怎么会这样，现在孙卫明只要一发劲，定能将铁衣震破，但他该这么做吗？

　　正在犹豫时，水牢上头传出声音……

　　“最后进来的那个囚犯不知死了没？”是铁头人来了。

　　“再怎么厉害，关快两百年，也该挂了吧。”一人道。

　　什么，自己待在水牢里那么久了？孙卫明心中惊讶地相道。

　　“如果不是照例每三百年要清一次水牢，我才不想到这个鬼地方，上次清理时，我记得里头加一加二十个囚犯，没有一个活着。”铁头人在对话。

　　水牢盖哗啦啦打开，一条铁索开始吊起铁衣囚犯。

　　“嗯，连尸体都烂成这样，难怪这么臭。”

　　“这个也是，看来，死绝了。”

　　他们一个个吊起来检查，将死了的铁衣囚犯放到一个轨道上头运走。

　　这时，铁索将孙卫明吊起。

　　“咦……你、你不是人……喂！快来，他……他没死。”一人惊呼道。

　　孙卫明眼睛睁得大大的，瞪着这两个铁头人。

　　孙卫明被运回那十五区池子，里头有着三名铁衣囚犯，突然孙卫明听到意识传来：“孙兄，是你吗？”

　　“梵禅前辈，你怎么还在这里？”孙卫明问道。

　　他八十年的刑期不是早已过了，怎么还在这里？

　　而他的样子也不太一样，脸部全部罩上铁面，只有露出双眼及一张嘴。

　　“唉，我经历了五次的三堂考验，现在你看到的，是最后的三名囚犯。”梵禅说道。

　　“哈……那真是惨，梵禅前辈，你真是伟大，两百年了，这两百年你都这样子过啊？”孙卫明问道。

　　“我，我算什么，你那时差点牺牲性命，才令人佩服。”梵禅道。

　　“我记得你的刑期是八十年吧，怎么会没放你走。”孙卫明问道。

　　“走？唉，每一次下来他们便自动帮我加五十年刑期。”他言语之间多了一丝的落寞。

　　“梵禅前辈，不瞒你说，我无意间冲破了刑期枷，现在我不只可以开口说话，连功力都已恢复。”孙卫明道。

　　梵禅传来惊喜的意识：“真的？那这次也许我们有希望安然度过宝瓶堂。”

　　“这话怎么说？”孙卫明问道。

　　“这两名铁衣囚犯，是里头最脆弱的，但他们有很强的求生意志，我不忍心弃了他们，一次次陪他们度过难关，现在铁头人发射铁球越来越精准，他们几乎都躲不掉。”梵禅道。

　　“梵禅前辈，你的意思是，到时由我发功挡住铁球？”孙卫明道。

　　“没错，依我看，这些铁头人的功力只有三人是真君等级，应该不是你的对手。”梵禅道。

　　孙卫明他们四个铁衣囚犯被安置在宝瓶堂空荡荡的平台上。

　　梵禅传来：“小心，他们都用一号球，虽然小，但速度很快，而且一口气发出四颗，我们移动不易，一击中马上会翻落平台下。”

　　果然，那边铁头人排列成四队，他们已取出四颗一号铁球。

　　领头铁头人大叫：“各队准备。”

　　孙卫明看得出，每一颗刚好瞄准他们每个人，一队起码有五人，合着五人之力，这铁球力道一定不容易抵挡。

　　“甲队，发！”队长命令道。

　　第一颗铁球由长道喷来，孙卫明毫不迟疑，大喝一声，铁衣爆开，卍字金龙打出，第一颗铁球被卍字金龙击成碎粉，后头的第二颗铁球也被劈开，第三及第四颗被震落长道之下。

　　铁头人们大吃一惊，那领头随即镇静，大叫：“全体合力，四号铁球，起！”

　　一颗像山丘般的铁球凌空而起，梵禅急传：“天啊，那里头有数十人的功力，小心。”

　　他和其他两名铁人囚犯向后直退，只要被这铁球打到，孙卫明想他们也不用自杀了，一定马上毙命，这群狱卒似乎是铁了心。

　　一个真君如果有百万功力值，加上其他的人，孙卫明想他们合力的功力值也有个五百万以上。

　　那日孙卫明的神识打得过奇莫哈萨及昊灵合力，他们合计的功力值也应在五百万左右，孙卫明直把这颗大铁球当成那天的逼功板。

　　卍字金龙在眼前成形，和四号铁球对峙，双方一触即发。

　　“自暗天狱成立以来，没有一个人能打破刑期枷锁，你可能不知道，暗天狱有条规矩，打破枷锁的杀无赦。你现在有两条路可选，要嘛自杀，不然就让我们废了你的武功，然后放回刑期枷锁，并且加重你的刑责。”

　　孙卫明哈哈大笑道：“是嘛，我还有第三条路，就是把你们的铁球都打烂掉。”

　　“光凭你？看来你的功力也只刚入神人等级，合我们之力，你不是对手。”那队长道。

　　“是不是对手，不是光看功力高低，也不是光说不练，试试才知本事。”孙卫明大声道。

　　“不知死活，发！”那队长在咕嘟一声后命令道。

　　卍字金龙及四号铁球砰然相撞，昏天暗地的星球，现出漫天火花，到处都是铁屑，看不清对手状况。

　　孙卫明人向后直退，只见梵禅死命地捉住一名囚犯，而另一个囚犯，已不在平台上头，梵禅急传意识过来：“快帮个忙！”

　　孙卫明直飞入平台下，到处张望，在藤蔓间穿梭寻找，平台上又震动不已，刚好看到那名囚犯，孙卫明直飞捉起，可是当孙卫明带着他上了平台，看到了更惊心动魄的场景。

　　铁屑已全数掉落，现场是颓圮的平台及长道，但长道那端却出现一条巨大的九头大蛇，蛇头长着独角，九双眼睛亮起光芒死盯着孙卫明，吐出的蛇信足足有三尺。

　　“你不简单，竟然能打碎四号铁球，不过我忘了告诉你，这四号铁球是九头蛇千年才产下一颗的蛇蛋，你完了，哈……”领头的铁头人狂叫道。


第1601章 再世龙王

　　孙卫明内心充满豪气，也跟着哈哈大笑，兽语一出，“来吧，让我试试九头蛇有何能耐。”

　　这蛇突然发难，九颗蛇头分别吐出火焰，孙卫明怕梵禅他们受到波及，急冲而起。

　　蛇头舌信交叉成网，挡在孙卫明的正上方，现在孙卫明可以用法宝拳套打出卍字金龙向上，闪耀亮眼，舌信一触马上缩回。

　　但九头蛇后缩并不是退怯，相反的，舌信一跃而起，每个舌信都是利刃，九把快刀瞬间已至，现在孙卫明已完全熟习卍字金龙，人一转身，拳套散出九条卍字金龙，九把刀锋交着九头龙影，打得不可开交。

　　孙卫明听到蛇口内一直吐出：“还我蛋来，还我蛋来。”

　　九头蛇怒气不止，蛇信招招进逼，孙卫明身后出现我熟习的静心咒，那是梵禅传出的意识，他试图降低九头蛇的杀气。

　　正当此时，两名铁头人忽然纵起向我突袭，孙卫明一时心惊，那卍字金龙被打落一只。

　　同时间，铁头人已至，一团黑气直袭而来，上空的蛇信利刃，也快速劈到孙卫明面前，孙卫明大叫一声：“完了。”

　　孙卫明看到铁头人狰狞的面孔近在眼前，而孙卫明现在功力全发在那上空的卍字金龙，全无防备能力，只恨自己太过托大……

　　“砰砰！”孙卫明被两团黑气击中，眼前一黑，但奇怪，除了气血一震外，全无难过模样，虽然孙卫明身上的龙麟衣正是防身宝器，但很奇怪，蛇信利刃何以没打到他身上？

　　对面一阵惊呼，孙卫明开眼一看，那蛇信正停在自己眼前，但是，远方竟然滚落两颗铁头人头，这、这蛇信利刃竟然切下那偷袭孙卫明的铁头人。

　　“九头蛇妖，你这是做什么？”领头铁头人惊骇大叫道。

　　没想到这蛇妖居然会都灵官话，开口说道：“小人，我不齿你们的行为。”

　　那领头铁头人好像直冒冷汗，大呼：“你忘了你的誓言，必须为都灵系顾守暗天狱吗？”

　　“哈……你念念我的誓言给我听听。”九头蛇道。

　　领头铁头人叫道：“你、你为报答联盟不杀大恩，九头蛇妖愿顾守巨龙星系的门户，不让巨龙星系妖兽进入都灵系。”

　　“那我有违背吗？”九头蛇妖问道。

　　“当然，这暗天狱如果有所损失，钳制住巨龙星系传送门的力量便会消失，届时纵有千百个九头蛇妖，也难挡巨龙星系众妖兽。”那人道。

　　九头蛇妖不慌不忙地回道：“没错，我是不能让暗天狱受损，但是我的誓言你还没有念完，不是吗？你把那但书念念。”

　　领头铁头人不疑有他，直念着：“誓约但书，等九头蛇妖遇再世龙王后，得解除顾守之职，这……这有什么问题吗？”

　　“问题是没有，但眼前此人正是再世龙王！”蛇妖语出惊人的说道。

　　所有铁头人惊叫声连连，领头铁头人不死心地指着我喊：“不论如何，你可别忘了是这人毁了蛇蛋！”

　　九头蛇妖冷哼一声：“这是我和再世龙王的事，和你们无关，如果要插手也行，哈……”

　　那把在孙卫明头上的蛇信利刃突然一回转，以迅雷不及掩耳之势，竟然已扫向那领头的铁头人，对方毫无防备抵挡能力。

　　领头铁头人急叫：“我、我们没有插手的意思，我……”

　　“那好，你先除去这后头三人的铁衣，让他们进入暗天狱外监。”九头蛇道。

　　铁头人不敢迟疑，急忙到平台上。

　　梵禅等三人的铁衣瞬间卸下，并去除他们的哑巴术，但是梵禅脸上的铁面却没有除掉。

　　两囚犯直跪下去，对着孙卫明他们说：“各位救命之恩，我们没齿难忘。”并向孙卫明及梵禅一直叩拜，梵禅直拉他们起来。

　　孙卫明拉着梵禅，急忙问领头铁头人：“为什么不除去他脸上的铁罩？”

　　领头铁头人耸耸肩，好像很为难，梵禅对我说：“孙兄，我脸上的铁面已无法除去。”

　　孙卫明惊问道：“什么意思？”

　　“我们几次逃过大难，他们弄清楚是我在做怪，于是对我施以‘铁汁敷面’之刑，现在我脸上的肉和铁汁已成一体，无法分离。”梵禅大师道。

　　孙卫明怒叫道：“什么……太可恶！”

　　孙卫明的反应还不及九头蛇妖，它向着领头铁头人，轻轻地问道：“是谁？真是了不起。”

　　在九头蛇妖的警戒下，孙卫明按捺住怒气，只听领头铁头人高兴地以为九头蛇妖是在称赞，只听他谄媚的说：“是十五区看守者的杰作哩。”

　　哪知，蛇信一出，两颗人头在铁头人群内掉落，这名蛇妖的功力真是厉害，杀人像在砍白菜，真是可怕。

　　铁头人们出现骚动，没想到惯常作威作福，现在沦成蛇妖的俎上肉。

　　孙卫明难过地走到梵禅面前，轻声道：“前辈，唉，真是难为你了。”

　　梵禅现在成了铁头人，他反而不太在乎，说道：“这副臭皮囊算什么？可以让大伙平安，这一点小事，真是微不足道哩。”

　　孙卫明感动地抱着他，说道：“前辈，我孙卫明今天真是对您五体投地，原来，你才是大智慧之人。”

　　“哈，大智慧，我还差远的咧。”梵禅答道。

　　孙卫明他们开口互相安慰时，铁头人们没有一个人敢废话，深怕一不小心又人头落地，直到蛇妖说话道：“再世龙王，你让他们先到外监，我们之间还没比试完毕。”

　　不论是赢是输，现在孙卫明对九头蛇妖只有感恩之情。

　　孙卫明点头说道：“谢谢你，在下向你一鞠躬。”

　　蛇妖冷冷地说道：“不敢当，今天你毁了蛇蛋，还是得付出点代价。”

　　所有铁头人全都走避，梵禅等也已进入暗天外。

　　现在平台上空，只有孙卫明和九头蛇妖对峙着。

　　“龙王，得罪了，九头蛇刃，起。”蛇妖喊道。

　　卍字金龙再次和它对垒，劈在金龙上的刀锋，让人不寒而栗，分叉的舌信插入卍字金龙里，孙卫明像是触电一般。

　　“咦，你身上怎么会有老妖精的标记？”九头蛇突然收回九条舌信，急说着。


第1602章 我们跟定你了

　　“你认识老妖精人？怎么可能？”孙卫明好奇地问，心里想着老妖精人昏睡了百万年，这九头蛇妖有百万年寿命吗？

　　“我算是他的门徒。”九头蛇道。

　　“你，你也活了百万年？”孙卫明道。

　　“是啊，成妖是在百万多年前。”九头蛇道。

　　“那你也历经百万年前那一仗？”孙卫明道。

　　“你是说上一次的百万年劫吧，对不起，我大都在护持老妖精人。在妖精五族拆分后，我便隐居了，对了，你身上怎会有师父的印记？”九头蛇道。

　　“你是说妖精之吻吧，老妖精人帮我三层加冕时加持上去的。”孙卫明道。

　　“你知道这印记的作用吗？”九头蛇妖问道。

　　孙卫明将所知的全讲了，哪知道九颗蛇头同时摇动，那蛇眼好亮，直盯着孙卫明。

　　它见孙卫明无言，往下说明道：“师父受限于一些条款，不能全盘讲出，由我跟你说吧！我师父是都灵界里妖的原袓，他保有妖界领袖的信符，拥有那信符者，所有成妖者必须臣服。”

　　“信符？那是什么东西？”孙卫明问道。

　　“一颗绿色星状物。”九头蛇道。

　　星状物，孙卫明心里大惊！他知道有紫星芒，又得知宝鼎佛阵的三楼里有金星芒，然后在龙冰狱里的影像看过红星芒，难道还有一颗绿星芒吗？

　　那宝鼎底部有五座台子，真的就有五颗星芒啰？

　　“你得到妖精之吻，便是老妖精人的传人，你可以去取那绿色星状的信符。”九头蛇道。

　　孙卫明知道星芒有强大的力量，他以紫星芒轻易破了万灵珠，这对他而言，应该是很重要的东西。

　　“怎么取？在哪边取？”孙卫明问道。

　　“你刑期到什么时候？”九头蛇道。

　　“我被判三百年，现在应该还剩约五十年吧，不过，我刑满会被放逐到巨龙星系。”孙卫明道。

　　九头蛇妖突然大声说道：“其实想取这枚绿色星状物很简单，得来可以不用费功夫，因为它就是我的心脏。”

　　九头蛇妖的话让孙卫明十分震惊，绿星芒是它的心脏，那……

　　“我活那么久，就是为了等你─你到了，我就要取出心脏将绿星芒交还给你。”九头蛇道。

　　“这……这怎么可以？”孙卫明道。

　　“怎么不可以，我修成妖的目的，就为了这一天，这件事告一段落，我才算是功德圆满。”和头蛇道。

　　老妖精啊！你将绿星芒放在九头妖的身上，那不是为难我吗？孙卫明心中暗道。

　　九头蛇妖说道：“主人，你也不用想太多，这是我的任务，也是你命中注定的，反正我暂时跟在你身旁，到该取出时再说吧！”

　　在九头蛇妖的强力支援下，孙卫明他们这群囚犯全都得到解放，身上除了刑期枷限住功力之外，哑巴术被破除，铁衣被取下，五十名囚犯均欣喜万分。

　　众人对孙卫明和梵禅感激万分，这些人个个都很有来头，他们大都有神人的实力，每个人各有各的遭遇，当然其中也有不少是罪有应得。

　　他们之中，有不少的恐怖分子，专门破坏神境和平，也有不少杀师灭袓之辈。

　　但回过头来想，和孙卫明一样受到不平陷害的也应不少吧！

　　在九头蛇妖的威吓之下，领头的铁头人现在对孙卫明是百依百顺，孙卫明让他集合起大家。

　　“各位，刑期服满之后，我们会被放逐到巨龙星系，那里是妖及兽的世界，未来我们大家一起闯闯巨龙星系，不知各位愿不愿意？”孙卫明扬声问道。

　　不止是囚犯，竟然连同铁头人们也齐声大喊：“愿意！”

　　孙卫明取出铁头人给他的囚犯资料，又道：“过去种种便如昨日死，从今而后，我们不要过去的身分，我们要重新做人！”

　　孙卫明话一说完，资料抛起，卍字金龙击出，资料瞬间成了粉末。

　　不少人掩面哭泣，他们等这一天太久了，身在这个地狱般的环境，现在如果可以重见天日，即使回不去都灵系，也是令人振奋的。

　　最令人遗憾的是梵禅，他留下了永远无法抹去的印记，孙卫明叹口气，对他说道：“我们大家都欠你一条命，能有今日是你用铁面换来的。”

　　梵禅轻笑着，说道：“大家得以解脱就是好，你也别太在意，能和你结识真是我三生之幸，以后你就不要叫我前辈，直呼的我名字即可。”

　　孙卫明感动地握住他的手，看着他的铁面，一股温情流露，这真是如燕北天般令人景仰的英雄好汉。

　　领头的铁头人说道：“老大，以后这暗天狱怎么处理？”

　　他叫孙卫明老大？孙卫明不懂他的意思，梵禅笑道：“我们决议过，以后您便是我们的老大，我们想跟着老大离开暗天狱，一齐去巨龙星系。”

　　“你们？”孙卫明道。

　　“难得可以遇上像老大这般的豪杰，我们是跟定了！”领头铁头人坚定的表示。

　　“对了，你们怎么变成铁头人的？”孙卫明问道。

　　“唉，我们原本也是都灵法判中心的死囚，暗天狱成立时，法判中心让我们免于死罪，在我们脸上用‘铁汁敷面’，让我们不能回都灵系，安心在这里替都灵法判中心看管囚犯。”领头的铁头人道。

　　这群铁头人也有个五十人左右，他又说道：“我想，是不是等法判中心派人来交接，我们再离开。”

　　九头蛇妖说道：“你们会不会搞鬼，让都灵系派大军前来剿了我们？”

　　众人立时惊疑不定，反而梵禅说道：“我相信他们，谁愿待在这个死地呢？”

　　孙卫明不能不考虑到众人安危，但如果弃了暗天狱，对都灵系而言，孙卫明他们等同是叛狱潜逃。

　　于是，孙卫明附和着道：“其实我们也不怕，只要刑期一到，以我们的实力，自保有余。”

　　领头铁头人惊呼：“老大，你想、想将刑期服满？”

　　孙卫明点点头说：“不止是我，所有人都要服满，这是我们罪有应得的。”

　　众人沉默下来，一名囚犯说道：“我这条命是老大给的，我也是作恶多端之人，理应该服满刑期。”

　　众人比较之下，最长刑期的还有百年。


第1603章 不知是哪一个魔殿？

　　现在以孙卫明而言，时间实在重要，但要他弃了他们，孙卫明也于心不忍。

　　九头蛇妖忽道：“既然，我们还要待百年，不如去暗天狱外的世界闯闯。”

　　领头铁头人急道：“不会吧，外边很危险的！”

　　“有我在，怕什么！”九头蛇妖自豪道。

　　领头铁头人向我卫明他们解释，这暗天狱所在的星球叫“暗天星”，除了暗天狱这里以外的区域，都是荒芜一片，但是传说那里有一些怪虫。

　　“听说那些怪虫身长两丈，直径两尺，身上还长满刺……”领头铁头人心悸的说道。

　　他还没说完，我孙卫明已惊叫出声道：“机器怪虫！这里有魔殿？”

　　听到孙卫明的叫声，所有人全都静寂下来。

　　梵禅问道：“什么魔殿？”

　　孙卫明急问道：“你们有谁看过怪虫？”

　　一名铁头人回道：“我见过一次，非常的可怕，它一旋转起来，土石飞扬、山崩地裂。”

　　孙卫明说道：“没错，这里一定有魔殿，这事有点麻烦。”

　　孙卫明心中忽然想到，既然现在自己摆脱了刑期枷的束缚，那可以运用法宝啊！

　　一想到法宝，孙卫明急取出金刚宝冶神鼎，说道：“你们等我一下。”

　　孙卫明急入宝冶神鼎之内，骇密破他们这几百年来不知道状况如何？也许由黑幕落的记忆之屋可以得知这里是不是真有座魔殿。

　　哪知，孙卫明一到由牢房改建的仪宝室时，吓了一跳，骇密破他们竟然全都昏迷倒地，更有五名魔妖已气绝身亡。

　　孙卫明急忙抢救骇密破他们，他辛苦睁开眼睛，孙卫明急问道：“你们怎么回事？怎会这样？”

　　骇密破一脸茫然，说：“我也不清楚，只记得有一天宝冶神鼎上头突然忽明忽暗，然后他们一一晕倒，我想要向您报告，却发不出声来……”

　　孙卫明心中好痛，是我自己害了他们。

　　唉，没想到暗天狱里孙卫明安然度过难关，可是却牺牲了五名魔妖。

　　骇密破他们功力倒退不少，他责任心又重，直道：“主人，对不起，我还没解开密码。”

　　“我命令你们，一切暂停，先恢复健康，等到回复功力后，才可以继续解码。”孙卫明悲痛的说道。

　　骇密破和其他人将五名死去的同伴叠放在一起，然后一起发出道光束，口中念念有词，五名死去的魔妖身体灵化消失。

　　孙卫明站在一旁难过不已，未来的路还很长，自己到底还要历经多少同伴的逝去？

　　从早年的刘老爷子等人，到闷列牛，到大虫子、白龙使他们，所有人的面貌一一浮现在他眼前，然后又一一的消失。

　　孙卫明飞出宝冶神鼎，正听梵禅在问铁头人：“这个暗天星是通往巨龙星系的门户吗？”

　　领头的铁头人回答：“没错，这里过去就是都灵系最后一个星系，名为‘玛瑙星系’。”

　　“这玛瑙的主人，是一位一品夫人是吗？”孙卫明一出来便接下这个话题。

　　“没错！”领头铁头人说道：“那里离我们这里约五光年，过了那里，再一万五千光年有个半路星，是个补给站，又一万五千光年便会到巨龙星系。”

　　“好了，主人出来了，我们出去逛逛吧！”九头蛇妖说道。

　　目前为止，孙卫明历经了转轮、六绝、业魄魂魔使三个魔殿。

　　现在在这暗天星上头的，不知是哪一个魔殿？

　　这里是巨龙星系及都灵系的要道，算是兵家必争之地，如此说来，这个魔殿必定非同凡响。

　　以孙卫明他们现在的实力，只有九头蛇妖及梵禅实力较强，其他只有十二名神人等级服满刑期的囚犯，而铁头人功力都不高。以这样的阵容，要对付一个魔殿，似乎有点不足。

　　但是，如果这里真有魔殿，不止会威胁到云秀夫人的玛瑙星系，孙卫明以后的归途也会被挡住。如此看来，这次的历险是非去不可了。

　　“各位，魔殿的实力我经历过，不是那么容易对付。”孙卫明开始向众人解说乾至大魔神及隐含在各地的魔殿，然后说道：“愿跟我去闯的，就随我跑一趟，因为危险很大，希望你们考虑清楚！”

　　没有一个人缺席，于是在铁头人的带领下，孙卫明他们来到了暗天狱的外头。

　　这颗星球没有大气层，到处都是黑漆一片，铁头人有个独特的照明方法，他们的面具上散出一种照明术，在阴暗之处，闪闪发亮。

　　孙卫明他们站在一个峡谷上头，那见过机器怪兽的铁头人指着下头说：“就是那里，以前我见过三只集合在谷底。”

　　孙卫明向下飞，凝神准备，毛毛虫孙卫明全然不怕，以上次在蛛灵核心天尊遗址中的经验，用忍耐之心加上意识杀人法，对付它们不成问题。

　　孙卫明大步跨向峡谷里的巨型山洞，然后运出妖精测，发现这峡谷山壁之内别有洞天，接着孙卫明将得到的讯息、地图，以留影球的方式打出，身后大伙惊异不已。

　　“我想里头有座魔殿。”孙卫明指着地图，那里显示出山壁底有一处巨大建物。

　　这时梵禅说道：“如果这样，我们留一些人在外头守着以为接应。”

　　他又传音给孙卫明：“老大，功力较差的留下，不要无谓牺牲。”

　　现在所有人都跃跃欲试，孙卫明知道大家憋了数十年，一股怨气正想要发出。

　　但魔殿不是好惹的，单单那骷髅兵，就够大家忙了。

　　孙卫明点点头，只挑了三名神人级以上的人员一起进入。

　　众人出现沮丧神情，孙卫明忙道：“你们要小心，这里随时会有机器怪兽出现，它们擅长暗黑法术，不好惹。”

　　“没问题，老大。”一名叫多隆的囚犯开口说道：“我早年遇过一名奇人异士，他传授了我击破暗黑法术的功法……”

　　他开始将以往对仗的经验传授给留守人员，以神人实力而论，虽然不一定打得过机器毛毛巨虫，但自保应没有问题才对。

　　孙卫明和梵禅、九头蛇妖及三名神人囚犯，小心翼翼地往山洞里钻，此时地面开始震动。

　　果然，是熟悉的机器毛毛虫，巨口巨刺，慢慢转动的模样不变。


第1604章 十字魔殿

　　几次的经验，孙卫明知道这种巨虫可怕在于它是有意识的，它是由灵魂控制着机器。

　　但这点也是它的致命伤，受控的灵魂其实非常脆弱，只要混合忍耐之心及意识杀人法，就可以让毛毛虫自己解决掉自己。

　　只见那肥大的身躯一直空转，巨刺一根根地断落，众人惊异地看着孙卫明。

　　梵禅说道：“这种意识功法，比我的神秘心灵术还厉害，真是闻所未闻。”

　　孙卫明苦笑着说道：“但这也让我吃足了苦头，就是这种功法，我才会被判三百年刑期。”

　　都灵的痛苦经历，真是刻骨铭心。

　　有妖精测的指引，孙卫明他们不费力地穿梭在毛毛虫钻出的巨洞迷宫，途中又解决了五条毛毛巨虫。

　　“前方就是魔殿了，大家小心。”孙卫明提醒众人道。

　　巨洞穿过整个山脉，这一头是个大盆地，众人一出巨洞全都惊住，这里聚集了上百只毛毛巨虫，它们守护着一座乌黑的大尖塔，那尖塔顶是个大十字架。

　　这是座魔殿吗？对了，孙卫明在蛛灵核心的圣殿里，有看到一种魔殿叫“十字魔殿”，莫非就是这个？要如何应付这个局面呢？要用忍耐之心混合意识杀人法对付百来只的毛毛巨虫，似乎是不太可能。

　　这时，后头走出了铁头人及囚犯，他们竟然尾随孙卫明他们全都来到。

　　领头的铁头人说：“老大，我们知道你不想让我们涉险，但是我们不可能坐视你们危机重重而在外头等候。老大，请原谅我们没听你的话。”

　　孙卫明感动不已，本来他们是敌对的，现在却都成了命运共同体。

　　那位叫多隆的神人囚犯这时说道：“老大，不如试试我的‘破鼓乐大法’。”

　　他取出一面鼓飞了出去，孙卫明紧跟他身旁。

　　在大魔殿及百只毛毛巨虫前，孙卫明他们显得无比的渺小。

　　他轻声说：“别小看这面鼓，这是我师父留给我保命的，可惜只能用一次。”

　　“你师父？”孙卫明道。

　　“没错，老大，你相信吗？我师父是天神。”多隆自豪的说。

　　孙卫明惊叫道：“多隆，你师父是‘战鼓天神’？”

　　多隆也惊讶地道：“老大，你怎么知道，你认识我师父吗？”

　　想到魔琪星那段奇妙的经历，有缘学了“千幻神琴”及“天箫逐音”，可惜，自己没学到战鼓天神的任何功法。现在，没想到在这个死地会遇上战鼓天神的徒弟。

　　“老大，我会遇上师父是一种巧合，也没学会什么，只得到这面鼓。”多隆道。

　　多隆接着说起往事，然后说明这面破鼓：“能认识老大也是缘分，操作鼓法的方式很简单，只要将这鼓按功法击破，那威力如同是师父再降，可惜只能用一次。”

　　“这么珍贵的东西，你真要在这里用上吗？”孙卫明道。

　　他指着远方的魔殿大叫道：“我这条命是老大救的，而且，单单看这魔殿的样子，也知那敌人厉害，如果让他们重出江湖，必是生灵浩劫。老大，让我尽点棉薄之力吧。”

　　毛毛巨虫及魔殿里一片寂静，他们似乎一点都不把孙卫明他们放在眼里。

　　渐渐的，传来一个很小很小的长串鼓音划破长空，是多隆轻拍着鼓面。

　　孙卫明心中波动不已，这个鼓声，孙卫明在魔琪星中有所耳闻。

　　以往听闻战鼓天神在外太空中击鼓，可以以管束大法直抵魔琪星的一小点上，气势惊人，但现在孙卫明听多隆的鼓声，却无一丝杀气，不一会，忽然在那远方竟出现爆炸，然后爆点越来越密，一个个慢慢地向毛毛巨虫堆的方向延伸。

　　越接近那毛毛巨虫，爆炸越大，多隆开口解释：“老大，这个功法特别，可以控制音波传动，你看……”

　　他稍稍大力击了鼓面，一只毛毛巨虫被炸开，金属的巨刺喷入空中，然后像是长箭般自空中射下，几只巨虫躲避不及，被巨刺贯穿。

　　“呜……”十字魔殿里传出了声音，一只只巨虫口吐黑球，直向孙卫明他们射来。

　　“好，老大，看我的破鼓大阵。”多隆看着那数十颗即将来到的黑球，一点也不心惊。

　　鼓声划破长空，节拍快速，黑球一颗颗爆开，毛毛巨虫堆内出现混乱，十字魔殿内飞出数名黑衣人，大叫道：“来者何人？找死！”

　　九头蛇妖冲向前，直接对上数名黑衣人，塔内冲出了黑压压的骷髅兵。

　　梵禅大叫道：“我们护持住老大，让老大及多隆先解决掉怪虫。”

　　囚犯、铁头人将孙卫明和多隆围在核心，骷髅兵已经穿过毛毛巨虫位置铺天盖地而来，整个大地震动不已。

　　孙卫明急叫道：“多隆，我帮你玩玩！”孙卫明拳套打出卍字金龙，由金龙里又吐出了千幻神琴。

　　鼓声像是轰炸机，投下一颗颗炸弹，琴音加强了爆炸威力，巨虫堆死伤惨重。

　　但孙卫明他们这边也不好受，骷髅兵像是大海潮一般涌来，辛苦了梵禅他们，每个人都用上浑身解数，拼命地抵住冲击。

　　以前在龙冰狱里看过牛头人及骷髅兵的大战，在房宿星打过转轮魔殿的骷髅兵，但是这场更为可怕。

　　这个十字魔殿的存在不知有多久，培育出来的毛毛巨虫及骷髅兵也特别强大。

　　几番冲刷，孙卫明他们的战线开始松动，已有几名铁头人惨死在骷髅弯刀之下。怎么办？孙卫明开始感到惶恐，暗道自己是不是太冲动了，就自己这一百人左右，便想硬闯这个十字魔殿。

　　每看到自己人一倒下，孙卫明心里痛苦不已，他们经历生死多回，好不容易可以重见天日，现在遇上这场劫难，要全身而退，谈何容易？

　　就在紧急的时候，九头蛇妖竟然化成了九条蛇，除了六条蛇留在空中和魔殿黑衣人相持之外，三条蛇冲入地面。

　　远远望去，地表像是铺上墨绿色地毯，仔细一看竟是满地蠕动的蛇，那骷髅兵的动作慢了好多，全在挣扎着，脚上、身上、脖子上都缠绕着一条条的绿蛇。

　　孙卫明急道：“良机难得，大家加油。”


第1605章 九头蛇妖（1）

　　多隆苦笑出来道：“没想到这么多，功力真有点不继。”

　　孙卫明急取出所有的大碧元丹，道：“大家快服下，这是持久战。”

　　多隆精神为之一振，在功力补充之下，鼓声越加急促，那百只巨虫阵亡泰半。

　　孙卫明大力挥洒那卍字金龙，龙影在巨虫间穿进穿出，巨刺喷入空中又由天而降，不少还刺入十字魔殿之中，魔殿突然受此打击，里头的一些要角开始出现。

　　一群修魔者，簇拥着一名怪人出现，那人头上有根黑色独角，他手一扬，所有的骷髅兵突然化为无形，他缓缓走了出来。

　　“你们是谁，为什么无缘无故地攻打我们？”那人道。

　　他的声音不大，却让在场的人内心一震。

　　这人有强大的心灵力量，不是简单人物，孙卫明正想要开口，那领头的铁头人已飞出大叫：“你又是谁？这里是暗天星，暗天狱隶属都灵联盟，你是什么东西？”

　　孙卫明来不及阻止他说话，只见那怪人哈哈笑了两声，领头的铁头人像是中风般，嘴巴流出唾沫，全身抖动不止。

　　梵禅急急出招，释魔各有的神秘心灵术在空中交会，孙卫明趁机将领头铁头人抢回，他那铁面的脸上长了奇怪的花斑，已是奄奄一息。

　　梵禅和那怪人都紧皱眉头，双方似是运足功力，这是一种无影无形的对决。

　　怪人身旁的修魔者，没有一个人敢向前，孙卫明也让众人急退。

　　孙卫明感到气氛凝重，良久，梵禅口中吐出了鲜血，他在苦撑。

　　那怪人得意一笑，大叫道：“我已控制住局面，众人上。”

　　数十名修魔者发出各种功法，这时九头蛇妖以一挡十，舌信和魔功互争长短，一名修魔者叫道：“那是蛇妖，不怕心灵术。”

　　孙卫明突然灵机一动，忍耐之心混合意识杀人法已出。

　　修魔者和蛇妖正打得不可开交，忽然，一名修魔者一声尖叫，右手上一把榔头正架着蛇信时，突然左手另取一把利刀，往自己脖子上割去。

　　这个场景太过诡异，一名修魔者一分心，头已被蛇信切下，同时，又有两名修魔者自杀。

　　那怪人大叫一声：“另有高人在场，大家退。”

　　这句话喊慢了，蛇信及意识杀人法的混合攻击之下，那修魔者死伤不止，突然，后头鼓声大作，多隆功力已全数恢复，一些修魔者爆开，而那怪人像是被榔锤敲到，向后直退数步。

　　“罢了，没想到我十字魔使休养万年，好不容易挣脱禁制，竟然被一群无名小卒逼得我不得不出招。”这叫十字魔使的怪人开始哇哇乱叫一通，魔殿的十字架上头现出黑气。

　　一看到这团黑气，我心惊不止，这、这上头有万灵珠！

　　紫星芒孙卫明已交给五爪金鹰对付六绝魔殿，不在身边，自己该怎么办？

　　自己真是糊涂，没有紫星芒，自己竟然敢集合众人勇闯魔殿，孙卫明此时后悔不已。

　　“各位，我孙卫明对不起大家，这万灵珠是集合数万智慧生灵制成，我们不是它的对手！”孙卫明道。

　　十字魔使哈哈大笑，狰狞的面孔上头长出了一根根长刺，嘴上念念有词，这是在召唤万灵珠吗？

　　阴风四起，那黑气已开始向魔殿下流窜，怎么办？

　　突然，九头蛇妖的声音传来：“这是绿星咒，你要记好。”

　　蛇妖它、它想做什么？口中不断重复着那咒语。

　　眼见那黑气已漫过机器毛毛巨虫残骸，众人心惊肉跳。

　　忽然一个东西由蛇妖身上飞出，蛇妖由空中直掉下来，叫：“绿星芒，老大，快！”

　　孙卫明惊呼一声，人飞上捉住绿星芒，心中默念绿星咒，大喝：“绿星环能束……杀！”

　　绿星芒快速旋转，就在黑气即将要罩入孙卫明他们时，绿色光芒射出直击那十字架，十字魔使狂嚎：“绿星芒？！不！大家退入魔殿，危险！”

　　十字架上的万灵珠不是对手，轰然炸开，那十字架由魔殿上端直落。

　　多隆大力挥击战鼓，力道之强，炸穿了数十名修魔者，就在十字魔使即将进入魔殿之前，多隆大叫：“破鼓大阵，去。”

　　多隆他运足功力，大力一挥，将鼓击破！

　　瞬间地动山摇，十字魔殿的尖塔由上开始爆开，多隆像是有门大炮，由上向下轰，塔由上向下倒，十字魔使大叫一声：“纳命来。”

　　他奋力一击，人飞出，在鼓声音波中，人被炸开面目全非，但是同时，多隆七窍全数喷血。

　　天啊！他瞬间气绝身亡，壮烈地和十字魔使同归于尽。

　　没想到十字魔殿之役如此悲壮，九头蛇妖剖开自己取出绿星芒心脏，临死还传授绿星咒，让孙卫明大破万灵珠。

　　没想到多隆牺牲了，他破鼓时，全身功力已耗尽，十字魔使用残余的功力发出心灵术，马上使他毙命。

　　没想到领头的铁头人也死了，他死在十字魔使手上。

　　除此之外，还死了十一名铁头人及五名囚犯，他们为了护卫孙卫明及多隆，而死在骷髅弯刀之下。

　　孙卫明他们在暗天狱竖起一面面墓碑，这真的是悲剧。

　　历经这一役的每个人，应该都不知道生与死之间有什么不一样，因为生死就只在一线之隔。

　　九头蛇妖、多隆、领头铁头人及死去的无名英雄，我孙卫明永远忘不了你们，孙卫明在他们的墓前道。

　　孙卫明忘不了他们那一张张冷峻的脸孔，上头刻划着苦难风霜，这里的人都是寰宇间最最伟大的，虽然他们曾经犯错。

　　在十字魔殿中，孙卫明他们找到一些制作万灵珠的材料，那是一大堆的召灵石，每个召灵石里，都有着百条、千条灵魂。

　　孙卫明感叹地说道：“原来，这才是十字魔殿存在的真正目的，他们收集暗天狱自杀囚犯的魂魄，制出召灵石。”

　　一名铁头人说道：“可惜我们的头儿已死，不然也许可以知道，为什么联盟要我们尽量凌虐囚犯。”

　　梵禅说道：“如果凌虐囚犯是联盟授意的，那么这个魔殿必然和联盟有所关连。”

　　孙卫明接口说道：“即使明知道联盟暗助魔殿又如何？现在我们就算刑期已满，也无法回到都灵系了。”


第1606章 九头蛇妖（2）

　　“可以绕道啊！”梵禅提醒着：“由巨龙星系进入孔雀系，然后伺机回到都灵系。”

　　“对了，梵禅您对孔雀系熟悉吗？”孙卫明问道。

　　“嗯，当然，那是我们释者的大本营。”梵禅道。

　　“你有去过子平星吗？”孙卫明突然想到云林大师交代的事，即便玉儿已变，但受托于人必当尽力。

　　“子平星是颗神秘的星球，上头的天罗殿无人不知、无人不晓，但没有几个人进得去。”梵禅道。

　　“天罗殿！”孙卫明大吃一惊，又急问：“天罗在子平星上？”

　　“你认识天罗怪僧啊？他正是子平星天罗殿的主持。”梵禅说起天罗道：“此人活了百万年之久，但是，没有几个人见过他的庐山真面目。”

　　当年听大慧谈起，云林得知孙卫明是应劫者身分之后，才提出要他到子平星的条件，现在他已知道天罗是心欲神的另一条灵魂，他会说出自己就是心欲神吗？他会让我灭了他自己吗？

　　当孙卫胆陷入思考时，众人已清理战场完毕。

　　梵禅看着一颗召灵石对孙卫明说道：“这种东西真不应该被发明出来，人死了还不给超生，实在太过邪恶了！也许我们得想个办法研究这些召灵石。”

　　“没错，只是现在我们的状况要怎么研究？以后到了巨龙星系，也许会有办法。”孙卫明想起燕北天他们，没想到他有可能会在巨龙星系和他们相遇，那真是黑暗中的一丝光明。

　　“老大，我们定时向都灵系通报的时间已到，怎么办？”一名铁头人突然问道。

　　怎么办？领头铁头人已死，都灵系很快就会知道这里发生叛变，不如一不作二不休，干脆将所有事推给十字魔殿，于是孙卫明乔装成一名铁头人，发出连络通讯。

　　“怎么回事？”萤幕上出现的，是那名送孙卫胆进暗天狱叫韩三平的执行官，他没看到领头铁头人开始起疑。

　　孙卫明回答道：“报告执行官，暗天星上头出现一个十字尖塔，和我们起了冲突，现在情况非常危急。”

　　韩三平脸上现出不安神情，一时间好像不知道怎么回答孙卫胆的问题，看来他一定知道十字魔殿的事。

　　孙卫胆接着又道：“九头蛇妖及领头铁头人和十字尖塔正在外头大战，联盟是否快点派军前来支援？”

　　“怎么会这样？”萤幕那端的韩三平急的冒汗，喃喃地说，过了好一会儿才开口：“你们先撑住，等我的指令。”

　　他话一说完，便切断通讯，孙卫明急忙让大伙放火将暗天狱烧了，再用魔功弄出点蛛丝马迹，然后当成大家全数丧生在暗天狱，反正现在十字魔殿已毁，死无对证。

　　一名铁头人说道：“老大，如果我们要进入巨龙星系得经玛瑙星，然后到设于太空中的半路星，那是在都灵系及巨龙星系间的太空站，也是进入巨龙星系的唯一管道。”

　　孙卫胆问着铁头人们道：“你们有没有人进去过半路星？”

　　那铁头人回答道：“老大，我押解犯人去过，那里常驻三十名的武士，守护森严，而且我们需要有每位囚犯的‘刑期完备证明’以便接受检查。”

　　“那怎么办？以我而言，刑期还没到哩！想不到还有这层问题。”孙卫明道。

　　梵禅说道：“干脆直接占领半路星。”

　　那名铁头人说道：“不行，据说半路星上有自爆装置，如果遭受攻击时，会炸掉进入巨龙星系的传送门。”

　　众人全都一阵哗然，万一传送门被毁，都灵联盟便可以瓮中捉鳖，怎么办？

　　这时后头一名铁头人说道：“老大，早年我曾经伪造过刑期证明，这件事交给我，应该可以应付过去。”

　　另名铁头人叫道：“怎么可能，你、你这是犯下大过哩！”

　　只见那铁头人两手一摊，说道：“唉，当年我的朋友身陷暗天狱，我看他熬不下去了，不得已而为之，想不到现在倒派上用场。”

　　一名囚犯提出问题：“半路星上会不会已经知道我们叛变的事？”

　　一名铁头人回答道：“不会，那里太过遥远无法通讯，所有的讯息，都是由我们这边的人传达过去的。”

　　孙卫明对着大伙说道：“好了，各位，我们准备进入玛瑙系，那里有我的朋友，从今以后，我们都是没有身分的人，大家要互相帮忙、互相扶持。”

　　众人凭吊着这个残破的星球。

　　这里有他们的朋友，也有他们的敌人，更有惨痛的经历。

　　如今，孙卫明他们要离开了。

　　就在这时，来自都灵联盟的通讯又响起，孙卫明他们不再搭理。

　　不管联盟如何反应，孙卫明他们全数进入往玛瑙系的传送门，对孙卫明他们而言，“希望”正在远方。

　　孙卫明他们踏上了玛瑙星，一出传送门，便出现一群修道者守候警戒着。

　　“铁头人，你们要押解囚犯入巨龙星系吗？为什么这些囚犯没有身穿铁衣？”一名修道者指着孙卫明他们大声呼喊。

　　孙卫明向前走出，说道：“几位好，我们想拜见云秀夫人，我是她的朋友。”

　　修道者打量着孙卫明，过了好一会儿，忽然大喊道：“你、你是……你是老大！”然后急忙过来，恭谨地说：“在下原风庄的修道者高京，参见老大。”

　　当年风烈君代表云秀夫人留在都灵议会当议员，他的部属一部分投入蜂庄，一部分跟随云秀来到玛瑙系。

　　现在这些修道者全认出孙卫胆来，急忙发出传音符通知云秀夫人，这时孙卫明才认真地看了这个奇妙的星系。

　　玛瑙系的外头全给一团气云包覆，所以这里看不到星星，恒星光芒照在气云上，出现五颜六色，非常的壮观。

　　云秀夫人来了，她一见到孙卫明，惊喜地说道：“老大，怎么会是你？快快，我们快回玛瑙厅，让我为老大您洗尘。”

　　云秀夫人的根据地是个大山洞，里头应有尽有。

　　孙卫明笑着说道：“夫人，我看你现在成了真正的土匪头。”

　　云秀夫人浅笑着问道：“怎么说？”

　　“在我家乡，会在山洞里设巢穴的，多半是土匪哩。”孙卫明打趣着道。


第1607章 阴谋！阴谋！

　　“唉，和土匪也差不多啦。”云秀开心地说着，然后问起孙卫明的状况，孙卫明一五一十地说起这段时间的经历。

　　云秀夫人她越听眉头越皱，突然手捶着桌面，叫道：“阴谋！阴谋！他们处心积虑想要将老大赶出都灵系，其中必有大阴谋！”

　　“云秀，想这些都没有用了。”孙卫明感叹不已，身陷冤狱几百年，又能如何呢？回头想想再来该怎么办比较实在。

　　“我们现在设计骗住联盟，但瞒得了一时，瞒不了一世，他们必定会来你这里查看，我们不得不防着点。”梵禅道。

　　云秀说道：“从玛瑙星系到巨龙星系有三万光年，必须经由联盟一个叫半路星的太空站，要通过不是那么容易。”

　　孙卫明开口问道：“夫人，如果不经由传送门，而使用舰只呢？”

　　“我这里只有一艘主力舰，没有长程飞行的航舰，不要说是巨龙星系，连半路星都到不了。即使有航舰，也得到半路星补给，才能进入巨龙星系。”云秀夫人道。

　　“夫人，我们无论如何也得闯一闯，让铁头人押解囚犯，看能不能骗得过。”梵禅道。

　　别无他法了，孙卫明只好无奈地表示道：“要是不行，只得动用武力解决。”

　　云秀夫人点点头，这时一名修道者由外头急奔而入，大叫道：“夫人，不好了，联盟来了一支舰队，要求进入咱们星系。”

　　云秀夫人急道：“老大，他们必定考虑到你我的关系，不相信你已身亡，你们全藏着，我试着应付看看。”

　　不一会儿，铁头人全都躲起来，孙卫胆假扮成云秀夫人的部属，迎接着联盟的舰队。

　　舰队的司令竟然正是韩三平，这个舰队里绝大部分是法戈人，看来，这是个天洁殿系统的人马。

　　韩三平一看到云秀夫人，躬身道：“在下都灵法判中心执行官韩三平，见过夫人。”

　　云秀夫人连忙回礼，说道：“阁下率领舰队前来，不知有何贵事？”

　　“夫人，你知不知道暗天狱出事了？”韩三平试探的发问道。

　　“暗天狱，什么事啊？咦，对了，好久没有铁头人押解囚犯前往巨龙星系，怎么了？”云秀故作糊涂地问道。

　　韩三平回道：“暗天狱发生囚犯叛变，我们担心囚犯会入侵玛瑙系，所以特地前来看看有没有需要联盟帮忙的地方。”

　　云秀夫人当然摇头，还问起左右道：“有这回事吗？”

　　哪知孙卫明他们得到的答案不是他们期待的，一名云秀的部属大叫道：“当然有。”

　　云秀夫人一脸惊讶，冷叫一声道：“忽必兀，你这叛徒。”

　　没见到她怎么出招的，那叫忽必兀的修道者，身上被数支针穿过，马上气绝身亡。

　　韩三平呼喊：“云秀，你、你杀人灭口！”

　　云秀忽然哈哈笑起道：“我不止杀人灭口，连你们一个也不留，大家上！”

　　云秀突然发难，虽然杀的韩三平措手不及，但是囚犯及铁头人们刚历经十字魔殿的大战，身心已疲，而云秀夫人的部属人手不足，哪是一个舰队人马的对手？

　　没多久工夫，孙卫明们已被他们团团围住。

　　韩三平的气焰更加高涨，对我叫嚣道：“你是金爵特首大人吧，听闻你的功力高强，今天有幸可以见识你的高招。”

　　孙卫明对着他说道：“今日之事全是由我引起，放过夫人等人，我任你宰割。”

　　众人同叫道：“老大，不可！”

　　孙卫明心里清楚，韩三平这次动用不少天洁殿精英，又配属一些法术武器，以现在状况，自己这边根本不是对手，更何况，一想到囚犯们为了生存付出的惨痛代价，实在不忍再见他们无谓地伤亡。

　　“晚了，你们破坏了我们的好事。”韩三平狞笑起来，说道：“呵呵，除非还给我们辛苦构筑的十字魔殿。”

　　孙卫明大喝一声道：“你身为联盟法判中心的执行官，奈何甘心为贼，替那恶魔效力？”

　　“天下三分，我们已占其二，都灵终将是我们的！”韩三平指着孙卫明，咆哮着道：“现在不灭了你们，以后为患更大，大家上！”

　　联盟每人人手一只法术炮，射出漫天火花，大伙急着用上浑身解数，各种防御法宝全都出炉，可是才对敌不到片刻，孙卫明这方便已有数名人员阵亡，尤其功力不足的铁头人更是伤亡惨重。

　　孙卫明不敢迟疑，卍字金龙早早打出，击穿数名真君级人物，韩三平被孙卫明吸引过来，他打出一道道黑气，卍字金龙和黑气互相缠绕，一丝丝像是针般的东西，刺入孙卫明体内，孙卫明全身躁热不已，他的功法真是邪门。

　　“哈哈哈……你现在知道我的厉害了吧。”韩三平狂妄的大笑。

　　韩三平大喝一声，黑箭破空射出，孙卫明忍耐之心护身罩起，正要抵挡，哪知黑箭突然转弯，竟然直射入在旁掠阵的云秀夫人。

　　云秀一声长嚎，左臂已被射下，孙卫明大叫道：“夫人，危险！”

　　梵禅急忙跃起，一只圆盘射出直取韩三平，孙卫明则抱住云秀夫人。

　　“老大，谢谢……”云秀夫人口中只有两个字，已是奄奄一息，孙卫明一手捂住她的伤口，一边大叫道：“韩三平，我要你的命！”

　　忍耐之心防护罩裹着孙卫明和云秀，孙卫明直向韩三平冲去，他正躲着梵禅的攻击，瞬间，孙卫明已到他眼前，悲愤之情，让卍字金龙威力更猛，龙影围住韩三平，韩三平急得大叫：“来人，快快……”

　　无数法戈人向孙卫明冲来，各种的武器、法术球全向我打来，我完全不防备，只加强催动卍字金龙，打得韩三平四处乱转。

　　现场一团混乱，敌方全针对孙卫明一人，孙卫明面临极大压力，卍字金龙威力稍减，韩三平脸上现出笑容，大叫：“今天是你们的死……”

　　韩三平话没说完，身体突然炸开，一条手臂脱体而出，这……竟然是一名法戈人动的手！

　　那人原本对着孙卫明的法术武器，居然炮口转向，打下韩三平的右手，良机现出，梵禅的圆盘穿入，韩三平一脚被切掉，而卍字金龙由空而下，韩三平的头腾空飞起。


第1608章 斯八达

　　梵禅大声呼叫道：“降者不杀！”

　　梵禅的铁面模样加上满身血污，像是恶神降临，所有法戈人全都愣住，不知如何是好。

　　孙卫明急中生智大喊道：“韩三平是修魔者，他的功法便是明证，我们是被逼自卫的，你们回联盟详细向上级报告，必可获得封赏。”

　　现场十分诡谲，孙卫明这一边只剩下百名人马，他们还有约五、六百人左右，如果狠下心来，大家必会同归于尽。

　　梵禅也开口说服着道：“我们被十字魔殿迫害，才会不得不离开暗天狱，执行官不分清红皂白地攻打我们，还杀了联盟的一品夫人，他的死是罪有应得！”

　　这时偷袭韩三平的那个法戈人大声地说道：“刚才我听到执行官自己表示，他辛苦地构筑十字魔殿，各位，执行官串通魔殿谋害一品夫人，这是事实。”

　　一名法戈人叫道：“斯八达，可是你这么做，是以下犯上，好像……”

　　那叫斯八达的法戈人说道：“我情愿回联盟受罚，也不愿助纣为虐。”

　　众法戈人议论纷纷，斯八达利用此机会又道：“大家先回联盟，死了一名一品夫人，也必须回联盟交代，我自愿被缚。”

　　他伸出双手，果然一名法戈人将他捆绑，孙卫明急道：“我能不能和这位斯八达兄弟讲讲话。”

　　法戈人们交头接耳，然后一名法戈人将斯八达带到孙卫明身边，说道：“我敬重斯八达是条好汉，你们谈吧！”

　　“老大，你辛苦了。”斯八达开口的称呼令孙卫明吃惊。

　　“斯八达，你是……”孙卫明疑惑着问道。

　　“我是图兰朵先生的手下，我们的任务就是找机会掩护老大，尽量让老大度过重重难关。”斯八达说道。

　　孙卫明又震惊又不舍地说道：“斯八达，你回去必然会受到迫害啊！”

　　斯八达他哈哈一笑，说道：“当年如果没有老大解了蛛灵原化，不只斯八达要死，斯八达的父母、兄弟全都要死，斯八达欠老大不只一条命哩。”

　　孙卫明紧紧地握着他的手，他又道：“舰队一回联盟缴令，联盟必然知道老大仍在世间，一定会再派大军前来，所以老大切记，快走！”

　　“谢谢你，斯八达。”孙卫明道。

　　现在孙卫明才认知图兰朵是何等的伟大，对他的帮助又是何等的重要。

　　“老大，只要你能逃出生天，我斯八达即便是牺牲生命也是值得。”斯八达道。

　　孙卫明望着缓缓而去的法戈人们，斯八达的这番话语如在耳际，心里真是如针在刺。

　　这时孙卫明急忙抢救云秀夫人，她只剩下一口气，吃力地说道：“老大，今天我总算报了您的大恩。”

　　“云秀夫人，你别说话……”孙卫明已不知哭泣是什么，心早碎了。

　　“老大，你让我说，我再不说就没有机会了，自从秦成海离开竹庄，我就过着生不如死的日子，明知扶荑的身分，又如何？”云秀虚弱的声音伴随着一滴滴泪珠。

　　“老大，我只是个弱女子啊！”云秀夫人道。

　　“我知道，夫人。”孙卫明道。

　　“秦成海死去，等于我也死了一般，唉，老大，你知道我曾对不起秦成海吗？”云秀夫人道。

　　孙卫明点点头，当年扶荑设计陷害云秀夫人，让她做出对不起秦成海的事，借之离间秦成海和云秀的感情，也促使秦成海和风烈君间发生暧昧关系。

　　“扶荑对我下了迷情散，自从那一刻起，我就知道我完了，一切真是不堪回首啊！”她望着远方然后转看着孙卫明，“老大，是你让我重生，唉，今世报答不完，我来世再报。”

　　“夫人……”孙卫明道。

　　云秀夫人她缓缓闭上了眼睛，孙卫明抱住她的尸身，心里默持超渡经文，好友一一逝去，让人百感交集。

　　孙卫明他们只剩下二十一名铁头人，三十三名囚犯及四十名云秀夫人的部属。

　　“各位，联盟军可能会很快回来，大家是否愿意和我一起进入巨龙星系？”孙卫明道。

　　众人齐声答应，梵禅说道：“我们假扮由铁头人押解的囚犯进入半路星，老大，你看如何？”

　　也只好如此，这时一名囚犯说道：“老大，我们要不要破坏掉暗天星和玛瑙星的传送门？”

　　这是炸掉唯一能回来的路，除非孙卫明他们找到了燕北天的舰队，不然，就要如梵禅讲的，得由巨龙星系进入孔雀系才有可能回家。

　　“各位，若炸了回家的路，大家同意吗？”孙卫明不敢自作主张地说道。

　　众人异口同声，说道：“请老大决定。”

　　孙卫明看着梵禅，他点点头，孙卫明轻声地说道：“那就炸了吧！”

　　众人望着那和暗天星来往的传送门，轰然一声响起。

　　有些人的眼泪都掉了下来，家乡越来越遥远了。

　　一名修道者带孙卫明他们来到往半路星的传送门，一名铁头人说道：“老大，扮演囚犯者必须穿上铁衣，按规定，到了半路星才可以拆除。”

　　孙卫明点点头，大家准备妥当，孙卫明也扮起铁头人。

　　这次是最后一役，是生是死，是自由是囚禁，全在这一次的演出了。两个都灵系之间，是一个没有星球的黑暗世界，只有一个孤伶伶的半路星。它距离都灵系的玛瑙系有一万五千光年，同样的，到巨龙星系的少不里达星也有一万五千光年。

　　半路星这个太空站有可以容纳十个以上舰队的船坞，太空站的下方是个约有月球大小，全由灵石构筑而成的星体。

　　偌大的太空站，却只有三十名武装的工作人员，据铁头人表示，他们任期是一千年，只要千年一到，便可以回到都灵联盟。

　　孙卫明他们分成三批传送进来这个太空站，而孙卫明领着第一批的二十七名，其中包括六名铁头人、十五名囚犯、六名修道者。

　　一出传送门，站长便连忙过来迎接，他看着孙卫明他们狐疑地表示道：“各位，以前都是押解一、两名囚犯进入巨龙星系，这次怎么这么多人？”

　　孙卫明故意说：“这哪算多？我们总共要押解三批，这只是第一批而已。也是因为人数过多，所以才商请一品夫人那边的修道者协助押送哩！”


第1609章 大家快走！

　　站长连忙向修道者作揖，说道：“一品夫人真是厚道，愿帮联盟大忙。”

　　一名修道者也演戏起来，“好说，好说，夫人交代，要将人犯顺利送至巨龙星系后，我们才可以回去。”

　　站长惊叫道：“哇！你们要亲自送入巨龙星系？这……”

　　“可惜收拾不死这群囚犯，可恨！”孙卫明故意恨恨地踢着一名囚犯，道：“站长大人，人数太多了，如果按以往的惯例，在这里除掉他们的铁衣，好像有点冒险。所以，我们头儿要我们送到巨龙星系才可除去铁衣。”

　　站长恍然大悟，回答说道：“难怪要请一品夫人那边帮忙，嗯！的确是到了巨龙星系再除去铁衣比较保险。”

　　孙卫明在他耳际轻声地说：“我才没那么笨，到了巨龙星系，丢下囚犯我就跑，管他铁衣不铁衣的。”

　　“是啊，这么多人，除了铁衣，万一他们造反，你们也许会没命回来。”站长也低声地说着，“可是，你们这样不会被罚吗？”

　　孙卫明故意狞笑着，说道：“嘻……谁知道啊，老兄，你真的相信他们回得来都灵系告我们吗？”

　　“这倒是。”站长点点头，露出会心一笑。

　　孙卫明他们在聊的时候，下一批囚犯和铁头人已到，太空站里热闹不已，孙卫明担心不小心会露馅，连忙向站长说道：“能不能先开启往巨龙星系的传送门，让我们先将他们押送进入巨龙星系？”

　　“嗯，麻烦你们先填入刑期核准批号。”站长道。

　　孙卫明开始在仪宝上写入各个囚犯的资料，还好刑期证明文件都已窜改完成，可是当孙卫明看到“孙卫明”三字时，震惊骇然，那仪宝室上头竟写着：“孙卫明，原金爵特首，刑期三百年，此人作恶多端，特命暗天狱不得留下活命。”

　　站长在孙卫是明旁边，说道：“这个人应该不在了吧？”

　　还好孙卫明是扮演铁头人的角色，心里暗叫好险，孙卫明向他说道：“早自杀了！”

　　“没见过囚犯有这种标记的。”站长唏嘘不已，又道：“堂堂的金爵特首，又怎会是作恶多端哩？”

　　孙卫明摇头回道：“我们也不懂，反正人也死了，管那么多。”

　　“金爵特首孙卫明，这名字好熟。”站长还在思索着，忽然拍了下大腿大叫：“对了，数百年前圣尊域的舰队由这里进入巨龙星系，这圣尊域不就是蜂流吗？而蜂流老大不就是孙卫明？”

　　“是吗？”孙卫明装傻，接着说道：“对都灵系里的事，在下孤陋寡闻，对了，你说有舰队进入巨龙星系啊！”

　　“没错，也在我们这里补给，那舰队司令叫燕北天，功力不凡啊！”站长道。

　　数百年了，燕北天他们进入巨龙星系后就没出来，不知道在里头遇上什么麻烦，是否他们已到了巨龙系，玳蛟它们不知可好？

　　孙卫明陷入了沉思，这时又听到站长的声音道：“如果要他的命，何不处以死刑，为什么要到暗天狱才动手，莫非得罪了什么重要人物，对了，你确定这人已死了吗？”

　　他好像对孙卫明他们有些怀疑，孙卫明不动声色，照样输入其他人的资料，故意漫不经心地说道：“他也算是坚强，由宝瓶堂掉下去三次，又放在水牢里快二百年，后来死在水牢里。”

　　站长摇头晃脑地说道：“能当上金爵特首，定是不简单的人物，心智没道理那么脆弱啊。”

　　孙卫明又说道：“我离开暗天狱时，联盟正要派人来接收他的尸体哩。”

　　“这样啊……”他好像还是半信半疑。

　　这时梵禅等人也到了，孙卫明说道：“好了，资料已完备，请您开启传送门吧。”

　　站长指挥着站务人员，命令手下，大喊道：“准备启动巨龙星系传送门。”

　　环形太空站射出五道光芒，在它的正中央慢慢出现淡影，传送门成形了，众人开始一个个进入，传了十人左右，光影淡了下来。

　　站长说道：“那么多人要进入，需要的能量不小，须花点时间。”

　　然后五道光芒再度射出，又十多人进去，孙卫明心里有点急，直想着：“快！快！快！”

　　传了六十多人，再一批十名进入时，突然一名站务人员报告道：“站长，玛瑙星好像过来了一个舰队，想要和我们连系，但是讯号很不清楚。”

　　糟糕，联盟又派出舰队过来！这……

　　梵禅传音过来道：“老大，事情不妙，如果让舰队来到，即使我们安然由传送门离开，他们也可能入巨龙星系追缉我们。”

　　孙卫明不动声色。

　　站长向站务人员说道：“奇怪，自从圣尊域的舰队由这里进入巨龙星系后，就没有舰队过来，会不会是联盟的舰队啊？”

　　那仪宝上的讯号一闪一闪，这时孙卫明他们又一批人进入了传送门。

　　讯号越来越清楚，那舰队司令大吼着，可是这边还收不到清晰内容。

　　站长说道：“他们离这里起码还有五千光年，要到三千光年左右，通讯才会比较正常。”

　　“为什么？”孙卫明刻意问话，用来掩饰心中的不安。

　　“这里的距离太远了，通讯的介质几乎没有，所以不容易通讯。”站长道。

　　五道光芒射出，传送门又再度成形，孙卫明向站长告别：“感谢你们的协助。”

　　站长正要客套时，仪宝萤幕上头出现声音：“别让他们离去，他们是叛徒。”

　　站长急叫道：“撤下传送门。”

　　同时二十多名站务人员急取武器，孙卫明看到那传送门光影慢慢地淡下，孙卫明这方和他们已打起来了。

　　他们法术武器精良，孙卫明见两名铁头人倒下，叹了口气，说道：“对不起，是你们逼我开杀戒。”

　　孙卫明大喝一声，意识杀人法一出，不少站务人员将法术枪口对着自己举枪自杀，站长也用自己的手努力地将自己勒毙。

　　“老大这功法真是可怕……”众人惊异地叫。

　　唉，孙卫明是无可奈何的！站务人员在尽他们的职责，而孙卫明他们是为了保命。

　　“大家快走！”孙卫明冷冷地叫道。


第1610章 全死绝了，只留下我一人！

　　仪宝上显示那舰队已剩不到五百光年，即刻将至。

　　一名铁头人忽道：“老大，我不走了。”

　　“你……”孙卫明一惊，他是那名说这里有自爆装置的铁头人。

　　“老大，梵禅先生说的对，即便我们到了巨龙星系，他们还是可以利用这里补给能量，进入巨龙星系追捕我们。我留下启动自爆装置将这里炸了，才是万全之策。”那人道。

　　众人惊呼不止，梵禅也道：“我们一起走，到了那边再想办法。”

　　那铁头人说道：“没办法的，他们出动舰队可以轻易将我们剿灭，老大，刚才我也看了资料，你贵为金爵特首，未来责任重大；我只是个无名小卒，连自己叫什么都忘了。老大，我死好过大家一起死。”

　　“别这么说，一起走。”孙卫明抓着他的手大叫道。

　　“老大，成全我吧，我以前也是一名被判无期徒刑的囚犯，后来以‘铁汁敷面’交换，成为牢卒，这千年来，我也害死了不少囚犯。”那人道。

　　他握着孙卫明的手，那满是锈蚀的铁面上，出现数点泪珠，又道：“老大，跟你的短短数日，才知道人世间存在的温暖及希望，你让我为你做一点点小事，也算是为我自己赎罪啊。”

　　孙卫是拥抱着他，感动难过，他缓缓推开孙卫明，说道：“快走吧，舰队已到，我还需要点时间弄清楚这个自爆装置。”

　　每一个人都流下眼泪，一一向他道别。

　　别了，我的好兄弟。

　　孙卫明一咬牙，跟着大伙进入了传送门。

　　孙卫明他们本来有94人，在半路星上阵亡两名，一名留着启动自爆装置，现在到这少不里达星的共有91人。

　　巨龙星系少不里达星是一颗暗淡的星球，草木不生，比暗天星好不了多少，也没有大气层，难道这里就是孙卫明他们的家吗？孙卫明又想到，这里应该有到别的星球的传送门吧？

　　不然，孙卫明他们该怎么找寻燕北天他们？

　　孙卫明一时心头茫茫然，一名铁头人提醒：“老大，我们可以找找看以前囚犯留下的线索。”

　　大家分头找寻，哪知孙卫明找到不少的人骨，经过检查尸骨孙卫是明发现，他们大都是咬破自杀片自尽的！莫非囚犯被放逐至此，找不到出路，又受不了这里的环境，干脆选择去死！

　　越找大家越心慌，没有飞行器，根本无法离开这里，孙卫明他们该怎么办？

　　众人围坐着，全都心力交瘁。

　　自己想着数百年的囚犯生涯得到解放，却又遇上十字魔殿，然后和韩三平打了仗，又在半路星和站务人员起冲突，难道这一切，就为了来这个鸟不生蛋的地方吗？

　　梵禅见气氛低迷，安抚说道：“大家也累了，先休息休息吧！过些日子，我们地毯式地搜索，一定会有出路的。”

　　找了许久，一直没有个结果，孙卫明灵机一动，由宝鼎里进入佛阵塔找上楚怜惜。

　　楚怜惜看到孙卫明欣喜地说道：“老大，百年未见，你功法进步不少喔！”

　　楚怜惜打出光影，显出孙卫明的功力值……真令他心惊，他竟然已经是大神等级的神人！怎么会……孙卫明在水牢里关了二百年，功力增长一倍。

　　但孙卫明只是惊奇，却没有喜悦。

　　楚怜惜说道：“老大，有人修了数万年也到不了大神等级，你应该满足了啊。”

　　“唉，楚怜惜你有所不知，我现在身陷巨龙星系的少不里达星，进退不得。”孙卫明道。

　　“少不里达星，等等……”楚怜惜边说边由壁间取了本大书，上头是满满的星座。

　　“老大，这颗少不里达星是进入巨龙星系的门户。”楚怜惜道。

　　“楚怜惜，我找不到传送门啊。”孙卫明道。

　　楚怜惜看了看大书说道：“老大，传送门是数万年前建的，现在……”她摇摇头。

　　孙卫明急问道：“这么说，我们是前进无门，后退无路了。”

　　楚怜惜点点头。

　　“我可以进入冥灵殿讨救兵吗？”孙卫明再问道。

　　她还是摇摇头，说道：“这里过于荒僻，能量不足，无法传至冥灵殿。”

　　孙卫明颓坐于地，自己带着一大帮人，没想到会卡在这里，难怪他们只找到一堆枯骨。

　　看来，所有的囚犯到这里，只有死路一条。

　　楚怜惜说道：“老大，给你个建议，不如利用这机会多练功。”

　　孙卫明叹了口气，出了宝鼎。

　　没想到，孙卫明他们困在这个星球一待，又是快百年。

　　这百年光阴像是暂停一般，当然孙卫明的功力还是有进步，但是眼见一天天的过去，心里越来越着急乾至魔殿快开了吗？

　　而且，提供大伙修炼的灵石已完全耗尽，现在真是偷得浮生百年闲，日子虽然比起暗天狱好过得多，但是，寂寞也是会杀人的。还好，大家经历过暗天狱，倒也知足，抱怨不多。

　　梵禅说道：“老大，既然灵石已尽，不如我们到处探勘，也许这个星球上有着好的灵脉也不一定。”

　　众人又动了起来，大规模地探勘这颗星球，撒网似的搜索一个月之后，孙卫明他们发现了星球的极点有一道灵光，那是一个隐密的山洞里发出来的，众人兴奋地往里头找，本以为里头是个大灵矿，哪知，山洞里面竟然是……有个人在练功。

　　众人都呆住，那人也呆住。

　　“你、你……你们是囚犯，咦，怎么有铁头人，这……”那人惊讶道。

　　他紧张地乱叫，孙卫明急着解释，他才松了口气。

　　“不知阁下怎么称呼？”孙卫明恭敬地向他请教。

　　“大侠——”他声音好洪亮，然后转成小声：“倒拖刀。”

　　众人一听全都大笑出声，加上他的样子很好笑，脸一边红一边绿，眼睛一颗大一颗小，还带点斗鸡眼，更是显得滑稽。

　　孙卫明忍住笑问起他在这的原因，原来他也是名囚犯，在千年前就被放逐到这颗星球。

　　“大侠前辈，你的同伴呢？”孙卫明问道。

　　“全死绝了，只留下我一人。”这个怪人回答着。

　　梵禅问起道：“大侠先生，这个星球都没有传送门可以离开吗？”


第1611章 付送开始了！

　　倒拖刀背着一把很长的刀鞘，突然伸手一拉，孙卫明他们原想他那刀鞘那么长，这刀一定十分可观，哪知刀鞘中拔出的，却是一把小刀，众人更是笑翻了。

　　他不理会孙卫明他们，拿着小刀不时刮着岩壁。

　　“现在是什么年代了啊？”他没有回答梵禅的话，反而问起孙卫明来。

　　“末世历9495年。”孙卫明回答着，想想离开半路星是9400年，在这少不里达星也困了95年了。

　　“这么久了啊。”大侠倒拖刀边数着岩壁边说道。

　　过了好一会儿，他数完时才道：“走吧，我带你们去见我的朋友们。”

　　他不是一个人？众人惊奇地跟着他，往山洞地道下头走，由里头散发出强光，莫非下头是灵脉？也许还有囚犯在下边练功吧。

　　没想到我们全错了，光源是来自颗发亮的大圆石，更怪异的是，那圆石下有着一堆堆白骨。

　　“看不懂吧，这个圆石其实是个传送门。”倒拖刀道。

　　“传送门！”所有人眼睛亮起，都尖叫出声。

　　“没错，但是是个奇怪的传送门。”倒拖刀道。

　　孙卫明急问道：“怎么说？”

　　大侠倒拖刀说道：“我问你们，如果传送门的另一边是坏的时候，走入传送门会怎样？”

　　一名囚犯说道：“那头的传送门如果没有启动，便走不进去传送门。”

　　大侠倒拖刀又问道：“如果那边的传送门是好的，可是却传不出去，会如何？”

　　众人面面相觑，似乎没人知道答案。

　　孙卫明问道：“既然传送门是好的，怎么会传不过去？”

　　“就是有！我跟你们说会如何，结果便会像他们。”他指着地上的白骨，接着解说：“那边的传送门是好的，也已启动了，但是不知什么原因传不过去，结果肉身抵不住压力，然后又被这边的传送门拉回来，所以你便可以看到传送门吐出一堆白骨。”

　　“哇……”所有人都叹声连连。

　　“我那群朋友在9010年进入了这传送门，开始的时候有的人过得去，但是后来又有人被吐出来。唉，他们都不怕死，全进去了，就我最怕死，一直没勇气踏入这个奇怪的传送门。”倒拖刀道。

　　梵禅问道：“是不是第一批人进去没问题，隔了段时间，进去的全被吐出来？”

　　“没错，你怎么知道？”大侠倒拖刀奇道。

　　梵禅说道：“我要猜的没错，那边的传送门不是定点，而是会移动的，所以第二批进入者倒楣，移到了无法接收的位置，所以才会这样。”

　　大侠倒拖刀努力地睁大眼，叫着：“聪明啊，我想了几百年就想不通哩，看来我真是命大，如果我跟着他们进去，铁定会挂掉。”

　　孙卫明看了看大圆石，说道：“这样我进去看看，如果我没被吐出来，你们赶快跟着进来。”

　　“不要啊，老大！”好多人都叫着。

　　“各位，我们都是鬼门关前绕了好多圈的人了，还在乎这点小难题吗？我决意闯了。”孙卫明斩钉截铁的说道。

　　大侠倒拖刀说道：“可是有个小问题，你们人那么多，这圆石没有办法一口气提供那么大的能量，需要时间恢复，不可能一次传完，我算算看……嗯，要分成两批，之间要相隔半日啊。”

　　梵禅说道：“这嘛，由我先进去。”

　　孙卫明急叫道：“这……”

　　梵禅一手阻住，继续说道：“我进去后，如果没事，第一批就跟着进来，过半日，由老大带领第二批人再进来。”

　　孙卫明点点头，其实他们两人冒的风险是一样的，孙卫明对着大侠倒拖刀说道：“你走不走？”

　　倒拖刀陷入沉思，不说话。

　　孙卫明不想打扰他，向众人说道：“我尊重大家意见，要走的，就跟着我和梵禅的脚步，不走的，留着等待别的机会。”

　　众人早已成为一个团体，同声大叫道：“走。”

　　大侠倒拖刀小声地叫道：“那么神勇，要让你们看到吐骨头时，看还勇不勇得起来。”

　　从到了法判中心起，没有一刻有好日子过，被判刑、在暗天狱里受苦、被放到水牢、大战十字魔殿、大战韩三平、半路星之役，我们真是劫难重重。

　　而其中更是牺牲了领头铁头人、多隆、九头蛇妖及云秀夫人，还有无数的无名囚犯、铁头人。

　　孙卫明他们命运多舛，只期望上苍这一次对他们好一点。

　　大侠倒拖刀在圆石旁拿出个刻满咒文的小石子，镶入圆石下的小洞，传送门成形了。

　　梵禅不说再见，直入里头，众人心里都上上下下的。

　　“一、二、三、……”

　　大侠倒拖刀开始计数，每个人都紧张地看着传送门，孙卫明更是汗如雨下。

　　“梵禅啊，你千万不能出事。”孙卫明内心默祷着。

　　“八、九、十。”

　　大侠倒拖刀大叫一声道：“行了，成功。”

　　孙卫明大叫道：“第一批人开始进入。”

　　这一批人除了梵禅共有45人，他们一个个鱼贯而入，最后一名进入时，大侠倒拖刀又开始计数。

　　这一次，上天可怜了孙卫明他们，他们全平安地通过了传送门。

　　孙卫明心里仍有些些不安，那头浮动的传送门是什么地方呢？

　　这半日的等待真似百年那么长，大家全都静默无声，尤其是大侠倒拖刀，更是绕着山洞里走来走去，没有一刻是安宁的，孙卫明知道他受困千年，现在是他面临最大抉择的时候了。

　　半日到，孙卫明对着大伙说道：“万一我被吐出来，你们隔一段时间，还是得再试，别在这鬼地方窝着。”

　　众人全都点头，说道：“老大，你千万小心。”

　　孙卫明一咬牙，大步跨入那传送门里，往事一幕幕出现在眼前，从在韩帝国大战颜家父子以来，孙卫明就不知道什么是快乐；看到神洲成了不是人居的世界，更是让我心伤；再发现天罗、乾至、明洁三位是一体时，更是让他心存狐疑。

　　到底孙卫明对抗的是什么，是恶魔吗？

　　是生是死，孙卫是明已不在乎，他甚至想着如果这次要了他的命，也是好事一件。

　　但孙卫明明知，三天是不会让我死的，他在乎的是这群可怜的兄弟，希望在他的护祐之下，他们能逃出生天。


第1612章 毛永湿

　　一旁的影像快速地倒退，光影飞梭如梦幻泡影、如闪电飞驰。

　　那远端是什么世界呢？迎接孙卫明的，会不会又是个杀戮战场？

　　孙卫明想着想着，已见到个光圈，孙卫明到了。

　　一出光圈，孙卫明看到了一个奇怪的世界，这是什么啊？当孙卫明从传送点喷出时，周围竟全是刀光剑影，仔细一看，梵禅他们和一群猪头人正打得不可开交，孙卫明还没来得及开口问，五名猪头人已向他出手。

　　孙卫明边应付边大叫道：“你们是谁？”

　　猪头人们毫不理会，招招致命，反而孙卫明他们有所保留，只有被动挨打的分。

　　没一会儿工夫，传送点又喷出了孙卫明这方人员，出来的竟是大侠倒拖刀，他一看这个场景，马上乱喊：“哇，好可怕喔，你们别追我咧。”

　　他边叫边由那长刀鞘里拔出小刀，然后比出可笑的招式，一名猪头人指着他大喊：“先把这个人解决掉！”

　　“大侠先生，危险啊！”孙卫明急着提醒道。

　　大侠倒拖刀辛苦地背着刀鞘，舞着小刀到处跑动，口里还不停叫着：“别追我啊，救命啊……”

　　孙卫明正想出手，怎知追他的猪头人，一子由五个人成了三个人，其中一个还向别人呼救：“这个人邪门，大家来帮忙啊。”

　　又有十名猪头人奔来追着大侠倒拖刀，奇妙的事再度发生，这一群人过了没多久，又只剩下三三两两。

　　梵禅疾飞到孙卫明身边，轻声说道：“这位大侠先生深藏不露。”

　　大侠倒拖刀叫得越大声、越喊救命，那猪头人反而越来越少，孙卫明他们的压力马上解除。

　　同时，第二批的人大都已传了过来，每个人都好整以暇地看着这场笑闹戏，一群猪头人追着他跑来跑去。

　　这出戏还真看不懂，不多久，上百名猪头人只剩下二十名，齐声大喊：“有鬼啊……”

　　然后全跑光了。

　　大侠倒拖刀傻愣傻愣、上气不接下气地对着众人说道：“咦，追我的人咧？怎么都跑了，好可怕喔。”

　　孙卫明一步向前，双手作揖说道：“前辈，我们真是不知山高水深，请见谅。”

　　他头歪一边，说道：“什么高，什么深，我听不懂耶，来来来，几个来帮我忙。”

　　他手一招呼，两名铁头人走了过去。

　　他要他们将背上的刀鞘抬高，边说着：“这刀鞘真麻烦，太长了。”刀鞘反过来，开口朝下，大侠倒拖刀在刀鞘上抖一抖，竟然抖出了数十名的猪头人！

　　出来的猪头人哀嚎着：“大侠，我们不敢了！我们不敢了！”

　　原来，消失的猪头人都被收到他的刀鞘里头，实在太离谱了。

　　大侠倒拖刀对着孙卫明说道：“他们问你咧，怎么办？”

　　这人真是个怪人，孙卫明笑着问猪头人道：“你们是谁，为什么围攻我们？”

　　一名身上挂着金色狗项圈的猪头人，说道：“你们怎会来到这里，你们知道这是什么地方吗？”

　　他一提醒，孙卫明才认真地看这个地方，这是个巨大空间，有无数的透明支柱，支柱里流动着像血般的液体，这个景象有点像是蛛灵城市。

　　戴着金项圈的猪头人等了一会儿，说：“你们是由异地来的吧！看来，你们不知道这里是什么地方。”

　　“有屁就快放，卖什么关子，再啰嗦我捅你喔。”大侠倒拖刀亮起小刀左右摇晃着。

　　纵然他的模样天真，却让那猪头人怕得要死，双手急着摇摆，回答：“大侠，别、别，不敢不敢。我叫毛永湿，是三级皇士，这里是我们狗人军团的驻地……”

　　他开始说明，一听之下，众人全都诧异不已。

　　这里竟然是个巨大虫体的内部，那些透明光束是虫体的血管！

　　这种巨大怪虫名为“飞蝗”，身长起码五公里，是低智慧种族，它能够吃食各种能量化为动能，可以在太空穿行，更特别的是，它有若干的法术抵抗能力。

　　于是，它成了巨龙星系中半兽人最好的太空船舰。

　　而控制飞蝗，是赢得巨龙星系太空战争的最重要关键。

　　梵禅问道：“你们怎么进来这里头的？”

　　“由它的气孔。”其中一人道。

　　“那我们又为何会来到这里？”梵禅再问道。

　　毛永湿回道：“这只飞蝗早年时曾吞下了一个少不里达传送点，你们应该是由少不里达星传送过来的吧？”

　　实在玄奇，难怪这传送门是浮动的，如果“飞蝗”刚好移到无法接收的位置，那便无法传送过来。

　　“你们如何控制这飞蝗？”梵禅问道。

　　“由气孔进入后，我们便往它的脑部前进，然后直接以言语控制它的飞行，如果它不听从，我们就捉它的痛觉神经。”毛永湿回答。

　　孙卫明想到在魔琪星之心遇到的哈里猪头跟波特羊头，于是问道：“对了，你们是不是来自厌辱星？”

　　众猪头人好奇地看着我，毛永湿疑问：“你怎么知道？”

　　“我以前认识一名哈里猪头。”孙卫明道。

　　“那、那是传说中的猪头王！他、他是万年前的猪头王啊！”毛永湿惊呼出声道。

　　“没错，我见过他的灵体，他和一名叫波特羊头的在一起。”孙卫明道。

　　众猪头人一听到“羊头”两个字，两眼瞪大，露出凶光。

　　大侠倒拖刀见此，在他们面前耍动小刀，猪头人们全头低了下来，但是，却发出一声声低鸣，他们和羊头人难道打了数万年的仗还没打完？

　　“你们之间真有那么大的仇恨吗？据我所知，哈里猪头王和波特羊头王还是很好的朋友。”孙卫明道。

　　毛永湿大叫道：“就是这样才可恨，波特那可恶的家伙设计害了哈里猪头王。”

　　“数万年前的事，你怎么知道？”孙卫明奇道。

　　“史书上是这么写的。”毛永湿回答。

　　“错，当年波特羊头是被奸臣所害，哈里为了救波特才死在菊茫星。”孙卫明将哈里猪头的当年情况如实述说一次。

　　毛永湿一直坚持着：“没错，哈里猪头王是死在菊茫星，但他是被波特羊头王害死的。”


【第54卷】


第1613章 飞蝗

　　“哈里去菊茫星救波特，但没想到波特早就死了！”孙卫明和他争辩起来，又道：“请教一下，死人怎么害人？”

　　毛永湿大叫：“不可能，不、不可能的！”

　　毛永湿等猪头人沉静下来，他们虽然没有再回话，但是，孙卫明知道他们不相信，于是孙卫明打出留影球，摄录出哈里猪头的容貌。

　　毛永湿等人同时下跪惊呼：“参见神圣的哈里猪头王。”

　　孙卫明说道：“这影像没错吧！”

　　众猪头人这时竟然开始嚎啕大哭，也许他们的个性和猪有点接近，可是现在发现，所有的一切都不是那回事，全都难以接受。

　　在他的解释下，孙卫明才知道哈里是猪头人最伟大的英雄，他们以为哈里猪头被波特害死，所以哈里所辛苦建立的猪羊两族和平，马上崩解。

　　由那时起，猪羊间的战争便没有停过。

　　而哈里猪头的接班者叫“多脸”，他已统治猪头人数万年，孙卫明猜这个多脸猪头王一定有问题。

　　孙卫明再问道：“你们如今已有飞蝗，那羊头人怎可能打得过你们？”

　　毛永湿回道：“我们找了数百年才找出控制飞蝗的方法，但太慢了，现在的羊头人实力不差，几次战役下来我们都讨不到便宜。”

　　“怎么说？”孙卫明问道。

　　“他们有人类当靠山，这也是刚才我们一见到你们，马上就打起来的原因，我们误以为人类也找到了进入飞蝗的方法。”那猪头人道。

　　人类！孙卫明大吃一惊，急问道：“那群人类哪里来的。”

　　“当年，他们驾驶一个大舰队进入巨龙星系。”猪头人道。

　　孙卫明叫道：“燕北天，是燕北天他们，我们有救了。”

　　毛永湿惊呼道：“你们真的是他们的同伙。”

　　梵禅手指着孙卫明微笑地说道：“他们是我们老大的部属。”

　　毛永湿等猪头人颓坐于地，全盯着孙卫明，一脸彷徨。

　　“听说那群人类的老大是再世龙王……”毛永湿眼神没离开孙卫明，像是在寻求答案。

　　孙卫明没回答，毛永湿又道：“这事听说已得到巨龙星系的认证，但巨龙星系全部的半兽人族仍是半信半疑。”

　　孙卫明稍点点头，毛永湿抖了一下，又惊又疑：“你、你便是龙王？”

　　孙卫明再点点头，毛永湿大叫道：“参见龙王。”

　　所有的猪头人全都跟着大叫道。

　　“毛永湿，燕北天他们在哪儿？他们又怎么会去帮羊头人？”孙卫明道。

　　“龙王，唉，现在事情很复杂，在巨龙星系里相信有龙王再世的，已组成联军接受人类指挥；而不相信的，便组成反抗军和他们对抗。”猪头人道。

　　孙卫明明白了，看来燕北天已收下半个巨龙星系。

　　“现在两军在巨龙星系外围已对峙一段时间，我们这边集结大量的飞蝗准备围攻，他们则以舰队及防御太空站阻挡。”猪头人道。

　　“那我们现在的位置，是在巨龙星系附近啰？”孙卫明道。

　　“没错，大军已完成部署，即时开战。”猪头人道。

　　“你们反抗军的领袖，是否便是多脸猪头王？”孙卫明道。

　　“是啊，当年我们猪头王派出使者，联结各方势力，反对巨龙星系的再起。”猪头人道。

　　毛永湿像是解开了心中的疑惑，又说道：“我们猪头王骗我们说，龙王现在受到人类的控制，被关在巨龙星系里头，所以称这场战役是神圣勤王战争。”

　　现在情况已经清楚，燕北天用巨龙星系想要一统巨龙星系，这个举动让猪头王很不安，应该说，如果龙王再出，便是多脸猪头王的末日。

　　“毛永湿，怎么控制这只飞蝗？我们要阻止这场浩劫。”孙卫明道。

　　毛永湿急忙带领我们往前上方飞去，透明支柱集结在一颗大圆石，毛永湿解释：“这是飞蝗的心脏，再往前便是飞蝗的脑。”

　　他又提醒着道：“龙王，那边驻扎了上百名的猪头人，不好应付。”

　　一名猪头人说道：“让大侠出面，一切不就解决了！”

　　大侠倒拖刀竟然大步向前，得意地说：“小事嘛，大侠倒拖刀出场，没问题的啦。”

　　他边讲反而飞得越慢，还叫着道：“对不起，不过我那刀子要磨亮一点，你们先行，不要怕，有我在。”

　　猪头人们呵呵地笑出声，大侠倒拖刀本事很高，却很会做假。

　　梵禅传音过来道：“老大，你没有没注意看大侠倒拖刀的刀鞘。”

　　“怎么？”孙卫明道。

　　“不伤敌命，困敌却如探囊取物，这个刀鞘及功法，都很像一个神秘人物。”梵禅道。

　　“对不起，我阅历浅薄，请你直言。”孙卫明道。

　　“我怀疑他是三十三天里的‘玩世释者’！”梵禅道。

　　“玩世释者？”孙卫明问道。

　　“这人失踪数万年，是名传奇人物，我也只闻其名号，没见过此人。但他怎么又会到暗天狱里呢？”梵禅想着，又说：“老大，我们静静地观察吧。”

　　大侠倒拖刀反而落到我们身后，孙卫明对他越来越好奇，问着身旁的毛永湿：“那刀鞘里有什么，为何你们那么惧怕？”

　　“龙王，我不知道怎么形容，里头是个很大的空间，被吸进去时，全身功力会被禁。”毛永湿道。

　　他讲时还全身不住地发抖，“其他人我不知道，我是掉到一座水塘，在那里全身不能动弹，却一直发痒，简直是生不如死啊。”

　　结果一问之下，有的人掉到一堆小虫之中，有的掉入井里，遭遇各有不同。

　　梵禅沉吟道：“听起来，那像是他们的幻觉。”

　　再往前有一堵由条条光束结成的光墙，毛永湿说道：“龙王，拨开光束便可以进入脑部。”

　　大侠倒拖刀还在后头磨蹭，孙卫明回头叫道：“大侠，我们都仰望你咧。”

　　“什么、什么，发生什么事？”倒拖刀问道。

　　他还在装傻，梵禅故意绕到他后头，趁他不留意，用力一推，只见大侠倒拖刀被推入那光束之内，嘴里嚷出：“哇……救命啊，遭到死秃驴的陷害。”

　　孙卫明急道：“他不会有事吧？”


第1614章 闯会

　　“老大，好啦，我们两个合起来，还不见得打得过他咧。”梵禅说道。

　　里头传来道：“救命啊，别追我啦，我是无辜的。”

　　大家笑死了，又传来道：“咦，其他人咧？拜托，我又没怎样，喂，外头的，谁来帮我一下下。”

　　当孙卫明进入里头，真是不太敢相信自己的眼睛，这个飞蝗的脑部景观太特别了，那是一大团的泥浆，有千条光束插在泥浆里面。而泥浆上面的头壳竟然是透明的，泥浆的前下方射出强大的照明光，那是飞蝗的眼睛。

　　换句话说，孙卫明他们看得到外头的太空！

　　只见外头有无数飞蝗，更远的地方有团光云，毛永湿指着光云说道：“那里头便是巨龙星系，也就是我们准备攻打的地方，现在这里便是飞蝗的集结点。”

　　这时大侠倒拖刀刀鞘内抖出了百名猪头人，每个人都非常地狼狈，直呼饶命，毛永湿向猪头人们解释孙卫明的身分。

　　孙卫明对着梵禅说道：“你看我们怎么办？”

　　梵禅回道：“我们要找出方法破了多脸猪头王的阴谋，这些飞蝗要好好保存，它们将是我们回到都灵系的最好工具。”

　　孙卫明不解地问毛永湿：“飞蝗可以超光速飞行吗？”

　　毛永湿回答：“当然可以，它们有集结能量的本能，它身上的繁育器是个吸能管，可以直接插入星球里吸取地核热能。”

　　“神奇啊，我跑遍各地也没见过。”大侠倒拖刀直叫着。

　　“其实它们很温驯，很好控制。”毛永湿又道。

　　这时，那脑波泥浆团上发出声音：“各队指挥注意，三个时辰后于前进指挥所开会。”

　　毛永湿手握着泥浆上的一条光束，说：“编号15413飞蝗收到。”

　　然后他看着孙卫明他们说道：“怎么办，开完会便要发动进攻。”

　　要如何揭开多脸猪头的诡计？孙卫明想了想，说道：“我们一定要参加这场会议，然后伺机而动。”

　　孙卫明想到是否用宝冶神鼎时，大侠倒拖刀忽然说道：“那、那是不是很危险？”

　　“当然啊。”孙卫明不经意的回道。

　　“这样子喔，我得躲到刀鞘里才好。”他认真地说道。

　　梵禅问道：“你这刀鞘可以躲人？”

　　大侠倒拖刀轻抚着刀鞘，说：“当然啰，还可以缩小哩。”

　　孙卫明看着他的动作，他在暗示着孙卫明他们一种方法。

　　孙卫明还没开口，梵禅先说道：“这样，我们全躲到你刀鞘里，然后由毛永湿带着刀鞘到会议现场。”

　　一名猪头人发抖地说：“里头很可怕咧。”

　　大侠倒拖刀笑嘻嘻地说：“没有请你进入贵宾室，所以你觉得可怕。”

　　孙卫明他们全部进入刀鞘，这里头有个大圆室，还有个大萤幕可以看到外头，也许刀鞘外有监视系统。

　　刀鞘缩小插在毛永湿的腰际，他“系”着孙卫明他们，参加誓师大会。

　　这是个数百人的大会议，台上的是多脸猪头人，下头有各种半兽人，猪头人、人马、人面蝎……

　　多脸猪头人对着下头说道：“各位，最后一战即将展开，他们已退入巨龙星系，我们成功在望，经过这一役，大家就可以真正获得解放，将人类永久驱赶出巨龙星系。”

　　一名牛头人叫道：“猪头王，既然成功就在眼前，我们是否该启动找寻龙王计划？”

　　那多脸猪头人说道：“牛头王你急什么？龙王现在被关在龙灵之海，我们只要打败人类，便可顺利救出龙王。”

　　“猪头王，你一点都不担心龙王被害吗？”那牛头王追着这话题。

　　跟孙卫明他们进来刀鞘的一名猪头人解释着：“这个牛头王只在乎龙王，巨龙星系里以他的势力最大，以前曾数次想进入巨龙星系去寻找龙王，却都没成功。”

　　这时，多脸猪头王叫着：“老牛，你急什么，人类一时也破坏不了龙灵之海，只要这场仗我们赢了，必可救回龙王。”

　　牛头王不死心，还说道：“我还是觉得先派特遣队进入里头，找寻龙王比较适当。”

　　真没想到，有人这么忠心地对待龙王。

　　孙卫明向梵禅、大侠倒拖刀众人说道：“有人愿意跟随我出去吗？我先走一步。”

　　孙卫明突然往外一飞，人冲出刀鞘，一抖身翻滚，人已在台上，所有半兽人大惊。

　　“你……你是谁，怎敢闯入……”孙卫明落下的位置就在牛头王及猪头王中间。

　　话没完，梵禅已在孙卫明右前方，大侠倒拖刀已立于孙卫明左前方，还有那些兄弟们全都出来了。

　　现场一团混乱，多脸猪头王大叫：“有奸细！”

　　“我是龙王。”孙卫胆居中喊了一声。

　　猪头人已冲到，梵禅打出一个飞盘，在我们前方来回穿梭，猪头人手持棒子进攻，一触及圆盘便断裂碎开，事出突然，其他半兽人种全都不知如何是好。

　　孙卫明一手按住多脸猪头王，一手按住牛头王，藉之控制场面，大叫道：“你们要想猪头王、牛头王血溅现场的，就尽管来吧。”

　　孙卫明稍一用力，两王手臂已喷出血花。

　　多脸猪头王急叫：“退，退下。”

　　“我刚说了，我是龙王。”孙卫明道。

　　孙卫明接着说道：“现在我有几个问题请教两位，如果你们有半句虚假，别怪我不客气。”

　　两王面面相觑，不得不点头。

　　“牛头王，你认识牛琦梭吗？”我想龙冰狱里的牛老大，一定和他们有渊源。

　　牛头王惊呼道：“你、你……你怎么知道我们牛头人的守护灵？”

　　“守护灵？你有没有搞错，牛琦梭又还没死。”孙卫明道。

　　“你……你说什么！”牛头王的牛眼睁得大大的。

　　“牛琦梭现在人好好的，在都灵系的圣尊域星系。”孙卫明道。

　　多脸猪头王大呼道：“老牛，你别让他唬了。”

　　孙卫明用力一按，多脸哀嚎数声，孙卫明冷言道：“还没轮到你咧，我跟你之间还有条帐要清。”

　　牛头王半信半疑，孙卫明打出留影球，上头正是牛老大牛琦梭等人的影像。

　　牛头王连同底下约百名的牛头人，同声大叫道：“参见守护灵。”


第1615章 猪头王的阴谋

　　“你们实在是……”孙卫明真想说笨这个字，又收了回去。

　　“我说了牛琦梭还没死，这是那时在龙冰狱里，他和我一起的影像。”孙卫明道。

　　影像正是孙卫明他们合力对抗那业魄魂魔使，现在牛头人们几乎已相信孙卫明和牛琦梭的关系。

　　同时，又有不少鸟人族也窃窃私语，孙卫明灵机一动，打出了在古忠烈塔里的留影，没想到，他们看到那些半兽灵认孙卫明为龙王，几乎全下跪参拜。

　　“拜见龙王！”众人齐声高呼道。

　　只有猪头人们还立着。

　　孙卫明放开牛头王，他急忙说道：“老牛有眼无珠，多所得罪，请龙王责罚。”

　　孙卫明很感叹地说道：“老牛，刚才我确知，你真是一心尽忠，令人感动。”

　　牛头王不知怎的，闻言嚎啕叫道：“龙王，我们半兽人族，百万年来互相残杀，上天告诉我们，只有龙王再世才能真正让我们得以解脱，我们就等这么一天。”

　　“唉，可是我的出世，却也会带来灾难。”孙卫明不禁说道。

　　牛头王恭敬地说道：“我们牛头人是不怕死的，只要是龙王的话，我们就必须遵从。”

　　孙卫明点点头，转身对多脸猪头王说道：“现在我问你一些事，你要老实说，不然别怪我不客气。”

　　多脸猪头王他贼眼转个不停，孙卫明知道他是在想要如何全身而退。

　　“哈里猪头，你认识吧？”孙卫道。

　　多脸猪头王突然一震，底下的猪头人也骚动起来。

　　“认识或不认识，说！”孙卫明大叫道。

　　多脸猪头王点点头。

　　“你害死哈里猪头王，难道他晚上没来找你算帐吗？”孙卫明道。

　　孙卫明突然这么一问，多脸猪头王却叫：“当然没有。”

　　“那你是承认你害了猪头王啰！”孙卫明道。

　　孙卫明用力一催，并用意识功法入侵，他全身冒汗，一句话都说不出口。

　　“你是默认了？”孙卫明道。

　　孙卫明这一讲，所有的猪头人全都惊叫。

　　毛永湿趁机大叫道：“没想到，你、你，你才是真正的凶手，你诬赖给波特羊头王，害我们两边打起来，你……你真是罪人。”

　　毛永湿突然吐出口水，直射向多脸猪头王。

　　他这个举动，又快又准，不少猪头人竟然也跟着叫，并向多脸猪头王吐口水。

　　这多脸猪头王气得发抖，狼狈不堪，今天孙卫明这一招就是要他卸下所有的面具。

　　孙卫明冷冷地说道：“害死哈里猪头王，嫁祸给波特羊头王，害两族陷入战争，这三条罪行，你吃不消。”

　　孙卫明马上打出留影球，当年在魔琪星地心哈里猪头及波特羊头的影像出现，他们正在说出当年受到奸人的陷害。

　　多脸猪头王更是颤抖不已，他处心积虑数万年，预料今日大战之后，他的权力又将更上一层，万万没想到会功亏一篑吧。

　　多脸猪头王脸上的口水越来越多，连身上也都沾满。

　　孙卫明低声问道：“梵禅，你看怎么处理这个家伙？”

　　梵禅说道：“把他丢到少不里达星去。”

　　大侠倒拖刀笑道：“好好好，这个点子真好，让他在那边也关个百年千年。”

　　权力欲让多脸猪头王丧心病狂，现在也让他尝尝孤寂的滋味。

　　……

　　这一天，孙卫明终于我们和燕北天会合了，狂战、斯里达罗伊、魔心之子男孩、宗庆安，一个个熟悉的身影出现在眼前，大家分别数百年了，能够劫后余生再次重逢，除了兴奋、感动，更令人唏嘘不已。

　　孙卫明后来才知道他们也是多所磨难，才得以进入巨龙星系。

　　当年，他们进入巨龙星系，虽然顺利找到巨龙系，但是巨龙系已被龙族的囚犯花龙所盘据。

　　花龙是被纹过身的龙，被囚于巨龙系的最外围星球监狱“蛰龙星”，在百万年前，龙王及六龙使全数丧命，花龙便趁机突破监狱并控制了整个巨龙系。

　　经由说明，孙卫明才了解，龙是众兽之王，龙王是巨龙星系的领袖，也因此，巨龙系成为了半兽人的圣地。

　　但是在百万年前魔琪星的决战，龙王身亡，加上巨龙系又被花龙所盘踞，之后巨龙系便一直对外封闭。

　　直到燕北天他们来到这里，经过多次奋战才打败花龙，顺利地“光复”巨龙系，并以巨龙系做为根据地，以龙王之名对外号召各星系的半兽人前来归顺。

　　在燕北天的迎接下，孙卫明他们准备进入巨龙系，星系外的大光云团只有一个入口，而入口处是个残破不堪的防御太空站。

　　无数太空船及飞蝗缓缓地通过太空站，首先到达的，是最外围的蛰龙星，成千上万的飞蝗停在星球的外太空。

　　孙卫明发出召令，要求各半兽人王一同至蛰龙星上商讨下一步。

　　“巨龙系对半兽人为什么这么重要？”孙卫明对“圣地”一名还是不解，会议之前先问了问牛头王。

　　牛头王恭敬地回答道：“报告龙王，按古老的信仰，我们半兽人一辈子里，必须要到各龙星朝拜的。”

　　燕北天接口对孙卫明说明道：“我们打开巨龙系后，才知道原来各龙星有着各半兽人族的圣殿，听闻在古老时，这些圣殿会庇护半兽人不受人类的欺凌。很不幸的，圣殿目前全被封闭，我们也无法打开，也是因为如此，很多半兽人不相信我们是龙王使者。”

　　牛头王及众反抗军大声地低头说道：“请龙王责罚。”

　　“这也难怪各位，会议之后我便到各龙星开启圣殿。”我很有信心地表示。

　　所有的半兽人王全都跪下，齐声道：“谢谢龙王厚恩。”

　　孙卫明急忙拉起众王，直呼道：“大家都是兄弟，千万别这样。”

　　“自从上一次百万年劫龙王阵亡之后，巨龙星系里再也没有龙王的号令，所以我们谁也不服谁。”牛头王起身后禀明着：“这百万年来巨龙星系不得安宁，各半兽人族互相征伐、互争地盘，使得我们曾经雄踞都灵一方的半兽人，成了低劣的野蛮民族。”

　　“对啊，现在龙王再现，是我们半兽人团结的时候了。”一名鱼头半兽王接口说。


第1616章 再见兽灵

　　“唉，可是你们有没有想到，百万年劫即将再临。”孙卫明道。

　　孙卫明有点不好意思地说，百万年来半兽人没有好日子过，现在他虽然回来了，可是带来的不是平和的日子，而是即将面临杀戮的岁月。

　　牛头王大呼道：“我们牛头人是勇敢的种族，即使光荣战死也比苟且偷生好，现在龙王再现，我们愿万死不辞跟随龙王。”

　　别的半兽人王马上跟着表态，孙卫明常有种感觉，人类太假了，往往得先猜对方是否会陷害自己，而半兽人表现出来的气质却完全不同，他们宁愿“相信”，虽然表达方式没有修饰，却是最真的。

　　大家本来互相仇恨，现在反而一起共谈未来，一时间热闹纷纷，似乎，即便要血染沙场，也是快意。

　　燕北天开心不已，竟也起哄，跟随半兽人们称呼孙卫明为龙王，然后说道：“是否我们要先到六龙星打开圣殿，让各半兽人族得以在圣殿休憩？”

　　孙卫明急问道：“老燕，玳蛟它们情况怎样？”

　　“龙王，龙灵之海结冻了，我们没办法打开，权衡之下我不敢让玳蛟它们出来，以免危险。”燕北天道。

　　“怎会这样？”孙卫明惊问，这可是关乎玳蛟它们能否复原的大事。

　　“我曾想发功炼化龙灵之海，但是溶掉一小半，马上又结冻。”燕北天道。

　　孙卫明无论如何一定要救回玳蛟、白凤、天幽伞及红龙使、蓝龙使，他们付出太多了。

　　燕北天打出留影球，介绍着巨龙系，这个星系拥有巨龙恒星与龙灵之海、红龙星、白龙星、蓝龙星、紫龙星、黄龙星、绿龙星及蛰龙星，总共九颗行星。

　　除了龙灵之海及蛰龙星外，六颗龙星由不同方位等距绕行巨龙恒星，这种运行方式前所未见。

　　“真奇妙的星系啊！”大侠倒拖刀赞叹地说道。

　　一直窝在我孙卫明怀中的斯里达罗伊，吐出长舌说道：“我我我们第第一次来，也也也吓一跳。”

　　大侠倒拖刀笑道：“哇，这只电妖好可爱。”

　　倒拖刀忍不住想要伸手去玩玩斯里达罗伊，哪知旁边的魔心之子男孩大叫：“你别乱来喔，我打你喔。”

　　魔心之子男孩伸长叶子手，捉住大侠倒拖刀的刀鞘，突然大侠倒拖刀大叫：“好重的魔气，你……你是……”

　　孙卫明解释着道：“魔心之子由灵石成妖，长年生长在魔琪星，又吸了圣阴大量魔气，所以才会成了这般模样。”

　　倒拖刀缩回手，又看了魔心之子一眼，摇了摇头。

　　由他的反应看来，他的确是修释者，魔释间本是天敌，这一点是假不了的。

　　会议之后，孙卫明他们出发往绿龙星，这颗星球由外太空看起来全是浓浓的绿色，接近一看才知道，它拥有绿色的大陆，也拥有绿色的海洋。

　　这里有着跟神洲恐龙时期一样的世界，各种爬虫类及恐龙到处横行，但是，它们全无智慧，对孙卫明们当然没有任何威胁性。

　　牛头人指的圣殿非常明显，高耸入云霄，圣殿的四面有着牛头人、猪头人、羊头人、鸟头人的纹雕。

　　属于这四种种族的子民全都疾飞向圣殿，但是他们一飞近圣殿，竟全从空中受伤坠下。

　　“这个圣殿有法罩！大家别接近。”燕北天急忙大喊道。

　　孙卫明打出“圣龙开眼”，原来法罩是两团龙气，模样竟然与圣龙十分接近，孙卫明恍然大悟。

　　记得当年，玳蛟便是要绿龙使协助孙卫明使用圣龙诀，冥冥之中真是巧妙，孙卫明大胆地猜测，这个法罩其实是圣龙诀的龙影。

　　这两条龙影同时转了过来双眼凝视着孙卫明！

　　孙卫明更加有把握了，直喊道：“圣龙诀……去！”

　　影龙拳套由孙卫明手中飞出，打在圣殿法罩上，原本透明的龙影成形，两条龙影绕行圣殿数圈，然后孙卫明又叫道：“圣龙诀……收！”

　　两条龙影从圣殿凌空而起，在绿龙星上飞舞，然后由孙卫明左右两手入他体内宝冶神鼎，孙卫明精神为之一振，体内宝冶神鼎闪闪发亮，光芒丝亳不下于各舍利子元神。

　　众半兽人看得如痴如醉，或许现在才真心诚意地认定孙卫明是龙王，尤其是牛头人、猪头人、羊头人及鸟头人，更是喜极而泣，恭敬臣服。

　　“你们去吧，到圣殿找寻属于你们的信仰。”孙卫明道。

　　第二颗是黄龙星，星球上的大陆海洋全是一种鲜丽的橘黄色，也是恐龙世界，一样有着圣殿，不同的是，上面的雕像是人头马、人头鱼、人头蛇等。

　　这次孙卫明以威龙诀收下圣殿护持的威龙龙影，同样也将之收入他体内，孙卫明发现他的功力在神速进步，各人头兽族兴奋地去寻他们的圣殿。

　　第三颗紫龙星是水龙圣殿，第四颗蓝龙星是火龙圣殿，第五颗白龙星是神龙圣殿，现在孙卫明已来到第六颗星球——红龙星。

　　孙卫明在宝冶神鼎里的修炼只到“神龙诀”，面对红龙星上的圣殿，孙卫明一时不知该用什么方法去解除上头的法罩。

　　而所有的半兽人也全都到各圣殿报到，身边只留下燕北天等人。

　　燕北天说道：“龙王，不如进入释灵瓶问问红龙使。”

　　孙卫明想想也对，顺道他也想要探望玳蛟它们。

　　释灵瓶内，玳蛟、白凤、天幽伞伏于一角，它们全都闭眼不动，而红龙使及蓝龙使则在另一边。

　　孙卫明轻轻地开口道：“玳蛟、玳蛟……”

　　它身上有好多好多的皱痕，像是老了许多，孙卫明一颗心又揪了起来。

　　旁边的白凤身上白得吓人，天幽伞则黯淡无光，身上只有那颗孙卫明送的君子玉炼子放出光芒。

　　过了许久，玳蛟缓缓地开眼，对孙卫明笑笑道：“老大，你来啦？”

　　“玳蛟，你们还好吧？”想不到孙卫明是如此的担忧它们。

　　“老大，大家伤得不轻，我只得教大家龟息大法，暂时让自己保住性命。”玳蛟道。

　　孙卫明一听，眼泪已在眼眶内打转，这时白凤、天幽伞、红龙使、蓝龙使已醒，全都虚弱地叫道：“参见老大。”


第1617章 图腾

　　“大家辛苦了，是我对不起你们。”这一说，孙卫明忍了好久了眼泪便掉了下来。

　　“别这么说，老大。”白凤说道。

　　孙卫明提起精神，说起正事道：“现在我们已到了巨龙系，红龙使，你知不知道红龙星上头的圣殿？”

　　红龙使回道：“老大，这个圣殿是打不开的，连当年的龙王也无法开启。”

　　既然不能开就算了，孙卫明的目的不在此，正想要改问龙灵之海，玳蛟先开口道：“为什么？”

　　红龙使说道：“传说是因为前世龙王功法不纯，所以无法开圣殿。”

　　“越听越糊涂，什么意思啊？”天幽伞问道。

　　“龙王虽然是龙王，但是他的功法里，好像并不是纯正的龙功，听龙王说起，他的龙功是自修得来，说实在的，我也不清楚。”红龙使一脸歉意。

　　孙卫明急中生智，直说：“等等，龙王的龙功不纯，那……我想起来了，当年回到都灵时，天佛神好像有提醒过，我的龙王龙功不能超过宝冶神鼎龙功。”

　　玳蛟急道：“没错，这……”它一激动，口一咳，吐出血来。

　　孙卫明不忍地抱着它，道：“玳蛟，先不理这个，红龙使，你知道不知道为什么龙灵之海会冻结？”

　　红龙使摇摇头，说道：“上次燕大侠也问过，可惜，我并未见过龙灵之海结冻。”

　　怎么办？这不就全数无解。

　　孙卫明一颗心悬着，白凤反而安慰他道：“老大，生死有命，你也别太操心，如果上天要灭了我们，那就由它呗！”它豪气地大笑，也同样嘴角流下血来。

　　孙卫明握紧拳头，说道：“拼了老命，我也要将你们送入龙灵之海。”

　　这真是个血泪的日子，分别数百年，它们不但没有恢复，还苍老不少，眼里是泪，嘴角是血，孙卫明的心都纠结在一起，轻轻地说道：“真希望有生之年，我们能找个地方，不理俗务，一起快活的过日子，唉……”

　　孙卫明脑中想起大虫子，这数百年来，它的影像越来越模糊了，也越来越少听到它的言语，孙卫明多次努力地闭眼，希望能再听到它的声音，但是……难啊。

　　大虫子弃自己而去了吗？它那不忍离去的神识记忆，消散了吗？

　　想着想着，孙卫明脸庞已挂满泪珠。

　　龙灵之海离巨龙恒星最近，但是现在却成了个冰冻的星球，如果以科学而论，这是不可能的，星球表面温度应该有摄氏七、八十度，为什么会结冰？当然这一定是和法力有关。

　　孙卫明和燕北天等人飞在龙灵之海上方，众人你看我、我看你。

　　燕北天说道：“老大，我试给你看。”

　　他凝气劈出一掌，一团火花向下直击，只见空气被蒸发，足见这火系法术威力不小。

　　可惜，当火花打在冰海上，只溶掉约一平方公尺的冰，前后竟不到十息，又结成冰，回复原状。

　　“我来试试。”梵禅说道。

　　燕北天用的是道法，梵禅用的是释法，虽然各有专擅，结果却是相同，那水一样飞快地结回成冰。

　　大侠倒拖刀一副跃跃欲试的样子，孙卫明开口阻止了，“各位，看来，用道法、释法都是不行的，大侠兄的释法虽比梵禅精妙，但是我想也无济于事。”

　　大侠倒拖刀一开始听到我称赞他的释法精妙，出现很爽的表情，再听到孙卫明说无济于事，就像泄了气的皮球。

　　魔心之子男孩说道：“老爸，不如我用魔、妖双法试试。”

　　孙卫明摇摇手，说道：“没用的，我们回去红龙星吧，我想，必须打开红龙星上的圣殿，才能解开龙灵之海的结冻之谜。”

　　众人惊异地看着孙卫明，孙卫明直觉很准的。

　　那座圣殿里藏着一些秘密，里头一定有开启冰冻的龙灵之海的钥匙。

　　各龙星的圣殿都有办法开启，所有的半兽人全都得以找到他们的信仰之地，为什么独独红龙星的圣殿无法开启，究竟是差了什么呢？

　　“龙，没错，是‘龙’！”孙卫明自己告诉自己，只剩下“龙”这种种族没有所谓的信仰中心，而且，据红龙使所言，即使龙王生前也没有打开过这个圣殿，龙王欠什么？

　　孙卫明内心一直思索着，我卫明和前世龙王之间的差别在哪里？孙卫明有，但前世龙王没有的东西是什么？

　　有了！宝冶神鼎，对，一定是宝冶神鼎！

　　龙王的龙功不纯，事实上便是……龙王无法进入宝冶神鼎之内修习宝冶神鼎里的龙功！

　　孙卫明必须进入宝冶神鼎之内找寻答案！

　　孙卫明独自一人慢慢踱向宝冶神鼎内的阵局。

　　孙卫明已走到了最后一间的修炼屋，这是那时修神龙诀的地方，记得上一次，他在这里时正是“正负能量冲突”，根本没有仔细看这个修炼屋。

　　孙卫明爬上圆玉台发呆起来，这个修炼屋和前面的修炼屋大同小异，差别只在底端没有门罢了。

　　这里也算是孙卫明的家，而巨龙系是孙卫是明前世的家，宝冶神鼎、巨龙系，这之间有什么关连呢？

　　孙卫明下圆玉台，在修炼屋里漫步，宝冶神鼎的底端应该是会接到九兽兽房，不是吗？为什么在这个地方，没有进入之门？

　　孙卫明盯着这片应该有门的墙，仔细地摸索，墙上有细细的小圆点，他好奇地盯着圆点，拿出枝笔，将圆点圈起来，再找……

　　一共有六个圆点，孙卫明发现圆点是在一个圆周上头，果然孙卫明在圆心又发现了一点，这是什么意思？

　　脑中闪出个念头，这是巨龙星系，那六个圆点便是六颗龙星，但是宝冶神鼎存在数亿年了，为什么会有巨龙系六颗龙星的图像？

　　九兽新旧之争后，九兽被植入宝冶神鼎兽房，而身为老大的孙卫明，并没有进入兽房，后来的遭遇是如何？又怎会辗转来到都灵的巨龙星系。

　　如果这里有巨龙系的图腾，那代表，在宝冶神鼎制成时，巨龙系已经存在，但是玳蛟也没有说这六颗龙星有什么特别啊。

　　这图腾是什么人放上去的，是镇器天神吗？


第1618章 进入历史

　　孙卫明一直盯着六颗星围着的中心点，眼神模糊起来，那圆点像是慢慢地在跑动，它们正绕着中心点而行，没错，孙卫明敢肯定这是六颗龙星！

　　孙卫明直觉地伸出手，这个星系少了个东西，那是龙灵之海，孙卫明慢慢地在龙灵之海的位置点了下去，很多谜团的答案也许就要开启了。

　　神龙诀修炼屋底端的墙化开，果然出现了一道门，孙卫明毫不犹疑地走了进去。

　　这是个奇怪的空间，屋顶及四周都是满天星斗，孙卫明像置身在宇宙的某一个地方，这时，影像慢慢拉到一个大星系上，然后被带到这星系的中心位置。

　　“这是哪里？”孙卫明心里想着。

　　镜头又到了星系里一颗星球上，很快被拉到一座很大的楼阁。

　　楼阁之内是个大会议室，隔着一座大型会议桌，孙卫明看到两边的各种怪人在对峙，像是在谈判。

　　有一人取出了……宝冶神鼎，没错，是宝冶神鼎！我大为震惊，莫非这里是宝冶神鼎的历史记录器？

　　“好了，接下来，我们讨论一下，这鼎的事怎么解决。”那取出鼎的人，脸部红黑交间，长得十分凶恶。

　　他位置的正对面是一名龙头人身的怪人，冷冷地回答：“对不起，鼎和我们有什么关系？”

　　“当然有关，我花了三百年去弄你的九兽命盘！”拿着宝冶神鼎的红黑脸人大喊，“没想到不但你的九兽命盘毁了，连我的鼎也受殃，龙神，你也太狠了吧，你这是讹诈我！”

　　刹那间，孙卫明有点恍然大悟，这说话的是旷惹天神，按当年玳蛟说的，圣物神把九兽命盘输给了龙神，而龙神又将九兽命盘换给了旷惹天神。

　　旷惹天神想把“九兽命盘”和他的神器宝冶神鼎，铸炼合而为一，但是历经了数百年的努力，哪知就在二者即将合而为一时，两只神器突然爆开。

　　九兽甚至因此灵肉分离，肉身被收入命盘，灵体被旷惹天神收入宝冶神鼎之中，但是玳蛟又提到，后来镇器天神将九兽灵体取出重新铸炼，分为一阴一阳，打算让魂魄重新凝结。

　　在蛛灵核心时，孙卫明又知道，那时的铸炼并不是很顺利，至少天蛛跑掉，而排名第七的天蚁及第八的灰蝠灵灭了，但为何会失败呢？

　　看来，九兽只是天神的棋子吧！而孙卫明呢？他扮演的是什么角色？他又为何和心欲神有累世之仇？而九兽新旧老大之争又是怎么造成的？

　　也许今天透过这只历史记录器，一切即将真相大白，孙卫明心里又紧张又兴奋，急切地盯看着这场会议，所有谜团即将解开。

　　宝冶神鼎与九兽命盘引起的恩恩怨怨，原来起源点根本是这些天神间的勾心斗角，而孙卫明和九兽，甚至心欲神，可能都只是天神们摆弄的棋子。孙卫明凝视着宝冶神鼎内的“记录”，不禁感叹不已。

　　这时龙神和旷惹天神的冲突越演越烈。

　　旷惹天神执意要讨回个公道，但龙神似乎不把旷惹天神当一回事，这使得旷惹天神更加的忿怒，他大吼着：“今天开这个‘裁决局’，如果不做出个结论，大家都别想离开。”

　　没想到龙神不但不觉理亏，还调侃着：“是你自己铸炼技术不佳，怪谁啊？”

　　旷惹天神咆哮着：“当年你换‘九兽命盘’给我之时，并没有提到你多铸入了一条龙，你……你知道你多一条龙在里头的后果吗？”

　　龙神？对，玳蛟有提到，龙神将龙铸在命盘之上，统治九兽。

　　“后果？会有什么后果？”龙神还在装傻。

　　“你、你这么做也得让我知道啊，现在九兽命盘毁了不打紧，连我的宝冶神鼎也跟着赔进去！”旷惹天神的眼睛快喷出火来，咬牙切齿地又道：“龙神，你太过分了！”

　　龙神嘻嘻哈里，故作轻松地回道：“那不是很好吗？你多了一条龙，我半买半相送，你还欠我一份人情哩。”

　　“九兽只能有一个老大，你这么做，根本是把烫手山芋丢给我！”旷惹天神越叫越大声。

　　这时一名天神出声道：“等等，龙神，你为什么要多铸一条龙上去？”

　　龙神耸耸肩，一副无所谓的样子，说道：“我也是受害者，这九兽的旧老大名为暗龙，其实来自于‘恶神方’。”

　　“什么！”在座不论是敌对的双方还是协调者，竟同声大叫。

　　龙神继续说道：“九兽命盘乃不祥之物，这是‘恶神方’的物品，我当然要想尽办法努力改良，我这么做错了吗？”

　　这些话说出，所有人全都静默下来，连旷惹天神也不再指责，他只叹口气说道：“不论如何，你总要知会我啊，现在好了，我的宝鼎成了这个模样。”

　　桌上的宝冶神鼎的确不同孙卫明现在看到的，宝鼎上毫无光彩，像是被火烧过、被烟熏过一般。

　　另一名天神说话道：“旷惹，宝鼎爆开之时，那修恶法的暗龙呢？”

　　“你说的是原本九兽的老大啊，跑了！”

　　旷惹天神唉声叹气，摇头晃脑地继续说道：“难怪，我发现它们在九兽命盘里好像打了好久的仗。奇怪了，这九兽好像大部分都支持新进来的龙。”

　　龙神闻言得意地说道：“那是当然，这条龙名为‘金龙’乃汇集天地精华而成，我本来打算训练它，成为‘龙神界’的接班人哩。”

　　又一名天神说话道：“那，干脆这样吧，旷惹，你这金刚圈交给我，我来设法让这九兽重生。”

　　“镇器，你、你真的愿意帮忙。”旷惹天神感激地大叫道。

　　“不帮行吗？修恶法的龙跑了，万一让它开启‘恶神方’，我们就麻烦大了，依我看，要能制住这叫暗龙的家伙，也只有圈内的金龙，不是吗？”

　　现在一切明了，原来孙卫明真的是龙神铸入九兽命盘的─金龙，在命盘之内和旧老大暗龙发生大战。不知怎么，九兽分成两边，除了天蛛、天蚁之外，其余的反而支持孙卫明。

　　这场会议之后含有九兽灵体的宝冶神鼎，便落入了镇器天神手里。


第1619章 圣殿开启

　　然后，孙卫明又看到了另一出戏，那是镇器天神在铸炼着宝冶神鼎，如原先预期的天蛛跑掉；镇器天神加入大虫子；而天蚁、灰蝠在铸炼之时，又因伤重而灵灭。

　　接着龙神又私下造访镇器天神，这件事便和后来的发展有关了。

　　“镇器，金龙的状况如何？”龙神一点都不关心其他八兽，他只关心他铸入的金龙。

　　“我将九兽化分阴阳，连金龙也被拆分，不过在拆分的过程，我发现金龙的灵力十分的强大，竟会辅助其他六兽。”镇器天神道。

　　“不是还有八兽吗？”龙神问了一声道。

　　“一名跑掉，两名灵灭，我为了帮助其他兽灵顺利重生，还化入一只自己珍爱的兽灵。”镇器回答，他讲的是大虫子。

　　“喔，那您真是做出重大贡献。”龙神有点心口不一地说道。

　　镇器天神应该心里清楚的很，冷笑道：“说吧，是不是你们追缉那只修恶法的暗龙不太顺利。”他指的是心欲神，也是九兽的旧老大。

　　“镇器，如果不找出暗龙，查清他与‘恶神方’的关系，未来大家都会遭殃。”龙神道。

　　“好了，别废话那么多，你想怎么样？”镇器天神道。

　　龙神缓缓地说：“放出宝鼎里的金龙，两条龙魂同是九兽之首，已结下了累世因果，根据循环铁律，两条龙魂会再相遇，也会互相报复，如此，或许我们不用动手，就可以顺利地让事情落幕。”

　　他竟想利用孙卫明找出心欲神。

　　镇器天神说道：“看你打的如意算盘，那我辛苦老半天怎么算？”

　　“只要你同意，我想‘天神方’会奖励你的。”他们双方竟然讨价还价起来。

　　“你想要怎么做？”镇器天神似乎被打动了。

　　“找一个偏远的星系，然后我牺牲一个龙系，放到那星系里头，你便将金龙放入龙系的龙灵大海，他会在里头自然生长。”龙神说道。

　　镇器天神回道：“你一切都安排好了，哪个星系说吧。”

　　“都灵系。”龙神一说，所有答案已是揭晓。

　　“嗯，可以，我答应。”镇器天神点头应允。

　　龙神又提出请求：“还有一事，我想要这个宝冶神鼎。”

　　镇器冷冷地笑道：“你还真是恬不知耻，这个宝鼎我花了不少工夫，还赔进一只兽灵，叫我让出门儿都没有。”

　　龙神叹了口气，道：“唉，这你真的误会我了。你要知道，修了恶法的暗龙只有持宝冶神鼎的金龙能克制，而且我也得将巨龙系里的各种重要事项，置放在宝冶神鼎里头，如此才能万无一失。”

　　他们开始议论起来，由言谈之中明白可知，龙神自己清楚闯了大祸，努力地想要让两只龙魂互斗，然后让自己全身而退。

　　最后镇器天神得到不少回馈，宝冶神鼎又落入了龙神之手。

　　影像再起，巨龙系被龙神移入了都灵，金龙也被放入龙灵之海，而金刚宝冶神鼎则交给了都灵的地方神三天，影像便在此消失。

　　现在孙卫明虽然清楚了宝冶神鼎及巨龙系的来源，但是，并没有完成这趟来的目的“找到打开冰冻的龙灵之海的答案”。

　　唯一的线索是：龙神提到，他会将巨龙系的重要注意事项，放入宝冶神鼎里头。

　　孙卫明静下心神思索着解答，他不知龙神讲的注意事项在哪？仔细地找寻墙壁仍没有一点蛛丝马迹。

　　孙卫明自言自语：“怎么办，如何解除冰冻的龙灵之海？”

　　突然由那墙上走出一个虚影，是龙神！

　　“解开龙灵之海的方法在红龙圣殿。”龙神道。

　　孙卫明急呼道：“那如何进入红龙圣殿？”

　　“将圣龙诀、威龙诀、水龙诀、火龙诀及神龙诀依序打出，便可以破了红龙圣殿的禁制，并可收取龙魂精魄。”龙神道。

　　“谢谢龙神。”孙卫明话一说完，急忙出了宝冶神鼎。

　　大伙还在红龙星上头等着，圣殿前各族半兽人领袖全都齐集，在他们心目之中，已经认定孙卫明是他们的王。

　　燕北天急问道：“找到答案了吗？”

　　“嗯。”孙卫明点头，并朝着红龙圣殿打出圣龙诀。

　　当孙卫明打出圣龙诀时，红龙圣殿顶上幻出五彩龙形，孙卫明感到自己身体内像是有千军万马在奔腾，那龙形一直绕着红龙圣殿，孙卫明明白了，它在等下一个龙诀。

　　“威龙诀，去！”

　　孙卫明将体内千军万马的暗劲全都打出，龙形越转越快，他又打出水龙诀，整座红龙圣殿全都罩在一片水雾之中，下一招火龙诀出，圣殿上喷出百公尺高的火龙。

　　“神龙诀，去！”

　　五彩龙形突然飞起，带起一大片五彩漩涡气云，直入半空，一翻转，龙形朝我飞来，居然连同那些气云全收入体内。

　　孙卫明隐隐感到自己龙功大增。

　　“恭喜龙王，开启圣殿。”一声齐呼响起。

　　所有半兽人全都跪在地上，孙卫明急忙扶起，只用意念及一丝力量，所有半兽人竟全被孙卫明托起。

　　“大家不要客气，都是兄弟。”孙卫明道。

　　孙卫明在说话时，感觉到声音好像不是自己的，莫非，适才的五彩龙形拥有若干当年龙魂留下的东西？是什么，孙卫明又说不上来，也许这是龙神说的“龙魂精魄”。

　　牛头王躬身禀告：“龙王，我们每个半兽族都有留下传说，当龙王开启红龙圣殿时，也是半兽人必须为龙王牺牲之日。”

　　孙卫明惊问道：“什么意思？”

　　“这是我们与生俱来的使命。”牛头王又道，所有的半兽人脸上出现了兴奋的神情，好像为孙卫明牺牲是天经地义的事。

　　燕北天看到半兽人坚定的模样，向孙卫明说道：“龙王，看来即便是您的前世也无法打开这个圣殿，冥冥之中自有安排，你也别太讶异。”

　　静心一想，前世龙王没有宝冶神鼎，他可能无法打出正确的五个龙诀，更何况，他也许根本不知道这红龙圣殿的开启方法。

　　“大家先行回去吧，我要进入圣殿，找出开启龙灵之海的方法。”孙卫明说道。

　　可是半兽人却齐声大叫道：“我们愿跟随龙王。”


第1620章 金狮

　　梵禅这时说道：“老大，不如让他们在各龙星留下一定数量的部队，其他人则各归回自己星球。”

　　孙卫明点头，燕北天说道：“我建议由人马王及牛头王统筹安排。”

　　燕北天和半兽人相处一段时间，孙卫明明白他的意思，人马王足智多谋，牛头王则最为忠谨，孙卫明马上点头依他之言发号施令。

　　孙卫明和燕北天等人一同步入红龙圣殿，这个超大殿堂里头却很简单，一个大台子旁边有两个小台子，小台子上头各有一个盒子。

　　第一个盒子打开，里头竟然是一张纸条，写着“冰原水”三个字，孙卫明恍然大悟，在龙冰狱里取得的冰原水，可以调节温差！

　　原来冰原水属于龙灵之海，前世龙王将它取出放到龙冰狱，由于没有冰原水调节温差，龙灵之海才会结冻，一想通了这些，便像是除去一块压在心头的巨石，舒爽不已。

　　第二个盒子里头是支钥匙，真不明白这有什么用途，孙卫明小心取下收着，然后急忙准备前往龙灵之海，玳蛟它们才是我最关心的。

　　燕北天关切地说道：“你要不要休息一下。”

　　“不快点送玳蛟它们进入龙灵之海，我心难安。”孙卫明道。

　　魔心之子男孩说道：“老爸，我跟你去。”

　　斯里达罗伊也叫道：“我也去。”

　　孙卫明心想，修妖的进入龙灵之海修炼，应有着大好处，于是说道：“魔心之子和斯里达罗伊和我一起去，老燕你和大家留着，帮我查查巨龙星系的天扶星在什么地方。”

　　“天扶星？”燕北天疑问。

　　“没错，当年我进入‘五三一冥灵殿’时，答应一些花妖要到天扶星施花祭大法，让它们摆脱花炼之苦。”孙卫明道。

　　孙卫明将在五三一的遭遇简单地讲完，然后带着魔心之子及斯里达罗伊前往龙灵之海。

　　左边魔心之子，右边斯里达罗伊，真像是一个大人带着一只小动物及一颗西瓜。

　　路途上魔心之子说起这百年间，他们和各半兽人的战争，然后兴奋地说道：“老爸，这燕北天大侠真是了不起的人物哩，他领军杀敌如探囊取物，实在令人佩服。”

　　斯里达罗伊只会说道：“对对对。”

　　孙卫明点头说道：“嗯，你别看他喜欢喝酒，当年在圣尊域船体坟场，他力劈罗班蚀，勇毅刚强又临危不乱，实在是将才。”

　　“对对对。”斯里达罗伊又叫道。

　　“老爸，有件事我一直想说。”魔心之子似乎欲言又止。

　　“什么事？”孙卫明问道。

　　“老爸，你也知道我是由魔琪星来的，加上身上有了圣阴之气，我对魔非常的敏感，我好像感应到，你那宝冶神鼎之内有魔气。”魔心之子试探着问道。

　　“这宝冶神鼎以前禁锢不少修魔者，炼化很多魔灵，有魔气应该是正常吧。”孙卫明道。

　　“这样喔。”魔心之子说道。

　　一时间我孙卫明他们已至龙灵之海的上方，他凝神打出收在体内的冰原水，当冰原水一触及灵海，马上起了大量烟雾。

　　神奇的，冰层开始崩解，由崩落处出现一个个如温泉般的气泡，然后崩解面积越来越大，那气泡也越来越多。

　　“哇，老爸，这下头是个大灵池哩。”魔心之子也讶异地说。

　　“没错，这是前世龙王修炼的地方，也是龙使转世之所。”孙卫明道。

　　下方冰海融成了小湖，然后小湖又扩成大湖，经过半天时间，已出现奔腾不止的大海，这冰原水真是好用。

　　孙卫明取出释灵瓶，将玳蛟它们召出，它们直向下飞入。

　　孙卫明看到魔心之子及斯里达罗伊跃跃欲试，孙卫明笑道：“我们一起下去吧。”

　　大家舒服地沐浴在灵海之中，丝丝的灵气，在身上穿进穿出。

　　日子一天一天地过，孙卫明的龙功大为进步。

　　玳蛟它们也不负期望的恢复正常，更奇妙的，在灵池之中，九兽排名第三的金狮及第四的黑猫孵出，雄壮威武、功法高妙，一左一右立在孙卫明身边，还像是他的护法。

　　“参见老大。”金狮一开口，灵海大为波动，它的功力可见一斑。

　　而黑猫则完全不同，紧闭双眼，似乎这里一切和它无关。

　　玳蛟、白凤、天幽伞很恭敬地叫：“参见金狮王。”

　　这只金狮似是有很高的地位，它倨傲地不太理会众兽灵，只说一句：“老二，辛苦你了。”

　　玳蛟对金狮似乎非常的敬畏，急说：“小事小事，老大重生，我们九兽才得以重出江湖，可惜，六妹及老七、老八，唉……”

　　“天蛛这次虽然跑了，再相遇我也不会手下留情，天幽伞，希望到了那一天，你不要再做出傻事，不然可别怪我这个三哥。”金狮道。

　　金狮的霸气竟然让天幽伞全身发抖不止。是啊，孙卫明记得在蛛灵核心时，天蛛讲过，天幽伞救了它一命，不然它早死在金狮手上。

　　“老七及老八怎么了？”黑猫这时才开口说话。

　　玳蛟回道：“灵灭了。”

　　短短三个字让所有的兽灵沉默下来，即使是盛气凌人的金狮也感叹不已，想想它们的命运，从龙神动念铸入金龙之后便注定要坎坷不平。

　　孙卫明想要让局面和缓下来，说道：“大家多利用时间练功，我还得帮红龙使及蓝龙使复生，玳蛟，你将我们面临的状况向金狮及黑猫说说。”

　　待红龙使及蓝龙使伤愈，孙卫明问道：“红龙使，如何让你们转世？”

　　“我们吸足龙气，然后入龙星上的重生台，便可以转世。”红龙使脸色转为黯淡，又说：“老大，不过现在各龙星上，都由没有智慧的恐龙族盘踞，龙种已亡，除非是引花龙的种，否则我们无法转世了。”

　　孙卫明惊叫道：“怎么会这样？”

　　“是花龙的杰作，它们将所有有智慧的龙种屠戮殆尽。”

　　现在只有让公的花龙和母的花龙交配，然后红龙使及蓝龙使的魂魄才能入受精卵而重生。

　　“那我请燕北天安排。”孙卫明说道。

　　蓝龙使赶紧回道：“老大，我们还是不转世了，一样保持灵体的形态，我们愿一直留在您身边。”


第1621章 天扶怪星

　　红龙使也道：“没错，老大，大局为重，我们维持现状对老大有较大的帮助，而且花龙都是犯下恶行之龙，这样的基因，不太好。”

　　“可是如此下来，龙族便会在都灵绝种，不是吗？”孙卫明道。

　　红龙使及蓝龙使一脸哀凄，如果让花龙交配，是可延续龙种，但是，这对圣洁无比的龙族，不免有些遗憾，真没想到花龙如此狠毒。

　　红龙使又道：“老大，不用考虑了，上天既然要灭了都灵系的龙族，那我们也别逆混沌事。”

　　孙卫明陷入沉思左右为难，红龙使故意说到别的话题：“老大，龙灵之海跟以前好像不太一样。”

　　蓝龙使也道：“我也有同感，龙灵之海变了。”

　　“怎么说？”孙卫明疑惑地问道。

　　蓝龙使说道：“以前龙灵之海的灵气，是平均分布，现在好像会集中在某个地方。”

　　红龙使摇头说：“不是集中，而是搅动，有什么东西让龙灵之海起了漩涡。”

　　孙卫明说道：“我们下去深处看看。”

　　孙卫明他们一起向下游动，这灵海十分特别，上层和下层之间，亮度完全一样，似乎那巨龙恒星的光线可以百分之一百地穿越灵海。

　　孙卫明他们依波纹方向，设法找到引起漩涡的根源，越游越深，孙卫明不禁问道：“你们以前有进入这颗星球的核心吗？”

　　红龙使说道：“老大，这是一颗灵星，上下左右全都是灵液，没有所谓的核心。”

　　听来，这种灵星并无重力现象，甚至说，它根本没有质量。如果这么说，那又是什么力量搅动这灵液的，孙卫明越来越好奇。

　　仔细地分辨，孙卫明他们最终还是找到了那引起漩涡的地方，那是一个盒子，上头雕了一条龙。

　　“是龙王的雕像。”蓝龙使惊呼道。

　　“奇怪，在灵星里，怎么会有实物？”红龙使喃喃地说道。

　　孙卫明一看，说道：“这个盒子被施了法术，咦，这个有点面熟……”

　　对啊，孙卫明怎么忘了，当时在都灵和三天碰面，莫达神拿出一个一模一样的盒子，叫“束灵盒”。

　　孙卫明急按当时莫达神传的开启法，持念咒语，盒子缓缓地开启，里头射出一道红光，突然一物自里头飞起，孙卫明急一手捉住，出乎意料的高热让我的手几乎融掉。

　　红龙使及蓝龙使同声惊叫道：“是红星芒！”

　　它和紫星芒、绿星芒长得一模一样的红色星状物，真的是红星芒。

　　红龙使及蓝龙使同声贺道：“恭喜老大得到红星芒。”

　　紫星芒目前在五爪金鹰手上，而孙卫明在暗天狱九头蛇妖身上得到绿星芒，现在又得到红星芒，另外佛阵塔塔的三楼有金星芒，这么说，在佛阵塔的五座台子，应该镶入五个星芒才对，孙卫明已能掌握四个，最后一个在什么地方呢？

　　如果将五个星芒都放上，会有什么变化？孙卫明想到天神尊旨、天佛神旨及天魔神旨上头同样有的那首诗，三旨合一，五芒开启，天影神炼，度劫众期，是祸是福，孰能得悉。

　　也许，一切的答案已快出现。孙卫明他们在龙灵之海一待便是二十年。

　　这二十年里，孙卫明的身躯产了巨大的变化，脸部隐隐出现斑纹，身上泛出微微的金光，在龙冰狱得到的“影龙拳套”则呈现出一条龙，紧紧地环绕着他的左手，右手则长出了片片的龙麟，而身上的龙麟衣已成了一副铠甲。

　　众人惊奇地叫道：“老大，你的身体……”

　　燕北天笑道：“你越来越像你的前世了，而且功力正呈倍数成长哩。”

　　孙卫明知道如果他继续练功下去，功力会超过前世龙王，毕竟他有金刚宝冶神鼎的帮助，又有道释魔各种精妙功法，但是他没有办法静心练功啊。

　　时间不在孙卫明这边，星劫计时器已只剩下125，更糟的是，无论自己如何心急，也无法阻止那计时器的快速倒数。

　　“卫明，一切上苍自有安排，你别太担忧。”燕北天安慰着孙卫明，他现在开心多了，又回复那潇洒不羁的豪迈性格，尤其是白凤回复健康之后，燕北天可以和它混在一起，饮酒谈天，人生真是快活无比。

　　燕北天又道：“卫明，我们已找到天扶星了，随时可以过去。”

　　“那好，我们马上出发。”帮冥灵殿那些花妖的事，孙卫明一直挂在心上。

　　孙卫明将玳蛟及斯里达罗伊它们留在龙灵之海，和燕北天、梵禅、狂战、大侠倒拖刀来到天扶星，由太空上看，这是一颗绿色的星球，孙卫明想应该是充满着植物吧。

　　到了星球表面才吃惊，这颗星的海洋上头长满了绿色的藻类，几乎看不到动物的影子，而大陆上也是绿油油一片。

　　初时会感到十分的赏心悦目，但没多久，便感到有点单调。

　　“这行星好奇怪，老大。”狂战难得地说话。

　　他话刚说完，大地突然震动不已，孙卫明他们急向上飞，突然孙卫明他们看到一棵棵树由地上快速地冒出，不到半个时辰，竟已长到四五丈高。

　　大侠倒拖刀拔出他那把可爱的小刀，晃来晃去警戒着，说：“各位，它们会不会是针对我们。”

　　看起来不像啊，燕北天说道：“这些都是已成妖的树精，你们看，它们开始移动了。”

　　大树竟然迈开大步向前走，里头还发出一个低沉的怪声：“叭呜”，像是在发号施令。

　　只见数十棵大树一直向大陆的另一端走去，孙卫明说道：“我们用隐身术跟在后面看看，观察它们要做什么再决定下一步。”

　　孙卫明心里有点不安，现在根本没有看到有花的影子，绿油油一片似是没有边际，怎么办？当年那些花受到天灾，尸身不知在何处？

　　狂战大叫道：“老大，你看远方？”

　　孙卫明有点想笑，狂战有三只眼，看得特别的远。

　　当孙卫明他们再飞一会儿，的确可以看到，远处不是绿色，而是像山脉上长着万紫千红的植物，那是花吗？

　　孙卫明急着向前飞，而下头的大树也奔跑起来，那速度竟然不比孙卫明差，它们要干嘛？


第1622章 花树大战

　　再往前地上已不是绿色，而是黄沙土，那远处的“花”也越来越明显，现在孙卫明更加地惊奇，那些花也会移动。

　　原来那不是山丘，而是一大片叠筑而起的“花山”。

　　突然大树们停下脚步，其中一棵树走向前，大喊：“你们要让也行，不让也行。总之，你们退出天扶星则一切好谈；否则，今天我们就要将你们彻底铲除，这将是我们绿巨人的世界。”

　　“花山”里慢慢地出现一个人影，那是个很美的女人，发梢、手上都有着美丽的花瓣。

　　孙卫明定眼一看，好面熟……

　　她、她是当年被锁在奇莫哈萨的阴蚀针里的花影妖，同时，她也是五三一冥灵殿里那些花妖的师父！数百年不见，模样依然俏丽，花影妖缓缓地向树妖说道：“我们只要一小块生存的地方，难道你们真的这么霸道吗？大家同是修得植灵魂而成妖，何必兵戎相见？”

　　“废话！你看你，妖就妖，还打扮成人类的模样，你不要忘了，我们植物妖和人类间有着深仇大恨，他们将我们当成奴隶。我们好不容易在这巨龙星系里留块生存的地方，你一回来，花族就变了样，这口气，我们吞不进去。”

　　孙卫明本来正要现身，可是一听到这大树妖对人类敌意这么深，只好忍住。

　　“树王，你也别说的那么好听，我不在的时候，你将我们花族几乎灭光，我们只剩这点生息之地，你也不放过我们吗？”花影妖道。

　　花影妖说起话不卑不亢，气质优雅却另有一股威慑之气，“你不想想，你们当年由果子星迁移过来，我们是如何热烈地欢迎你们？”

　　大树妖大叫道：“不许提那段往事。”

　　果子星，好熟的名字……对啊，过去之书里的守门员，森林王林规矩有提过，它和乾至在果子星大战，也是在那里阵亡，莫非这大树妖是林规矩的后裔？

　　花影妖语带嘲笑地说道：“你也会羞愧，那段过往你知我知天知地知，树王啊，历史就是历史，没有人可以毁弃的，如果没有我，你还在那片死地流浪。”

　　大树妖怒吼着道：“不许说……”

　　它身上射出无数的叶子，花影妖也不示弱，射出白色花瓣，大地卷起绿叶花雪，力道相抵，花及叶喷入半空，转了转，像是虹般地飞起，各自回到花影及大树两妖手上。

　　花影妖冷冷笑着，那大树妖全身震动，身上不少枝干折断，看来，大树妖不是花影的对手。

　　“气死我了。”大树妖大叫，一团树蔓扫动，正要出手。

　　花影冷叫：“树，你别逼我动手，你看这是什么？”

　　花影手上拿着一颗圆球，大树妖将树蔓收回，惊恐叫道：“拿这、这魔弹恐吓我，你要晓得这是禁物，要是炸开，大家全要死。”、“不让我活命，那大家同归于尽也没什么不好。”花影妖道。

　　大树妖狂吼道：“花影，你看看，四周是什么。”

　　大树妖一说完，四面的远方出现了各种的植物妖，花影已经被团团包围，其中一坨藻类长起一根管子，叫道：“花影，原来大树妖说的没错，你去圣魔流的目的就是收取魔弹，你该当何罪，自己清楚吧。”

　　原来花影当年被奇莫哈萨锁在阴蚀针之前，便是在圣魔流，花影妖在那里做什么？

　　花影哈里一笑，说道：“当年天扶星受到天灾的事，你们都很清楚吧。”

　　所有的植物妖全都抖动不已，大地随之震动，花影指的是五三一冥灵殿里，多夺收存的那些花妖受到的那场浩劫。

　　大树妖叫道：“你别乱扯了，俯首认罪吧。”

　　花影毫不理会，继续说道：“那时，你们都说是天扶星遭受天灾，其实错了，那是一颗魔弹造成的。”

　　“乱说，当年大家都在，你以为乱扯一通就可以避祸吗？说，你取魔弹作用是什么？”大树妖那树干全指向花影，忿忿地说道。

　　花影不予理会，继续说道：“我问你们，你们有谁见过魔弹爆开的样子？”

　　所有的植物妖全都摇头，藻妖说道：“这仅是传说，各袓灵都有留下魔弹的模样，但谁也没经历过。”

　　“我却见过魔弹的威力。”花影说道。

　　现场静寂无声，全都听花影的说明。

　　“有这样的怀疑，是因为我检查过花妖们的尸身，它们虽说受火炼而亡，但是伤痕中却有着黑渍，那不是天火烧过的模样，凶手一定是魔火。”花影妖说道。

　　现场出现惊呼声，魔殿蛰伏百万年，各植物妖想必由传说中得知前辈们抗魔事迹，现在说出现魔火，自然惊骇万分。

　　“我们都知道，现在的修魔者和传说中的魔并不同源，但是毕竟都是魔。刚好我有一名修魔的朋友，于是我接受他的邀请前往圣魔流调查。没想到，在圣魔流找到了一座被禁制的魔殿，名叫‘刺身魔殿’，同时，在那里遇上很多的修魔者，他们打开禁制，双方一场大战。战役最后，我们虽然灭了刺身魔殿，但是我也身负重伤，被我那朋友所救，而我也在那里取到了这颗魔弹。”

　　只听花影继续说道：“我那朋友，主要在找寻一些失落的舍利子，听他说，他在古籍中得知，刺身魔殿的原创者其实是名释者。”

　　大树妖很不客气地说：“修魔的朋友，你说的真好听，不论是修魔还是修释，同是人类，都不是好东西。”

　　花影摇摇头说：“大树妖，据古册记载，你们林规矩大王和天罗释者也是好朋友，你这么说，他地下有知，应该会不高兴吧。”

　　大树妖哼了一声，花影接着说：“后来我朋友将我收入他的魔宝‘阴蚀针’之中……”原来奇莫哈萨是花影的朋友！而且还救了花影一命。

　　大树妖又打断花影的谈话：“说来说去，都是你一人在画葫芦，你以为我们那么好骗吗？有谁可以证明你这番鬼话。”

　　“我们现身吧。”孙卫明向燕北天等人说，然后对众妖大喝一声：“我可以证明。”

　　所有下方的修妖者全都吓到，不分青红皂白地出手攻击孙卫明他们，只见大侠倒拖刀鬼叫着：“好可怕喔，你们好厉害喔。”


第1623章 树王殒灭

　　他上上下下跑来跑去，哪知那些妖法一个个消失不见，他还一脸无辜叫着：“咦，怎么了，手下留情喔，真是感谢你们咧，那我还给你们啰。”

　　他将刀鞘倒立，那些妖法由刀鞘中一个个被倒出来，反而向发攻者击去，这成了自己打自己，众妖都狼狈不堪。

　　孙卫明已下到花影前面，花影惊喜地大叫：“你……你是大哥。”

　　众植物妖被大侠倒拖刀的怪功法震慑住，没有一丝的声响，孙卫明说道：“花影，你继续说下去。”

　　花影有了靠山，这下子言谈笃定不少，又道：“在刺身魔殿里，我找到一点蛛丝马迹，在百万年前，巨龙星系里有座魔殿叫‘吊颈魔殿’，但不知道在哪颗星球上？”

　　林规矩讲过，他在果子星的大战中杀了吊颈魔使，假如花影所言属实，巨龙星系里还存有吊颈魔殿，那事情就不单纯了。

　　孙卫明内心又暗自盘算，乾至手下十二个魔殿，黑幕落已成白痴，转轮魔殿等同名存实亡，现在应该是投靠到亡流；业魄魂魔使魔殿便是法戈一星里的天尊遗址，已被自己所灭；而六绝魔殿被五爪金鹰铲除。

　　孙卫明又在暗天星大破十字魔殿；现在又听闻圣魔流里修魔者灭了刺身魔殿。十二魔殿已除掉五座。

　　如今又出现吊颈魔殿，如果，可以在乾至复生前，将他的党羽一网打尽，那未来也许会轻松不少。

　　花影一说起吊颈魔殿，大树妖整棵树的模样大变，吼着：“花影，你、你和人类交往，对不起我们修妖者。”

　　孙卫明笑道：“我是人类吗？不错，但我也是龙王，‘卍字金龙’！”

　　孙卫明向上一飞左手打出卍字金龙，那影龙拳套飞出，一条活生生的龙便在上空舞动，那是前世龙王。

　　下头的众妖纷乱不已，叫着：“龙王，是龙王。”

　　大树妖大喊：“大家别上当，龙王在百万年前早已阵亡，这是大骗子。”

　　孙卫明一手打出留影球，出现森林王的影像，孙卫明双眼凝神对着大树妖说道：“你看看这是谁？”

　　那是过去之书里的影像，孙卫明、无形云清楚地在留影球中……

　　无形云大叫着：“龙王，森林王现身了。”

　　“参见主人，林规矩失礼，请主人见谅。”林规矩出现在留影球中。

　　孙卫明正说着道：“你职责所在，无所谓得罪，林规矩先生，你是森人是吗？”

　　林规矩回答道：“没错，我在浩劫世时，和乾至在果子星大会战时阵亡的，那场战役，虽然我们灭了乾至手下的吊颈魔使，但森人也死伤无数，现在不知道还有没有后裔留下。”

　　“果子星？在哪里。”孙卫明道。

　　“主人，在巨龙星系。”林规矩十分恭敬地回话。

　　“如果哪天我到巨龙星系，我可以帮忙找找，看看森人的状况。”孙卫明道。

　　“谢谢主人。”林规矩躬身说道。

　　底下众妖早已跪成一排，尤其是树妖部分，除了那大树妖之外，全部都匍匐于地，孙卫明冷冷地说道：“大树妖，你还有什么话说。”

　　它突然全身抖动，然后慢慢地身上开始溶解，它……它中了溶尸之刑。

　　那树上的脸孔狰狞纠结，大叫道：“主人会为我报仇，你们终将不得好死。”

　　“吊颈魔殿到底在什么地方？你也不想你的子民们再受魔劫吧。”孙卫明道。

　　大树妖突然愣了一下，那枝干已开始粉碎，由残破的树干内传出声音：“你能照顾所有的树妖吗？”

　　孙卫胆点头说道：“我早已答应林规矩，这点无庸置疑。”

　　大树妖大叫三个字：“果子星。”

　　一说完，根部已完全溶解，巨大的身躯轰然倒下。

　　众树妖大叫：“龙王，请救救树王。”

　　孙卫明看到众妖惊慌的样子，但他也只能同情以对，一手卍字金龙打出，大树妖王身上起火，它突然努力地抬起树干，脸部露出苦笑，说：“谢谢龙王成全。”

　　说完已化为灰烬，树妖们同声饮泣。吊颈魔殿控制住大树妖，可见当年林规矩并未完全灭了吊颈魔殿，看来这个魔殿即将开启。

　　“果子星，怎会是果子星？”藻妖王像是自言自语。

　　听到当年林规矩阵亡的星球，孙卫明好奇地问：“果子星有什么问题吗？”

　　“据传说，果子星在古老时，是我们植物妖的大本营。”

　　藻妖王边想边说着：“现在看到龙王打出的影像，才知道那是古战场，也许这就解释得通了。”

　　花影接口说：“大哥，百万年前果子星的那场大战，我们植物妖几乎毁灭，于是在我们修妖者内心都潜藏一股意识，没人敢进去果子星，据传那是一颗恶灵盘踞的星球，现在听来似乎吊颈魔殿的余孽以恶灵为幌子，暗地里扩展实力。”

　　燕北天这时说道：“凡事不能逃避，否则只会任由恶魔壮大。”

　　这句话似是敲到了众妖的内心深处，现场登时一阵静默，果子星必是众妖心中一场很难摆脱的梦魇。

　　花影妖看着树妖王的遗骸，说道：“没想到一代大树妖王，竟然受吊颈魔殿的控制，各位，我当年也会怕，宁愿跑到圣魔流调查魔殿，也不愿相信果子星有问题。结果咧，我们只是姑息而不去深究，那恶魔终究还是找上门来。”

　　现场冷风吹起，一股萧瑟让众人众妖心里都不好受，这时藻妖王恭声说道：“请龙王带领我们一探果子星。”

　　在花影妖及藻妖王的鼓动下，众妖齐声大呼：“愿跟随龙王。”

　　孙卫明朗声问道：“先等等，当年魔弹爆开，死伤了无数花妖，它们的尸骸还在吗？”

　　花影点点头，说道：“不只花妖，所有植物妖的尸骸全都在。”

　　“你带我去吧，我答应超渡你的徒弟们。”孙卫明道。

　　花影急问缘由，孙卫明便将在五三一冥灵殿里的遭遇说起，这时藻妖王说道：“龙王，我们其他的植物妖能否一起超渡？”

　　“那是当然，我定竭力所为。”孙卫明道。

　　众妖感动地掉泪，藻妖王说道：“我们深受先人的植灵所苦，每年到了魔弹爆裂，它们死亡的那天，整个天扶星鬼哭神号，那些死去的植灵同受火炼地尖叫，唉，龙王，我们要麻烦你了。”


第1624章 亿灵珠！

　　“大家一起去吧。”孙卫明道。

　　在天扶星的一处大深谷，入口处写着“众妖之墓”，那里头一堆堆无法分辨的植物残骸，虽已过了数万年，还是可以看出当年的惨状。

　　孙卫明对着深谷里喊道：“我是龙王，我知道你们受苦万年，你们是无辜的，现在我要让你们能含笑归去，化开植灵重回大地的怀抱。”

　　孙卫明说话时，天空降下雨丝，现场一片哀凄，众妖都祷告着，我听到藻妖王的声音喃喃说着道：“红毛藻、皮毛藻，万年了，为师无能，当年无法将你救出，也无法让你安息，感谢上苍的安排，现在龙王来了，愿你们能得到真正的安宁。”

　　许多妖王也都念着一些悼词，现场飘散的阴灵慢慢集中。

　　孙卫明打出当年紫蛛十臂人多夺传的功法“花祭”，空中出现一片片白色花瓣慢慢覆盖深谷，像洁净的白雪一般。

　　孙卫明被场景感动，忍住悲恸，大声喊出：“天降圣恩，灵火引动。”

　　空中射下一团火焰，深谷内花瓣飞起，满天的花火由空而降，像是一场流星雨，下方的黝黑尸骸慢慢地融掉，四周可以感到阴灵缓缓地消散，在深谷半空中，出现一些虚影。

　　“龙王，谢谢你。”那是菊花对孙卫明说道，又转而向花影说出：“师父永别了。”

　　“谢谢龙王让我们免于火炼之苦，师父永别了。”半空只出现三息钟的玫瑰影子。

　　只要一个尸骸融掉，它的阴灵便可以化去，各种植物灵都感谢着孙卫明，也向他们的师父辞别，众妖王全都拭着眼泪。

　　孙卫明难过地不忍再看下去，自己向后走去，燕北天过来说道：“卫明，你辛苦了。”

　　“老燕，再来的战斗会有更多的伤亡，我不知道能不能挺得过去。”孙卫明道。

　　“你一向重情重义，但是，不管是谁生谁死，你永远要记得，都灵界亿万星系，无数的生灵他们一步步走向深渊，唯有坚强的我们，才能帮他们渡过难关。”燕北天道。

　　孙卫明道：“老燕，自己死活其实没什么，只是……”

　　孙卫明话还没说完，燕北天手一摇，眼望远方，插话说道：“生死有命，卫明，即使有一天我阵亡了，我也不许你因悲伤误事，你明白吗？”

　　孙卫明用力地点头，燕北天对生死不放在心上，虽然他是个豁达豪迈之人，但是眉宇之间总有一丝落寞，也许和当年他大战罗班蚀受伤昏迷时说出的诗句有关……

　　燕飞旋、山岳疾如风，驭剑人、飞雨剑无双；持剑平、雪花映芙蓉，紫云影、九宵步飞霞。

　　这事放在孙卫明心中很久了，忍不住地问：“老燕，步飞霞是谁？”

　　燕北天肩上微微一动，一样看着远方，喟然长叹，过了许久，说：“她是我的妻子。”

　　“飞雨剑无双”燕北天和“紫云影”步飞霞分属于不同的门派，两人本为情侣，携手共闯江湖。

　　锄奸扶弱，共相扶持，是何等地令人称羡，可惜……

　　“发生了什么事？”孙卫明好奇地问道。

　　“步飞霞的门派叫‘九宵剑派’，主要的地盘在北方。”燕北天回忆起那不堪回首的过往。

　　“每个民族习惯不同，信仰不同，更糟的是，汉人是那个社会的上层，而胡人沦为社会底层，受尽汉人的欺凌虐待。”

　　“这和步飞霞有关系吗？”孙卫明道。

　　“在我们那个年代胡人是不许修炼的，没想到九宵剑派是胡人渗透中原道派的大本营，而步飞霞的师父其实是胡人。”燕北天道。

　　“这……这有差吗？”孙卫明道。

　　“当然，我永远记得中原各大道派围攻九宵派的场景，唉，往事历历。”燕北天道。

　　他缓缓地说，想起自己的爱妻，那潇洒的面貌出现难舍、思念的复杂情绪，“飞霞便是在围攻之中重伤而亡。”

　　燕北天语带哽咽，接着像是在对远方的爱妻亡魂说着：“我不会忘了当年的那一幕……荒山之中大雪之夜，那漫天细细飞雪，在篝火的照映下仿佛点点寒星。唉，‘今夜是我最快乐的日子，能和你共渡一宿已是小妹最大的福气。’，这是飞霞最后的话……”

　　燕北天脸上满是泪珠，背上双剑已出，吟唱着：“落花飘摇月影斜，酒剑双好浪荡年，徜徉山水三界里，洒脱唯吾燕北天。”

　　他开始舞动双剑，空中现出满天白色飞花，一袭白色长衣飘动，剑气凌人，每一点捺，都包含着无尽的爱意及思念。

　　孙卫明静静地看着这一幕，引动孙卫胆想起一个人，那个只能放在心里深处的影子。

　　唉，孙卫明竟然有点羡慕起燕北天，他可以为爱而哭，为爱而舞，而孙卫明自己呢？

　　过了许久，燕北天停止舞剑，看了孙卫明一眼，说道：“飞霞要我发誓，不许我报仇，不许我殉情。卫明，我答应了，我亲手将她埋葬。”他边说边持剑在空中轻划。

　　“老燕，人已死，你不要一直活在过去。”孙卫明只能劝他，自己却是有着万般的无奈。

　　这是巨龙星系百万年来声势最为盛大的时候，数万飞蝗搭载着众妖、众半兽人的部队，浩浩荡荡向果子星前进，宗庆安也率领舰队随后支援。

　　果子星是一颗奇异的星球，它裹着厚厚的乌云，看不清星球的表面，正当我们缓缓地前行，已接近星球大气层时，突然，一个黑色大漩涡出现眼前，星球的自转使它露出了狰狞的另一面。

　　“这是什么？”众人惊呼出声，那黑色漩涡的正中心有颗大眼，如同台风眼一般，它不时地吐出黑烟让黑色漩涡越来越稠密。

　　身旁红龙使及蓝龙使同时吐出了三个字：“亿灵珠。”

　　亿灵珠！那该如何应付？

　　蓝龙使仔细地测量着，说道：“还好，这一颗亿灵珠还不是很强，不然连我们所在的这个位置都会有危险。”

　　红龙使急问：“老大，你身上有几颗星芒？”

　　“绿星芒及红星芒。”孙卫明道。

　　两位龙使开始讨论起来，也许他们没转世是对的，他们是百万年前大战的亡魂，过去的经历或许能帮我们度过一个个难关。


第1625章 双星合璧

　　“老大，两颗星芒应该可以挡得住，唉，鬼影先生不在，否则如果可以测出这颗亿灵珠的能量值，那便比较好对付。”孙卫明道。

　　孙卫明回想起幻影鬼魔在古忠烈塔时，测“妖魔魔力化体阵”能量值时所用的功法，忽然，孙卫明身上的幻盒里出现一股意识，他那功法竟清晰地出现在他脑海。

　　“我知道怎么测。”孙卫明惊喜地说道。

　　红龙使及蓝龙使出现惊异神情，也许他们万万没料到，孙卫明竟有习得幻影鬼魔的功法，红龙使急道：“当星芒和亿灵珠的能量一致，可以中和掉负能量，亿灵珠的吸灵力便大为衰退。”

　　燕北天问道：“这样便可以破了亿灵珠吗？”

　　“没那么简单，虽然老大拥有两颗星芒，但运用上不如紫星芒的顺手。”红龙使有些担忧地说，还好他语意又转为些许乐观道：“所幸这颗亿灵珠成形不久，阴魂的附着力不强，应该可以打得过。如果可以让双星合璧那会更加地妥当。”

　　“双星合璧！怎么做？”孙卫明焦急地问道。

　　红龙使及蓝龙使却同时摇头，说：“我们也不懂双星芒的混合功法。”

　　众人十分泄气，孙卫明再问道：“你们当年不是有破过亿灵珠吗？除了双星合璧之外，还有别的方法吗？”

　　红龙使叹了口气，道：“那就用一颗星芒对亿灵珠，然后其他的人硬攻星球表面的魔殿，不过，这会死伤惨重。”

　　燕北天问道：“怎么个硬攻法？”

　　“首先还是得以星芒中和亿灵珠的能量，让亿灵珠消退吸灵力，否则，我们人员会受到类似召灵石的攻击。”红龙使道。

　　这点孙卫明很清楚，当年在蛛灵核心就见识过召灵石，除了神洲人身上有防召灵基因外，其他人还得运功抵御召灵石的吸灵力。

　　孙卫明不由得望着那个黑色大漩涡，现在距离已近，孙卫胆心中产生强烈的不舒服感，像是亿灵珠里头有无穷尽的亿万妖魂。

　　红龙使再道：“亿灵珠所在的位置必是魔殿顶端，魔殿的周围会有以亿灵珠的能量构筑而成的阵法，变幻莫测且威力惊人，所以我们登陆的地点又不能太靠近魔殿，登陆之后便一路杀向魔殿。”

　　这时牛头王问道：“你说的阵法有人可破吗？”

　　红龙使竟摇头叹息，说道：“只能用血肉之躯去踩出正确的阵位，然后后面的人踩着前面的尸骨前进。”

　　孙卫明一听全身如同瘫痪一般，孙卫明清楚那是一场浩劫，怎么说，我也不能让这些兄弟去冒险啊。

　　梵禅问道：“都没有其他方法了吗？”

　　“不强攻的话，只有靠双星合璧牵制住亿灵珠，那下方以亿灵珠为能量来源的阵法，必不攻自破。”红龙使道。

　　孙卫明缓缓地说道：“传令各舰，暂停前进，我绝不用强攻法。”

　　“老大，如果我们不拿下这颗亿灵珠，只要这果子星上头还有生灵，亿灵珠会持续一直吸灵而增强，到时我们会牺牲更大。”红龙使望着孙卫明说道，他历经上一次的百万年劫，对生死看得很淡。

　　蓝龙使也道：“在百万年前巨龙星系里出现第一颗亿灵珠，我们还弄不清楚状况，没想到它繁殖出第二颗，那时龙王才惊觉大难临头。”

　　“繁殖！”众人众妖众兽同声惊叫。

　　红龙使解释：“应该说是分灵，亿灵珠长到很强大时，可以一分为二，然后放到不同的星球。”

　　所有人都倒抽一口气，这亿灵珠如果到处安放，那真会是一场大浩劫，今天孙卫明总算见识到乾至大魔神的手段，这还只是他手下一名魔使，想着想着，不禁头皮发麻。

　　众人无语，心事重重，藻妖王打破沉默，说道：“早面对晚面对，都是要面对，龙王，我们强攻吧。”

　　“不！”孙卫明大喝一声。

　　没有人回话，孙卫明想了想，说道：“既然有绿星芒及红星芒，必能想出双芒混合的功法。”

　　斯里达罗伊突然出声道：“老大，你记得宝冶神鼎底层吗？那个个个五五台子，中中中间不是有个光影，你你你……”

　　斯里达罗伊话还没说完，孙卫明大叫道：“真是一语惊醒梦中人，斯里达罗伊，你真是智慧超群啊。”

　　孙卫明亲匿地抱着它，然后赶紧取出宝冶神鼎，和红龙使一起进入神鼎里头的佛阵塔。

　　由塔里下到底层，到了五座台前，被五座台围绕的光影依旧，孙卫明走了进去，手上的绿星芒先飞起，镶入其中一座台上的刻痕，红星芒再飞起，也镶入另一座的刻痕。

　　突然，中间的光影发生变化，上头隐隐出现一红一绿的条纹，孙卫明取出玉简，红绿条纹卷曲飞上，直入简内，孙卫明一看那玉简里出现：红绿星芒双芒大法。

　　让斯里达罗伊说中了，它开心地叫道：“老大，行了。”

　　孙卫明开心地叫道：“斯里达罗伊，你救了大家一命啊。”

　　斯里达罗伊爽翻了，直飞出宝冶神鼎，孙卫明出去正听到它对魔心之子男孩吹嘘不已。

　　红龙使说道：“老大，你快点学，我看这星球上头，一定还有生灵在供养着亿灵珠。”

　　红龙使他指着那黑色漩涡，蓝龙使也道：“好像有能量由云层下端补入亿灵珠，这颗亿灵珠如果再进化下去，会越来越难缠。”

　　孙卫明急取出双芒大法，原来绿星芒属妖，红星芒属兽，两者的功法能量也稍有不同，这大法便是将双芒能量结合的方法。

　　研习之后，孙卫明开始部署进攻果子星。

　　红龙使说道：“老大，你看那黑色漩涡，眼位每旋一圈，便是能量的起始跟终止，所以你要测量总能量值时，功法必须挺住那一圈的旋转。”

　　梵禅大叫道：“怎可能，我猜这负能量值必是高达千万以上，如果功力值差距太大，应该很难顶住这亿灵珠的吸灵力。”

　　孙卫明和燕北天相视而笑，对别人而言，这是难事，但是对神洲人而言，反而没什么，他们身上有防召灵基因，应该没问题。


第1626章 危在旦夕

　　“我试试。”孙卫明一说，众人全都吓倒，连大侠倒拖刀也严肃起来，说着：“你不是太聪明，就是太笨，我混了几十万年也没见过这种亿灵珠，你要一人和它对抗，有没有搞错？”

　　孙卫明笑道：“没问题，燕北天带领蜂流好汉、牛头王带领半兽人、藻妖王率领植物妖，听我号令，我信号一出，马上登陆进攻魔殿，登陆地点由蓝龙使和你们商量决定，我和红龙使负责让亿灵珠失去功能，梵禅、大侠倒拖刀你们两个则支援我。”

　　分拨已定，孙卫明出了飞蝗，红龙使跟着我往下头飞，黑色漩涡便在脚下，在这里可以看到里头有无数的死魂在挣扎，张牙舞爪像是溺水的人，鬼哭神号声音不止，而漩涡像只钳制它们的怪兽，打开黑色大口，无情的噬咬那些可怜的死灵。

　　红龙使说道：“老大，你先测出负能量值，再将同样数值输入红星芒里，当能量一致时，便打出红星咒。”

　　孙卫明点点头，说道：“红龙使，你先回去，我一打出，可能亿灵珠会吐出强大的召灵力……”

　　红龙使道：“老大，那你……”

　　“放心，我身上有防召灵基因，你快走。”孙卫明道。

　　红龙使躬身离开，这里只留孙卫明一人，这里的场景比亡灵血海更像是地狱，无边的死灵翻滚着，令人作呕。

　　现在孙卫明正位于黑眼上空，黑眼引起的黑色漩涡有点怪异，它分成数条浓淡交杂的黑色旋臂，这是怎么回事？

　　而由黑眼里可以看到，那里头确是个塔的顶端，塔的形状看不清楚，但是这塔和十字魔殿又是不同，它是个黑色大塔。

　　孙卫明默持幻影鬼魔的测量功法，黑眼旋一圈是半柱香时间，孙卫明看着黑眼的旋转频率，一咬牙，凝神打出！

　　突然，像有刺钻入孙卫明的心脏，全身像有虫蚁在咬，孙卫明咬住下唇，默持忍耐之心，也许这个亿灵珠吸取了大量半兽人的魂魄，它的功法也像是兽在咬、虫在钻。

　　孙卫明身上又是一震，亿灵珠对他发出召灵力量，一阵阵旋风吹来，搅得孙卫明心神悸动不已，恐怖血腥的景象一直出现，孙卫明感受到这星球上有为数众多的半兽人，被当成畜牲般的祭献宰杀。

　　更可恨的是，有不少半兽人死前，受尽折磨，求生不得、求死不能，这群恶魔不只要半兽人的灵魂，还要把它们制成戾气强大的冤魂。

　　黑眼已旋了半圈，但是孙卫明身心同受煎熬，苦不堪言，闭眼凝神。

　　半圈之后，亿灵珠似是查觉有人在侦测，那吸灵力越来越强，而孙卫明看到的惨状越来越多，现在孙卫明只能咬牙苦撑，他知道自己这关要没过，巨龙星系必会被这颗亿灵珠给侵蚀攻占，孙卫明要挺过去。

　　额头一热，那是妖精长老的标记，也是老妖精人吻他的地方，孙卫胆心中现出澎湃豪情，张开双眼，瞪着那旋转的黑眼，口中大叫：“来吧，我不怕你，我要灭了你，各位冤魂，让我为你们报仇雪恨。”

　　这个心战喊话，其实不是对着冤魂，而是提振孙卫明自己的士气，但孙卫明感到压力顿灭，黑眼已旋一圈。

　　一丝意识出现，负能量值高达一亿三千多万，孙卫明急输同样数值进入红星芒，大喝一声：“红星中和，去。”

　　红星芒抛出，快速旋转，初时快，然后慢慢地减速，最后速度调成和黑眼转速一致，红星芒旋转时散出一圈红光，光芒缓缓下降，突然以迅雷不及掩耳之势，罩住那黑眼。

　　机不可失，孙卫明迅速地取出绿星芒，大叫道：“双芒合璧，天下无敌，妖兽合一，铲魔化气。”

　　两颗星芒结合一体，射出红绿绞合光束，直打向黑眼中心，黑眼中心也射出黑气，两边光束一碰，孙卫明全身震动不已，红龙使在远处急忙奔来，大叫：“亿灵珠已无法兼顾下方阵局，老大，良机难觅。”

　　孙卫明急叫道：“发出号令，登陆进攻。”

　　话一说完，孙卫明喷出大量鲜血，这时下方的黑眼圈已停止旋转，梵禅、大侠倒拖刀正由远方而来，一左一右将孙卫明搀住，下头的漩涡已不像漩涡，像是一个即将散掉的黑色旋风。

　　大侠倒拖刀大叫道：“老大，成了，你成了。”

　　孙卫明认识他一段时间，现在第一次听他叫自己老大，心中感到一丝温暖。

　　孙卫明辛苦地说道：“没那么简单，双芒合璧不见得打得过，只要漩涡再度成形，必会再牵引那无边的冤魂，那才是亿灵珠的实力。”

　　梵禅问道：“老大，你有没有什么方法。”

　　孙卫明闭目凝神，心中已有主意道：“你们都是释者，有没有学过超渡法汇。”

　　两人同时点头，眼中散出精光，他们明白孙卫明的意思，几乎同时打出了超渡各咒，速度之快令人咋舌，两人的功力在孙卫明之上，孙卫明不再担心，用心持双芒合璧，与那黑眼行殊死战。

　　只见那黑眼圈一直想要挣脱红绿光束的缠绕，而左边梵禅，右边的大侠倒拖刀快速地打出手印，召集吸灵力的超渡首咒、集成气漩的超渡二咒、取魂的超渡三咒到凝成金球的超渡四咒，几乎在一瞬间完成。

　　接着，以极快的速度打出超渡五咒，金色光球射出喷向灵界，然后周而复始地重复工作。

　　这是一场与时间的竞赛，黑眼圈越来越明显，红绿光越来越弱，同时那下头的魂魄一个个被吸入超渡四咒金球。

　　然后，凌空飞起射向外太空，他们两人运足功力，金球一颗接着一颗，像是一场烟火盛会。

　　孙卫明可以感受到，下头的冤魂争先恐后地想要赶快离开那可怕的地狱，当他们被吸入那超渡四咒金球时，都会发出一丝的感谢，这让辛苦不已的我们，感到无限的温暖。

　　孙卫明终于承受不住压力，黑眼圈又开始旋转，离黑眼圈较近之处的阴灵，又被吸引无法挣脱。

　　梵禅及大侠倒拖刀要打出超渡法汇也明显困难许多，梵禅大叫道：“黑眼的吸灵力很强，这样下去，我们连自保都有问题。”


第1627章 何无妄

　　以目测看来，这生灵形成的一亿多负能量，被超渡法汇削去的，可能不到三成，而因为黑眼圈的成形，他们两人又都得运功应付黑眼发出的吸灵力。

　　孙卫明无法相助，只有努力地抵抗那黑眼圈的成形，孙卫明他们三人互望苦笑，以他们之力，要抵挡这个亿灵珠，真如同是螳臂当车。

　　完了，黑气完全笼罩住整只黑眼，红绿光束黯淡无光，即便孙卫明用上忍耐之心去放大自己的功力，也无法再支持下去。

　　在这千钧一发之际，突然，黑眼圈内一闪一闪，射出数道金色光芒，黑气迅速消退，我打出的红绿光大盛。

　　梵禅大叫道：“老大，亿灵珠的召灵力大退，燕北天他们可能已攻入魔殿，我们倾力出击，否则，亿灵珠会攻击燕北天他们。”

　　孙卫明重振精神，大喝：“双星合璧，起！”

　　拼命再拼命，黑气一下涌入，一下涌出，孙卫明明白，这亿灵珠正两面作战，现在是生死一瞬间，孙卫明想在星球上各部队，一定受了很大压力，他必须强攻。

　　超渡四咒金球在黑色大云里格外明显，梵禅及大侠倒拖刀全身都在冒气，手印越打越快。

　　突然，下头隆隆声大响，一道强光由黑眼下喷出，那黑眼圈刹那光芒大增，孙卫明他暗叫不好。

　　但那一瞬的担忧马上转成喜悦，黑眼圈突然停止旋转，梵禅及大侠倒拖刀压力大减，像烟火一般的盛况重现，收足了冤魂的金球，一颗颗喷出，黑眼圈已无法聚拢阴灵，一个个往孙卫明他们所在之处飞来。

　　孙卫明看到各式各样的半兽人灵体，老弱占了绝大多数，梵禅说道：“老大，也许恶魔需要精壮男子。”

　　“这话怎么说？”孙卫明道。

　　“他们需要上亿生灵。”梵禅说了一句。

　　孙卫明大喊道：“繁殖。”

　　“没错。”梵禅道。

　　可恶，留着雄性繁殖更多半兽人，然后宰杀吸灵，孙卫明越气，那红绿光束越强，黑眼圈在下方打出的光束及双芒合击之下，开始崩解。

　　下方又一阵大爆炸，远处的黑云散去，已可以看到星球表面，这是一颗褚红色的怪星，倒像是一颗血腥的星球。

　　亿灵珠既然已无约束力，孙卫明也打出超渡法汇，梵禅大叫道：“老大，我们有三个人，不妨用上超渡大阵，能让冤魂早点解脱。”

　　梵禅一说出，大侠倒拖刀早就飞往远处，孙卫明问道：“怎么做？”

　　“我给你方位，然后依我号令打出各咒，就可以形成超渡大阵。”梵禅道。

　　依梵禅指示，孙卫明他们三人围成了一个大三角形，梵禅手上一比，三人同时打出超渡一咒，在三角形正中心，出现一团白雾。

　　二咒打出，白雾开始旋转，慢慢地聚合。

　　三咒打出，竟然形成了一个白眼圈，这个更像是台风眼。

　　四咒一打，下方的黑色阴灵被台风眼搅起，慢慢地又形成另一个黑色漩涡，但是，没多久，那颜色越来越淡，缓缓地转成灰色，再转为白色。

　　五咒打出，白眼圈突然大亮，并且泛出强大金光，“嗖”地一声，巨大无比的金光由白眼圈喷起，像是一颗慧星，金色的慧星核，拖着一道长长的白色灵体流，如光电瞬间射出。

　　这便是超渡大阵！

　　孙卫明他们同时感到一股意识：“谢谢三位恩人，帮我们解脱。”

　　这意识不久随着金色慧星的飞驰而消失。

　　“唉，老大，你真是功德无量啊。”梵禅说道。

　　大侠倒拖刀也庄严恭敬地合掌道：“老大，辛苦了。”

　　孙卫明笑道：“这是我们遇到的第一颗亿灵珠，我们这个超渡大阵也许正是亿灵珠的克星哩。”

　　梵禅说道：“没错，我们少一个人，如果在老大钳制住黑眼的同时，能打出超渡大阵，也许可以很快地破了亿灵珠。”

　　孙卫明开心不已，没想到这一役会有这般收获。果子星应该改个名字，叫“血腥星球”更为合适，整个星球到处都是祭坛。

　　让人心伤的是，星球上的半兽人并不感谢孙卫明他们，在魔殿长年的教育下，老年人、没有生育力者、不健康的小孩，都应该奉献给乾至大神。

　　这像是一只饲料鸡还在感谢着宰杀它们的人类。

　　进攻果子星的所有半兽人族及植物妖，看到这种场景，全都感到悲哀不已。

　　一切的罪魁祸首是这座吊颈魔殿，它现在已体无完肤，可笑的是，在魔殿前还跪着无数的果子星半兽人，痛哭出声如丧考妣。

　　孙卫明他们不愿再多待，清除魔殿余孽后，燕北天向我引见两人，一名是人马叫何无妄，人称“人马军师”，是人马族的传奇人物，另一名竟然是林规矩的徒弟，名叫丛林成，外号“森林王子”。

　　燕北天向孙卫明说道：“吊颈魔殿将他们监禁数万年，就是无法将他们的灵体取出，我们打破魔殿救出他们的时候，亿灵珠转向攻击我们，是他们出手相援。”

　　“原来，那数道光芒是你们发出的。”孙卫明惊喜地想到在进攻亿灵珠最危急之时，黑眼圈内的金色光芒。

　　人马军师何无妄没回答孙卫明的话，反而问道：“你是应劫者，也是前世龙王吧？”

　　“前辈怎么知道？”孙卫明好奇地问道。

　　“我和丛林成当年按天神尊旨意来到果子星调查魔殿，被俘后就被监禁在魔殿里头。”何无妄道。

　　人马军师何无妄感叹不已，继续说道：“我们知道这是我们的宿命，因为天神尊清楚地指示，数万年后，应劫龙王会来相救。”

　　“这么说，你们也是三十六将之一？”孙卫明问道。

　　何无妄及丛林成同时点头。孙卫明想如果加上极有可能是三十六将成员的梵禅及大侠倒拖刀，那三十六将共已出现三十一名。

　　丛林成问道：“龙王见过我师父林规矩？”

　　“没错，林规矩的灵体现在保留在过去之书里头，他还在担心树人族被灭绝。”孙卫明道。

　　丛林成是林规矩的徒弟，那他必经历过上次的百万年劫，这是少数有对抗恶魔经验的残存者。


第1628章 人间万草

　　丛林成讲起百万年前在果子星的大战，众人、妖、兽听得目瞪口呆，孙卫明他们经历的这场虽然也算是一场大战，但牺牲不多，不像当年，整个半兽人几近于灭绝。

　　丛林成又道：“没想到，当年吊颈魔使虽然和师父同归于尽，但是他的门徒却潜伏在果子星，创立一个奇怪的宗教，蛊惑半兽人。他们宣称‘祭献’可以上天堂，然后慢慢地收灵制出万灵珠，用百万年的时间，终于让他们造出这一颗亿灵珠。”

　　何无妄接着说道：“那年我们来到果子星时，真是吓一跳，半兽人们几乎是以祭献为荣，我们努力地想要救他们，没想到反而被他们出卖，于是我们和魔殿的人打起来，然后失手被俘。”

　　丛林成接道：“还好你们来得早，要是让亿灵珠再进化下去，你们就算身在外太空也难逃毒手。”

　　“这么厉害啊。”众人无不骇然道。

　　“百万年前那仗我还余悸犹存，你们之前看到的那颗大黑眼，应该不会眨眼吧。”丛林成道。

　　“眨眼？”孙卫明好奇地问道。

　　丛林成又道：“没错，高等的亿灵珠大黑眼一眨，会射出一种‘瞬环霹雳箭’打向太空战舰，怎样强的防御法罩几乎都无效，只要被射中，战舰马上爆裂，连想要登陆星球都很困难。”

　　孙卫明和梵禅、倒拖刀互望一眼，也许要能研发出更强的超渡大阵，然后配合双芒合璧才能对付亿灵珠。

　　孙卫明他们三人心意相通，孙卫明说道：“我想这件事要麻烦两位了。”

　　两人同时点头，众人不清楚孙卫明他们在说些什么。

　　在巨龙星系的日子过得特别快，铲除果子星上头的吊颈魔殿后，巨龙星系成为孙卫明最大的资产，这里有大量的飞蝗可以当飞行器，有无数的半兽人及植物妖力艇，然后又有人马军师的筹划，很快的，孙卫明他们征服了整个巨龙星系。

　　此时人间神洲。

　　邪宗联主和孙进领导的修真正道联盟进行了百年的争战，双方各有胜负，实力相对弱一点的修真正道联盟，因为有希望女神若水和木灵云、吟雪、水清澈等诸女的相助，数次挽狂澜即倒，解大厦将倾。

　　万草谷。

　　“灵云嫂子，你的神劫要到了吧？”希望女神若水向木灵云道。

　　木灵云没有说话只是点了点头。

　　“二姐，真羡慕你，渡过了神劫就能与海仁团聚集了，也不知道这个冤家这些年都在忙些啥，一点消息也不发回来，寒霜姐也是的，到了神界见没见到海仁也不回个信！唉，真让人惦念。”水清澈道。

　　“清澈嫂子，神界浩渺，乃诸界中最为广大之地，就以小妹所在的都灵系就已经比这人间界大了百数倍不止，神界不仅以功法为主，更有那机巧与功法相结合的器械，那些更是让人防不胜防，当年小妹希望之海中的一切就都是音律神王给造出来的，神界大能之辈虽不多，但却让人难以掌握，小妹在神界近亿年，经历了许多，可是却只见了冰山一角，未知之事却不胜枚举。”希望女神若水道。

　　“神界这么乱？”吟雪惊道。

　　“神也是由人修成的，人有的一切不足神也具备，所以神界也是很乱的，虽然有神尊们的制衡，但因为神尊中也有一些想乱事的，所以……”希望女神若水道。

　　“神界有凡人吗？”木灵云道。

　　“有，神界的凡人比人间界的人寿命要长得多，如果有人能够感悟了修行之法，是可以直接修神的，虽然成功极难，但也有成功的，所以那里的凡人也有争战，甚至凡人的争战会牵扯到神乃至神尊！”希望女神道。

　　“看来神界也不是太平之地。”木灵云道。

　　若水道：“是的，神界又很大，所以我在想寒霜嫂子这么些年找没有找到哥都不好说，现在神界已经萌生了乱象，上次我与哥哥从神界返回人间就已经查出了端倪，这次大乱却是与那古神有关，哥哥已经卷了进去，哥哥让小妹留在这里就是防止神界来人报复，所以……”

　　“那哥哥岂不是很危险？灵云姐、吟雪姐怎么办？”水清澈听了若水的话后道。

　　“清澈妹妹不要急，姐姐飞升神界后就去找海仁，虽然姐姐修为不足，但出些谋划些策还是可以的，放心吧。”木灵云道。

　　“我也要抓紧修炼争取早日飞升，到神界帮助海仁弟弟。”吟雪道。

　　“几位嫂子，这人间的邪宗联主，我感觉与神界一定有很大的关系，从他的功法体系上看似乎与那多变神王有些关联，多变神王是邪神尊的弟子，而那邪神尊与开天古神白神却又关系密切，所以嫂子们在没有飞升神界前一定要帮助修真正道联盟，不然邪宗之人飞升神界后对哥哥会很不利！”若水正色道。

　　三女听后没有说话全都郑重地点了点头。

　　就在三人说话之时，万草谷外的仙阵一阵晃动，随后一个女音传了过来：“几位嫂嫂可在谷中，小妹南萍求见。”

　　木灵云听后，起身一边向外走一边道：“妹子过来了，快请进。”说着抬手撤去了谷口的防护罩。

　　随着防护罩的撤去，南萍在孙进的陪同下走了进来。

　　“三位嫂嫂，小妹这厢有礼了。”南萍见到三女后忙福了福道。

　　“萍妹，妹丈快室内请。”木灵云还礼道。

　　“呀，若水姐姐也在，真是太好了。”南萍道。

　　“萍妹，不必多礼，快请室内谈。”若水道。

　　南萍孙进夫妇二人来到室内，分宾主落座后，南萍开门见山地道：“小妹听说二嫂要渡神劫了，特来恭贺。”

　　“萍妹客气了，神劫岂是那样好渡的当年寒霜姐姐可若不是有若水妹妹相助也撑不过去，嫂子我可没你寒霜嫂子的修为，心里也没有谱呢。”木灵云道。

　　“有若水姐姐相助，灵云嫂子一定会飞升神界的，是不是若水姐？”南萍头问道。

　　“那是，姐姐我一定会全力助灵云嫂子渡劫的！”若水道。

　　“那我就放心了。”南萍说着向孙进点了点头。


第1629章 灵云渡劫

　　“邪宗联主在上次被击败后，已经有六十年没有动静了，最近联盟中的密探得知，邪宗联主乃是神界神王的分身，现在已经功力全复，随时要再次进攻我联盟，其目的就是要收服我人界，为九界大乱中取势而做准备。”孙进道。

　　“原来是这样，看来我与哥哥当年真是猜对了，现在邪宗联主要发动了，看来神界也已经到了白热化，好在哥哥当年临走时给我留下了一座阵图，更还有音律神王留下的阵眼，为了人间也为了九界，我们必须让他们的阴谋不得逞！”若水道。

　　“原来内兄已经早就留下了一手，真是太好了，人间界能有一番太平，内兄及各位嫂嫂和若水姐姐的功劳为大，我夫妇在这里代人间苍生感谢了！”孙进起身作揖道。

　　“妹丈言重了，为人间苍生出力也是我等人间一分子的义务，且莫如此说。”木灵云道。

　　几人正说着，突然外面空间突然来了一股极大的压力，接着天空迅速暗了下去，随后不知道从什么地方出现了大片的黑色劫云。

　　“神劫来了！灵云嫂子。”若水向木灵云道。

　　“该来的总是要来的，好，我就出去应劫了但愿能顺利渡劫飞升到神界去助海仁！”木灵云道。

　　众人立刻陪着木灵云来到谷外，此时天空中已经被万亩劫云所覆盖，翻滚的劫云向外散发着无穷的压力，一时间除了若水外每人都感到难以承受。

　　木灵云为了不影响大家，早早地飞到了万草谷对面的山峰，盘膝坐好等着神劫的落下。

　　“神劫果然非同一般，若是我等遇上，恐怕还没有开始渡劫，功力就已经被压得七七八八了。”南萍看看布满天空的黑云，低声对身边的孙进说道。

　　两人都是知道木灵云的实力，更何况还有一位神人若水在一边相助，所以也没有太担心的样子。

　　孙进笑道：“萍妹，我倒是觉得这劫雷还是不够大。你不要拿他的神劫和我们渡的仙劫相比，他这是神劫，不一样的。”

　　寒霜上次渡神劫，大家也都是亲眼见证的，大家都是纷纷点头。

　　不过若水却道：“你们仅见过一次寒霜嫂子的神劫，再没有见过，又怎么知道这神劫大小。要说真正强大的神劫，那是数千万年前魔界魔尊飞升神界的神劫那才是真正强大的神劫，亘古未有！”

　　“哦，也难怪魔界之人个个杀伐厉害，有伤天和，所以神劫大些也是正常。”孙进道。

　　大家说话的工夫，那天空已经完全黑暗下来，明明是上午，却仿佛来到了无月的黑夜，伸手不见五指，只有在黑云中有电蛇炸开的时候，才能看见附近人的脸。

　　大家都知道神劫即将开始，气氛紧张了起来。

　　“进哥，这神劫可有分级？”南萍问道。

　　“萍妹，小兄不知，还是请教一下若水姐姐吧。”孙进道。

　　南萍忙向若水道：“姐姐，这神劫又有何级别，烦请相告。”

　　若水开口说道：“小神劫，又叫三九神劫。而大神劫则叫九九神劫，这是上古修士的说法，现在已经很少提及。所谓九九神劫，那是指这大神劫最标准的劫雷是九十九道……”

　　若水说的声音不大，倒也人人听见。大家都一边看着对面山峰，一边听她讲解。

　　“虽然最标准的是九十九道，可是真正的神劫来到，那就有不同。因为渡劫者的实力不一样，身份不一样，性质不一样，比如妖修鬼修，或者是那种有伤天和的魔修，神劫都会相应加大。具体说来，有双九九神劫，五九九神劫，甚至还有大九九神劫，就是说，有九百九十九道劫雷打完，才算渡劫成功。”若水接着道。

　　众人听了都是咋舌，若是谁遇上这大九九神劫，那真是死翘翘了，九百九十九道，那得坚持多少时间呀！

　　南萍问道：“比大九九神劫有吗？”

　　若水道：“比大九九神劫还大的，那叫极九神劫，传说要打九千九百九十九道劫雷，乃是对十恶不赦的极度逆天之徒使用，目的就是劈死渡劫者，决不让其成功。”

　　水清澈开口问道：“若水妹妹，不知那极九神劫可曾出现过，也不知是何等十恶不赦之徒能享受如此待遇？”

　　若水摇头道：“没有，如果有历史典籍肯定有记载，可是我至今还没有听说谁渡过那极九神劫”

　　不过就在这时，天空中的劫雷终于做好准备工作，咔嚓一声，惊天动地的巨响在五老峰上空响起，一道幽蓝耀眼的闪电，撕裂长空，斩开黑夜的静默，直刺地面！

　　所有人都是心中收紧，不知木灵云这是哪一种九九神劫呢？

　　当那一道巨大的劫雷闪电连接天地的时候，整个万草谷周围百里全都被照亮，明和暗，在一瞬间完成一次转换。而在那一瞬，在场所有人的瞳孔中，映出的都是一副画面一道惊天的巨大闪电，仿佛天空竖着裂开一道大口子，而在那明亮大口子的下端，却翩翩站立一个绝色佳人。

　　那绝色女子凛立不动，任凭天打雷劈，甚至还有人看见她面带微笑。

　　那道闪电并不象平日的雷雨闪电那样一闪消失，而是竟然停滞住了！

　　那种感觉，就好像在劫云和木灵云之间连上了一条电线，而劫云就可以通过这条电线，持续地对木灵云放电！

　　啪啪啪！

　　在场所有人都听见，电流的声音！那种响声，也不知是多么强大的电流才有如此大的威力！

　　而在木灵云的身体外围，也出现一圈灰白色的电离层，在电离层中，不时有金红的电流火花炸裂、绽放，火树银花，将木灵云包围其中，倒是别有一番景致。

　　放电的过程持续了十几息的时间。随即，电光突然消失，就好像屋里的灯突然关了，一片黑暗。

　　若水又开口道：“第一道劫雷一般都是属于试探性质的，不过第一道就出现劫雷延时，倒是没有听说过。”

　　她这句话倒是没什么出奇，人尽皆知，第一道劫雷本身就是试探性攻击。


第1630章 极九神劫

　　别说神劫，就是修士只见打斗，也要互相试探两下。

　　第一道劫雷试探过了，知道渡劫者是什么实力，然后就可以安排相应种类的神劫伺候。

　　果然，第二道劫雷并没有急着落下，天空中的巨大劫云却开始盘旋起来。天空中的乌云，就跟水缸里飘着的大片墨汁一样，这一搅动，“墨汁”顿时旋转起来，而在那劫云的中央，渐渐旋转出一个黑洞！

　　那黑洞如此的深邃，就象暴风之眼一般，而在黑洞中，有着数不清的狂暴电流，那些电流时明时暗，好像很多不规则的蛛网一般。

　　看见此景，孙进不由得问道，“若水姐姐，你可曾看出这是何种神劫？”

　　水清澈对这些也有些研究，抢先开口道：“这就是若水刚才所说的大九九神劫，也就是九百九十九道闪电的那种，寒霜嫂子当年也渡的是这种神劫。”

　　若水也赞同道，“不错，我也觉得这是大九九神劫。”

　　在场的其他人等虽然都不开口，不过已经都放松不少。

　　若水说出大家的心里话：“这神劫对木灵云嫂嫂来说不算什么了，都不用任何防御，硬接都毫发无损，纵然挨上九百九十九，又有何妨呢？”

　　正在大家讨论的时刻，有人注意到，淡定站立在山峰之巅的木灵云，她突然有了动静！

　　她好像感应到什么，抬头望天空中的黑洞观看……

　　能引起木灵云注意观看的，恐怕非同一般……莫非也是九霄灭世雷？

　　就在此刻，那黑洞之中的闪电发狂了一般，开始疯狂的积聚，聚拢……

　　“昂！”那黑洞之中，竟然传出一声龙吟！

　　“是劫雷化龙！”也不知是谁突然在人群中惊呼一声。

　　南萍关心嫂子，有些沉不住气，忙开口问道：“若水姐姐这和九霄灭世雷相比，哪个更强？”

　　若水答道：“妹妹，劫雷化龙更强。”

　　“强多少？”南萍惊问道。

　　“强百倍……因为九霄灭世雷充其量只是一道劫雷，而劫雷化龙却是万千强大闪电构成，而且具有灵性……”

　　若水的话，众人都听不下去了。人家最后一道才来个九霄灭世，可木灵云第二道就来劫雷化龙……你这也忒不公平了吧！

　　随后，就看见一条雷电汇成的巨龙出现了，那巨龙已经完全具备龙形，全身被幽蓝色的电网覆盖，在一个盘旋之后，猛然加速，一头扎下！

　　“轰！”一声巨响，可谓惊天动地！

　　在这一声中，那条劫雷化成的巨龙轰然破碎，消失一空。当时速度太快，修为最低的南萍只看见木灵云的身上白光那么猛地一闪！

　　那是一种可以照亮天地的白光！

　　而其他人，则可以隐约看见，在那一瞬间，组成劫雷的千百道雷电，全部轰在木灵云的身体上！

　　那那么多雷电的力量，居然全部被木灵云强撑下来，全部消化掉，没有溜走一丝一毫！

　　甚至，木灵云身边地上的一棵小草，都没有受到伤害。

　　别人紧张担心，其实木灵云自己人知自己事，放心地很！他身上的如间神甲，那可是上次南海仁回来时给她专门渡劫用的。

　　看见木灵云接下劫雷化龙，貌似还很轻松。

　　南萍兴奋地叫了起来。

　　“萍妹不要过份高兴，接下来劫雷还要有变化！”若水皱着眉头道。

　　果真，天空的劫雷竟然又有了惊人的变化。

　　第二道劫雷之后，大九九神劫竟然停止了运行，那个巨大黑洞中，闪烁的雷电竟然也消停了许多。那劈里啪啦清脆的电暴之声，此刻也变得如同牛哼一样，轰轰轰，响个不停。

　　“难道，劫雷又有什么变化？”木灵云也有点好奇。他在自己渡劫前，还是做了些功课，研究了寒霜所渡劫的特点，又查阅了一些古籍，都是关于的渡过神劫的。

　　那些书中都提到，神劫的种类一旦确定就不会轻易更改。

　　不过这一次却不一样。

　　让人吃惊的景象出现了。只见那压顶的乌云，竟然慢慢的开始变白！变成了白云！

　　好大一片，方圆数万亩的天空，变成厚实的白云！

　　刚才身手不见五指的五老峰，此刻变得通亮，又回到了正常的大白天。

　　“这是怎么一回事？难道劫雷知道不行，自己消散了？”水清澈和吟雪二人面面相觑，他们可是这人间神洲阅历最广的几人，竟然都也没见过这种情况。

　　“不应该啊，按道理神劫消散，这些劫云也消散，可是我分明感觉到灵压更大了呀！”水清澈道。

　　“可是有史以来都没听说过白色的神劫。”孙进也在边上道。

　　正在议论纷纷的时候，天空中的劫云竟然还在变色！

　　没一会，白色的劫云，竟然变成了红色。

　　不对。应该是血色！

　　血色的劫云！

　　仿佛被血染红的劫云，说不出的恐怖，说不出的诡异！而且那血色并不平均，有的地方深，有的地方浅，从地面仰头看去，就好像有的地方是干涸的老血，还有的地方是刚染上的鲜血！

　　所有人的心中都是不好的感觉，那种感觉就好像一只魔手伸进大家的心中……

　　而随后，不知哪来的一声惊呼，就好像，那只魔手狠狠揪住了大家的心！

　　“天呐！莫非……这就是传说中的极九神劫！”

　　所有人都抬头看天，看着这闻所未闻的神劫，“极九神劫！”孙进道。

　　这时又有一个声音怒斥道：“胡说八道！那极九神劫一般用在十恶不赦极度逆天之徒身上，又怎会落在灵云嫂嫂身上？”

　　虽然南萍怒斥，可是大家看看那血红色的妖异劫云，还是暗中有了想法。终于，若水点头道：“我觉得恐怕这真是极九神劫！”

　　如果孙进说的还不可信，那若水的说法就更确定了，“大九九神劫对灵云嫂嫂如同挠痒痒，所以神劫怒了，这才放出最具威力的极九神劫！看来灵云嫂嫂穿的神甲惹了祸！”

　　极九神劫，要降下九千九百九十九道天雷，专门对付十恶不赦的逆天之徒，目的是劈死她，不让她飞升！

　　其实若水知道，木灵云只是一个仙人。但她却穿了一个极品神甲渡劫，乃是极度逆天，所以降下极九神劫也是正常的。


第1631章 飞升神界

　　不过若水并没有担心，她知道看来自己得出手了，哥哥让自己在下界陪着几位嫂子不就是让自己在关键时候出手的吗，现在不出手何时出手。

　　只见若水抬手取出希望套装，指天娇喝道：“劫雷小儿！休的猖狂！木灵云嫂子本来想陪你玩一会，不过你居然要跟她上九千九百九十九的大餐，那若水我可看不下去了，本神可要出手了！”

　　话声一落，若水出手了！

　　孙进等人仰头望去……

　　那一幕，让在场所有人永生难忘。前无古人，后无来者。神洲有史以来，都没有出现过，如此霸气，如此疯狂的渡劫者！

　　只见若水一声大喝，手握造型希望神剑，驾着祥云，扶摇直上！她的速度飞快，快的好像一颗闪亮的新星，笔直升起，直上九霄！

　　所有人都惊呆了，一般渡劫者都是在下边等劫雷，没见过有人靠别人帮忙渡劫的，而那帮忙之人更为厉害，竟然主动上天去斗劫雷。

　　所谓神劫，那是因为仙人逆天修炼，天地发怒，阻止其飞升。神劫之事，仙人等待劫雷攻击，若是等所有劫雷劈完，仙人士未死。神劫怒气发完，便不再阻止……这些话都是《神劫经》上记载，可谓是真理一般。

　　所以，从来仙人都是认为，神劫就是应该被动挨打，等神劫发完怒气，那自己也就成功了。

　　而今天的木灵云却不一样。竟然有人帮忙怪那神劫出手，而是抢先攻击劫雷！

　　就好像有人要打你，还没打，你却先出手把他打了一顿……这种事就太逆天了，太作孽了！

　　而若水现在的意思就是如此这般。

　　其实如此逆天之前不是没有人想过，可是他们空有思想，却没那么大的本事。

　　方圆数十万亩的劫云，厚度高达几里！你人是多么的渺小？你想把这么大的劫云打败，有可能嘛？没有哪个仙人有这么大的本事。

　　可是，若水却是不管不顾。神劫又如何？你不让我保护的人好受，我也不让你好受！

　　这就是若水的道理！你敬我一尺，我敬你一丈。

　　这神劫居然跟自己保护的人玩极九神劫，所以若水他就不会客气，九千九百九十九道劫雷，难道她还能让灵云嫂嫂要站着挨打？

　　若水告诉你三个字：不―可―能！

　　所以若水出手后直上云霄，越飞越快。从下边看，就看见祥云化成的一点星光，冉冉升起！

　　随后，一头扎进血红劫云的正中心，消失不见！

　　平静，短暂的平静！

　　劫云还是那么诡异的血红，更诡异的是，若水一头扎进去以后，竟然波澜不惊，仿佛什么都没发生！

　　死寂，彻底的死寂！

　　孙进等所有人都是一副表情：张嘴瞪眼，抬头看天。

　　大家都看着天空，大约数万米的高度，那血红色的劫云……有时候时间眨眼就过去了，但是有时候，时间好像还挺难过。

　　大家感觉等了好一会，却发现，劫云还是劫云，一点变化都没有，而冲进劫云的若水却是依然没有消息。

　　“这是什么情况？”大家都收回视线，开始面面相觑，想从别人脸上得到答案。

　　可就在这时，好像是劫云上方传来若水的声音。

　　“修炼数千年，只为这一遭。一路荆棘，一路坎坷。不知遇到多少拦路虎，绊脚石，多少次在痛苦中挣扎，多少次在迷惑中寻找……大哥让我保护嫂子，所以我就保护嫂子不受伤害，人不行，仙不行，神不行，当然神劫也不行，挡我路者，一剑斩之！”

　　……

　　“任你多少荆棘、乱麻、坎坷、崎岖，也不管是猛虎拦路，巨石阻挡。统统一剑斩之！”

　　“劫云，你吃我一剑！”

　　话音一落，天空中发出轰地一声巨响！

　　从下边看，仿佛有一个陨石砸进劫云中，血红的劫云中央猛地一沉，而四周的劫云则猛地向上方翻卷。而随后，可以感觉到，有一种强大的力量在劫云内部飞快蔓延，膨胀……

　　其实若从劫云上方看，就可以看见若水已经穿透厚达两里的劫云，高高的站在劫云上方，君临天下地站着。而希望神剑已经变得无比巨大，然后，猛地砍在劫云的中心！

　　这一砍可不是凭着希望神剑变大以后的蛮力，而是蕴含着若水的神灵力，一个天神的力量！

　　其中还附带着破灭神道！

　　而在劫云中涌动的，正是强大的破灭神道！

　　那破灭神道在血红的劫云中飞速的蔓延、涌动、传递。所到之处，劫云全部裂成一块块指头大小的方块，而那些小方块根本不能维持很久，很快就烟消云散了。

　　所有观看的人都抬头看着天空，看着劫云仿佛有灵性的挣扎，听着劫云中破灭神道发出的爆炸之声，眼中都是无法相信之色。

　　不多时，血红劫云烟消云散，消失一空，一点痕迹都没留下，露出后边一片晴朗，阳光普照的天空。

　　而若水正从天顶之极，踩着祥云，缓缓降落下来。

　　地面的木灵云则浑身体冒出了无尽的神灵之光……

　　神界。

　　孙卫明留下燕北天等人，让燕北天及人马军师负责巨龙星系的发展，并留玳蛟及斯里达罗伊它们在龙灵之海，然后自己带着梵禅、大侠倒拖刀由巨龙星系进入孔雀系。

　　此行的目的，在一访位于两系中间的子平星，及探寻出另一条回都灵系的通道。

　　巨龙星系距离子平星有一万二千光年，而子平星到孔雀系则有八千光年。猪头人毛永湿驾驶飞蝗，和孙卫明他们一起前往。

　　飞蝗的能量飞行一万五千光年不成问题，但是如果中间有所闪失，我们也会迷失在茫茫太空之中。

　　梵禅和毛永湿小心地校正航线，虽然时有惊险，但是孙卫明他们还是如愿地顺利到达子平星的外太空。

　　梵禅向孙卫明他们介绍着：子平恒星像是飘泊在两个系之间的浪子，它有五颗行星，子平星是唯一适合人居住的星球。

　　想不到子平星竟然是一望无际的平原，中间夹杂一些大湖，由于没有卫星的引力，这里的湖泊波涛不兴。


第1632章 修补善念

　　这么说吧，这颗星球像是一个静止的世界。

　　这颗星球有大气层，却没有人烟、没有动物、也没有植物、没有风，天上连一丝云都没有。整个星球给人很怪异的感觉。

　　大侠倒拖刀向梵禅问道：“圣僧来过这里吗？”

　　“我只知道子平星可以进入孔雀系，可是没有来过此地，一切所知都是在典籍里看到的。”梵禅摇摇头，看了看一望际的平原说道：“这里真是奇怪的地方。”

　　孙卫明边走边说道：“当年云林大师要我来这里找一个叫‘天衣谷’的地方，这里杳无人迹，去哪里找天衣谷？”

　　大侠倒拖刀说道：“数百年的光阴变化很大的，会不会发生什么异变，人都跑了。”

　　“如果这么说，理应也有一些遗址。”梵禅说道。

　　“你们有没有感觉到，这里有股怪怪的灵气。”孙卫明说着，心里一直有种说不出的感觉，好像旁边有很多的鬼魂，但是，以他们而言，灵体都逃不过孙卫明他们的双眼啊。

　　大侠倒拖刀说道：“对，我也感到有东西，可是却摸不着。”

　　梵禅说道：“老大，天衣谷既然名之为谷，理应是个有山谷的地方，不如我们到处找找。”

　　孙卫明他们三人在星球表面飞行，这里平坦无比没有山脉，更别说是山谷；应该没有雨水所以也没有河流，孙卫明猜想，方才所见那些湖泊应该是由地下水冒出的吧。

　　大侠倒拖刀大叫：“你们看，前方有个小山丘。”

　　孙卫明他们兴奋地往那急飞，那山丘高不到百丈，在广垠无边的平原上十分的明显。

　　“希望这里真是天衣谷。”孙卫明说着，然后取出云林大师托大慧拿给他的菩提叶。

　　依大慧交代的口诀持诵，一念完，周围风声飒飒，突然身旁出现了好多的僧侣。

　　梵禅大叫道：“我明白了，这里是灵界专用星球！”

　　那些僧侣的确是灵体，梵禅解释着：“这颗星球被一种隐灵术封印住，所以我们看不到灵体，而老大你那菩提叶可以破除封印力量。”

　　梵禅在解释时，一名僧人走到孙卫明他们前面，对孙卫明说道：“您是灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明吧？”

　　孙卫明点点头，他又道：“贫僧云林。”

　　孙卫明惊叫道：“你、你是云林大师？”

　　他笑了笑，说道：“大师两字不敢当，梵禅释者及玩世释者才是大师哩。”

　　梵禅及大侠倒拖刀急忙合掌谦让，孙卫明有点心虚地说道：“当年感谢您送玉儿神识天灵子，可惜，我没有达成您的要求。”

　　他好像很清楚玉儿的状况，只说道：“是我疏忽，让法王您受劫。”

　　孙卫明不懂，他解释着道：“我给的那颗神识天灵子有些不完整，结果让玉真子转世之后太慢恢复前世记忆，等她嫁人之后才回复记忆已是慢了。”

　　他好像很了解状况又说道：“她再世后的种种经历，让她以为法王是欺名盗世之徒。”

　　世事难料，原来，马虎那时已掌握了都灵，他将孙卫明塑造成万恶的人，玉儿便是在那种环境下长大的，恢复记忆之后，不但没有对孙卫明改观，更是认为孙卫明害她白留在灵界数十年。

　　“也许冥冥中注定我要有那场劫难。”孙卫明调侃着自己哈里一笑，接着说：“如果没有那场劫难，也不会入暗天狱，又怎会认识梵禅及大侠倒拖刀哩。”

　　云林突然大笑着说道：“你说，玩世释者叫什么，大侠倒拖刀？哈……”

　　大侠倒拖刀涨红了脸，叫道：“有什么好笑的，这个名字太适合我了，什么玩世不玩世。”

　　云林强忍笑意，说道：“法王，我们等你好久了，请跟我来。”

　　云林在前面半空飘着，孙卫明了们跟在后头飞，不多久，远处地平面上，耸立着一座灵殿，只见数不清的灵僧，三步一跪，五步一拜，往那灵殿前进。

　　当孙卫明们到了灵殿不远处，在空中可以清楚看到，下头密密麻麻的人潮从四面八方而来，将灵殿围在中心，景况壮观且庄严肃穆。

　　大侠倒拖刀问道：“大师，这是什么地方？怎么有那么多灵僧，他们又在拜什么？”

　　云林没有回答，他只微笑看着孙卫明，孙卫明盯着那灵殿，越看越面熟，对，它是鹏比达其星的吸光幻境里，那个“境外之镜”投影出的宫殿！

　　只差别在于那时没看到这些人潮。

　　这么说，那座灵殿便是“天罗灵殿”！

　　云林说道：“法王，你现在清楚这一趟来你会见到谁了吧？”

　　孙卫明点点头，心想着天罗在境外之镜说过，他要制成“天罗手札”，让自己能顺利对抗乾至，但是现在孙卫明已知天罗就是乾至，也是明洁，他们是三位一体啊！

　　虽说天罗在百万年前率领群雄，自己把自己灭掉，但不论如何，他是孙卫明宿世仇敌，他真会帮助自己吗？

　　龙神在宝冶神鼎说的一切，浮现脑海，金龙是孙卫明，暗龙是他，他们就要踫面了，孙卫明不禁有点恍神，他该如何面对呢？

　　可惜这一趟来孙卫明没有带玳蛟它们过来，不然也可以出个主意，一时间，孙卫明真是心乱如麻。

　　“法王，你不要担心。”云林似可以了解到孙卫明内心世界。

　　这时梵禅问起道：“大师，那么多的灵僧往那灵殿朝拜所为何来？”

　　孙卫明明白他们试图让自己缓下紧张，云林回答道：“他们在祈求上天能以苍天为念，不要让百万年劫再次发生。”

　　孙卫明叹了口气，说道：“有用吗？”

　　“当然这是不可能的，但是，还有个很重要的目的。”云林口气一顿，又道：“法王，你听听，他们边跪拜，边持念着什么经文？”孙卫明一听，脱口而出道：“大悲咒。”

　　“没错，大悲咒可以消灾避祸，也可以清洗附着天罗身上的恶念，修补他的善念。”云林大师道。

　　“修补？”孙卫明好奇地问道。

　　云林又道：“法王应该清楚，天罗有个恶脸吧，那便是他心中的恶念。”


第1633章 亲会天罗

　　梵禅及倒拖刀不明白，孙卫明说道：“没错，他有三个脸孔，一个慈悲脸孔叫阿罗，一个喜悦脸孔叫阿修，还有一个是骷髅头，这个应该就是恶念。”

　　云林叹了口气道：“那法王应知，那个忧愁的脸孔出了问题。”

　　孙卫明点点头，那个叫阿修的愁脸孔精神出现分裂，一直唱儿歌，那首儿歌孙卫明在加冕屋里也听心欲神唱过，也是因此，孙卫明判断心欲神也就是天罗，明洁、乾至、天罗便是所谓的三位一体。

　　“本来是三个打一个，现在一个发疯，两个脸孔要对抗一个脸孔，有时候会力不从心，所以天罗时常出现善恶念互相抵触。”云林大师道。

　　云林缓缓地说，然后无可奈何的表示道：“以前只要他身旁的十位高僧持念，便可以制住天罗的恶念。但是这一、两百年来，情况越来越不乐观，于是我们发出号令，召集灵僧前来帮忙持念大悲咒，辅助天罗抵抗邪魔。”

　　天啊，原来这成千上万的灵僧都在尽着自己一丝绵薄之力。

　　孙卫明和梵禅、倒拖刀三人不禁也跟着念起大悲咒，突然，天罗灵殿里射出一道光芒，在半空中出现一座虹桥。

　　云林大师手一挥道：“法王，请。”

　　下方的灵僧惊异地望着上方，孙卫明他们四人慢慢走上虹桥，云林说道：“法王，等一下你不能见天罗的面。”

　　“这话怎么说？”孙卫明问道。

　　孙卫明开口一问，马上想到，他们在保护自己，因为天罗知道，表示乾至也会知道，这个人真是悲哀，自己还得提防自己。

　　孙卫明他们只要走过，后头的虹桥便消失，也许，这个通道也是专为孙卫明设的。

　　云林清楚孙卫明已明白天罗与乾至之间的关联，没回答他的问题，指着后头消失的虹桥说道：“法王，只有应劫者身分才能开启虹桥。”

　　过了虹桥，孙卫明他们已入灵殿之内。孙卫明记得天罗身旁有十位高僧围绕，但是现在孙卫明是见到那十位高僧了，中央位置却不见天罗。

　　一名高僧说道：“应劫者，你到了，请你进入‘法禁寺’。”

　　他一说完，十名高僧发出一道强光打向灵殿正中央，那是原来天罗盘坐的地方，十道强光慢慢凝出一座小房间，接着那高僧说道：“应劫者，请。”

　　孙卫明走入这个名为“法禁寺”的房内，里头空无一物，突然，眼前出现了那熟悉的三面脸孔，独特的刺耳儿歌又起，天罗出来了。

　　骷髅脸被一个灰云罩蒙住，慈脸阿罗怜惜地对着唱儿歌的愁脸说：“阿褥，你睡一会儿。”

　　慈脸阿罗口中一吐，一道白色雾气射出，愁脸阿褥大呼大叫：“妈你不要赶我走，阿褥会乖乖的。”

　　他哇啦哇啦地哭吼着，然后眼睛缓缓地闭起，不一会，开始呼呼大睡。

　　“你放心，在‘法禁寺’里你看得到我，我却看不到你，所以我并不清楚你的身分，虽然，要查知应劫者的身分也是不难。”兹脸阿罗说道。

　　慈脸阿罗吐完白气后，也说道：“在‘法禁寺’隔绝之下，你可以放心地畅所欲言，不怕曝露身分。”

　　孙卫明要说什么呢？一时间，他沉静下来。

　　兹脸阿罗的脸孔并不太高兴，说：“你清楚你我之间的关系吗？”

　　孙卫明点点头，说道：“可惜，我不知道这一趟来会遇上您，不然，我会把玳蛟它们带在身边。”

　　“玳蛟。”两个脸孔同时叫出。

　　慈脸阿罗说道：“它们可好。”

　　“还可以，不过，九兽之间已分裂，这你应清楚。”孙卫明道。

　　慈脸阿罗脸上出现扭曲，长叹一声，说道：“天蛛会回到我身边，这当然不是好事，其他的应该会会慢慢地回到你身边吧。”

　　“天蚁及灰蝠已是灵灭！”孙卫明沉痛地说道。

　　两张脸孔同声惊呼，慈脸阿罗叹了口气，说道：“真没想到九兽的命运是如此悲惨，分裂、灵灭，又得自相残杀。”

　　他说出了孙卫明的心声，大家全都默然相对。过了一会，孙卫明还是忍不住地问道：“过去种种便如昨日死，天罗，我们难道不能和平相处吗？”

　　“和平？这是不可能的。”兹脸阿罗回道。

　　兄弟阋墙已是悲哀，又将整个都灵生灵拖着一起死，真是残忍。孙卫明叹道：“即便不能和平相处，那何必要将我们之间的恩怨，扩散到都灵系，百姓何辜？”

　　慈脸阿罗笑道：“看来，你这一世的个性和以前差很多，真没想到堂堂金龙也会婆婆妈妈。”

　　他的语意有些挖苦，孙卫明不以为意地说：“前世如何，我不管，我只求不要以万物为刍狗，我们的恩怨我们自己承担。”

　　慈脸阿罗说道：“对不起，我们两个脸孔无法代表自己。”

　　这句话听来好怪，但是孙卫明现在已清楚，三条灵魂构成的三位一体，出现了善恶念之间的冲突。

　　换句话说，孙卫明眼前的是一个人格分裂的家伙。

　　慈脸阿罗又道：“‘天罗手札’是我精心杰作，也是你这趟来最重要的事，以后你要有任何问题，可以问手札。”

　　孙卫明的手上多了片手札，他又说道：“这个手札只有在特定地点才能开启，是什么地方，我们也不清楚，我们不该知道的太多，这样对你比较好。”

　　其实孙卫明很清楚，这个手札只有在宝鼎的佛阵塔的三楼才能打开。

　　“另外有一件很重要的事。”慈脸阿罗说道。

　　“愿闻其详。”孙卫明恭敬地说道。

　　“明洁即将复活，这你应该知道。”慈脸阿罗直视着孙卫明问道。

　　孙卫明点点头，慈脸阿罗又说道：“一个人当他分成三条魂魄时，会形成恶念一条魂魄，善念一条魂魄，另一条则代表本念。

　　“乾至是恶念，我是善念，明洁则是心欲神的本念，唉，上一世心欲神的悲惨命运，让代表本念的明洁产生了强大的恶念。”天罗道。

　　孙卫明叹了口气，说道：“心欲神从出生开始就是悲哀，母亲受人强暴，出生便天降血雨，鬼哭神号。而在他成长的过程更是受尽了凌虐。”


第1634章 仇与义

　　两个脸孔不再是慈祥及喜悦，而是出现纠结难看的表情，孙卫明在说的是他小时候的遭遇。

　　慈脸阿罗突叫一声：“你别再说了！”

　　过了一会儿，他才吐出一句话：“对不起，我失态了，看来你很清楚我们，所以你也会了解三位一体的本尊心欲神，潜意识中有种强大的报复心，这点让明洁在百万年前推动了‘种族净化运动’。明洁开始报复那些看不起自己的人，后来明洁更当起神的角色，只要被他判定为低劣物种的，全都要消灭。”

　　兹脸阿罗也说：“也因此，天罗在三位一体之中变成劣势，在百万年前，还好有你的前世和我一起配合，唉，真没想到昔日仇敌成了盟友，而要铲除的竟然是自己。”

　　这时，“法禁寺”的一面墙上出现了影像……天罗灵殿之内，十名高僧围绕着一个光影，光影里忽然传出声音：“时候到了，我们也该准备启程。”

　　十名高僧恭持一个手印，同时打出，十个僧人中间的那团光影慢慢散开！

　　光影里蒲团上盘坐着天罗灵僧。

　　“天罗大师，请。”十名高僧同声齐道。

　　他们下头的蒲团飞起，以同样的形状飞向星球之外，高僧的持诵依然。

　　而那叫天罗的愁脸、慈脸同声齐呼：“麻烦圣僧们，辛苦了。”

　　只有那个骷髅头的脸，鬼叫着：“找龙王，哈……我正要找他算帐，上一世的恩怨一起清一清。”

　　一路向黑暗的太空飞行，不一会，这个奇特的组合已接近巨龙星系。

　　他们来到巨龙星系外的太空站前，前面龙王率众久候，龙王的身后是六龙使及巨龙星系二十三个半兽人王、十七个植物妖王，阵容雄阔。

　　蒲团组成的飞行毯已至，由外头只看得到那十名高僧，而天罗被气云罩覆盖，里头光芒闪闪，发出声音：“龙王，好久不见。”

　　这个声音混杂着三个声带，龙王脸孔稍稍出现惊异神情，随即恢复，说：“天罗大师，请。”

　　十名高僧诵声从未停止，他们同一动作，蒲团飞毯缓缓地通过兽妖大军，直入太空站里头。

　　龙王向身旁一名龙使说道：“红龙使，你跟我进来。”

　　两名高僧让出一条通道，龙王及红龙使直入气云罩里，一看到天罗的长相，龙王及红龙使倒抽了一口气，功力不足的红龙使，全身忽冷忽热，颤栗不已。

　　龙王发出一条长须，一触及红龙使，红龙使回复正常，直言：“龙王，属下失礼不敬了。”

　　龙王温言道：“你出气罩外，帮我守在外头，不许任何人进来。”

　　“果然是你。”龙王脸上罩满冷霜地说道。

　　三面的头上六颗眼，几乎都要喷出火来，那骷髅头好像要将龙王吃到肚子一般，咆哮着：“金龙，你真的在都灵，这一次，我会让你死得很难看。”

　　慈脸长叹一声，吐出道灰色的气云，罩住了骷髅头，那骷髅骂声不绝，只是慢慢地小声而不见。

　　天罗的慈脸说道：“你怎么来到都灵的？”

　　龙王也道：“你又怎么来到都灵的？”

　　慈脸没有回答龙王的反问，说道：“唉，你知道吗？现在的我和以前的暗龙已是不同。”

　　“暗龙、暗龙，这一世，我第一次听到这个名字。”龙王像是有着无限的感慨，又说道：“也许当年的因，在这一世必须完结这个果。”

　　“金龙，闲话少说，过去的事我也不想再提。”

　　“什么时候，你变得如此仁慈。”龙王有点不屑地看着那张慈脸。

　　“我明白地告诉你吧，我这一世进入五层加冕屋，习了幻外分身，修出三条魂魄，一个善念，一个恶念，一个代表本性。”天罗道。

　　龙王脸色越听越凝重，一个暗龙已难以对付，而现在一口气出来三个暗龙。

　　“我的这一世名叫心欲神，因为从小受尽凌辱，以致本性仍属恶，这条魂魄便是道界明洁天尊。”天罗道。

　　“明洁天尊，提出‘种族净化运动’的明洁天尊？”龙王问道。

　　“没错，因为这一世我的血统特殊，同时拥有五色人、天人及魔精人的混血，而明洁反映出心欲神本性，慢慢地发展出以血统统治天下的想法。”天罗道。

　　“荒谬。”龙王大声斥责道。

　　天罗的慈脸完全没理会，继续说：“恶念的灵魂便是乾至大魔神。”

　　“这又是什么人物，我身在巨龙星系，和魔界没有来往。”龙王道。

　　“乾至比明洁更麻烦，因为当年我进入过黑盒，从里头的恶法体悟到召灵石、万灵珠及亿灵珠的制法。”天罗道。

　　龙王完全没能理解，喃喃自语：“召灵石？万灵珠？亿灵珠？”

　　“人死了之后，灵魂必是入了灵界，但是，有召灵石，可以将灵魂收起，由召灵石创出万灵珠，由万灵珠又可制出亿灵珠。”天罗道。

　　“收集灵魂不是在死魔法中屡见不鲜吗？”龙王道。

　　“死魔法中是用功法收集魂魄，那能聚集的魂魄有限，但是，召灵石可以收集大量的魂魄，等到制出亿灵珠，将它安放在星球上头，整颗星球的生灵都将难逃一死，全数会被吸入亿灵珠之内。”天罗道。

　　龙王大吃一惊，已了解事情的严重程度。

　　天罗还继续说：“有朝一日，乾至必可以研发出兆灵珠，届时，必会形成生灵黑洞，整个都灵将毁灭，你知道吗？用兆灵珠足可争霸神界。”

　　龙王直道：“这件事三天知道吗？”

　　“百万年劫已至，三天即便知情，受限于‘地神方规’，也不便出面，龙王，不能让乾至有太多时间研发兆灵珠，你只有一条路可走。”天罗道。

　　龙王对天罗的敌意已完全消除，急问道：“愿闻其详。”

　　“号召起所有的半兽人及植物妖，进攻魔界，不让乾至有喘息的机会。”天罗道。

　　“但是您刚才所言，如果乾至使用亿灵珠，即便我方兵多将广，恐怕也无力对抗。”龙王道。

　　天罗说道：“没错，所以我必须前去一趟幻之魔岛，找幻影鬼魔出来协助。”


第1635章 三条魂魄的痛苦

　　“幻影鬼魔？他和都灵之间势如水火，怎么可能会帮我们，就算他愿意帮，我们又当如何配合。”龙王道。

　　“说服他的事，你不用烦恼，幻影鬼魔来了之后，他会侦测出亿灵珠的负能量总值，你必须持红星芒，调出相同数据的正能量总值，加以中和。”天罗道。

　　龙王没有插嘴，静听天罗往下说道：“如果正负没有中和，那即便发兵攻打该颗星球，人员阵亡了，不但灵体无法顺利进入灵界，还会被亿灵珠吸走，则越打敌方会越强。你持红星芒中和正负能量，让亿灵珠无法吸灵，另一方面出动大军，一定要攻下亿灵珠所在的魔殿，才能破除亿灵珠。”

　　“明洁天尊那边怎么办？”龙王问道。

　　天罗叹了口气，说道：“明洁已几乎一统道界，只有释界出面和他对抗了，人类经此一役必然元气大伤，无力抵挡乾至，你们半兽人必须倾力和乾至周旋到底。”

　　龙王知道这是个艰巨的任务，说道：“看来，半兽人也难逃劫数了。”

　　天罗好像没和龙王一般地感念到半兽人的危机，似是自己和自己说话：“唉，世上荒谬的事不少，金龙，你看过自己灭掉自己的吗？”

　　龙王愣了一下，缓缓地说道：“我真没想到，你的善念也会这么强。”

　　天罗苦笑着说道：“事实上有十位高僧的助念，我才能支持恶念的侵袭，唉，我只是想，不要把我们之间的恩怨扩大到整个都灵，再增孽缘。”

　　“看到了吧，这是我和你的前世龙王会面的情景。”慈脸阿罗说道。

　　天罗实在不简单，要和仇敌合作，和自己对抗，那得有多大的勇气，孙卫明不禁崇仰地说道：“在下由衷地佩服。”“恐怕佩服不能解决问题，百万年前我们还能尽力而为，但是现在你也看到了，我有一个脸孔发疯了。”天罗道。

　　慈脸阿罗脸上尽是沧桑，又道：“现在我是自身难保，所以我必须和你商量件事。”

　　孙卫明还没回答，慈脸阿罗又接着说道：“我打算让天罗的灵魂先一步回到肉身之内，也许可以减轻明洁的恶念，为你争取点时间。但你要清楚，只要乾至一出，我不是乾至加上明洁两条灵魄的对手，届时，我再也没办法帮你的忙。”

　　孙卫明突然问了一句：“你为何会有三张脸孔？”

　　慈脸阿罗回答道：“这是代表天罗的内心世界，也是他的潜意识，每个人都会有慈、喜、恶四种情绪，我只是让它表现在脸上罢了。”

　　兹脸阿罗接道：“这其实也代表着天罗的三大元功，可惜，不管如何，天罗有三分之一是被恶念占住，这也是为什么天罗不是乾至对手的原因。”

　　“天罗有恶念的一面，难道乾至没有善念的一面吗？”孙卫明好奇地问道。

　　慈脸阿罗问道：“你认为人性本善，还是本恶。”

　　“善。”孙卫明毫不犹豫地说道。

　　“可惜心欲神的想法是人性本恶，所以代表心欲神善念的天罗，也会有恶念的时候。”天罗道。

　　孙卫明想了想，也许这便是九兽新旧老大不同之处吧，也是孙卫明和心欲神的最大分别。

　　孙卫明再问道：“请教，一个人修出三条魂魄是什么感觉？”

　　慈脸阿罗及兹脸阿罗同时静默，这个问题似乎让他很难回覆。

　　“唉，这是一种折磨。”兹脸阿罗终于吐出了这一句话。

　　慈脸阿罗说道：“每个人都有喜念、恶念，能抑制恶念的便是君子，将恶念隐藏并予以合理化自己行为的，便是伪君子；同样，坏人也有愧疚的时候，但是，他们也会让自己找到调适的方法。”

　　天罗说完停顿了片刻，孙卫明己慢慢理解他的内心。

　　只听他又说道：“如果像我一样，有着三条灵魂，持善念的灵魂和持恶念的灵魂互不相容，那便是把心里的潜意识全部拉出来，无所遁形。所以你应该不难明白，那会是何等的痛苦。”

　　兹脸阿罗接口说道：“每每我想到那乾至的恶行，我就像是刀在割，针在刺。”

　　他在说话时，怜悯地看了看那沉睡的愁脸阿褥，然后说：“你看，阿褥便是受不了这种折磨而发疯，也许，有一天也会轮到我疯掉。”

　　“阿修，你别这样。”慈脸阿罗安慰地说道。

　　“阿罗，我开始觉得自己很虚弱，自己越来越痛恨自己。”阿修的喜脸不在，取而代之的，是个满布皱纹的愁容。

　　孙卫明急忙插嘴道：“你们为了都灵苍生必须提起勇气，千万别放弃。”

　　孙卫明用责任挂住他，兹脸阿罗苦笑，说道：“我明白你的用心，我要拜托你，如果可能的话，不要对我手下留情，千万别因为我和阿罗而手软，我们活得太累了。”

　　孙卫明喟然长叹，他不知道他会如何，杀了心欲神就可解决他和心欲神的宿世仇恨吗？

　　心欲神他会再转世重生，然后又出来兴风作浪吗？

　　孙卫明真的可以灭了他吗？

　　孙卫明没有回答，只是又问道：“如果，我有机会得到五层加冕，是不是也会修出三条魂魄？”

　　慈脸阿罗回道：“只要不修幻外分身，魂魄应该不会分裂。”

　　“那你建议我修幻外分身吗？”孙卫明问道。

　　“那得看你是不是能忍受拥有三套神识，而且，即便你有强大的善念，还是会有一条灵魂代表恶念。换句话说，那条恶魂会做出你很难掌握的事，这么说吧，有时候恶魂会忠于你的本念，不会考虑任何后果。”慈脸阿罗道。

　　孙卫明大吃一惊，这么说来，如果自己有三条魂魄，那将会有一条魂魄不顾一切地去……找诸天英。

　　孙卫明陷入了沉思，那慈脸阿罗又道：“不可讳言的，修出三条魂魄等于是一个人可以同时做三件事，无论是对修炼而言，或是执行任务而言，都有三倍的效果，修不修，那得问你自己了。”

　　孙卫明也只得点头，不言不语。

　　“你还有问题吗？”慈脸阿罗问道。

　　慈脸阿罗对孙卫明说话时，一边关切地看着兹脸阿罗，忽然自口中吐出一道白光，直入兹脸阿罗嘴里，然后轻轻地说：“阿修你累了，睡个觉吧。”


第1636章 九兽命盘之秘（1）

　　兹脸阿罗安详地入眠，脸上满是笑意，但偶而嘴角会有抽动。

　　慈脸阿罗对着喜脸阿罗，喃喃地说：“阿修，你要珍重，别放下我一人啊，我得要靠你的帮忙。”

　　孙卫明内心感动不已，没想到心欲神有这么伟大的一面，这代表再凶恶的人也有赤子之心。

　　孙卫明轻轻地说道：“你打算什么时候让魂魄回去心欲神的肉身？”

　　“目前看来，离明洁复活之日已近，时间急迫，我等一下便要离开天罗灵殿，也许我会先去拜访一下幻影鬼魔先生。”喜脸阿修道。

　　孙卫明差点惊叫出来，急忙忍住，天罗应该不知道孙卫明和幻影鬼魔的关系，他不能让天罗知道太多自己的事，否则乾至也会知道。

　　“幻影鬼魔能不能继续帮助你，是这一仗的决胜之钥。”天罗道。

　　“为什么？”孙卫明故意问道。

　　“幻影鬼魔能测出亿灵珠的负能量值，让正负能量一致才能破掉亿灵珠。”天罗道。

　　喜脸阿罗的脸上现在满布忧愁，缓缓道：“而且我担心，现在的乾至有制造兆灵珠的实力，所以有必要多找些人来帮忙。”

　　“兆灵珠到底是什么？”刚才前世龙王和天罗的对话里，便已出现这个名词。

　　慈脸阿罗回道：“那是一种可怕的武器，兆灵珠一出，生灵黑洞便会成形，届时，都灵生灵几乎难逃兆灵珠的吸灵力。”

　　在果子星上，孙卫明已见识亿灵珠的威力，它足以毁掉一颗星球，而且那还是一颗不成熟的亿灵珠。没想到还会有比亿灵珠更为可怕的兆灵珠。

　　孙卫明想了想，再问道：“有对付兆灵珠的方法吗？”

　　“目前来讲是没有。”天罗道。

　　喜脸阿罗说着，满脸无奈地又道：“所以我才想找一些都灵的元老讨论，如果不设法阻止兆灵珠的出世，那后果不堪设想。”

　　孙卫明又问道：“你应完全了解乾至的作法吧？”

　　“乾至不笨，他将研究配方交给一名黑幕落的魔使去执行，你必须要找到黑幕落，才能清楚兆灵珠的进度。”天罗道。

　　黑幕落，孙卫明心里惊疑万分，那他的记忆屋里头看来有很多的秘密，可惜骇密破至今仍无法解开黑幕落记忆之屋的大劫年密码门。

　　孙卫明记得当年楚怜惜说过，在记忆屋里的大劫年有魔殿配置图，她并没有提起兆灵珠的事啊。

　　难得和心欲神对话，孙卫明不会放弃这个千载难逢的机会，又问道：“我已没有累世记忆，我能不能大胆请问一下，我们之间到底有什么深仇大恨？这么说吧，当年龙神将我铸入九兽命盘之后，发生了什么事？”

　　“你没了记忆？对啊，你在上一世中了‘亿魔灵幻术’，所以无法回复累世记忆。”天罗道。

　　这件事，以前莫达神说过，在百万年前最后一战，前世龙王在魔琪星设立了‘百万困魔局’，虽然顺利的将乾至给禁制住。

　　但同时，前世龙王也中了‘亿魔灵幻术’，神识受到绞乱，为了冲出魔殿，全身功力耗损竭尽，无力抵挡‘亿魔灵幻术’的侵蚀，造成累世失忆。

　　喜脸阿罗开始说明九兽间的恩怨……

　　天罗道：“唉，我本来是圣物兽神身边最重要的一名智囊，名为暗龙，当年圣物神修炼时，功法无法突破，又一心想要争霸‘兽神方’，便暗中将我送入‘恶神方’修炼恶法。”

　　“恶神方”他一说，孙卫明便想到在宝冶神鼎的密室，镇器天神及龙神都曾怀疑心欲神的前世，也就是这个名叫暗龙的曾进入过“恶神方”，原来是真的。

　　“我回来时，圣物兽神怕我身分曝光，便将当时连我在内的九个兽神铸入九兽命盘，这九个兽神分别是暗龙、玳蛟、金狮、黑猫、白凤、天蛛、天蚁、灰蝠及天幽伞。唉，其实，当时我们一进入九兽命盘时，便已注定这是个错误，你看看，当时的争执……”天罗道。

　　喜脸阿罗口中吐出一道绿光，投射在这个“法禁寺”的墙上，出现了影像，里头有九只兽：龙、蛟、狮、猫、凤、蛛、蚁、蝠及天幽伞，这应该是九兽没错。

　　金狮对着一只暗灰色的龙吼着：“老大，你得解释为什么你打玄冰石会有这种反应。”

　　这金狮应该便是九兽的老三，而龙也就是心欲神的前世“暗龙”。

　　暗龙笑道：“你管那么多干嘛，圣物兽神的要求很简单，就是我们齐力打开玄冰石，启动命盘的玄冰气，帮助圣物兽神修成玄冰神功。”

　　蛟应该是年轻时的玳蛟吧，附和着金狮说道：“老大，我们不弄清楚不好，大家都是结拜兄弟，功法各异虽可，但差距过大，怕未来会有事。”

　　蜘蛛却说道：“你们别挑这些有的没的，以后的事以后说，今天主要是解开玄冰石。”

　　白凤反对道：“老大，你老实说，你是不是进入过‘恶神方’？我们很难和‘恶神方’的人合作。”

　　暗龙冷笑道：“你想造反啊，要试我的功力，你还不够资格。”

　　金狮怒吼道：“那我来试试够不够资格！”

　　影像出现金狮出招攻向暗龙，两人一来一往，没看到结果，影像已消失。

　　喜脸阿罗说道：“你明白了吧，其实九兽之间早就存在矛盾，加上蛛儿的关系使问题更加复杂。”

　　听他讲蛛儿两字，就知他和天蛛的关系非比寻常，孙卫明还是问道：“怎么说？”

　　“蛛儿有股奇特的魅力，容易吸引雄性兽族，金狮、白凤、天蚁都对它有很大的好感，尤其是金狮”喜脸阿罗道。

　　“因此，金狮对你心生醋意。”孙卫胆似乎有些理解了。

　　喜脸阿罗不说话，但却有万般的无奈感。

　　孙卫明忽然明白，那时天蛛提起到天蚁灵灭时，特别的感伤，看来天蚁会站在暗龙这边，八成是和天蛛有关。

　　喜脸阿罗没有回答这个问题，继续说着他的故事：“我们九兽不团结，打不开玄冰石，也因此‘兽神方’大会时，圣物兽神败了，还将九兽命盘输给了龙神。”


第1637章 九兽命盘之秘（2）

　　孙卫明说道：“龙神不知道你来自‘恶神方’，也不清楚九兽间的矛盾，反而将自己的爱将‘金龙’铸入九兽命盘，想要以金龙的能力去统治九兽。”

　　慈脸阿罗说道：“没错，你便是那金龙，那更增添了九兽间的冲突。”

　　“为什么？”孙卫明深感疑惑地道。

　　喜脸阿罗道：“除了你，其他九兽的功法来自‘兽神方’，所取的能量没有正负值的问题，我们虽然不合，但不致于分裂。可是，因为你来自‘天神方’，用的功法为正值，我来自‘恶神方’，用的功法为负值，正负间根本不能相容，也不可能结为兄弟，如此，埋下了九兽恶斗的引线，我再给你看一段我们的过去。”

　　影像慢慢地再生……

　　金龙和暗龙双双对峙，金狮和白凤站在金龙这边，天蛛站在暗龙那边，其他各兽则站在一旁。

　　金狮先挑衅地说道：“暗龙，不管是什么理由，正邪不两立，我现在只有一个大哥，就是金龙大哥。”

　　暗龙盯着金龙看，天蛛出声道：“七弟你给我过来。”

　　天蚁看看玳蛟，又看看天蛛，然后爬向天蛛身后，玳蛟叹了口气，说道：“七弟你还是选择暗龙老大那边。”

　　金龙冷冷地说道：“暗龙，你我双方强弱已分，你投降吧。”

　　“你想怎么样？”暗龙回答道。

　　“天神大会在即，我在九兽命盘中留个地方给你，你暂时隐蔽，等大会结束后，我们再决定下一步。”金龙道。

　　“你想要将我关押？”暗龙恨恨地说道。

　　金龙得理不饶人，说道：“你要清楚，我这样是保护你，现在我们的主人是龙神而不是圣物兽神，没有人会维护你，你修恶法的事要流露出去，后果你应清楚。”

　　天蛛这时挺身而出，说道：“老大修恶法是迫不得已的，你要当新老大，已是强龙压了地头蛇，不要得了便宜还卖乖。”

　　金狮怒吼道：“什么旧老大，新老大，你要弄清楚，现在只有一个老大，便是金龙。”

　　影像终止，真没想到自己和暗龙间有那么多的恩怨，阿罗的慈脸出现一丝怨意，直盯着他，将他的内心世界表露无遗。

　　孙卫明深吸口气，下了决心，说道：“我向你说声‘对不起’，没想到我的前世这么嚣张。”

　　“实际上，在暗龙的内心对你存有一丝敬重，这个潜意识便反应到我的身上。”喜脸天罗道。

　　喜脸阿罗的怨愤一下子化为感伤，又喟然说道：“唉，谁叫我修的是恶法，而你修的是正法，自古本来‘天神方’和‘恶神方’不两立。”

　　孙卫明不知怎么说，只得继续问道：“金龙真的将暗龙关押吗？”

　　“没错，形势比人强，这也是无可奈何的事，那时暗龙还算义气，他命令天蛛及天蚁帮助金龙，但没想到，在天神大会里，龙神和旷惹天神的对决中，金龙让天蛛去守住最危险的方位。”

　　孙卫明的前世是金龙，居然是这样子的人。“怎么会这样？”

　　孙卫明只得说这一句，阿罗会不会是为了替自己辩护而故意贬抑金龙，但是自己凭什么可以认为阿罗说谎，而且长久以来，孙卫明问起玳蛟有关九兽的事，它总是支吾其词。

　　阿罗过了一会儿才说道：“是你要问九兽的事，不然我还不想说，因为，这只会让我内心对你更加地嫉恨。百万年前，要不是看在生灵何辜，我是不会去找你的前世龙王出马的。”

　　“说吧，我总不能因为怕你恨，而不了解过去。”孙卫明两手一摊，表示干脆有话说明白。

　　阿罗看着孙卫明，缓缓地说道：“看来，你这一世的气质和金龙，还有前世龙王都有很大的差距，也许你不够威严，但是你有一股奇妙的气质，是你的累世所没有的。”

　　孙卫明没有反应。

　　天罗接着说道：“那是一种仁民爱物的心吧，老实说，即使在神界，这种胸怀也不多见，你要晓得，修炼越高越自以为是，也越自私。”

　　孙卫明老实地回答道：“我也没有想那么多，只想着能不能平安度过百万年劫。”

　　阿罗没有回话，那脸上表现十分的复杂，也许他在想，为什么孙卫明会变成这样？但孙卫明也在想，原先的暗龙似乎人还不错，他又为何变成现在的模样。

　　过了好久，孙卫明打破沉默，问道：“后来，龙神将九兽命盘输给了旷惹天神，旷惹天神想将九兽命盘和宝冶神鼎合一，却发生大爆炸，这中间倒底又发生何事，为什么你和天蛛会跑掉？又为什么天蚁及灰蝠会灵体消毁？”

　　阿罗哼了一声，说道：“爆炸其实是我造成的。”

　　孙卫明一听登时愣住，这点真是闻所未闻。

　　“当时，我知道只要铸炼成功，我必会被旷惹天神监禁在宝冶神鼎，永世不得翻身。于是，我大胆地计划，用上‘恶神方’的功法，在两件神器即将合一之时，发动攻势。场大爆炸，是一种‘暗黑魔弹’引起的，由于威力过强，九兽几乎同归于尽，除了我及天蛛顺利脱逃，其余无一幸免，当然也包括你在内。之后你们被镇器天神收留的事，我便不得而知了。”天罗道。

　　天罗也够狠，支持他的天蚁为此也受株连，只听他又说道：“我虽然逃掉，但是也身受重伤。由于肉身受损过重，不得已我采取自杀，让灵体脱离肉身的拘束，然后辗转流浪到都灵。”

　　孙卫明深吸口气，他和心欲神间实在恩怨太深了，知道过去的种种让人徒增伤感，于是孙卫明道：“唉，阿罗，其实我们都是棋子，你会到都灵来不是偶然，而是因为我已先来到这里。”

　　阿罗吓了一跳，说道：“怎么会？”

　　孙卫明将在宝冶神鼎看到的影像向他说起，龙神故意将金龙放入都灵，根据“因果循环原则”，暗龙必然也会来到都灵。

　　阿罗和孙卫明这时同声一气，我们斗了亿万年，竟然是被一些神玩弄股掌之间。

　　先是圣物兽神利用暗龙，再是龙神利用我；然后是旷惹天神想用我们争霸，最后出事了，利用我引出暗龙，让我们互相残杀，以掩盖他们犯下的大错。


第1638章 白神的惩罚

　　“阿罗先生，你能不能和你自己，也就是乾至沟通，我们放下仇恨吧。”孙卫明道。

　　孙卫明很诚恳的意想天开地说道：“不然，我们打一架，我输了任你所为，不要把都灵生灵赔进去。”

　　阿罗惊呼道：“你真这么想吗？”

　　孙卫明开心地以为这样就可以让大家避祸，直说道：“当然，苍天在上，我现在所言绝不虚假。”

　　“慢了，唉……”

　　天罗长叹一声：“要是你的上一世有这种想法，也许还有机会，当年暗龙的善念还算强大。但是，你的上一世处处将我逼杀，这让我的恶念越来越强，后来得到五层加冕，修了幻外分身，善念已敌不过恶念了。”

　　天罗那慈悲的眼神有着万般无奈，又道：“而且我得到黑盒之后，发现了‘召灵’的方法，当万灵珠制出时，我已不把龙王放在眼里。我的恶念乾至，更想到了可以利用万灵珠、亿灵珠来造就大业！利用都灵的生灵来争霸神界。”

　　阿罗的眼眶中闪出了泪珠，直呼道：“我已成了一匹脱缰野马，已没有人可以改变，更何况我的本体又受到了开天古神白神的影响，我已经自己指挥不了自己了，被人利用这是我的宿命！”

　　阿罗竟然又说出一个秘密，还扯进了开天古神之一的白神！

　　这又是怎么回事？

　　“阿罗，怎么又涉及到了开天古神之一的白神？能说说吗？”孙卫明道。

　　“说？怎么说？我只知道自己的本体受他所控，具体的事我也不清楚，不要忘了他可是开天古神，他的神通可是大得不能估量，就是咱们这些利用了机巧的飞船、法能炮在开天古神的眼里简直就是小儿科，除非……除非你能修到神尊，或者是有那创世神留下的九界定稳珠，否则这次劫难你是解不了的！……”说到这里阿罗脸色骤然变得红了起来，同时咳嗽了几声，吐出了一口鲜血。

　　“天罗，你怎么了？”孙卫明惊道。

　　“呵呵，这是白神的处罚！他在我本体里下了禁制，我讲了这些，虽然知道的不多，但也会受到处罚！”天罗道。

　　“那我们现在要斗的不仅仅是心欲神了，而是白神对不对？”孙卫明道。

　　天罗眼中现出一股决绝之色，然后道：“是的，我推算应该还不止这些，应该还有邪神尊和恶神尊，这邪恶又尊可是恶神方的至尊更是白神的忠实支持者，这九界大乱的末世历看来九界真的要重新排布了！不知道你这应劫者能不能解决……”

　　“既然是九界大乱，那为什么把战场选在都灵系？”孙卫明道。

　　“你错了都灵系只是其中的一个主要战场，在人间神洲同样有一个战场，如果我没有猜错，一定是那神界的多变神王在那儿，他可是有着与心欲神一样分身的人物，还是神王，神洲是诸界之本，如果那里毁了则九界就真的毁了！”天罗嘴角流着鲜血缓缓地道。

　　“神洲？我去过，就在不久前，那里确实经历着浩劫，没有想到竟然会是这九界大劫中的一个战场，看来所去帮一帮他们！”孙卫明道。

　　“神洲现在只有一名神王，还好说，那里魔界、妖界、鬼界都一只想染指，所以还好说，当务之急是你要解了都灵之危，否则你到时就真的应接不暇了！”天罗道。

　　“开天古神，我怎么对付开天古神？这不是要我的命吗？”孙卫明小声道。

　　“你是应劫者，我想你的身上一定有很大的秘密，虽然我看不出来，但一定有，我的直觉能感应到，等你身上的秘密全部出来后，我想你会有与开天古神一战的实力的，好了，我累了，我要睡了……”

　　“天罗，你别睡，请教您最后一个问题，心欲神怎么得到黑盒的？”孙卫明急道。

　　孙卫明记得奇奇老人说过，原始人中的千刺人拥有黑盒，但是在三天来到都灵不久，黑盒便失踪了，他也不清楚黑盒怎么跑到心欲神手上。

　　阿罗闭着眼缓缓地回答道：“你知道的还真不少，黑盒是我一名手下帮我弄来的，这名手下后来也在乾至那边帮忙。”

　　“谁？”孙卫胆急问道。

　　“刚才向你提过的，那个黑幕落。不过现在黑盒也不在我身边，因为我利用他和妖精候精圣王换来五层加冕。”天罗说话的声音越来越小，最后竟然打起了鼾声。

　　又是黑幕落，看来他的记忆之屋我是非入不可了。

　　天罗睡着了，孙卫明知道他不可能对抗得了他的恶念，最后必落得被恶念所禁锢，但是，孙卫明有什么办法呢？

　　同时孙卫明感到自己的身体一晃，他竟然还是在那寺中。

　　孙卫明看了一眼四周一眼，眼前闪现着慈脸阿罗脸上都是泪痕，耳边响着他极为坚决的声音：“还是老话，以后想办法杀了我吧。”

　　那十名发动法力封住孙卫明形影的高僧，同声大叹。

　　为首的高僧说道：“龙王，贫僧是‘天罗善念团’的主持百思灵僧，现在天罗灵殿已名存实亡，这颗子平星让给你，你可以将它建设成巨龙星系的前缘基地，我们所有灵僧都将撤出子平星。”

　　他们十人帮忙天罗应已有百万多年，这努力及坚持让人十分感动。

　　孙卫明忙着道：“听了天罗大师的话，晚辈感觉凶多吉少，我真的很为他担心。”

　　那叫百思的高僧说道：“事已至此，也是无可奈何，还好天罗这段时间已制造出手札，也许能帮龙王一点点忙，您要善用。”

　　十名高僧起立，同向孙卫明合掌行礼，孙卫明和梵禅及大侠倒拖刀也赶忙回礼，瞬间，没有风没有雨的子平星，突然雷声霹雳，十名高僧及灵殿刹那已消失，而原先的虹桥已无踪影，外头万千的灵僧也全部消失无踪。

　　风雨交加，大地长出绿芽，天空生出云彩，这颗子平星出现生命，一会儿雨停，到处一片欣欣向荣。

　　梵禅说道：“这才是子平星的原貌啊！”

　　“是啊，真希望都灵能永远有着这样美好的生机。”孙卫明感叹地说道。


第1639章 浩劫世密码

　　梵禅笑笑，说道：“老大，只要你坚持，我相信我们可以对抗得了那大恶魔。”

　　“嗯，梵禅，倒拖刀，你们上去飞蝗，让它到极点吸取星球能量，我们准备准备也该出发了。”孙卫明道。

　　两人离开后，孙卫明一个人静下来，今日和天罗的会面让孙卫明感触良多，一个极恶之人也有内心善的一面，那自己该修出三条灵魂吗？自己会不会出现穷凶极恶的灵魂？自己控制得了心魔吗？

　　原来，孙卫明的前世和心欲神的前世有那么多纠结，说实在的，孙卫明对心欲神多了好些同情，当时他也不是志愿去修恶法的。

　　孙卫明又想到，听莫达神讲过，现在的神界是一团混乱，“恶神方”已向“天神方”挑战，另外又从天罗那得到了最新的消息，心欲神这次要发动的浩劫竟然有开天古神之一的白神参与，以后的九界会变成什么样呢？

　　邪不胜正会还是条铁律吗？

　　“恶神方”会不会派出人马支援心欲神？

　　孙卫明脑中一片乱糟糟，在发呆时，外太空出现闪光，一下子，空中出现一艘快速舰，由舰内出来数人，竟然是五爪金鹰、求必成及雷天寻。

　　“师父没死，师父真的在这里，天啊……”雷天寻狂奔过来将孙卫明抱住，呜咽说道：“师父，你都不知道我们好担心你！”

　　原来，自从孙卫明失踪后，大伙多方打听，可是孙卫明却像是从人间蒸发。

　　后来瞎老头调查出孙卫明被陷害入了暗天狱，为此，罗宾逊他们差点再次造反，幸赖瞎老头出面制住，开始用尽方法想将孙卫明救出。

　　联盟诈称孙卫明已身亡在暗天狱，并且答应让瞎老头到暗天狱查证，那正是孙卫明沦入水牢的时候。

　　当然瞎老头找不到什么，他回到圣尊域后，判断孙卫明会被放逐到巨龙星系，正好可以在巨龙星系和燕北天会合，于是，瞎老头不再向联盟追究。

　　半路星爆炸的事在联盟引起很大的风波，瞎老头以为孙卫明必是安全进入巨龙星系，既然无法经半路星到巨龙星系，那便计划进入孔雀系尝试由子平星到巨龙星系。

　　五爪金鹰说道：“我们离开都灵系也快百年，还好，瞎老头请了一位向导带领我们，否则还真难找到这颗子平星。”

　　孙卫明笑道：“冥冥中自有安排，你们现在来刚好，要早来了，子平星上空无一物，你们会以为到了一颗死亡的星球哩。”

　　雷天寻急道：“师父，燕北天及斯里达罗伊他们咧？”

　　孙卫明回道：“这次我试着离开巨龙星系，让他们留在那边，巨龙星系不少地方值得探索，现在我们的地盘已大大地增加，整个巨龙星系将成为我们最重要的基地。”

　　雷天寻说道：“师父，还有件事，是有关于比罗在莫。”

　　孙卫明惊呼道：“他们回来了吗？”

　　比罗在莫、黑羽、闪电和幻影鬼魔进入幻之魔岛数百年了，孙卫明一听到他们的消息，心像是快蹦出来。

　　哪知，雷天寻摇摇头，说道：“魔王传过来讯息，那幻之魔岛的出入口‘悲域’发生了怪事，进入者没有一个出来，圣魔流传说很多，甚至有的以为幻影鬼魔将攻打魔界。”

　　五爪金鹰说道：“主人，这件事我们讨论过，耶律楚雄先生认为，在悲域之中或许潜藏着乾至的爪牙。”

　　孙卫明点头说道：“很有可能，百万年前因为幻影鬼魔能测出能量值，让乾至吃亏不少，这次如果可以阻住幻之魔岛，不让幻影鬼魔进入都灵，那亿灵珠便所向无敌，哈……他千算万算，也不知道我也能测出亿灵珠的能量。”

　　孙卫明说起在果子星对抗亿灵珠的经验，雷天寻、求必成听得如痴如醉，好像没打那一架，十分地遗憾。

　　求必成说道：“活神，骇密破不是在解黑幕落的记忆之屋吗？如果可以解开，也许可以了解悲域内是不是潜伏着一座魔殿。”

　　在暗天狱时，宝冶神鼎被封住，连累了骇密破他们，死了五名魔妖，这段时间在龙灵之海，他们才恢复健康。

　　孙卫胆祭出金刚宝冶神鼎，骇密破由圈中出来，他的样貌变了很多，竟是满头的白发。

　　“你，你怎么会变成这样？”许久没见到他，孙卫明一时不敢相信自己的眼睛。

　　骇密破惨笑着，说道：“主人，在龙灵之海，我们恢复了功力，心想着，担误了数百年，我们要快点解码才行，哪知，在暗天狱里时，仪宝室受损不少，原先的成就毁于一旦，所以我们重头开始。”

　　孙卫明感动地说道：“你辛苦了。”

　　骇密破还在笑，说道：“辛苦也有代价，成功在望了，主人，我们只剩下最后一码。”

　　众人在交谈时，梵禅、倒拖刀及毛永湿驾驶飞蝗下来。求必成看到飞蝗鬼叫着：“这是什么东西啊？活神。”她边说边飞到飞蝗旁边。

　　这只飞蝗好像给求必成吓到，退后数里，猪头人毛永湿由里头出来。

　　“哇……哈里猪头的徒子徒孙啊，活神。”求必成呵呵笑着。

　　求必成好奇地盯着毛永湿看，毛永湿猛捉着猪头头皮，很是紧张。

　　孙卫明大叫道：“求必成，别闹了，我有要事要毛永湿去办。”

　　众人不再多话，静待孙卫明的指示：“毛永湿，你马上回去巨龙星系，请燕北天过来，我打算在巨龙星系及子平星间建造传送门，并且派大军进驻子平星。”

　　毛永湿向众人作揖，飞回飞蝗，然后嗖地一声，飞蝗喷出，即刻消失无踪，雷天寻惊叹地说道：“没想到有这种生物，可以当运输舰用。”

　　五爪金鹰也道：“它好像有很强的法术抵抗能力。”

　　梵禅奇道：“鹰兄蒙眼却如此敏锐，真令人折服。”

　　大家同为三十六将，马上打成一片，惺惺相惜，众人到处参观子平这颗怪星，只有平原没有高山的星球，宇宙之大真是无奇不有。

　　骇密破真的解开了黑幕落记忆之屋“浩劫世大劫年密码门”！


第1640章 再入黑幕落记忆

　　骇密破耗了数百年的光阴，折损了五名兄弟，终于完成了这项使命，孙卫明看着这群死忠的魔妖，他们已不同于当年看到的模样，历经暗天狱的折磨，又为了赶进度，所有人全都憔悴不堪。

　　但是骇密破露出兴奋无比的神情，这是他遇过最大的挑战，一脸过瘾却又遗憾地说道：“主人，我这次不能陪你进去了，我必须亲自在外头操作传讯术，才能保证让你平安回来。”

　　孙卫明点点头，五爪金鹰直说道：“主人，我跟你去。”

　　众人都表达一起进去的强烈意愿，孙卫明知道里头十分凶险，这个任务太重要了，自己也不敢托大。

　　“你们谁对自己的隐身术有把握？”众人通通点头，孙卫明运出鬼隐之术，竟然没有一个人可以看出他的形踪，孙卫明回复形体说道：“至少要有这个实力。”

　　一比之下，竟然大侠倒拖刀最为厉害，他的隐身术和鬼隐之术不相上下，雷天寻开起玩笑：“尊驾是不是改个名字好？”

　　众人看着雷天寻，求必成说道：“改什么好咧，大矮人。”

　　雷天寻煞有其事的说道：“隐身术这么厉害，玩世释者应该改叫……逃命专家比较恰当。”

　　倒拖刀气得涨红着脸，拿出小刀比划起来。

　　孙卫明急忙阻住，雷天寻还不知死活的调侃那只小刀，只见倒拖刀跑来跑去，孙卫明和梵禅相视而笑，雷天寻要吃苦头了。

　　雷天寻还想追着他玩，突然，人已消失不见。

　　倒拖刀笑嘻嘻的对着求必成说道：“来来来，帮个忙。”

　　他要求必成举高刀鞘尾端，故意抖两下，只见雷天寻从刀鞘之内掉出来，像是掉到粪坑里，全身臭死了，一副灰头土脸的模样，快哭出来。

　　“怎样，好玩吗？大矮人。”求必成故意问道。

　　雷天寻僵在那边，突然手上喷出一堆泡沫包住全身，像是在洗澡。

　　他这个怪功法让大家大开眼界，不到一分钟，不只全身香喷喷，而且头发衣服像是梳理过似的一丝不乱，一边还叫着：“逃命专家，你刚才把我收在哪里，好臭啊。”

　　倒拖刀好奇地看着雷天寻，偏着头说道：“粪坑啊，你没觉得吗？”

　　孙卫明笑道：“好了，别闹了，五爪金鹰及倒拖刀和我进入密码门。”

　　进入宝冶神鼎之中，孙卫明向五爪金鹰及倒拖刀说道：“我先进去，你们留着，万一有个什么状况才能互相支援。”

　　“主人小心。”五爪金鹰及众魔妖们同声说道。

　　孙卫明戴着虚拟头盔，进入黑幕落的记忆之屋的长廊，其中有一个门上头标着“浩劫世大劫年密码门”。

　　骇密破传来：“主人，你记得当时大劫年前的最后几天吗？这个密码门后，便是那个转轮魔殿七号万灵珠实验室上方的控制中心。”

　　孙卫胆记得那个实验室专门凌虐人类，受虐者遭遇越残酷，死后戾气越强，集得的魂魄也越为好用，最终他们才依此制出强大的七号万灵珠。

　　孙卫明打开了门，这里就位于七号万灵珠实验室上方的控制中心，黑幕落的手下麻栳、宁军俊正在对话……

　　麻栳正开心地向黑幕落禀告：“恭喜魔使，贺喜魔使，七号很成功，看来万灵珠的威力可以轻易胜过‘业魄魂魔使魔殿’，我们真可以和‘不伦肉魔殿’好好地一较长短。”

　　黑幕落喜形于色，对麻栳很满意，说道：“嗯，要是实体测试成功，麻栳你的功劳最大。”

　　麻栳拍起马屁道：“有魔使英明的领导、睿智的指挥，我们才能得到这小小的成就。”

　　黑幕落哈里地笑，看着下头那些受苦受难的人们，说道：“真是太棒了，七号万灵珠已成，由七号也许大魔神便可以制出更加精良的亿灵珠，有朝一日，兆灵珠若是大功告成，我就是他身旁第一魔使。”

　　兆灵珠？孙卫明心中悸动不已，看来必须多了解七号万灵珠，也许这里有了解兆灵珠的捷径。

　　骇密破正传来道：“主人，我是不是让你们快速前进到大劫年？”

　　孙卫胆急传回去道：“等等，骇密破，如果，我对仪宝室打出传讯术，你有办法下载他们的仪宝室资料吗？我想要得到七号万灵珠的基本资料。”

　　骇密破回覆道：“主人，我试试。”

　　骇密破在试的过程，记忆之屋里麻栳和宁军俊吵了起来，他们正为了由谁去安放房宿星的七号万灵珠而争执。

　　宁军俊则大叫道：“麻栳，你、你陷害我，公报私仇！”

　　这时，黑幕落轻咳一声，说道：“宁军俊，你当我面咆哮，不想要活了吗？”

　　“报告魔使，麻栳故意要害我，七号是研发品，非常地不稳定，我觉得麻栳实验已久，理应是他去试才对。”宁军俊轻声报告着，声音中有些些惊慌。

　　“宁军俊，你当时弄拧了六号万灵珠，我选的星球已写在这个纸条上头，你明天便启程！”黑幕落冷酷的说道。

　　黑幕落丢出一个纸团，那正是写着“月尸”的那个纸条，宁军俊恭敬的接了过去，但是眼波转动，暧昧地向黑幕落放射电光，孙卫明知道他是黑幕落的男宠，但是，他公然在这么多人前做出这样举动，也让人咋舌称奇。

　　黑幕落突然又取回纸团，改向麻栳说道：“还是你去吧。”

　　麻栳震惊不已，叫道：“这……魔使，这……”

　　黑幕落温言安抚着麻栳道：“你的功劳最大，我不会忘记的，去吧。”

　　麻栳直喊着道：“魔使，但是我还要管理这个实验室。”

　　黑幕落忽然变脸，那头部涨大两倍，瞪着麻栳，直呼：“叫你去你就去。”

　　麻栳颓然地表态道：“魔使，我去、我去。”

　　孙卫明想起，那时他看到房宿星转轮魔殿里出来的不是宁军俊，而是麻栳时，也吓了一跳，记得上次进来记忆之屋，黑幕落是派宁军俊去的，原来还有这段下文。

　　这时，黑幕落发出指令，将实验室的工作交给了宁军俊。

　　同一时间，骇密破传来：“主人，我已下载完成。”


第1641章 黑盒不是你能玩的！

　　忽然有名工作人员摇着头，不解地说：“报告魔使，仪宝室出现异状，好像有人在下载七号万灵珠的资料。”

　　黑幕落急呼道：“快关机！”

　　麻栳直叫道：“魔使，会不会别的魔殿派人来盗取。”

　　黑幕落大喝一声道：“千里追踪魔，去！”

　　孙卫明急传道：“骇密破，快让时间前进。”

　　就在那魔骨幽魔出来时，画面已出现快转。画面停在大劫年前一年的年底，黑幕落人在一个阴暗而充满霉味的房间，仔细一看这里像是个牢房，一名长相怪异的人被钉在墙上，他的头部身上长了无数根的肉刺，像是刺猬和人的混种，看起来应该又是个古老种族。

　　黑幕落向那人说道：“我试了两颗亿灵珠都失败，再这样下去，早晚我会给大魔神剥皮，师父，你也好心一点，给我点提示好吗？”

　　这个人是黑幕落的师父？黑幕落在试什么？

　　“黑盒不是你能玩的。”那个怪人说道。

　　孙卫明心中一惊，黑盒？对啊，他的身上都是肉刺，这个黑幕落的师父莫非便是千刺人！他是保管黑盒的都灵原始人。

　　黑盒在浩劫世六零五零年之前，便已由心欲神交给了妖精王，妖精王死了之后被水妖精的斯拉夫偷走带到鹏比达其星。

　　按理说，黑盒是不应该在这里出现啊，莫非，斯拉夫取走的黑盒不是真的？不可能啊！黑盒最后落到吸光幻境，被莫达神取走了，这点应该不假才对啊。

　　孙卫明开始一头雾水了。

　　黑幕落冷冷地对千刺人说道：“师父，只要你教我玩，我便能玩，不是吗？”

　　千刺人像是中了黑幕落的什么法术，功力全失，只有眼神可以看出他心中的忿恨，却也不敢以言语去刺激黑幕落。

　　黑幕落提出条件，说道：“这么吧，只要你能教我，我便放了你。”

　　“说实在的，心欲神对黑盒的领悟不比我差，他早已超越我能理解的。”千刺人忍住气，又对黑幕落说道：“黑盒可以聚灵，但它的聚灵力是被动的，换句话说，只有人死了，才会被黑盒吸收。而你们制出的亿灵珠已是一种主动的聚灵力，可以当成一种武器，这点已在黑盒之上，也就是说你们的研究成果已超出黑盒范围，我也没什么好教的。”

　　黑幕落笑起来，说道：“师父啊，你对不懂的人说，也许可以唬得过，但是，我和大魔神是进去过黑盒的，依大魔神的看法，黑盒还有好多空间没有被释放出来，我们也不要你进去，只要你跟我说，怎么进入那些被封住的空间，我们便放你走。”

　　千刺人惊道：“你开玩笑吧，那些地方我也没进去过，我也不了解。”

　　“是吗？”黑幕落笑着笑着，突然，一手拉住千刺人身上的一根肉刺，狠狠一拔，千刺人像是受到什么酷刑一般，痛苦难当。

　　黑幕落真是狠，他嘻嘻笑着：“师父，怎么样啊？”

　　千刺人满脸大汗，说道：“你知道黑盒的来历吗？”

　　孙卫明开始佩服这号人物，他应被囚已久，受到不少酷刑，现在还能如此沉着地应付，孙卫明曾听莫达神说，千刺人是最可怕的原始人，功力高低我不清楚，但是能临危不乱，必定是个不简单的人物。

　　黑幕落被他这个话题吸引，千刺人缓缓地说道：“原始人被派到无人大星系上头，必定会有一个加冕屋及一个黑盒，当创出生命时，黑盒代表死亡，吸取灵体，然后交到加冕屋里吐出，加冕屋便是代表出生，如此便形成一套系统。”

　　“你别拖时间，快说！”黑幕落好像很不耐烦，大吼了一声。

　　千刺人不理会，以自己的步调继续说下去：“所以黑盒的操作一定要有加冕屋在，否则无效，这点你们应该清楚。”

　　“废话，不然要搞出亿灵珠干嘛，黑盒能操作，我们直接用它来吸灵罢了。”黑幕落道。

　　千刺人惨笑起来，说道：“没错，但加冕屋的制法来自‘天神方’，黑盒来自‘恶神方’，这点，你知道吗？”

　　黑幕落摇摇头。

　　“我问你，现在有什么人是由‘恶神方’出来的。”千刺人盯着黑幕落说道。

　　孙卫明吓到了一跳，心里暗道“心欲神”，他的前世是暗龙，他进去过“恶神方”。

　　千刺人哈里一笑，说道：“不知道吧，你去问问你们大魔神，在都灵里只有一个人来自‘恶神方’，那个人绝对不是我，试问我没进去过‘恶神方’，我又不会恶法，如何懂得黑盒里被封印的空间？”

　　黑幕落难道不是乾至叫他来的吗？不然怎会不清楚这些事，莫非……黑幕落另有所图。

　　“好了，时间到了，你不快点走，恐怕会走不了。”千刺人说道。

　　这个阴暗的房间慢慢地亮起，黑幕落急忙出了房间，孙卫明紧跟其后。

　　骇密破这时传来道：“主人，现在已是大劫年。”

　　一出房门，宁军俊在外头等候，黑幕落叫着道：“可恶，问不出结果。”

　　宁军俊说道：“魔使下次再进去吧。”

　　“下次？哪还有下次！我能封住他个三天就已经很了不起了，你们看！”黑幕落说话时，那个囚禁千刺人的房间慢慢地缩小，不到十息竟然消失不见。

　　这是怎么回事？骇密破传来声音道：“主人，那种房间是种‘困束阵’，一般而言都有时间限制，而且，功力越高越难持久。以黑幕落的实力应无法捉拿他的师父，所以打出那种阵局屋，让他师父短期受困，藉以严刑逼问，这是在我们那个年代的修魔者，常会用的手法。”

　　这时宁军俊又问道：“魔使，依你师父所言，答案反而在大魔神身上，你为何不去问他，自己这样苦苦摸索也不是办法。”

　　黑幕落说道：“你们有所不知，唉，大魔神有个分身。”

　　“分身？”宁军俊道。

　　“这事我也是最近才知道的，当年心欲神修出了三条魂魄，大魔神便是其中之一，还有一条魂魄竟然是天罗。”黑幕落道。

　　宁军俊惊呼道：“不会吧，怎么可能？天罗不是处心积虑在破坏大魔神的策略吗？”


第1642章 谁在跟着我？

　　“匪疑所思吧，所以大魔神自己不能出面，因为他取得的成果，自己的另一条魂魄——天罗，也必然知道。”黑幕落道。

　　黑幕落说着，半晌又似乎感叹不已，说道：“那时大魔神在黑盒里头取得了亿灵珠的修炼方式，天罗马上将讯息传给了龙王，害我们的亿灵珠对半兽人的杀伤力大减。如今要研发兆灵珠，绝对不能再重蹈覆辙，现在大魔神信得过我，才将这个重任交到我身上哩。”

　　宁军俊眼波撩动，好像很心疼的样子，那语气很柔很媚：“魔使，你真是辛苦，让我替你服务吧。”

　　这两个变态不会又要玩起来吧，孙卫明正想要骇密破帮我快速前进，突然，前方光影闪动，好熟识的光影，对啊，这是乾至大魔神的通讯。

　　宁军俊急忙后退数步，光影里传来声音：“怎样，千刺人怎么说？”

　　黑幕落回道：“主人，问不出什么，千刺人表示，要打开封印，要有‘恶神方’的功法。”

　　“你也清楚我已修得幻外分身，不能进去黑盒。”大魔神道。

　　“是，主人，那我下一步……”黑幕落问道。

　　“你进去。”大魔神道。

　　黑幕落惊异恐慌不已，后头的宁军俊也吓得一脸惨白。

　　“怎样，有问题吗？”乾至语气有点不耐。

　　“主人，当然没有！”黑幕落坚决地说，又转为迟疑的语气：“只是我怕自己没修恶法，进入后会误事。”

　　“放心，我会教你一些恶法，让你可以开启黑盒里的封印。”乾至道。

　　黑幕落小声地问道：“主人，黑盒现在不是不在您身边吗？”

　　“嗯，我可以借出来，可是只有一天时间可以用，你必须在这一天悟出道理，你要能建此大功，我会重赏。”乾至道。

　　“属下，赴汤蹈火在所不辞。”黑幕落叫道，但孙卫明在他背后，可以感到他的恐惧。

　　“嗯，很好，切记，黑眼之内不得进入。”乾至大魔神道。

　　乾至留下这句话，光影消失，宁军俊马上拥了过来，嘤咛地说：“怎么办，人家好怕。”

　　“宁军俊，恶法不是人人可以修的，我的功力可能不够，而且即便可以开启黑盒里的封印，里头会有什么东西，谁也不知道。”黑幕落在说话时，竟然全身在发抖，他这么个万恶之人也有怕的时候，足见这个黑盒有多么恐怖。

　　宁军俊怜惜地抚着黑幕落的胸膛，黑幕落突然吼出一声，返身扑在宁军俊身上，他是想藉发泄转移心中的骇意吧。

　　孙卫明看不下去，刚好骇密破传来：“主人，你先出来，这个地方，我已做好标记，等一下可以由此进入。”

　　骇密破你来的真是时候啊！孙卫明出了记忆之屋，和众人讨论着。

　　孙卫明用心推敲着：“心欲神用黑盒交换五层加冕，于是黑盒流入妖精王手上，之后妖精王被心欲神设计害死，奇怪，为什么心欲神不夺取了黑盒？”

　　五爪金鹰说道：“刚才他自己说修了幻外分身，无法进入黑盒里头，也许，这是他的盲点。”

　　孙卫明不懂又问道：“在浩劫世大劫年时，黑盒应该已被斯拉夫带到鹏比达其星，而谷甲虫人尚未建立吸光幻境。斯拉夫功力和乾至差那么多，直接抢来就好了，干嘛要借，又要向谁借？”

　　五爪金鹰当年和孙卫明一起进去了吸光幻境，最是清楚，他在思索着道：“也许他所谓的‘借’，是一种投影，像是这个记忆之屋一般，乾至将他在黑盒中的记忆，投影出来。”

　　孙卫明叹道：“金鹰你真听明，我还是再进去吧，我想里头应有着答案哩。”

　　黑幕落记忆之屋里越来越诡异，眼前是一个大圆盘，由圆盘四周幅射出如蛛网般的管线，而黑幕落就坐在大圆盘上头。

　　“这是什么地方。”孙卫明传讯出去问道。

　　骇密破没有回答，孙卫明发现，竟然断讯了，怎么会这样？

　　孙卫明硬着头皮小心地爬上圆盘，黑幕落忽然开口道：“主人，我已准备好了。”

　　黑幕落在向乾至大魔神打招呼！孙卫明心里好紧张，黑幕落准备好什么？

　　“好，记得你只有一天的时间，要好好把握。”由圆盘上方传出乾至的声音。

　　圆盘开始旋转，越来越快，已看不清楚外头的世界，到处都是光影，不多久，前方出现了一个影像，那是一个超大的等边六角形、墨绿色长相的怪东西。

　　黑幕落站在那怪东西前自言自语地说道：“这便是黑盒啊。”

　　黑盒，这是黑盒，对了，这里莫非便是五爪金鹰所研判的乾至大魔神的记忆。

　　孙卫明在黑幕落的记忆之屋进入乾至大魔神的记忆！实在太诡异了！

　　那个六角形的端点处都有一个门，门口像是个吸尘器，让黑盒前出现六股的大风，黑幕落看着那六个端点门，又在喃喃自语：“人类门、半兽人族门、兽族门、妖族门、植物门、虫芥门……”

　　然后，他飞向那个被称为“人类门”的地方，它位于六角形的最下边，我紧跟在他的后面，门上像是安装了冷气，强大的阴风不时吹拂。

　　里头是个长甬道，墙壁上尽是无数的绒毛，每个绒毛端点都是一张嘴。原来门上的风便是被嘴吸入而形成的，看一看还真像是个动物体内的肠道。

　　心想着，难怪千刺人会长成那个模样，在这里要是浑身长刺，反而可以轻松地活动。

　　黑幕落一方面要运功阻挡那绒毛嘴的吸力，一方面辛苦地向前行，反而孙卫明一点也不难过，也许，这绒毛嘴吸的是灵体，而孙卫明身上的防召灵基因正是好用哩。

　　黑幕落慢慢地爬向上，孙卫明则小心跟在其后，他的意识之法可以侦知黑幕落内心想法：“今天老是心神不宁，咦，感觉有什么东西在跟着我？”

　　他时而回头张望，还好孙卫明现在功力大进，运起幻影鬼魔之术如同家常便饭，反而好整以暇地盯着黑幕落，看他要如何取得黑盒之秘。

　　肠道顶有五颗绒毛互相交错，像是在掩盖什么地方，黑幕落持念咒文，这应该是乾至教给他的吧。


第1643章 六角灵塔

　　绒毛开始移动，直立起来，原本遮盖住的地方露出个大洞，黑幕落往那洞里钻入，里头不时传出流水的声音，像是个下水道，孙卫明只得硬着头皮跟着他屁股后面钻去。

　　终于到了下水道的终点，这里竟然是座封闭着的大水池，应该说是灵池才对，只见四周无数个下水道都流出灵液直泄入灵池里。看来，每个绒毛吸了灵体之后，便往这里送，这个灵池是个集中点吧。

　　黑幕落叹了口气，孙卫明知道他内心在想着：“是死是活，不管了，希望能顺利达成任务。”

　　他往下一跳，纵入灵池之中，对孙卫明而言，没什么好考虑的，当然也照做。

　　里头一片漆黑，哪有黑幕落的影子，孙卫明急忙到处找，现在没有骇密破可以导引，只有靠自己的力量。

　　这些灵液似乎被往下头吸，也许，那召灵的技术便在底层，如果是如此，应该黑幕落便在下边才对。

　　现在孙卫明遇上点麻烦，往下的吸力越强，我身上的防召灵基因越会排挤，反而，孙卫明必须运功往下方潜，只要一不留神，身体又会浮起，心里又惊慌又觉可笑，没料到，这种“防召灵基因”也会坏事。

　　挣扎了一段时间，终于到了底下，眼前出现一面大墙，墙的两侧及上端被雾气罩住，而墙上有个人像石刻不时地发出吸力，仔细一看，原来这个灵池的吸力来源，便是这个人像的嘴巴，由此足见墙后必有玄机。

　　黑幕落正在人像石刻前沉思，孙卫明感应到他的内心世界：“这是六角灵塔了吧？”

　　六角灵塔？原来这一面墙是灵塔的一角，孙卫明明白了，这个人类门进入可达这面墙，玄机便在人像石刻上，而别的门必也会对应到另一面墙。

　　这代表着，六大族群的吸灵力全来自于这个灵塔之内，换句话说，里头足可聚得整个都灵系的灵体，由此看，或许兆灵珠的制造技术便在这座灵塔里头。

　　孙卫明小心地跟在他身旁，孙卫明努力地读他的思想。

　　“原来当时大魔神便是由这里领悟出制作亿灵珠的灵感，这也难怪，亿灵珠必须分成两头，一边吸人类灵体，一边吸半兽人灵体，咦，这么说，大魔神必然也到了半兽人那边的石刻啰？”黑幕落心中暗道。

　　孙卫明见识过亿灵珠，现在有点恍然大悟，由于在果子星上头没有人类只有半兽人，所以看过的亿灵珠，只吸收到半兽人灵体，才会产生一圈浓一圈淡的奇景。对啊，既然这么说，亿灵珠只针对人及半兽人，那么对妖不就失效了！

　　孙卫明再想到在蛛灵核心里遇上的召灵石，对求必成完全没用，可见亿灵珠对妖族也必然失效，这么说妖族将是对抗亿灵珠的利器。

　　这时，黑幕落打出了一个黑色的小网子，慢慢地阻住那石刻人像的嘴部，这必是大魔神教给他的方法。

　　网子堵住了人像嘴部，吸灵力马上消失，原来这真的是一个吸灵口。

　　黑幕落完成后，迅速往灵池上方飞出。

　　他出了黑盒，又往那半兽人门飞入，这里不是绒毛，而是一颗颗浓绿色的凸球，他一点都不考虑直往里头飞，一样进入了底端一个大凸球里头，然后又下到半兽人的灵池，果然现在到了六角灵塔的另一边，这里有一个半兽人石刻，黑幕落又如法炮制。

　　回到外头，他选择了妖族门，他的脚步迟疑很多，他的心告诉孙卫明，大魔神也没有进入妖族门，这里头会是什么世界？

　　妖门之后，是个平滑的管道，也感受不到有吸灵力，这是怎么回事？对啊，妖没有灵魂，黑幕落在管道间纳闷，似乎不知如何是好。

　　突然，那远处有着咕噜声音，慢慢地逼近，黑幕落凝神以待，咕噜转成飒飒音响，一阵强风从里头吹出，孙卫明差点心神把持不住，这不是召灵，而是像幻影鬼魔一般，要吸出他的意识。

　　是啊，妖没有灵魂，黑盒要取的是它的记忆神识，只见黑幕落脸部涨大，开始长出二十多颗的眼睛，大嘴成形，这副模样，孙卫明见过数次。

　　“集灵乾至收！”黑幕落在拼命了，他的这招孙卫明见过，骷髅大头般的魔偶飘浮在半空，骷髅头颅的下方伸出了两只手开始召魂，孙卫明心中感到奇怪，前方是没有灵魂的妖物啊，他怎么会打出召灵为主的功法。

　　但一切出乎孙卫明意料之外，魔偶快速地向前飞奔，那前方所发出的意识吸收功法，竟对这魔偶全然无效，这时黑幕落停下脚步用心发功抵御，当然身为幻影鬼魔先生高徒的孙卫明，对任何吸取意识的功法，全不放在眼里，反而可以静下来看看黑幕落在玩什么游戏。

　　魔偶已消失无踪，黑幕落脸上冒着大汗，过了一会儿，吸力越来越小，似乎魔偶真的挡住了前方的那怪物。

　　黑幕落急忙站起，迈开大步向前行，管道底没有灵池，而是直接到六角灵塔的前方，那墙上有个怪妖石刻，原来黑幕落打出的魔偶就封挡在石刻的嘴部，黑幕落急打出另一个小黑网，封住嘴部，然后收回魔偶，坐在塔前喘息不已。

　　“看来已快过了半日，怎么办，我要快点。”黑幕落内心的想法，毫无遮掩地曝露在孙卫明脑海。

　　孙卫明跟在他后头又回到了黑盒外，这次他选择了兽门，里头是大坨大坨的毛球，也许兽灵没有很大的能力，毛球上也没有什么吸力，所以黑幕落可以很快找到源头，顺利地到了六角灵塔，也封住了兽石刻的嘴。

　　他动作越来越快，进入植物门，里头是无数的根管，他又完成了使命。

　　最后，在那虫芥门前发呆。

　　“大魔神说，这是最麻烦的一关，奇怪，芥灵有什么可怕，问了大魔神他也支吾其辞。”黑幕落内心又在想。

　　还好，现实中的黑幕落已成白痴，不然他将是一大劲敌，不只功力高强，智谋更是上流，在众魔使中应算是数一数二的吧，难怪乾至将此重任托付给他。


第1644章 我是监军

　　黑幕落非常的谨慎，沉思了好一会，才纵入那最顶端的虫芥门，一到里头，孙卫明马上打出忍耐之心防护罩，直觉告诉我，这里有无数的潜在危机。

　　里头也是个长道，长道墙上有着简单的壁刻，仔细一看，那是由最简单的病毒到细菌、单细胞生物、昆虫，这是都灵最简单生物的演化吧，黑幕落停下脚步盯着看。

　　突然之间，黑幕落全身发抖起来，迅速地封自己的五脉，急打出一个透明气团，罩住自己，就坐在气团里运功。

　　孙卫明有点了解，这里有无数的、简单而可怕的伤人生物，就像是船体坟场里的罗班蚀。

　　黑幕落缓缓地起立，那管道里的生物似乎发现有人闯入，开始由刻画之中飘了出来。

　　按说，生物死了，灵体才会被吸到黑盒里，这应该不是生物，而是一种灵毒，果然，那飘出的东西，全是无色无味的透明光体。

　　黑幕落一脸狞笑，心里告诉孙卫胆，他发现好东西了，他快速地发出数个气泡，将那千奇百怪的灵毒给封住，孙卫明心里暗叫可惜，这里是记忆之屋，不是现实，不然收集一点灵毒也许对未来有很大的帮助。

　　黑幕落一边前进，一边收集，走了不远又得停下歇息，他像是中了某种的灵毒。

　　“可恶，瞌睡虫灵毒入体。”他边走边打哈欠，一直发功抵御。

　　在“黑幕落记忆之屋”里，除了黑幕落本人，其他的全对孙卫明没有杀伤力，不过如果孙卫胆被黑幕落发现，他会产生异想空间，那孙卫明就会有危险。

　　于是孙卫明大胆地走在他前端，并将各式各样的怪灵毒一一用留影球摄录下来。

　　有这些灵毒影像，搭配三天手札结合档，让药王神魔作出判别，再交给物华子研究，如此，对未来或许会有极大的帮助。

　　黑幕落也到了管道底，他的眼睛全成了红色，像是得了砂眼，虚弱地挣扎到六角灵塔前，一样打出小黑网封住塔壁一只甲虫的嘴部，管道间飘散的灵毒全数消失。

　　黑幕落不得不停下来，用功驱毒，孙卫明则仔细看着墙上的甲虫石刻，里头有什么玄机吗？黑幕落封了六个地方，要做什么呢？黑幕落恢复后，时间已剩下三个时辰，他飞奔出芥虫门，此时六个石刻嘴部都已被封住，吸力全数消失，使得六角形的外头宁静无比。

　　黑幕落念着古怪咒语，两手各别射出一道黑气，击向六角形黑盒的中心点。

　　那里有另一个通道？

　　现在他用六个小黑网封住六角灵塔的吸灵口，六角灵塔里吸力发不出去，那么，这灵塔内的压力会变得非常大。

　　一想到这点，孙卫明判断这个中央被打开时必会有强大的吸灵力喷出，孙卫明正想避到一侧时，突然，那中间的门被黑幕落打开了，孙卫明一阵晕眩，嗖地一声，整个人被吸入黑盒六角灵塔之内！

　　忽然身旁传出声音……

　　“你是谁，怎么也被吸入黑盒之内？”

　　天啊，孙卫明的“妖精离体大法”已破，虽然鬼隐之术仍在，但孙卫明马上被黑幕落侦测出来！

　　现在要随机应变，不能慌乱，否则身陷记忆之屋中，孙卫明是死路一条。

　　“是大魔神派我来的。”孙卫明信口开河地说道。

　　黑幕落大喊道：“乱讲，大魔神怎么会……”

　　“如果不是大魔神派我来的，我怎会出现在他的记忆之中，黑幕落，你时间不多了，难道还有心思废话吗？”孙卫明道。

　　反而是他慌了，喃喃自语道：“大魔神安排密探的事是真的，原来业魄魂魔使他们没有乱讲。”

　　孙卫明冷冷地说道：“你资格够、地位高，大魔神才安排我来此担任监军之职，这是他老人家的美意，我劝你不要想太多，也不要有一丝怪罪大魔神之意，否则……你一定会尝到魔偶反噬的滋味。”

　　孙卫明将这段时间数次进出“黑幕落记忆之屋”的经验，模拟剪接。

　　上一次进来，孙卫明亲眼所见，黑幕落的魔偶差点穿破他的肚皮而出，那个景象历历如在眼前。

　　孙卫明感受到黑幕落的恐惧，其实孙卫明也非常害怕，但是，孙卫明的忍耐之心，可以让他隐藏住内心世界。

　　孙卫明感到黑幕落用出一种读心术在试探孙卫明话中真假，如同雷天寻讲的，孙卫明可以瞒过任何测谎设备，读心术算什么。

　　“黑幕落，你应该只剩两个时辰吧，你这次要失败，我不盖你，大魔神会让你从云端之上掉下来。”孙卫明道。

　　黑幕落不敢再迟疑，他手上打出一道光彩，六角灵塔之内的景观大现，孙卫明和黑幕落同时倒抽一口气。

　　六面墙上都有一颗头颅，张开大口，而下头乌黑一片，是个无底洞。

　　黑幕落四周张望，恭谨地问道：“尊上怎么称呼？”

　　孙卫明幻影鬼魔之术还在，他看不到孙卫明。

　　孙卫胆笑道：“我是个没有名字的人，这次执行完大魔神的任务后，和你也不会再有任何交集。”“您的隐身术好厉害，连我都无法看穿。”黑幕落道。

　　“这是大魔神亲传的，你不要想那些了，快点悟出兆灵珠之秘，我们也要快点出去，时间不多。”孙卫明道。

　　“嗯，看来，那吸灵力的来源应该便在下头吧，我们得到下面才能看出如何聚住六大类的灵体。”黑幕落看着那无底深渊说道。

　　“黑幕落，亿灵珠可以收集人类及半兽人的灵体，难道不能如法炮制，让吸灵力扩大到六大类族吗？”孙卫明我小心地问道。

　　“不行，亿灵珠的基础原理在于戾气。”哇，听黑幕落一说，孙卫明挖到大新闻了，亿灵珠集聚的是戾气，而不是灵体！

　　孙卫明镇定下来，假装说道：“这点我是知道，但有一点，我不太明白，龙王那边好像可以用星芒来对付亿灵珠，这使得我一直以为是正负能量间……”

　　孙卫明话还没说完，黑幕落插嘴，说道：“所谓的负能量是什么？是戾气附在灵魂上头所造成的，能量值才会成为负数。”


第1645章 戾气是根本

　　“灵石也有负能量，那怎么说？”孙卫明问道。

　　“灵石虽是由日月精华而成，但是也会结附戾气，戾气之间又有聚合力量，久了，灵石便也会产生负能量。”黑幕落道。

　　黑幕落的解释令孙卫明难以理解，但现在时间有限，孙卫明也不敢再多问，他接着说道：“要制作兆灵珠，便要舍弃原先制作亿灵珠的想法。”

　　黑幕落慢慢向下移动，边说着：“人类及半兽人死了之后，都会产生戾气，也都会受到亿灵珠的戾气聚合力吸引，即使是活着的人，心中难免有着戾气，一样会被亿灵珠吸出。而且越想挣脱越糟糕，因为在不知不觉中戾气值会因挣扎而增强。”

　　听他之意，不论死活，只要有一丝的戾气，都难逃亿灵珠的吸力，这点让孙卫明必须重新思索，也许未来，孙卫明得想个方法，瞒住万灵珠及亿灵珠，让它侦测不到人身上的戾气。

　　黑幕落接着说道：“越是低等智慧，越难形成戾气，这么说吧，像是昆虫，灵体已经十分的渺小，一稍受虐，便已破坏殆尽，身上马上失去知觉，戾气来不及产生灵体便已飘散。”

　　黑幕落指着下头，想了想，又道：“所以一切的答案便在那里，是什么力量可以吸得所有的灵体。”

　　“黑盒吸灵，而必有吐灵之处，那才能造成一个循环不是吗？”孙卫明内心想着，但不愿说出，这个黑盒必定是要加上加冕屋，才能形成一个生灵间的循环。

　　黑幕落下了决心，快速往下飞去，回头向孙卫明说道：“您留在这里吧，下边可能很危险。”

　　“我必须和你去，这是我的职责。”孙卫明说道。

　　黑幕落叹气说道：“你也受了大魔神的魔偶控制是吧。”

　　“下去吧，何必讲明呢？”孙卫明冷冷地回答道。

　　直下了数十息的时间，下方的景象现出，那是一个大型的黑色气漩，正中间一颗超大黑眼盯着孙卫明他们二人看，黑眼的最中心位置，有点白，像是个瞳孔，模样十分可怕。

　　乾至那时说了一句话：“黑眼之内不得进入。”那里头有什么东西？

　　下头吸灵力越来越强，孙卫明是无所谓，而黑幕落用了一张张的黑网罩住自己，他苦笑着：“还好，有学了这个‘恶魔挡灵法’，不然还走不下来，阁下，大魔神传给你的恶法，似乎比我还好用。”

　　孙卫明灵机一动，说道：“黑幕落兄，我们难得下到这个死地，也算有缘。不如，你给我你的‘恶魔挡灵法’，我给你我的‘恶魔挡灵法’，也许，我们回去参悟，可以一窥这个功法的全貌。”

　　孙卫明言下之意，是大魔神传给我们时都留了一手。黑幕落眼中一亮，迅速地给了孙卫明一只小魔镜，孙卫明收下之时，同时间也拿出一只空白的小魔镜，用那千分之一息，早以复制术将同一功法复制在小魔镜上头，并说：“黑幕落兄，我们回去再参详，时间不多了。”

　　不料聪明一世的黑幕落也会中计，但是，孙卫明清楚这是时间的压力让他减低了警戒心。

　　就在大黑眼中心白点上头，黑幕落说道：“您有没有什么看法？”

　　“如果没有你事先封住六个吸灵口，我看我们早被吸到黑眼里，也许，这是一大玄机。”孙卫明道。

　　黑幕落想了想说道：“没错，大魔神说黑眼之内不得进入，也许这黑眼的白点后头是灵体的吐出口，有那个吐出口才能产生巨大无比的力量，以致于，不管有没有戾气值，所有的灵体全会被吸进来。”

　　黑幕落的智慧在孙卫明之上，如果不是事先知道黑盒和加冕屋之间的关系，孙卫明不可能想到这是一个循环。

　　黑幕落大叫道：“如果要制作兆灵珠，必先制出一个吐灵口，形成一个灵体循环流。”

　　“吐灵口怎么制造？”孙卫明问他道。

　　黑幕落摇摇头说道：“我也不清楚，也许要参考黑洞和白洞之间的关系，造出个生灵白洞才能让生灵黑洞成形，总之，我们在这里是不会有答案的，答案在于那黑眼的白点后头，但是我们又不可以进去，那里超出大魔神的记忆及想像范围，我们将会神识尽失，成为植物人。”

　　但是，孙卫明的感受不太一样，那黑眼像是个生物，它后头好像藏着什么，乾至说不要进去，也许里头有什么秘密。

　　孙卫明正考虑要不要冒险一试，黑幕落却催促着，说道：“时间也到了，我们快点出去吧。”

　　孙卫明无奈地转身，那后头一定有什么东西，黑盒不可能这么简单的。

　　孙卫明只得向黑幕落交代道：“等一下出去，你不要跟大魔神提到发现了我，你明白吗？”

　　黑幕落一愣，然后点头说道：“没错，大魔神一定不希望自己安排的监军，被我发现。”

　　孙卫明紧接着说道：“他可能受到善念的那个魂魄影响，有些喜怒无常，黑幕落，你很聪明，也很尽心，我也希望你能一直帮着大魔神，不要因为这点小事受罚了。”

　　黑幕落感动地说道：“谢谢阁下，可惜不知道阁下名号，要有可能，我们结为兄弟也有个互相照应。”

　　孙卫明快笑出来，在他的记忆之屋和他结为兄弟，应该有很大的好处，于是孙卫明接口说：“我的名字是不能泄露的，这么吧，我取个仅有你知我知的假名，叫‘混沌’，你看如何。”

　　“混沌大哥，请受黑幕落一礼。”黑幕落道。

　　哇哈里，这是什么跟什么，孙卫明急忙回礼。

　　出了黑盒，黑幕落说道：“时辰已至，大魔神收回他的记忆，大哥，我们以后要互相支援才好。”

　　“没问题。”孙卫明大话一句。

　　孙卫明从头至尾是隐身状态，黑幕落也不知道他的长相，而且，在记忆之屋中，只有黑幕落有伤害性，即便是乾至也是一种黑幕落的异想，完全不会对孙卫明产生危害，换句话说，结交了黑幕落，孙卫明在里头便无往不利。


第1646章 回到现实

　　周围的光网慢慢地淡了下来，六角黑盒一闪一闪，在光网散掉时，六角黑盒也消失无踪，下方的圆盘停止旋转。

　　乾至大魔神的声音自圆盘下传出……“时间已至，我将你送出我的记忆。”

　　圆盘及那些管线扭曲变形，一瞬间，黑幕落和孙卫明身在一个透明玻璃屋，当然孙卫明还是隐形状态。

　　玻璃屋外是乾至……孙卫明看到他了，没错，身高起码有两丈，全身赤红，额头上有花纹，脚特别的大，他是心欲神的模样，五色人、魔精人及天人的混种。

　　孙卫明心里有些疑问，心欲神的三条灵魂之中，为何独独天罗的模样不同。

　　乾至说道：“一切成了吗？”

　　黑幕落回道：“大魔神，不懂的地方很多……”

　　乾至阻止他继续往下说道：“你自己看着办，我能给的帮助就这么多了，你尽力替我弄清楚，然后帮我制造出兆灵珠，我不会亏待你的。”

　　“大魔神，我赴汤蹈火在所不辞。”黑幕落道。

　　乾至冷冷地说道：“这倒不必，只是有朝一日你造出兆灵珠时，马上回报，你的一举一动，都在我的掌握之中，不要有半点异心。”

　　黑幕落全身发抖直叫道：“我永不背叛大魔神。”在乾至的说法，应是指他可以用魔偶去控制黑幕落，但在黑幕落的认知里，也许想到乾至派孙卫明在监视他。

　　乾至，没想到吧，我孙卫明会侵入黑幕落的记忆之屋，现在老哥我正在这里真是如鱼得水，孙卫明心中暗道。

　　乾至发出一道气功，那玻璃屋腾空而起，直入云霄，孙卫明一看空中心里一惊，这颗星球有颗大月亮，那是一颗大伴星，非常的面熟，那是……魔琪星！

　　那么现在是……在都灵！换句话说，乾至的大本营，竟然是在都灵。

　　黑幕落这时说道：“混沌大哥，你还在吗？”

　　震惊无比的孙卫明回过神来，玻璃屋已至外太空，看样子是往魔琪星前进，黑幕落的巢穴在魔琪星吗？那乾至魔殿这时应还没完工啰。

　　“混沌大哥。”黑幕落道。

　　孙卫明急回道：“黑幕落老弟，我刚才在想等一下怎么向大魔神汇报。”

　　“混沌大哥，你得美言几句。”黑幕落道。

　　“那是当然，但也不能说太多好话，大魔神心思慎密，最好先说你的缺点，再托出你的优点，这样才好。”孙卫明道。

　　“怎么说？”黑幕落紧张地问道。

　　孙卫明笑道：“黑幕落啊，一个人如果都没有缺点，那只有两种可能，一种是回报者被你收买。”

　　孙卫明故意顿了一下，吊一下他的胃口，他好奇不已，又问：“另一种可能咧。”

　　“那就恭喜你，表示你无懈可击！”孙卫明道。

　　“这不好吗？”他眼中闪出光芒。

　　“哈里……”孙卫明大笑着，回道：“当一个人全无缺失时，他的主人会寝食难安，你了解吗？”

　　黑幕落沉思起来，这句话让他想了很久，等到到了魔琪星，他惊叫：“谢谢混沌大哥，你真是我再世父母啊。”

　　百万年前的魔琪星也是修魔星球，但是，一般人比起百万年后的魔琪星更没人权，在这里修炼死魔法似乎是家常便饭，一般的人如同是被豢养的畜牲，主人高兴便随时可以宰杀，难怪乾至的魔殿会设在魔琪星。

　　这时，孙卫明和骇密破间的通讯恢复了正常，这真是太好了，孙卫明必须赶快出去，长期的隐身，让他十分虚弱……

　　“主人，刚才断讯，大家好紧张，五爪金鹰他们正要进去找你。”骇密破传来讯息。

　　“骇密破，不急，你想办法将我进入的这一段备分下来，等我出去之后，将这分记忆档覆盖‘黑幕落的记忆之屋’的旧档，这可以办得到吗？”孙卫明道。

　　“没问题。”骇密破肯定的回答。

　　孙卫明然后向黑幕落说道：“老弟，我必须先回大魔神那边报告，你好自为之，我很快会回来找你。”

　　黑幕落说道：“大哥，需要我派人送你回去吗？”

　　“不用，我去了。”孙卫明道。

　　骇密破发出传送通讯，孙卫明已出了记忆之屋，回到现实。

　　众人关切不已，骇密破正在拼命地操作仪宝，孙卫明心里也很急，直问道：“骇密破，行吗？”

　　话一出口孙卫明便后悔不已，骇密破像是很久没有休息了，眼球充满血丝，说道：“主人，给我点时间，我可以完成任务的。”

　　孙卫明直说道：“你们休息一下，不要急于一时，骇密破，你停下来恢复体力再说。”

　　骇密破摇摇头说道：“主人，我没事，只要给我一点点时间，我可以改掉黑幕落的记忆之屋。”

　　孙卫明大叫道：“我命令你休息。”

　　五爪金鹰说道：“主人，你还要进去吗？”

　　“虽然我已知道亿灵珠的原理，和他们建造兆灵珠的盲点，但是我还得进去一趟，必须拿到黑幕落的魔殿配置图才是。”孙卫明道。

　　孙卫明轻笑着，又说道：“看来，我当年误会了三天的意思，黑幕落拥有的极可能是乾至魔殿的建造图，这对我们未来非常的重要。”五爪金鹰又道：“主人，那我们下一步该怎么做。”

　　孙卫明将由黑幕落搜括得来的“恶魔挡灵法”交给了五爪金鹰，哈里大笑：“金鹰，我挖到好东西了，难怪乾至的人马不怕亿灵珠，原来他们都修了这个功法。”

　　五爪金鹰及大侠倒拖刀急看着孙卫明由魔镜上转下来的功法，大侠倒拖刀叹了口气摇头说道：“老大，修这个功法的先决条件是要有魔灵，我们是修不来的！”

　　孙卫明瞪大了眼，没想到……可惜空欢喜了一场，修释或修道者不太可能去修魔灵，否则也会面临正负能量冲突的问题。

　　“主人，你也别想太多，以后也许会有别的办法。”五爪金鹰说道。

　　孙卫明轻叹一声，说道：“算了，你们先留着，我必须进入宝冶神鼎一趟。”

　　孙卫明取出宝冶神鼎，直往佛阵塔二楼，一看到楚怜惜，孙卫明急问道：“我现在人在子平星，我可以找天神尊吗？”

　　楚怜惜点点头，由她打出的传送门，孙卫明到了天神尊所在的那个楼阁，他正背对着孙卫明。


第1647章 天神尊变了！

　　“我找到大劫年了！”孙卫明兴奋地大喊着。

　　天神尊缓缓地转过身来，神情有些古怪，说道：“你进入了大劫年是吧。”

　　一阵怪异感如波浪袭来，这个人是莫达神吗？长相完全一样，但是原本莫达神给我的那股亲切感完全不在。

　　“孩子，你辛苦了，快点说说，大劫年里是什么？”

　　……他不是莫达神！他是谁？

　　孙卫明一时间不知道该怎么反应，这个世界已变得陌生，眼前对他帮助最大的人，现在除了外貌之外，其余好像已不是原来的那个人。

　　“大劫年里啊，我回到出生的地方……”孙卫明开始乱扯。

　　孙卫明发现他的反应似乎完全不了解自己的状况，连他是什么时候出生也不清楚。

　　他盯着孙卫明，眼神疑惑，似乎是不相信我说的话，孙卫明急着想脱身，说道：“天神尊，向您报告完毕，我也该回去了。”

　　他摇摇头，说道：“你的报告我听不懂，这么说吧，你先留着，等我弄清楚一些事。”

　　孙卫明正踌躇不知如何是好时，楼阁之外飘来一人，是天佛神。

　　孙卫明肯定这个人是真的天佛神没错，他感到他的真诚，可是他一看到孙卫明竟然说道：“巴不得，你来了，有什么事吗？”

　　孙卫明弄糊涂了，他叫自己我巴不得？但是，他的确是天佛神没错。

　　孙卫明直觉地回答道：“没事，我刚向天神尊报告我已回到出生的地方哩。”

　　“嗯，你先回去，我有事要和天神尊商量。”天佛神帮孙卫明找退路。

　　天神尊脸上阴晴不定，孙卫明向两人恭敬告辞，赶紧经由传送门回到佛阵塔二楼，楚怜惜正紧张地等着孙卫明。

　　“你回来了，这个传送门我必须先毁掉。”楚怜惜紧张不已，像是发生了什么大事。

　　“楚怜惜，怎么了？”孙卫明被弄迷糊了。

　　她发出气功，那中央平台被她击成碎片，然后直说道：“好险，好险！”

　　孙卫明一头雾水，楚怜惜拿出个菩提叶，说道：“老大，你看。”

　　“天佛神急传：由楚怜惜转应劫者，天神尊有变，他的灵体被控制，千万小心！”

　　“老大，你一去，我就马上接到天佛神的传讯，于是急忙将你的行踪传达给天佛神，老大，这是怎么回事？”楚怜惜倒问起孙卫明来了。

　　孙卫明回道：“我也不懂，天神尊和我接触数次，他给我一种亲近的感觉，像是我的父亲，但是这一次，那种感觉完全消失，取而代之的是死亡气息，他竟然连我是谁也不知道。还好天佛神即时赶到才免于被他囚禁，对了，楚怜惜，你为什么要打破传送门？”

　　楚怜惜又拿出一片菩提叶，道：“老大，你看。”

　　“天佛神再传：楚怜惜，应劫者一回来，马上击碎传送门，在子平星等我，我会找你们。”

　　天神尊出事，是他违反“地神方规”受到惩罚吗？不是，受到惩罚也不可能变了一个人，那是为什么？

　　孙卫明脑中出现一股奇异的念头，当时，他到鹏比达其星吸光幻境取走了黑盒，说要带回研究，玳蛟曾向他表示过黑盒有危险性，本来孙卫明以为天神尊拥有了千刺人，应该可以弄清楚黑盒，但进入了黑幕落记忆之屋，才发现千刺人对黑盒也并不了解。

　　会不会是因为黑盒的关系，天神尊才变了一个人？

　　正在思索时，佛阵塔的一楼传出声音：“楚怜惜，天佛神莅临快来接驾。”

　　一下楼，五名释者前导，天佛神和释灵大学院院长亘古老和尚携手而入。

　　天佛神说道：“楚怜惜，你们守在一楼，应劫者和亘古，我们上楼吧。”

　　一到二楼，孙卫明马上问道：“天佛神，这是怎么回事？天神尊他……”

　　“我也不懂，他认得我，也认得天魔神，但是他的身上却有一股魔气，这点让我百思不解。”天佛神道。

　　孙卫明加上一句：“天佛神，天神尊不认得我！”

　　“没错，他的意识已被搅乱，不管如何，他现在是一颗不定时的炸弹，所以我才请亘古老和尚一起过来，我们研究看看如何应付。”天佛神道。

　　孙卫明急着将天神尊收了黑盒，及我进去黑幕落记忆之屋的情景说明，亘古老和尚忽然向孙卫明说道：“你能不能将黑盒中的景象打出来。”

　　孙卫明依言以留影球的功法，将那时的所见所闻现出……

　　当影像到了孙卫明和黑幕落下到那黑眼上头时，亘古老和尚急呼：“停一下。”

　　孙卫明让影像停格，他一直看那黑眼看得出神。

　　孙卫明说道：“那时，我有个感觉，那黑眼后头好像有个可怕的生物。”

　　亘古老和尚说道：“不太对啊，当年千刺人曾邀我到黑盒里，没见过这个黑眼圈。”

　　“这是六角灵塔里头，没有恶法你怎么进去的。”孙卫明问道。

　　亘古老和尚回道：“没错，要用恶法才能封住六角灵塔的石刻像嘴部，但是，另外有种神法雨丝罗召，也有相同的效果。”

　　孙卫明惊呼道：“雨丝罗召！对，当年大虫子曾提醒天神尊可以用雨丝罗召这个功法，我想他必也是用雨丝罗召进入六角灵塔里头的。”

　　天佛神问道：“亘古，你在里头没看到黑眼，看到的是什么？”

　　亘古双眸凝重，说道：“灵塔底端应是白色的气漩而不是黑色的气漩，所凝成的也是颗白眼不是黑眼。”

　　天佛神再问道：“卫明，你进去的记忆之屋是什么年代？”

　　“浩劫世大劫年，那时黑盒应该在水妖精斯拉夫的身上，所以我和黑幕落进入的是乾至的记忆。”孙卫明道。

　　亘古老和尚说道：“天佛神，由留影球中看不出所以然，最好让我进去黑幕落的记忆之屋。”

　　还好，孙卫明那时命令骇密破休养生息，他还没覆盖旧档，于是孙卫明和亘古老和尚立刻起身，一起再进入黑幕落记忆之屋。

　　一切顺利，孙卫明他们隐身和黑幕落到了六角灵塔，也一一地通过那六个种族门，然后黑幕落打开六角黑盒的正中央门，一股吸力涌出。

　　这次在有准备的情况下，黑幕落并未发现孙卫明和亘古老和尚的行踪。


第1648章 魔琪祭献

　　同样地，孙卫明他们下到那个黑色大眼上端，这回孙卫明格外注意，孙卫明对那黑眼后头仍感到一股怪异，亘古老和尚更是在那边发呆。

　　孙卫明传音过去道：“时间到了，黑幕落要上去了，我们快走。”

　　一路无言，孙卫明与亘古老和尚出了六角灵塔，孙卫明感到亘古老和尚内心十分不平静，他的徒弟乾至，也就是心欲神就在眼前。

　　但是他还是忍住，孙卫明他们顺利地出了记忆之屋。

　　亘古老和尚闷不哼声，天佛神问道：“有什么发现？”

　　亘古老和尚眼睛闭起，发呆起来。孙卫明正想问，天佛神一手将孙卫明阻住，约半个时辰，亘古老和尚才缓缓开眼，说道：“我想，六角灵塔黑眼的后面存在着一条魂魄。”

　　“怎么可能？一般的魂魄绝对不可能挡得住六角灵塔底部的吸灵力。”天佛神提出质疑，但马上用手大力拍着他的头，像是想到什么，急促地说道：“除非，那人在外头存在着另一条魂魄，这样身陷黑盒里的魂魄才不会被吸入底部。”

　　孙卫明突然想到一事，开口说道：“当年老妖精曾说，五层加冕不止心欲神一人，会不会有其他人也修了幻外分身。”

　　亘古老和尚说道：“这个人一定要有很强的功力，还得进去过五层加冕屋修过幻外分身，最好能熟知黑盒，会是谁？”

　　“千刺人。”天佛神说出三个字。

　　亘古老和尚看着天佛神，摇头说：“怎么可能，自古千刺人和天神尊间便连成一气，当年我们反你们时，他还帮你们和我们作战。”

　　天佛神脸上一片惨白，说：“没错，是他，一定是他将黑盒交给了心欲神。”

　　孙卫明大声说道：“他还是那个黑幕落的师父！”

　　天佛神没理会孙卫明的补充，继续说道：“看来千刺人才是真正的阴谋家，他知道心欲神的前世是暗龙，修了恶法，于是利用心欲神，破解一些黑盒的奥密，然后隐身在天神尊的身边伺机而动。”

　　亘古老和尚说道：“如果当年他利用和老妖精合作之便，进入五层加冕屋修得幻外分身，的确也不无可能。”

　　在三天未到都灵前，黑盒和加冕屋本来就是都灵生灵的交换场所，黑盒是灵体的吸入口，而加冕屋则是灵体的吐出口，据以往老妖精说的，两件神器要结合一起，便可以构成一个生灵的循环。

　　老妖精持有加冕屋，千刺人持有黑盒，三天未到都灵前，由两人负责生物的生死交换，千刺人应有机会进入加冕屋。

　　亘古老和尚又道：“然后千刺人将一个魂魄藏在黑盒之中，另一个则在外头继续扮演他的角色，并蛊惑心欲神和他合作，发动百万年前那场大劫。”

　　孙卫明问道：“他这么做的目的是什么？”

　　“上一场的百万年劫，黑盒失落，天神尊一定会急着寻找黑盒，所以千刺人设下圈套，故意让天神尊取回黑盒，然后……”天佛神边说边推敲着。

　　亘古老和尚接口说出两个令人害怕的字……附身。

　　“天神尊功力那么高，怎么可能？”孙卫明浑身不自在地说。

　　亘古老和尚说道：“那个魂魄躲在黑盒里百万年，又是黑盒名义上的主人，也许在里头参透了很多恶法，加上天神尊进入黑盒时，太过自信，是有可能让千刺人有机可趁。”

　　天佛神又道：“难怪，他的本尊要隐身在千刺食人狱，也许由黑盒中得到的灵感，可以在食人狱中得以实验。”

　　“怎么办？”孙卫明开始头皮发麻，一个心欲神就搞得孙卫明寝食难安，天罗又说了可能与开天古神白神有关，现在如果又有另一个大阴谋家控制了天神尊，那前景真是一片黯淡。

　　冥灵界那么多的朋友怎么办？他们会不会出事？

　　“卫明，你一样执行你自己的任务，我会连络天魔神，一同找出解救天神尊的方法。”天佛神一瞬间似乎苍老了不少，苦笑又说：“只是，你会辛苦一些，我们能给你的支援会越来越少。”

　　孙卫明本想要问他们对兆灵珠有何看法，但现在的天佛神和亘古像是给千刺人搞得焦头烂额，到了嘴边的话又忍了下来。

　　望着那即将归零的大劫计时器，没想到，事情不但没有头绪，还越来越复杂，现在只有自求多福了。

　　在天佛神及亘古老和尚离开之后，孙卫明静心思考，现在必须冷静，按原有步伐坚定地走下去才是。

　　一咬牙，孙卫明决定等到骇密破复原之后，再入黑幕落的记忆之屋，他得想办法得到乾至魔殿的配置图。

　　数日之后，骇密破完成黑幕落记忆之屋的档案覆盖，孙卫明再度进入了黑幕落记忆之屋，黑幕落正在指挥部属兴建乾至魔殿。

　　魔琪星上是个超大的杀戮世界，这里矗立着五座的圆型祭坛，坛上各有一名神魔级的修魔者，他们口念咒语，手上划着古怪的手印。

　　祭坛下方是个斜坡长道，挤满了乌压压一大片被绑着的俘虏，他们有天修人，有魔精人，还有各种奇奇怪怪的人种，每个人都被剥得一干二净。坛的外侧，则是两列骷髅兵将那些人团团包围。

　　祭坛长道下方则有一座血红色大池子，孙卫明感到浑身不舒服。

　　黑幕落和宁军俊正站在其中一座祭坛之上，数刻之后，宁军俊大喊道：“良辰已至，第九百六十次祭献开始。”

　　祭坛上的神魔们同时起舞，一长列的骷髅兵举起弯刀，像是在切菜般的砍下，上千名俘虏马上人头落地，沿着长道直滚落到池内，而血水像条长河，直泄入池中。

　　骷髅兵身上都喷满了血浆，每一刀下去，都像是一道道赤色喷泉划破长空。

　　孙卫明实在看不下去，不得不闭起眼睛。

　　现场哀嚎声像是雷鸣一般，他们叫得越大声，黑幕落越是兴奋，才不多久，已有近半的俘虏死在弯刀下。

　　孙卫明忍住悲怒开眼一看，他们其中虽有修道者，也有修魔者，但都像是中了消功结，无法发功阻止死神的降临。


第1649章 鬼侯魔王

　　更令人发指的是，包围圈的中心，有好多一般人，包括为数不少的老弱妇孺，这使孙卫明联想到果子星上头的景象，他们把人当成畜牲，人类成了他们制作万灵珠、亿灵珠的材料。

　　祭坛上有数颗召灵石，阴风阵阵，无数的灵体往那召灵石飘去，他们的惨状真令人鼻酸，这个世界疯了！

　　骷髅兵已杀到了核心，宁军俊发号施令：“入浆。”

　　一群修魔者排成一列，发出气功，将长道上的无头尸身全打入池子，池子里像是有强酸之类的液体，一直发散出刺鼻的蒸气，那种怪味真令人作呕。

　　约半柱香，尸体的肉都已消蚀，一个个骷髅成形。

　　“取头。”宁军俊指挥着。

　　五名神魔发出一道道黑气，凝成黑雾布在血池上方，突然间，一颗颗白森森的骷髅头由下方升起，在半空浮动着，如同正听从五名主人的指挥。

　　“送塔。”宁军俊的声音，规律得像是早已习惯这样的场面。

　　五名神魔飞入半空，那数万颗的头颅，一颗颗飞起，像是五条白色的长河，向前滚动，诡异而恐怖。

　　五名神魔持着五颗召灵石在前方引导，骷髅头流跟在其后，黑幕落及上千名修魔者在后押阵，他们倒像是在赶尸，孙卫明紧跟在黑幕落的身后。

　　远远看到前方有座白色大塔，但上头是空的，应是尚未兴建完成，莫非这便是乾至魔殿？越往前白塔越清晰，也越令人毛骨悚然，这个魔殿竟是由一个个的骷髅叠筑而成。

　　原来，骷髅头颅便是兴建魔殿的材料，五名神魔飞到大塔的上方，骷髅头颅一一被安放上去，然后五颗召灵石分成五个方位，镶在骷髅塔里头，整个骷髅塔像是有生命一般，亮起了萤光，孙卫明甚至可以感到强大的怨气罩住了整座的骷髅塔。

　　黑幕落在塔前满意地说道：“大家辛苦，只要再三十九次，便可以凑成九九九之数，那时也将是乾至圣殿大功告成之时。”

　　他们已经执行了九百多次，按今日所见，应有三万多名的祭者，那么建这个魔塔需要三千万条人命，如果加上安放在这里的亿灵珠，那魔琪星真会是个大屠宰场。

　　这时，远方外太空出现了闪光，黑幕落兴奋地说道：“真棒，太顺利了，第九百四十一次的奉献运输舰队已经来到。”

　　然后他向宁军俊说道：“你去上头指挥吧，我们准备准备，等一下执行下一次的祭礼。”

　　宁军俊向黑幕落一笑，然后驾着飞天碟往天上而去。孙卫明实在很难再忍受这种场景，不禁到黑幕落身旁，提起勇气轻轻地问：“黑幕落老弟，一切顺利吧？”

　　他流露出极为惊喜的神情，孙卫明松了口气，自己没穿帮，黑幕落的记忆之屋的确已经更新。他直说道：“混沌大哥，您来了，真是太好了，我正想好好地向您请教哩。”

　　孙卫明笑道：“你今天再次祭礼成功，魔殿大成之日，应该指日可待吧！”

　　“大哥，你的隐身术真是令人钦羡哩，在黑盒里看不出来就算了，连现在，我也无法侦知您的行踪。”黑幕落心服口服的模样，真让人快笑出来。

　　“哈哈哈，大魔神密传的功法，哪是你们能知的，这是我们侦密者最重要也是不外传的魔功啊。”孙卫明道。

　　“混沌大哥，这里不是说话的地方，请您跟我来。”黑幕落一向我说完，对着五位神魔说：“等到宁军俊回来，告诉他，今日暂且到此告一段落，明日再继续祭礼。”

　　这时天色已近黄昏，众修魔者似乎都已疲累不堪，现在一听黑幕落说出明日继续的话时，都万分开心，分别指挥着骷髅兵往魔殿里安扎。

　　黑幕落在前头带路，孙卫明在后面跟着。

　　这时骇密破传来道：“主人，他要往魔殿里头去，你会不会有危险？”

　　“骇密破，你让五爪金鹰及倒拖刀等着，万一我形迹败露，马上传送他们进来救援。”孙卫明道。

　　孙卫明慢慢地跟随黑幕落前往兴建中的乾至魔殿，每个位置孙卫明都用定位功记录下来，乾至魔殿是座骷髅大塔，它的大门上方有颗超大的头颅，黑幕落得意地说：“大哥，这颗头不错吧？你一定猜不到，这可是魔界威震玄武系的鬼侯魔王。”

　　“鬼侯魔王？”孙卫明道。

　　“嗯，大哥不清楚吗？就是在玄武系会战中被大魔神击败的鬼侯魔王。”黑幕落道。

　　黑幕落得意地看着那颗大头颅，以赞叹的口气说道：“这是多么棒的战利品啊，安放在魔殿入口，正可以彰显大魔神的英明神武哩！”

　　孙卫明也盯着那颗大头颅，鬼侯的阴魂聚在头颅之内，好像是在替乾至大魔神看门。

　　黑幕落又得意地说道：“大哥，还有更棒的，只要是非乾至手下或心怀不忠的人，一入此门，上头的头颅马上会叫，来，我试给你看。”

　　他手一挥，一名修魔者押来一名俘虏，那修魔者大喊：“进去。”

　　用力一推，那俘虏踉跄地进入门内，上头的头颅竟开口说话：“非我族类，杀。”

　　由头颅上吐出一个怪头虚影，直圈住那人，发出喀喀声响，像是一头猛兽在啃噬那名俘虏，不到十息钟，虚影窜回鬼侯骷髅头内，现场只留下一堆白骨。

　　孙卫明和黑幕落站在门外，他哈哈大笑：“大哥，我现在建塔的功力，应该是前无古人，后无来者吧？”

　　“黑幕落老弟，除了大魔神，没有人比你更强。”孙卫明刻意加重大魔神三个字，黑幕落僵住一息钟，马上恍然大悟，直说：“当然！当然！”

　　“老弟啊，我们做什么事，都要心存大魔神，这点老哥一再地提醒你，是不想你犯下大错哩。”孙卫明道。

　　黑幕落全身冒大汗，恭敬地迎孙卫明入内，孙卫明盯着鬼侯骷髅头看，这是黑幕落的异想世界，对孙卫明而言，他的记忆里孙卫明是魔王的爱将，当然孙卫明不会有事才对。但是由鬼侯魔王门下进入时，心里也是多少不对劲，似乎那鬼侯虚影随时会飘出一样。


第1650章 身份暴光

　　孙卫明心里琢磨着，未来还得面对这个叫鬼侯的家伙，他生前必定有很高的功力，孙卫明一定要想个办法破解才是。

　　走入魔殿，一入眼帘的是一座大祭坛，黑幕落说道：“老哥，要不要参观一下，这个将是未来乾至魔殿的神兵利器。”

　　“亿灵珠？”孙卫明惊问道。

　　“没错，第一级威力的亿灵珠。”黑幕落很是得意。

　　他兴奋地带孙卫明到祭坛旁一个大房间，那是个仪宝控制中心，里头有二十多名工作人员。

　　孙卫明传讯出去：“骇密破，我打出传讯术，你下载仪宝里的资料。”

　　骇密破传来：“老大，你要当心点，记得吗？上次在下载七号万灵珠时，被他们发现。”

　　他说的是孙卫明在前次进入记忆之屋，那是在黑幕落的转轮魔殿。

　　孙卫明在和骇密破谈话时，黑幕落问道：“老哥，你还在吗？”

　　工作人员听到黑幕落的喊声，都露出诧异的神情，孙卫明一直处于隐身状态，这让他可以随时移到自己想要的位置，不受干扰。

　　黑幕落几次打招呼，孙卫明都不理会，因为，孙卫明看着一部部仪宝，心里惊喜万分，这里不只有亿灵珠的资料，还有乾至魔殿的施工设计图。

　　黑幕落已出了房间到处找孙卫明，孙卫明想了想这应是很好时机，便对着五部的主仪宝打出五个传讯术。

　　骇密破传来：“主人，要拖延时间，仪宝上设了密码，我必须先破解才能下载。”

　　孙卫明急出控制中心，黑幕落就在祭坛前，他的脸色很不好看，似乎对孙卫明的行为很不能理解。

　　孙卫明连忙开口道：“老弟，不好意思，刚才大魔神传来讯息，我必须回覆一些事。”

　　黑幕落阴晴不定，他该不会开始怀疑自己的身分吧，孙卫明心中暗道。

　　“老哥，大魔神有什么指示吗？”黑幕落他在试探，孙卫明必须小心应付，他得争取时间，让骇密破顺利下载。

　　“没什么，老弟，你这座魔殿预计什么时候完成？”孙卫明试图转移话题。

　　黑幕落好像在想什么，忽然说道：“老哥，你看看这种祭坛，这是由七号万灵珠的灵感而发展出的亿灵珠。”

　　孙卫明跟在他后头，在祭坛上镶了十二颗的万灵珠围成一圈，在圈子中心，有一颗大玄珠，那应该是制造中的亿灵珠，仔细一看，它上面有一条条的细线接到那十二颗的万灵珠。

　　而在亿灵珠的旁边，有部仪宝，萤幕中心写着：“灵值分析”，萤幕四周有十二个分割画面，每个画面都一堆的数据在跳动。

　　看来，那万灵珠吸取的灵体一直供养着这个亿灵珠，忽然，灵值分析写出：“第十颗万灵珠＋78952。”

　　一名修魔者发出一道光芒，转动着一颗万灵珠，似乎在催动里头的灵体往亿灵珠内移动。

　　然后，萤幕中心又亮出红字……“第五十次血祭。”

　　每个修魔者都推出一名祭献人，他们都是修道者，也都有真君实力，为首的修魔者一声令下，十二颗头颅滚落到祭坛亿灵珠旁边，亿灵珠像是个生物，慢慢地吸血，不多时，十二具尸身全成了干尸。

　　黑幕落说道：“这种祭献法，是我向不伦肉魔殿学来的，不错吧。”

　　孙卫明只得回道：“嗯，这种方法真能提高亿灵珠的功力。”

　　黑幕落忽然大叫道：“你究竟是谁，你为什么不晓得这是制作亿灵珠的标准程序？”

　　黑幕落急忙发令，在魔殿的出口已有三名修魔者阻住，黑幕落还大叫道：“护住控制中心，别让他进去，他的隐身术很厉害，大家用显影大阵，快！”

　　魔殿四周多颗玄珠亮起，这是一种凝结怨魂而成的阵法，光线所至，孙卫明的鬼隐之术马上消失。

　　孙卫明曝光了！

　　孙卫明的头顶正是黑幕落发出的魔偶及幽魔，二者同时发动攻势，孙卫明急中生智，想着自己身上的防召灵基因应可挡住魔偶，于是孤注一掷，卍字金龙急攻而出，打向幽魔。

　　同一时间，黑幕落的头开始涨大，脸庞长出二十颗眼睛，射出二十道黑气，他是乾至的爱将，连幻影鬼魔都不是他的对手，更何况是孙卫明！现在的处境真是危如累卵。

　　黑幕落可能以为孙卫明有很高的实力，竟没有硬拼，那黑气离孙卫明五尺远环绕成圈却没有攻出，反而不断命令一些神魔向孙卫明袭击。

　　记忆之屋里，只有黑幕落的实力是真的，其他人全是虚，孙卫明完全不予理会，黑幕落看到数名神魔发功打在孙卫明身上，孙卫明像是毫无感觉，而孙卫明的卍字金龙又打得那个幽魔到处乱窜，加上魔偶的召灵对孙卫明一点用处都没有。他心慌了。

　　骇密破传入讯息：“主人，我准备将五爪金鹰及倒拖刀传进去。”

　　黑幕落的黑气包围圈越缩越小，开始试探性地向孙卫明偷袭。

　　孙卫明困难地传送出去：“解码的事如何？”

　　骇密破传来：“还要点时间。”

　　“那先不要传他们进来，现在不能让黑幕落起疑，万一他领悟出这不是真实世界，我们会前功尽弃。”孙卫明道。

　　孙卫明无奈地暂时让自己面对这个局面，还好，目前孙卫明还唬得住黑幕落。

　　“你到底是谁？”黑幕落还试图和孙卫明对话。

　　周围的神魔发出千奇百怪的功法，孙卫明却像是个灵体，打出的不论是骷髅箭，还是火球，全都穿体而出。对他们而言，从没遇上如此的对手，一些神魔紧张地护卫在亿灵珠旁边，深怕孙卫明偷袭制造中的亿灵珠。

　　孙卫明霎时灵机一动，他们防亿灵珠，不防控制室，这对骇密破而言是大好消息，如果他们关掉仪宝，那一切都成白工。

　　于是，孙卫明故意急攻向亿灵珠方向，并且说道：“黑幕落，你好大胆子，敢对我下手！大家听好，我是大魔神的特派使者，黑幕落意图谋反，你们如果和他一起作乱，大魔神必定下旨严惩，定杀不赦。”

　　孙卫故意挑拨他们，黑幕落大叫道：“大家别被他唬住，他潜入魔殿必有阴谋。”


第1651章 援军到了！

　　“我潜入魔殿？哈……”我故意狂笑，冷冷地说：“我要是对大魔神不够忠贞，鬼侯大门怎么会让我通过？”

　　孙卫明一说，不少神魔动摇起来，其中一个还至黑幕落身旁，说：“魔使，会不会中间有什么误会？”

　　黑幕落脸越涨越大，那眼睛内充满血丝，直呼：“给我打，谁不尽力，我炼了谁。”

　　他下了决心，那二十多条的黑气，向我孙卫明攻来。

　　孙卫明已尽大努力去拖延，骇密破若还没解码成功，孙卫明必命丧于此。

　　一条黑气入体，孙卫明急退数步，黑幕落向上一纵，大喜地叫着：“没想到，你是中看不中用。”

　　一条条黑气穿入孙卫明体内，孙卫明一口青血吐出，黑幕落惊喊：“这人身上有龙血，我今天赚到了。”

　　就在千钧一发之际，忽然，一把小刀由魔殿一角射出，割断两条的黑气，是大侠倒拖刀！他一上场，数道六字连环击向黑幕落，小刀在孙卫明身旁舞动，打得那黑气散出点点暗光。

　　“释者，我们乾至魔殿的人和你们河水不犯井水，你……”黑幕落显然也被惊吓到了。

　　“以万物为刍狗，该杀。”本来喜爱开玩笑的倒拖刀，一点都不废话，手上一个个手印击出，无数的宝瓶虚影打得黑幕落不得不收回黑气抵抗。

　　虽然，有一些宝瓶击中了黑幕落的绿色脸庞，溅飞了一些绿肉，但是那些绿肉不多久又黏回他的脸上。

　　孙卫明急传道：“不用拼命，争取时间，让骇密破下载完档案，我们就走。”

　　这时，五爪金鹰也已在另一边出现，他聪明地将金鹰刀劈向祭坛，这招厉害，黑幕落大喊：“可恶。”他抽出一半的黑气，对上五鹰刀。

　　现场其他的修魔者到处乱打，孙卫明他们三人全不理会，五爪金鹰及倒拖刀围攻黑幕落，而孙卫明则尽力对付幽魔。

　　“主人，已下载四部仪宝室，剩下一部。”骇密破传来。

　　“只要下载结束，马上传我们出去。”孙卫明急传过去。

　　突然，控制室里有名工作人员大叫：“魔使，有人在窃取仪宝室资料！”

　　黑幕落僵了一下，孙卫明他们向他急攻，不能有让他思索的时间。

　　黑幕落一人对敌三人，已十分的辛苦，但他毕竟是聪明人，现在似是有些了解、又不很了解。过了五息之后，才大叫：“快关掉仪宝室，快！”

　　孙卫明大力射出卍字金龙，急打那些守护控制室的修魔者，然后发出“火羽”，漫天的火花急射向仪宝室室。

　　工作人员一惊，全都发功抵挡，孙卫明心里清楚，他的功法对他们根本没有杀伤力，果然火羽穿过他们的身躯及仪宝室设备。

　　黑幕落大喊：“这是怎么回事？为什么会这样！”

　　孙卫明冷冷地道：“黑幕落，这里是你的记忆，现在真实的你已败在幻影鬼魔之下，你已成了白痴。”

　　黑幕落一惊，直呼：“我是白痴？我是白痴！”

　　他突然大喝一声，收回所有的黑气，但这些黑气竟然是打向自己的大脸，他要自毁记忆！

　　魔殿开始崩塌，里头像是内陷的火山口，骷髅头由上向内翻落，大地震动不已，孙卫明右手捉着倒拖刀，左手捉着五爪金鹰，三人飞起，只约一瞬，孙卫胆们三人已喷出大劫年密码门外头，现在连记忆之屋的长廊也开始扭曲变形，孙卫明他们急向外冲。

　　终于完成了使命，但是黑幕落的记忆之屋已是全毁，再也不能进去，他在最后一刻发疯般地自杀，让孙卫明对他不得不佩服。想到他对大魔神忠心不二，阴狠毒辣，视人命如草芥，实在是可怕的对手。

　　孙卫明必须庆幸，他不用再进去那里头，看到了浩劫世的魔琪星，让孙卫明震慑万分，那是什么世界啊，现在的百万年劫也会像那样吗？难怪百万年前的人，会那么团结，奋不顾身地和心欲神对抗，单单看到他们对俘虏的样子，就让人心生战死也好过被俘的想法。

　　虽然任务已完成，但是，魔妖们却又再次受到沉重的打击，孙卫明出了记忆之屋才知道，三名魔妖为了保证我们能安全出屋，竟是以自己的生命进入里头，保持住传讯的畅通，他们有两人身陷大劫年密码门里头，一人留在记忆之屋没出来，孙卫明听到这个讯息大惊失色。

　　“骇密破，有没有办法救回他们？”孙卫明看着三名魔妖头戴虚拟头盔，一动也不动，难过地问。

　　骇密破一脸哀伤，说道：“主人，黑幕落自毁记忆之屋，现在整个档已经报废，他们出不来了。”

　　“骇密破，你那时为什么不向我报告这件事。”孙卫明心好痛，在暗天狱的水牢死了五名魔妖，现在又阵亡三名，当年有十二名魔妖进入宝冶神鼎执行解码任务，现在呢？连同骇密破在内，只留下四名魔妖。

　　真想责怪骇密破，但现在孙卫明才发现骇密破十分地虚弱，这次任务让他耗尽心智及体力，孙卫明急得团团转。

　　一名魔妖低头说道：“主人，骇密破老大瞒着您做出让三名魔妖入内的决定，这点让他违反了同意契约，那时他身上七孔流血不断，你一出来，他为了不让主人您担心，先擦了自己的血……”

　　“骇密破，对不起，我……”我真该死，对这票忠心的伙伴，我到底还能责备什么？看着骇密破奄奄一息的样子，毅然地割腕，让自己的青血流入他的嘴里。

　　骇密破勉强睁开两眼，说：“主人，你别这样，骇密破……”

　　孙卫明温言道：“你不要说话，如果救不回你的命，我也不想活了。”

　　骇密破及另外三名魔妖，脸上都是泪珠，他们每个人都为这趟旅程付出了代价，也顺利地完成了任务。

　　……

　　燕北天率领大军来到子平星，这里成了巨龙星系的前进基地，驻扎妥当，孙卫明开始对大伙分派任务……

　　“子平星是巨龙星系的门户，非常的重要，五爪金鹰，你率领舰队回去圣尊域一趟，让伊凡若派一组人过来，将子平星建设成为一个防御堡垒。这样，巨龙星系就更加安稳妥当，它将是我们最大的后盾。”


第1652章 致命黑粉

　　“雷天寻、求必成、梵禅、倒拖刀和我一起，一探圣魔流的悲域，如果可以顺道前往幻之魔岛找到幻影鬼魔，那我们又可以得到另一个基地。”

　　孙卫明心里盘算着，圣尊域、巨龙星系及幻之魔岛，将是他这只狡兔的三窟。

　　孙卫明向燕北天告别，他说道：“你不让玳蛟陪你一起回去吗？”

　　“在蛛灵核心里见识到天蛛的威力，九兽是何等的不凡啊！”孙卫明想着，心里虽然割舍不下玳蛟，有它在身边可以出谋筹策，自己何乐不为？但是自己不能太自私啊！

　　“老燕，我决定了，将玳蛟它们留在龙灵之海，它们快点回复九兽应有的功力才是重要。”孙卫明道。

　　“那斯里达罗伊及魔心之子呢？”燕北天又问道。

　　“巨龙星系初服，留它们下来对妖、兽的沟通有利无害，这里的茁壮才是未来和心欲神对抗的大本钱。”孙卫明说道。

　　燕北天点点头，说道：“我了解你的意思，放心吧，巨龙星系不会让你失望的。”

　　兄弟间贵在相知相惜，大家再一次面临离别，这一次分道扬镳又不知何年何月才能相聚……

　　一入孔雀系，五爪金鹰便要率领舰队回圣尊域，他取出当年孙卫明交给他对付六绝魔殿的紫星芒，说道：“主人，你要多保重。”

　　孙卫明与他双手紧紧相握，各自踏上自己的任务，望着远远离去的舰只，心中不胜感叹。

　　“走吧，老大。”梵禅在孙卫明耳际说着。

　　于是，孙卫明他们通过一个接着一个的传送门，直到了孔雀系及圣魔流的交界处。

　　倒拖刀曾到过圣魔流游历，他向孙卫明他们说明圣魔流的地理位置及大致状况，圣魔流里共有十个修魔区，每一区都由一名魔王统领着上万个星系。

　　圣魔流内的星系间十分地接近，致使仙灵气非常的强大，没有修至魔君以上的等级，难以在此生存。

　　孙卫明凭着当年魔王给他的灭魔圣尊识别卡，顺利地领着大家进入圣魔流最外围的星球。

　　出乎意料的是，这颗星球竟昏暗无比，而且星球上头的修魔者等级都很低，实在不像是魔界的圣地——圣魔流，应有的门面。

　　这里离都灵中心区不远，原以为恒星密集之处必定是光耀无比，哪知，前方星空中的圣魔流整个被一团黑气所环绕。

　　倒拖刀盯着布满黑气的太空，说道：“怪事年年有，今年特别多，这圣魔流怎会反而受到魔气所包围？”

　　他问着一些当地的修魔者，才知道这些黑气约在百年之前开始涌出，一年比一年浓密，原本罩住圣魔流的七彩缤纷光云，渐渐消失无光，而圣魔流里也不知道发生何事，这百年来只有修魔者进入，没有修魔者出来过。

　　梵禅说道：“这团魔气不太对，老大，我们要进去吗？”

　　“嗯，一定弄清楚状况，而且我们一定要找到悲域。”孙卫明斩钉截铁地说道。

　　孙卫明见大家再无异议，一行人便由传送门，进入了圣魔流里头。

　　第一颗星球如同是一颗死掉的行星，寒冷无比，植物全部死绝，没有一丝生物迹象，也没有看到修魔者。

　　它所绕行的恒星，散出的不是红橙黄绿蓝靛紫所综合起来的白光，而是一股暗光，严格地说，是恒星被一团黑气所覆住。

　　“以前我来过这颗星球，这里是进入圣魔流的大门，十分的热闹，到处都有修魔者的修炼屋，现在怎么成了这个模样？”倒拖刀惊异地说道。

　　梵禅说道：“世界末日已近，黑气环绕恒星，星球的生物全都冻毙。”

　　孙卫明想要安定大家的情绪，说道：“大家找找，这颗星球上一定还有修魔者才对。”

　　求必成眼睛闭起，孙卫明知道她正发出巫师眼，侦察这颗星球有无生物。

　　不久，她眼睛一开，摇摇头。

　　倒拖刀说道：“我们往下一颗星球前进，总是要找到人才知道悲域在哪边啊！”

　　于是倒拖刀带着我们到处绕，一到每颗星球，求必成都用巫师眼去搜寻，竟然都渺无人烟，更诡异的是，星球上都还有着宫殿或修炼屋，可却像是一个个废墟，人们似乎走的很仓促。

　　在第十次的传送，孙卫明们又到一颗死气沉沉的星球上，求必成照常发出巫师眼，这一次，她突然眼中亮起精光。

　　“活神，这颗星球有人。”求必成说道。

　　求必成祭起飞毯，载着孙卫明他们急向远处飞去，大约半刻后，前方有个淡淡的紫色光团，像是个巨蛋球场。

　　飞近一看，那光团内不时地散出紫色光粉，同时，由星球外太空中射出无数的黑粉，紫粉和黑粉在巨蛋上方交杂，像是两群的昆虫在厮杀。

　　求必成摇指前方，说道：“活神，那紫光团里头有人。”

　　梵禅则说道：“老大，你看，那些黑粉是由包围恒星的黑气射过来的。”

　　“大家小心，这些黑粉有问题。”孙卫明提醒着，圣魔流究竟发生什么事，答案应该便在那紫色巨蛋里头。

　　孙卫明他们飞临紫光罩前方，黑粉像雨一般下，紫粉也不断地由下面散出，它似乎在保护着紫光罩，以致黑粉都未能顺利地落到光罩上头，看来这个光罩必是保护着里头的人；但奇怪的，孙卫明他们为何不受黑粉的影响，孙卫明正在思索，突然，一团黑粉急向他们窜来。

　　倒拖刀急取刀鞘正想要收下黑粉时，孙卫明连忙摇手阻住。

　　孙卫明想知道这黑粉是什么东西，有什么作用。

　　不一会工夫黑粉已至，但奇妙的，黑粉不飞向他人，竟是直接上了孙卫明的身体，这是什么？忽然，孙卫明身上的魔灵黯淡无光，原来黑粉会封住魔灵！

　　这时，我体内宝冶神鼎散出光芒，不到三息时间，黑粉全部化掉！

　　孙卫明明白了，这些黑粉会钳制住魔灵，修魔者只要让黑粉上身，必然功力受封，但是，谁有那么大的本事，可以让整个圣魔流数万的星系，同受黑粉之害？

　　这些黑粉又是什么东西构成？

　　孙卫明心中有一大堆的问号，如果这一切和乾至有关，那圣魔流是不是已受乾至控制？


第1653章 暗陀魔王

　　孙卫明的身旁出现怪景，那紫光罩上方的黑粉流，又分出了一条支流向孙卫明射来，但只要入孙卫明体内的，不但无法限住我的功力，反而被宝冶神鼎化去。

　　那些化去的黑粉，似是挟带着强大的能量，孙卫明急让能量收入身上的幻盒，然后默想着天魔神大法，没想到黑粉反为自己所用，体内的魔灵越来越厚实。

　　雷天寻急问道：“师父你，你不要紧吧？”

　　倒拖刀大喊：“老大，你用黑粉练功啊？哇，你真是天才耶！”

　　梵禅也道：“黑粉吸足了恒星的仙灵气，然后以其能量为武器，没想到，反而助老大一臂之力。”

　　这些黑粉虽拥有高能量，但也不是孙卫明能全部吸收的，孙卫明又急着想解开答案，于是，大喝一声：“宝冶神鼎，去！”

　　宝冶神鼎涨大，覆住紫气罩上方，散出金光，光芒所至，黑粉迅速地蒸发，一下子，空中慢慢清澈；然而恒星表面的黑气，竟像是受到感应一般，立刻以光的速度射向这颗星球，快速地补充黑粉。

　　虽是如此，宝冶神鼎却恰是黑粉的克星，用了五个时辰，已稍可看到恒星射出的光线了。

　　倒拖刀惊呼：“老大，你这招是一举两得，黑粉被宝鼎金光化去后，里头的能量全都吸入鼎中，你这只宝鼎会越来越强。”

　　梵禅合掌恭声道：“老大功德无量，救了这个星系。”

　　众人都紧盯着这个奇景，不过紫光罩之内，并无任何人出来；此消彼长，紫气比先前更浓密地覆住光罩，也看不到里头是怎么回事。

　　这样过了三天，黑气全数散去，恒星大放光明，在这个晦暗的圣魔流里，格外显得明亮，可是，远方似乎又有黑气向这个星系飘来。

　　“这样不是办法，数万个星系如果都受到黑气所笼罩，也不是老大你一人的力量可以解决的。”梵禅说道。

　　孙卫明大力一挥，将宝冶神鼎射出星球之外，人也随后飞入外太空，然后小心地将宝冶神鼎置放在星球外侧，用来保护这颗星球。

　　宝冶神鼎犹如一盏明灯，面临无尽的黑气，越显得明亮耀眼，孙卫明望着那黝黑无边、看不到一颗星球的外太空，心中不禁满布恐惧与担心，圣魔流发生什么事？幻之魔岛会不会也出了事？幻影鬼魔、比罗在莫、闪电、黑羽平安否？

　　魔神域发生这么大的事，语思仙子、月影玫她们现在不知如何？唉，才由巨龙星系出来，没想到在这里又将面临更大的磨难。

　　轻叹口气，一转身才发现星球上的紫云罩已散去，由里头出来了上万名的修魔者，孙卫明急忙向紫云罩位置飞去，这里到底发生什么事，也许谜团即将揭晓。

　　无尽的黑气飘窜在广袲的圣魔流，而宝冶神鼎像是一盏照世明灯，不仅照亮了圣魔流，也给了这里一丝的希望。

　　当孙卫明下到紫云罩时，无数玄武人由里头飞出。

　　为首一人向前而来，用上魔界的尊敬之礼─右手击打左胸，开口道：“感谢尊驾出手相救，在下暗陀魔王，不知尊驾是何方高士？”

　　倒拖刀直呼：“你是圣魔流暗陀星区之主，暗陀魔王！”

　　那叫暗陀魔王的苦笑着说：“惭愧、惭愧，本座无力保护本星区的子民，让他们遭受大难。”

　　他缓了缓，叹口气又向孙卫明说道：“倘若不是尊驾相救，我们早晚也会受黑气屠戮啊。”

　　孙卫明躬身作揖：“在下灭魔圣尊和混沌圣尊孙卫明，同是魔界中人，别客气。”

　　“灭魔圣尊和混沌圣尊……”暗陀魔王应该没听过孙卫明的名号，他口中反覆地说着这三个字。

　　他一旁有名智魔天使，趋前在他耳边轻说两句。

　　暗陀惊呼：“您是都灵系魔神域灭魔圣尊！”

　　“正是在下，蒙都灵系的呼寒耶魔王错爱，敕封灭魔圣尊……”真没想到灭魔圣尊的名号在圣魔流依然响亮，让孙卫明有点发窘，脸都红了起来。

　　孙卫明话未完，暗陀魔王回头对着所有人喊：“注意，今日灭魔圣尊救大家一命，是我们的恩人，在红铸魔神还没有下落之前，我们听从灭魔圣尊的指挥。”

　　孙卫明他们傻在那边，这个情况真是超乎想像。

　　暗陀魔王话一出口，所有的修魔者全都同声大喊：“拜见灭魔圣尊。”

　　一时间，孙卫明还不知如何反应，忽然一道闪光射入，一座飞椅由天而降，一名黄种天修人出现眼前，修魔者很少天修人，他给孙卫明一种好熟悉的感觉，那是……

　　暗陀魔王急忙前往迎接，道：“宝魔天使在此危难时期，还不远千里而来，真是令人敬佩。”

　　对！没错，他、他是药王神魔！数百年未见，那削瘦苍凉的感觉依然不变。

　　药王神魔一下来，刚好和孙卫明四目相望，他指着孙卫明，惊喜万分地说道：“你、你、你……”

　　“药王神魔前辈！！”孙卫明道。

　　孙卫明一箭步急奔过去。

　　“卫明，你、你怎么会在这里？”他话中带点责备又疼惜的语气，“圣魔流现在不是安身立命之地，你怎么这样不懂事，到处乱闯？”

　　暗陀魔王见我和药王神魔相识，不敢打扰侧站在旁，药王神魔问的，或许也正是他想问的。毕竟，我们无缘无故地出现在圣魔流─他的地盘上。

　　“袓师，我来圣魔流，是想去一趟‘悲域’，由那里进入‘幻之魔岛’。”孙卫明道。

　　孙卫明一说“悲域”两个字，众修魔者尽皆失色。

　　一经说明，原来，这围困圣魔流的黑气便来自于悲域！孙卫明越听越心惊，这么说“幻之魔岛”会不会也被黑气侵入？

　　幻影鬼魔、比罗在莫、黑羽、闪电，他们会不会出事？

　　两百年前，悲域附近的星系发生了带有法术的奇怪瘟疫，不多久，那里便成了无人地带，经过百年之后，由那里散出一股黑气，慢慢扩散到圣魔流的其他星系，黑气似乎会传播瘟疫，圣魔流开始遭受前所未有的大难。

　　后来，圣魔流的老大红铸魔神召集了一群宝魔天使，准备进入疫区调查，但是红铸魔神一去便没有回来，眼见黑气满布太空，圣魔流的修魔者人心惶惶。


第1654章 狮象传讯

　　“当年，我接受红铸魔神的召唤，由都灵系来到圣魔流。”药王神魔袓师回想起百年前的旧事，“但可惜，慢了一步，那时红铸魔神已经率队出发，于是我自己一人前往疫区寻找他们。”

　　暗陀魔王接着说：“药王神魔先生去了之后，黑气仍继续扩散，一些邻近区域死伤无数，我们十位魔王等不及了，便决定在各星区分别挑选出一颗星球做为避难之所，就在开会时，药王神魔先生回来了，也带来可怕的消息。”

　　“我发现，瘟疫不是不能治，也没什么可怕，但重点在于黑气之中隐藏着箝制魔灵的‘消功结’。”药王神魔袓师眉头紧皱，足见当时他的处境十分凶险，“更可怕的，只要魔灵被锁住，黑气便有吸灵的力量。那时我的魔灵也被封死，但是奇怪的，黑气吸灵力对我完全失效，于是我用最后一点功力逃出疫区。”

　　“前辈，我们神洲人身上都有‘防召灵基因’，不然，你也会受到伤害。”孙卫明道。

　　孙卫明边说边想着，这必是和百万年前的乾至底下的魔殿有关，转而问道：“你们怎么不离开圣魔流？”

　　暗陀魔王回答：“来不及，圣魔流所有的往外星系，都被黑气覆盖，在药王神魔先生回来后，我们才研究出抵挡黑气的方法，就是灭魔圣尊您刚才看到的紫气罩。为了维护紫气罩，我们轮班发功，于是我们运来整区的灵石以补充功力，如此辛辛苦苦地支撑，以拖待变。”

　　暗陀一脸的困顿，“如果没有灭魔圣尊您的到来，我们最终也是难逃一死。”看来暗陀魔王他们为了支持求生，很是心力交瘁。

　　孙卫明好奇的问道：“你们不是有魔镜可以连系灵界吗？古魔难道没有出示警语，或是指示怎么做？”

　　暗陀魔王叹了口气回道：“你有所不知，现在的灵界比我们还乱。”

　　孙卫明惊呼一声，这对他太重要了，他急忙询问道：“灵界怎么了？”

　　“道界的天神尊好像被人附身，他和天佛神、天魔神展开大战，整个灵界已都陷入大混乱，所以现在，我们即便是死了，灵体也会无所适从。”暗陀魔王道。

　　千刺人冒充天神尊的事穿帮了，灵界大乱，那多夺、乐走他们，还有莫嗔、大慧，不知道会不会卷入风波？

　　孙卫明喃喃自语道：“怎么会这样……”

　　空中突然又射下一道光，一人现身，居然是肉身藏在宝冶神鼎的狮象大师，他应是由佛阵塔的一楼传送门回来的。

　　他脸上多了好多皱纹，没想到这一趟圣魔流之行，一些久未见的良师益友都到了。

　　“佛陀法王，魔王说的我都听到了。没错，现在灵界混乱无比，连释灵大学院也已关闭。”狮象大师满脸风霜却不掩两眼精灿，看来他功力精进不少。

　　狮象大师道：“天佛神要我向你转达，请你自立自强，他们已无法对你有一丝一毫的帮助。”

　　没想到，天神尊、天佛神、天魔神，这如同是自己恩师的三天，现在会变成如此……

　　虽然早有预感，孙卫明还是感到一丝悲伤与惶恐，没有了后盾，他还能抵挡大恶魔吗？

　　“大师，昊灵他们有没有事？”这也是孙卫明最关心的事。

　　狮象大师回道：“他们全都留在释灵大学院里，暂时不会有危险，我自己一人穿过无数的灵界，才回到佛阵塔一楼。佛陀法王，为防万一，我将佛阵塔一楼的传送门暂时封闭，请你谅解。”

　　孙卫明感动地看着狮象大师，在他心里，只要他平安，就是天大的福气了。

　　这时，药王神魔说道：“卫明，你打算怎么做？”

　　孙卫明苦笑一番，现在自己只能尽人事，听天命。

　　悲域还是得去，没有打通幻之魔岛的通路，没有幻影鬼魔的帮忙，孙卫明要对抗心欲神会是难上加难，何况，比罗在莫、黑羽、闪电，这些兄弟也在幻之魔岛，万一黑气也散入了幻之魔岛，他们又会如何？

　　“看来，我有金刚宝冶神鼎可以化掉黑气，又有防召灵基因，我很适合进去悲域一趟，查一查里头在玩什么把戏。”孙卫明道。

　　药王神魔急道：“不要啊，卫明，我们怀疑这次是幻之魔岛经由悲域向我们出击，即使你能用金刚宝冶神鼎对抗黑气，但以你的功力要和幻之魔岛对抗，无异是以卵击石。”

　　“黑气绝对不会是幻之魔岛所为。”孙卫明斩钉截铁地说道。

　　众修魔者半信半疑，雷天寻、求必成及狮象和孙卫明一样的看法，大家和幻影鬼魔在魔琪星的古忠烈塔有过合作的经验，他们也清楚幻影鬼魔视孙卫明为亲兄弟。

　　暗陀魔王说道：“灭魔圣尊既然说不是幻之魔岛，那便不是幻之魔岛，灭魔圣尊，我能不能和你一起进去调查？”

　　孙卫明摇头，向他们说起乾至魔殿的情况，孙卫明的推测是悲域里必有一座魔殿，而且，这座魔殿会比自己以往接触的都还要棘手。

　　“凭我们这个星区的修魔者想打败魔殿，恐怕不是容易的事，何况是灭魔圣尊你只身犯险。”

　　暗陀魔王一听更加替孙卫明担心起来，他坚定地表示，“我是绝对不赞成的。”

　　“没错，能威逼整个圣魔流，这力量定是十分庞大，卫明一人绝非对手。”药王神魔也同意暗陀魔王的意见，但又对着暗陀魔王说道：“不过，你们没有防召灵基因，进入悲域也是死路一条。”

　　孙卫明灵机一动，连忙取出在黑幕落记忆之屋得到的“恶魔挡灵法”，对着暗陀魔王说：“这个功法可以防止黑气的吸灵力，所有的修魔者都必须修习！”

　　暗陀一看便知道是好东西，惊喜万分，直道：“这下子光复圣魔流就有希望了。”他急忙将功法传授下去。

　　每个人眼睛为之一亮，可惜这种功法只有修魔者有用，否则以后要对付亿灵珠就方便多了，至少不用运功对抗吸灵力。

　　药王神魔看了看“恶魔挡灵法”，说道：“这个功法的确精妙，不过不是短期能习得，况且，我相信悲域里必有大量的高手潜藏。”


第1655章 红铸魔神

　　狮象插嘴说道：“佛陀法王，你忘了，你可以用宝冶神鼎啊！你将众人藏于宝冶神鼎之中，让他们在里头修这个功法，然后，你带着宝冶神鼎往悲域前去，我们也许可以和那里的魔殿一较长短。”

　　孙卫明眼睛一亮，有金刚宝冶神鼎在，那黑气根本无法侵入其中，可以让众人在里头安心修炼，如果找得到魔殿所在，那真可以一战。

　　主意已定，在暗陀魔王的带领之下，孙卫明开始在圣魔流各区奔波，先救出其他九个星区的魔王及无数魔使。

　　今日圣魔流的残存重要人物齐集，暗陀魔王取出一魔镜，对着众人说道：“从今而后，我们圣魔流十魔王全接受灭魔圣尊的指挥，誓死效忠，若有违盟，如同此镜。”

　　他将魔镜抛入半空，打出道光，魔镜碎裂成粉，他这样等于当众签下对孙卫明效忠的同意契约。

　　其他九位魔王及所有魔使，居然也一起抛出了魔镜，同声大叫道：“若违此盟，如同此镜。”

　　霎时那天空中一片魔镜，到处闪光，魔镜碎粉由空而泄，如同下雨一般，粗估这里至少有数十万名的魔使，没想到圣魔流一行会有这么大的收获。

　　孙卫明按狮象的提议，将众人全收入宝冶神鼎之内，由黑气收到的大量负能量，反而可以帮助众魔王、魔使修炼，众人兴奋不已，在鼎中数万人同修实在是奇闻。

　　孙卫明望着黝黑无边、看不到一颗星球的外太空，心中不禁感到恐惧与担心，才由巨龙星系出来，没想到在这里又将面临更大的磨难。

　　看到周遭的众人，虽都有着沧桑面容，但都用期待的眼神看着他，孙卫明知道自己不能退怯，即便那暗黑世界里的恶魔也挡不住他的脚步。

　　悲域，我孙卫明来了。

　　孙卫明和药王神魔、狮象大师前往悲域，越往前黑气越重，在一颗不知名星球上，药王神魔说道：“这里便是我那时调查的地方，再往前，我便没进去过。”

　　这里不时有阴风吹起，却没有任何的鬼魂，但是孙卫明感受到，这里过去必是哀鸿遍野。

　　以现在灵界的状况，这里的人死了之后，一定有不少人的魂魄没有进入灵界，但这些魂魄都到哪里了？是不是悲域的魔殿有着万灵珠，甚至是亿灵珠？

　　“前辈，我想黑气最浓的地方，便是根源之所在。”孙卫明对药王神魔说道。

　　孙卫明他们辛苦地辨识星球传送门的传送方向，然后一颗星球转过一颗星球，一步步向黑暗的深渊前进。

　　“等等，活神等一下。”当孙卫明来到一颗表面都是冰所覆盖的星球，正找着往下一站的路线时，突然求必成由宝冶神鼎内出来，急急喊着：“活神，这颗星球上有生物。”

　　想必她又以巫师眼搜寻着这颗星球。

　　求必成在前，孙卫明他们三人紧跟，最终到了一处大冰山，求必成停下说道：“里头有生物迹象。”

　　药王神魔祭起一个火炉，由炉中射出强大热流，冰山马上融解。

　　冰山内竟还有一层保护膜，药王神魔言道：“卫明，这是一种有防护功能的‘御衣罩’，里头应该有修魔者。”

　　“怎么解开？”孙卫明急问道。

　　“‘御衣罩’只对道、魔有效，最怕释法。”药王神魔对狮象大师说着，“大师，得麻烦你了。”

　　狮象大师释法击出，果然那“御衣罩”立时融掉，里头有四名修魔者，全身仿佛冰雕一般，药王神魔惊呼道：“是红铸魔神！卫明，快来帮我。”

　　药王神魔让孙卫明将宝冶神鼎祭在四人上空，用以防卫黑气的入侵，然后他由炉子发出一道热火，打向那四个成了冰块的修魔者。

　　求必成忽然笑起：“这样下去，我们有得吃了，活神。”

　　“什么啊？”孙卫明问道。

　　“嘻嘻……活神，这很像在烤肉咩。”求必成开起玩笑，还煞有其事的样子，“药王神魔大先生这么个烧法，会不会烤太熟了啊？活神。”

　　她在调侃时，突然一道吼声如雷响起：“痛死我了！”

　　原来是其中一人大叫出声，求必成急躲到我后面，说：“活神，会不会是活尸啊？”

　　孙卫明笑道：“就算是活尸，你也不怕，不是吗？”

　　孙卫明他们谈笑时，药王神魔恭敬大喊：“参见红铸魔神。”

　　第一位醒来的是红铸魔神，他好像弄不太清楚状况，一脸呆呆的，求必成从我背后探头说：“药王神魔先生，你惨啰，你把魔神的脑子烧坏掉了啦！”

　　药王神魔瞪了求必成一眼，红铸魔神是魔界的领导人，威震圣魔流，也难怪药王神魔对他恭敬有加。

　　其他三人这时也已醒来，同样都是一脸痴呆模样。

　　“这三人全是魔神的亲信，”药王神魔看了看，叹了口气，“看来，他们的心智受损严重。”

　　狮象大师问道：“药王神魔先生，连你们药王门都束手无策吗？”

　　药王神魔摇头说道：“这精神方面的问题，即便是良医也没用。”

　　“前辈，也许我有办法。”孙卫明道。

　　众人全都惊奇地看着孙卫明，求必成叫出：“对啊，当年发疯了的绿妖精人，就是切掉他们一段记忆，才恢复正常的。”

　　真想不到，幻影鬼魔对自己的帮助这么大。

　　孙卫明小心地将魔神的记忆取出，放入记事玉简中，然后连接仪宝室，由骇密破操作，将末世历9500之后的记忆全切除，再小心地植回红铸魔神的脑中。

　　红铸一醒，看着药王神魔，没头没脑地说道：“温魔使，本座怎会在这里？发生何事？”

　　药王神魔向他解释，孙卫明则继续以意识之法切除其他三人的百年记忆。

　　红铸魔神及其他三人了解原委后，这时才齐声感谢，红铸问道：“不知阁下和幻影鬼魔有何渊源，何以习得意识功法？”

　　孙卫明说起之前遭遇，红铸已无之前的记忆，摇头晃脑的说道：“我和幻影鬼魔有一点交情，我不相信幻影鬼魔就是入侵圣魔流的元凶，才会来这里调查。”

　　孙卫明说道：“魔神，其实要清楚您那时的遭遇也是不难。”


第1656章 又见比罗在莫

　　孙卫明打出留影球，将切掉的那一段红铸记忆放映出来。

　　留影球现出影像……

　　红铸魔神带领二十名魔使，打算前往悲域调查。

　　沿路他们见到无数修魔者死伤惨重，除了要对抗黑气入侵，又要拯救他人，到了这颗冰封星球，终于支持不住，更糟的是，黑气已完全断了他们的后路。

　　红铸眼见他的部属灵体被吸出，不得已打出了“御衣罩”，在施法过程，又有多人惨死，只留下四人封入御衣罩之内。

　　留影球清楚地显现星球受黑气入侵的惨状，每个修魔者争先恐后地奔往传送门，想要离开，过程之中甚至自相残杀；而只要被黑气入体，有的坐以待毙，有的呼天叫地……眼前所见尽是如同修罗地狱一般。

　　众人看得毛骨悚然，虽然知道黑气的厉害，但没想到竟是如此惨烈，这种可怕的武器真是前所未闻。

　　红铸魔神不愧为圣魔流之主，此时镇静地言道：“各位，如果不制止黑气源头，查出幕后操纵者，我们圣魔流必难逃毁灭。”

　　孙卫明笃定地说道：“请魔神入金刚宝冶神鼎，我已召集十区魔王，只要我们能到悲域，以我们的实力，应可以和对方一搏。”

　　收红铸等人入鼎之后，孙卫明们找着传送门，再度向悲域前进。

　　越往那边前进，黑气越是浓密，应有的恒星光芒全被黑气吸收，使得行星上伸手不见五指。

　　“活神，真让人想起神洲的内部。”我们到了一颗星球上，求必成说着。

　　孙卫明祭起宝冶神鼎，金光散出时，竟然看到这颗星球上有一具具活尸。

　　“蛛灵核心杀戮世界！”求必成脱口而出。

　　“求必成，不太对，你看活尸的动作没那么迟缓。”药王神魔道。

　　孙卫明仔细地看，在我们前方约五百公尺之处，有着约一百名的活尸，它们和以前看到的不同，行走之时，像是慢动作一般。

　　药王神魔解释着：“这是叫‘御尸术’的魔法，尸身上头没有魂魄，和你们说的活尸不同，大家要小心，这里必有修魔者。”

　　“这些尸身上的魂魄既已被吸出，那为何不利用魂魄去控制尸体，弄成活尸，那不是更有效吗？前辈。”孙卫明道。

　　求必成以前在蛛灵核心里，指挥活尸指挥出心得了，现在有点不以为然地说。

　　药王神魔回道：“我也不清楚，也许魂魄移作他用，不得不用御尸法。但是奇怪了，用这种方法要对付谁呢？”

　　那群尸体慢慢地向孙卫明他们这里前进，求必成眼睛亮起，叫道：“活神，我们开打了吧！”

　　求必成的双手已化成弩箭，身上泛出萤光，感觉上这几百年来她没白混，功力像是增强不少。

　　孙卫明看着药王神魔及狮象大师，他们点点头，药王神魔说道：“这个传送门我们必须守住，否则，让御尸者破坏了传送门，我们进入悲域后，会后退无门。”

　　“开火吧，求必成。”孙卫明道。

　　“砰、轰！”

　　含着矮人法术的弩箭射了出去，在黑暗的世界里闪出耀眼光芒。

　　求必成打的位置在前方约一公里处，火光照映之下，才看到着箭点上有着数不清、密密麻麻的尸体。

　　随即大地震动不已，爆炸的威力超乎想像，热流所及，着弹点附近的尸体马上化为灰烬，以同心圆向外焚去，外围的则全部着火。

　　它们没有意识，只是朝着我们这边前进，越走越缓慢，那着火的身体慢慢地萎缩倒下。

　　求必成得意的哇哇大叫，她的功力进步到变态的程度。

　　“好吧，再试试这个，活神。”求必成道。

　　求必成像是在练功，身上金属亮光大闪，一颗有着多刺的炮弹喷出，只听到咻咻声不止，炮弹已飞得无影无踪。

　　过了一分钟，远处出现大亮，一朵蕈状云由地面冲入半空爆开。

　　大地狂震，半杯茶时间后，一股强大热流涌至，孙卫明他们急打出防护罩保护传送门，热火刮得罩子闪亮无比，狮象急打出寒冰咒，让防护罩降温。

　　“死求必成，要是传送门坏了，找你算帐。”孙卫明哭笑不得地骂她。

　　求必成满脸铁青，身上抖动不已像是受到什么打击，孙卫胆急问道：“你怎么了，是不是功法使用太过受不了？”

　　求必成上下牙齿互敲，越抖越厉害，辛苦地吐出一句话：“有人放虫咬我。”

　　她跳来跳去，手上直拍身体各处，像是有很多的虫正在咬她，可是周围并无敌踪啊，何来虫咬？

　　意识，这两个字让孙卫明产生奇怪的感觉，孙卫明发出意识功法直入求必成的神识之中，一股熟悉的波动出现。

　　这时候，远远传来尖锐的金属割裂声，孙卫明急飞入半空，打出照明术，那远处一团黑雾飘来。

　　孙卫明以千幻神琴发出道：“我是孙卫明，不知来者是谁？”

　　很快地，一股意识传来：“再说一次，你是谁？”

　　意识沟通法？孙卫明急忙发出道：“你是幻影鬼魔吗？我是卫明啊。”

　　突然黑雾飘开，里头出来一人，他，两角三眼，是个玄武人。

　　“大哥，你是大哥。”那人向孙卫明兴奋地叫道。

　　他已至孙卫明眼前，孙卫明仍是一头雾水。他又说道：“对，没错，那是宝冶神鼎，你是大哥！大哥，我是比罗在莫啊。”

　　“比罗在莫？你是比罗在莫？”孙卫明呼道，这个离别数百年的兄弟，没想到现在出现在眼前。

　　身后远处乱窜的求必成这时还搞不清楚，飞了过来，叫着：“活神，你查到是谁在咬我了吗？好啊，是这个两角人吗？”

　　她手上已化出一把长枪，对比罗在莫虎视眈眈地警戒着。

　　比罗在莫急飞过来，大喊道：“你是老巫婆！”

　　忽然比罗在莫一把将求必成抱住，说着：“老巫婆我好想你啊！”

　　求必成灰溜溜的眼睛转来转去，好像一头雾水的样子。

　　孙卫明说道：“求必成，他是比罗在莫，你认不出来吧。”

　　狮象大师和药王神魔也到了，比罗在莫放开求必成，恭身说道：“参见药王神魔，参见大师！”


第1657章 悲域魔气

　　求必成这时才会意过来，手指着比罗在莫急呼：“你，你你是两角头？”

　　药王神魔不及寒暄，对比罗在莫急道：“这封住圣魔流的黑气，是你们所为吗？”

　　孙卫明当然不相信比罗在莫会做这样的事，但是他在这里出现，又能控制这些尸体，这是怎么回事呢？

　　大家都静下，等着比罗在莫的说明。

　　原来比罗在莫也在调查悲域的魔气。

　　比罗在莫说道：“其实魔气来源也不是在悲域的中心，而是在邻近的一颗星球，当幻影鬼魔师父发现幻之魔岛到悲域的传送门有异常能量，便以分身进入悲域查看。那时黑气早已弥漫整个悲域，幻影鬼魔师父便开始想如何应付这个局面。”

　　孙卫明松了口气，说道：“我就知道这和你们无关。”

　　“也不能说无关。”比罗在莫严肃地反驳，思考一下才说：“魔气会如此强大，是因为悲域有着强大的能量，换句话说，使用魔气的人居心不良。一来，利用悲域的能量想要占领整个圣魔流；二来，让圣魔流和幻之魔岛反目成仇；三来，以悲域隐蔽自己的身分。”

　　求必成问道：“那这些尸体是你控制的吗？”

　　“没错，幻影鬼魔师父后来想到以子之矛，攻子之盾，以御尸术控制这些星球上的尸体，虽然不如活尸好用，但可以拥有百万大军，又不怕魔气，没想到老巫婆你现在这么厉害，一下子便灭了我上万名的尸体，呵……”比罗在莫道。

　　求必成瞪大眼睛，说：“那是你放虫来咬我的啊！”

　　比罗在莫笑而不答，看来，他已完全吸取黑幕落的功力，能在药王神魔及狮象等高手之前，用意识功法直袭求必成，真是难以想像。

　　“幻影鬼魔呢？还有闪电、黑羽他们还好吧。”孙卫明问道。

　　比罗在莫回答：“我和幻影鬼魔师父兵分两路，到处收集尸体，而黑羽及闪电他们都留守幻之魔岛。”

　　孙卫明心里安定不少，这阵子坏消息不少，圣魔流差点被魔气所毁，三天陷于混战。还好，孙卫明最信赖的良师益友幻影鬼魔，可以帮忙。

　　比罗在莫取出一面魔镜，上头并无影像，但孙卫明知道他正用意识之法连络着幻影鬼魔，然后，他的脸上越来越难看。

　　“大哥，幻影鬼魔师父发现魔气的源头了，那是一座魔殿。”比罗在莫沉重地说道。

　　“在哪边？我们赶快去支援他。”

　　“大哥，幻影鬼魔师父说，那魔殿上有很强大的亿灵珠，而且他们拥有无数的修魔者、活尸及骷髅兵。”比罗在莫道。

　　孙卫明信心满满地说道：“比罗在莫，我们也不差，红铸魔神以下十位魔王及无数的魔使全在宝冶神鼎之中，这些都是圣魔流的精锐。”

　　求必成炫耀着：“还有雷天寻、梵禅、倒拖刀等高手，当然，还有我哩！”

　　“那亿灵珠怎么办？”比罗在莫道。

　　孙卫明信心十足地说道：“我有紫星芒、红星芒及绿星芒，应可以对抗亿灵珠。”

　　比罗在莫闻言，兴奋地急着跟幻影鬼魔传讯沟通，然后说道：“我们往魔殿所在的位置前进，大哥，请你们帮我点忙。”

　　后来比罗在莫控制一颗小行星向这边飞来，那竟然是幻之魔岛的太空航舰，现在却被他用来运输百万死尸。

　　比罗在莫教孙卫明他们御尸术，大家都帮忙指挥死尸。

　　求必成最为兴奋，直说：“比罗在莫，我跟你说，那时我在蛛灵核心啊，指挥着十万活尸大军才好玩哩，活尸会跑会跳，才不像这些死尸这么没生气。”

　　比罗在莫回道：“没办法，这里的灵魂都被吸光了，无法制出活尸。”

　　孙卫明一想说道：“也不一定，比罗在莫，我手上还有不少在蛛灵核心里收集到的灵体，我们可以把一部分的死尸变成活尸，攻击力会大很多。”

　　孙卫明他们已进入了小行星，里头的操作人员，全是和幻影鬼魔一样长相的黑皮人，没有五官，也没有固定形状；他们也不用讲话，都用意识沟通。

　　“这些都是幻之魔岛的魔。”比罗在莫说明着，然后又道：“大哥，你可以让红铸魔神他们出来，这个行星舰我们用上了独有的防御网，黑气不会上身。”

　　红铸魔神等人全出鼎，现在这个行星舰里真是高手如云。

　　半日之后，漆黑的世界出现一点亮光，那是幻影鬼魔的行星舰。

　　两边一会合，幻影鬼魔惊喜地和红铸问候，他们像是结识已久的好友，然后传来意识：“卫明，没想到你功力进步这么快，并且解救这么多圣魔流的高手。”

　　孙卫明向他说起自己的经历，他一听到老妖精等都灵原始人的名号，一股意识入孙卫明体内。

　　幻影鬼魔道：“忍耐之心、意识功法、妖精之吻、三心密藏、修炼之盒……卫明啊，这是自古至今没有人能得到的。奇奇老人、老妖精、圣阴、亘古和我，都来自不同的世界。以我为例，在我的出生地，人种是没有形体的，也没有语言，意识功法在那里是平常的功法，但在都灵便是独一无二了。”

　　“幻影鬼魔，我也知道自己能渡过一次次的难关，都在于你们提供了独特的功法，更没想到有了圣阴的三心密藏，竟能让我随心所欲地融合忍耐之心、意识功法及妖精之吻。”孙卫明回道。

　　幻影鬼魔非常的振奋，他正想和孙卫明多聊时，红铸魔神说道：“幻影鬼魔先生，我们先想办法面对这一局吧。”

　　“嗯，大家看看这个超大的亿灵珠。”幻影鬼魔和孙卫明他们用意识交谈着。

　　在这里，便可以听到远处发出闷电般的轰隆声，行星舰熄灭所有的灯光，然后射出颗照明弹，划破漆黑世界。

　　照明弹前行了约神洲到太阳间的距离后，孙卫明看到了毕生难忘的景象。

　　那是一个黑色大气云，隐约可见中心有颗黑眼，这是亿灵珠没错，但和果子星亿灵珠的规模相比，大上了数千倍。

　　照明弹直飞入黑云里头，一闪之后便消失无踪，世界重回漆黑。


第1658章 黑气来源

　　幻影鬼魔以意识传给比罗在莫，借比罗在莫之口说出：“这便是圣魔流黑气的来源，这颗亿灵珠之大，也是超乎我们所见所闻。”

　　梵禅和狮象同声喟叹道：“天地不仁，造出这种东西。”

　　幻影鬼魔又道：“亿灵珠吸收了无数圣魔流内的修魔者，这些修魔者都有魔君以上实力，使得这颗亿灵珠成长得非常快速，我估计，这颗亿灵珠已快达到它吸灵力的上限。”

　　孙卫明问道：“亿灵珠有能量限制吗？”

　　纪影鬼魔道：“没错，亿灵珠祭出后聚灵形成了黑色漩涡，然后慢慢膨胀，到了一个星球大小左右，便产生强大的吸灵力。然后亿灵珠吐出黑气，裹住其他星系后又开始吸灵，当它的负能量值到达一千亿时，理论上它的体积会涨大成直径一百光年的大气云，如果再度吸灵，反而无法约束外围能量，所以一千亿负能量是亿灵珠的最大限制。”

　　“幻影鬼魔，我已进入了‘黑幕落记忆之屋’，原来黑幕落受命要研究兆灵珠的制法。”孙卫明忽然想到这是件要事。

　　幻影鬼魔惊呼：“真有兆灵珠？！那、那只是传说啊！”

　　认识幻影鬼魔这么久，第一次听到他显出不安的样子，“如果兆灵珠完成，将形成‘生灵黑洞’，届时，都灵定将毁灭。”

　　现场鸦雀无声，加上周围都是黑暗世界，又有低沉的轰隆声，似乎有无边无尽的生灵正受到恶魔的鞭笞，强烈的死亡气息笼罩，即使这里都是高人，也不禁令人胆战心惊。

　　“在黑盒之中，孙卫明进入了一座六角灵塔，原来那里是古时生灵交换的地方，六角形分别代表人类、半兽人族、兽、妖、植物、虫芥等六个族群。”孙卫明一字一句，在静寂的行星舰里，声音格外地宏亮。

　　幻影鬼魔百思不得其解，说道：“黑盒的吸力，我清楚的很，你不可能进得了六角灵塔，除非先用恶法封住灵塔外的石刻。”

　　“没错，是黑幕落封了石刻。”孙卫明说道。

　　“即便如此，也不可能进得了里头的，如果黑盒无法发挥强大的吸力，必定是少了什么东西。”幻影鬼魔说着，忽然恍然大悟一般，说道：“对啊，少了加冕屋。‘生灵黑洞’的形成，必定是要有个吐出口。如果，乾至找到如何让灵体吐出的方法，那便可以造出兆灵珠。”

　　然后他边想边说道：“兆灵珠的能量值须达到一兆以上，可是亿灵珠在一千亿时已无力维持，避免不了崩塌。”

　　“幻影鬼魔，如果崩塌会怎样？”孙卫明问道。

　　幻影鬼魔清楚地表示：“向内集聚挤压，使得灵体产生分解，然后再度融合，爆发更大的能量。所以崩塌之时，会产生上数千亿的能量，冲过了极限……”

　　孙卫明想着黑洞与白洞之间的关系，推理着，“如果，此时有个高能传送门当成能量的泄流管道，然后，数千亿能量瞬间由那个管道喷到另一个星系，会不会形成类似加冕屋与黑盒之间的关系？”

　　幻影鬼魔慢慢地回道：“‘生灵黑洞’与‘生灵白洞’同时产生！”

　　众人冷汗直流，比罗在莫小声地问道：“师父、大哥，依你所言，这颗亿灵珠有可能变成兆灵珠啰。”

　　孙卫明没回答，幻影鬼魔说道：“没错，亿灵珠所在位置在悲域，而现在负能量值已近千亿，如果它开始崩塌，散出大量能量时，便会沿着悲域的传送门，喷入幻之魔岛，这样幻之魔岛那边便成了‘生灵白洞’，而这一边则形成‘生灵黑洞’，亿灵珠便成长蜕变为兆灵珠。”

　　孙卫明接口说道：“届时，整个圣魔流的所有生灵都会被吸入，然后它越长越大，邻近的玄武系、三十三天也都会被吸进来，最后，整个都灵毁灭，进而影响到整个九界。”

　　红铸魔神说道：“为今之计，便是破了这颗亿灵珠，才能避免大难。”

　　孙卫明说道：“这是当然，只是该怎么破？”

　　幻影鬼魔没有回答，行星舰上发出强大闪光，像是在对那大黑云照相，过了三分钟，幻影鬼魔才说话：“很不妙，已快崩塌了，九百多亿。”

　　九百亿！

　　果子星的亿灵珠只有三亿多啊，孙卫明一听到幻影鬼魔之言，心里打了个寒颤，单靠不起眼的星芒，能打得过吗？

　　没想到，孙卫明小看了星芒，幻影鬼魔说道：“卫明，不要给九百多亿吓到，一颗星芒的能量高达千亿，足以中和亿灵珠。”

　　他开始发派任务，“卫明中和亿灵珠，我和比罗在莫伺机切割亿灵珠，造出一条没有黑气的通道，红铸魔神率领死尸及圣魔流的高手，进攻魔殿；然后，卫明持三颗星芒，打出三芒化灵，对抗魔殿的亿灵珠各种怪阵。”

　　幻影鬼魔又再说道：“各位，所谓的正负能量中和，并没办法打破亿灵珠，而是让亿灵珠短期内失去吸灵功能，因此要灭了亿灵珠下方的魔殿，才是重点所在。所以各位要有心理准备，这是一场惨烈的战争。”

　　孙卫明将星芒调成幻影鬼魔给的数值，输入红星芒里头，想到要能集合起九百亿以上的负能量，要死多少生灵，一股寒意不禁由孙卫明背脊上升。

　　行星舰外，孙卫明祭起宝冶神鼎开路往前飞，虽然有宝冶神鼎的佑护，但是一阵阵黑气仍让他十分难受，如同身处在火灾闷烧的现场，加上到处黑暗，让人如同置身地狱。

　　身旁，行星舰又打出一颗照明弹，孙卫明随着照明弹飞向那无边的黑海，远处滚滚黑云卷动，虽然孙卫明历经果子星的亿灵珠，但与这颗亿灵珠相比，实在小儿科。

　　“卫明，你的位置还太远，再往前飞。”幻影鬼魔传来意识。

　　孙卫明好比沧海一粟，压抑心里的惶恐，硬着头皮再向前。

　　照明弹已熄，世界又恢复黑暗，孙卫明一路向前，后头又一颗照明弹打出，孙卫明正想问幻影鬼魔距离时，刚好照明弹已至，那黑色大漩涡赫然就在眼前。


第1659章 千魔幻血阵

　　在照明下，孙卫明看到身旁全是张牙舞爪的阴灵，这时由漩涡里射出多条黑线绑住宝冶神鼎，想要将宝鼎拉入漩涡里头。

　　孙卫明一惊，神识已被搅乱，脑筋都是空白，宝冶神鼎上突然飘出条色丝，一股意识出现我脑海……

　　“老大，你要镇静，快打红星芒。”是大虫子的声音惊醒了孙卫明，孙卫明急喝道：“红星中和，去。”

　　红星芒抛出，切断绑住宝冶神鼎的黑线，快速旋转，然后减速，速度和大黑眼转速一致，红星芒旋转时散出一圈红光，光芒缓缓前行，终于罩住那黑眼。

　　本来正喷向黑漩涡的宝冶神鼎，刹那失去了动力，孙卫明急召回宝冶神鼎及红星芒，准备向后飞，但是，红星芒像是受到亿灵珠的牵制，孙卫明无力收回！

　　“幻影鬼魔，中和已成，但红星芒收不回来。”孙卫明传出意识道。

　　行星舰已在孙卫明后头，幻影鬼魔飞出，成了一张大黑皮，黑皮拉成长长的管束，并同时发声：“红星芒及绿星芒会像磁铁一般地吸在一起，卫明，快点用绿星芒，打出双芒合璧。”

　　绿星芒射出绿光，本来向黑云掉落的红星芒，急停煞住，一下子向前，一下子又向后，孙卫明运出全身功力打出绿星芒，绿光越发强盛，红星芒这时也向绿星芒射出红光。

　　同一时间，黑皮管束已触及大漩涡，原来幻影鬼魔化为管束的目的，是用自己的身驱挡住黑气，那管束之内大队人马正往亿灵珠进军。

　　“卫明，你只有一分钟可以收回双星芒，然后进我体内冲进下头。”幻影鬼魔传来意识。

　　孙卫明可以感应到千军万马都沿着黑皮进入黑云笼罩的星系，但是如果没有双星芒的协助，不可能破掉亿灵珠的强大攻击力，下去的人马更会成了亿灵珠下的亡魂。

　　内心越焦急，越是难以支持，亿灵珠的力量，孙卫明怎可能抵得住，红星芒辛苦地向孙卫明这里飞，但是时间一息一息地过去，幻影鬼魔像是难以支持黑皮通道太久。

　　“卫明，加油，我快不行了。”幻影鬼魔又传来意识。

　　“怎么办？”

　　金刚宝冶神鼎里又出现一条色丝，飘入孙卫明身体……

　　“老大，永别了，这是我最后的神识，我能量已尽。”大虫子的声音道。

　　“大虫子，你别走……”

　　“老大，别执着于双星合璧，你的功法不够熟练，无法完全同时掌握双星。快点打出绿星咒，再打红星咒，必可成功。”大虫子的声音传来。

　　孙卫明明白，它要孙卫明舍杂乱，取专长。

　　“大虫子……”孙卫明喊道。

　　“老大，快，时间已至，别了……”大虫子道。

　　孙卫明急打出绿星咒，这时的绿星芒热运已久，强大的绿光打向黑云，顿时，牵绊红星芒的力量大减。

　　孙卫明再打出红星咒，红光射向黑云，一股反作用力，将红星芒推向绿星芒的位置，孙卫明再打出双星合璧，轰地一声，两颗星芒合而为一。

　　同一时间，那黑皮将整个行星舰吞入，快速地闪入黑云里头，黑皮也几乎消失了。

　　突然黑皮打出条长线，就在一瞬间，孙卫明已被吸入黑皮管道。

　　大虫子，终于走了，孙卫明知道残存在宝冶神鼎兽房内的一丝意识已完全荡然无存，心里难过地想要大哭一场。

　　自从它孵化以来，和孙卫明之间亦师亦友，帮他渡过一次次的难关，每每孙卫明无助之时，孙卫明就会想到大虫子这个比他还倒楣的兽灵。

　　没有它，孙卫明根本无法让双星合璧，它不只救了孙卫明，也救了成千上万的修魔者，更是救了整个圣魔流。

　　“大虫子啊……”孙卫明声声呼唤，却唤不回它已消逝的神灵，现在玳蛟它们又都留在龙灵之海，一椿椿苦楚无处可诉。

　　突然眼前大亮，黑皮已将孙卫明吐出，严峻的形势，让孙卫明必须快刀切断缕缕的哀恸，眼前是一个星系，亿灵珠就在前方星球上头，它接出一条长长的黑线，连结到身后的大黑色漩涡云。

　　这种景象好像是那颗星球正刮起一道巨大无比的黑色龙卷风。

　　行星舰上吐出无数的小舰只，模样很奇怪，像是一张张小黑皮，无数的修魔者、活尸、死尸全都由黑皮舰，往那发出龙卷风的星球上冲。

　　幻影鬼魔传来意识：“卫明，这一阵得靠你了，我运功过度，无法再战。”

　　虽然，孙卫明也是全身难受，但我清楚，幻影鬼魔为了让部队进入这个星系，已是尽了最大力量，孙卫明振臂高呼：“幻影鬼魔，交给我吧！”

　　没想到，这次的登陆并不容易，那颗星球上一颗颗大的火焰弹凌空喷向外太空，看来，魔殿已知道孙卫明他们的来到。

　　火焰弹上有着暗影，由它的形式看起来，很像是那种交手多次的毛毛巨虫的杰作，黑皮舰辛苦地闪躲，也有不少黑皮舰中弹，里头的尸身喷入太空，同时也有不少魔使由里头急飞入了空中。

　　孙卫明一想，既然大家都有魔君以上实力，不如化整为零，赶紧对众人喊道：“大家弃舰，直接用飞行术抢滩。”

　　众人全都明白，成千上万的修魔者运输着活尸、死尸，直接向星球表面上飞，他们让尸身在前抵挡凶猛的火焰弹。

　　整个大气层外，到处是飘散的残肢，我们就在这种诡异的状况下，上到了星球表面。

　　迎接孙卫明他们的，果然是毛毛巨虫，孙卫明和比罗在莫联手，以意识杀人法袭杀引导巨虫的魂魄，只见巨虫如孙卫明他们所料，互相残杀。

　　如此，孙卫明他们人员大部安全地登上星球，只是损失了数十万的死尸。

　　龙卷风的根部是一座魔殿，那和我在黑幕落记忆之屋看到的乾至魔殿一样，是一座白森森的骷髅大塔，塔顶便是亿灵珠，正是由它散出了大漏斗黑云，直上无边际的外太空。

　　骷髅塔的方圆五公里之内，隐隐发出黑气，这是个阵局。

　　幻影鬼魔传来意识：“这叫‘千魔幻血阵’，无法可破，只能以肉身去试，才清楚哪个地方是生位，哪个地方是死位。”


第1660章 三星化芒

　　一听到这样，众人不约而同地看到那上百万的死尸、活尸，没想到它们是对付魔殿的最好方法。

　　比罗在莫以意识之法催动死尸往前冲锋，孙卫明则在每个死尸的脚上都放上定位咒。

　　只见一个个死尸被绞成碎肉，狂风一起，全吹到孙卫明们的周遭，让人恶心的直想呕吐，但很快地，生位一个个浮现，已有死尸冲出阵局。

　　“大家按生位，冲吧。”孙卫明大喊道。

　　上万名魔使，虽然个个都是高手，也只能小心地踏着泛出金光的生位前进。

　　就在即将出阵时，骷髅塔上出现数不尽的防御玄珠，打出一颗颗法术球，并且散出阵阵黑烟。

　　红铸魔神见状，手上一个黑影球体喷出，里头包含无数阴灵，直接贴上防御玄珠。

　　眼前出现诡异的现象，这是魔对魔的殊死战。

　　孙卫明的身旁，求必成双手化为法术弩箭，瞄准防御玄珠打，而比罗在莫打出一张张黑皮，也试图封住那些玄珠，虽然，在他们的努力下，玄珠散出的黑烟少了很多，但是，仍有不少魔使被法术球击中，情况十分危急。

　　骷髅塔上端又有一颗大黑珠亮起，众人全都一脸铁青。

　　梵禅大叫一声：“倒拖刀，先破坏那颗大黑珠。”

　　梵禅、倒拖刀、雷天寻已冲了出去，我正想跟进，耳边传来：“卫明，不要轻举妄动，亿灵珠还没发出杀招，你必须休养等待。”

　　是幻影鬼魔传来声音，他又交代：“记住，等到亿灵珠发动时，以三芒化灵对付。”

　　这时，骷髅塔前已是黑烟弥漫，伸手难见。

　　突然，由塔里冲出骷髅兵，魔使们开始接受最严苛挑战，有些恶魔挡灵法没修成的，马上遭受打击，红铸急道：“功力受封者退后，其他的跟我一起，杀。”

　　红铸手上一团团火球发出，周围的骷髅兵陷入烈焰，但他的身后，只有不到百名的魔王及魔使。

　　红铸一运功，那地上出现万条青色的怪虫，向前快速蠕动，青虫将所有修魔者围成一大圆圈，骷髅兵只要一接触，像是受到强酸的侵蚀，骨头溶掉化为一滩骨粉。

　　突然，那亿灵珠亮起来！

　　幻影鬼魔急道：“卫明，对方重武器要出场了，打出三芒化灵，快！”

　　亿灵珠越来越亮，上方漏斗云里的阴灵一直被吸往亿灵珠里，现场的所有人都没有见过这样场面，连红铸魔神也停下进攻的步调。

　　幻影鬼魔声音急切地传来：“大家退出阵去，亿灵珠要发出灵力了。”

　　幻影鬼魔的意识清晰地传给每个人，所有人边打边退，塔里还涌出无止尽的骷髅兵，孙卫明急飞入半空，这时，那亿灵珠射出万丈光芒，一道幽暗强光打在阵前，切开了地表。

　　“三芒化灵！”随孙卫明一声大喝，结合在一起的紫星芒、绿星芒、红星芒在空中跳动不止，它们像是遇上久未遇面的仇敌，直飞向阵前，射出绞合的紫红绿光。

　　幽暗光及紫红绿光碰撞，三星芒被震退，但也让亿灵珠一闪一灭，强大的能量在那个碰撞点上一直乱窜，拉开了大地形成一条大裂缝，由里头喷出岩浆热熔流。

　　所有人都被震慑住了，“好可怕喔！”雷天寻说出所有人的心声。

　　大地狂震不已，好像这颗星球即将崩解，星球上头的漏斗云一直输送能量进入亿灵珠，可以看到阴灵汇成的长流，由空中直泄向星球表面，扩散满整个星系外围的黑云慢慢地消散，有的地方已可以看得到圣魔流别的恒星发出的亮光。

　　骷髅塔前的裂缝越来越大，由对峙点延伸出一道光墙，硬生生被切成长达千公里长的峡谷。

　　骷髅塔的主人受不了，由里头飞出一大排的修魔者，每人脸上布满惊恐，这些应该是休眠了百万年的古代人。

　　“卫明，当我切断亿灵珠的能量传输时，你以三星芒直攻骷髅塔顶端的亿灵珠。”幻影鬼魔急传意识而来，他千交代万交代，“我只能支撑半柱香，这半柱香时间之内，你必须击破亿灵珠，否则今日，我们大家都要与这个魔殿同归于尽。”

　　一张黑皮张开，突然射入亿灵珠的上方，也就是漏斗云的底端，幻影鬼魔用自己的身躯切开亿灵珠及漏斗云之间的连络管道。

　　突然，亿灵珠一闪，一道强光打向黑皮上头，孙卫明持三颗星芒趁隙打向亿灵珠，同一时间，阵局破掉，红铸魔神领着大军和魔殿古代人打起来。

　　紫红绿三色光打到亿灵珠前百公尺左右，便难以前进，可怜的幻影鬼魔这时双面受敌，漏斗云的上头灵体不断向他侵蚀，漏斗云底的亿灵珠则发出强大闇黑光直打，如果没有三星芒的牵制，他是挡不了十息钟的。

　　但是亿灵珠像是有个防护罩，任凭三星芒多大的能量也打不穿，孙卫明现在才惊觉，要在半柱香的时间之内打穿亿灵珠，是何等的困难，每一息钟都像是一年那么长。

　　孙卫明急得满头大汗，忽然下方一支弩箭发出，是求必成！

　　她咧开大嘴对我笑笑，手上早成了极大的弩，孙卫道：“求必成，你这么打亿灵珠是没用的。”求必成没理会，第一支的弩箭在空中飞，还没打到亿灵珠，她又是一支支的连珠发个不停，孙卫明苦笑不已，但随即僵住，孙卫明不得不佩服求必成了，她那些弩箭竟然不是打向亿灵珠，而是亿灵珠下方约五十尺的骷髅塔顶。

　　孙卫明明白了，亿灵珠也分担了骷髅塔的防御，这个魔殿所有的一切能量来源全靠亿灵珠。

　　幻影鬼魔切断上头对亿灵珠的能量补入，求必成则要切断下头骷髅塔的整个防御阵，只见骷髅塔像是有个透明罩，弩箭打不进去，但是，每一支弩箭都让亿灵珠发出的闇黑光消散不少。

　　上中下三方急攻，求必成的动作又提醒了梵禅等人，千奇百怪的法宝都不打那些古代人，而是攻向骷髅塔身。

　　一颗超大的奇形怪状物凌空而起，雷天寻鬼叫着：“师父，你看看，我这数百年也不是只会鬼混，瞧我这个法宝不错吧。”


第1661章 幻影鬼魔受伤

　　雷天寻的怪兵器分解成无数类似俄罗斯方块的奇形怪状物，然后绕行骷髅塔向内急缩！

　　突然，“砰”一声，求必成发出的弩箭竟然打花了骷髅塔！防御阵破，由塔上掉下一颗颗骷髅头，被环绕的雷天寻法宝绞化无数骨灰，而方块越向内缩力量越强，雷天寻想要将骷髅塔拦腰切断！

　　在黑幕落的记忆之屋里，孙卫明知道骷髅塔壁上有召灵石，孙卫明急叫道：“梵禅、倒拖刀用超渡法汇，抢灵体！亿灵珠的根基在骷髅塔，不要让骷髅塔的灵体重回塔内。”

　　这五分钟简直是一场大混战，在数十息左右，孙卫明终于打穿了亿灵珠，三星芒的力道加上亿灵珠，竟然让整个星球大爆炸，孙卫明本能地往上头飞。

　　星球裂开的碎片到处乱飞，炽热熔浆冒出，热风不断地将孙卫明往外推，虽然身上有忍耐之心防护罩护身，不受爆炸影响，但是，心里着急着众人的安危。

　　“希望大家平安。”在爆裂声中，孙卫明只能心里默祷。

　　喷出了数万公里，人才停下，伫立太空，急以千幻神琴来传音：“大家没事吧？雷天寻、幻影鬼魔、比罗在莫、求必成……”

　　孙卫明一个个点名乱喊，过了许久，孙卫明看到红铸魔神及一些魔王来到，他们虽然灰头土脸，但是总算安全无恙，大伙都十分的振奋欣喜，因为他们知道圣魔流的危机暂时解除了。

　　孙卫明还是急喊其他人的名字，心里非常的不安，这些兄弟千万别出事啊。

　　红铸魔神将部属分成数队，到处搜寻伙伴。

　　求必成和雷天寻一起出现，孙卫明暂松一口气，孙卫明又看到倒拖刀，急向他们问道：“幻影鬼魔、比罗在莫、梵禅他们咧？”

　　红铸也开始紧张起来，集合起来的魔王只剩下五名，另有五名不知去向，而万名的魔使，也少了三分之一。

　　“惨胜啊。”红铸面容哀戚地说。

　　孙卫明不敢相信，再大叫道：“幻影鬼魔、比罗在莫、梵禅……”

　　这时倒拖刀不慌不忙地向雷天寻说道：“老兄，来来来，帮个忙。”

　　他努力地抬高刀鞘，雷天寻和求必成一人捉一边，倒拖刀手扶刀鞘中间抖了两下，由那刀鞘之中竟然掉出了梵禅及一个个的魔使。

　　大家像是大难之后，寻到了亲人，心里又是紧张又是期待。

　　又倒出了比罗在莫及一堆的魔王魔使，孙卫明急着握着比罗在莫的手，急问：“幻影鬼魔呢？”

　　比罗在莫直说道：“大哥，我也不清楚。”

　　梵禅对倒拖刀合掌说：“感谢玩世释者，不然，我们难逃一死。”

　　倒拖刀又倒出了数名乾至的部下，那些古代人，一出了刀鞘，马上化为一滩血水，看来这些人都受到同意契约的约制，这是乾至控制部属的惯用技俩。

　　倒拖刀好像倒完了，孙卫明急叫道：“幻影鬼魔呢？有没有人看到幻影鬼魔？”

　　孙卫明发疯地向爆炸的残骸飞去，边叫道：“幻影鬼魔，幻影鬼魔。”

　　倒拖刀在孙卫胆身后叫道：“老大，你真没耐心，我还没倒完哩。”

　　孙卫明一转身，一张黑皮出现，那不是幻影鬼魔吗？这时我才放下心中的大石。

　　“卫明，我受伤不轻，必须回幻之魔岛休养，这里的善后就交给你了。”幻影鬼魔辛苦地传出意识，孙卫明可以感受到他非常非常地虚弱。

　　“幻影鬼魔，谢谢你，你的牺牲太大了。”孙卫明对幻影鬼魔真是感激不尽。

　　“卫明，我们破掉的是不伦肉魔殿，不伦肉魔殿的主人是乾至手下属一属二的魔使，今日我们也算是砍了乾至的一只臂膀。”幻影鬼魔道。

　　“幻影鬼魔，算一算，我已破了业魄魂魔使、十字、六绝、吊颈四座魔殿。”孙卫明道。

　　红铸魔神也说：“当年，我率领大军灭了一座刺身魔殿。”

　　幻影鬼魔咳了两声，兴奋地说：“看来，乾至的爪牙被拔除不少。”

　　孙卫明急问道：“幻影鬼魔，你知不知道，乾至在都灵也有一座魔殿。”我将在黑幕落记忆之屋看到乾至那时驻跸于都灵的事说起。

　　幻影鬼魔说道：“都灵的魔殿正是黑幕落的大本营——转轮魔殿。”

　　一丝不安急涌，也许马虎就是受到转轮魔殿的影响，但是黑幕落已被幻影鬼魔送入幻之魔岛，麻栳则到了亡流，那都灵的转轮魔殿是由谁负责呢？

　　正当孙卫明思索时，幻影鬼魔道：“卫明，你要保重，比罗在莫留着帮你，还有，三天之间发生大战的事，你知道吗？”

　　孙卫明点头回道：“是千刺人设下陷阱，他一个分身躲在黑盒之内，然后占住天神尊的灵体。”

　　“卫明，我必须快点复原，没有我的帮忙，天佛神及天魔神是不可能打败千刺人的！他已经突破原始人约，换句话说，他是都灵中最可怕的对手。”幻影鬼魔道。

　　“比心欲神还强吗？”孙卫明惊异不已地问道。

　　“无法比较，对了，卫明，心欲神已经复生，天罗的灵体也已入了心欲神体内，暂时不会为恶，你要快点回去都灵系，准备应变，否则乾至魔殿一开，天罗绝对不是乾至的对手，恶念终将控制心欲神，你们都灵将有一场腥风血雨。”幻影鬼魔道。

　　幻影鬼魔驾着一艘行星舰走了，圣魔流慢慢恢复清澈，这一场战役，圣魔流损失了三名魔王及五千多名的魔使，短期的危机解除。

　　但是，孙卫明他们得到消息，长期隐伏的麻烦事已经启动，心欲神也就是明洁复活了，都灵真正步入百万年劫。

　　红铸魔神带着我孙卫明他们来到圣魔流的首府，那是颗叫“魔流中心”的星球，各星球残存的修魔者纷纷前来朝拜，红铸感恩地对着孙卫明说道：“老大，以后圣魔流便是您的属下，请您领导我们对抗百万年劫。”

　　堂堂的圣魔流之主，大魔神级人物，没想到对孙卫明如此推崇；而孙卫明也清楚，责任越大压力也越重。

　　孙卫明决定暂时留在圣魔流，帮助红铸大魔神从事重建工作，当然这个重责大任，得由比罗在莫及狮象大师负责，他们帮忙圣魔流建设对外的防御工事，大家都知道百万年劫既然已经开始，建立一个牢不可破的基地，对孙卫明他们未来有很大的帮助。


第1662章 乾至魔殿开启

　　在道界孙卫明他们有圣尊域，在魔界有圣魔流又有巨龙星系，孙了明他们在都灵应有三分之一的实力，而更令人欣喜的，敌人应该还弄不清孙卫明他们的状况。

　　如此又过了数年，这一日，一名魔使急忙来报：“大魔神，都灵系十八颗魔星有变，乾至魔殿已经开启。”

　　孙卫明低头一看手上的星劫计时器，上头数字已经归零，乾至魔殿真的是开启了！

　　那呼寒耶魔王及月影玫、语思仙子呢？

　　这时一名魔使带领都灵系的魔王特使来到，一个熟悉的倩影出现，前来的特使是语思仙子！

　　她一看到孙卫明便愣住了。

　　“语思仙子！”孙卫明道。

　　“大哥！”语思仙子道。

　　孙卫明与她分离数百年，没想到会在圣魔流相聚，而迎接他们的，却没有一丝浪漫的情节，而是说不完的危机。

　　该来的跑不掉，明洁复活已是头痛，乾至魔殿也已开启，孙卫明像是看到了一场场腥风血雨，这个世界已面临大劫。语思仙子说起乾至魔殿开启的因由，古奇摩陀当年整理出的遗物，其中得到一把奇怪的法宝，名叫“恶魔钥”。

　　他按里头的功法修炼，以极快速度修到魔王等级，然后自封为恶钥魔王，从此由魔界中消失，没人知道他的下落。

　　红铸这时喃喃念起孙卫明在魔琪星里听到的那首魔镜预言：“‘第二魔王来，乾至魔殿开，十八星劫难，哀恸声声残’，真没想到所谓的第二魔王指的不是奇莫哈萨，而是古奇摩陀。”

　　“魔神，父王也弄错了，世事难料啊！”语思仙子感叹地说着，又转而向孙卫明提起：“大哥，你记得当年在凶人星，我说过姐姐前去调查古奇摩陀吗？”

　　孙卫明点点头。

　　她又道：“姐姐查了百年一无所获，没想到，最后她竟然被古奇摩陀所绑。”

　　孙卫明惊问道：“月影玫没事吧？”

　　“大哥真关心姐姐。”语思仙子幽幽地瞟了孙卫明一眼，孙卫明给她看得脸上一阵躁热，她丝毫没理会众人暧昧的眼神，半晌后才言归正传。

　　“古奇摩陀当着月影玫的面，用了不知何种的恶魔法，将自己的魂魄取出，竟以肉身的血，清洗那恶魔钥……”

　　一切都是因果报应啊，当年古奇摩陀领军进入都灵，是孙卫明杀败了他，尤其在吐浑谷会战中，黑羽及闪电两位魔君阵亡，让古奇摩陀只得退回魔琪星，为此他受到不少魔王的责罚。

　　更没想到孙卫明到了魔琪星之后，却意外救了他的情人月影玫公主，加上阴蚀针作崇下，月影玫抛弃了古奇摩陀。

　　唉，于公于私，孙卫明让他吃足了苦头！

　　现在，古奇摩陀竟然牺牲自己，开启乾至魔殿作为报复的手段。

　　“还好父王即时赶到，救回了月影玫，可是挡不住古奇摩陀的行动，恶魔钥入乾至魔殿后，魔琪星地心喷出了强大的气流，从那时起，乾至魔殿便开始运转。”语思仙子道。

　　“你父王及月影玫呢？”孙卫明问道。

　　语思仙子却是双目含泪，说道：“本来父王想要请圣魔流帮忙，没想到刚好遇上圣魔流巨变，父王只得由十八星发兵攻打乾至魔殿，没料到父王身边的左使早就受到乾至的控制，他设下陷阱，父王被他所害，他死得好惨啊！”

　　怎么会这样？魔王身死！

　　唉，世事难料啊，他虽和孙卫明只有数面之缘，但是怎么说也算是孙卫明的岳父，听到语思仙子的话，心里实在难过。

　　孙卫胆当年中马虎所设下的陷阱时便想到，魔王身边必有奸细，没想到是左使，如此更可证实，马虎的确也受到魔殿控制。

　　语思仙子又道：“我和姐姐仓皇逃出，姐姐决定兵分两路，她由寰魔门到房宿星找你，我则到圣魔流求救。”

　　比罗在莫急问起道：“公主，有没有我大哥的消息？”

　　语思仙子满面哀戚回答：“比罗在莫，你要节哀，你大哥也……阵亡了。”

　　比罗在莫全身发抖，几近昏厥，嘴里不断地念着：“大哥……”

　　孙卫明一手将他抱住传入功力，比罗在莫痛哭出声，语思仙子向我说着：“你大哥临终前，请大哥好好照顾比罗在莫。”

　　左使背叛，都灵系的呼寒耶魔王被害，又死了不少修魔者，现场的红铸大魔神及其他的魔王，全都嗟吁不已，语思仙子又道：“乾至魔殿喷出奇怪的黑气，如果魔琪星不是颗被禁制的星球，那必定会影响到都灵。”

　　“亿灵珠！”众人惊呼出声，看来乾至魔殿开始发威了。

　　语思仙子继续说道：“据我所知，现在都灵系也是一团混乱，正邪难分，大哥、大魔神，我们该如何是好？”

　　红铸看着孙卫明，众人没有一人说话，孙卫明只得开始分派任务，内心泛起想要保护比罗在莫的念头，于是说道：“雷天寻，你和比罗在莫到巨龙星系找燕北天，说明我们面临的状况，比罗在莫，你协助燕北天赶快建立巨龙星系的防务。”

　　这时比罗在莫已忍住悲伤，取出了数十面魔镜，那是传影镜！

　　“大哥，我炼出的这些传影镜非常好用，只要在都灵任何地方都可以通讯，我留一面，其他由你分配，到了巨龙星系，我会向你报告。”

　　孙卫明点头，交给梵禅及倒拖刀各一面传影镜，并说：“麻烦你们到释界天，禀明乾至魔殿已开启，都灵将进入九界之劫，希望释界天能成为我们的后盾。”

　　“大魔神，请你坐镇圣魔流，收揽修魔者，等到时机成熟，我们一起发兵攻打乾至魔殿。”孙卫明也给红铸魔神一面传影镜。

　　红铸魔神说道：“我一定倾全力配合。”

　　“语思仙子、求必成、狮象大师我们一起回圣尊域。”孙卫明道。

　　孙卫明他们要踏上另一段旅程了。

　　孙卫明和语思仙子、狮象大师、求必成由圣魔流经过数个传送门，进入都灵系的寰魔星。

　　这颗孙卫明数百年前来过的星球，如今一片荒废，似乎乾至也没有派人控制这颗星球。


【第55卷】


第1663章 石人

　　语思仙子望着满目疮痍的寰魔星，说道：“大哥，当年父王征集全部高手进攻乾至魔殿，那一役我方几乎全军覆没，你看，现在的十八星如同一片废墟。”

　　狮象大师说道：“何以乾至没有派人来接收寰魔星？”

　　孙卫明说道：“现在主战场将是都灵系，所以乾至的目标不在此，现在他应是会尽力供养魔琪星的那一颗亿灵珠。”

　　狮象大师说道：“他会不会打算在乾至魔殿上弄出颗兆灵珠？”

　　孙卫胆想了想悲域的经历，说道：“兆灵珠有三个必要条件：一是要有强大的亿灵珠；二是必须要有极高能的传送门，当成连结吐出口的管道，这个管道又叫‘生灵虫洞’；三是要有一个吐出口作为‘生灵白洞’。”

　　越想越不安，孙卫明继续推演：“亿灵珠当然对他们不成问题，高能传送门，魔琪星本身是高能的星球，那……吐出口如果设在都灵？”

　　语思仙子及狮象大师脸色大变，这个推理让大家有点毛骨悚然，孙卫明只得又道：“一切等回到圣尊域再说吧。”

　　这时，孙卫明他们到了寰魔与房宿星之间的传送门─寰魔门，怎知寰魔门已毁，也没有道界的人看守。

　　“怎么办？”孙卫胆无奈地说，如果不能由这里进入房宿星，那是不是又要回到圣魔流另觅他路？

　　语思仙子说道：“大哥，我知道寰魔星有一个秘密的传送门，可以到另一颗星球。”

　　“我们去看看。”孙卫明急道。

　　这是一个隐密的谷地，语思仙子在一个山洞前持念咒语，那山洞口泛起了一阵阵烟雾。

　　“传送门已成，这是父王特别留的逃生用传送门。”语思仙子说道。

　　求必成问道：“这个传送门会通到哪边啊，大美人。”

　　“不晓得，但我确知不是都灵十八魔星。”语思仙子回答，她和求必成站在一起，真是强烈对比，一个高瘦，一个矮肥；一个如同仙女一般，一个像是个大巫婆。

　　孙卫明好奇地问道：“为什么？”

　　“当年父王担心魔界有变，所以留的逃生传送门都是通往道界。”语思仙子解释着。

　　现在魔界十八星处处是危机，孙卫明他们已不能多作考虑，只好先进入道界再想办法回圣尊域。

　　寰魔星的秘密传送门通到了一颗到处是火山的星球，整个天空被火山云所遮蔽，空中下着火山灰，迷迷濛濛一片，空气弥漫着刺鼻的琉璜味，这应该算是很年轻的星球。

　　语思仙子指着传送门旁的玉台，说道：“大哥，我们直接输入房宿星，应该会有传送路线吧。”

　　孙卫明拿出星球通行证，插入玉台，然后输入房宿星，果然立刻出现了一长串的星球亮点，不到片刻，传送门上的玄珠大亮，传送门打开了。

　　“大哥，要经过十颗星球，我们走吧。”语思仙子说着便想动身。

　　孙卫明看着玉台，大喊一声道：“等等！”

　　语思仙子及狮象大师都看着孙卫明，孙卫明指着玉台，说道：“你们看，我们现在所在是天化星。”

　　语思仙子惊讶地问道：“天化星？是闪电的师父、白石老人的住所吗？”

　　孙卫明点头示意。取回星球识别证，已开启的传送门又黯淡下来。

　　本来，既然明洁已经复活，乾至魔殿也已开启，找不找白石已经不是那么重要，但是天化星还有另一个重要的地方！

　　孙卫胆向大伙说明道：“不只是白石老人要找，这颗星球是火妖精人的住所，他们是五层加冕的关键。”

　　看来，这里真的是火妖精的居所，因为整颗星球都是火山。

　　孙卫明取出闪电当年给的路线图，上头画的真是详细，每一座火山都有标明，孙卫明仔细核对，却是惊异万分，这颗星球真是怪异，白石旧居所在地是这颗星球的另一边，那里竟然没有火山。

　　孙卫明带着他们往前急飞，原来这是一颗怪星，它是躺着自转，也就是一边永远的面对恒星，又加上火山喷发，温度可以升高到摄氏数百度，而孙卫明们飞到另一边时，景观完全变了。

　　那是个冰冷的世界，还好它有数颗卫星，反射出恒星的光芒，让这里不至于完全黑暗。

　　“希望白石没事。”孙卫明说着，急往闪电标示的位置飞去。

　　“大哥，你看！”语思仙子提醒着，仔细一看，那下头的石头像是在动。

　　孙卫明们好奇地停在半空观望，石头缓缓地移往一座大山，他……他们居然是石人，一种古代种族。

　　没错啊，白石也是石人！那他们一定和白石有关连，孙卫明往下飞，在那领头的石人前面落下，这石人的长相和过去之书里的青石略有不同，头及身体全是岩石，只有手脚是人的模样，而且，他们动作也没有青石俐落。

　　孙卫明正想开口问时，一阵石雨往孙卫明他们身上砸，孙卫明急打出唵字光球，石头在光球上瞬间成石粉。

　　孙卫明疑惑着，他见识过青石的功力，青石打的石头，威力无穷，当年在过去之书的第一章第一小节门前，孙卫明还差点被他打下“杀魂阵”。但是现在这些石人所打出的石块，并无一丝功力存在。

　　石人拼命地射石块，他们见到无法伤孙卫明他们，石脸上开始水痕斑斑，像给雨淋到，孙卫明知道那是石人在哭泣，一时间，孙卫明他们都愣了一下。

　　“你们好，在下受朋友所托，找寻白石前辈，并无恶意。”孙卫明试图说明来意。

　　那些石人完全不予理会，打不过孙卫明他们，干脆坐了下来，为首的叫道：“我们有功力的全都死在你们手上，现在任你们宰割，废话少说了。”

　　求必成飞到他前面，那领头的石人，被她吓退数步，求必成叫道：“你头壳有问题喔，我们什么时候杀你们？”

　　领头石人身旁一名小石人怯生生地说：“对啊，上次来的人长相和他们完全不一样。”

　　求必成看到那小石人可爱，竟然双手化为绵绳将小石人套起抱住，直嚷着：“好可爱喔！”


第1664章 白石印记

　　那小石人惊骇大哭，整个石脸全湿透，众石人急叫：“放了他！”

　　领头的石人更是发疯似的求饶着：“只要你们放了他，我们什么条件都答应。”

　　孙卫明气得大吼：“死巫婆，你别乱闹。”

　　哪知求必成双手一翻，手上多了一些气球，嘻嘻笑着：“别哭，乖，你叫什么名字啊？”

　　小石人拿到气球，不哭不闹了，开心地抖动气球，然后说：“你叫老巫婆啊，你跟我玩。”

　　求必成好像很喜爱这个小石人，取出她的大毛毯，祭在半空，两人便在空中飞来飞去，那底下的石人，全都头抬得高高的，似是很担心小石人的安危。

　　语思仙子柔声地说道：“各位大哥放心，求必成是名矮人祭师，她会照顾好小朋友的。”

　　孙卫明不忍石人们忧惧，还是开口要求：“求必成，你下来。”

　　求必成只得飞下，哪想到，小石人却死捉求必成不放，直呼：“我还要玩，呜……”

　　小石人一哭，所有的石人全都不知所措。

　　领头的石人竟对孙卫明说道：“这个恩人，能不能让王子再高兴一下？”

　　王子？听来这个小石人身分特别，孙卫明使个眼色，求必成又和小王子玩耍去了。

　　领头的石人自我介绍道：“我是石人国教育长，名叫育地石，刚才多多得罪请各位见谅。”

　　石人是一种古代种族，孙卫明知道他们寿命长，但是修炼有很大的障碍，不容易进入神人等级。

　　育地石说起他们石人的状况……

　　整个都灵，只有天化星还残留石人，而且只存活在叫“天化暗面”的半面星球，数千年来，石人从不出去，连叫“天化亮面”的那一半也很少涉足，也没有别的种族来打扰他们，除了白石先生的访客以外。

　　“白石？我们就是专程来找他的。”孙卫明急道。

　　育地石回答：“你们不知道吗？在千年前，他被一群蒙面黑客围杀，唉，也从那时起，我们石人开始了悲惨的遭遇。”

　　又是蒙面人，天洁殿真是罪孽深重。

　　孙卫明叹了口气，早在魔琪星和魔王的讨论之中，孙卫明他们便已判定白石有着大难，现在证实了，白石已死。

　　“那是个腥风血雨的日子，我们为了保护白石和蒙面人发生大战，结果，几乎所有的修炼者全数阵亡，蒙面人为了报复石人族，我们上至皇族，下至贩夫走卒，几乎全遭屠戮。”育地石道。

　　虽过了千年，但是现在他们思忆起过往，悲愤之情溢于言表。

　　“那时，石王临终托孤，将王子交给我，唉……”育地石指着小石人又说道：“小王子未来即位将是石人十七世皇，可惜，我们没能好好教育他。”

　　育地石很悲愤地继续说道：“那些蒙面人又驻扎在这里数百年，他们不知道在等什么？这期间，我们东奔西逃，但又被杀了不少人，最后就只留下我们这些了。”

　　“他们是在等白石的徒弟——闪电。”孙卫明说道。

　　育地石想了想，说道：“闪电？好像有印象。”

　　他向身旁一名石人吩咐着，那石人拿出一本石书，育地石翻了翻石书，惊道：“白石的最小徒弟，天修人闪电。”

　　“没错，我是闪电的主人，他在临终前，请我前来天化星找白石老人。”孙卫明道。

　　育地石看了看孙卫明，说道：“你有白石印记吗？”

　　“白石印记？”孙卫明道。

　　“没错，早在蒙面人来之前，白石就下了印记，只有拥有印记者，才能进入白石旧屋。”育地石道。

　　白石印记是什么？这么说当年蒙面人也没进去过白石的旧屋，孙卫明一想，取出本属于白石所拥有的紫星芒，说道：“是这个吗？”

　　所有石人惊呼道：“白石印记！”

　　然后石人竟是全数跪下，恭敬地对我喊着：“参见石人袓。”

　　求必成这时由空中飞下，抱着小石人直呼：“石人袓，什么是石人袓？”

　　那小石人直向孙卫明奔来，抱着孙卫明，孙卫明实在哭笑不得，按说他的年纪起码千年，只是一千岁在石人族里还是个小孩。

　　育地石兴奋的解释着道：“白石留下话，说持白石印记前来找他的，便是石人袓，也是我们石人族的领袖，他还说，石人袓可以教授我们石人修炼的功法。”

　　可怜的石人族，孙卫明心中又想，自己能教他们修炼什么功法？

　　对，有过去之书第一章第一小节的守门员青石在啊。看来白石早已预知石人族的未来，他要孙卫明带领石人们进入过去之书，然后由青石他们教授功法。

　　孙卫明向石人们说明后，育地石便带孙卫明他们前往白石旧居，孙卫明原本以为在旧居一定有什么机关，但却出乎意料。

　　“石人袓，只有石人知道旧居的地点，当年蒙面人对我们严刑拷打，可是没有一个石人说出旧居的位置。”育地石道。

　　听他之言，让人心生敬仰，宇宙间最伟大的正气，竟存在于这个阴暗的角落。

　　当年闪电提起，白石将一份玉简打入石柱之内，孙卫明在旧居里仔细地找寻，仔细检查每根石柱，皇天不负苦心人，孙卫明终于挖出了白石的玉简，果然，那是一份影像档。

　　孙卫明让骇密破将影像档输入仪宝，在仪宝的萤幕上出现一场惊天动地的战役，骷髅塔、漏斗云、亿灵珠，这是百万年前的魔琪星！

　　只见……龙王及天罗引领黑压压的一大片半兽人大军，进攻骷髅塔，攻打的方法和我们对付不伦肉魔殿十分类似，只差他们没有活尸、死尸可突破那阵局，而是用血肉之躯去分辨生位死位。

　　众人看得冷汗直流，这比起我们那场不伦肉魔殿之战惨烈千百倍。

　　“我记得药王神魔师父说过，白石先生是名史官，也是名战地传讯者，我们看到的应该是他如实的摄录，百万年前的最终决战。”孙卫明边看边说着。

　　影像里，半兽人大军已突破骷髅塔前的阵局，孙卫明看到矮人们冲出集结，手互缠、脚踩肩，成了一道肉墙，而由骷髅塔上玄珠打下来的法术球，竟然无法穿透矮人散出金属亮光的皮肤，众多半兽人躲在肉墙后面，伺机攻击那些玄珠，忽然，塔内冲出无数的骷髅兵，双方展开殊死战。


第1665章 石人祖

　　这时亿灵珠开始发亮，同一时间，龙王打出三个星芒，分别是紫星芒、金星芒及黑星芒。

　　亿灵珠和三芒形成对峙，但见那亿灵珠的能量迅速消退，龙王向天罗说道：“大师，今日如果不冲进去，三天后乾至便要出关，我们会前功尽弃。”

　　天罗的慈脸阿罗看了看周围的半兽人大军，说道：“龙王，里头麻烦由你指挥，进入乾至魔殿要用紫星芒及黑星芒打出‘百万困魔局’，你要切记留下黑星芒才能让乾至受困百万年，而紫星芒一定要取回，并在困魔局启动前撤出乾至魔殿。”

　　天罗说完，龙王大叫：“三星合一！”

　　紫星芒居中、黑星芒居左、金星芒居右，结成一体，然后快速地转着，由那星芒之中各自喷出三道光束，整个大地都染上了紫金黑三色光。

　　“三芒化灵，破！”

　　个功法和孙卫明对付悲域亿灵珠的功法相同，差异只在于孙卫明使用的是紫星芒、红星芒及绿星芒。

　　紫金黑三色光，绞合成一束，依龙王的指令，击向骷髅塔，轰地一声，竟然将骷髅塔正门给剖开。

　　这时，成千上万的半兽人由骷髅大门冲了进去，龙王看了天罗一眼，转手将金星芒交给天罗，叹了口气，携带着黑星芒及紫星芒也冲进塔里。

　　影像切到魔殿里头，那又是一场大战，龙王带着强兵悍将直入乾至魔殿的地下室，超大无比的地下宫殿远处有一座骷髅金字塔，塔的上头有座平台，那台子上闭目静坐着一人，那人是乾至大魔神？

　　对啊，当年魔王有提过，乾至大魔神每一百年都要进入乾至魔殿里闭关半年，这是唯一能监禁他的机会。

　　龙王并不往乾至大魔神的位置前进，而是在部属的戒护下，打出了金星芒及黑星芒，正当孙卫明就要看到他打出百万困魔局时，影像中断。

　　白石出现在萤幕上，说道：“应劫者，这是魔琪星的最终决战，我在那时受伤，被送出魔殿之外，也因此避了大难，今日主要要告诉你，黑星芒后来留在乾至魔殿里，而且应该是在地下宫殿里头，你未来一定要想办法取出黑星芒。”

　　他缓了口气又说道：“下一段是乾至魔殿下沉的最后一刻，让你参考。”

　　这时，白石消失，影像又生，只见魔琪星上一阵地动山摇，天罗的慈脸阿罗喃喃自语：“百万困魔局发动了，龙王，你要快点出来啊。”

　　那天罗的愁脸阿褥已经出现异状，一直哭嚎着，看来，这最终决战给他相当大的打击，而那第三个脸孔骷髅头正在哈里大笑，叫着：“金龙陷在里头啦！只要让我出来，他就要付出夺我九兽之主的深仇大恨。”

　　这时，那骷髅塔的大门竟然缓缓关起，里头一样杀声震天，外头不少的半兽人明知道里头凶险万分，还是冲进塔内。

　　只见那大门剩下最后一条缝隙，忽然，龙王由里头喷出，怀抱着金星芒。

　　“龙王……”天罗的三个脸孔同时叫道。

　　金龙躺在地上奄奄一息，天罗三个脸孔哀伤的掉泪。

　　龙王道：“天罗，将我的心取出交给天神尊，将我的血交给天佛神，将我的髓交给天魔神。唉，我终究不是你的对手，这一世万年的修行一切成空，永别了。”

　　原来如此啊，孙卫明身上的龙心、龙血、龙髓是这么来的。

　　天罗跌坐于地，愁脸望着周遭死尸及那巨塔，开始嚎啕大哭，同时，塔内传出一声巨响，骷髅塔慢慢下沉，那个骷髅头大叫：“用黑星芒困住我，哈……我等着，百万年后再见。”

　　白石的影像档播放结束之前出现一段咒文，他留下最后一句话：“这是黑星咒，以后要取出黑星芒时必须持念。”

　　白石老人告诉孙卫明不少事，除了交代孙卫明取出黑星芒外。

　　还有矮人可以抵挡那骷髅塔玄珠的攻击，唯一遗憾的是，百万困魔局的做法现已不可行，他们当年可以这么做，主要在于那时明洁已死。

　　换句话说，在这一世中，孙卫明必须存着“不是他死便是我亡”的心理准备。

　　最麻烦的事横在眼前，孙卫明必须进入乾至魔殿里头取回黑星芒，没想到，看了白石的影像档之后，等于在孙卫明心中压了一大块石头。离开白石旧居，众石人全等待着孙卫明的安排，小石人更是紧紧抱住求必成不放。

　　他们已是石人的残存血脉，心里有些为难地向育地石说道：“我可以安排你们到圣尊域修炼，但现在九界之劫已启动，那里以后会是个战场，将是充满凶险的地方，你们要不要去，得考虑清楚。”

　　育地石回答道：“石人袓，我们也是都灵的一分子，九界之劫来到，哪能置身事外，除非石人袓您嫌弃我们只是群寻常、没有修炼的普通石人，否则请让我们尽一分力吧。”

　　孙卫明感动地答应带他们前往圣尊域，众石人兴奋不已。

　　“各位，我还得先去那‘天化亮面’找火妖精。”孙卫明一说出找火妖精的事，众石人脸色大变。

　　育地石急道：“石人袓，火妖精很可怕，也很野蛮，你、你、你别惹他们。”

　　孙卫明笑道：“我不是要惹他们，我是要去拜访他们。”

　　“只怕他们不会太欢迎您。”育地石好像和火妖精有过节，紧张地说道：“石人袓，你知道我们为何一直待在‘天化暗面’？”

　　莫非和火妖精有关？孙卫明仔细地听着育地石往下说道。

　　“上一次九界之劫之后，我们石人因功受封在天化星系，这里的五颗行星全都是我们的领地，而卑劣的火妖精被放逐到天化星，他们的身分地位和我们根本不能相比，按规定，他们还得年年向我们朝贡，那时我们石人真是风光啊。”育地石道。

　　火妖精被放逐一事，孙卫明早已清楚，是孙卫明的前世龙王所为。

　　育地石又道：“石人将首府设在天化星的亮面，火妖精则被驱赶入天化星的暗面，过了五十万年，天化星系受到流星云的侵袭，天化星系里，只有天化星本身有浓厚的大气层可以阻挡流星云，因此其他四颗行星上的石人，为了逃难全移入天化星。那时的石人九世皇为了解决大量的石人难民，不得已将他们迁入‘天化暗面’，从此火妖精和石人便开始一场生存的战争。”


第1666章 火烈门

　　孙卫明不禁说道：“结果，是火妖精胜了，反而你们被驱入‘天化暗面’。”

　　育地石叹气道：“刚被放逐的火妖精是脆弱的种族，我们原以为是稳操胜算，没想到，几代的争战下来，火妖精由他们的加冕屋中产生了突变，他们一个火妖精可以化分成两个火妖精，突变后的火妖精因此打不死、灭不掉，我们才一败涂地。”

　　“一个可以变成两个……”孙卫明喃喃地说，他想到五层加冕屋里可以学得幻外分身，修出多条魂魄，但是火妖精只有一层的加冕屋，如何修出第二个自己呢？

　　求必成说道：“活神，你别想那么多，我们去看了便知道。”

　　育地石补充说道：“火妖精非常的厉害，蒙面人也曾去攻打他们，没想到，去的人没有一个回来，石人袓，如果你坚持要去，得千万小心啊。”

　　“我知道。”孙卫明点头说道。

　　育地石继续提醒着：“还有个难处，只要是两人成行，不论是何种种族，火妖精一律视为入侵者，这点……”

　　“我要陪大哥一起前往。”一向少话的语思仙子急忙表态。

　　求必成也跃跃欲试，孙卫明笑道：“我说过，我不是要去招惹他们，人多了等于向他们挑衅，我自己一个人去行了。”

　　众人又担心又不知如何帮孙卫胆，但孙卫明他已下定决心，五层加冕是他和乾至对抗的唯一希望，五个加冕屋只剩下火妖精加冕屋尚未得手，就算是天大的难关，自己也得一闯。

　　根据育地石给的地图，孙卫明进入“天化亮面”寻找火妖精人。

　　地图只记载火妖精人的大约位置，孙卫明依标示来到一长串火山群，那是由两大排的高耸火山所构成，这里整个世界都是火，到处都是熔岩流，遥望前方远处，熔岩流更聚成了一大火浆湖。

　　突然，两侧火山强力喷发，无数的火山石由空而降，孙卫明打出个唵字光球护身，岂知，那些即将打到光球的无数火山石，忽然化开，一团团火舌由石内窜起，隐约可见一张张火脸。

　　“撒撒”烈风焚起，瞬间，当空射下千万颗火苗，如同当头棒喝，孙卫明被打得直退，看来这些便是所谓的火妖精的杰作。

　　育地石说火妖精很野蛮，所言不差。

　　要维持唵字光球并不费力，难在于不能和他们起冲突，孙卫明心道得想出脱身之计。

　　一颗颗火山石高挂在半空，吐出各式各样的火舌、火球、火线，忽然火山再喷发，又出现不同样式的攻击模式，由火山石后头射出漫天的火箭。

　　这时，孙卫明不得不出招了，打算以水灭火，于是打出水龙诀，转瞬间，在我前方冲出一道水流，那些火箭遇水则灭，无一幸免。

　　火山里响起一个声音道：“火石弓兵退下。”

　　两边火山同时大吼，吐出无数颗超大的火山石，整齐地排列在我的斜前上方半空，每个火山石里同时钻出一名火人，这应该便是火妖精吧，他们动作整齐一致，像是支训练有素的军队。

　　火山一声爆响，飞出一颗超大的火山石，火妖精部队里同声巨吼：“恭迎前卫将军。”

　　说话的同时，火山石内喷出个超大的火妖精。

　　“本座乃火石兵先锋营前卫将军火烈门，你是什么人？胆敢前来犯界。”他在空中手持一鞭，指着孙卫明开口说话。

　　孙卫明表明身分道：“金龙传人孙卫明，特来找寻火妖精及火妖精加冕长老。”

　　那叫火烈门的将军大喝一声：“你马上离开，否则不要怪我们不客气。”

　　真是秀才遇到兵，正想要分辩时，那火烈门射出一枚火箭，我孙卫明还没来得及反应，火箭竟已穿过布在孙卫明前方的水流，打在唵字光球，轰然大震，唵字光球竟然被穿透，孙卫明随手挥出，将火箭打下。

　　同时，火烈门旁边一名火石兵口中，吐出一颗信号弹。

　　轰轰轰，空中全是火。

　　“火石步兵！冲锋！”

　　那些巨大的、名叫火石步兵的部队，开始向孙卫明冲过来！

　　孙卫明不慌不忙地打出卍字金龙，让十多只金龙挡在前方，真像是一道道的城墙。

　　第一排的火石步兵一触及“金龙城墙”，便向上喷去，第二排的火石步兵却已越过第一道的“金龙城墙”，向第二道“金龙城墙”直扑过去。

　　如此一步步向孙卫明的位置进逼，而此时后面的火石弓兵又射出漫天火箭，整个天空像是在下火雨。

　　孙卫明边打边退，前方再布上三条卍字金龙抵挡火石步兵，再加一道水龙挡住火箭，但是火石兵前仆后继，不要命的向孙卫明击杀，那功力高强的火烈门将军，又在后头不时地偷袭，孙卫明已打得满头大汗。

　　大地狂震，火山发出闷响，如同连珠炮一般，再度爆发了，又是一排排的火石兵排列在左、右两侧。

　　现在孙卫明只有一条退路，正想是否要先回“天化暗面”再说时，身后的火山也爆发了，火石兵出现在后方，切断孙卫明的后路。

　　孙卫明虽然已被包围，但奇怪的，左、右两侧及后面的火石兵，却没有动手，只有那火烈门的部队加紧攻击。

　　打这种消耗战，孙卫明当然必败，心想着，自己要改变战法，于是人往上急旋，大喝一声：“不要逼我！”

　　这话用上千幻神琴，无形的音波像是把刀刃，刮向前方正在攻打卍字金龙城墙的火石步兵，只见孙卫明一出手，便让他们由城墙上震落、震飞，连远处左右侧及后方的火石兵阵脚也大乱，甚至火烈门也被击退。

　　左方一声响起：“这人功力不差，看来先锋营今天要吃大亏了。”

　　右方有声音附和道：“火烈门贵为先锋，今日之败真是难看。”

　　那火烈门被一激，大喝一声道：“火石步兵退下，火石骑兵上场。”

　　火山一喷，由空中降下火妖精骑着火兽，这是所谓的火石骑兵？

　　真没想到，火妖精和其他的妖精完全不同，真不知该如何是好。

　　空中一片肃杀之气，空气像是已被蒸发般地令人产生窒息感觉，火石骑兵还没开始进攻，就已让人心惊胆颤。


第1667章 火皇

　　右方的声音响起：“火烈门的绝招出来了，看来阁下今日难逃一死。”

　　他这话不知是提醒孙卫明，还是在恭维火烈门，当然我卫明不敢大意，除了前方布有十道卍字金龙城墙，又有水龙化开的护城河，然后孙卫明冷笑地喊出：“以多欺少，你们也不是什么英雄好汉。”

　　左方声音起：“阁下，什么是以多欺少，行军打仗靠得是绝对优势去歼灭敌人，你真是无知至极。”

　　孙卫明本来想要激他们出来单打独斗，现在看来难以善了。

　　一颗信号弹喷出，气势万钧的火石骑兵排山倒海而来，每打倒一条卍字金龙，孙卫明便失去一些功力，虽然体内的众元神、舍利子、龙功都快速地运转，但是，孙卫明也知道自己光守不攻绝对不是办法。

　　忽然火山里出现巨响：“左军、右军、后军开打了吧。”看来躲在火山里的火妖精才是这里的统领。

　　那右边的火石人将军哈里大笑，狂妄地喊道：“没想到先锋营如此不济。”

　　他竟然不受指挥，而左军及后军也纹风不动，像是在看先锋营的笑话。

　　火山里巨响再起：“今日谁擒杀这小子，便册封那人为大将军。”

　　这一招非常好用，马上前后左右杀声震天，孙卫明已无法再考虑，“卍字金龙”一声喊出，身体像陀螺一般地直旋向天。

　　孙卫明看到身旁都是火石骑兵，但是孙卫明像是个强力的脱水机，成千上万的火石骑兵一近到他的周围便被打飞喷走。

　　擒贼擒王，孙卫明仿佛是颗飞弹，直飞发出巨响的火山口内，耳中传来惊叫：“快阻住他，护驾！护驾！”

　　前面有着一排排火石步兵，守卫在火山前，火山口更有光亮无比、身上着金铠的火石兵，孙卫明认定防卫最密的地方，必有他们最重要的人物，他感觉到自己已化为一条金龙，向前疾进。

　　金铠火石兵死死守护火山口，孙卫明向上急旋，一转身，打出三条卍字金龙开路，劈开层层火石兵，人已冲入火山之内。

　　一入火山里头，直入岩浆，孙卫明恍然大悟，原来如此……

　　这里和外头一样也有火石步兵、火石弓兵、火石骑兵，他们全都挡在一座大宫殿前面，宫殿门口有四名将军，其中一人是─火烈门！

　　这里的火石兵不像外头的火石兵那么猖狂，全都像是傻呆了一般，那火烈门更不再趾高气扬。

　　孙卫明想到育地石说过，火妖精身体出现巨变，他们身体可以一分之二，这么说，外头的火妖精全是分身，里头这个才是本尊。

　　这样想来，如果他们本尊阵亡，那就真的“死”了，所以里头的本尊全都成了纸糊模样。

　　宫殿里传出声音：“阁下是什么人，为什么闯入火宫？”

　　孙卫明冷冷说道：“我在外头已经说过，你没听到吗？火烈门，你把我在外头说的，再说一次。”

　　孙卫明故意抛出个话题，这个局面已超乎我想像，必须多了解他们。

　　火烈门将军锐气全失，他低着头，还没说话，旁边另一名将军急道：“火皇，火烈门御敌不力，理应革职查办。”

　　这些将军之间到现在还想着斗垮对方。

　　火烈门浑身不自在，那宫殿里的火皇声音传出：“火烈门，让你去对敌就能胜出吗？火烈门，这人是谁，你怎么没有向我通报？”

　　火烈门低声说：“启禀火皇，他自称是金龙传人孙卫明，我想，他必是蒙面怪汉们说的，要帮石人打回‘天化亮面’的人。”

　　蒙面怪汉，攻杀石人的蒙面人，他们不是和火妖精起冲突？错了，原来他们是向火妖精造谣。对啊，蒙面人心知总有一天，必有白石的同党会来寻找白石，所以暗藏这一招，想借火妖精之手杀孙卫明。

　　“火妖精人就火妖精人，怎会有个火皇？你是谁！胆敢违反‘妖精律法’，自封为皇。”孙卫明大声吼着。

　　火烈门大喝道：“你是什么东西！敢对火皇不敬。”

　　他手一举，前方火石弓兵箭满弓，随时准备射出，阵仗是很壮盛，但早已被孙卫明看破手脚，他们并不是不怕死的。

　　孙卫明狂笑，阵阵千幻神琴音波攻出，火石弓兵箭簇熄火，火石骑兵兽骑乱鸣，一眨眼，孙卫明人已至宫殿里，大殿之内一团超大的火人，头戴火皇冠、身穿火龙袍，两旁近卫急忙举长枪护在他前方，侍卫头急叫：“护驾！护驾！”

　　孙卫明身后四大将军及无数火石兵全急冲入殿来，将孙卫明团团围住，却没有人对孙卫明出手。

　　火皇身旁一名大臣开口，声音有点发抖：“你、你、你想干什么！”

　　“装神弄鬼，我还以为遇上什么伟大的神圣人物，我问你，火妖精的大长老呢？”孙卫明说道。

　　现场没有人开口说话，那大臣叫道：“什么火妖精？什么大长老？我们完全没听过。”

　　他这话让孙卫明如堕入一团迷雾，他们不是火妖棈！自己今天该不会白打这场仗？

　　“你们不是火妖精，你们当年不是由‘天化暗面’来的吗？”孙卫明道。

　　那大臣说道：“没错，传说我们的袓先是由暗面来的，但是那已经是数十万年前的事了，火妖精这个名字闻所未闻。”

　　世事难料，在神洲遇到云妖精人发疯失忆已经够离奇了，现在这些火妖精居然不知道自己是火妖精。

　　孙卫明急打出留影球，上头有加冕屋的模样，“你们看过这件东西吗？”

　　孙卫明心里更加紧张，对孙卫明而言这个火妖精加冕屋太重要了。

　　可是，他们却全愣在那里。那大臣和其他大臣交头接耳，又向火皇轻声恭禀，火皇摇摇头，那名大臣向孙卫明说道：“没人见过，对不起。”

　　对了，育地石说他们当年进入过加冕屋，身体产生巨变，也许过了几代之后，已丧失了原有的记忆，所以孙卫明亮出金龙传人的身分，他们竟全都未知。

　　“你们有没有史官或是史书，也许可以看出当年你们如何来到这‘天化亮面’。”孙卫明道。


第1668章 火皇阴谋

　　火皇没说话，那大臣却一点也不尊重火皇，直接开口命令：“传火史上殿。”

　　由殿后一名身穿大臣袍服的火石人，穿出层层火石兵，十分惊慌、口中喃喃地说：“石人打来了吗？”

　　这人十分矮小，边走边发抖，到孙卫明旁边时看了孙卫明一眼，吓得更是颤栗不已，急向火皇下跪道：“参、参见吾、吾皇。”

　　或许这个火史在众臣中地位低微，连火皇也懒得看他一眼，火皇向刚才那名大臣打个招呼：“火相，你来问吧。”

　　这名火相走出，说道：“火史，这位名叫金龙传人孙卫明，他在问有关我们火人的历史，你来作答吧。”

　　火史更加发颤地转过身来，那语音已不太清楚：“你、你是金龙传人？”

　　这句话像是在黑暗之中出现一盏明灯，孙卫明急道：“你知道我的身分？”

　　火史不太敢说什么，他歪低着头，偷偷地看了那火皇一眼。

　　“小子，既然你对我们的历史有兴趣，你便和火史一谈。”火皇说话的样子，让孙卫明感到他很心虚，尤其他加上的这一句更是怪异，“但是，请你离开火峡谷。”

　　“等等，难道你们对自己的历史都不感兴趣吗？”孙卫明感到有些蹊跷了。

　　火皇有点不耐烦大声地说道：“有没有兴趣关你什么事啊。”

　　“是不关我的事，但我偏要在这里听火史先生的高见。”孙卫明讲起话来像是由鼻孔中出声，又酸又难听。

　　火皇怒不可遏，全身上下的火焰越冒越高，可是，这些雄兵悍将、高官大臣，却没有一人哼气，也许他们也不懂，为什么火皇不愿谈过去的历史？

　　那火相见状，不得不出面圆场，恭声说道：“启禀火皇，不如和他们约定一个时辰，说完便得离开。”

　　四位将军居然异口同声地说：“火相所言极是。”

　　火皇见状，似也无可奈何，但他似又在想着些什么，孙卫明已可以感受到他有一些没说出的秘密。

　　孙卫明和缓地向火史说道：“我问你，你知不知道火妖精是什么？”

　　火史又看了火皇一眼，火皇对着他摇摇头，火史欲言又止。

　　孙卫明实在是怒不可抑，这样能问出什么名堂啊！大声地说：“跟你说吧，现在四族妖精已全回到恶人星妖精岛，我向你保证，我可以将你带离开火峡谷，让你回妖精岛和其他四族团圆。”

　　“恶人星、妖精岛。”火史慢慢地回味着这个名词，突然，火脸上冒出蒸气。

　　众军士文官全都骚动不已，火相忍不住地问道：“火史，你怎么在哭泣？”

　　原来火史在哭，难道火石人哭泣是很不寻常的事？

　　火史在孙卫明身旁绕来绕去，脸上的蒸气一直在冒，孙卫明不得不开口安抚：“你别难过，你要为四族妖精能安然回妖精岛而高兴才对。”

　　这时，火史情绪似乎慢慢地稳定下来，喃喃地说道：“我应该高兴才对啊，可是我为什么要高兴呢？火妖精、恶人星、妖精岛？”

　　他是不是活糊涂了，但也许那已是百万年前的事，难怪他现在记忆已是模糊。

　　孙卫明打出留影球，上头是妖精岛四族的景象，雪妖精在雪地森林树屋旁快乐地荡秋千，绿妖精在绿色森林翩翩起舞，水妖精在大海里游动，云妖精则在岛的上方布上美丽的彩霞，只有那岛上的火山晏息，没有一丝生气。

　　火史看那景象出神了，他像是失忆的人努力地要想起过往。

　　“这里，我好像去过。”火史轻声地说道。

　　“胡扯，来人，擒拿这江湖术士。”火皇有点忍受不住了。

　　但是没有一个人动作，这个妖精岛的影像，似是触动着每个人的神经，也许在他们的潜意识里，妖精岛和他们是一体的，现在孙卫明可以明白清楚地说，火石人便是火妖精了。

　　火皇突然射出两团火焰，分打孙卫明和火史，孙卫明情急之下，水龙已出，却是护在火史前方，自己则被火焰轰到，全身受到灼伤。

　　火皇功力比四骁还强，这点出乎孙卫明意料，那火力入体，整个紫府被火团包围，根本难以运功，还好那体内宝冶神鼎上的鸟蛋吐出了冰原水，如同打开的消防栓，到处灭火。

　　肉体的伤对孙卫明而言，是小事一椿，但是功力发不出来，最是头痛，火皇大叫：“妖言惑众，该杀。”

　　他再度射出火焰，孙卫明正想以忍耐之心防护时，那四骁将竟然出手相援，两名分别运功保护火史，两名则挡在我的前方。

　　火皇冷冷地说道：“你们协助叛逆，意欲何为？”

　　火烈门朗声说道：“陛下，您为什么不让火史将以前的历史说出来，假使他说的不对，那时再杀不迟。”

　　“大胆，你们是什么东西，这样跟火皇讲话。”火相开口了，孙卫明想在皇帝跟前必有谄媚之人，不足为奇，没想到火相接下来的言语，出乎孙卫明的意料。

　　“陛下，不如先让火史说说，再问四骁将之过。”火相道。

　　“哈……”火皇狂笑着，盯着火相看了一眼，恨声道：“你们今天是联合起来反我，我明白了，这是个圈套是吗？没关系，我还留一手，哈……”

　　突然，大地震动不已，火皇拼命发功乱打，四骁将和火皇大战起来，火相急得大叫：“完了，我们中计！他将火山口封住，这是他的分身。”

　　火皇大笑，他一人战四骁将像是游刃有余，说道：“今日难得啊，四骁将全入了皇宫，这真是千载难逢好时机。”

　　现场一团混乱，孙卫明却一头雾水，看来，火皇的本尊应在外头，所以这里的火皇即便是死了，也无所谓。

　　而这里的四骁将及众文官军士，则都是本尊，只要一亡，那外头的分身也必死无疑。

　　只听到火山口的外面也喧哗震天，他们的分身急着想攻进来。

　　“杀了我吧，哈，这个分身毁了，我再制一个就好嘛。”火皇吼道。

　　火皇被火烈门砍了一臂下来，却仍是大声说话，“这里已被我用烈火大阵封死，我还在皇宫里放了无数的烈火弹，你们一起去死吧。”


第1669章 自作孽不可活

　　孙卫明听到火相颓倒在地，说了一声：“难怪今日火皇不太一样，心智反应那么迟钝。”

　　分身不比本尊？

　　孙卫明灵机一动，大叫道：“各位，别杀他，我有个办法。”所有的火妖精们一听到孙卫明的话语，动作全数暂停，难得的出现一片安静。

　　孙卫明打出意识功法，火皇一震，突然抬手准备打向自己，孙卫明急喊道：“小心，不要让他自尽。”

　　四骁将各用一团火焰，封住火皇的四肢。

　　火皇惊异地叫着：“你、你……”

　　意识功法不只在吸取火皇的记忆，甚至还能指挥他的动作。

　　“打开烈火大阵。”孙卫明的指令清楚的传达出去。

　　里面安静无声，外头却是杀声震天，众妖精喜形于色，火烈门说道：“恩人，这招有用，在外头的火皇本尊知道情势危急，已经和我们攻击火山口的分身打起来了。”

　　这时皇宫中火皇分身开始说出破阵的方法，火相急忙指挥部属依法摆出一座怪坛，只见百名的火石兵叠成一个小高台，火相念念有词，一枚火箭由台子的底端射出，轰地一声，火箭射向火山口，那上头出现一个火网子。

　　“第二发，放！”火相手一挥，又一枚强力火箭射出，火与火再度交锋，那火网子快破了。

　　“第三发，放！”第三枚的强力火箭穿入火网，直冲入火山口外，火皇布的烈火大阵破了！

　　同时间，皇宫里却是开始强力震动，像是火山即将爆发。

　　“下头的烈火弹即将爆开，大家快走！”火相惊慌地说道。

　　但是上头火皇的本尊已打到了火山口，现在生死都在这一瞬，大家全都惶恐不已，孙卫明急喊道：“大家不要慌，火弓兵准备。”

　　他们果然是身经百战的军队，原本四位骁将谁也不服谁，现在孙卫明一出面，混乱的兵将全数沉着下来，火弓兵向前，分成前、后、左、右四个阵列。

　　行军打仗孙卫明可不行，孙卫明指着火烈门说道：“由你暂代指挥，快！”

　　其余三位骁将此时同声齐呼：“各部愿遵从火烈门指挥。”

　　火烈门知道孙卫明的意图，要以火弓兵开路，他飞身向上，呼喊：“取弓！”

　　整齐划一的动作，没有一个火妖精发出半点声音，即便现在已是风雨飘摇之际。

　　“满弓！”

　　“发射！”

　　随着口令，万千枚的火箭齐发，直打火山口。

　　火烈门接着指挥：“四骁将领火石骑兵准备冲锋，火石步兵保护文官随后。”

　　他回过来向孙卫明说道：“恩公，我先冲出去了，请你接下来指挥全局。”

　　他话一说完，领着四骁将及火石骑兵在万发火箭之后冲出，火山口上头一片火海，火相向孙卫明说道：“请恩公先行。”

　　“不，我以水龙殿后。”我边说边打出水龙诀，皇宫下方瞬间被大水覆盖。

　　火相不死心地拉着孙卫明道：“恩公，快点离开。”

　　孙卫明发出命令道：“火相，你保护火史出去，所有人员立刻随火石步兵冲出，快！”

　　一团团火石步兵上飞，护卫着大臣们直冲向外头，同时，火皇的分身已快挣脱孙卫明对他的心灵控制。

　　在孙卫明要离去之时，分身终于出手向孙卫明突袭！

　　今日孙卫明运功过度，浑身不舒服，只得边挡边退，当孙卫明看到所有人全已退出，正要尾随出去时，那本尊又打到火山口，本尊、分身竟然联手内外向孙卫明夹击，同时，那下方的烈火弹已经爆开，孙卫明布的水龙被蒸烧出一股强大的蒸气。

　　常常身陷这种险境的孙卫明已见怪不怪，孙卫明想自己虽然不好过，可是那火皇本尊也同样受到各方围攻，他的境况也好不了多少。

　　“今日，你坏我大事，我要你死。”本尊似不要命地往火山口里直打，大叫着，浑身火焰熊熊显示出他的怒意。

　　看来他早有铲除所有火石人的打算，刚好孙卫明替他铺路，于是他引四骁将进入皇宫，外布烈火大阵、内埋烈火弹。一切都如他的意了，没想到，孙卫明用了意识功法，破坏他的计划。

　　火山口下方的蒸气一直冒出，孙卫明他们像在大雾之中对决着，孙卫明真是苦不堪言，出不去的话，会被烈火弹所灭！突然，四骁将在浓雾里出现，他们竟然又回到火山口里。

　　孙卫明急道：“你们……”

　　“恩公，你想办法快出去。”

　　孙卫明明白了，这是四骁将的分身，他们打算以分身和火皇的本尊同归于尽，四骁将接招之后，孙卫明边打边退出火山口，忽然，火山口往内急速崩塌，那烈火弹的威力发挥了。

　　孙卫明来不及出火山口，一股强大的吸力拉扯着他，他看到四骁将的分身向下急坠，接着火皇的分身及本尊也被吸入……孙卫明他支持不住了。

　　孙卫明看到四骁将瞬间化为灰烬，一时脑中一片空白，直到烈火吻向他的身躯时，才惊醒过来，连忙打出忍耐之心护身罩，这才发现自己已在火山之内，周遭全是烈火，忽然看到一个影子在火中扭曲挣扎，那是火皇！

　　他在里边哀嚎着，没想到，他安排的局面竟然是自作自受。

　　孙卫明好整以暇地待在忍耐之心的防护罩里，外头越是火热，里头越是清凉，舒服的很，只见火皇咬牙切齿，他的分身已被焚化，本尊则是忿忿地吼着：“你、你，可恶！”

　　“别太紧张，你安排的局面还不错嘛，在这里很好啊。”孙卫明故意气他。

　　这种烈火弹好像会腐蚀火妖精的躯体，巨大的火皇出现一丝丝黑烟，火妖精被火烤，模样真是诡异。

　　“你、你、你……”火皇的样子像是气得在冒汗。

　　“你是自作孽。”孙卫明毫不留情的盯着他问道：“我问你，为什么你要灭了你的部属？”

　　火皇努力地发功去抵御烈火，他说不出话来，孙卫明使出意识功法，试着侵入他的脑子，没想到十分顺利，也许现在的他根本无力抵抗。

　　不过孙卫明也只读到他最近的记忆─原来，这里本来不只一个国家，火皇靠着四骁将的征伐及火相等人辅佐，统一了整个“天化亮面”，之后，火皇便和许多皇帝一般，开始想尽办法要除掉功臣。


第1670章 即位火皇

　　但是，四骁将并不是只会打仗的莽夫，早就有预感火皇会对他们不利，所以平常都以分身在皇宫侍奉火皇，而本尊则在外拥兵自重。

　　火皇对这些骄兵悍将也没有什么办法，直到有一日，一位蒙面客来访之后，让他灵机一动，他开始计划着借重外力除掉四骁将。

　　孙卫明的来到更给了火皇一个好机会，火皇以蒙面客的预警为由，让四骁将的分身去应敌，更令他欣喜的是，火烈门一战没能将孙卫明拿下，于是他征召四骁将的本尊，到皇宫里顾守最后防线。

　　大敌当前，那四骁将也只得依火皇的旨意行事。

　　其实孙卫明的功力有没有办法打进皇宫，对他而言并不重要，因为，他的本尊早已潜出火山，只要时机成熟，他便发动阵局，用烈火弹灭掉所有的文武百官及火石兵。

　　孙卫明笑嘻嘻地将火皇心中的想法讲出来给他听，他恨恨地吼着：“你、你、你怎么知道的？”

　　“你没有感觉到刚才自己的记忆流了出去吗？”孙卫明笑着说道。

　　火皇惊恐万分，他那巨大的身体一层一层地被消蚀，现在只剩下和孙卫明一般大小，而且继续冒着黑烟。

　　一代枭雄的他，突然向我跪下，直呼：“大侠，救我，我愿意让出皇位。”

　　自古这些人物能屈能伸，不是什么好东西，但是明知如此，孙卫明还是起了点同情心，孙卫明学奇奇老人的方法，将他吸入了忍耐之心；谁知，就在进入那刻，他脸色一变，倾全力发功向孙卫明击来。

　　事出突然，孙卫明全无防备，整个人喷了出去，忍耐之心一破，那烈火焚身让我身体像是熔了一般，还好孙卫明的意识仍是清楚，忍耐之心完全不用功力，瞬时防护罩又起，但罩内的烈火仍在，体内宝冶神鼎鸟蛋的冰原水急忙吐出灭火，药王大法、五行修补术混合天箫逐音，开始治疗孙卫明受损的身躯。

　　孙卫明闭目养神，不知过了多久，只听到那火皇的惨嚎声，不断地大叫：“恩公，我不是人，我不敢了，你救救我吧。”

　　孙卫明缓缓睁开眼，他身体已只剩半个人大小，也许他以为，防御孙卫明的是件法宝，只要将孙卫明除掉，他便可以抢下法宝。

　　心中无端地又起怜悯心，但是，他离孙卫明太远了，现在孙卫明的功力根本不足以将他吸入。

　　“你走过来，我将你吸入防护罩。”孙卫明道。

　　火皇走一步，身体便熔掉一些，他原本充满悔意的脸孔，走了三步之后竟然变了，在火光之中越发地狰狞；他狂暴地用尽力气发功打向防护罩，大吼：“我处心积虑了数十年，没想到，你一来，坏了我的好事，我不会饶你的。”

　　孙卫明轻叹一口气，没想到火皇的怨念如此强大，他发出的火焰，根本无法穿透忍耐之心，甚至只到一半位置时，火焰已化得差不多了。

　　这人疯了，他因为发功而更使身体熔得更快，不到一分钟，只留下约婴儿大小，那应该是他本命真元护持的最后身躯。

　　他已无法嚣张，在烈火之中大力地喘息，恶毒的眼神不时盯着我看。

　　现在对孙卫明而言，他已无关紧要，再度闭上眼，静心调养。

　　“我知道你要的加冕屋在哪里！”这句话像是颗深水炸弹，让孙卫明内心波动不已。

　　“你知道？”孙卫明开眼急问道。

　　火皇笑了出来，说道：“你想我会告诉你吗？”

　　孙卫明也跟着笑出，说道：“你想，我需要你告诉我吗？”

　　火皇惊慌起来，他已见识过意识功法的厉害，现在，他更加无力防止孙卫明的侵入。

　　没想到，一切都迟了，他居然双手一摊，大叫：“逆贼，我死也不会留下我的记忆。”

　　全身化开，那身躯已毁，连灵魂也被烈火焚去，没有剩下半点东西。

　　没想到是这个结局，孙卫明懊悔不已，自己实在太大意，早应该先取出他所有的记忆。现在，加冕屋到底在何方？

　　怎么办呢？对啊，火史，唯一的线索便在他身上。

　　孙卫明忍住激动惶恐的心，快速地向上急冲，当孙卫明出了火山口，看到语思仙子、求必成及狮象正被火石大军包围住，但没有人动手，反而四骁将守候在火山口。

　　“恩公，你出来了。”火相急呼道。

　　底下数十万的火石兵全都跪下，齐声大喊：“谢谢恩公救命之恩。”

　　火石兵的动作让孙卫明及语思仙子他们全吓了一跳，求必成飞了过来，“活神，什么时候你那么有名咧，他们是火妖精吗？”

　　“大家全都起来。”孙卫明先对众人喊道。

　　“谢恩公。”众火石兵同一动作，喝叫、起立、拍腿，大地随之震动，现在孙卫明不得不佩服那四骁将，他们真是识兵之人，这是孙卫明见过训练最为精良的劲旅。

　　火相说道：“恩公，火皇他……”

　　“诸位，在下真是惭愧，没能救下火皇，他已死在里头。”孙卫明道。

　　孙卫明本以为火皇应该在他们心目中有极崇高的地位，没想到，火石人爱恨分明，火皇用卑劣的手段要陷害族人，现在他死了，没有一个人同情，竟全都称贺起来，尤其四骁将更是兴奋异常。

　　孙卫明内心隐隐不安，好不容易火皇统一了火石人，现在会不会又成了军阀割据而兵连祸结？

　　孙卫明这么想，火相可能也有同感，他处理此事的方案，让孙卫明十分的惊异。

　　“各位，火皇既死，我建议推恩公为新任的火皇，不知大家有什么意见？”火相向四周询问，四周爆出一阵欢呼。

　　孙卫明不是权力的爱好者，奈何从神洲出来之后，得到的封号越来越多，法王、盟主、灭魔圣尊、矮人守护神、金龙传人、死灵天使、冥灵天使、释灵天使、万鸟圣王、金爵特首、蜂流老大，到现在石人袓、火皇，每一个称号都累积着极大的权力与压力，但也许这将来是孙卫明和那心欲神对抗的资本。

　　看着军容壮盛的火石兵，他们还可以一分为二，分身死了还可以再制，真是支可怕的劲旅，九界之劫当前，孙卫明也只得收起那出世逃避的想法，猛力振臂。


第1671章 火妖精历史

　　火相跟着振臂高呼道：“效忠火皇。”

　　静寂声中爆出巨响：“效忠火皇、效忠火皇、效忠火皇……”

　　语思仙子、狮象、求必成振奋不已，他们知道这支军队比蜂流大军更为可怕。

　　孙卫明请出火史，现在最要紧的，还是了解火妖精和火石人之间到底发生什么事。

　　“当年，火妖精被驱入‘天化暗面’，那边阴暗的环境完全不适合火妖精生存，不多久我们的本命火开始衰竭，成千上万的火妖精过不久便开始死去。”火史似是遥想当年，不胜唏嘘。

　　孙卫明想到打不死的水妖精，好奇地问：“妖精不是可以移魂入体吗？”

　　火史回道：“启禀陛下，要移魂也要有体啊，如果生育力远远小于死亡率，那也无体可入。”

　　他讲的这一段历史，没有一个火妖精了解，全都竖长耳朵倾听着。

　　“过了约五十万年，原本数千万的火妖精，数量竟只剩下不到一万名，那时，天化星系又遇上流星云，真是一场劫难啊。”

　　火史讲起了育地石说过的那段历史：“由各星球逃难而来的石人，开始由‘天化亮面’移入‘天化暗面’，我们的生存面临更为严重的威胁，在不得已的情形下，大长老火必焚召开火妖精长老会议，决议开启加冕屋，请出火妖精加冕长老协助。火加冕长老看到火妖精有灭族的危机，毅然地让火妖精修炼加冕屋中独特的功法。”

　　火相插嘴道：“便是我们修炼的可以一分为二的‘分身法’？”

　　“没错，虚弱的火妖精是无法抵挡石人的，只有修了分身法，以分身和石人打才能保全不到一万名的火妖精。”火史道。

　　火相向孙卫明解释起分身可以再制，“启禀陛下，分身死了之后，本尊元气也会受损，需要调养一段时间后，才可以再造分身。”

　　火史继续说下去道：“那是一场可怕的战争，争战了数千年之久，我们最后打出了‘天化暗面’，并占领‘天化亮面’，那时只剩下约五千名的火妖精。可惜，在我们离开暗面时，火必焚大长老带领一支亲兵留守暗面，从此我们和他便失去连络。”

　　语思仙子急问道：“那个加冕屋呢？”

　　“由火必焚大长老保管，我们当时忙于打仗，谁也没有余力去理会这件事，原本在这里打胜之后，应该去暗面迎接大长老及加冕屋的，没想到，火妖精出现分裂，十名长老各别拥兵自重，谁也不服谁，后来每个长老都自称为王，这里又陷入了一场场的大战。”火史道。

　　火相问道：“那何以我们都没有以往的记忆？”

　　火史回道：“‘分身法’虽然好用，但是每使用一次之后，那前世的记忆便衰减一分，除了长老级功力较高之外，其他的火妖精一代代之后，便将往事淡忘了，加上各国国王，有计划性的想要和火妖精划清界线，久了之后就成了现在这个模样。”

　　求必成问了一句道：“那你怎么记得百万年前的事？”

　　火史叹了口气，说：“因为，我们史官为了保有记忆，全都避免修炼那‘分身法’，也是因为如此，原有的百名史官，只留下我一人。”

　　火相握着火史的手，说：“你辛苦了，以往我们都以为你贪生怕死，现在才知道你真是伟大。”

　　火史摇摇头，说道：“各国的国王对我们都很忌讳，想尽办法要我们的命，我如果不怕死，那真会断送火妖精的历史，唉，好多史官就是因为不能忍，下惨都很悲惨。”

　　没想到各族妖精际遇各异，以往认为云妖精最可怜，现在看来火妖精也是历尽沧桑，单单数万年的征战，兵燹之祸，也够他们受的。

　　“后来火皇统一整个‘天化亮面’，他雄材伟略是个不世出的英雄，没想到当上火皇之后，变了。”火相接着说道。

　　“我有一事不明，他灭了你们，只留下自己一人又有何用？”孙卫明问道。

　　“陛下有所不知，火石人的百姓便在前方火湖之内。”火相指着那远处的火湖，回道：“看来前火皇一定想灭了我们，然后重新建立火石人军队。”

　　火烈门这时出列禀奏：“陛下，微臣以为新皇已立，必须前往火湖宣示才对。”

　　火相及其他文臣武将同声恭请，孙卫明点头称是。

　　火史一扫猥琐神色，兴奋地躬身大喊：“陛下英明，这是旷古至今没有过的事啊，前火皇一统天下后，视万民如草芥，从未视察过火湖哩。”

　　孙卫明微笑以对，他成了“陛下”了，然后握着语思仙子的手，两人相视而笑，她不就成了“皇后”。

　　孙卫明小心开起玩笑：“皇后娘娘，请。”

　　语思仙子美丽娇艳，笑容可掬，她那原本牵肠挂肚、怕孙卫明出事的心都放下了。

　　火石骑兵两列前行，后头是四骁将手下将军，然后便是文官大臣，火石人尚武，即便是文臣也有强大功力。

　　大军缓缓往火湖开拔，在火湖中我看到火石人破败的另一面，残壁斜屋比比皆是，苛政重税下的火石人百姓，每个身上的火焰都黯淡无光泽，神色萎顿，好像营养不良的样子，看来他们日子不好过。

　　孙卫明向众人问道：“百姓是我们的根，不知各位有什么良策可以让咱们火石人，人人有饭吃，家家有屋住？”

　　众文臣武将惊异不已，面面相觑。在他们心目中，寻常的百姓便像是奴仆一样，这种文化形成不是三言两语能改变的，那火史倒提出了不错的说法：“陛下不用为这事操心，只要我们能回到妖精岛上，一切便可以重新开始。”

　　“嗯，还是先找寻火必焚及取回加冕屋，然后我先回圣尊域，由那边派出太空船将火石人全移回恶人星妖精岛。”孙卫明说道，心中想着反正烂也烂了，不急于一时。

　　火石人的大军开拔往“天化暗面”，石人族惊慌不已，孙卫明急忙大喊：“育地石，不要怕，是我。”

　　育地石他们畏缩地躲在山边，只有那小王子毫不害怕地跑过来，吵着求必成：“你再带我玩耍嘛。”


第1672章 这里也有魔殿

　　求必成咧嘴张开肥手抱住小王子，祭出地毯，开心地飞起，育地石小心地说：“石人袓，这些火石兵……”

　　军容壮盛没出半点声音的火石兵，像是石雕泥塑却有着肃杀之气，难怪石人们惊恐万分，孙卫明带着火相走到育地石旁边，说道：“以后大家都是好朋友，火相，你们现在比较强大，要照顾石人们，知道吗？”

　　火相恭声地说：“是，火皇陛下。”

　　身后千军万马气动山河，齐声呼喊：“是，火皇陛下。”

　　育地石还在发抖，“石人袓，你、你是他们的火皇啊，那我们真的可以和平相处？”

　　孙卫明大声地说话，也是要告诫火石人的文臣武将，“各位，昨日种种便当是一场梦，石人及火石人之间为了争夺生存权而互相攻击，其实，我们可以用不同的方式去思考，我们可以谈啊，为什么要用血肉之躯去换取脆弱的和平呢？”

　　孙卫明这句话表达出他的内心意志，为什么人要斗争，无非是为求个温饱吧，或者是为了自己种族的地盘，去消灭别的种族，与其要战争，何不用另外的方式，以造福各种族为主要目标，那想法便多元了。

　　育地石及火相都接受孙卫明的裁决……

　　“石人及火石人未来都要前往圣尊域，在那之前各拥有一半的亮面及暗面，影响双方的要务全由火相及育地石协议处理，可以吗？”孙卫明道。

　　双方应允后，由育地石及火相商讨细节，火史则带孙卫明前往找寻火必焚及加冕屋，火骁四将各领一支亲军护送。

　　“我们离开暗面已经约五十万年了，不知道大长老他们情况如何？”火史边领路，边说道。

　　五十万年那么长的光阴，火必焚大长老真的还在吗？孙卫明实在不安。

　　飞行了快一千多公里，火史才停下脚步，他仔细地看着前方一座黑色的大山，流露出很难置信的样子。

　　“是那里吗？火史。”孙卫明不得不开口问道。

　　“陛下，我确定地点没错，但是这里以前火焰冲天，现在却一片死寂，怎会这样？”火史道。

　　火烈门驱前说道：“火史大人，你有没有记错，即便是熄火山，也应冒出硫气，这根本是一座已死的火山嘛！”

　　火史左右比对，然后打出一团火焰，闭目思索，一会说道：“我感应不到火妖精的气息，但我坚信是这里没错。”

　　“火史，你的魔法棒呢？我们可以打出妖精五官法的妖精闻啊，那可以用来找寻失联的妖精。”孙卫明问道。

　　火史愣了一下，说道：“魔法棒、妖精闻，啊……陛下，这是早已失传的妖精功法，我也早忘了。”

　　孙卫明取出魔法棒，划出点点星火，火史像是恍然大悟，说：“啊，是啊，我想起来了，这是我们妖精的功法。”

　　孙卫明手上魔法棒发出的星火，直往那黑色大山飞去，可是却在大山旁绕了一圈，又返回孙卫明的魔法棒。没有讯息！但孙卫明却感应到这座大山有问题。

　　孙卫明往大山飞去，四骁将领兵跟在后头，“诸将小心，前面不太对。”孙卫明向四将提醒道。

　　突然，由大山顶端冒出白森森的影子，那……那是骷髅兵！这座大山莫非是座魔殿？

　　不一会儿工夫，骷髅兵像是蚂蚁般的窜出，而且和以往遇上的不同，这些骷髅兵都能凌空飞翔，火烈门急道：“陛下，你领着火烈门、火左骁、火后骁先退，我来抵挡。”

　　他们久经战阵，临危不乱，上下全都静寂等着号令，孙卫明急道：“我和火烈门断后，其余保护火史退兵。”

　　火左骁加上两个字：“设伏。”

　　众将非常有默契地点头离去，火烈门大喊：“火步兵向前举枪、火弓兵满弓、火骑兵两侧待命。”

　　空中的骷髅兵开始向下俯冲，孙卫明现在才看清楚，原来每个骷髅兵身上都有一支飞行魔杖。火烈门盯着那白茫茫的天空，一手举起，喊着：“火石弓兵，预备。”

　　“放！”

　　万千支火箭破空而出，在暗面的世界格外明亮，前排的骷髅兵着火坠落。孙卫明心想着，如果那火山之内有座魔殿，当骷髅被灭，里头的灵体还会被吸回，于是孙卫明马上打出召灵术，和对方抢灵！

　　果然，那熄灭的火山口里出来了一群修魔者，他们手上都有颗召灵石，看来他们已经察觉情况不对。

　　火弓兵已射出了三轮火箭，虽然骷髅兵难越雷池一步，但是，火山口里一直冒出无数的骷髅兵，简直取之不尽用之不竭。

　　眼前真是一幅恐怖的场景，暗面世界里却有着白森森的上空，那是无止尽的骷髅兵，而骷髅兵的前缘，却是一条由火石弓兵射出火箭形成的火带，在空中焚烧着，不时由空中飘下骨粉，更添恐怖及诡异。

　　火带越来越近，这表示着骷髅兵越攻越近，空中的骨灰雨几乎快下到孙卫明他们前方了，在火弓兵射出第十轮之后，骷髅兵终于突破僵局，它们已经离我们不满五百尺。

　　这时火烈门大喊道：“火石步兵，短枪预备。”

　　火石步兵排成两长列，第一排持着一把约三尺长的短枪，枪头上有着一团火焰，而第二排则往那半空斜斜地举着长枪，每个火石步兵脸上都没有表情，与旧火皇一战，大部分的火石步兵分身已阵亡，现在这些都是本尊，但是他们没有一丝的慌乱。

　　骷髅兵已至，火烈门喊出：“射。”

　　一排短枪向上空抛出，前方的骷髅兵整排地焚火上身，声势大挫，第二排的火石步兵发出巨吼，不等骷髅兵整队，奋发飞向上空直入骷髅兵群，长枪、骷髅弯刀一接触，劈啪乱响，即便孙卫明经历各种大战，也不禁胆战心寒。

　　远望去，那火山口还在冒出骷髅兵，这样下去，孙卫明这方再强也难以抵挡啊，只见那火石步兵的阵脚开始混乱，此时，原本持短枪的火石步兵，改持长枪向上，火石步兵声势再振。

　　这时，一名火石兵吹起号角，两侧的火石骑兵蠢蠢欲动，火烈门手上指挥旗一下，火石骑兵冲入空中，像是两条巨龙，由左右穿入骷髅兵群，整个天空看起来，便如同是一件白色的衣服正由两侧撕开。


第1673章 又一颗亿灵珠

　　骷髅兵群大乱，可惜它们是不会害怕的，它们是受到召灵术控制的无意识个体。

　　火石骑兵两边交错而过，空中白色大衣被撕裂，又被后头的骷髅兵补上，如此数回合，火烈门举起信旗……退兵！

　　因为火石骑兵的努力，火石步兵及火石弓兵得以顺利后撤，但是断后的火石骑兵处境却是十分艰危。

　　突然后头一阵炮响，求必成发威了！

　　无数的开花弹在骷髅兵里爆开，孙卫明边收灵边退，那远方的修魔者指挥着骷髅兵向孙卫明他们追击！

　　看来，乾至魔殿开启之后，藏伏于各地的魔殿全都出笼了，他们不知收了多少生灵，才能制出这么多的骷髅兵，真是令人头皮发麻。

　　千名修魔者控制着数十万骷髅兵，浩浩荡荡地杀奔而来，所到之处，野兽植物都不放过，成了焦土一片。

　　论实力，孙卫明他们可能不如，但是论行军打仗，四骁将才是良将。

　　孙卫明开始见识到火石人可怕的一面，当无尽的骷髅兵被引入峡谷，一颗信号弹发出时，整个世界都变了，前后左右，到处是火箭，一个个被火焚的骷髅由空掉落，化为骨灰雨，像是在下雪一般，不到半刻，那地面上已积了数尺高的“骨雪”。

　　看到骷髅兵的惨状，那后头追来的修魔者想必也颤栗恐惧，只见他们向后头急退而去。

　　这是千载良机，光用召灵术和这千名修魔者抢灵是很辛苦的一件事，现在有机会反守为攻，孙卫明是不会放过的。

　　孙卫明取出两颗星芒，左手红星芒、右手绿星芒，急发双星合璧，红绿绞成的光束向前打去。

　　那千名修魔者惊呼连连，其实如果他们集合起来，加以每个人身上都有召灵石，孙卫明也不是那么容易取胜，更何况黑色大山之内必有魔使级的高手，也可能有着万灵珠。

　　但是，他们被那火石兵的声势吓到，兵败如山倒，心无斗志，红绿光急喷而至时，千名修魔者竟然同一时间像是受到高温火炼，手上的召灵珠全部炸掉，而被火石兵围困的骷髅兵因此灵体飘出，全都由空中倒落，瞬间敌军全部被灭。

　　双星合璧产生的红绿光威力持续不减，它像是会自动找寻万灵珠的所在位置，直接打上黑色大山，那数千公尺高的大山山腹，居然被贯穿，整座山被削掉，而红绿光盯上的目标出现了，那是一座隐伏在大山之内的魔殿，形状是座金字塔！

　　造型为金字塔的三魔殿中业魄魂魔使、六绝两座魔殿已灭，那这里必是……

　　三魔殿仅存的——灭天魔神殿。

　　孙卫明心中急转，想起当年自己和亡流大战遇上三魔殿舰，破了金字塔航舰上的万灵珠。莫非，这个灭天魔神殿和亡流有密切关系？

　　金字塔拦腰被孙卫明炸开，顶端的万灵珠还没来得及热运，已经爆裂，从那里头急飞出数人，为首者是个蒙面女子，孙卫明内心有种奇怪的感觉，这人自己应该认识……

　　“你是蜂流老大对吧？”那蒙面女子开口说道，她也认出孙卫明来了。

　　这个声音孙卫明听过，“好久不见，完颜阿其诺。”孙卫明冷冷地问候。

　　她稍稍愣了一下，随即反应过来，张望四周，然后松弛下来，她的心告诉孙卫明，她是瞧不起孙卫明的，没错，击败她的是五爪金鹰，而她忌讳的也只有五爪金鹰一人。

　　“没想到会在这里相遇啊！”她说着。

　　她是当年亡流驻防凶人星的最高指挥官，现在她在这里，那意味着灭天魔神殿和亡流真的是一体的。

　　“你以为光靠这点人马可以困住我吗？”她看着已将他们团团围住的火石兵说着，一副成竹在胸的模样，接着说：“这些虾兵蟹将何足为惧。”

　　求必成首先忍不住，正要发火，孙卫明急举手制止，冷冷地对完颜阿其诺说道：“我不用以多取胜，咱们两个来斗一斗如何？”

　　“你？”完颜阿其诺哑然一笑。

　　孙卫明知道她轻视自己，但自己必须一赌，随即说道：“没错，就我们，不过既然要斗，得有个赌注才好。”

　　“赌注？你跟我？”她不屑的说着。

　　孙卫明点头说：“我要输了，我们全退出天化星，把这个地盘全让给你们。”

　　完颜阿其诺哈里大笑，说道：“你可能不晓得，亡流现在已是联盟的正规军，不要说是这颗天化星，就算要取下蜂流甚至是争霸都灵系，也如同探囊取物，你这个条件算什么？”

　　她这话让孙卫明心惊，但想来也没错，明洁既然已经复活，天洁殿的势力又大，都灵联盟应该已是天洁殿的，那亡流成为联盟正规军便是理所当然，只是，圣尊域的现况不知如何？真是让孙卫明十分担忧。

　　“好吧。”孙卫明脸无表情地说，“你当年败在蜂流手上，如果今天你嬴了，我让你不费一兵一卒重新取得凶人星。”

　　这句话吸引她了，应该说，她因当年的败仗而被贬在此处，所以我提出的条件让她取回凶人星，是有极大的诱因。

　　“如果我败了，你要什么？”完颜阿其诺不愧为名将，她由瞧不起孙卫明，变得承认自己可能会败，这反而显出她不好对付了。

　　“你们为什么会在这里兴建魔殿？”孙卫明没有说条件而是反问。

　　她没回答，孙卫明接着说道：“而且用上你这号人物，这大山里有很重要的东西，对吗？”

　　孙卫明这句话是褒不是贬，她稍稍点头，看着孙卫明的眼神也越发锐利。

　　“我要那东西。”孙卫明心里有底了，孙卫明猜的要是没错，灭天魔神殿设在这里，主要目的在于固守火妖精的加冕屋，也许心欲神担心孙卫明会取得五座加冕屋。

　　但是，心欲神为何只派个完颜阿其诺固守这么重要的东西，看来，他并不敢肯定孙卫明便是应劫者，而且，他更不知道孙卫明已取得了四座加冕屋。

　　孙卫明心里开始推断，这座火妖精的加冕屋或许也算是巧合，在当年蒙面人攻打白石的时候，发现火妖精的存在，所以干脆派兵固守。


第1674章 完颜阿其诺

　　完颜阿其诺迟迟未答覆，她考虑越多那越难应付，她必是重新衡量着孙卫明的实力。

　　“好，我答应你。”完颜阿其诺一说出口，旁边一名修魔者大叫：“头，这样不好吧。”

　　完颜阿其诺一手阻住那修魔者的发言，孙卫明取出个空白玉简，发道气功，射入空中。

　　“请！”双方在上头签上契约，赌局已成。

　　“今天不只是你的死期，还是我取得蜂流的大好日子。”完颜阿其诺立在远处冷笑着。

　　她开始先发制人：“败血神针，去。”

　　一团血红色的细针由空而降，孙卫明打出嘛字诀，定住血针。

　　完颜阿其诺大喊：“血针化形。”

　　血针忽然结合涨大，成了一只血红色的棒槌，一棒甩来，孙卫明影龙拳套飞出，化成卍字金龙，完全是硬碰硬的打法。

　　卍字金龙击碎了棒槌，可是它却又化为漫天的血针，直向孙卫明射来，而同时卍字金龙也向钉央不留飞袭而去。

　　众人惊呼不止，但孙卫明有恃无恐，力持忍耐之心护身罩，那血针急如星火，来得快速，孙卫明耳边尽是担忧关切声音，那完颜阿其诺也泛起笑意，但很快地她便僵住了。

　　血针像是打在绵花之上，进退不得。

　　卍字金龙的速度虽然不如血针快，但却着实在打在完颜阿其诺身上，即便她有再强的功力及多好的护身法宝，也禁不起卍字金龙一击，她大口吐出鲜血。

　　不到半柱香二人已分出高下。

　　完颜阿其诺满脸惨白，像是很难相信这个事实，艰难地吐出这几个字：“阁下手下留情，我必须按约定而行。”她身后的修魔者一阵骚动。

　　她忽然取出一把利刃，在无预警情况下切开自己的肚子，手上大力一拉，竟然从自己的体内，掏出一个火亮的盒子，抛入半空，然后颓倒于地。

　　她辛苦地手指着那盒，喘息道：“你、你要的加冕屋。”

　　孙卫明正想要出手相救，她突然全身炸开，而同一时间大山魔殿之内火光四起，完颜阿其诺身后的修魔者全部发招想要抢夺加冕屋。

　　狮象、求必成、语思仙子及四骁将同时飞出，分袭各修魔者，孙卫明则人已在半空捉住加冕屋。

　　十多名修魔者惊慌起来，边打边退向魔殿之内，正当他们已退到魔殿前时，忽然魔殿之内发出数道金光，那些修魔者竟然遭到伏击。

　　伏击者出手快、狠、准，全没给那些修魔者机会，刀刀毙命，孙卫明他们还没反应过来，所有修魔者全已身首异处。

　　由魔殿里缓缓走出五人，走在前方的竟然是图兰朵！

　　“图兰朵先生，你怎么会在这里？”孙卫明惊奇地问道。

　　他倒是非常的冷静，好像一切都在他意料之中，难怪他是个情报头子。

　　“老大，请入内一谈。”他请孙卫明进入那体无完肤的魔殿之中。

　　他在开始说明状况前，先介绍其他四人，这竟然是一个神秘的暗杀组织“五无神秘楼”的楼主及其部属。

　　印象中，三十六将中，圣尊域蜂流当家的拖达里赫，便是出自这个组织。

　　五无神秘楼的楼主名叫西门艳，一位外表柔弱的女性，赫然是杀手头子，真叫人难以想像。

　　她先向孙卫明致意，然后谈起拖达里赫，原来拖达里赫贵为秘楼的总护法，当年在神境中执行秘楼某项暗杀任务失败，被逮捕关到仙狱。

　　“执行任务失败者，只有一条路，那便是自尽。”这西门艳外表弱不禁风，但说起话来简洁而残酷。

　　“但蜂流愿意保他，所以他便脱离了五无神秘楼？”孙卫明回想起当年罗宾逊所说过的话。

　　“罗宾逊算什么东西！”西门艳苍白的面貌下吐出的每个字，都十分的虚弱却是令人吃惊，“我只听从兰先生的号令。”

　　难得的图兰朵脸上红了起来，这个西门艳和他之间不知有什么关系。

　　图兰朵草草地说明他保释拖达里赫的原由之后，便开始谈起现在变动剧烈的都灵。

　　“按我们所知，都灵主要有几个部分：一是道界的神境及都灵系；二是释界的释界天及孔雀系；三是魔界的圣魔流及玄武系；最后则是兽及妖盘踞的巨龙星系。现在明洁已经和天罗、乾至合体，心欲神三位一体的本尊正式成形，当然代表善念的天罗，已被明洁及乾至合力制服。首当其冲的便是道界的都灵系及神境，如今这一部分已完全受到控制，只剩下圣尊域一块干净土。”图兰朵道。

　　一听到这句话，孙卫明先急问道：“现在圣尊域是否有危险？”

　　“老大放心，现在圣尊域反而比以前更加强大。”图兰朵回道，他继续说明，“心欲神掌控住神境及都灵系之后，便开始铲除异己，可奇怪的是，每当要杀人时又把人放掉，并将他们驱入圣尊域，我本以为他故意要安排间谍进入里头，几经调查那些人并无问题。更奇怪的是，心欲神有时还会透过管道，给我们间谍名单，这一份比起和上次黄清儒找到的那份更加详尽，其中不乏有圣尊域的人马。”图兰朵道。

　　这真是十分奇怪，“有问题吗？”孙卫明好奇地问道。

　　“你们蜂流当时有位投靠亡流的当家叫乌干达划。”图兰朵道。

　　“我知道，当年我们反攻凶人星之时，他曾向我们示警。”孙卫明道。

　　图兰朵说道：“他是典型的双面谍，两边不得罪，后来我们也透过他散发一些假消息，用来清除一些对明洁忠贞不二的人。”

　　“兰先生知道为什么心欲神要帮你吗？”孙卫明问道。

　　图兰朵摇头说道：“这点我也百思不得其解，为什么自己要灭了自己的得力助手。”

　　“也许天罗对心欲神还有影响力吧。”当年天罗在天化星表示要早乾至一步回到肉身，藉机帮自己的忙，没想到现在乾至都已入体，天罗还能发挥作用。

　　图兰朵点头道：“之前乾至魔殿未开启之时，心欲神逼使很多中立的神人投入我们的阵营，所以我才说圣尊域的实力比起当年还强。可惜，乾至一出，心欲神便牢实地控制联盟正规军，并且改编亡流的部队，逐步将劫掠军正规化，不久，他们便开始攻打圣尊域。还好这些年圣尊域的建设超乎想像，一次次击败了亡流的入侵，但还是有人阵亡，其中在房宿星的任问天任庄主……”


第1675章 再入魔琪星

　　“他怎么了？”孙卫明惊呼道。

　　“阵亡。”图兰朵脸上毫无表情，冷冷地吐出两个字。

　　孙卫明无语，内心绞痛，图兰朵说道：“以后你必须习惯，死亡将是常态，这点没什么好难过的。”

　　孙卫明大叫一声道：“我是人，不是石头。”

　　“你是什么不重要，重要的是你得领导大家消灭恶魔。”图兰朵有点冷血，继续说着：“这段时间里，西门艳帮我很大的忙，他们铲除了无数的间谍，所以我们可以保证现在的圣尊域是干净的。”

　　“现在我已取得加冕屋，是不是应该马上回去圣尊域？”孙卫明无法再说下去，改变个话题，试图不让任问天的影子一再浮现在自己脑海。

　　“不行，你还有更加艰难的任务。”图兰朵说话时，拿出个魔镜交到孙卫明手上，接着说，“现在乾至回到明洁身上，不在魔琪星，这是个千载难逢的好时机，老大你必须潜入乾至魔殿。”

　　魔琪星？乾至魔殿的所在，对啊，白石的手札里提到的，孙卫明必须进入乾至魔殿取回黑星芒。

　　图兰朵怎会知道这些事？我还没问，他似已看穿，说道：“你知道我为什么会在这里吗？”

　　“心欲神安排你来的，喔，不，应该说是天罗安排的。”孙卫明猜想着说，天罗入体必然做出不少对孙卫明方有利的事。

　　“应该说，我由天罗那里得到不少资讯，让我做出一些判断吧。”图兰朵是何等聪明的人，他不会让天罗看穿及掌握他自己的，又说：“老大，这次你的任务只许成功不许失败。”

　　语思仙子及求必成同声表示愿意同往，没想到图兰朵断然回绝：“现在要进入魔琪星需要我给的这种特殊魔镜，可惜我只有一面。”

　　求必成说道：“活神，用用老招嘛，我们进入宝冶神鼎，夹带着进入魔琪星。”

　　“乾至不是白痴，现在魔琪星是乾至的大本营，进入里头的传送门都会有特殊法术，不可能得逞的，况且我们冒不起风险。”图兰朵冷水越泼越多。

　　孙卫明只好硬着头皮上了，众人失望写在脸上。

　　图兰朵又道：“老大，你到了魔琪星之后，到魔泉找一位叫武藤的修魔者。”

　　孙卫明和求必成、语思仙子同声叫出：“武藤！”

　　三人相视而笑，魔泉大塔“武藤古董店”的老板。

　　图兰朵眼中闪出亮光，问道：“老大，你认识啊？”

　　“不只认识而且应该算是很熟。”孙卫明我说道，心里踏实了许多，找个熟人总比去那边瞎摸的好，心里一想，也对，武藤醉心于古老的武器，当年他开挖了不少地方，他一定清楚魔殿的所在位置。

　　图兰朵跟孙卫明谈起进入魔琪星的细节，结束后，他开始安排让火妖精回归妖精岛、石人移居圣尊域。

　　“老大，你完成任务之后，要赶快回到圣尊域，我们得好好讨论如何进行最后决战，时间不能拖太久，越久生灵死的越多，这会让乾至的实力越来越强。”图兰朵千交代万交代，孙卫明便向众人告别，语思仙子拉着我，那含情的眼神在这乱世之中，是何等的珍贵啊。

　　孙卫明他们聚少离多，现在这次分别又不知何时再见。魔琪星，孙卫明生活了一段时间的地方，这里有他辛苦的回忆。

　　当年跟随狮象大师由都灵纵入魔琪星门，改变了孙卫明的一生。

　　在魔琪星中到处逃窜，颠沛流离，两次和古奇摩陀交手，一次被夫羵追杀，都让孙卫明在鬼门关前徘徊。虽然最后都能化险为夷，但那些场景不时如电影般，在孙卫明脑海中放映着。

　　也记得当年在魔泉大塔之中，一群本为仇敌、后来结为金兰的知己好友，当然现在已是各奔东西，狮象大师、月影玫、语思仙子、求必成、北风、成双喜、比罗在莫、池免，一张张脸孔也时常浮现眼前。

　　人生如果可以静下来，三五好友同聚一堂，开怀畅饮，共话东西，即便是短短的一晚，也足以令人永生难忘。

　　可惜那些都是过去了。

　　图兰朵给孙卫明一个叫“密里陀螺”的身分，这是一名天化星灭天魔神殿里的修魔者，换句话说现在的孙卫明也算是乾至的属下。

　　当孙卫明踏上魔琪星的土地，给孙卫明的不再是梦中的情境。

　　现在的魔琪星已非昔比，整个星球上满布一层淡淡的黑雾，偶尔散出一股腥臭。

　　这个景象和孙卫明认识的魔琪星完全不同，反而较像是在黑幕落记忆之屋看过的魔琪星，被当成祭品的人们，一个个接连送上断头台，真是个大屠宰场；空中还不时出现修魔者指挥着骷髅队伍，像是条白色的长河，往那阴森的魔殿流去。

　　受虐及临死前的哀嚎声，与可怕的狰狞狂笑声，不时在周围响起，仿佛这颗星球老是发出恐怖的死亡乐章。

　　孙卫明一路低调地前往魔泉大塔，这里的景观已是全非，魔泉大塔下的温泉湖已经干涸，那长年喷发名为“魔泉水漾”的大喷泉也已消失，大塔恰似是一座颓败的古城见证。

　　进入其中，空气中散出一股久未整理的霉味，以往接踵比肩的盛况不再，三三两两人烟寥落，每个人脸上都写满“沉重”两字，让人不禁唏嘘，这个魔琪星最大交易中心的魔泉大塔，昔日的风光已是荡然无存。

　　魔泉大塔之内，有不少机器兵在巡逻，不时要求人们出示辨识证件，还好图兰朵机警，弄来新的身分，让孙卫明暂时通行无阻。

　　走过十五楼中心位置，那里是以前孙卫明和布岂开的魔杖专卖店，不过现在当然已不存在，取而代之的，是一家叫“死魔法学习中心”的店。

　　不禁想起我的伙伴布岂，还好在天化星时听语思仙子说起，布岂已随月影玫进入圣尊域，唉，数百年不见，他不知是否安好。

　　孙卫明小心地往三十楼的角落前去，在那偏僻角落矗立着的不再是“武藤古董店”的招牌，而是一间非常破落的“武藤魔杖店”。


第1676章 接头武藤

　　孙卫明一进门，还是像以往一般武藤没在顾店，里头的陈列的都是一些中古低阶的魔杖，一点也不吸引人。

　　“武藤老头。”印象里，到他的店应要这么打招呼，而且要连喊三次。

　　“武藤老头。”第二次而已，武藤由里头晃了出来，一手拿着魔杖，神色紧张，似是在警戒着，好像孙卫明很有可能是个强盗。

　　“你找哪位？有何事？”武藤问的好奇怪，店面在开难道是不做生意的吗？

　　现在他在怕孙卫明，孙卫明也怕他，万一他被控制，只有肉身是武藤的模样，那孙卫明可惨了，灵机一动，孙卫明打着谜语。

　　“武藤，我想要买‘六号火箭筒’。”这是一种古代武器，当年他将这个贵重的武器送给了孙卫明。

　　“什么六号？”他一时间没会意过来。

　　“火箭筒啊！”孙卫明道。

　　“我这里只有‘五号火箭筒’。”他像是回想起古老时代，一时间陷入沉思，过了半晌才感叹地说着：“当年，我曾经挖出了六号火箭筒，研究再研究，也无法了解其中的奥秘，后来得到知音解我心中疑惑，我便将六号送人了。”他倒是记得很清楚。

　　“咦，你怎么知道我有六号火箭筒？”忽然他眼睛一亮，手指着孙卫明道：“你……”

　　“武藤你真是健忘，你有六号的啊，你不是放在后头吗？带我去看看吧。”孙卫明道。

　　武藤回过神来，几乎要惊叫出来，孙卫明传出意识道：“武藤，是我，稳着点，找个说话的地方。”孙卫明怀疑这里都受到了监听或监视。

　　武藤果然是老江湖，缓过气，说道：“六号现在没了，五号火箭筒倒是还有，你要有兴趣，我拿给你看看。”

　　刚好，外头进来了一名机器兵，对着孙卫明击出个辨识器，武藤有些慌乱，孙卫明急传意识道：“没问题，我有新的身分。”

　　机器兵核对了一会儿，便转身而去，武藤汗如雨下，差点穿帮，他连忙带着孙卫明往后头走，然后打出个白色的光雾罩住店里后门的入口。

　　“现在这里是风声鹤唳，万一身分不符，不只是自己遭殃，连同亲朋好友全受株连，真是让人不寒而栗啊。因此这个世界，是没有朋友的。”武藤道。

　　武藤说的好像是株连九族，所以大家都为了保命而互相告发，这是专制时代控制人民思想的好方法，真没想到在这里也是如此。

　　武藤这时才问起道：“亚布力老袓，你怎会在这里？你没和布岂去道界吗？”

　　亚布力是当年孙卫明在魔琪星的化名，好久没听到这个名号了。

　　武藤不等孙卫明回答，又说道：“听说您后来成了驸马爷，月影玫及月魂香两位公主全都下嫁给你。”

　　孙卫明点点头，他喟然长叹，说道：“现在魔王已死在乾至恶魔的手上，这里已不适合居住，驸马爷，你实在不应该回来魔琪星。”

　　孙卫明微笑以对，他接着说道：“驸马，当年布岂要离开魔琪星时，将您在魔琪星的资产全都转到我名下，您不会见怪吧？”

　　看来他还以为孙卫明来讨债的，孙卫明更是笑了，他苦笑一番，说道：“我这个店里的魔杖全是驸马您的。”

　　“武藤，图兰朵要我来找你。”孙卫明不再开玩笑，盯着他说道。

　　武藤吓了一跳，直呼：“你是……”

　　“我其实是孙卫明，也算是图兰朵的老大。”孙卫明道。

　　“你便是道界的金爵特首？”武藤知道的还真不少，现在孙卫明不得不佩服起图兰朵了，他的情报网真是无所不在。

　　孙卫明相信武藤，更是相信图兰朵，笃定地回答：“没错。”

　　“天啊，怎会这样？”武藤说道。

　　“武藤你知道我这一趟的任务吗？”孙卫明问道。

　　“图兰朵老大给的任务是……”他深吸了口气，才说下去：“想办法带你去乾至魔殿。”

　　“没错，我必须进入一趟。”孙卫明道。

　　“为了天下苍生，我肝脑涂地也要拼了。”武藤握紧拳头，又说道：“自从乾至魔殿一开，只要不归顺的全都被杀，那血池的水从没有干过，真是惨啊。”

　　孙卫明想起在黑幕落记忆之屋所见到的景象，一长串的修炼者人头落地，血液沿着长道泄下血池，刚才又看到半空中那骷髅长河，孙卫明想只要是魔琪星的修魔者，必是难以接受日子怎么会成这个样子。

　　武藤说起这里的状况：“现在都灵系十八魔星正在办理身分总体检，只要是鬼魔级以上者，都要签下效力乾至的同意契约，还好我修炼等级太低，暂时逃过一劫，只要这件事弄完，乾至便会打开十八星的禁制，那时便不会有什么修魔星球、修道星球的分别，全都会是他的手下。”

　　“武藤，我们没有太多时间，现在乾至不在魔殿里头，这是我唯一的机会。”孙卫明道。

　　“驸马，乾至魔殿戒备森严，根本无法接近。”武藤说道。

　　这如何是好？幸好他只是卖弄个小关子，马上又说：“别急，还好我以前挖掘各种古代兵器的时候，发现了一条进入乾至魔殿的通道，事不宜迟，我们马上前往。”

　　武藤领着我孙卫明前往魔琪星盛产矿石的椿欲方大塔，他并没有带我进入大塔之内，而是往一处废弃的矿坑，看来乾至魔殿开启不久，对魔琪星的控制虽然严厉，但还是有很多的漏洞。

　　里头的坑道像是迷宫，奇妙的，在里头有不少的修魔者，听武藤所言，这些人不愿受乾至的统治，但又无力抵抗，便一直躲藏在矿坑里头。

　　“老大，这里龙蛇混杂，不免有为了私利出卖别人的告密者，所以我们得低调一点。”武藤为了怕曝露身分，不再称呼孙卫明为驸马。

　　武藤果然是有名的古董店老板，不时还会有人向他兜售一些宝物，武藤和孙卫明以前的手法相同，他拿出魔杖和那些人交换。

　　孙卫明他们小心地往一条没有人迹的坑道内走去，不久孙卫明他们到了一条熔岩流的上方，这里孙卫明有些印象，当年，孙卫明和比罗在莫进入“魔琪星之心”时有经过此地，记得那时有看到一条奇怪的通道，没想到这条通道便是进入乾至魔殿的秘密入口。


第1677章 黑星芒

　　武藤指着那条通道说：“由于现在魔殿已经浮上地面，这条通道可以到达乾至魔殿的下方。”

　　“武藤，我上去便可以，你先回去。”孙卫明道。

　　“不，驸马，我和你一起去。”武藤道。

　　“不行，武藤，你帮我够多了，况且我一个人行动比较方便。”孙卫明道。

　　武藤没再坚持，孙卫明越过熔岩流一路往上，远处有着亮光，看来乾至魔殿到了。

　　眼前出现一座奇大无比的白色巨塔，在记忆之屋看到的是未完工的状况，现在才知道它塔高起码一千公尺，整个全都是一颗颗的骷髅塔叠筑起来，既壮观又恐怖，孙卫明不禁替天下苍生感到难过，单单这个乾至魔殿起码有数千万颗的人头。

　　遥望着，附近又有一座座小型的魔殿，以后要对付这些魔殿群恐怕不是那么容易。

　　白色巨塔的顶端果然有一颗亿灵珠，但是却没有引起黑色漩涡云，由此可见这颗亿灵珠仍未完成。

　　当孙卫明在下面仰望时，旁边出现声音：“喂，你做什么的，不去工作在鬼混啊。”

　　孙卫明拿出图兰朵给的魔镜，说道：“我从天化星灭天魔神殿过来……”

　　“公出喔，那还不快去覆命。”这个人无意中反倒替我解围，孙卫明心里原想这里是所有魔殿的中心，必然汇集所有魔殿的资讯，亮出灭天魔神殿必可通行。

　　骷髅大塔大门上，真的有在黑幕落记忆之屋里见过的鬼侯魔王骷髅大头，现在确实的影像就在上方，孙卫明内心稍稍一震，还好浩劫世大劫年的经历让孙卫明处变不惊，于是，孙卫明毫不迟疑地按那时的法子，以意识功法加忍耐之心，瞒过了鬼侯魔王的监测，顺利进入。

　　在乾至魔殿的大门之后，有一颗玄珠射出一道光芒，孙卫明那魔镜随之亮起，玄珠旁是一部仪宝，上头出现“天化星灭天魔神殿密里陀螺”。

　　一楼大厅和孙卫明在记忆之屋里看到的一模一样，五名魔使级人物围着大祭坛，祭坛上镶了十二颗的万灵珠围成一圈。

　　在圈子中心，是一颗制造中的亿灵珠，魔使们正在安排着血祭，十二名的祭献者同一时间人头落地，万灵珠吸着他们的血，不到一分钟时间就成了十二个干尸，吸了血的万灵珠颜色变得鲜红无比，它像是个贪婪的吸血鬼，狰狞恐怖。

　　以往在记忆之屋里看到的是虚景，现在真人实事上演，孙卫明却是无力阻止，心里无比的刺痛难过……

　　“没看过血祭喔？土包子。”那带领孙卫明的修魔者耻笑着。

　　“太、太精采了。”孙卫明说出违心之论。

　　他摇摇头，然后轻蔑的说道：“走吧，土包子！”

　　孙卫明跟随他往二楼前去，那里是一座仪宝控制中心，墙上排列着十二个图表。

　　一名魔精人长相的修魔者向孙卫明急问道：“灭天魔神殿怎么了？为什么都连络不上。”

　　孙卫明故意哭丧着脸，说了两个字：“毁了。”

　　另一名长得十分高大的魔精人，拍着桌子大叫道：“可恶，大魔神要是知情一定会十分震怒。”

　　刚才问孙卫明的那名修魔者说道：“盟比达，目前为止已有刺身、业魄魂魔使、十字、六绝、肉魇及吊颈魔殿被破，加上灭天也完了，真没想到乾至魔殿才开启不久，隐伏于各地的外十二魔殿几乎已伤亡殆尽，这对手到底是何方神圣？”

　　那叫盟比达的恨恨地说：“多兀烈，依我看是那传闻中的应劫者所为，但大魔神就是不以为然，他老是说没有所谓的应劫者，我实在是不懂……”

　　“喂、喂、喂。”这名叫多兀烈的修魔者打断了盟比达的话，用责备的口吻道：“你对大魔神没信心？”

　　“大魔神神机妙算，我、我等小小魔使怎能了解……”盟比达大吃一惊，汗如雨下，看来对乾至不敬是很大的罪过，“单单靠魔琪星所在的乾至内十二魔殿，在都灵里便已所向无敌。”

　　孙卫明他们以往破的那些魔殿之外，魔琪星里还有内十二魔殿？孙卫明心里七上八下的非常不安，这时，那叫多兀烈的接口说：“百万年前，我们功亏一篑，这一次，只要我们能造出兆灵珠，不要说是真有应劫者，就算来的是三天，大魔神也不放在眼里。”

　　他们在对话时，盟比达才想到孙卫明的存在，对孙卫明说着道：“你先去一楼向登记处报到，重新分发到别的魔殿服务。”

　　孙卫明点点头，慢慢由二楼下来，按白石所留影像说明，黑星芒应该在这个魔殿的地下室，时间有限，孙卫明必须孤注一掷。

　　心中主意已定，脑中浮现我从黑幕落记忆之屋里得到的乾至魔殿配置图，缓缓步下楼梯，蕴结起忍耐之心，放大意识杀人法的威力，然后瞬间发难突袭所有的人！

　　魔殿的一楼在没人有防备的情况下，出现一幅怪异的景象，在孙卫胆身旁的人像是中了毒气一般，慢慢倒了下去，当孙卫明到一楼时，离孙卫明较远的地方才有人惊呼：“怎么回事！大家怎么了？”

　　孙卫明像是死神降临，走过之处必有人倒下，一楼所有人已全数清除，孙卫明便依着魔殿配置图往地下室前进。

　　令人庆幸的，地下一楼并没有守备人员，这里是一个广场，场子正中央和我在白石手札见到的一模一样，是一座由骷髅头所筑成、像是个小金字塔般的“石堆”。

　　骷髅石堆四周则环绕着一条赭红色的“血河”，石堆顶有座小平台，在白石手札中坐在平台上的乾至大魔神当然已是不在，而平台上方则飘浮着一颗黑色星状物，那便是黑星芒吧。

　　孙卫明凝望着那石堆，按白石的影像所显示的，这里便是百万困魔局，而黑星芒正是锁住乾至的关键之物。

　　当孙卫明跨步向前，怎知那“血河”忽然泛起一阵半透明红幕，将整个石堆罩住，这应是一个阵局吧，孙卫明该怎么取得黑星芒？

　　心中一想，“乾至为何不将黑星芒取下，是啊，他没有黑星咒，无法控制黑星芒。”


第1678章 秘密

　　这时，孙卫明感应到一楼已是一片慌乱，对方知道出事了，并且有不少人正准备下来地下大厅，孙卫明无法考虑太多了，急忙持念起黑星咒。

　　只见那黑星芒稍稍动一下，但随即又回复静止状态。

　　孙卫明一边以意识杀人法布出一道道防线，然后又一边思索如何取下黑星芒。

　　“敢擅闯乾至魔殿，找死！”这句话是由一楼下来的人们喊出的，但是他们并没有对孙卫明发功，因为孙卫明影响着他们的脑神经，让他们互以为对方是敌人，马上出现自己人打成一团，不少人倒地不起。

　　有时孙卫明会害怕起自己，意识杀人法在孙卫明身上像是在蜕变着，它可以施出各种手段，让敌人防不胜防。

　　“这里有强大的意识力量，快退。”一名功力高强的魔使级人物大喊着，只见他努力支持着自己不受控制。

　　孙卫明瞪了他一眼，他尖叫一声，不由自主地向周围打出一道道致命的黑气，一旁的爪牙们遭殃了，几乎死绝。

　　“你、你、你是谁？”他右手扼着自己的脖子，由喉头间发出的声音很不清楚。

　　“哈哈……我是，死神！”孙卫明声音一顿，只听一声惨叫，那人左手拿刀戮向自己的心脏，但同一时间，他右手辛苦地发出一颗留影球直飞上楼，他死到临头还发功知会其他人这里的状况！

　　孙卫明又心急又气愤，手上一握，他刀子深刺入心，血浆喷出，早已气绝。

　　“这人会用意识杀人，我们不要下去，改用傀儡人攻他，并且快点禀告魔使们，还有通知大魔神。”孙卫明可以清楚侦知楼上的情形，他们找出了对付孙卫明的方法。

　　如果是像在蛛灵核心天尊圣殿遇上的傀儡人，孙卫明恐怕很难脱身。

　　“那时对抗悲域不伦肉魔殿的亿灵珠，孙卫明是用绿星芒接出红星芒的，对了，我可以用同样的方法，将黑星芒吸出来。”孙卫明灵机一动。

　　紫星芒祭入空中，口中持念双星合璧的口诀，一股紫光向黑星芒喷出，同一时间，数十个傀儡人已由上方急奔下来。

　　一颗颗法术球急喷过来，打在孙卫明身后五尺远的地方爆开，没有一个能近孙卫明身，上头控制傀儡人的修魔者一阵惊呼：“他不用防护的法宝，便可抵挡法术球？”

　　不但是他们惊奇，孙卫明自己也吓一跳，没料到忍耐之心防护罩的威力，一日一日地强大，这虽然是好消息，可是那黑星芒像是对紫星芒无动于衷，时间要拖长，孙卫明要脱身会越来越难。

　　“紫星芒没用？那怎么办？”孙卫明心中开始乱了，突然一个奇怪的念头浮现脑海，用金星芒！

　　金星芒属释，释、魔相斥，以相斥力量拱出属魔的黑星芒！

　　金星芒，那不就在佛阵塔的第三层，孙卫明取出了宝冶神鼎端看着，现在大敌当前，要取出金星芒才能顺利达成任务吗？

　　傀儡人的攻势不停，孙卫明的神识如果进入宝鼎里头，只要一不小心，自己的肉身便会毁坏，但是，孙卫明有别的方法吗？

　　心中一片茫然，一回想，自己死过不知多少次了，算自己狗运亨通吧，如今一切端赖那忍耐之心防护罩，一咬牙，神识飞入宝鼎之中。

　　虽然孙卫明稍踌躇一会，但还是毅然地进入宝冶神鼎之内，当孙卫明进入里头，赫然发现，他可以感受到外头傀儡人拼命地攻打忍耐之心，为什么呢？

　　莫非是圣阴的“三心密藏”起了作用，孙卫明开始出现第二个“心”，也就是自己有第二个神识？

　　现在不是想这些的时候，楚怜惜早在佛阵塔的二楼等孙卫明。

　　“老大，你已在魔琪星了，对吗？”楚怜惜的语气急促，一向沉隐的她，也出现一丝的慌乱神情。

　　她紧张，孙卫明比她更紧张。孙卫明匆忙说道：“我必须快点到三楼取出金星芒，用它来取下黑星芒。”

　　“用金星芒属释，黑星芒属魔，这两者是互相排挤的，怎可能以金星芒去取黑星芒？”楚怜惜疑惑不解。

　　孙卫明心中一阵纷乱，又感受到傀儡人的攻势越来越强大，忍耐之心不知能支持多久。现在已不能考虑那么多了。

　　“金星芒属释，黑星芒属魔，两者关系像是两块磁铁间的排斥作用，如果可以用这个原理，那么，或许可以让黑星芒‘动’起来。快点，我要去三楼。”孙卫明道。

　　孙卫明深信相吸的力道可以利用绿星芒取回了红星芒，那么相斥的力量也应该可以让黑星芒脱离百万困魔局才对啊！

　　“主人，这个推论要是错了，怎么办！”楚怜惜有些不知所措。

　　“你有更好的方法吗？”孙卫明问道。

　　“……”楚怜惜无言，她急领着孙卫明往三楼的大门前去。

　　佛阵塔的大门都是劫难门，自己暗暗好笑，自己的劫难层层叠叠，如果还开不了三楼大门，那今天干脆死在魔琪星算了。

　　轰然一声，大门开了，楚怜惜和孙卫明相视而笑，连忙上楼。三楼是一座空荡的楼阁，只有正中央有一座平台，哪有什么金星芒？

　　孙卫明看着楚怜惜，她说道：“老大，你应该有天罗留下的手札。”

　　“是啊，在子平星他交给了我。”孙卫明急取出，不用任何咒语，天罗的手札自动飞起，直入那平台之内，由平台内部缓缓地升起一个影像，天罗出来了。

　　“你好，这是我发出的最后一道讯息了，乾至已回到明洁的身上，我这道灵魂不是他的对手，神识已快被搅乱。”

　　他在说话时，我注意到那愁脸及喜脸已经模糊不清，只有慈脸在说话，但脸色也晦暗不明。

　　“这次我回到明洁身上，也有收获，我发现乾至要利用魔琪星强大的灵力去制造出兆灵珠，而他必须制造出‘生灵白洞’，然后把一个高能的传送门当成虫洞，‘生灵黑洞’才有可能成形。所以现在很清楚，‘生灵白洞’在都灵，而魔琪星门便是‘虫洞’，所以在魔琪星制造兆灵珠不成问题。不幸的，都灵现在有强大的转轮魔殿驻守，加上它又位于魔琪星附近，你们能够攻入都灵的机会微乎其微，所以问题点便在于名为魔琪星门的‘生灵虫洞’。”


第1679章 冲出魔殿

　　天罗顿了一下道：“如果，你能阻住‘生灵虫洞’这条管路，那么乾至必须另觅途径，因为单靠魔琪星的能量不足以让亿灵珠突破临界点，所以乾至必须找出更强的能量来源，至于是哪里？他还没决定，你们要好好的动脑筋。首要之务当然是阻止‘生灵虫洞’，其次便是推测出乾至如果无法在此造出兆灵珠，那他会改用什么方法。总之如果没有阻止他的意图，兆灵珠一旦完备，‘生灵黑洞’成形，那都灵便将毁灭。往日仇恨终于解决，望你好运，将我灭了吧，心欲神存在的一丝善念感谢你。”

　　他说的有关“生灵黑洞”、“生灵白洞”、“生灵虫洞”的事，孙卫明早已猜出，但要如何阻挡“生灵虫洞”的成形，孙卫明却是全无主意，但现在也不容许他多所思索，因为那平台上已升起了一个金色的星状物，果然金星芒在这此。

　　孙卫明取下金星芒时，楚怜惜催促着：“老大，你要快点，否则乾至一回来，你便走不了了！”

　　一出宝冶神鼎，傀儡人已冲到了眼前，孙卫明一手祭出金星芒，持金星咒，一边又打出卍字金龙，整个地下一楼都是烟硝弹雨，忽然傀儡人全向后退。

　　“阁下是应劫者吗？”一楼下来了三名魔使，他们轻易清除掉孙卫明置放在前方的意识杀人法防线，高手来了，他们的功力都不在黑幕落之下。

　　一方面得和他们周旋，一方面孙卫明得想方法取下黑星芒，于是开始乱扯着：“应劫者是什么？谁又是应劫者？”

　　孙卫明话一出口，一股强大的力道喷出，金星芒脱手而起，刹那间，互为相斥的两颗星芒各自喷出金色及黑色光束，在空中相碰，强大的力道让黑星芒动了！它直冲出那骷髅平台。

　　“这人我来应付，抢星芒！”中间的那名魔使开口呼喊着，左右两人飞起，一人向左抢金星芒，一人向右抢黑星芒。

　　千钧一发之际，孙卫明想到白石手札里那个最后决战的景象，三星合一可以结合紫金黑三颗星芒，而一招三芒化灵更是对抗乾至魔殿的克星，孙卫明如法炮制，连忙祭起紫星芒，大喝一声：“三星合一！”

　　紫星芒喷出两道紫气，一道射向金星芒，一道射向黑星芒，同一时间那争抢星芒的两名魔使已各自发功吸取金、黑两星芒。

　　“得手！”一名魔使捉住黑星芒大叫。

　　他高兴不到三息钟，黑星芒散出强大黑气迸脱他的手，直向紫星芒飞来，中间那名魔使急喝：“一起围杀他。”

　　三颗星芒虽然结合在一起，但是三位魔使招招逼杀，忍耐之心防护罩已是难以招架，孙卫明打出卍字金龙反击，龙影上不时发出长长的龙须，每一条长须都带着卍字，把整个地下室染得金光闪闪，释法是修魔者的天敌，他们三人占不到什么便宜。

　　“这小子功法诡异，龙影上头像是释法，大家小心。”中间的魔使说道。

　　右侧魔使咆哮着：“什么了不起，‘天王魔杀’去！”一团黑魂飘了过来。

　　左侧魔使也喊着：“‘屠亿球’，去！”这人祭起一颗强大戾气的玄珠。

　　孙卫明见这两人拼命了，一面加速催动卍字金龙对付黑魂，一面急取三星芒对着那颗屠亿球。

　　中间那名魔使见孙卫明分身乏术，一把长刀快旋而至，削在忍耐之心防护罩，一道强大的气流由刀上喷出，切了进来。

　　几乎是一瞬间的事，三星芒和卍字金龙各别击破屠亿球及黑魂，打飞了左右两侧的魔使，然后向中间魔使急打而去。

　　但是，孙卫明被长刀发出的气流命中，由长刀气流之内散出了一大团的黑雾，包覆住孙卫明全身，毛细孔全被堵住，产生窒息的感觉，虽不至于要命，但让孙卫明必须分身去抵御入侵黑雾，孙卫明开始慌乱起来。

　　中间那名魔使露出狰狞的笑意，孙卫明也笑了，他看到我的反应出现一副不解的样子……虽然孙卫明的功力无力支持卍字金龙，但是孙卫明看到在地下室中，转了一圈的三星芒，它像是孙卫明身体的一部分，孙卫明完全可以用他的意识去掌握它。

　　“死到临头还笑得出来……”魔使一副成竹在胸地说着。

　　孙卫明同样一句话回了过去：“死到临头还笑得出来。”就在他发功催动那长刀之时。

　　他慢了，三星芒散出的光束没给他机会，他的身体上中下各被紫、金、黑光射穿三个大洞，他恐惧地看着自己的身体，突然三星芒急转，也引导紫金黑三色如同一股绞线般的交缠，刹那间，这个功力高强的魔使已成一堆肉泥。

　　沾黏在孙卫明身上的黑雾顿时消失，孙卫明辛苦地收回三星芒，酸软无力，没料到持三星合一的功法是如此费力。

　　孙卫明不敢久留正要离开，忽然一阵心悸，外头好像正在打仗！

　　原来武藤率领矿坑里的修魔者，伺机攻打乾至魔殿。刚好乾至魔殿被孙卫明胡搅大乱，使他们得以和外头的驻军暂时打得平手，但每当他们一接触到一楼大门上的鬼侯骷髅时，马上受袭毙命，这使得一堆人聚在大门外乱打。

　　也许这次的奇袭太过意料之外，乾至魔殿似乎反应不过来，让孙卫明顺利地出了魔殿大门，正逢武藤他们被团团围住。

　　乾至魔殿的人像是慌了手脚，骷髅兵在地上乱冲、魔偶在空中乱飞，敌我犬牙交错，这反而让人少又弱的武藤他们，没有马上就被击倒。

　　这只是短暂的平安，对方只要沉着一点，孙卫明他们一个都别想逃掉，但见外头远处出现了无数的修魔者，他们引领着毛毛巨虫而来。

　　另外，乾至魔殿的楼上也下来了成千上万的骷髅兵，只要前后夹击，我方必会伤亡惨重。

　　孙卫明找到武藤，他开心不已地喊着：“驸马，你没事吧？”

　　他们不顾危险地攻打乾至魔殿，目的是来接应孙卫明的！孙卫明内心一阵激动，现在的局势如此危急，也不能表示些什么，直喊道：“武藤，这里危险，大家快走。”


第1680章 火炎巨精

　　孙卫明一路掩护众人，打出卍字金龙让它布出一条条防线，对方弄不清楚状况，一味地以毛毛巨虫为主力，正如了孙卫明的意，孙卫明意识功法一出，控制那些巨虫，巨虫们竟然和骷髅兵打起来，这个景象成了乾至的爪牙们互相内哄。

　　“乌头，你们这是干什么！”那个在二楼看过叫盟比达的魔使，对着那毛毛虫的指挥者大叫着。

　　那个叫乌头的紧张到不知如何是好，他不了解为什么毛毛巨虫会失控，孙卫明身旁的武藤也是惊异莫名，孙卫明直拉着他道：“快走……”

　　利用混乱，孙卫明他们顺利地退入地洞，但这时一阵闷响，另五只巨大的机器毛毛虫由地里钻出，将孙卫明他们团团包围。

　　机器巨虫的暗光术一发出，马上又是多人送命，孙卫明不加思索的再使出意识杀人法，直攻机器怪虫，巨刺断落自刺，毛毛巨虫一只只地自杀，武藤他们弄清楚这是孙卫是明的杰作，每个人露出又是欣喜又是惊惧的神情。

　　忽然，一阵地动山摇，前方的土石被一把巨人无比的铲子挖起，外头阳光马上射入地洞之内。

　　这是什么武器？孙卫明从未见过，身旁武藤说道：“驸马，我在古老典籍看过，这是大恶魔一种专攻地下的武器，也许大恶魔要出来了。”

　　孙卫明灵机一动，急取记事玉简，那里头有着“魔琪星之心”的座标，要能安然离开魔琪星，只有往魔琪星的地心，由“魔琪星之心”的传送门，也就是“二号逃生站”离开。

　　“请大家跟我往下。”孙卫明急促地说道。

　　现在孙卫明是大开了眼界，武藤说的地底武器像是个巨大的挖土机，它两侧是森寒利刃，竟然把行星当成豆腐轻易地切割。

　　左右利刃的底端射出一道法术，上头一抽，不少地道里的修炼者竟然连同土石被挖了出去。

　　孙卫明他们向下急窜，地底武器的利刃一直向下延伸追赶着孙卫明他们，眼见前面就到了那猪头人哈里所设的辨识玄珠，只要过了那里，便可以到魔琪星的地心了。

　　“驸马，你快进去。”武藤说道。

　　他们的眼球没有被植入辨识器，是无法进入里头的，孙卫明试着想将他们收入金刚宝冶神鼎，夹带入内，没想到武藤却说道：“驸马，魔琪星是我们的家，我们要留在这里和恶魔继续争斗，你快走，我们后会有期。”

　　众多的魔琪星修魔者右手击打左胸，对孙卫明施上最敬之礼，随即像是地鼠一般地挖出另个地道，刹那间，已全都逃散无踪，眼见地底武器已到，武藤看了孙卫明一眼，也离开了。

　　孙卫明则不敢迟疑地闪入了“瞳孔辨识门”，一踏入，那后头轰然大响，一个古怪的声音响起：“你以为可以逃得掉吗？”

　　这是乾至的声音吗？

　　只听到辨识门外刺耳音响不断，看来乾至会有特别的方法打开瞳孔辨识门，孙卫明必须快些离开才是。

　　魔琪星地心的景象依旧，前方是一大片的火湖，而正中央便是魔琪星的地核─一颗巨大铁球，最特别的，那铁球上下各有一支杆子连通南北两极，它带动着星球缓缓地自转。

　　“老大，快走！”魔琪星地心火湖内突然发出声音，让我心惊，随即释怀，心想着这里头，莫非三天有安排了人手准备接应？

　　谁能通过“瞳孔辨识门”呢？正好奇时，突然，一个火影由湖中快速地飞窜而出，“你、你是……”

　　“我是火焱巨精。”这个火影说着。

　　“你……你是火焱巨精？”孙卫明怀疑地问，在当年进来这里时，它如山般大的巨大身躯，和眼前的小火影实在难以联想在一起。

　　“主人，时间紧迫，外头的辨识门困不了乾至太久，我们快点进入二号逃生站。”火影子语气急促又含混不清，也许它并不太熟悉语言这项工具。

　　现在孙卫明无法想太多了，只能随同它急往地心大铁球而去。用以往哈里猪头所教授的方法，孙卫明在大铁球前闭目静心，身体如飞花飘起，只一刹那，人已进入大铁球之内。

　　地心里头的美丽大厅依旧，孙卫明没心情休憩，火焱巨精急领着他，往大厅右侧的楼梯方向前去。

　　外头传出沙沙像风一般的声响，火焱巨精说道：“乾至进入辨识门了，不过火湖的能量可以挡住他不少时间，我们上楼吧。”

　　孙卫明记得二楼是传送门、三楼是个实验室、四楼是“魔琪星之心”。

　　“先到四楼！”进入楼梯时，火焱巨精按着四楼说道。

　　“四楼？‘魔琪星之心’？那里不是被‘三天’封条贴住了吗？”孙卫明问道。

　　火焱巨精回答：“没问题，我们可以取走‘魔琪星之心’，这东西不能留在这里了，乾至静思百万年，已知道如何破除三天封条，‘魔琪星之心’如果落入他手上，后果将不堪设想；相反的，有了‘魔琪星之心’，对老大以后将会有很大的帮助。”

　　当年哈里猪头解释过，“魔琪星之心”在六十亿年前便已出现，它吸引了无数的灵石，使魔琪星星成形，也因为它会聚集都灵大量的灵石，最后三天不得已将它封住。

　　孙卫明心想，或许乾至要以魔琪星为大本营，目的也在于这颗能聚大量灵能的“魔琪星之心”吧，如果让乾至得到“魔琪星之心”，那他的实力便更难想像。

　　很快到了四楼，里头有个平台，上面一个大盒子，看不出有什么玄机。

　　火焱巨精急拿取盒子，那盒子上有着一个小凹槽。

　　“封条暂不能解，我们快走。”火焱巨精说着。

　　回到楼梯，火焱巨精按了三楼，电梯门一开，这里是个分隔成四间的实验室，每个实验室里都有一部大型的傀儡人，但整个楼面都空无一人。

　　每个实验室都排列一长串的法术球，看得出那些法术球是实验器材，它的目的应该在于实验或制造这些傀儡人。

　　“快点将这四部的机器兽收入宝冶神鼎里！乾至破了火湖了。”火焱巨精急喊道。


第1681章 藏书阁的真身

　　楼面强力震动，孙卫明紧急祭鼎，收傀儡人。

　　火焱巨精已在楼梯里等着，它的样子很是紧张，口中嘟嚷着：“来了，来了，成功失败在此一役。”

　　它念念有词，孙卫明心想它应会带着自己急冲向二楼，那是专为自己准备的“二号逃生站”。

　　但是，孙卫明错了，原以为会向下到二楼的传送门，哪知竟是直向上冲。

　　火焱巨精发出诡异的笑容，孙卫明不禁有些不安，它真的是火焱巨精吗？真的是三天派它来接应自己的吗？它要带着自己到哪里去？孙卫明心中想道。

　　这里不是只有四楼吗？可是楼梯一路向上，而且持续地加速，最后孙卫明感到楼梯像是火箭般的射了出去……

　　“乾至进来了。”火焱巨精看到我有些惊慌，它反而不慌不忙地说着。

　　“乾至进入了魔琪星地心？”孙卫明看着火焱巨精，疑惑地问，但最想知道的还是火焱巨精要带他到哪里去，“火焱巨精，我们不是应该往二楼的传送门吗？”

　　“老大，乾至研究魔琪星地心铁球很久了，他已清楚整颗铁球内部的状况，二楼是传送门；四楼是‘魔琪星之心’。”火炎巨精道。

　　火焱巨精神秘地笑起，拿着装“魔琪星之心”的盒子解说道：“这个‘魔琪星之心’只要离开四楼，约束火湖的力量便会消失，火湖水便会到处飞散。”

　　孙卫明有点理解，推想道：“所以乾至一见火湖水有变，便得知‘魔琪星之心’被人拿离开四楼，于是他一进入铁球之内，定会直冲二楼传送门。”

　　“哈……没错，二楼那个传送门是造给乾至看的。”火焱巨精得意地狂笑起来，孙卫明一听愣住了。

　　当年孙卫明进入大铁球之内，哈里猪头还煞有其事地表示，孙卫明他们未来遇上大劫难时，可以由二楼那个叫“二号逃生站”的传送门逃离，没想到这一切都是个局。

　　火焱巨精继续说道：“乾至如果在二楼等不到来人，会以为他来慢了一步，拿了‘魔琪星之心’的人必定由传送门离开，老大，你想他会怎么做？”

　　“进入传送门，追缉拿了‘魔琪星之心’的人。”孙卫明明白了，“火焱，那个传送门是通往什么地方？”

　　“都灵。”火炎巨精道。

　　“都灵！”孙卫明道。

　　同时孙卫明心中暗叫不妙，如果二号逃生站是个高灵能的传送门，乾至也许会将它改造成“生灵虫洞”，用来连结都灵的“生灵白洞”及魔琪星的“生灵黑洞”，那么便极有可能造出兆灵珠。

　　为什么要通往都灵呢？

　　就在孙卫明想不透时，楼梯被弹射了出去。

　　孙卫明他们像是颗炮弹般地冲入了空中，然后缓缓降落，底下白茫茫一片，一个熟悉的景象入我眼帘，底下是南极古忠烈塔前的广场！

　　是啊，原来孙卫明他们是利用贯通南北极的吸能管，也就是大铁球上的杆子逃生，但孙卫明他们要如何离开魔琪星呢？

　　孙卫明还在思索时，火焱巨精已急向古忠烈塔飞去，要入塔？莫非要由那里头的高能传送门离开，但是那么大的传送门，即使是功力再高也受不起啊！

　　孙卫明和火焱巨精化为灵体，进入没有“门”的古忠烈塔。

　　楚怜惜早在一楼等待，在这里遇上她有种怪异的感觉，她一个人有三条灵魂，一条在宝冶神鼎佛阵塔里，一条便在此地，孙卫明好奇地看着她。

　　孙卫明向楚怜惜打声招呼，她托着眼镜笑道：“老大，我们真是有缘，我可以和你在宝冶神鼎里头碰面，又可以在这里相遇。”

　　她转而对着火焱巨精点头说道：“表现得好，乾至中计了。”

　　火焱巨精点点头，孙卫明正想发问，忽然地上震动，整个楼层缓缓向上拉高。

　　“怎么回事？”孙卫明问道。

　　楚怜惜回道：“老大，其实这个藏书阁也是艘古代航舰。”

　　真令人惊异，他们精心安排的这个局，着实令人惊异！

　　所谓的“二号逃生站”是个幌子，用来将乾至调离开魔琪星，然后在古忠烈塔安排另一艘航舰，由这里的传送门直冲向死神流域！

　　古忠烈塔二楼的另一边是这艘航舰的主控舰桥，里头有一组傀儡人操作航舰。

　　“老大，这艘航舰可以完全自动化操作，等到了死神流域，你便让这舰进入圣尊域。”

　　楚怜惜感叹不已地说道：“希望这个藏书阁里头的知识，在这场百万劫难之后，还能保存下来。”

　　孙卫明点头，心里同样万般感慨，她言下之意和心欲神的这一次交锋，不只是三界，连各种种族可能都会受到毁灭性的打击，即使安然渡过九界之劫，也必然又要重回蛮荒时代。

　　这时航舰顶端开启了一道“门”，由上头缓缓地降下一物─那是忠烈塔顶的鸟蛋！

　　火焱巨精取出了“魔琪星之心”盒子，楚怜惜将鸟蛋交给它，然后对孙卫明说道：“神奇吧，这颗鸟蛋才是开启‘魔琪星之心’的钥匙，也就是以‘希望’来启动‘未来’。”

　　这句话孙卫明听不很清楚，听来所谓的“三天封条”也是个幌子，鸟蛋才是“魔琪星之心”的钥匙。

　　但楚怜惜已不再解释，她竟向孙卫明告退。

　　“你不跟我们一起走？”孙卫明惊问道。

　　“我必须留下来炸掉这个传送门，以免留下后患。”楚怜惜说出令孙卫明傻眼的话。

　　“这……”孙卫明一时不知如何反应。

　　“老大，你别忘了，我有三条灵魂，即便是死了一条还有两条。”楚怜惜道。

　　楚怜惜虽是说得坦然，但仍不自觉地表露出一丝的哀凄，不管如何，这条灵魂毕竟是她千辛万苦才修炼出来的。

　　这时由宝冶神鼎里飘出了另一个楚怜惜，自己和自己告别，这种感觉真是古怪。

　　“老大，你要想我就到宝冶神鼎里喔。”准备留在古忠烈塔的楚怜惜开起了玩笑，一向严肃的她发出了灿烂笑容，反而是由宝冶神鼎出来的楚怜惜一副不苟言笑的样子，她向孙卫明说道：“老大，我们快走吧，还有好多的事要和你商量，离开这里之后，我们得讨论如何和心欲神打这一仗。”

　　话交代完毕，那要留下的楚怜惜，挥一挥手，往塔外而去。


第1682章 再回死神域

　　孙卫明留意到要和我们一起离开的楚怜惜眼角上有着数颗的泪珠。

　　数百年了，孙卫明终于回到了死神流域！

　　大伙对孙卫明的归来惊喜万分，驻扎在附近的主要蜂流成员纷纷前来迎接。

　　他们惊讶，孙卫明也惊讶，因为孙卫明看到了既可怕又壮观的战争场面─死神流域的防御太空站到处火光四射，无数敌方舰艇正向太空站上强攻，敌军一波的傀儡人兵及各种机器兽由太空舰上蜂拥而出，无边无际占满了整个眼界，如同数万长串的蚂蚁群向这边爬动。

　　而孙卫明这方的太空站也不是省油灯，站上一大排的魔蛋、法术炮齐发，长程、短程各式各样的炮火，爆打在机器大军之内，虽然无法将它们全部灭除，但是也让机器大军乱了阵脚。

　　太空站的第一层防御罩，是一种由过去之书里研究出来的特殊装置，上头涂装着“阻灵漆”，用来防止对方出动万灵珠之类的武器。

　　“我们初时想将这层防御罩放在后头。”耶律楚雄向孙卫明说明着：“但是，如果没有这层防御罩，便难以挡住万灵珠的威力。”

　　“我不在的日子大家辛苦了！”孙卫明道。

　　孙卫明说出心里话，以前有紫星芒可以对抗万灵珠，还好他们找出另类方法，否则孙卫明想圣尊域不会如此平安。

　　耶律楚雄客气寒暄之后，又说道：“敌军后来出动的万灵珠越来越多，我们只得往防御罩后面加涂一层又一层的阻灵漆。”

　　“他们没出动过亿灵珠吧？”孙卫明好奇地问道。

　　“没有，我们也纳闷啊。”耶律楚雄摇摇头回道，“也许航舰上无法安装亿灵珠吧。”

　　“嗯，我见过数次亿灵珠，全都是安装在星球上的魔殿。”孙卫明道。

　　巨龙星系果子星遇过一颗，在圣魔流的悲域有一颗，加上魔琪星的亿灵珠，这么算起来总共有三颗的亿灵珠。

　　以前听红龙使说过，在百万年前乾至总共制造出六颗的亿灵珠，心里不禁有点担心，会不会在什么地方还潜藏着不知道的亿灵珠。

　　碰到的亿灵珠一次比一次强大，还好，航舰无法提供那么大的能量，否则如果航舰可以载着亿灵珠到处跑，那圣尊域不可能安然无损。

　　耶律楚雄又解释着第一层防御罩里的驻军，这里主要是以谷甲虫人跟活尸为骨干，他们不怕傀儡人的物理性攻击。

　　只要活尸被打烂，后头控制他们的、来自蛛灵核心的召灵师，便反覆地进行召灵、植入等动作，这使得对方打了数年了，也没有一点成就。

　　“谷甲虫兵，死伤严重吗？”孙卫明问道。

　　谷甲虫兵是莫达神留给孙卫明的亲卫队，孙卫明对它们有股特别的情谊，当年要不是有它们，孙卫明他们不可能打败亡流，光复凶人星。

　　谷甲虫兵的总负责青目胀，对孙卫明回道：“主人，在物华子研究团队的帮忙下，我们谷甲虫兵的产出量远大于伤亡，所以根本打不完。”

　　这时，楚怜惜插嘴说道：“越多越好，谷甲虫兵是以后各防线的主力。”

　　青目胀很有信心地回道：“只要是做苦工的，全交给我！”

　　他的言下之意，无论在什么地方，他们都会是第一线，承受最残酷的攻击，这些谷甲虫虽然不是智慧人种，但毕竟还是万物之灵，孙卫明心里实在不舍。

　　耶律楚雄继续报告道：“对方曾有一次攻入防护罩里，击破了活尸及谷甲虫兵防线，不过，在第二道防御罩里驻防着大量的魔猿兵部队，又将敌军驱离太空站。”

　　“魔猿兵？”孙卫明道。

　　从来到这里都没时间和孙卫明单独相处的月影玫说话了：“是我带来的，父王阵亡在魔琪星，他将魔猿兵交到我手上，让我带来圣尊域。”

　　她眉宇间显露出一丝悲伤，当年语思仙子和她同遭大难，是她们的父王用自己的命将她们送出魔界的，孙卫明是她们的夫婿，魔王也算是孙卫明的父王，孙卫明柔情地望着月影玫，不禁地说道：“你辛苦了。”

　　月影玫惨然一笑，当年她被古奇摩陀绑架之时，可能有段很是痛苦的经历，但她不愧是都灵十八魔星中以谋略及智慧闻名的公主，即使在这样的时候，仍是散发出一股大将风范，一扫阴霾地向耶律楚雄说道：“先生请继续简报吧，时间不多。”

　　在她心中，儿女私情比不上杀父的深仇大恨，唉……有时想想，我孙卫明被拱上这个位置，不论是部属或爱人都比自己了不起，如果可以的话，孙卫明真不想当现在这个“他”。

　　耶律楚雄的声音让孙卫明回到现实：“我们目前拥有数万名魔猿兵，它们由月影玫公主指挥，搭配着妖精及矮人的部队，即使敌军能过得了第一道防御，也过不了这第二道的防线。”

　　难怪死神流域固若金汤，打了数年，孙卫明这方甚至都还没有动用到蜂流的正规军。

　　耶律楚雄又道：“有时候兄弟们手痒，我们也会出去突袭，每一次总能打得对方阵脚大乱，所以这些年来，每日都上演着死神流域的争夺战。”

　　看来这百年来，圣尊域有了长足的进步。

　　由太空站上的防御工事及驻防舰队看来，过去之书已完全提供各种古代舰艇、太空站的制造术。

　　现在孙卫明必须重整状况，于是按楚怜惜所言，召开了军事会议，并以传影镜和在巨龙星系的燕北天、圣魔流的红铸魔神、孔雀系的梵禅连线。

　　令人欣慰的是，幻之魔岛的幻影鬼魔、闪电及黑羽，现在都已到了圣魔流和红铸魔神会合。

　　耶律楚雄先简介整个都灵系的现状……

　　“燕北天领导巨龙星系的妖兽大军，目前和明洁的都灵系正规军在半路星的位置对峙，互有胜负。红铸魔神的部队则和乾至的玄武系大军于圣魔流的入口僵持着。梵禅的释界大军目前则伺机由释界天进入神境，直捣明洁的老巢。而我们这边则和乾至魔殿的大军对抗。”


第1683章 魔琪星之心

　　楚怜惜接口说道：“各位，依我看对方并没有尽所有的力量，他们在等个东西。”

　　孙卫明点头说道：“没错，他们在等乾至炼出兆灵珠。”

　　“兆灵珠！”众人全都惊呼出声，他们不少人见识过万灵珠、亿灵珠的厉害，没料到还有更可怕的武器。

　　“我判断的如果没错，乾至会在魔琪星制造兆灵珠，只要兆灵珠一成，根本不用和我们打，都灵的生灵全部会被吸入。”孙卫明说明着。

　　红铸在圣魔流见识过足以毁灭圣魔流的亿灵珠，此时深信不疑，他说道：“老大所说极是，一颗能量上了千亿的亿灵珠，足可吸入圣魔流的所有修魔者，如果能量要达到上兆，依我看整个都灵全都会毁灭。”

　　楚怜惜呵呵笑起，说道：“假使，在都灵造出‘生灵白洞’，在魔琪星造出‘生灵黑洞’，以魔琪星地底的传送门做为‘生灵虫洞’，是有可能让他造出兆灵珠。还好，令人欣喜的，‘生灵虫洞’的路已被老大毁了。”

　　“二号逃生站的传送门不是仍然存在吗？”孙卫明好奇地问道。

　　楚怜惜回道：“因为‘魔琪星之心’一取出之后，聚灵力消失，地心火湖早已四散，现在的那个传送门只是个寻常的传送门，根本无法当起‘生灵虫洞’的角色。”

　　“原来如此。”孙卫明不禁放下心来，那时在地心还想着，为什么二号逃生站要通往都灵哩。

　　楚怜惜演算了一下，又说道：“你们现在应已知道了，乾至为何不在百万年前造出兆灵珠？”她顿了一下，又道：“因为他少了一样东西。”

　　“魔琪星之心？”孙卫明问道。

　　“没错。”楚怜惜回答着：“他这百万年来陷在乾至魔殿里，必是用尽脑筋在想如何进入大铁球拿到‘魔琪星之心’，方法他是找到了，可惜让老大捷足先登。”

　　这时火焱巨精拿出装着“魔琪星之心”的那个盒子，及古忠烈塔上的那颗鸟蛋，众人全盯着这些怪东西。

　　火焱巨精将鸟蛋敲开一角，然后将装着“魔琪星之心”的盒子放入里头，交给了孙卫明。

　　楚怜惜说道：“老大，你记得要离开古忠烈塔时，我说的吗？”

　　“以‘希望’开启‘未来’。”孙卫明回答着，那时他不懂，现在也不是很了解。

　　楚怜惜清楚地说道：“没错，鸟蛋是生命的希望，而‘魔琪星之心’的聚灵力可以再创都灵的未来，所以在鸟蛋之内孵出‘魔琪星之心’，是这场战役最终胜利的关键。乾至要有它便能制出兆灵珠，我们拥有它则可以好好地琢磨最后一战。”

　　没想到三天的安排是那么的精准及深谋远虑，百万年前的劫难一结束，他们便已着眼于百万年后的这场大劫。

　　安排鸟蛋、安排“魔琪星之心”，又巧布二号逃生站传送门以蒙骗乾至。

　　不过现在，众人都在战斗线上，有的在苦苦支撑，有的在酝酿反攻，有的和敌军呈现胶着对峙。

　　“如何安排？楚怜惜小姐是否有特别计划？”耶律楚雄道出所有人的心声。

　　楚怜惜眼神扫过所有人，她是古代的都灵才女，更有三天的加持，必然早有打算。

　　她打出留影球，那是都灵星系的魔琪星及都灵两颗星球，她手上从魔琪星中心往都灵拉出一条长线，然后在那长线打了一个很大的叉，说道：“没有‘魔琪星之心’，这条的‘生灵虫洞’已是无用，所以亿灵珠无法突破临界值，也造不出兆灵珠。”

　　楚怜惜作出了结论：“乾至必然想要抢回‘魔琪星之心’，这也将是他的最大弱点。”

　　“以‘魔琪星之心’为诱饵！”众人惊呼出声。

　　楚怜惜说道：“当然，我们可以化被动为主动，好好地设计最后一战。”

　　她打出整个都灵地图，大家都清楚，被选中的地方将是这场劫难的最大战场，现在孙卫明他们任何一个举动都攸关着亿万生灵的存灭，但这也是无可奈何的事。

　　“要让‘魔琪星之心’发挥最大的聚灵力，我们要挑这个地方。”楚怜惜手指向都灵的中心附近。

　　红铸魔神由传影镜里说出看法：“都灵中心区分成‘道界神境’、‘释界释界天’及‘魔界圣魔流’，以目前来看，释界天和圣魔流在我们的手上，我们该选在释界天，还是圣魔流呢？”

　　“不，是道界神境！”楚怜惜笃定地说道。

　　众人全都惊异叫出，耶律楚雄赞叹地说道：“以敌之地迎敌，也许在对方会以为我们在反攻，等他们弄清楚状况，也许，老大已在道界神境作好万全准备，等着心欲神的来到。”

　　楚怜惜冷笑一番，说道：“耶律先生说的只对了一半。”

　　众人正等着楚怜惜的高论，岂知她不说了。

　　反正她是三天的代言人，一定有着详密的计算，孙卫明也不逼问了，手指着神境，说道：“那么这里就是我们的最后决战地，我持‘魔琪星之心’在那里等他！”

　　虽然不了解楚怜惜的意图，但孙卫明心里反而轻松起来，如果以释界天或圣魔流为战场，则孙卫明方反而要付出更大的代价，不如集中兵力取下神境。

　　楚怜惜对孙卫明说道：“老大，现在最重要的是你要如何对付心欲神，所以，你有三点要做。第一、五层加冕；第二、用五星芒炼出‘天影神炼’；第三、到龙冰狱取出所有的龙功，让功力增强，如此才有取胜的机会。”

　　“让老大去对付心欲神，行吗？”众人全都提出质疑，但是每个人都知道时间不在孙卫明他们这一边。

　　孙卫明肯定地说道：“没问题，忍耐之心可以放大功力，届时鹿死谁手尚未可知。”

　　于是大家开始讨论每个步骤细节，孙卫明他们打算由释界天、圣魔流联合攻下道界神境，而燕北天搭则配圣尊域，取下进入神境的白马星及玛若星。

　　原则上，以白马星为第一条的防线，那里又叫“分道口”，是进入神境的必经之道，如果心欲神率军而来，这里必然要承受最大的压力，所以以圣尊域的兵马为主力，并且由五爪金鹰持紫星芒抵挡亿灵珠。


第1684章 筹划决战

　　这道防线并且加入谷甲虫兵及活尸部队，主要目的在于阻绝住大半的机器兽。

　　第二道防线则在又称为神境之门的玛若星，是以燕北天的巨龙星系妖兽大军为主。

　　主要在于阻住对方通过第一道防线的所有战舰，并且搭配妖精五族联军，务必挡下残存的机器兽，而红星芒则交由燕北天持有，并由比罗在莫和他合作。

　　第三道防线则位于神境一区，那是神境的入口，这里由梵禅率领释界天大军驻守，以释克魔，他们必须铲除大部分的魔军。

　　金星芒则由狮象持有，黑羽、闪电协助他对抗亿灵珠。

　　第四道防线则选定神境一区到都灵中心的直线位置神境六区，由红铸魔神带领圣魔流除掉所有的魔军，编配月影玫及语思仙子率领的魔猿兵，届时黑星芒则请幻影鬼魔运用。

　　每道防线都配置释界天支援而来的释者，这些释者全会超渡大阵，如果孙卫明这方遇上亿灵珠时，可以用来抢灵。

　　不只如此，每道防线都配属一部在魔琪星地心实验室里的机器兽，楚怜惜解释道：“别小看这四只机兽，它们身上各有一颗集合魔琪星强大能量制成的‘反吸灵石’，可以帮助各部队暂时抵御亿灵珠的侵犯。”

　　说到最后，楚怜惜将都灵中心放大，那里是个被封住的黑洞，而封住它的便是所谓的“神门”，那是一片奇大无比的光幕。

　　她说到重点了，孙卫明也开始明了她为什么要选道界神境为决战点，因为那里正对着“神门”。

　　“这个神门门口是都灵中灵气最强的地方，老大持‘魔琪星之心’可以在此聚得最大的能量，能用来抵挡心欲神那颗想蜕变成兆灵珠的亿灵珠。经过了五道防线的截击，心欲神至此应该剩下的部属不多，他自恃功力高强，应该不会在乎手上无兵无将，而且他必深信只要夺得‘魔琪星之心’，制出兆灵珠，那谁也挡不住他一统都灵。所以老大，这里将是你和心欲神的决战点。”楚怜惜道。

　　这时，火焱巨精将藏着“魔琪星之心”的那颗鸟蛋，交到我的手上，说道：“老大，一切靠你了，你只要打破鸟蛋便可以聚集都灵灵气。”

　　孙卫明摩挲着这颗鸟蛋，心欲神真的会为了它上当吗？

　　孙卫明心中一片模糊，这时耶律楚雄已经开始安排圣尊域的进军路线。

　　燕北天透过影像对孙卫明说道：“卫明，比罗在莫将红龙使及蓝龙使铸成机器战龙，我会带着他们一同前往战场，到时他们会协助你对抗心欲神。还有玳蛟它们也在龙灵之海里恢复了实力，这一次一定能和你一起并肩作战。”

　　“老燕，谢谢你。”孙卫明道。

　　燕北天、梵禅及红铸魔神分别向孙卫明告辞，他们同时准备整军出发，开始往目标区移动，一场风云大战已将开展。

　　九界之劫的最后决战已经到来，孙卫明他们与心欲神争斗的战略很简单，以魔琪星之心为诱饵，将他引入都灵中心的道界神境。

　　这虽然有很大的风险，但好像也是唯一方法，只是楚怜惜为何挑中道界神境，却是没有讲明，这点透出一丝怪异讯息。

　　目前心欲神应该还不知道魔琪星之心的下落，不过，孙卫明这方燕北天、红铸魔神、梵禅三路大军同时开拔，他必然有所察觉，所以孙卫明的动作必须加快。

　　但孙卫明还有楚怜惜要求的三件事要做：五层加冕、以五星芒炼出“天影神炼”及到龙冰狱吸取所有的龙功；这每一件事对最后决战都极为关键，时间又不容许拖延，几经权量后，孙卫明决定先至妖精岛进行五层加冕。

　　妖精岛与以前大不相同，天化星上的火石人全数安然回来，使得妖精五族终于团聚，上一次的九界之劫后，他们各族的遭遇差异极大，想起来还真欷歔不已……

　　雪妖精被放逐到魔琪星，虽然被困在雪谷之中，又受到吸魔石的影响，损失了修炼妖精功法必要的磁力，但是数量仍有数千人，在这几百年内更是兴旺，大致已恢复百万年前的实力。

　　绿妖精因受到妖精王的拖累，景况惨澹，他们留守在妖精岛，不久即受到绿毛孢子的侵袭，只剩下一百多人躲入地下宫殿，这数百年来也仅能恢复点元气，他们是最为弱势的一群。

　　水妖精则十分意气风发，当年他们被放逐到鹏比达其星，反而在得天独厚的海水星球上壮大，现在数量已高达数十万之多，是妖精五族中阵容最庞大的一族。

　　云妖精的遭遇最为凄凉，他们被驱至神洲，每个云妖精都宁愿死去也不愿移魂入体，致使所有的文化知识全部丧尽，现在只能由无形云及七彩云辛苦将古老记忆慢慢拼凑整理出来。

　　虽然他们都回到妖精岛，但是单单要让那些退化的云妖精恢复正常便已费尽苦心。

　　而火妖精的实力却是最为可怕，他们修了分身法，拥有另一个分身，又在天化星的长期争战下，使他们成为无坚不摧的一支劲旅，数量虽然比不过水妖精，但是军容赫赫的模样，令人为之动容。

　　“老大，我们开始吧！”莫里伊娜的声音将孙卫明拉回现实。

　　在她的带领之下，五大族群的长老们推动起各族的“加冕屋”，雪妖精、绿妖精、水妖精、云妖精、火妖精一层一层叠上去，五座加冕屋周围环绕着一大群各族妖精长老，一同持颂加冕经文，场面十分壮观。

　　加冕屋开始缓缓旋转，最上头的火妖精加冕屋开启了。

　　“老大，我们走吧！”莫里伊娜一手拉着孙卫明向加冕屋里飞去。

　　此次与以往不同，没有雾霭弥漫、难辨真伪的世界，也没有见到心欲神及自己的过去。加冕屋里头是一个清楚、怪异的五角形大房间，五面墙壁前分别站立着五位加冕长老，老妖精便站在房间中心。

　　“你回来了，龙王。”老妖精发出苍凉的声音，他比以前更加老迈。

　　孙卫明还没开口回应，莫里伊娜先行恭谨向老妖精行礼致意：“参见老妖精，莫里伊娜有礼了。”


第1685章 再次加冕（1）

　　老妖精又是欣喜又是感伤说：“莫里伊娜你来了，很好，孩子。”

　　老妖精是妖精的创始者，也等同是妖精族的父亲。

　　雍容华贵、内心深蕴的莫里伊娜女王难得眼中闪出泪花，上前紧紧拥抱住老妖精，似乎将妖精族百万年来的哀戚与不幸全都倾泄而出。

　　“辛苦了，孩子，当年妖精王种下的恶因，却得由你来收拾。”老妖精举起那满是皱纹的手，轻轻拭着莫里伊娜的脸庞。

　　莫里伊娜吸了口气，说道：“还好传人终于来了，否则绿妖精、云妖精两族可能便要灭绝了。”

　　“因果啊！”老妖精感叹地说，眼神之中透出看破红尘的沧桑，“妖精王属绿妖精，连累整族人受罪；无形云虽是尽力了，但也没有达成监督妖精王之责，以至于云妖精必须得到惩罚。”

　　“为何苍天对我妖精族如此苛刻？”莫里伊娜不忍同胞受苦地说道。

　　“孩子，比起百万年前受到灭绝的种族，上天已经对我们妖精族非常宽厚了。”

　　孙卫明不禁开口问道：“老妖精，这九界之劫是谁设计的？”

　　“没有人设计，这是一种自然的力量，有因必有果，有生必有死，你们神洲人不是也说‘不是不报，只是时候未到’吗？”老妖精回答道。

　　“我们修炼者只要能够运用灵气供养肉身，不是不会死吗？”孙卫明问道。

　　“龙王，那你为何死了多次？”老妖精盯着孙卫明，他那苍老的眼神此刻显得十分锐利。

　　“劫难。”孙卫明吐出两个字。

　　老妖精点点头，说道：“没错，劫难！即便你洁身自好，不理俗务，上天也会降下神劫。”

　　“神劫？”孙卫明道。

　　老妖精说明着道：“嗯，像九界之劫其实还不算是神劫，因为那是三天去推动的。”

　　孙卫明有些不懂，他又解释道：“如果不用人力去推动，每个人都去修炼功法，每个人都去吸取灵气，大量的、无机的灵气，被人体吸收而成有机灵。久而久之，无机的灵气将会耗尽，届时的灾难将更为可怕。”

　　包括孙卫明在内，莫里伊娜及加冕长老们全都倾听着。

　　“古老古老以前，创世神创下九界后，几位天天古神根据自己的智慧和样子，在自己所开的一界中创造出智慧人种，那时没有所谓的劫难，也不懂什么是劫难，所有人种全都努力修炼，久了，各界开始枯竭，灵气丧尽，最后诸界之间发生了大战……唉！数亿年的教训，让离开的人了解到‘有生必有死’，也建立劫难的观念，他们便是第一批成神的人。”老妖精道。

　　莫里伊娜问道：“这些成神的人呢？”

　　“即使在神界也是以‘劫’运作，当然那些人最终也劫数难逃。”老妖精道。

　　老妖精的这些话让孙卫胆心生感触，那时听莫达神说起神界的纷争，“恶神方”挑战“天神方”，想想即便是在神界也是战祸四起，这也是“劫”吧！

　　又像孙卫明和心欲神之间，由神界到都灵，宿世的恩仇其实就是个“劫”字。

　　老妖精笃定看着孙卫明，说着：“你清楚了吧！劫是避不了的，也不是因为有你才有九界之劫，而是它本来就存在。”

　　孙卫明清楚老妖精在安抚他，他不想要自己给自己太大压力，孙卫明没有再多问什么，在他的安排之下，孙卫明马上进行了五层加冕。

　　元神、舍利子、魔灵、体内宝冶神鼎，全数被一团淡色的、黄色的球体包住。

　　外头的加冕屋射出一道道光芒，体内的球体慢慢地吸收，颜色越来越浓，然后又越来越淡，数个回合后，里头的元神、舍利子、魔灵、体内宝冶神鼎竟然消失无踪，只留下这个球体，难道孙卫明的所有功力全都融合为一了吗？

　　更令孙卫明惊讶的，这颗球有时会分成两个较淡的虚影，有时又会合而为一个较浓的影子，十分怪异。

　　“你很快也能习得幻外分身。”传来的是老妖精的声音。

　　“像心欲神及楚怜惜一样，修出三条魂魄？”孙卫明惊恐地问道。

　　老妖精的声音传来道：“龙王，这是无可奈何的，你至少得修出两条魂魄啊！”

　　“为什么？”孙卫明问道。

　　老妖精说明道：“心欲神那条叫天罗的魂魄已名存实亡，现在明洁及乾至合体，你如果没有修出两条魂魄来分别对付明洁及乾至，即便是灭了其中之一，他还是会复活。”

　　修出两个孙卫明去面对明洁及乾至，听起来实在匪夷所思。

　　“我的功力不足，拆成两条魂魄后，岂不是更难和心欲神对抗？”孙卫明道。

　　“放心，亘古老和尚提供的‘无敌修炼盒’会帮你取得大量的释法，加上幻影鬼魔的幻盒，释魔二者放在一条魂魄，而道法及龙功放在另一条魂魄，只要你入龙冰狱取回前世龙功，那功法又将大进。另外你的身体里还有一段神秘的记忆，如果一旦开启了你的实力会不可估量。注意，当明洁及乾至合体时，你也合体对抗，当他们分开时，你也拆成两条魂魄。”老妖精道。

　　另一个我，那会是什么？那我还是我吗？又哪一个才是我？孙卫明心中暗道。

　　“老妖精，心欲神拆成三条魂魄，善念一条、恶念一条、本念一条，我如果也拆成两条以上的魂魄，会不会出现一条恶念的魂魄啊？”孙卫明不放心地问道。

　　“唉……”老妖精叹了口气，说道：“希望不会，每个人都有善念及恶念，魂魄分立时，同类型的理念会聚集在一起，善和善结合，恶会和恶结合。”

　　孙卫明紧张的听他说明，心中想着，如果一定要修幻外分身，那得有个方法可以控制自我才是。

　　“其实最终还是得回归本念，以龙王您而言，这一世有超强的善念，那即便拆分成多条魂魄，你也一定可以控制。”老妖精盯着孙卫明道。

　　我的本念？我的本念是什么？孙卫明回想自己这一生到处奔波，没一刻安宁，从没有停下脚步思索过自己追求的是什么？只是一味想着防止九界之劫的产生。


第1686章 再次加冕（2）

　　现在听到老妖精所言，劫是免不了的，那么……生命是什么？如果生命只是能量的转移，那人世间有善及恶吗？既然生命的意义只是如此，心欲神所做的一切和自己所做的一切，何者为善？何者又为恶？

　　在蛛灵核心的圣殿里，那个心欲神的仪宝曾说过：“都灵要有规矩，适合修炼的种族理所当然可以成为统治者。而那些低下的种族，则应该学会服从，至于鸟兽虫禽更为卑劣，理应灭绝它们才不会浪费能量。”

　　这段话应该是反应出心欲神的本念吧！当时孙卫明一听到，便义愤填膺，和燕北天一起破了圣殿，现在回想，孙卫明便是善，心欲神又是恶吗？

　　老妖精的话让孙卫明有些模糊，但随即脑中出现魔琪星星上，为了制成亿灵珠那血流成河的场景，心里顿时醒悟。

　　不管如何，孙卫明他们没有权利去摆弄别人的命运，即便有劫这回事，上苍要降下神劫，又是如何？孙卫明他们能以这为藉口去屠戮别人，以遂一己之私吗？

　　主意已定，孙卫明反而笑了出来，倒是老妖精一反他原先苍老的模样，突闪出炯炯眼神，但随即又黯淡下去。虽只有那千分之一息的异状，却让孙卫明好奇不已。

　　加冕屋不再射出光芒，老妖精、莫里伊娜女王及五位加冕长老，全都清楚出现在孙卫明眼前。

　　老妖精说道：“你现在应该发现身上已无元神、舍利子、魔灵，这些功体全都融入‘五层加冕球’之中。”

　　他指的应该是孙卫明体内的淡黄球体，他又说道：“你只要心里持念加冕经文就可以拆分五层加冕球，一切我都替你设定好了。”

　　孙卫明按老妖精的说法试着持念，想不到，另一个孙卫明……出现在他身旁！

　　孙卫明大吃一惊，莫里伊娜及五位加冕长老也同声惊叫。

　　孙卫明居然有两套的思维、两套神经感觉、两套功法，孙卫明跟另一个“孙卫明”彼此互望，心中同时想着“他是谁？”、“我还是我吗？”，“他们”不禁愣住了。

　　“怎么会这样？”发出疑问的是圣水加冕长老，她看向老妖精，孙卫明知道她对自己最关心，但这时候孙卫明也不知道要如何反应，只见一旁的瑞雪加冕长老及白云加冕长老急忙拉开圣水加冕长老，深怕她做出不得体的动作。

　　孙卫明慌张而急促地收回分身，不说圣水加冕长老，连孙卫明自己也很难接受。

　　老妖精看着众人的反应，缓缓说道：“心欲神的功法会进步神速，主要在于他将自己拆成三份，然后同时修炼。其实你如果善加运用，两条魂魄可以同时办两件事，何乐而不为？”

　　孙卫明还是摇摇头，他只得说道：“你再想想吧！我也该走了。”

　　他要走？孙卫明看着他落寞的神情，不禁问道：“老妖精，你这句话好像有些隐意？”

　　老妖精看了看孙卫明，又看了看莫里伊娜，说道：“这一次的九界之劫非同小可，想必龙王已知千刺人持黑盒作乱的事。”

　　孙卫明点点头。

　　“如今灵界已经乱成一团，天佛神、天魔神和亘古老和尚、奇奇老人、原植人联手对付千刺人，奈何黑盒厉害，灵界受损严重，我必须前往助三天一臂之力。”他缓缓说着，一副忧心忡忡的样子，“其实我一直在等你。”

　　“等我？”孙卫明道。

　　“嗯，等你完成五层加冕。我必须持加冕屋入灵界对付千刺人，否则即便你有办法灭了心欲神，那死去的魂魄复为千刺人所用，一切的努力都将枉然。”老妖精道。

　　莫里伊娜问道：“老妖精你一走，妖精族怎么办？”

　　“孩子，你们要学会自立自强，这一仗可不好打，我们妖精族不可能置身事外，如果上苍保佑，让你我都能看到明日的披彩卦，那么总有一天，我会想办法带你们回妖精的原乡。”老妖精道。

　　老妖精过去拥抱了莫里伊娜，他忽然流下泪来，声带哽咽地说：“数亿年没回家了，家不知道还在不在……那是个遥远的星系啊！”

　　坚强的莫里伊娜也流下泪来，妖精族在都灵里像是无根的兰花，被局限在小小的妖精岛上，现在听到有个遥远的家，五位加冕长老都露出迷茫的神情，又是疑惑又是期盼。

　　老妖精很有深意的感叹道：“我们只是过客，不是归人啊，走吧！”

　　五名加冕长老过来拉孙卫明，孙卫明知道她们不能离开加冕屋，那意味着，她们即将和老妖精一起离去。

　　尤其圣水加冕长老更是伤心欲绝，孙卫是心里也是难过，她身上有自己的血，自己身上有她的体温，这番情谊不是三言两语能说得完的。

　　“传人，呜……”她扑在孙卫明怀里，孙卫明不舍的抚着她的秀发，别的加冕长老也清楚孙卫明和她的关系，静立在一旁，不开口打扰。

　　“圣水长老，你别难过了，天下没有不散的宴席，今日虽然我们分离，但是精神上会永远在一起。”孙卫明道。

　　“传人，我、我永远忘不了在鹏比达其星的妖精冰宫里，你用你的血救了我一命。”圣水长老道。

　　“圣水长老，我也忘不了你在亡流大战时为救我差点牺牲性命。”孙卫明道。

　　“呜……传人，不要忘了我。”圣水长老道。

　　水书泪眼汪汪的模样让孙卫明的心都碎了，孙卫明和她互相为了对方都差点没命，这种共患难、生死与共的情谊真是永生铭念。

　　也许孙卫明再也见不到老妖精，再也见不到加冕长老们，尤其是如同兄妹至亲的圣水加冕长老，你要保重啊！孙卫明心中默祷着，希望她们都能平安。

　　孙卫明和莫里伊娜出了加冕屋，和妖精们眼望着加冕屋凌空飞起，在半空中出现老妖精及五位加冕长老的影像，莫里伊娜轻轻地说：“老妖精啊！再会了。”

　　一颗颗晶莹剔透的泪珠挂满她脸庞，她贵为妖精女王，却一直依赖加冕长老们的协助，此时回复到柔弱的平常女子，无形云首席大长老怜惜地拥着她，说道：“别难过，她们有她们的任务，我们有我们的责任。”


第1687章 天影神炼

　　莫里伊娜点点头，转向孙卫明说道：“龙王，我们早已整军完毕，也该启程前往神境配合梵禅大师的第三路大军，希望上苍怜悯，能让大家完成使命。”

　　妖精大军军容壮盛，尤其是火骁四将率领的火石军，旌旗蔽天、步弓骑军透出一股强大的肃杀之气，让人不禁胆寒。

　　怪奇迹、什达力茂、矢力矢、七彩云、火必焚五位大长老，各别领军往那太空飞去，莫里伊娜及无形云向孙卫明致敬后，也踏上了征途。

　　前方的路是崎岖不平的，未来如何谁也不能掌握，孙卫明只能仰望穹苍，愿大家都能安然度过这一次九界之劫。

　　孙卫明站在妖精岛上，现在整个岛上人去楼空，只有那披彩卦依然亮眼。

　　孙卫明顿时心中百味杂陈，往事一幕幕浮现眼前─魔琪星雪谷遇雪妖精人、在凶人星妖精岛解开“妖精困束阵”救回绿妖精人、鹏比达其星揭穿假长老阴谋救出圣水加冕长老及什达力茂、神洲上的云妖精人、天化星的火妖精人……

　　孙卫明没有太多时间感怀，身旁的楚怜惜催促着：“老大，你该进入宝冶神鼎炼出‘天影神炼’，才能尽早将五星芒交到各路大军手上。”

　　也只能如此了，望着远去的妖精大军，心中怅然若失，一咬牙孙卫明和楚怜惜进入了宝冶神鼎。

　　底层下，五座星台依旧，台子围绕的中间光影依然暗淡，孙卫明将紫星芒、金星芒、红星芒、绿星芒、黑星芒一一祭出，一颗颗星芒分别飞入五星台内的刻痕。

　　各颗星芒往五座星台围绕着的光影射出一道道光束，当最后的黑星芒吐出黑色光束时，五道光束在光影之内互绞，出现一阵阵雾气，慢慢中间的光影被雾气所笼罩，不时又由里头闪出光亮，似乎雾气内有个莫测高深的高人。

　　“三旨合一，五芒开启，天影神炼，度劫众期，是祸是福，孰能得悉。”孙卫明轻轻念起这首“三天旨”，前两句“三旨合一、五芒开启”已是完成，唯有“天影神炼”是什么东西还不知道，它能帮自己什么？

　　为何得到天影神炼后，是福是祸，竟不得而知？

　　“楚怜惜，你知道这天影神炼是什么吗？”孙卫明眼睛没离开过雾气包围之处，虽然马上答案就要揭晓，但他还是忍不住问起。

　　“老大，你等着看吧！我也好奇什么是天影神炼？”没想到连楚怜惜也不清楚什么是天影神炼。

　　过了许久，五星芒不再吐出光束，光影里的闪亮频率慢慢降低，雾气开始消散，里头的东西出现了！

　　孙卫明和楚怜惜目不转睛盯着里头看。

　　那竟然是一条长型布幕，还不时晃动，布幕之后不知有什么东西。

　　孙卫明莫名的心悸，一股奇怪的惊慌涌上心头。楚怜惜也一头雾水的模样，她似乎也没料想到天影神炼的炼制过程如此怪异。

　　正当孙卫明想要揭去布幕时，突然，布幕鼓胀起来，孙卫明和楚怜惜互望，不知所措，布幕却又倏地收缩，如此反覆的鼓胀、收缩。

　　忽然一股强烈的波动由布幕之内袭来，直击向孙卫明体内刚修出的“五层加冕球”，波动夹杂着无数长针刺入球内，一道道元功由刺孔散出，孙卫明痛苦得弯下腰来，差点就要散功。

　　“老大，你怎么了……”楚怜惜紧张扶着孙卫明道。

　　函一明急忙以意识功法混合忍耐之心抵御，突然楚怜惜尖叫一声，也弯下腰，她似乎也遭到攻击了，换孙卫明连忙扶着她，并将忍耐之心防护罩放大。

　　孙卫明感应到布幕里的“它”在传达一种讯息，“它”

　　……在考验他？

　　“你是什么东西？凭什么能得到我！”这个“天影神炼”竟然传出意识，它是有意识的宝器？还会挑主人？

　　意识攻击由四面八方而来，一直寻隙而入，本来像长针般的攻击方式改了，一颗炮弹似的怪功法直袭而来，打得孙卫明必须辛苦招架。

　　当孙卫明稳住阵脚时，意识攻击却又换成阵阵海潮，试图冲垮防护罩，孙卫明的身躯在可怕的海潮攻势前，显得那么渺小。

　　但孙卫明却站挺了身子，毫不退让，虽然他心中是惶恐的。

　　忽然，五颗星芒腾空而起，在孙卫明头顶之上围成一圈，绕来绕去，由星芒射出一道道光束打向布幕，布幕突然被掀开了！

　　天影神炼现身！

　　孙卫明和楚怜惜同时瞠目结舌，它竟是一只跳动的金属块。

　　楚怜惜还抚着胸口，虚弱地说道：“老大，五星芒认你为主了，它们替你出头哩！”

　　“那是天影神炼吗？”孙卫明有些不敢相信地指着那布幕内跳动的金属块说道。

　　“老大，不管是什么，看来这是一种已成妖的宝器！”楚怜惜道。

　　忽然，金属块向孙卫明直飞，穿入忍耐之心防护罩，竟直收入孙卫明的手中，它只是个巴掌大的长形金属片啊！

　　诧异中，孙卫明手上居然出现伤口，他那特殊的鲜血涌现。

　　更令人惊奇的是，这金属块开始吸孙卫明的血！心里直呼不可思议的同时，孙卫明也调侃着自己，今天遇上吸血鬼了。

　　“主人先生，你是龙王？”不久后，金属块传出意识！

　　稍稍恍神的孙卫明，连忙收摄心神。

　　看来楚怜惜说的对，这个金属块已经成了妖，真没想到孙卫明得宝冶神鼎已久，这底层里藏了只妖怪他都不晓得。

　　“我是龙王没错。”孙卫明清楚传出意识道。

　　金属块忽然腾空而起，一直在抖动着，十分兴奋的样子，“嗯，那就对了，我是天影神炼。”

　　“你、你有什么作用？”孙卫明好奇看着这个长形金属块问道。

　　“龙王主人，我想我应该是一把钥匙吧！”它似乎也不是很清楚自己该扮演的角色。

　　“钥匙？”孙卫明更加不懂了。

　　“嗯，我好像是开启都灵中心区神门的钥匙。”天影神炼停了一会儿才回答。

　　然后它在半分后又补上一句：“没错，我现在可以笃定地说，我是开启都灵中心区神门的钥匙。”


第1688章 大军压境

　　天影神炼的反应让孙卫明感到它似乎在慢慢弄清自己的任务，孙卫明感到十分不安，这表示它是有自主意识，它会不会不受指挥啊！

　　“楚怜惜，你打出都灵中心区。”孙卫明有些急促地说着，孙卫明必须弄清楚状况。

　　楚怜惜以留影球的功法，打出都灵中心区的影像。慢慢地，留影球镜头移到一个光亮的世界，数万颗的恒星围绕着一个大型圆球气罩。

　　“这个光幕里头是黑洞？”孙卫明开口问道。

　　天影神炼回答道：“没错，其实也就是所谓的‘神门’，神门只要打开，便会启动黑洞的巨大能量，那所有中心区的星系全会被吸入黑洞里头。”

　　孙卫明看了看手上的“天影神炼”，这个外观寻常无奇的长形金属块是个妖，已经够奇怪了，它还是开启黑洞的钥匙？

　　“天影神炼，黑洞一开，那都灵岂不危险？”孙卫明不禁问道，难怪三天旨里会说“是祸是福，孰能得悉”。

　　“是啊！黑洞一开，玉石俱焚，所以，龙王主人，不到最后关头千万别开启神门。”天影神炼传来意识，听来好像它是接受孙卫明指挥的。

　　但孙卫明并没有因此而感到轻松，三天既然会将天影神炼交到自己手上，并让它认自己为主人，必然是以为自己难以对抗心欲神。

　　在没办法的情形之下，也只有用上最后绝招，让大家一起毁灭。

　　孙卫明开始理出个头绪，自己在宝冶神鼎里，知道自己和心欲神的宿世之仇，龙神故意让自己和心欲神一同到都灵来，他的用意是牺牲都灵来弥补自己的过失。而所谓牺牲都灵的关键之物，便是这天影神炼！

　　孙卫明沉默了。

　　唉，这里有自己的好友，有自己的亲人，有自己的爱人啊！

　　“楚怜惜、天影神炼，你们知不知道都灵神门有开启过吗？”孙卫明心里十分不舒服，三天既然对自己没有信心，为何又要把重责大任交给自己？开启都灵神门，那自己不就成了毁掉都灵的罪魁祸首？

　　楚怜惜摇摇头，天影神炼也没有传出任何意识，孙卫明又再问道：“开了之后关得起来吗？”

　　“没有打开过，即便是原始人大战三天的年代，也没有开启神门。至于能不能关，我不清楚，或许没有人清楚。”

　　楚怜惜回答。

　　孙卫明心里一片茫然，楚怜惜似乎不想让孙卫明太钻牛角尖，又将镜头拉近神门，说道：“老大，你注意看一下，气罩圆球的左右两侧，各有一块红色光影。”

　　“那是偏门吧！”孙卫明有些心不在焉地说。

　　“没错，那是通往封神台的偏门，老大你那些开启神门的人便是进入这红色光影而去的。”楚怜惜操作着留影球，然后又说：“萤幕看起来只是片红影，其实有一个星系大小，所以如果没有大神通者，根本挡不住这片红影的强大重力。”

　　“所谓打开偏门，其实是根本没有门。”孙卫明有点恍然大悟。

　　楚怜惜说道：“没错啊！里头拥有强大的重力，功力不足者，一进入马上被撕裂。”

　　“所以说所谓的‘神门’，也并没有门？”孙卫明突然问起这句话。

　　楚怜惜回答道：“老大真是聪明，这么大范围的中心区如何能造出门呢？这片气罩其实是个超大的反重力场，而偏门是反重力场里的一个小破口。”

　　“‘天影神炼’便是将反重力场解开的唯一关键。”孙卫明点头说道。

　　天影神炼传来意识道：“到了那里要开神门的话，交给我没问题，只是有个小问题。”

　　这个天影神炼还真会开玩笑，好像孙卫明一定会要它开门，孙卫明不知该哭还是该笑，它又说道：“我需要极高的能量才能开启神门。”

　　孙卫明和楚怜惜互看一眼，楚怜惜眼中露出一丝狡黠光芒，孙卫明知道她要用上魔琪星之心！

　　“好吧！天影神炼，能量的事你不用伤脑筋，老大，我们出去吧！”楚怜惜很有信心地说道。

　　在孙卫明召唤下，五星台上五颗星芒同时飞起，被孙卫明收回，这里忽然震动不已。

　　楚怜惜说道：“老大，我们快走吧！佛阵塔要倒塌了。”

　　孙卫明他们急出佛阵塔，只一瞬间，三座塔缓缓向下陷落，然后消失了。

　　孙卫明感叹地向楚怜惜说道：“佛阵塔倒下，你的家也没了。”

　　“老大，以后得向你租借宝冶神鼎里的套房啊！哈！哈！”楚怜惜虽是如此表示，但孙卫明能感受到她内心的感触，一条魂魄在古忠烈塔牺牲，一条魂魄又在这里失去家，无论如何她的心里还是十分难过。

　　“对了，楚怜惜，你另一条灵魂在天魔神那边，灵界的情况可好？”孙卫明问道。

　　“很不好。”楚怜惜回答，“千刺人虽然不是众人的对手，但他躲入黑盒之内，也许只有等老妖精的加冕屋到了后，才能将他逼出来。”

　　她继续说道：“何况天洁殿的人马趁机作乱，冥灵殿损失不少。”

　　孙卫明急问道：“你知不知道五三一冥灵殿的多夺是否平安，还有我一些朋友叫苦行、乐走……”

　　孙卫明话还没完，楚怜惜叹了口气说道：“老大，你要节哀，双方大战基本上冥灵殿几乎全毁，据我所知多夺殿主早已阵亡，灵体被打碎返回一般能量。”

　　什么？多夺他……我心里一阵难过，为什么？为什么他躲过百万年前的劫难，反而会在这次大劫里灵灭？

　　心里挂碍不少，但楚怜惜已拉着孙卫明出了宝冶神鼎，五爪金鹰及罗宾逊早在等着他们。

　　圣尊域的大军即将开拔，他们责任重大，必须在白马星挡住心欲神的大军，在第二道防线燕北天的妖兽大军建立之前，不能放对方一兵一卒进入到玛若星，否则孙卫明这方的布阵将前功尽弃。

　　加上这些时日，乾至魔殿大军越来越强，死命攻向死神流域。

　　也许乾至判断魔琪星之心便在圣尊域，但他必须留在魔琪星继续制造亿灵珠，所以想将孙卫明他们困死在圣尊域里头。


第1689章 主动出击

　　“罗宾逊，编组留守部队，等我们前往白马星时，让留守部队退守恶人通道入口，保护圣尊域。”孙卫明道。

　　“老大，我知道。”罗宾逊点头道。

　　孙卫明将紫星芒交给五爪金鹰，说道：“你率领先头部队前往白马星，不要轻举妄动，观察那边都灵系的驻军弱点，等我们到达时，一口气取下白马星，建立第一道防线。”

　　五爪金鹰领命而去，每个人都异常紧张，语思仙子及月影玫也要启程前往圣魔流和红铸魔神会合。

　　两人和孙卫明依依难舍，在大时代里儿女私情竟然是如此可贵而不可求，孙卫明他们都知道时间急迫，竟连想叙思念之情都是那么困难。

　　五层加冕已完成，天影神炼也出世，孙卫明在圣尊域剩下最后一项要务，那便是重回龙冰狱取回前世龙王保留给他的龙功。

　　龙冰狱里的水淼豚已随军出发，下头空荡荡一片，以往牛头人、水淼豚、五爪金鹰、燕北天同在之时，真是热闹啊！

　　孙卫明徘徊在冰珠子海洋里，取下一颗冰珠，手心出现破孔，鲜血涌出包覆住冰珠子，冰珠里的金点流入鲜血之中，融合着冰珠里金点的鲜血，再度流回孙卫明体内。

　　孙卫明一口气收取了所有的冰珠，前世龙王的功力一点一滴注入体内“五层加冕球”内，原本淡黄的色泽逐渐变深，孙卫明知道自己的功力正以倍数在成长。

　　虽是如此，以孙卫明目前的实力，应不足与心欲神一较长短，但时不我待，现在也只能尽人事听天命。

　　孙卫明慢慢下降到龙冰狱里，这里早已人去楼空，当孙卫明到龙王雕像前时，一股前世留下的意识传入他的脑海。

　　“恭喜你，得到我遗留的所有功力，四百万的功力值，希望能一举击败心欲神，解决宿世怨仇。将龙麟衣披在雕像上，可以收取我留下的龙气，足以增强防护力挡住心欲神的强大攻势。只要用影龙拳套击打冰原上的天龙罩，即可以破罩而出。天龙罩受了百万年的披彩卦光粒子，将化为粒子流，全数被收入影龙拳套里头，拳套将足以对抗心欲神。”

　　孙卫明依言取下龙麟衣，置放在雕像上，硕大的龙王雕像竟然缩小，然后消失。龙麟衣上则泛出耀眼金光，闪闪的麟片照得整个龙冰狱金碧辉煌，孙卫明清楚这个龙麟衣已今非昔比，没想到这一世要对抗心欲神，得赖上一世来协助。

　　孙卫明坐在龙冰狱里不胜感叹，那时一起来到龙冰狱的众人，全都一一远赴战场，燕北天、五爪金鹰、水淼豚，还有玳蛟它们，想到玳蛟，真不知何时才会和它们会合。

　　坐了一会儿，孙卫明起身飞向天龙罩，依龙王所言，射出“影龙拳套”，果然拳套顺利冲破了天龙罩，冰原破口处龟裂碎出的冰刀、冰珠、冰粉，全喷了出去，孙卫明飞出破口一看，真是幅壮观的景象。

　　这些冰刀、冰珠、冰粉一上了天空，便碎成一颗颗小冰珠，汇成一道长长的冰流，然后射向天际直入那拳套之中。

　　而拳套并不是静止的，它在空中像是条龙般飞腾，引领着冰流舞动。

　　往下望，那无穷无尽的北极冰原，由小破口成了大窟窿，然后一圈又一圈破碎喷起，圈子越来越大，孙卫明正在圈子之内，整个眼界所见，全是向上延伸的冰幕，外头的披彩卦光芒一射，把这座超大冰幕染得瑰丽无比。

　　孙卫明飞出圈子，只见上空的拳套越涨越大，忽然虚幻龙影由拳套之中飞起，披彩卦上的光影像是受到龙影的吸引，一道道劈打在龙影之上。

　　孙卫明些微明白，这个天龙罩有某种聚灵效果，而天龙罩现在全收入拳套之中，这使得拳套也有着聚灵力。

　　上有披彩卦光彩，下有天龙罩冰珠，影龙拳套正在半空之中吸收着天地灵气，那涨大的龙影越来越耀眼。

　　过了半日左右，整个冰原全数化掉，天龙罩已消失，龙冰狱正式走入历史，孙卫明收下影龙拳套，它就系在孙卫明右拳之上。

　　“卍字金龙！去！”孙卫明试着将影龙拳套打出，一条金龙急冲向披彩卦，各种光影闪动，使得金龙像在腾云驾雾。

　　只见远处披彩卦的光影慢慢飘了过来，孙卫明判断的没错，现在拳套真有聚灵力，孙卫明心中振奋不已。

　　拳套有聚灵力，魔琪星之心也有聚灵力，假使运用得当，也许孙卫明不用开启都灵神门，便可以灭了心欲神，顺利度过九界之劫，心里起了一丝期盼，孙卫明收回影龙拳套，往圣尊域总部而去。

　　圣尊域除了留守的耶律楚雄及拖达里赫以外，所有的重要人马已随军出发。

　　耶律楚雄等孙卫明已久，向孙卫明说道：“老大，罗宾逊舰队和白马星的都灵联盟军已经打起来了，我们快点去白马星吧！心欲神随时会率领大军夹击我们。”

　　一艘新型航舰早在玉伽璃星外等着孙卫明，孙卫明和耶律楚雄上舰，唉！终于踏上了征途，最后决战开打了。

　　在楚怜惜的设计下，孙卫明他们打算组建四条阻击乾至大军的防线，分别是……

　　每一条防线都给了一个由魔琪星拿来的反吸灵傀儡人。这是三天实验百万年的好东西，可以用来挡住亿灵珠的吸灵力。

　　当然孙卫明得先到白马星战区，出乎孙卫明意料之外，这里竟然一片宁静，罗宾逊的舰队和都灵联盟的部队互相对峙，只有偶而互击炮火。

　　孙卫明知道现在的都灵联盟军其实便是亡流的舰队，而原先的都灵联盟军除了少部分投靠孙卫明方之外，主力早被亡流放逐到偏远的星系。

　　亡流和孙卫明他们彼此都清楚对方的底，这场仗打起来应该格外激烈才对啊！怎会如此？

　　罗宾逊向孙卫明解释道：“老大，白马星防线的总指挥便是亡流的影中人，记得吧？”

　　“是他！当年控制亡流大当家的影中人！”孙卫明印象太深刻了，因为他，亡流才会投入乾至魔殿的行列。


第1690章 卧底

　　“没错，正是他。”罗宾逊用很斩钉截铁的语气又说：“老大，这场仗我们十拿九稳了。”

　　依他所说，亡流那必有自己这方内应，孙卫明便联想到当年蜂流的当家乌干达划，在孙卫明他们进入蜂流时，他选择离开，投奔到亡流。后来我们在凶人星和亡流的大战之中，他反而利用机会向孙卫明他们示警。

　　“乌干达划！他在亡流当卧底？”孙卫明猜想着。

　　罗宾逊笑而不答，前方一班快速舰靠近，附在航舰之上，由里头出来了图兰朵，他一见到我便直呼：“老大你来了。”

　　然后转向罗宾逊欣喜表示：“一切都成了！罗当家。”

　　罗宾逊这时才松口说道：“老大，亡流的梅可多发大当家愿和乌干达划同为内应！”

　　孙卫明惊奇地问道：“梅可多发不是受到同意契约的限制吗？”当年梅可多发要不是受了影中人的胁迫签下同意契约，亡流也不会成为乾至魔殿及天洁殿的走狗。

　　这时牛头人牛琦梭也来到舰内，图兰朵指着他说道：“多亏牛琦梭先生哩！”

　　“龙王，我们由业魄魂魔使身上研究出破解同意契约的方法。”牛琦梭边说边拿出一条长鞭，这条长鞭很类似前世龙王留给我的“打魔鞭”。

　　“以龙须制成的打魔鞭有破除同意契约的效果，莫非，你们研究出和它一样功效的宝器？”孙卫明问道，难怪牛琦梭那么重视业魄魂魔使，为了追缉他还不顾危险进入蛛灵核心。

　　牛琦梭不擅言语，那红着脸的牛头不说话就已告诉了孙卫明的答案。

　　孙卫明欣喜又感动地握着他的手，多少人被同意契约绑住，做出违背良心的事，如今可以破除这种恶法，实在是喜讯。

　　图兰朵道：“我们运用潜伏在联盟里的法戈人，逐步接近梅可多发，用上牛琦梭先生给的打魔鞭，果然一试成功。”

　　图兰朵在一旁得意不已，说起策反经过：“现在梅可多发及乌干达划都已经解除了同意契约，老大，等时机成熟，我们必可大破亡流大军。”

　　罗宾逊接着说道：“所以我们这段时间围而不攻，让对方以为我们在等援军，其实我们是在等梅可多发起义。”

　　孙卫明一听到这句话心中有点不安，虽然如此可以减少孙卫明方伤亡，但是同样的，乾至在魔琪星的大军也随时会来到白马星。

　　罗宾逊似乎猜中孙卫明的心思，说道：“老大，你别太担忧，你想想，早先妖精族大军能闯过都灵联盟军的白马星防线，进入玛若星，可见白马星不足为虑，我们有信心将老大送到玛若星。假若乾至大军当真来到，我们正好利用这机会削弱他们实力，减轻燕北天他们的压力。”罗宾逊太有把握了，妖精大军能通过前方的敌人防线，有一部分原因在于他们能化为灵体。

　　孙卫明遥望着白马星，它是往神境唯一的路，孙卫明相信不是那么容易拿下。

　　孙卫明正想要改变策略时，后方一阵闪光，萤幕上忽然传来五爪金鹰的影像，“主人，乾至的大军由我们后方打来了！而且他们的航舰上都装有万灵珠！”

　　同一时间，白马星上射出了一枚照明弹，罗宾逊急着说：“老大，梅可多发他们起兵了！”

　　越是危急越要沉着，孙卫明发派任务道：“兵分两路，我去支援五爪金鹰；罗宾逊、耶律楚雄，你们配合图兰朵取下白马星，大家分头行动。”舰对舰、兵对兵，密密麻麻的谷甲虫兵对乌压压的傀儡人大军，孙卫明他们和乾至魔殿大军在离白马星一光年之处遭遇。

　　对方出动十多艘航舰及上千艘主力舰，而孙卫明这方的实力也不在敌军之下，可是最令人头痛的是，对手每艘航舰上都配属着万灵珠。

　　虽然孙卫明他们这方舰只都涂上“阻灵漆”，不受吸灵力影响，不过这也箝制了自己这方行动，除了没有灵魂的谷甲虫兵，孙卫明这方人员是不能离开舰只的，否则用分身抵御吸灵力必然十分危险。

　　还好五爪金鹰持紫星芒以紫星咒对付万灵珠，强大的紫气打掉不少颗万灵珠，情况对孙卫明他们越来越有利，同时耶律楚雄向孙卫明报告道：“老大，罗宾逊他们已经登上白马星，和影中人正在殊死战中！”战况顺利到令人难以相信，莫非魔琪星的亿灵珠出现问题？还是心欲神以为孙卫明仍在圣尊域？

　　“成双喜，圣尊域那边情况如何？”如果心欲神冲到圣尊域，即使孙卫明可以顺利到都灵中心，孙卫明这方也必将付出沉痛代价。

　　成双喜马上连络，萤幕上出现拖达里赫的影像：“老大，死神流域外头驻防的乾至魔殿军队全部撤守了，你要小心，也许他们全向白马星去了！”

　　怎么会这样？心欲神在哪里？心里闪过无数问号，莫非孙卫明他们全都弄错了，他不用魔琪星之心便能制造出兆灵珠？

　　生灵黑洞、生灵白洞、生灵虫洞之间的关联性是孙卫明他们判断出来的，而且他们也在悲域里试炼，想要利用那里的独特环境来突破亿灵珠的临界值。

　　会不会都灵里有别的地方和悲域拥有同样条件？会不会孙卫明他们一开始便弄错了？会不会……正当孙卫明脑中一片空白时，忽然，白马星的位置出现强力闪光，如同是大颗恒星爆炸，但散出的光亮却是一股暗气！那是……一颗亿灵珠！

　　“大家快往白马星前进，成双喜断后！”孙卫明急呼，心里一阵悸动，因为孙卫明的心告诉自己心欲神便在白马星上！

　　前方白马星上孙卫明方的舰只溃散下来，还好在罗宾逊及耶律楚雄卓越的领导下得以退回，但他们也死伤惨重。

　　孙卫明他们在白马星外会合，前有亡流大军，后有乾至魔殿的追兵，他们遇上大麻烦了。

　　“老大，我们没达成使命。”罗宾逊和孙卫明连系上道。

　　“幸赖老大由魔琪星拿来的吸灵石傀儡人发挥了效果，否则我们会全军覆没。”耶律楚雄说道。


第1691章 真实的心欲神

　　接着耶律楚雄传来讯息：“燕大侠的大军已到玛若星和妖精五族部队会合，我们得一股作气直冲过白马星防线，务必将老大送到玛若星，否则会功亏一篑。”

　　这一消息让孙卫明不能再有犹豫，孙卫明他们决定由五爪金鹰率领一支突袭部队，往白马星进发，孙卫明发布号令：“等我冲过白马星之后，心欲神必直追而去，罗宾逊你指挥所有部队尽量阻断乾至的舰只！”

　　依之前演练过的作战计画，罗宾逊和耶律楚雄率领圣尊域军殿后，而由五爪金鹰率领青目胀的谷甲虫兵、吐鲁番的死尸部队、安国泓的护卫军，肩负起最艰巨的任务─送我通过白马星的敌方防线。

　　而孙卫明身旁则由北风、雷天寻及求必成三人护持。

　　眼前的白马星陷入火海，染得大型船坞闪闪发亮，除此全无纷乱，像是大战过后的一处废墟，但孙卫明心里清楚，前方不是风雨过后的平和世界，那里正透出一股强烈的死亡气息。

　　孙卫明整军正要冲锋时，萤幕上出现敌军的通讯波。

　　孙卫明终于见到心欲神了！

　　孙卫明感受到那是心欲神没错，但孙卫明他傻眼了！

　　他的长相不是、不是他原先以为的那样啊！怎么会是眼前人呢？

　　原本孙卫明的认知里，心欲神肉身便是明洁的肉身，他应有天人、五色人赤子及魔精人的三项共同特征。

　　这点由白石在天道轮中的记载、天罗的手札、东湖上人所描述、孙卫明在老妖精加冕屋中所见、还有在黑幕落记忆之屋中亲眼所见，应该是一丈多高的巨大身高、脚特别大；全身赤红；尖耳、额头上有花纹。

　　但现在出现在萤幕上的，竟然是个俊俏的人，看起来身材也不特别巨大，而且让人感觉还有一种熟悉的感觉。

　　他有挽着长发、削瘦而明显的五官，还带着些许书卷气，除了双目炯炯有神，给人一种俊朗的感觉，这人真的是心欲神吗？

　　为什么？孙卫明脑中一团混乱，所有的一切超出他想像。

　　“南海仁，看来，你便是应劫者吧？混沌之子，好一个混沌之子！我们又见面了！”这人开口了。

　　听着他奇怪的话，孙卫明心中一阵迷糊，南海仁，好熟悉的名字，南海仁是谁？

　　孙卫明的内心告诉自己眼前的人真的是心欲神，但一方面却又难以接受，同时在听了对方的话后对自己的身份又迷糊起来。

　　“你、你、你是心欲神吗？”孙卫明过了五息才开口说话，现场除了楚怜惜，其他人并不清楚心欲神的过去，现在玳蛟又不在孙卫明身旁，孙卫明只有边问边用狐疑的眼光看着楚怜惜，因为她是三天的代言人。

　　楚怜惜眼中透出一丝迷惘，她不敢和孙卫明眼神相对，我的天啊！这到底是怎么回事？

　　“我是心欲神，也是马金星，南海仁看来我这万劫不死身与你这混沌之体还真是宿世之仇，我们该好好地了节一下了！”心欲神吼道。

　　孙卫明镇定下来，虽然不知道他说的南海仁是谁，但从自己这么熟悉这个名字上看，自己与这南海仁也一定有些关联，莫不是老妖精等人说过的自己身体里的另一份隐藏的记忆？

　　现在箭在弦上不得不发，也没有必要隐瞒什么了，孙卫明如果能拖长点时间，也许罗宾逊能多灭一些乾至魔殿的军队。

　　“没错，我是应劫者，心欲神，好久不见。”孙卫明道。

　　“是吗？我们当年在苍云洞，在人间神洲，包括在乾至魔殿里，按说也不算久。”他说完，眼里闪出锐利狠毒的光芒，又道：“我们的恩怨也该做个了结了。”

　　“是啊！心欲神，九兽已剩无几，你知道吗？”孙卫明道。

　　“哈哈……上苍总算有眼，背叛我的人终受惩罚。”心欲神眼露凶光像要杀人，越发令人发毛，他恶狠狠道：“南海仁，你也不会有好下场的。”

　　孙卫明一手打出在宝冶神鼎里留存的影像，龙神和镇器天神的对话，他们将自己弄到都灵里不过是为了引出暗龙，也就是眼前的心欲神。

　　“心欲神，我们都是棋子，又何必让都灵为了你我的恩怨动荡不安？如果你真那么恨我，不如我们单打独斗，把累世的恩恩怨怨一次结清……”孙卫明道。

　　心欲神不让孙卫明说下去，打断他的话，冷哼一声：“你不知道吗？神界已有极大变化，恶神方终究要一统宇宙，你这点小小功力也想要和天作对吗？金龙，我这是造福都灵。”

　　他大言不惭又接着说道：“把一些没有用的能量收集起来，成就大功业，就算我不做，总有一天恶神方也会派人来收。”

　　“天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然……”不知怎么地，孙卫明想起了正气歌，宇宙的变幻如何，孙卫明深信正义终将胜利。

　　“沛乎塞苍冥，皇路当清夷，含和吐明庭，时穷节乃见，一一垂丹青！”

　　第二段吟出时，五爪金鹰等人同受激励，恶魔当前大难当头，没有一个人退缩，他们的突袭部队像是一支无坚不摧的长箭射出，紫星芒喷出长束紫光开路，孙卫明听到五爪金鹰在长诵着孙卫明刚背过的《正气歌》！

　　心欲神似乎在想些什么，孙卫明切断和他的通讯，此时五爪金鹰的部队和影中人的部队已在白马星外大战，孙卫明驾驶着熟悉的101快速舰加入战圈，这时燕北天传来讯息……

　　“龙王，我们已到玛若星，正和这边的联盟军大战，但事有蹊跷，你要快点过来。”燕北天道。

　　楚怜惜这时突然说道：“老大，也许在玛若星会有另一个心欲神！”

　　她一语将孙卫明震醒，天罗已亡，心欲神还有两条魂魄。

　　这里有个心欲神，那玛若星上是否另有一个呢？如果那边的心欲神也持有亿灵珠，没有星芒的燕北天他们将？以抵挡！孙卫明心急如焚，难怪这个心欲神有时间和自己废话，一时间也不管他的长相是圆是扁了。

　　楚怜惜见孙卫明心已乱，赶忙提出建议道：“老大，心欲神并不知道你也修出了两条魂魄，你可以用妖精大法将肉身化为灵体，然后急进玛若星，留下另条魂魄与这边的心欲神周旋。”


第1692章 分身行动

　　孙卫明急忙连络燕北天道：“老燕，你请火骁四将派军在白马星和玛若星的交界之处接应，我马上到。”

　　计议已定，按加冕屋中习得的功法，将孙卫明的灵魂拆分为二，另一个孙卫明出现了，孙卫明又看到另一个他。

　　“这个是师父、这个也是师父！”雷天寻大手比来比去，摇头晃脑一下看左面的孙卫明、一下子又看看右边的孙卫明，直呼不可思议，众人无不啧啧称奇！

　　现在都什么时候了，没时间和他开玩笑。

　　“雷天寻、求必成、北风，到了分道口，我们便持妖精大法，化为灵体冲过白马星的封锁线！”北风驾驶着主力舰快速急冲，而孙卫明的分身则留下与心欲神继续废话。

　　通讯再度连上，心欲神志得意满说道：“你冲不过白马防线的，我想你很清楚我需要‘魔琪星之心’，南海仁，交出来吧！大家也许不用再多打没有意义的仗。”

　　之前的不安一扫而空，本来还想他不会上当，或是他找到另个制出兆灵珠的方法，现在孙卫明终于松一口气了。

　　孙卫明的本尊搭着北风驾驶的主力舰已追上五爪金鹰，这里的战舰正受到白马星上三方面的包围，五爪金鹰所在的主力舰是箭头，他后面跟着上千艘的已方战舰。

　　在孙卫明的分身和心欲神在嘴皮上较量的同时，孙卫明的本尊则和五爪金鹰筹划着。

　　孙卫明他们挑了一处白马联盟大军比较薄弱的地点，打算由那里直冲过去。

　　“老大，不如让你的分身诱敌，引出心欲神，那本尊要冲过白马星的胜算便高很多。”楚怜惜出了个不错的点子。

　　“这个任务将十分危险，不知各位有谁愿和我一起前往？”孙卫明开口问道，和心欲神刀兵相向，无意是趟死亡任务。

　　孙卫明才刚问，蛛灵核心的好汉们马上应允，他们在吐鲁番的领军之下，百万活尸大军及数万召灵师冲了出来。

　　数万艘的快速舰簇拥着百艘主力舰，在五爪金鹰的大箭头外形成另一个攻击箭头。

　　孙卫明听到吐鲁番誓师高呼的声音，他们誓死如归。

　　北风驾驶的主力舰内，孙卫明看着另一个自己搏命演出，北风说道：“老大，等一下我们一起使用妖精大法时，主力舰的攻击力及防御力会降至最低，十分危险。”

　　“我明白，但这是没有办法的办法。”孙卫明回答道。

　　“老大，心欲神会不会中计？”北风问出所有人的心声。

　　孙卫明没有回答北风，现在只能尽人事听天命了。

　　这时孙卫明的分身正在奋战，上万舰的快速舰已撕开敌方一道防线，前方正是一座太空船坞，布防着傀儡人大军，孙卫明方的活尸部队开始冲锋！

　　杀声震天的战场，一艘艘快速舰在敌方的炮火下被击碎，外围区的主力舰开始和敌军对轰。

　　面对着前方太空船坞上的万千傀儡人兽，活尸只会向前当炮灰，而后头控制他们的召灵师，也开始遭受最无情的屠杀！

　　面临这样的局面，真是前进无门，后退无路啊！

　　忽然，太空船坞上射出万丈光芒，一名人物全身像是给光球包覆住，他！他是心欲神！心欲神出现了！果然和萤幕里一样，而非以往孙卫明所认知的长相。

　　孙卫明的分身和心欲神对峙，他身旁是一大排魔使，身前则是乌压压一大片各式各样的机器兽。

　　而孙卫明的分身身旁是吐鲁番的杀戮战场弟兄们，身前则是一片活尸，孙卫明很清楚双方的实力悬殊，但所有的弟兄们全都冷静的挺起胸膛。

　　计划成功了，心欲神真的被分身吸引，孙卫明的本尊已至白马星分道口的前方！时机已至，孙卫明马上大喊：“金鹰掩护我们，北风冲锋！”

　　五爪金鹰冲开了一条封锁线，孙卫明的本尊和北风、雷天寻及求必成同时发动妖精大法，主力舰跟着孙卫明他们四人化为灵体，冲出封锁线，敌军还弄不清楚状况时，孙卫明他们已到了分道口！

　　“北风！快，超光速飞行！”孙卫明道。

　　分道口内只有一个方向，一个目的地，那便是玛若星的外太空。

　　五爪金鹰的部队达成任务后绕了个弯，直向孙卫明的分身所在地扑来，列队在孙卫明身后。

　　这是孙卫明第一次见识到心欲神的功法，他的身体背后有千万条黑暗气，像是死神降临。

　　他一出手，黑暗气由背后翻打而出，在前头的活尸先被蒸发，后头的召灵师还来不及反应已有不少魂飞魄散了。

　　孙卫明不敢迟疑，超大的忍耐之心成形，将众人包覆，只见防护罩外裹上一层又一层的黑暗气，每个人都毛发竖立，紧张万分。

　　“很好，奇奇老人传授你忍耐之心？”心欲神的意识传来。

　　孙卫是明心里知道在本尊没脱离白马星分道口前，必须拖住心欲神，甚至得引起他若干好奇心。

　　主意已定，一颗卍字金龙直袭而去，然后哈里一笑：“让你尝尝混合大法……”

　　心欲神好奇看着卍字金龙，像是在品味着……

　　“忍耐之心、妖精之吻，你的功法……”心欲神开始讶异起来。

　　“本尊的孙卫明”那边已发动超光速飞行，正由分道口冲出，而分道口的敌军似有察觉！敌军警报器大响。

　　“何止，你再想想，这个功法里头有什么？”分身的孙卫明努力挑起心欲神兴趣，分散他注意力。

　　“意识功法！幻影鬼魔和你是什么关系？你怎可能同时拥有三位原始人的功法，莫非、莫非你得到……”心欲神道。

　　这时左右要向他报告，他都不理会。

　　“三心密藏！”孙卫明替他说出。

　　“怎么可能？怎么可能？圣阴……”他连问了两声，孙卫明突发奇想，挑拨起他和圣阴之间的矛盾。

　　“没错，是圣阴传下的三心密藏，连你也没学过吧，哈……”孙卫明道。

　　心欲神陷入沉默，这正是孙卫明所要的，因为“本尊的孙卫明”所在的主力舰已通过分道口，孙卫明应可顺利进入自己这方的第二道防线。


第1693章 十万六千杀人光

　　燕北天，你们要等我，我就来了！孙卫明心中喊道。

　　就在这时，心欲神已反应过来，他不再执着圣阴和我之间有何关联。

　　攻势再起，黑暗气越来越强大，目的既已达成，孙卫明急令众军后撤。

　　然而黑暗气已破了忍耐之心，孙卫明虽也危险，但毕竟他还有另一条魂魄，那众人呢？吐鲁番等人正受到最严酷的挑战！

　　“撤！撤！”孙卫明一手发出无数卍字金龙和心欲神僵持，一边大喊着，不怕死的若干召灵师，只要出手相助，马上被黑暗气穿透，全身化为灰烬。

　　就在千钧一发之际，五爪金鹰的旗舰由斜面冲入，五鹰刀劈出，切断无数的黑暗气，他一边说着：“大家快走，主人，你先撤！”

　　孙卫明知道他的打算，他要解开绑住眼睛的布幕，那是他的师父纹鹫千枫客亲手所绑，布幕一开会散出十万六千度杀人光，目光所至，都将成为灰烬，但布幕开启会有什么后果谁也不知，孙卫明担心五爪金鹰会与敌同归于尽。

　　“金鹰，目的已达到，不要轻言牺牲！”孙卫明道。

　　“主人，未来凶险异常，你的分身不能有失，快走！”他以五鹰刀苦苦支持住，一手已扯住布幕，金鹰啊……

　　前方是一片漆黑的世界，让孙卫明想到在圣魔流遇上的亿灵珠，莫非玛若星上头也有亿灵珠！还好，火骁四将率领的火石大军发出光芒，让孙卫明他们有个方向可依循。

　　“参见龙王！”火石大军齐声高呼。

　　火烈门向前禀告道：“龙王，玛若星目前战况危急，上头一颗亿灵珠使得我方损失不轻，请龙王随我们来。”

　　孙卫明的本尊随着火石大军来到一个超大太空站，这里是燕北天的大军行辕，还好众将没有死伤。

　　燕北天、何无妄、丛林成、斯里达罗伊、魔心之子、比罗在莫、莫里伊娜以及所有半兽人王、妖王排列整齐，在站里恭候。

　　最令孙卫明开心的是，玳蛟它们也在此等着他，而红龙使、蓝龙使更有着机器身体，那是比罗在莫精心打造的机器战龙，在妖及兽的大军里特别醒目。

　　“龙王，玛若星上有颗亿灵珠，我们只得由没有灵魂的各妖族打前锋，但敌军军力强大，大家正束手无策。”燕北天说道。

　　一心两用真是辛苦，一边孙卫明的分身还在白马星，正担心着五爪金鹰，一边他的本尊又得伤脑筋，想着要如何攻下玛若星。

　　孙卫明取出红星芒交给燕北天，说道：“老燕，怎么使用你清楚吧！”

　　“嗯，上次你说的很清楚。”燕北天回答，然后他向孙卫明介绍前来支援的“释界天”五名释者，他们将协助孙卫明打出超渡大阵。

　　“那好，现在心欲神仍在白马星，五爪金鹰正在苦战之中。”孙卫明边说，另一边的分身正看着五爪金鹰，心里又急又怕，他千万别有个什么损伤。

　　在玛若星本尊的孙卫明轻叹口气，直呼：“众将听令！”

　　“燕北天、比罗在莫，我们三人及释者们负责对付玛若星上的亿灵珠；丛林成领植物妖大军为第一队；何无妄的半兽人大军为第二队；莫里伊娜的妖精大军为第三队。准备攻入玛若星。”

　　心欲神似乎察觉有异，乾至魔殿及白马星上的联盟军向分道口方向急进，五爪金鹰在远处断后，他……他冲入敌军之内，真的解开了布幕！

　　孙卫明的分身想要支援他，却被由后头赶上的罗宾逊等人阻住，他们死拉着孙卫明的分身冲向分道口。

　　“龙王，怎么了？”燕北天看孙卫明停顿下来，急问道。

　　“罢了，老燕，我们出发吧！”孙卫明无奈说道。

　　孙卫明他们几人加上红龙使、白龙使一起冲出，玛若星的上空，黑得发亮的亿灵珠让人心惊不已，漩涡中心的黑色大眼格外明显，由黑色漩涡看得出，这颗亿灵珠的威力不下于悲域亿灵珠。

　　“老燕，玛若星的总指挥是谁？”孙卫明问道。

　　“龙王，是你的死对头，万炼！他率领乾至手下五名魔使镇守玛若星防线。”燕北天道。

　　孙卫明咬牙切齿，害孙卫明含冤莫辩在暗天狱里待上数百年，必然也是他的杰作，孙卫明不会放过他的。

　　此时比罗在莫先行打出一团黑气，孙卫明知道他要测出亿灵珠的能量值，当黑气喷向黑色漩涡时，突然黑色大眼转了一圈、眼中一闪，一道霹雳直向比罗在莫射去！

　　“危险！‘瞬环霹雳箭’。”红龙使急呼道。

　　比罗在莫也非省油的灯，一个盘子祭出，挡在他前方，同一时间，燕北天双剑交叉，击出强力金光，侧面打向瞬环霹雳箭。

　　局势变化太快，比罗在莫的盘子被瞬环霹雳箭击碎，他整个人被击飞，还好燕北天救援得快，否则后果不堪设想。

　　令人欣喜的，比罗在莫完成了任务，传出了亿灵珠负能量的数值，燕北天一收到数值，马上持念红星咒，红星芒射出红色光束，打在黑色大眼上！

　　红光卷成一个圆盘罩住黑色大眼，突然燕北天大口血喷出，身影震荡。

　　孙卫明想要出手，他手向后一摇，吐出两个字“无碍”，果然那黑色大眼的转速开始减慢。

　　“红龙使、蓝龙使，你们护卫我们，各位释者，我们准备超渡大阵抢灵。”孙卫明稍松口气，赶忙传令。

　　亿灵珠的威力全开，强大的吸灵力由黑色漩涡里喷出，孙卫明一马当先，祭出金星芒及黑星芒，金星芒属释、黑星芒属魔，孙卫明利用释魔相斥的原理，将金星芒“弹”入黑色漩涡里头。

　　刚好燕北天的红星芒已让黑眼的旋转降了下来，正当孙卫明要打出金星咒破坏整个漩涡的结构时，“分身的孙卫明”正目睹白马星上头的大战。

　　五爪金鹰的眼中射出如恒星般耀眼的光芒，那是十万六千度杀人光，目光所及，整个亡流的白马星防线震荡波动，没到十息时间，就到处火光。

　　心欲神大怒，由他的身后弹射出强大的火炬，直向五爪金鹰打来，射出十万六千度杀人光后的金鹰眼中全是血花，只一回合便被火炬击到，全身如遭烈炎焚烧。


第1694章 释界

　　“金鹰！”孙卫明的分身喊道。

　　罗宾逊等人死抱着孙卫明的分身不让他冲出，他利用被金鹰轰开的白马防线，已占领分道口，并在分道口上头建立自己这方防线，一排排重盾舰快速结在一起，正准备面对心欲神及他的大军沉重的攻击。

　　“老大，不论金鹰如何，你都要快点走！”罗宾逊急呼。

　　众人全都大喊道：“请老大快走！”

　　孙卫明不舍看着前方，那立在太空中桀骜不逊的身影，金鹰像是座门神挡在分道口前方，没有一个敌将敢通过五爪金鹰之处。

　　后方赶至的心欲神笑起，说道：“真是个好汉，今天我会让你死不瞑目，顺道将你收入亿灵珠里头，哈……”

　　五爪金鹰突然手一抛，大喝：“天地有正气，看我的紫星芒！”

　　紫星芒射出强大紫光向心欲神急攻，然后以反作用力向孙卫明之处飞来，上头有股意识：“主人，你要珍重，金鹰会拉住恶魔，你快走。”

　　只一瞬间，紫星芒已在孙卫明手上，同时一艘艘圣尊域的护卫舰将分身所在之处，围围护住，罗宾逊一号令下，舰只飞向玛若星。

　　“本尊的孙卫明”咬着牙，和玛若星上的亿灵珠奋战，金星芒在黑色漩涡之内大放光彩，加上黑色大眼已被燕北天打出的红星芒罩住，转速越来越慢，吸住黑气的力道降了不少。

　　被金星芒扫射之处，黑气开始分散，像是个快要解体的旋风。

　　孙卫明急呼道：“各位大师，请布阵！”

　　五位释者分在五个方位，快速打出超渡法汇，在太空中形成一个白色漩涡，超渡大阵开始运作！

　　白色漩涡一转，如同是台超大的抽风机，中心眼位将底下的黑气吸入，然后在另一头喷出一颗颗裹着无数死灵的超渡五咒光球，直向灵界。

　　现在孙卫明方在和时间赛跑，白马星上不知能挡住心欲神多少时间，每一分息都是生死之争。

　　可是下方的黑色大眼虽然转速慢了许多，但也已转了一圈，瞬环霹雳箭再度射出，离它最近的燕北天，双剑辛苦挡下霹雳箭，他已分身乏术无力招架，黑色大眼再度加速。

　　燕北天像是猛力拉纤的船夫，用尽全力以红色光束反方向猛踩着煞车。

　　另一个不利的状况接踵而来，瞬环霹雳箭虽被打偏却没有消失，而是直向超渡大阵上射来！

　　一名释者无预警地被箭击中，瞬间绞成细粉，白色漩涡中心眼位消散，在空中饱含着死灵的黑气又被拉回黑色漩涡之中，眼见超渡大阵即将破局。

　　“各位大师，不要心慌。”这时孙卫明的本尊急忙打出超渡法汇手印，接下那阵亡释者的所在方位，但那下头打入的金星芒却无力维持，原本已快消散的黑色漩涡又有聚拢的现象。

　　大伙不知如何是好，比罗在莫身受重伤、燕北天和黑色大眼对抗，孙卫明得一边护住超渡大阵，一边操作金星芒。

　　正当无计可施时，孙卫明的分身赶到了！

　　孙卫明的分身接下超渡大阵，孙卫明的本尊则专心持金星咒。

　　为首的释者恭敬地说道：“法王功法高妙，能分身两条魂魄，老衲占权，请法王依老衲指令……”

　　“大师，请……”孙卫明道。

　　依他指令，众人依续打出各咒，差些散去的白色漩涡再度成形。

　　吸起黑气，吐出超渡光球，只是现在的灵界不知安好否？他们入灵界是解脱还是另个劫难，谁也不清楚。

　　这时，罗宾逊紧急传来：“老大，心欲神开始进攻分道口，我怕我们挡不了太久，你们动作要快！”

　　燕北天说道：“龙王，我们这样风险太高，白马星防线若破，大家全要丧命于此，不能等到解决亿灵珠了，快出兵吧！”

　　燕北天也在苦撑，这时登陆玛若星要付出极大代价，但不去做孙卫明这方必败，孙卫明的分身和本尊同时点头。

　　信号弹打出，在后方的丛林成大军出发了，成千上万的飞蝗掠过孙卫明身旁，孙卫明知道这一仗下来，植妖大军将所剩无几，心中不免怅然。

　　十二妖王亲自领队，他们不受亿灵珠影响，正准备穿入黑色漩涡之内，但敌方像是了解孙卫明方意图，由星球表面上射出一颗颗黑球，这是毛毛巨虫吐出的暗黑术！

　　只要飞蝗被击中，就会马上爆开，孙卫明方伤亡数字会马上扬升，但是妖族大军像是敢死队一般拼命抢滩，不少飞蝗趁隙冲入黑色漩涡之内。

　　玛若星的表面虽然看不到，但黑色漩涡里不时发出爆响声，那是妖族大军在里头拼命！

　　孙卫明他们为了让妖族大军的压力减小，大家都努力不已，那黑色大眼越来越无力掌握漩涡了，超渡大阵的白气越盛，拖着长长尾巴的超渡五咒金球占满了天际。

　　既已至此，孙卫明的本尊收回了金星芒，大胆随植妖大军冲入黑色漩涡里。

　　玛若星的表面和以前不同，黄澄澄的大地，到处都有一团团的黑渍，这是大战的痕迹，远远望去，那亿灵珠便安放在前往神境的出境大楼顶端。

　　十二妖王分别由各方向玛若星的出境大楼进攻，大树妖拿着石头往前方的敌军射，敌方则喷出长烈大火试图引燃树妖的树干，树妖后面的水草妖不时洒出强力水柱帮忙消火。

　　藻妖像是一坨坨黏液往前移动，却遇上埋放在地里的强力法术炸弹，一不小心便将若干藻妖炸入半空，而它们后面有一大排的绿草妖，一直喷出点点滴滴的花露水，努力帮藻妖消除法术炸弹的威力。

　　花妖让它们的路线上布满花瓣，试图挡住敌军各种攻击，它们是防守为重的部队，这使得跟在花妖后头的藤妖快速地进军，迅速长出蔓枝直攻向敌军。

　　斯里达罗伊则领着千奇百怪的电妖、火妖、风妖朝另一面冲锋；魔心之子男孩领着石妖、水妖、土妖帮忙掩护；火炎巨精及水淼豚则在半空中随时支援。

　　虽然孙卫明这方军力强大，但敌军也不是省油的灯，目前为止孙卫明方遇上的只是出境大楼的外围敌军。


第1695章 药王神魔殒落

　　在神境大楼四周布列了五颗的七号万灵珠，虽然植妖大军不受吸灵力影响，但是这五颗万灵珠却有个古怪的阵法，只要一攻到出境大楼附近，便被那七号万灵珠吐出的黑球击穿，这使得多次即将攻入的孙卫明大军，马上气势大挫。

　　不只如此，在阵局之后，出境大楼前方部署着百万骷髅兵，骷髅兵后头还有毛毛巨虫压阵，上方又有飞翔的机器兽及类似魔偶的怪物，不时偷袭着孙卫明大军孙卫明看到各妖族用性命去搏斗实在心酸不已，还好星球外的燕北天及我的分身暂时制住了亿灵珠，否则孙卫明大军伤亡将更为惨重。

　　“老大，事已至此，不如用三星合一将整个星球切开！”红龙使提出建议。

　　三星合一？

　　燕北天手上有红星芒，孙卫明的分身有金星芒，现在他的本尊手上有黑星芒、绿星芒及金鹰交回来的紫星芒……孙卫明不敢迟疑，按红龙使提供的功法，三星抛出，在半空结成一体！

　　“三星集破！去！”

　　孙卫明大喝一声，黑、绿、紫三色系光束绞在一起，像是把手术刀切向地表，光束所至，那阵局再如何强大也被轻易切开，地表下的岩浆喷出，大地狂震不已。

　　孙卫明以意念努力控制三星，手术刀往出境大楼切了过去，阵局之后的骷髅兵首当其冲，纷纷成为碎粉。

　　“老大，星芒的能量要省着用，快攻向万灵珠！”红龙使提醒着。

　　正面两颗万灵珠射出黑气试图抵挡，但岂是三星的对手？只一瞬间便被炸开，死灵飞出，孙卫明一手打出召灵术开始抢灵。

　　“有缺口了！大家快攻啊！”第一路军的总指挥丛林成引领大军，往被轰开的位置冲去。

　　玛若星的外太空，孙卫明的分身和众人仍在努力，这颗亿灵珠的能量已被孙卫明他们削去大半，现在是时机了，孙卫明射出信号弹，半兽人大军在何无妄指挥下冲进玛若星，成千上万的飞蝗由身旁窜出。

　　但时间越来越紧迫，已有敌军突破白马分道口罗宾逊新建立的防线，进到玛若星的外太空，与护送孙卫明分身前来的圣尊域护卫舰起冲突。

　　孙卫明的分身无法迟疑，急令：“莫里伊娜的妖精大军负责后卫，挡住乾至魔殿的敌军。”

　　先出去的是火石人大军，火石人全能幻化，他们让分身在前，本尊在后，像是一条长龙般地射入外太空的敌军。

　　但就算火石军再强，再怎么会打仗，只要心欲神一到他们也不是对手，到时孙卫明方被内外夹攻必会惨败，如今之计只有快点打穿神境之门才是。

　　玛若星上，正当孙卫明他们庆幸打穿了正面的万灵珠，花妖及藤妖部队快速挺进时，地面上突然浮升起一只只巨大的骷髅手，瞬间局势又急转而下，这是孙卫明他们唯一打破的缺口，也是仅有的机会，已无法考虑太多，刚下来的何无妄半兽人大军全集中此处，和妖族合作向前方冲锋。

　　“老大，这样的打法恐怕很难打破僵局。”玳蛟提醒着。

　　孙卫明也心急如焚，眼见各妖部队损伤惨重，一时主意全失，金狮忽然大喊道：“老大，让我试试！”

　　由孙卫明体内飞出巨大的金狮，狮吼一声山崩地裂，那前面巨大的骷髅手被震碎成一片片粉末！

　　“老大，我们干活了！”很少开口的黑猫一纵，冲垮无数机器兽，地面上妖族及半兽人趁机冲过阵线，但眼前又是乌压压的百万骷髅兵。

　　孙卫明听到花影妖的呼声：“为了都灵，为了妖族，为了亿万子民，我们今天即使丧了万年修行也在所不惜！”

　　身为先锋部的妖族，在那一大片敌军面前，没有一个人向后退却。

　　红龙使及蓝龙使从孙卫明身边冲出，像是两条巨大的火炬焚去骷髅兵，开出两条特大通道，花影妖见状，集中兵力往通道里冲锋。

　　孙卫明试图控制住那些骷髅兵飘出的灵体，然后让他们和对方争夺骷髅兵的躯体，这招十分好用，出境大楼内的修魔者控制不了骷髅兵，不得不现身了。

　　在五位魔使及无数天洁殿人马簇拥下出来了一人，好面熟的一人，那是孙卫明所熟悉的一直叫着师伯的大阴谋家万炼！

　　万炼大喝一声道：“孙卫明，你看谁在我手上！”

　　这句话让战场上的动作全部暂停下来。

　　孙卫明看到是药王神魔以及吉阳天先生。

　　万炼狰狞笑着道：“卫明，你退出玛若星，否则不要怪我对他们不客气。”

　　现在孙卫明方各路大军全都集中在这个被金狮、黑猫及红龙使、蓝龙使打出的缺口，正是进军的好时机。

　　可是，孙卫明心乱如麻，明知道玛若星的外太空正是危机四伏，心欲神随时都会打进来，但孙卫明怎么有办法视对面的人如无物！

　　药王神魔双眸凝起，说道：“卫明，别管我，快点占下玛若星。”

　　“放开我药王神魔前辈！”孙卫明大吼着。

　　万炼哈哈一笑，说道：“你当我是白痴啊！我设这个局数百年了，好不容易得到主人赏识，主人将这个最重要的关卡交给我，你现在一来就想毁了我百年大计，作梦！”

　　玳蛟急着催促：“老大，不能妇人之仁。”

　　金狮已准备冲出，孙卫明急忙喝止。

　　天啊！为什么要这样对我，孙卫明内心吼道。

　　“孩子，不要管我。”药王神魔突然七孔流血。

　　万炼大呼一声，“你！你！”

　　这时金狮已出，吼声让敌军如受火烤，黑猫也窜了出去，咬住药王神魔及吉阳天先生，一回旋已将他们救回。

　　奄奄一息的药王神魔在孙卫明怀中，他全身都是血……

　　孙卫明眼泪早已流下，身为应劫者，身为龙王，竟然无法救回药王神魔的生命。

　　“卫明，真是让你受苦了，让我好好看看你。”药王神魔辛苦吐出这几个字，他困难的伸手摸着孙卫明的脸！

　　“孩子，别忙了，今日我自裁总比死在万炼那狗贼手上好……”又是呕一声，他七孔流血，孙卫明知道……他没救了！呜……


第1696章 再见黑飞闪电

　　善良的药王神魔就在孙卫明怀中逝去了，空中开始下起大雨，双方的拼斗更加血腥，孙卫是明的视线模糊起来，分不清那是雨是泪还是血……

　　孙卫明怒极攻心，大喝一声，“是你们逼我的！”人一冲高，手上的卍字金龙像是复仇使者，所到之处尽成灰烬，烈焰已烧至出境大楼前。

　　身后的众妖族、半兽人族也义愤填膺，一鼓作气冲向前去，身旁吉阳天先生突然头上两角飞出，鲜血迸散。

　　“万炼狗贼，我要你偿命！”吉阳天大吼一声，整个头部都是鲜血。

　　“吉阳天先生！”孙卫明急忙扶住他的身躯，才发现他已气绝身亡。

　　前方出境大楼的入口处，万炼满脸血污大声咆哮：“死了，哈、哈……药王神魔、吉阳天，你们怎会是我的对手？我是主人最忠实的部属，挡我者……”

　　孙卫明正想发功打出时，方才由吉阳天头上射出的两角在空中回旋，以迅雷不及掩耳之势，如同是个气钻，由空而降，“都必……”

　　万炼那死字还没说出口，双角已插入万炼头颅，然后破头而出，呼啸飞起，再度回旋，忠实回到吉阳天尸身上。

　　头颅已裂开的万炼依然站立，一代枭雄、阴谋家、明洁天尊忠实的狗，就这样子结束了生命。

　　突然轰然声大作，出境大楼上方强大红光射入，亿灵珠大爆炸！那是燕北天红星芒的杰作。

　　孙卫明大军大获全胜，可是这个喜悦却是用无数血泪所筑成的，妖族损失惨重，包括花妖、藤妖两族几乎全灭，而在外太空阻住敌军的火石人大军，更是所剩无几，他们替孙卫明这方争取到宝贵的时间。

　　孙卫明的本尊由神境之门进入神境的同时，心欲神已来到玛若星的外太空，他所在的航舰排列了一颗颗的万灵珠，死亡的气息又再度笼罩。

　　孙卫明的分身留下来抵挡，本尊则快速进入神境。

　　当孙卫明踏入神境那端入口，神境一区时，不但没有感受到神境应有的绚丽，反而是一片漆黑带来的恐怖死亡气息。

　　怎会这样？又是颗亿灵珠！苍天啊！到底要死多少人，我才能到达都灵中心的神门啊？孙卫明暗呼道。

　　孙卫明所在的位置是一颗名叫“神门”的独立星球，它飘流在神境及都灵系之间，也许刚好它位于两大重力体的平衡点上，使得“神门”非常独特，它没有公转，也没有自转，而它的上空正面着神境一区。

　　“那里头便是神境了，以往我常由这里偷渡哩！没想到现在成了这个样子。”雷天寻指着天空说着，他过去是来回神境及都灵系间的常客。

　　“老兄，就一颗亿灵珠嘛！遇上第三次了。”迎接孙卫明的梵禅说得一派轻松。

　　他开始向孙卫明简介这里的情况，这颗亿灵珠又和以往的不同，它位在神境一区的中心点，吐出黑气之后，并没有形成漩涡云，而是成了一团巨型黑云球体气泡，粗估直径至少有数千光年。

　　“麻烦的是，神境六区的入口也在气泡里头，所以说，这颗亿灵珠不破除是无法进入都灵中心区的。”梵禅说道。

　　忽然前方飘来两张的黑皮，是幻影鬼魔来了吗？

　　“主人，你来了。”

　　一句有些熟悉的意识传入孙卫明脑海，孙卫明一时间没会意过来，这两个类似幻影鬼魔黑皮长相的怪物，莫非，是闪电及黑羽！

　　“你们是……”孙卫明还没说出。

　　“主人，我是黑羽。”

　　“我是闪电。”

　　“你们……”孙卫明道。

　　黑羽说道：“主人，幻影鬼魔师父让我们重生，我们的魂魄已寄生在幻之影魔身上。”

　　这是该恭喜，还是该惋惜呢？他们两人原是风度翩翩的人物，当年阵亡在都灵，被收入金刚宝冶神鼎之中，后来又让比罗在莫将其魂魄铸入“闪电天盖”及“黑羽玲珑塔”之中，立志要跟在孙卫明身边。

　　他们和幻影鬼魔一同进入幻之魔岛后，也成了幻之影魔的一部分。

　　孙卫明心中怅然不已，呐呐地说道：“黑羽，你知道你父王的事吗？”

　　孙卫明看到左边的黑皮微微震动了一下，他知道那是黑羽，他是魔王的私生子，自幼便没了家庭温暖，但孙卫明了解，其实他一直深爱他父亲。

　　孙卫明叹了口气，转向右边的黑皮说道：“闪电，你的师父白石老人，也死了。”

　　“我知道，主人。”闪电道。

　　闪电镇静了许多，也许在他心里，这早已是预料中事。

　　“世事真是多变啊！几百年不见，该来的也来了。”孙卫明感叹地说道。

　　“主人，只要我们协力，一定可以渡过难关。”黑羽说道。

　　孙卫明他们没有太多时间叙旧，梵禅急道：“老大，释界天大军及狮象大师来了，我们准备要发起总进攻。”

　　星球外头满满的各式各样舰艇，千万名的释者分成五个团队正蓄势待发。

　　“卫明，辛苦了。”狮象大师满脸风霜的来到，旁边是释界天的重要领导人物们，梵禅一一介绍之后，孙卫明将金星芒交给了狮象大师。

　　“各位，麻烦大家了。”孙卫明合掌恭敬地说，众释者连忙回礼。

　　只听梵禅又说道：“老大，这颗亿灵珠有些古怪，它对我们没有吸灵力，但是里头却不时打出可怕的功法，无论修为多高，都难以接近。”

　　没有吸灵力？亿灵珠怎可能没有吸灵力？

　　倒拖刀接梵禅的话说道：“奇怪了，老大一直提到要注意吸灵力，但是，在果子星及悲域遇上的亿灵珠，我怎都没有感觉到有所谓的吸灵力？”

　　梵禅这时也红着脸说道：“没错啊！老大，在暗天星及果子星时，除了老大以外，所有人都要发功抵御吸灵力，但是我并没有感到什么不对啊！”

　　“我明白了！”孙卫明恍然大悟、惊叫出声，说道：“在黑幕落记忆之屋里就已知道亿灵珠其实不是在吸灵，而是吸引戾气，那释者持念的……”

　　“大悲咒！”所有释者同声叫出，以慈悲去外魔的大悲咒，是所有释者必须持颂的经文咒语，原来这可以消去身上的戾气。以至于亿灵珠发出的吸灵力对释者而言，用处不大。


第1697章 不自然的妖精女王

　　“那为何百万年前，没有人发现这点，天佛神也没有发出这样的旨意？”狮象大师提出疑点。

　　“因为百万年前的释者几与道界的明洁天尊同归于尽，抵抗亿灵珠的几乎全是半兽人。”身旁的楚怜惜经历百万年前那一仗，回答了这个问题。

　　这个讯息对孙卫明他们太有利了，虽然说大悲咒不是马上可以习得，但只要可去除若干戾气，对修道者或半兽人而言都是救命仙丹。

　　有两条魂魄就有这个好处，孙卫明的分身可以将大悲咒文传给玛若星上的所有人类及半兽人，因为孙卫明他们即将面临十多颗的万灵珠，它们全都安放在冲入玛若星外太空的乾至魔殿航舰。

　　玛若星。

　　大量的航舰侵入，代表罗宾逊白马星分道口的防线已破，罗宾逊等人生死未卜，可是现在的孙卫明完全无法去理会那边的状况。

　　心欲神已在前方，他双手随意一捉就会有不少妖精军队被他吸入，手掌一翻，只见无数水妖精马上迸裂喷出水花。

　　孙卫明方被心欲神的气势慑住，孙卫明急向前说道：“心欲神，你应清楚我已见过天罗，天罗也必将我的意思传给了你，我们何必要为难众生？单打独斗好了。”

　　心欲神狰狞地狂笑，他的心思远比孙卫明想像的复杂，说道：“天罗？天罗……啊！”他的反应非常奇怪，令人不解。

　　“你以为我不知道你的把戏吗？这是你的分身不是本尊，对吗？你也有了两条魂魄，另一条必是入了神境之门……”他一气，又有不少水妖精及云妖精被他吸入，咆哮着：“今天的妖精族全都要灭光！”

　　孙卫明悲悯地看着妖精族大军，他们无不胆寒，像是列队待宰的羔羊，全无抵御能力，偏偏战斗力最强的火妖精，在刚才阻止乾至大军和万炼大军会合时，已付出惨烈的代价，根本无力再战。

　　而现在所有的半兽人及妖族大军，全投入了玛若星上兴建玛若星防线，孙卫明身旁只有护卫我进来玛若星的圣尊域部分军队及妖精五族部队，这个阵容实在难以抵挡嚣张的乾至大军。

　　“你能修到‘幻外分身’，也是因为妖精族帮忙，你为何要灭妖精族？”孙卫明试着拖延，他的本尊要取下神境一区需要时间，另一方面，燕北天要建立起神境之门防线也要时间。

　　孙卫明像是戳到心欲神的痛处，他整个脸孔纠结扭曲，像只想要吃人的猛兽，恶毒而锐利的眼神直射向孙卫明身后的妖精部队。

　　“就是因为妖精，我才会有今天的下场！”心欲神大吼着。

　　莫里伊娜女王脸色大变，手上魔法棒忽然喷出一道金色光束冲向妖精大军上空，瞬间整个妖精族群结成大阵，在刹那间莫里伊娜集结了所有妖精能量。

　　孙卫明惊异地看着这般场景，耳中却传来心欲神一句很奇怪的话……

　　“妖精女王，你不愿意我说下去吗？哈哈……螳臂当车！”心欲神道。

　　可怕的心欲神身后泛出十多道辐射状的黑色光芒，他的脸拉成长形，更显得狰狞恐怖，当然，这也是在那千分之一息之中形成。

　　孙卫明已来不及听心欲神的答案，因为莫里伊娜手上的光束已射了出去，同时，心欲神背后的光芒突然转弯，集结在他身前喷出，两道光束在空中交锋，炸开，那黑色光芒里出现一道道黑气快速沿着妖精光束窜向莫里伊娜。

　　“莫里伊娜，快撤下你的功法。”孙卫明惊叫，同时打出卍字金龙直袭心欲神而去。

　　莫里伊娜竟然没有接受孙卫明的指令，可怕的黑气已打到她身上，然后又传导到无形云大长老身上，快速地，像是辐射一般，所有妖精大军的妖精光束全罩上一层黑气。

　　同一时间，心欲神后头无数的魔使冲出，护住他的前方，试图挡住化为巨大龙体的“卍字金龙”。

　　现在是所有妖精性命的问题，那条龙用了孙卫胆所有功力，孙卫明的功力竟然如此强大，只见一个个魔使被炸翻，但孙卫明这一招已来不及了。

　　最外围功力最浅的各族妖精，水妖精的身体像是被蒸发、雪妖精的身体像是被融化、火妖精的身体被浇熄、云妖精的身体化掉、绿妖精的身体被火焚。

　　天啊！他们一个个壮烈成仁，难道妖精大军今天全要在此灭族吗？

　　忽然，后头燕北天率军来到，急说道：“老大，这边交给我们，防线已成，你快进入神境里和你的本尊会合。”

　　孙卫明摇摇头，竭力与众魔使周旋，妖精大军已被心欲神灭了三分之一，但他们面对死亡时，面容上却没有一丝痛苦惨澹，反而颢露出一种殉教式的从容，孙卫明不懂这是为什么。

　　燕北天双剑已出，他试图切断连结心欲神及莫里伊娜间的光束，却是硬生生被震了回来……

　　“妖精女王，是老妖精要你和我拼命吗？”心欲神也被自己发出的黑气笼罩，孙卫明他们完全看不清里头的状况，可是由他发出的声音可以听出，他一人对上妖精大军仍是游刃有余。

　　莫里伊娜忽然对孙卫明说道：“老大，我们赔上整族的性命来换取一点宝贵时间，难道你还要在这里逗留吗？”

　　燕北天也再次催促，孙卫明一咬牙，将对付心欲神手下魔使的责任交给燕北天，纵身往玛若星上飞，后头传来心欲神的声音：“老妖精宁愿灭族，也不愿让我和金龙对话吗？”

　　这句话什么意思？有什么不能让孙卫明知道的？况且当时和天罗会面之时，他也没有说和妖精族有何恩怨啊！为什么现在心欲神会说出这么奇怪的话？

　　按理，如果没有妖精王及老妖精人，心欲神便无法修得幻外分身，也无法修得如此高强的功力，他在抱怨什么，为何好像对妖精族比对孙卫明的恨意还深？

　　孙卫明正想停下脚步，但是本尊所在的神境一区又发生变化，他不得不急忙进入玛若星神境之门，让分身与本尊会合。

　　神境一区里正展开一团乱战，黑羽、闪电负责测出亿灵珠能量值，由狮象以金星芒对抗亿灵珠。


第1698章 幻释大阵

　　孙卫明的本尊则和梵禅、倒拖刀领着释界天的大军往一区的纵深之处冲去。

　　这是个烽火满处的时刻，第一道的白马分道口防线，蜂流等人不知道是否平安，尤其是五爪金鹰以一人跟心欲神对敌那么长时间，更是令人悬念。他长期跟在孙卫明身旁，现在状况不明让孙卫明像是心中被一颗大石压住。

　　第二道的玛若星防线，莫里伊娜妖精大军竟然集中火力和心欲神硬拼，这点实在是始料未及，他们之间难道还有孙卫明未知的仇恨？

　　而燕北天等人的妖、兽大军此刻应该也和乾至魔殿军队交火了，他们能全身而退吗？

　　孙卫明心中出现一张张脸孔，罗宾逊、耶律楚雄、斯里达罗伊、图兰朵……还有一个在心中的影子，她现在应该是留守在圣尊域吧！她是否也安然无恙？

　　眼前忽然大亮，孙卫明正穿过亿灵珠散出的黑气，但是他的心思还在遥远的地方。

　　黑气泡后是一大片的亮光世界，现在清楚可见。

　　这颗亿灵珠不太一样，它正位于黑气泡的中心，由那里窜出一条长达数千光年的黑气，黑气源源不绝补充进黑气泡。

　　梵禅指着那吐出黑气的亿灵珠位置，说：“其他进入神境六区的路都被封死了，那里应该是冲入神境六区的唯一路径。”

　　“只好拼命了。”孙卫明苦笑地说道。

　　这里有无数星球，上头更有无数修魔者及天洁殿的修道者，他们分成数道防线，阻住孙卫明他们前进到核心区。

　　释者大军由四面八方往球体中心冲锋，和对方展开厮杀，原本进度还算顺利，对方不是很能打，尤其是天洁殿系统的修道者，在图兰朵的努力之下，出现不少反叛者，使得孙卫明他们有惊无险通过一道道防线。

　　当孙卫明他们开拔接近核心区不到十光年时，突然，前方的释者不知为何哀号不断。

　　“主人，留意！”护卫在孙卫明身边的北风急忙拉了他一把，身旁数道刺光闪过，孙卫明看到有好多释者被射中，肉体马上被炸开。

　　众人看到这种景象，无不倒抽了口气。

　　倒拖刀沉着脸，大喝道：“各位快‘开天眼’！这是一种名叫‘光之影魔’的隐形杀手。”

　　孙卫明没弄懂，众释者全持相同功法，梵禅急向我说明这个开天眼的功法，当孙卫明一持咒，只见一团团彩光漫天飞舞，由里头还射出一道道刺光，释者们只要被刺光击中，无不抱头乱窜，这是什么魔啊！

　　大家全闪躲着彩光团发出的刺光，但麻烦的是，要维持这个叫“开天眼”的功法却十分费力，加上敌军不时阻击孙卫明他们，这使得孙卫明这方马上陷入极大的危机。

　　“幻释大阵！”

　　一名释界天的释者找出破解的方法，梵禅打出一道信号，在我们周围竟也出现层层彩光团。

　　打来的刺光少了很多，孙卫明明白了，这个幻释大阵用的是模拟敌方的功法，瞒过那些剌光，让它分辨不清敌我。

　　在梵禅的说明下孙卫明才知道，这种光之影魔是一种古老的魔族，他和一般的魔并不相同，像光一般没有固定形体。

　　“光之影魔只有在典籍内看过，怎么会出现在这里？而且还和心欲神站在同一阵线！”一名释者问道。

　　“依我看，心欲神背后一定另有支持者。”大侠倒拖刀现在都不乱开玩笑了，说起话来一板一眼，十分严肃。

　　众人在层层幻释大阵的保护下一路前进，出现从没遇过的敌人，众人尽皆惶恐，步步小心。

　　释界天领头的释者急道：“刺光会干扰我们的意识，幻释大阵可能维持不了太久，尤其外层的释者在受侵袭之下，会……”

　　“成为白痴！”梵禅接口说道。

　　孙卫明一听到“白痴”两字，吓了一跳，让人成为白痴，这是一种意识功法啊！除了幻影鬼魔，没听说有人会意识功法啊？

　　孙卫明灵机一动，连忙找出楚怜惜，希望这个百万年前的才女能给我们答案。

　　“光之影魔！”楚怜惜惊呼，她直觉的反应是：“不可能啊！光影怎会站在心欲神那边？”

　　“光影到底是什么身分？”楚怜惜问道。

　　听到光之影魔的名称，搭配意识功法，必然和幻影鬼魔有关系吧！

　　果然楚怜惜回答：“光之影魔简称为光影，他是幻影鬼魔的兄弟，也是都灵原始人。奇怪了，他从古老三天与原始人之战时，便由偏门离开都灵了啊！”

　　楚怜惜看了看在我身旁的闪电及黑羽，又说着：“老大，要过这一关，得请幻影鬼魔先生前来才是。”

　　闪电传出意识：“主人，先让我们来吧！”

　　两张黑皮飞出释者环绕的保护圈，他们暴露在刺光之下，只见黑皮之上出现一颗颗气泡，孙卫明感觉到，黑羽及闪电正受到攻击。

　　“不行，我去沟通！”孙卫明毅然决定。

　　梵禅等人急呼：“老大，太危险了！”

　　“我还有分身在，万一我的本尊有失，楚怜惜，你要和我的分身一起执行任务。”孙卫明边说边将金刚宝冶神鼎交给楚怜惜，里头有星芒、魔琪星之心及天影神炼。

　　慢一分危险一分，孙卫明看到释者们及黑羽、闪电辛苦地在支撑，使他一刻也无法停留。

　　当孙卫胆一出幻释大阵，刺光马上射中他的身躯，他两手将黑羽及闪电拉到身后，像在收两件黑色皮袄。

　　刺光直入孙卫明脑门，让孙卫明头痛欲裂一阵烦躁，刹那间，孙卫明明白了，这个光之影魔的功法，是引出修行者的心魔，让修行者内外交迫。

　　他的这种意识功法和幻影鬼魔完全不同，十分霸道，稍不留意便有魔音穿脑之感。

　　明明是兄弟两人，为何光影和幻影鬼魔差距如此之大？当年在古忠烈塔初见幻影鬼魔，如一张黑皮，那时直觉他不是好人，相处之后，才知道人不可貌相；光影和幻影鬼魔是完全相反，他明亮的彩光是那么美丽，却给我一种很不舒服的感觉。

　　“我是应劫者，也是幻影鬼魔的朋友，不知道您为何要帮助心欲神这个恶魔？”孙卫明努力将意识传了出去，希望能和他沟通。


第1699章 幻光鬼魔

　　“心欲神？谁是心欲神？”他传出意识时，彩光里一阵阵闪烁，这让孙卫明想起小时候看的布袋戏里头那些神秘人物。

　　他没有说幻影鬼魔反而问谁是心欲神，这点让孙卫明感到有些怪异。

　　“你不简单，能挡得住我的‘意识刺光法’。”光之影魔道。

　　“你是幻影鬼魔先生的兄弟吗？”孙卫明问道。

　　“幻影鬼魔？哈、哈、哈，幻之魔岛的幻影鬼魔。也对，我是他的兄弟光影；也错，因为我不是他的兄弟光影，我是他兄弟的分身。”

　　孙卫明越听越糊涂了，不过，他倒是放慢了攻击的程度，向魔殿前进的释者大军开始急进。

　　光之魔影传出意识：“嗯，很好，一切都在掌握之中，我非常满意你们的进度，哈哈……”

　　“你能不能说清楚一点，我不懂。”孙卫明发出问题，可是却得不到回应。

　　“我是幻影鬼魔的朋友，我们应该是友非敌。”孙卫明再度强调时，忽然彩光团大闪，竟是向敌军构筑的防线射出刺光，众人全都愣住了。

　　只见耀眼的刺光如催命符一般穿过敌方阵地，亮光所至，孙卫明他们看到一个个修魔者或是修道者抱着头，根本无法抵御。

　　功力高的，发出千百个魔偶企图去挡住刺光，但是在半空中的魔偶却是失去了控制，互相咬扯，敌方一片混乱。

　　更令人震惊的是，数道极为强大的刺光，劈向那亿灵珠的根源星球，引起如同霓虹灯般的阵阵闪烁，这颗亿灵珠外有狮象的金星芒及超渡大阵，内有光影攻击，它的黑气越来越淡。

　　只是孙卫明经历过数颗的亿灵珠，总感到这颗亿灵珠未免太弱了。

　　虽然孙卫明不了解为什么，也不清楚这个光之影魔的企图，不过这真是千载难逢的时机，孙卫明这方撤了幻释大阵，开始急攻，就要攻入核心区时，所有的彩光团突然全数消失，孙卫明感受到那叫光之影魔的原始人，已离开了。

　　孙卫明脑中有满满的疑问句，他开始时攻击孙卫明他们，像是在帮心欲神；但和我孙卫明交谈三两句后，改成攻击对方，难道是幻影鬼魔的关系吗？但何以又突然消失？他又说非常满意孙卫明大军的进度，这又是为什么？孙卫想只有到了神境六区和幻影鬼魔会合后，才能够找出答案。

　　这时，下方支持那亿灵珠黑气球团的核心星球火光四起，释者大军攻进去了，孙卫明无法停留思索光之影魔的问题了，直向下飞去。

　　神境一区进入神境六区的管道正是亿灵珠的所在，也是神境一区的核心，那是一颗叫“神羽”的星球。

　　当孙卫明他们一接近神羽星，眼前所见令人难以置信，这颗亿灵珠依附的不是魔殿，而是一颗被天蛛盘踞的星球，换句话说神羽星成了蛛灵星球！

　　“法戈一星！”雷天寻及求必成同时喊出，孙卫明脑中想到的也是。但其实仙神羽的表面和法戈一星却又不同，蛛灵虽然也是覆盖住整颗星球表面，不过却没有蛛灵城市，上头尽是密密麻麻的蜘蛛网。

　　释者已经攻至星球的外太空，孙卫明连忙阻止住大军前进，不管如何，当年如果没有天蛛帮忙，孙卫早就死在圣阴手上。

　　梵禅领军布防围住神羽星，孙卫明则和玳蛟等兽灵进入里头一会天蛛。

　　“你们来了……”现在的天蛛和蛛灵核心时的天蛛差很多，蛛灵的色泽黯淡无光，可以感受到天蛛的功力大不如前；再加上星球上空无一人，使得天蛛原应有的气势、威风全不存在。

　　难道这神境一区的亿灵珠不是由它所发出来的吗？孙卫明定眼一看，那维持外头黑气的根源之处的确是在这颗星球上，但并无魔殿，而是在星球的内部。

　　孙卫明身上飞出了玳蛟、金狮、黑猫、白凤及天幽伞。金狮及白凤一出，马上胀大身躯，一副准备干架的模样，但一看到天蛛的窘状，都停住了动作。

　　“狮、猫也出来了啊！好、好、好。”天蛛虚弱不已地说着，它像是受伤很重，“没想到我的下场都让你们看到了。”

　　金狮与天蛛间的仇恨最深，它显然没有同情心，反而冷冷回了过去：“你是自作孽，那样的老大也在跟。”

　　金狮指的是心欲神，也就是暗龙。

　　“你怎么了？”孙卫明看到天蛛如此，发自内心地关怀问着，毕竟它也救过我们。

　　“你狠……”天蛛不知道为什么说出这句话。

　　孙卫明和玳蛟等人全都不懂，忽然玳蛟像是恍然大悟，说道：“是圣阴，是圣阴陷害六妹！”

　　圣阴！当年三天要孙卫明放掉圣阴，原本孙卫明他们都猜测三天的用意在于要牵制万炼，没想到不是那样的……圣阴是用来对付天蛛的。

　　“圣阴是什么东西，敢对九兽如此！”虽然互相为敌，但不管如何，大家仍是兄弟一场，现在被外人所欺，它们全愤愤不平，连金狮也大吼出声。

　　“这不是你们安排的吗？假仁假义！”天蛛嘴上不饶。

　　玳蛟连忙解释着，孙卫明感叹万分，三天必是以为孙卫明心肠软，一定会放过天蛛，所以干脆放出圣阴。

　　想那时在蛛灵核心里，圣阴的百万年大计被天蛛坏了，以此看，他绝对不可能放过天蛛，孙卫明真是大意，那时没想到这点。再怎么说天蛛总是九兽的一分子，现在这般落魄，实在让人感伤。

　　“圣阴人呢？”孙卫明不禁问道。

　　一根蛛脚举起，指向那发出黑气的根源之处，突然蛛灵一运劲，覆盖在星球表面的蛛网向内一缩，一个熟悉的影子由星球内部喷出，那三颗头颅格外明显，是圣阴。

　　而更令人震惊的是，他头上散出一股黑气直通外太空，那是……亿灵珠吗？这使得他的模样更加恐怖。

　　“亿灵珠埋在圣阴头壳里！”玳蛟、白凤齐呼。

　　“哈、哈……”圣阴发出狂笑声，当年他的头被劈开，现在也没长好，尤其在婴儿的头上面裂开，正是由那里喷发出黑气，看起来还真像是座火山。


第1700章 亿灵珠反噬！

　　“现在是怎样？”圣阴好像也弄不清楚是怎么回事，身上的十多只手，现在断的断、残的残，总之怎么看都不对。

　　大家你瞪我，我瞪你，玳蛟忽然说：“老大，你不妨以意识功法，试看看能不能读取圣阴的记忆，我觉得他可能已精神错乱。”“干脆问六姐。”天幽伞大衣上泛出了闪光，对天蛛十分不舍。

　　“唉，六妹受损严重，总要先弄清楚到底发生什么事？”玳蛟说道。

　　孙卫明不敢迟疑，现在必须要快点进入神境六区，否则心欲神闯进来，麻烦就大了，于是意识功法一起，直入圣阴的三颗脑袋。

　　乱！乱！乱！三颗头都乱成一团，他的思绪全打结了，常人只有一个脑，当精神错乱时，可以切除混乱的那一段，然后重新植回脑子里，让此人恢复正常。

　　但是圣阴有了三颗脑，错综交缠根本无法重整，连带也难以读取他的遭遇。

　　古怪的，他的脑中各有一层透明光罩，而外头却有一团团黑气，不时射出黑针好像要钻入圣阴脑中，这又是什么？

　　正当我想要重新编排圣阴的记忆时，忽然，一根长黑针，反向侵入孙卫明的意识，孙卫明急忙收回意识，整个人像是被电击中，麻痹没有知觉，只见玳蛟、金狮、白凤及天幽伞分立四个角落发功，企图将刺入孙卫明脑海的黑针逐出。

　　但黑针却是由孙卫明身上吐出四根长长黑线，直钉向它们，只那一瞬间，它们同时和孙卫明一般，全身麻痹。

　　“哈哈……你们也有今日。”原先萎顿于地的天蛛，表面上慢慢浮出亮眼的光采，它刚才是伪装的！

　　“六妹，你、你要做什么？”玳蛟只能说话，全身不能动弹，它急得龟壳上都泛出了绿纹。

　　“老大英明……哈！哈！”天蛛得意洋洋，它指的是心欲神，糟了，孙卫明他们中计了！只见天蛛兴奋道：“一切都如老大所计算，今日让你们同时灵灭，也了结我们亿万年的仇恨。”

　　“六姐，你、你真要这么做吗？”天幽伞说道，孙卫明感到它快散功了，没想到侵入它身上的黑线这么厉害。

　　“圣阴算什么？”天蛛一只蛛脚扫向圣阴，切掉了圣阴一只手，精神不正常的圣阴痛得哇哇大叫，原来圣阴会如此模样，是天蛛对他的凌虐所造成的。

　　“你们想利用圣阴对付我！”天蛛露出它的真面目了，没想到我们的一时滥情，坏了大事。“告诉你们吧！谁设计谁还未可知哩！二哥，你不是绝顶聪明吗？哈哈……就是你建议这小子用意识功法入圣阴的脑，现在知道苦头了吧！”

　　玳蛟悲痛地说：“老大，我对不起你，我对不起大家……”

　　天蛛又伸出一脚，劈向金狮，就在它头上急停，大家几乎快喘不过气来。没想到堂堂的金狮也受孙卫拖累，它一样全身麻痹无法动弹。

　　“啧……三哥，你也有今日啊！当年你苦苦逼杀，让我差些灵灭，今日，我是应该一刀将你砍了，还是像对圣阴那般好好款待你啊？”

　　天蛛强烈的复仇心，不止害了孙卫明他们，悲哀的连都灵也要一道陪葬，孙卫明思绪纷乱无比，一时的疏忽铸成了大错，难道孙卫明他们就要败在这里吗？

　　“哈哈……”金狮爽快笑着，“随你便吧！反正我早就当成自己灵灭了，只是对不起老大罢了。”

　　一向狂妄的金狮此时盯着我看，好像要说什么，就在天蛛的蛛脚高举，即将劈下时，由金狮体内绞起一股吸力，孙卫明身上的黑针连同玳蛟它们的黑线，竟全脱体而出，直向金狮身上射了过去。

　　刹那，运出全身功力的天蛛削掉了金狮半边身体，同时，黑针由被劈开的金狮身体击向天蛛……

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　呼声此起彼落，一代高手、威震神界的九兽金狮，卷起了一阵灵风，那狮影拆成两半，在空中飘了一圈后。溘然逝去。自它出世以来，没和孙卫明有太多相处机会，就这么消散于宇宙间。

　　只见黑针急喷而去，穿入蛛网，由蛛体里头喷出一道道黑气，天蛛不愧是天蛛，它马上反应过来，一只蛛脚卷向圣阴，将他拉入蛛体之内，一运功，似乎要将黑针贯入圣阴里头。

　　“让它得逞，我们全会完蛋。”很少言语的黑猫留下这句话，已不见身影，它竟然用它的身体硬生生阻塞住蛛体！

　　“猫……”玳蛟、白凤及天幽伞同声大喊。

　　孙卫明明白了，天蛛打算把黑针打入圣阴体内，然后将圣阴逼出蛛体，而黑猫则是用身躯包覆住天蛛，想要和天蛛同归于尽。

　　孙卫明不知该如何相救，耳中传来黑猫的声音：“能随三哥而去是我最大的福分，我支持不了太久，蛛体即将爆炸，你们快点离开。”

　　玳蛟叹了口气，说道：“老大，我们走吧！”

　　孙卫明望着那一下胀大一下缩小的蛛体，它们全都是自己的兄弟啊！如今为了这个可恨的“劫”，全都要在此灵灭，尤其那猫的影子时淡时浓，真令人鼻酸。

　　孙卫明只得召回玳蛟、白凤及天幽伞，往外头飞，身后一道闪光，炸开了！却没有任何声响，只有蛛网如同飞絮一般飞散开来，忽然眼前大亮，原来天蛛用蛛网包覆住的神羽是一颗恒星，蛛网一破，神羽恢复原有的耀眼闪亮。

　　停了一会儿，裹住神境一区外边的黑气已是散去，它的根源所在─圣阴，却是清楚的出现在远方，他身上钉着黑针，黑针还拖曳着四条长长的黑线，圣阴怪叫着，四条黑线如同章鱼的脚，牢牢将圣阴缠绕。

　　黑线快速深陷入圣阴体内，他那六颗眼睛露出惊恐眼神，本来已精神分裂的他，好像醒来了，发出了呓语：“亿灵珠植、植在我、我脑中，可、可恨……”

　　只见婴儿头上的黑气快速流入圣阴体内，他的胸中有个黑影，越来越深。

　　“亿灵珠反噬！”玳蛟说出这句话，原来，黑针浓缩了亿灵珠的力量，本来打算一举将孙卫明他们灭了，是金狮牺牲了自己，吸开了黑针。


第1701章 疯狂心欲神

　　众兽灵感伤不已，只有玳蛟冷静地急喊：“老大，亿灵珠要爆裂了。”

　　它说的没错，圣阴在太空中打滚，他身躯膨胀得十分巨大，他那老人头的皮肤竟在一片片脱落，像是在快速老化；而婴儿头上也不再冒黑烟，亿灵珠发出的所有黑气都郁结在他的胸口。

　　他的身体越胀越大，越来越黑，像是用尽全身功力在抵御着亿灵珠。

　　孙卫明正想是否要以星芒及释者的超渡大阵对付那颗亿灵珠时，身后忽然起了数起爆炸声，乾至魔殿的部队攻进来了！

　　乾至魔殿的人马出现了，那燕北天等人呢？孙卫明心中一片慌乱，他是该前往位在玛若星的妖兽大军，还是冲向圣阴，打下原本被天蛛所掌握、进入神境六区的管道呢？

　　突然由远处传来喊声：“蛛儿……”

　　心欲神！他来到了神境一区！

　　圣阴发出哀嚎，他胸中黑影聚结成球，只听他大吼一声：“心欲神，我要你的命……”

　　轰地一声，圣阴炸开，亿灵珠爆裂！

　　那根黑针拖着四条黑线，上头挂满圣阴的残肢，往心欲神之处窜发，而亿灵珠里无边无尽的生灵散开，众释者不顾危险地展开超渡大阵抢灵。

　　现场一场大混战，黑针像只黑色的章鱼，那黑线则是章鱼的脚，四条黑线轮番打得心欲神要辛苦招架。没想到圣阴的怨念如此强大，在临终之前，以意识灌入黑针之内，定要取心欲神性命。

　　心欲神身后又散出辐射光芒，和黑线打得不可开交，他的眼中满是恨字，整个宇宙似都在响着他的声音：“蛛儿，我要为你报仇……”

　　圣阴的遗念和心欲神之战，并没有为孙卫明他们解除压力，心欲神的手下和释者大军打了起来，他们还不时偷袭持超渡大阵的释者，这使得孙卫明方死伤惨重，但为了不让亿灵珠飘出的生灵再受敌所用，孙卫明方可以说是用血肉之躯和对方换取时间。

　　“唉！现在的灵界不知是否能接纳这么多的灵？”孙卫明望着一颗颗凌空射出的超渡五咒金球，感叹不已，他知道，现在每个人的心情都无法舒缓。

　　“老大，时机难觅，趁圣阴还能困住心欲神片刻，你快点进入神境六区吧！”梵禅平静而坚决地表示，“将这里交给我们。”

　　身旁的北风、雷天寻也附和着。

　　孙卫胆望了望心欲神，他口中仍然喃喃说着“蛛儿”两个字，暗龙啊暗龙，你到底是怎么样的人，对天蛛如此多情，真会是个大恶魔吗？

　　心中有些迟疑，但一回想起那魔琪星滚滚的人头、成山的白骨和在空中飞舞的骷髅流，孙卫明深深吸了口气，毅然向神境一区往神境六区的管道飞去。

　　这一仗牺牲了天蛛、金狮及黑猫，上天让他们生，也诅咒着他们，让他们死。

　　孙卫明无奈地和玳蛟、白凤及天幽伞，快速向这个神羽星内飞去。踏着战友们的鲜血，孙卫明又向前挺进了一关─神境六区。

　　过了神境六区我便可以到达都灵中心的神门，那里将是我和心欲神的决战之地。

　　不同于白马星、玛若星及神境一区，神境六区我军军容壮盛，丝毫未损。

　　圣魔流在红铸魔神的率领之下，轻易取下了神境六区，他们构筑了坚强的防线，等着和心欲神的大军决战。

　　月影玫带领魔猿兵、语思仙子带领都灵系十八魔星残部排列在最前方，他们立志要为呼寒耶魔王复仇，而圣魔流十个星区由各魔王领导，将神境六区前往都灵中心的路上围得像铁桶。

　　幻影鬼魔也来到了神境六区，孙卫明一遇上他，连忙问起有关光之影魔的事。

　　“光影当年不是已由偏门回封神台？他怎会出现在这里？这、这怎么可能？”幻影鬼魔似乎很难置信地表示着。

　　事有蹊跷，我不敢有误，将和光影的对话钜细靡遗地转述，幻影鬼魔越听越是沉重，传出意识：“‘我是他兄弟的分身’这句话是什么意思？”

　　现在听到“分身”两字，孙卫明不禁一阵心悸，心欲神修了幻外分身、楚怜惜修了幻外分身、我也修了幻外分身，前些年也得知千刺人修了幻外分身，到底又多少人进入过加冕屋，修了这个可以得到第二条魂魄的功法？

　　如果光影也修过，老妖精为何都没有提起？

　　孙卫明想到千刺人将一条魂魄藏在六角灵塔之内，当时听天佛神及亘古老和尚提起，一条魂魄留在外头，可以使那里头的魂魄不至于被黑盒的强大吸力吸走，莫非……

　　孙卫明和幻影鬼魔对望了一下，传出意识：“光影如果也有两条的灵魂，表面上离开都灵回到封神台，但实际上则隐藏另一条的魂魄于都灵某处，你想会如何？”

　　“卫明，光影如果是三天的帮手，大可名正言顺出现，不用名义上离开，实际上在都灵的某处另藏了一条灵魂啊！”幻影鬼魔要下结论了，“按你所言，他又不像是心欲神的帮手，所以他有可能和千刺人是同一条战线。”

　　孙卫明全无主意，现在的势力主要有四大部分：除了孙卫明这方以外，心欲神当然是最头痛的敌人，三天那边则和千刺人打得不可开交。

　　一个千刺人难道敢和三天及众多原始人对抗吗？他的背后是否潜藏着什么势力？

　　“幻影鬼魔，那光影进入神境一区的目的是什么？为什么开始针对我们，后来又帮我们对付天洁殿的部队？”

　　事情太复杂了，幻影鬼魔也想不透，虽然孙卫明清楚，只要我到了都灵中心区和心欲神作最后决战，所有的谜团必然都可解开。

　　但是，不能控制的因素越多，越是令人不安。

　　原本的大局都在三天的掌握之中，孙卫明只要安心对付心欲神即可，但是现在却有只看不见的手，好像在推动些什么。

　　“卫明，我们目前也没有什么好的方法了，只能硬着头皮往前冲，希望到时能逢凶化吉才是。”

　　孙卫明他们一说完，红铸魔神特别提醒：“老大，时间有限，你要珍惜。”他看了看孙卫明，又看了看月影玫及语思仙子。


第1702章 局，这是个局

　　“卫明，你看我们得胜的机会大不大？”难得我们三人得以在此混乱时刻单独相处，月影玫打破了沉默说道。

　　孙卫明点点头又摇摇头，心里一片茫然，长叹一声，说道：“我也不晓得，现在局面变得十分复杂，天蛛死了，心欲神为此发狂，难保他不会要同我玉石俱焚。”

　　“不要啊！大哥。”一向冷傲的语思仙子流泪了，她外刚内柔，现在心里的担忧全都表露无疑。

　　孙卫明紧紧握着她的手，又用另一手握着月影玫，她们两人都是他的妻子，但他能给她们什么呢？

　　“卫明，都是我不好，如果不是因为我，古奇摩陀也不会炼出‘恶魔钥’，乾至魔殿也不会开启。”月影玫颇为自责地说，孙卫明知道她倔强的内心，硬压着这件事。

　　“公主，虽说一切因你而起，但是这一切都是天命，就算没有你和古奇摩陀这段孽缘，乾至也会用别的方法来开启魔殿。”孙卫明安抚着说道。

　　语思仙子也接口说道：“是啊！姐姐，以前夫羵在魔琪星是公认的大好人，也被乾至所用，还有左使一向对父王忠心耿耿，谁想得到他是乾至安排的一颗棋子呢？”

　　月影玫沉默了，孙卫明一手搂着她的腰，轻轻吻着她，坚强而果敢的她泪流了下来，她心里应是清楚，孙卫明从没有真心爱过她，和她一起，纯粹是那天杀的阴蚀针造成的。

　　“我被俘之时，受尽古奇摩陀凌辱。”月影玫终于说出那段不堪回首的经历，“卫明，我配不上你。”

　　她挣脱孙卫明的拥抱，推开了他，红着脸说道：“你和妹妹聊聊吧！你们才是天造地设的一对。”抛下这句话，她掩面而出。

　　语思仙子呼喊着：“姐姐……你、你别走。”

　　人已在门外的月影玫传来声音：“大敌当前，如果大家侥幸未死，再说吧！”

　　语思仙子还想要追去，孙卫明一手拉着她，说道：“让月影玫静静吧！她愿说起那段惨痛的受俘日子，我相信她必能重新站起。”

　　“大哥……”语思仙子喟然叹气，“姐姐真是命苦。”

　　一向不合的姐妹，有着共同的命运，丧父、同嫁，但未来的命运也会相同吗？谁能知道呢？

　　孙卫明望着语思仙子，遥想当年初识之时……

　　“好难忘在都灵抗魔的那段光阴……”她轻斜躺在孙卫明怀中说道：“大哥，语思仙子好想永远留在你身边啊！”

　　孙卫明摩挲着她的玉手，十指尖长美不胜收，这么美好的时刻对孙卫明而言都是一种奢求，孙卫明从离开韩帝国后几乎没有一刻可以停下脚步看一看周围这些关心自己的朋友、爱自己的情人，心中常有种亏欠的感觉。

　　当年语思仙子知道孙卫明的心靠向玉儿时，她没有一丝责难；在魔琪星孙卫明又结识了月影玫，她也只有默默承受。

　　后来，她怀疑孙卫明和诸天英之间，也肯定知道孙卫明的心背叛了她，却也没有对他发出任何怨言。

　　当年孙卫明由楚怜惜那里知道马虎进入了魔琪星，才惊觉语思仙子对自己实在太重要，孙卫明对她已不单纯是男女之间的情感，而是一种很奇妙的感觉。

　　这么说吧！她像是一股稳定的力量，支持着孙卫明走过无数岁月，虽然他们相聚时短，但孙卫明深信她的精神每一分息都陪伴着他。

　　“语思仙子，都灵是转轮魔殿的大本营，马虎是否便是受到转轮魔殿的控制呢？”孙卫明想起了往事，想要问玉儿的下落又开不了口。

　　“大哥，你想问玉儿吧？”没想到聪明无比的她早猜到孙卫明的心思，她轻笑着又说，“她害你坐了数百年的牢狱，你不恨吗？”

　　孙卫明有些尴尬的红起脸，呐呐地说着：“没想到要恨一个人那么难啊！玉儿也好、马虎也好、古奇摩陀也好，甚至是心欲神，我都觉得他实在可怜哩！”孙卫明想起心欲神他那善念的魂魄天罗道。

　　“大哥，你人太善良了。”语思仙子现在的经历多了，加上回复了上一世月魂香公主的记忆，除了她对孙卫明的心没变，她早已不是在都灵时那个语思仙子了。

　　孙卫明苦笑起来，说道：“有时想想三天为什么让自己转世重生，如果找一个内心深沉、韬略善谋的人也好，偏偏找到我这个优柔寡断的家伙。”

　　语思仙子想了半晌，意有所指地说：“大哥，你不明了吗？你的个性是其实他们千挑万选的。”

　　孙卫明可以感受到她的意思，一个没有企图心的领导人，才不会威胁到三天的地位。

　　人世间争权夺利、用尽心机屡见不鲜，在神界又何尝不是如此？

　　当时在宝冶神鼎内看到的，神界为了解决金龙及暗龙恩怨所用的手段，早就让我对所谓的“神”心生厌恶。现在看起来，来到都灵，包含了三天及原始人的这些“神”，似乎也好不到哪里去。

　　明知自己是棋子，孙卫明又能如何？

　　孙卫明和语思仙子静静拥抱在一起，享受着眼下这难得的温存时分，如果世界上没有战祸、没有争端，不知道有多好。

　　天蛛的灵灭也许让心欲神受到极大打击，加上他又和圣阴发出的黑针交缠，一时间，并没有攻入神境六区里。

　　如此可见，那把黑针的威力惊人，想想，那是集合亿灵珠的能量而成，心欲神的功力再高，要摆脱那黑针也不是件简单之事。

　　更何况今日他已数逢大战，先是五爪金鹰，后有燕北天，他们两人名列为三十六将的前两名，实力惊人，今日也够心欲神受的了。

　　不觉佩服起楚怜惜，她安排的这局可以说面面俱到。

　　心欲神闯入都灵中心区后必然筋疲力竭，难以长战，或许孙卫明不用开启都灵神门便可与他周旋到底，但楚怜惜并没料想到会有光之影魔的出现，这的确是个头痛的问题，孙卫明可以感受得到她也为此伤透脑筋。

　　时间不容许孙卫明多思索，他校阅起神境六区的防务，红铸魔神率领的圣魔流大军枕戈待旦，他们全都和乾至魔殿有不共戴天之仇，悲域的亿灵珠害死了他们的朋友亲属，现在每个人都等着和敌人做最后殊死战。


第1703章 大战心欲神

　　“老大，你安心，这里有我在。”红铸魔神对他的大军似乎有十足的信心，而他们有幻影鬼魔的协助，也的确可以应付得了亿灵珠。

　　楚怜惜又开始催促了，“老大，你还是快点进入都灵中心区，以逸待劳才是啊！”

　　月影玫没有来送别，只有语思仙子深情地交代要孙卫明小心。

　　孙卫明心里有不祥的预感，特别叮咛：“语思仙子，留意一下你姐姐，我有些担心。”

　　语思仙子点头答允，她紧握孙卫明的手。

　　又要分离了，这一次也许无法再见。

　　唉……生在大时代的儿女，是如此悲哀。

　　……

　　孙卫明终于来到都灵的中心区，果真，这里并不是真的有座门，而是个无边无尽的大气场，直径起码有一千光年。

　　气场里外之间有着强烈对比，它的上下左右，裹着一大圈恒星，使得这里充满强大的辐射线，灵气之强超乎想像；而气场里头却没有一丝光线，孙卫明知道那是个大黑洞。

　　“老大，这里的恒星排列是有安排的。”楚怜惜说明着。

　　“安排？”孙卫明问道。

　　她指着那叫神门的气罩说道：“嗯，神门内的黑洞重力太过强大，虽然被神门封住，但还是要用上数万颗恒星，形成强大的重力场，以平衡这个黑洞的重力，使它不至于失控乱窜。”

　　听来，气罩封住的是黑洞的吸力，而这些特殊排列的恒星则是固定住黑洞。

　　“这么说，如果神门打开，恒星被吸入，这个黑洞有可能会失控啰？”孙卫明道。

　　同时孙卫明突然起了个念头，“难怪当年龙神要挑偏远的都灵做为放逐龙王及心欲神的地点。”

　　楚怜惜好奇地听孙卫明说起，有关金龙、暗龙的恩怨，这段神界的悬案最后便是以牺牲都灵来让那些“神”得以全身而退。

　　楚怜惜突然沉静下来，孙卫明隐约感到她的内心激动。

　　不对啊！孙卫明谈的内容虽然是个大新闻，但前世龙王便已和心欲神对抗，孙卫明和心欲神有着宿世恩仇应该不是新闻啊。而神利用都灵的事虽然很过分，但那是远在天边的事，按理和楚怜惜也没有太大关联。

　　刹那间，孙卫明突然有个想法，莫非……三天另有任务！

　　孙卫明不禁起了一丝凉意。

　　孙卫明和楚怜惜在气罩前无语，过了半晌，她似乎惊醒，说：“老大，天影神炼也该放入魔琪星之心里了。”

　　孙卫明拿出含有魔琪星之心的鸟蛋，不等孙卫明召唤出天影神炼，它自动飞出直入鸟蛋里。忽然鸟蛋脱手飞起，一股强大的聚灵力由鸟蛋之中发散，那不同于亿灵珠的吸灵力。

　　亿灵珠是针对魂魄等有机灵体，而魔琪星之心则不同，它的聚灵力主要针对的是无机的灵能。

　　只见，环绕着气罩神门的数万颗恒星大亮，好像同时爆炸一样，射出强大的光粒子，一道道流向鸟蛋，整个世界满是金光，伴随着令人难以招架的强大辐射。

　　白凤有些不放心地吐出雪泡，经过雪泡的过滤，让孙卫明暂时得以喘息。

　　“难怪当年三天得将‘魔琪星之心’封住，这般强大的聚灵力实在可怕。”见多识广的玳蛟，竟然也对这个奇景震惊不已。

　　白凤说道：“老大，这个金属块利用魔琪星之心在吸取灵能？”

　　“它便是天影神炼，也是开启都灵神门的钥匙。”孙卫明说道，不由得心中起了一丝惶恐，天影神炼好像不是孙卫明的意念所能够控制的，它实力那么强，万一不受他指挥，那后果将真的不堪设想。

　　“老大，三天的安排不会有问题的。”楚怜惜似乎也感受到孙卫明的恐惧，语带安抚的味道，但孙卫明却感觉到，她的内心并不像之前一般笃定。

　　她深吸了口气，又说道：“况且，天影神炼也名列三十六将，是三天的子弟兵。”她这句话听来完全没有说服力，反而像是在安慰自己。

　　玳蛟这时向孙卫明提醒道：“老大，你不妨试着发出指令，收回天影神炼。”

　　天影神炼吸取恒星能量的速度实在快，规模较小的恒星已经暗淡下来，孙卫明正想依玳蛟所言，要天影神炼暂停聚灵，楚怜惜却是阻止：“老大，绝对不能这么做，万一我们无法对抗心欲神……”

　　玳蛟冷冷地说：“楚怜惜小姐，三天另有个任务是吗？”

　　楚怜惜全身发抖起来，孙卫明恍然大悟，是啊！她、她还有一条魂魄，而那条魂魄便在三天之一的天魔神身边，莫非……三天正透过另一条魂魄对她发出指令？

　　玳蛟继续说道：“龙神要铲除暗龙，让我们九兽和他玉石俱焚尚且不够，还打算让都灵一起陪葬，所以三天的任务不是帮忙都灵渡过九界之劫，相反的，他们想透过天影神炼打开神门，让都灵毁灭是吗？”

　　“我不知道，我不知道！”楚怜惜道。

　　楚怜惜似乎受不了地狂摇着头，她好像快崩溃了。

　　其实孙卫明也不好受，一向将三天当成自己的父执辈，是自己最大的倚靠力量，没想到，他们竟然是龙神安排在他身边的刽子手。

　　遥想当年初识幻影鬼魔之时，他一再向孙卫明强调三天不是什么好东西，为什么他都没有醒悟过来，心欲神想要吸取都灵生灵，而三天更狠，要摧毁整个都灵！

　　孙卫明一咬牙，发出要求天影神炼放弃聚灵的指令，突然一声巨吼响起……

　　“把魔琪星之心给我……”

　　心欲神，他终于来了。唉！天下事怎么这般复杂。

　　心欲神双手射出强力的吸力，一个长长的黑色吸管光速般直击向飘在空中的鸟蛋，孙卫明不得不出招了，虽然心中有一大堆的问号，但是由不得孙卫明啊！魔琪星之心落入心欲神之手，兆灵珠必成，那无尽生灵将毁于一旦。

　　卍字金龙切了出去，空中一条金龙直喷向心欲神，同时，孙卫明发出牵引束奋力要将鸟蛋取回。

　　鸟蛋同时受到双方力道拉扯，那蛋的形状拉成一长条形，但神奇地，蛋壳并没有破裂。而恒星光芒一样被蛋里的魔琪星之心吸收。


第1704章 心欲神？马金星？

　　卍字金龙已快打到了心欲神，孙卫明这一招本来在于减轻鸟蛋的压力，哪知心欲神的反应非常直接。

　　“天暗降！”心欲神的声音像是一层层的海潮急涌，以他的身体为中心，闪出一圈又一圈既黑又亮的光芒，伴随着一波特黑气，那些被魔琪星之心吸取而暗淡下来的恒星光芒，更加微弱，像是被蒸发掉一般。

　　黑气侵至孙卫明的周围，现在的孙卫明已吸取了龙王的功力，和心欲神对抗的信心也增强不少，这点反应在忍耐之心防护罩的上面。

　　黑气如何强大也对孙卫明无伤，倒是打出去的卍字金龙如同逆流而上的鱼，在黑气之中格外明显。

　　心欲神并不把卍字金龙放在眼里，在白马星防线，孙卫明和他较量过，他对卍字金龙并不陌生，他一运劲，那个叫天暗降的黑气越发地稠密，卍字金龙上头附着上无数黑色粒子。

　　“南海仁，你就这些功法吗？你原来的功法呢？如果你只有这些，那么你死定了！”心欲神向孙卫明喊道。

　　“是吗？”

　　孙卫明一点也不在乎，冥想集中在卍字金龙上头，那是我在释灵学院天释研究所里，集合了各原始人的功法加入释法里的六字连环而成，正是克魔的利器。

　　表面上看起来并不抢眼，但它却像个活物，每当即将被灭时，就会振动数次，身上的金光又亮起，向那天暗降的中心点飞去。

　　心欲神一时间被卍字金龙所吸引，在白马星，虽然他震惊孙卫明结合数位原始人的功法而成卍字金龙，但怎么说，当时他更讶异孙卫明有圣阴的三心密藏，反而削减他对卍字金龙的探索。

　　现在他数度引黑气急攻卍字金龙，每被打到卍字金龙便被震退，虽然卍字金龙也消散了若干的金光，但却是屡战屡败、屡败屡战，成了打不死的蟑螂。

　　突然孙卫明心中起了另一种想法，只要不让心欲神得到魔琪星之心，让他炼不成兆灵珠，或许自己可以和他一谈。

　　为什么他与心欲神成为三天奉献给神界的礼物呢？或者，孙卫明以天影神炼要胁他，要他放下屠刀，而非双方玉石俱焚。

　　主意已定，突然孙卫明将卍字金龙化掉，那已发的功力一时收不回来，全身像是泄了气的皮球，但孙卫明咬紧牙关，全力贯注于牵引束，试图收回鸟蛋。

　　“孙卫明，你真是诡诈。”心欲神喊着。

　　“心欲神，想必天罗已将从我这边得到的讯息传到你身上，放下吧！我们为何要成为神界的棋子？”孙卫明道。

　　“天罗！天罗，啊……”心欲神忽然像是发疯般的狂叫。

　　孙卫明正想再度开口时，突然，一道强力金光由鸟蛋里射出。

　　“啊！”一声尖叫划破长空，眼前突然一片混乱，天影神炼发生什么事了？

　　远处心欲神披头散发，眼神涣散，刚刚的尖叫声是他发出的！

　　他大声喊：“你们要我死也没那么容易，我在魔琪星的亿灵珠已近临界点，只要我得到魔琪星之心，哈里……”

　　心欲神发出一阵阵狂笑，手上胡乱挥舞着，嘴里又喊：“来吧！不怕死的来吧！南海仁，你不是早想要我的命吗？怎么不出声？怕啊？你这个奸贼！要不是你，蛛儿不会灵灭；要不是你，九兽不会分崩离析……”

　　“老大，你醒醒吧！一切都是浮云，都是梦。”

　　对心欲神开口的是玳蛟，它那苍老的声音在泛泛的太空中，像是警世的钟声，每一字都敲在孙卫明心里。

　　“玳蛟，你叫我老大，你、呜……你也会叫我老大……”心欲神似是感慨万千地说着，他那俊俏的模样多了分沧桑。

　　孙卫明不知道该说什么，正想如何让心欲神放下时，鸟蛋之内慢慢浮出那片金属块，天影神炼出来了。

　　孙卫明心里无端慌张起来，天影神炼，集聚了都灵中心区灵能的它，会听他的指挥吗？

　　让玳蛟继续和心欲神谈话，孙卫明则持召唤咒，希望能收回天影神炼，然而一股意识传入孙卫明脑海。

　　“老大，任务尚未完成，天影神炼不能回去。”这片金属块真的选择违抗命令。

　　孙卫明看着楚怜惜，她也一脸错愕。

　　“天影神炼，你这句话是什么意思？”孙卫明按捺住心中的忿怒问着，它每个动作都关系着全都灵的生死，孙卫明不能慌。

　　“天影神炼有天赋的职责，除非心欲神死去，他的魂魄被押解交给三天，否则，我必须打开神门，让‘天’去灭他！”天影神炼的这股意识也流入了心欲神的脑海，孙卫明沉得住气，心欲神却沉不住了。

　　“是吗？那我来试试你的能耐。”

　　心欲神全身毛发尽竖，身体膨胀如星球般。

　　一边天影神炼如同是颗耀眼的恒星，另一边心欲神像是颗黑暗的巨星，都灵的中心区形成一大半天是金光闪闪，一大半则是黑气滚滚。

　　“老大，只要我们助‘天影神炼’一臂之力，或许可以击杀心欲神，同时解除都灵的危机。”楚怜惜在孙卫明身旁果决说道。

　　虽然她说的没错，心欲神一死，魂魄被天影神炼所收，天影神炼也就没理由开启神门，那么即便天影神炼不接受孙卫明指挥，也没了开启神门的道理。

　　按理说，孙卫明经历的所有一切都是为了今日，现在真是千载难逢的时机，心欲神历经白马星的五爪金鹰、玛若星的燕北天、神境一区的梵禅及神境六区的红铸魔神四层的阻击，实力已大不如前。

　　现在又和天影神炼僵持，心理上又受到天蛛已灵灭的打击，现在不杀他，更待何时？

　　孙卫明不知为何就是无法下得了手，楚怜惜急道：“老大，时机若不把握，将后悔莫及！”

　　“楚怜惜，你告诉我，天魔神怎么说？”孙卫胆道。

　　孙卫明知道她另一条魂魄在天魔神那边，现在孙卫明已明了，其实她是三天安插在自己身边的“监军”。

　　“杀了他，老大。”楚怜惜大声地说，又补上一句：“三天要你快杀了心欲神。”


第1705章 迷糊了

　　孙卫明盯着楚怜惜，她的眼神充满恐惧，现在她像在反抗三天给她的指令，不禁哀嚎起来，痛苦地弯下腰去。

　　“老大，心欲神的实力竟然不能一口气打下‘天影神炼’。”玳蛟知道孙卫明主意已定，根本不理会楚怜惜的反常动作，冷静看着光与暗对决的世界。

　　“孙卫明，你必须完结和心欲神间的累世恩仇，动手吧！”由楚怜惜的嘴出现了天魔神的声音，三天急了！

　　就在这时，天空中出现两名熟悉的身影，那是奇奇老人及亘古老和尚。

　　他们不是在帮三天对付千刺人吗？

　　他们瞪着心欲神，这是他们在百万年前的爱徒啊！

　　“师父。”心欲神传出了声音，他的身影全包在黑色巨星之中，但一说话，那颗巨星便如同是心脏般地一动一动。

　　“徒儿好痛苦啊！”

　　亘古老和尚及奇奇老人都流露出不舍的样子，奇奇老人说道：“心欲神，你为什么要这样，你害我们还害的不够吗？还要害上整个都灵的生灵？”

　　“师父，是他们逼我的。”心欲神发出哀嚎声。

　　这时，又出现数道十分面熟的剌光，直击向那黑暗的巨星，那是幻影鬼魔的兄弟光之影魔！

　　看来，今日所有都灵的先觉们全数倾巢而出，所有的恩恩怨怨都将作一次清算。

　　“啊！”包裹住心欲神的黑色巨星一声惨叫划破长空。

　　原本和天影神炼互争长短的心欲神，被光之影魔的光刺穿，黑色巨星出现了十多处破洞，一条条黑雾被光挤出黑色巨星，使得天影神炼的金光向前直逼，心欲神痛苦地狂嚎着……

　　奇奇老人及亘古老和尚不忍看下去，捂着眼睛，孙卫明则是心里有一大片疑问，弄了老半天，难道自己只是个串场的小角色？

　　原本会以为在这里和心欲神大战，不是自己击败了他，就是同归于尽，现在怎么没三两下，心欲神就被天影神炼及光之影魔合力制住？

　　“奇奇老人，这是怎么回事？灵界情况怎么样？千刺人和三天之战结果如何？”孙卫明一口气直问道。

　　“老大啊！你别问我啦！我也是弄得迷迷糊糊的。”奇奇老人边说边看着亘古老和尚，反问：“老头，你知道是怎么回事吗？”

　　岂知亘古老和尚也是摇摇头，就在这时，三天里的天魔神又借楚怜惜的口说话了：“孙卫明，现在心欲神已被制住，你动手吧！难道真要天影神炼开启神门毁掉都灵吗？”

　　孙卫明祭出影龙拳套，引发一阵阵霹雳，由各星系吸来的光粒子，让影龙拳套更显威风。

　　楚怜惜的眼神出现古怪的模样，左眼中流露出殷切的神情，可是她的右眼却在流泪，她……她要告诉孙卫明什么吗？

　　“快动手！”楚怜惜嘴角抽动，由半边的嘴里吐出古怪的声音。

　　这点连奇奇老人及亘古老和尚都感到惊异，他们不安地看着孙卫明，一时间，孙卫明成了众人瞩目的焦点。

　　黑暗巨星色泽一下子转淡一下子又变浓，在天影神炼及光之影魔的夹击之下，心欲神的功力在快速消退。

　　真要杀了心欲神吗？所有人都在等着孙卫明的答案。

　　真要出手吗？孙卫明只犹疑了百息时间，天魔神又开始催促。

　　亘古老和尚说着：“老大，出手吧！不管如何，总不能放虎归山，到时都灵又沦入人间炼狱。”

　　孙卫明叹了口气，影龙拳套飞动，拳套内飞出金龙，在太空之中胀开，飞舞奔腾着，孙卫明击出龙功，那金龙上一条条的龙须长长地弯曲齐攒，直向黑色巨星而去。

　　为什么光之影魔在这里？为什么他要帮三天？幻影鬼魔说过，他这个兄弟不是什么好东西啊！

　　楚怜惜的表情为什么那么古怪？她像是想要说什么却说不出口，孙卫明脑中的一切疑问全传给了玳蛟。

　　但是玳蛟它们好像也想要置心欲神于死地，金狮、黑猫与天蛛同归于尽，天蚁、灰蝠也因九兽之争而亡，只残存玳蛟、白凤及天幽伞，也许在它们心中，也希望九兽恩怨可以做出一个了结。

　　“啊……”当龙须穿入黑色巨星之内时，心欲神的惨叫声更加可怕。

　　就在这时，孙卫明感到那光之影魔在每一条龙须之上都镀上一层的金光粉，他在做什么？不对，他在封住心欲神的一些意识！

　　莫非，心欲神有话要对自己说？孙卫明心中暗道。

　　孙卫明一运劲，那穿入心欲神体内的龙须大放光明，黑暗巨星透出点点金光，忽然孙卫明脑中泛起了天罗的形影，一股恻隐之心油然而生，孙卫明下不了手，龙须上的金光又淡了下来。

　　“唉，老大，把他砍了吧！”这是奇奇老人的声音。

　　“龙王，杀了他吧！”这是亘古老和尚。

　　“老大，这真是千载难逢的机会，替死去的兄弟们报仇吧！”一直护卫在我身旁的北风等人也说道。

　　“杀了他！”楚怜惜嘴里出现天魔神的声音，那是三天的意思。

　　玳蛟它们没有表态，但它们不会替心欲神求情的，只有孙卫明的心里在犹疑着。

　　突然，光之影魔射出刺光，直逼孙卫明眼前，孙卫明那忍耐之心护身罩因应而生，刺光击打在罩子上格外地明亮。

　　“你到底动不动手，婆婆妈妈的……”光影有点等不及。

　　动手！动手！眼前的所有人都要孙卫明动手，孙卫明稍稍迟疑，好像会要他们的命一样，忽然，远处出现了一群人，那……那是孙卫明最亲近的伙伴，他们身上虽是血污一片，但至少没有阵亡。

　　五爪金鹰、燕北天、罗宾逊、语思仙子，那一张张熟悉的脸孔出现在眼前，牵引着孙卫明的内心，他们奋战是为了什么？

　　莫里伊娜也没事，她泪流满面哭诉着：“老大，替无形云大长老及五位长老报仇吧……”

　　犹如青天霹雳，无形云、怪奇迹、什达力茂……他们全数阵亡！

　　气愤的复仇信念满溢，龙须上再度发出阵阵金光，包覆心欲神的黑气一直消散，然后像是颗陀螺开始打转，一圈圈的黑气一直被离心力绞化，没一会儿工夫，心欲神的面貌开始出现了……


第1706章 被算计得心寒

　　龙须穿入他的身躯，将他高吊在半空中，他的血沿着龙须流了下来，血呈青色，其中有着若干黑点，这是暗龙独有的特征。

　　这个不是孙卫明印象中应有的脸孔，又让孙卫明感到迷惘。一堆的疑问，让孙卫明无法释怀，周遭一直喊着打杀的声音，他都充耳不闻。

　　“玳蛟，你怎么看，我真是糊涂了。”孙卫明发现自己是那么孤独，现在信得过的竟只有玳蛟。

　　“老大，心欲神并没有想像中的强大，莫非这百万年来，他的功力不增反减？”玳蛟道。

　　“玳蛟，如果他没原先想像的强大，那为什么他们一定要我动手。”孙卫明心中深觉以天影神炼加上光之影魔已是够强，更何况三十六将已都至此，一旁还有奇奇老人及亘古老和尚啊！

　　原以为孙卫明会是在风雨飘摇之中挣扎，现在平铺给他一条康庄大道，所以孙卫明反倒害怕起来，事情太过顺利让他难以心安。

　　孙卫明说出一句让众人傻眼的话：“如果我不杀他会如何？”

　　这件事说来也奇怪，大家越逼我杀心欲神，孙卫明越不想动手，因为他有个想法，如果他不照牌理出牌，才有可能逼出真相。

　　所有人全都愣住，远处语思仙子及月影玫已至身旁。

　　“大哥，你、你为什么不动手！”语思仙子剑眉横竖，有些生气。

　　“卫明，你要为父王报仇！”月影玫恨死心欲神了，她受到古奇摩陀的凌辱，一切都是心欲神造成的。

　　孙卫明握着她们两人的手，说道：“对不起，我还有一些事无法弄清楚。”

　　两人同时抽回她们的手，飞入上空，语思仙子祭出冷艳刀，月影玫祭出五彩带，语思仙子抛出一句话：“你不动手，我们自己来，我要这小子血债血还。”

　　唉！孙卫明做出亲痛仇快之事了吗？他振起卍字金龙，一条龙须卷起，将两人绑缚。

　　“你这是什么意思！”语思仙子及月影玫异口同声地质问。

　　孙卫明无言，自己都不清楚自己在做什么，有人对他怒目相视、有人则不解地望着他，只有燕北天及五爪金鹰信任地投以支持的眼神，在这个情境之下是何等的不容易啊！

　　正当此时，突然响起轰天大响，那天影神炼的金色巨星里像是有什么东西即将爆炸！

　　金属块飞出，爆出无穷尽的能量，发散出耀眼光芒，明亮到令人难以逼视。

　　“卫明，你真令我失望！”光芒背后传出令人熟悉的声音，这、这是莫达神，也就是三天里的天神尊，他在天影神炼里头！他不是被千刺人附身吗？

　　“天神尊，是你吗？”孙卫明道。

　　“卫明，你必须完结你和心欲神间亿万年的累世因果，你怎么会犹疑呢？”莫达神的话轻柔温暖，但孙卫明有种怪异的感觉，这群高人为什么一定要他出手？

　　“累世因果？我灭了他，他的下一世不会又来复仇吗？冤冤相报何时了。”孙卫明道。

　　“不是的。”另一个声音传出，更加温暖而让人很想亲近，这是天佛神，“你灭了他，我们会收起他的魂魄，将他送入千刺食人狱，永远禁锢在都灵的灵界里。”

　　“别人杀了他，就不能收他魂魄吗？”孙卫明执拗地说道。

　　“你到底动不动手！”天魔神不用透过楚怜惜的嘴，他也来了，三天全数到齐，都在天影神炼里。

　　“对不起，你们虽然都是我的前辈，但在还没弄清楚状况前，我不愿受到胁迫！更不用说去杀人了。”孙卫明道。

　　就在这时，传来玳蛟的声音：“老大，因果循环原理是，他对不起你，你便有权可以复仇，那么灵界才可以将他永远监禁，甚至将他的灵体炼化。如果之间没有强大的恩仇，灭了他，最后他也将会逃离灵界的掌握。”

　　玳蛟的意念和孙卫明是在那瞬间传递的……

　　“玳蛟，别人受怨而死，为何灵界就可以将他们的灵体完全收揽？”孙卫明回忆起在亡灵血海及美汁苹果园的景象。

　　“因为他们不是神灵，无法挣脱有神力的三天掌握……”玳蛟说的这个理由就充分多了。

　　“问题是，我并不认为心欲神对不起我，相反的，我好像对不起他才是！”孙卫明道。

　　孙卫明对前世了解得越透澈，越是感到不解，认真地说，心欲神虽然在都灵里做下不少坏事，但是他没有对不起孙卫明，而说到以往九兽之争，谁对不起谁还很难说。

　　“不论结果如何，我都支持你，老大。”玳蛟坚定地说道。

　　“老大，我们也是！”白凤及天幽伞异口同声地说，它们是我孙卫明最坚定的兄弟。

　　“你想要弄清楚什么？”莫达神用柔和的声音说着。

　　“第一，为何心欲神的长相和我原本认为的完全不一样？”这点是孙卫明最起疑的地方。

　　现场出现静默，居然没有一个人回答孙卫明问题，过了半晌，莫达神开口说：“这很重要吗？”

　　“当然，为什么他的长相和我在记忆之屋中看到的、天道轮记载的、加冕屋内看到的全然不同？”孙卫明非要弄清楚不可。

　　“唉！孩子，心欲神在最近发生了点变化。”莫达神说话时，我感到他好像不是很坦白，“天洁殿用尽各种方法想要让心欲神复活，最后用上药王神宝，这点你应该知情。”

　　孙卫明点点头。

　　“数百年前有一位药神经过都灵，他亲传一名徒弟，并授予他一件药王神器。”莫达神说起药王神器的由来，“那名徒弟便是药神门的第一代袓师药无敌，后来药无敌将所学传给他的徒弟都维琪后，便随药神而去。药王神器，自有起死回生的功能，但是你们药神门人并没有完全摸索出这件神器的所有功能，在天洁殿绑架都维琪，用上复魂大法搭配药王神器打算让心欲神肉身复活时，发生了不可思议的事。”

　　几乎所有人都竖长耳朵听着莫达神的说明：“当复魂大法入体时，原心欲神本念的魂魄明洁天尊，经过百万年的炼化，已成为无意识的游魂，这使得心欲神复活的过程出了问题。”


第1707章 是天罗！

　　“但是为何在天罗的手札中，他自己说心欲神已是复活，如果不是复活，眼前此人又是谁？”孙卫明打断后急急地问道。

　　莫达神道：“虽然在天罗的感应之中，他自己是活过来了，但实际上肉身在药王神宝之中发出了错误讯息，直到天罗魂魄入体，药王神器才真正地引魂入体，魂入肉身之后，药王神器便脱离了都维琪的掌握。药王神宝逼迫天罗的魂魄选择一种肉身，换句话说，天罗选了五色人赤子的血统，药王神宝则依赤子的基因重建出一个新的肉体，这便是你眼前所见的心欲神。”

　　孙卫明明白了，心欲神有三个人种的遗传基因，药王神器只能取其中一项，但……现在的心欲神便不是原来的心欲神啊！

　　他那本念的魂魄已是无用，换句话说，天罗的魂魄占了肉身，而乾至的魂魄虽然也在里头，并不代表恶念将会大于善念。

　　况且，心欲神为恶是上百万年的事了，这一世中，虽然乾至魔殿仍是杀人无数，但全是手下的魔使所为，孙卫明并没有看到心欲神在这一世中的作恶之处啊！

　　而且，孙卫明已清楚过去的恩怨，心欲神并不是坏人，他只是奉圣物神之命去修了恶法，相反的，没有修恶法的孙卫明，就比他善良吗？有时觉得龙神等人才更加可恶，十足的伪君子。

　　“我的第一个疑问没有了，既是如此，请光影解开心欲神的意识封锁，我自己要和他谈谈……”孙卫明开口要求。

　　“不行！”天魔神大吼出声道。

　　光之影魔也发出刺光，由那龙须直传向孙卫明，他是在向孙卫明示威吗？

　　如今的孙卫明不是被吓大的，他也以意识法反挡回去，只见龙须振了两下，无数的光粒子被抖落而下，看来，他的实力虽是强大，也未必是孙卫明的对手。

　　“卫明，你别得寸进尺。”莫达神的声音一样很柔，但有股令人发毛的杀意。

　　“天神尊，现在局面已经完全掌握，为什么不让我和心欲神谈谈？”孙卫明指着天影神炼，又说道：“魔琪星之心已被它吞了，心欲神看来也无力夺下魔琪星之心，不是吗？”

　　他不高兴，孙卫明也不愿配合，孙卫明这个人虽是随性，但绝不受威胁，猛力一运劲，那镀在龙须上的光粒子又被抖落，在太空中往那都灵中心区流动而去。

　　光之影魔似乎脾气不太好，几次被我耍弄，闪光越盛的向我打来，奇奇老人在一旁调侃着：“光影，没用的，老大的忍耐之心混入了多种功法，现在你是打不过的。”

　　这句话应对光之影魔有很大的刺激作用，他发出震天响声，一道道刺光瞬间而至，都灵原始人果然不同凡响，身在忍耐之心防护罩内的孙卫明，也感到全身寒毛竖立，强大的电流由龙须传入影龙拳套再传导入忍耐之心，孙卫明差点失神。

　　“很了不起嘛！龙王……”光之影魔耻笑着。

　　孙卫明是没什么了不起，越是受足嘲讽，强拗之心越强，反而被激发顽抗斗志。努力想要教训他的光之影魔加强了攻击力度，却也无可奈何。

　　一旁的亘古老和尚叹了口气，说：“光影，你这是没有用的，龙王身上有着数位原始人的真传，你这一招半式对他实在没什么作用，龙王只要以三心密藏将各功法拆开，一人就可抵三人力量……”

　　亘古老和尚言下之意，是在暗示着什么？

　　天佛神打断了他的话语道：“亘古，你是关不怕吗？如果这一次不能解决心欲神，你永远也别想要回到神界。”

　　亘古虽然马上闭嘴，但他给了孙卫明一扇窗，等着孙卫明去打开，孙卫明一人有两条魂魄，本来功法就可以拆分，再加上三心密藏，那……

　　“光影，让你试试卍字金龙的威力！”孙卫明大喝一声，振动影龙拳套，招式无奇，但是龙须振落无数光影，咦，亘古要我做什么？对啊！孙卫明有三心密藏，可以在一边与光影对战的同时，想办法和心欲神沟通。

　　意识功法沿着龙须直侵入心欲神体内，外表上平平无奇，众仙、众神也许都以为孙卫明和光影打得不可开交，只有光影和孙卫明清楚这攻防之间出了问题。

　　正当孙卫明的意识入心欲神体内时，光之影魔已经发觉，孙卫明知道他一说出口，自己将面临三天的围剿，但孙卫明义无反顾，要杀一个人时，孙卫明得让这个人有个辩解的机会，即便是万恶不赦之徒。

　　“你、你……”光之影魔想要开口，但他自恃为前辈高人，可能在忖想着要如何不失颜面。

　　情况出乎孙卫明意料的好，光影还没说下去，局势又起了变化，一团黑皮窜飞而至，直击向光之影魔，那是幻影鬼魔！

　　另两张的黑皮飞到孙卫明身边护住左右，是闪电、黑羽！

　　光影被黑皮完全包覆，此时，孙卫明和心欲神连系上了，一种特殊的感觉涌上心头，他、他是天罗啊！

　　“你、你是慈脸阿罗！”孙卫明发出意识，孙卫明和他沟通的同时，也会同幻影鬼魔直攻向光影，让外界看不出来孙卫明已取得和心欲神的交谈机会。

　　“龙王，是你……我、我死了吗？”天罗道。

　　孙卫明只感应到慈脸阿罗的存在，乾至及天罗的其他三个脸孔怎么完全失去讯息？这、这是怎么回事？心欲神的失忆是短暂的，那是天罗和乾至之间交战所留下的后遗症，但经孙卫明一提醒，他迅速忆起这段时间发生的事……他的经历开始点点滴滴流入孙卫明脑海。

　　原来如此……

　　天罗回体时，果如莫达神所言，明洁的魂魄已毁，此时的乾至尚未脱困，天罗反而占住了心欲神肉身。

　　在药王神宝的要求之下，天罗选择以五色人赤子的基因重建肉身，就在此时，乾至冲出魔殿，也进入了药王神宝。

　　天罗及乾至在药王神宝中一场大战，本来单靠慈脸阿罗的力量绝不是天罗的对手，苍天保佑，愁脸阿褥即时醒来，加上药王神宝以为天罗才是心欲神的主人，不时提供有利条件，天罗实力大增，足以和乾至一战。


第1708章 敌人不是敌人！

　　此战的最后结果，天罗的两个脸孔被灭，只留下慈脸阿罗，而乾至也受重创。

　　肉身回复之后，心欲神同时受到天罗及乾至的控制，一下子做出邪恶的事，一下子又放了孙卫明他们一马，记得当时图兰朵提起，心欲神故意放和天洁殿对抗的道者进入圣尊域，想来便是慈脸阿罗的杰作。

　　乾至脱离肉身回魔琪星，想要取得魔琪星之心时，慈脸天罗趁机命令天蛛对抗圣阴，把一颗亿灵珠打入圣阴体内，打算让圣阴和亿灵珠同归于尽，不巧，乾至在没拿到魔琪星之心后，又入心欲神体内。

　　适才的大战之中，心欲神的慈脸阿罗魂魄不想抵抗，一心求死，但乾至的魂魄则力抗天影神炼，难怪以心欲神的实力，只与天影神炼打了个平手。

　　“乾至呢？我完全感受不到他的存在。”孙卫明问起天罗。

　　慈脸阿罗回答着：“在神境一区妖精族的那一役，乾至受创严重。”

　　“我正想问你，为何心欲神恨死了老妖精？”孙卫明想起当时景象，妖精族和心欲神间似有很深的仇恨。

　　他回答道：“因为老妖精传下来的幻化分身造出了强大的善念，也就是我。在百万年前我率领群雄挡住了自己的恶念；在百万年后，老妖精又让你得以五层加冕。乾至恨死了，而妖精女王恰受老妖精的遗命，她那妖精大阵，正是灭除心中恶念的最强大力量。”

　　老妖精啊！你真是伟大，改变一个人由他的灵魂开始，这真是天大的好消息，“那乾至现在呢？”

　　天罗回答着：“剩下的一点残念，被你龙须入体时毁去了。你有强大的善念，让我得以和你联手灭去我心中的恶念。”

　　慈脸阿罗所说真是匪夷所思，但几次的接触，孙卫明是信得过他，没想到九界之劫的最后，大恶魔竟是因为药王神宝的作用而消弭于无形。

　　孙卫明开心不已，乾至的部属在四条防线的阻击之下，大致应已被灭除，现在乾至已亡，那正可以化干戈为玉帛，天影神炼也不用开启都灵神门了，大家又大致平安，这真是天大的好消息。

　　孙卫明急着向三天说明，众人似信似疑，莫达神说话了。

　　“卫明，你真的和天罗取得了意识沟通？”当他说起时，孙卫是明惊觉他为何不让自己和心欲神意识交流，而且在玛若星时，心欲神好像有话要说，莫里伊娜却用整族的性命，力图阻挡，这中间又有什么玄机？

　　“我相信你说的。”莫达神说起这句话，有不少人喜形于色，尤其是心欲神的师父奇奇老人及亘古老和尚。

　　“天神尊，那是不是请天影神炼及光之影魔收回功法，让天罗出来。”孙卫明振奋雀跃地说道。

　　莫达神道：“乾至虽然灭了，卫明，根据因果循环原理，你也得杀了心欲神，让他的魂魄进入千剌食人狱，打回成为一般能量，才能解决亿万年公案。”

　　莫达神话一说出，孙卫明愣住了。在孙卫明的感觉里，天罗和乾至是分开的，天罗在百万年前，亲自到巨龙星系找孙卫明的前世龙王，为了让孙卫明复出，放下尊严、放下仇恨；又至幻之魔岛找出幻影鬼魔，合力灭了自己，那是何等不容易啊！

　　纵使那乾至有万恶之身，但他既已灵灭，总不能要自己对付天罗吧！

　　“龙王，杀了我吧！不论如何，我双手染血，我活着也是痛苦啊！”慈脸阿罗传出了意识。

　　和慈脸阿罗虽只有子平星一面之缘，但是他那仁善的心，却让孙卫明感动不已，他不了手哇……

　　语思仙子、月影玫的杀父之仇、莫里伊娜的灭族之恨，她们用生气而狐疑的眼光看着孙卫明，这条帐怎么清，孙卫明手足无措，他该怎么办？

　　“谁要想杀了天罗，先过我这一关！”幻影鬼魔适时挺身而出，在这群神之中，显得特别突兀。

　　“找死！”两字一出，天影神炼的光芒背后有一条巨大的长索，直打幻影鬼魔，出手的是天魔神。

　　“打我老兄弟，我、我和你们没完没了！”事出突然，奇奇老人像是疯了一般冲了出去。

　　“哈哈哈！好好好！你们原始人是关不怕，你想再入亡灵血海，那就怪不得我了！”莫达神现在也跟着在捉狂。

　　亘古老和尚咳了两声，叹口气，说：“天佛神，我们也要来一场吗？”

　　“各位住手，听我一言。”这话柔和而温暖，如同是那黑暗世界里的微弱光线，开口的是天佛神。

　　打向幻影鬼魔的巨索停在半空，莫达神和奇奇老人虽然怒目相视，但高扬的杀气瞬间淡了下来。

　　“自创生机体以来，便有因果，谁欠谁都必须点滴轮回，这个规矩不必我多言。”天佛神想说什么？“金龙、暗龙这件公案，孰是孰非我们也算不清。”

　　“你的意思是……”莫达神露出惊异神情，直问道。

　　“现在神界天神方、恶神方正处互斗，未来由谁掌理神界尚未可知，不如……”天佛神看了我一眼，用温和的声音说出残忍的话语：“九界大乱已成定局，何况二人间不仅仅是金龙、暗龙之间的因果，他们还包含着万劫不灭体与混沌之体的因果，宿缘太深了，依我之见将二人打入都灵偏门，直送封神台，把问题交回神界自行处理吧。”

　　他话语一出，燕北天飞抵孙卫明身旁，他用行动表示力挺孙卫明的决心。

　　莫达神对着燕北天等人说道：“你们现在应已清楚自己的身分。都灵三十六将，有保卫都灵的义务及责任，不容许你们胡闹。”

　　燕北天微笑以对，代表着众多支持孙卫明的人说话道：“虽然我们对心欲神也是深恶痛绝，但我们支持老大的决定。”

　　他短短两句道尽一切，开眼后的五爪金鹰虽是虚弱无比，也说道：“我相信心欲神必然如老大所说，已转成善念，在白马星之时，他可以杀我，却是放了我们无数圣尊域兄弟。”

　　在他说话的同时，雷天寻、求必成、北风、梵禅、倒拖刀、罗宾逊、狂战、狮象、比罗在莫、成双喜、斯里达罗伊、魔心之子男孩、水淼豚、花影、耶律楚雄、拖达里赫、宗庆安、韩林、东湖上人等人，不约而同都站了过来。


第1709章 后台是幕后黑手

　　红铸魔神及暗陀魔王两人相望一眼，也来到孙卫明身旁。

　　语思仙子、月影玫及莫里伊娜则是坚决要求孙卫明杀了心欲神。

　　天影神炼、瞎老头、图兰朵、西门艳、火巨人、何无妄、丛林成则是站到三天那边。

　　而诸天英、牛琦梭、伊凡若、物华子则一动也不动，他们的态度似乎是两不相帮。

　　“呵呵，很好，你们也会懂得造反，是不是啊！求必成！”莫达神尖声叫着，他手上一闪，一个影像出现，那、那是位在都灵里一号逃生站里的鹫人大厅，三十六尊的雕像，全都竖立着，围绕着孙卫明和莫达神的雕像。

　　莫达神脸上浮出残酷的笑容，冷冷说着：“给你一次机会，求必成，你真要背叛我吗？”

　　“我是支持活神的，莫达神。”求必成双手摇动，满不在乎地表示。

　　“唉，你们真要逼我动手！”莫达神突然手一挥，影像上，在都灵星鹫人大厅里的莫达神雕像突然射出一道光束，直击向求必成雕像。

　　轰地一声，求必成雕像的右手被炸开，同时一声惨嚎，求必成整个人几快散功，她那随时可以化为弩箭的右手，龟裂开来，这……

　　“要我再动手吗？”莫达神喊着。

　　“我、我支持、支持活神。”求必成痛苦地说着。

　　都灵里莫达神的雕像再度射出光束，所有人全都惊叫，同一时间，鹫人大厅里闪出一个身影挡在求必成雕像前，莫达神雕像发出的光束切在那人身上。

　　“求必成二世啊……”

　　孙卫明、求必成、雷天寻同声惊呼。

　　固守鹫人大厅的求必成二世用她的生命护卫着雕像，就这样无声无息倒在求必成雕像前方……

　　“我、我答应你！”孙卫明心痛地说道。

　　无辜的求必成二世啊！那美丽坚决的模样，孙卫明怎么让她这样香消玉殒……

　　孙卫明一手拉住雷天寻，另一手拉住求必成，他感到他们心中的悲愤和难过，现在孙卫明不能冲动，不然这些好朋友全都要命丧此处。

　　“动手吧，卫明！”莫达神叫着。

　　“别、别理会我，活神，他他一定有阴谋，别别上当……我、我和他拼了。”求必成右手废了，却一点也不怕。

　　孙卫明死命扯住她。

　　“唉！阿罗，我不想要杀你的，但你看到了……”孙卫明对天罗传出意识。

　　“老大，求必成说得对，即便你杀了暗龙，背叛三天的那些朋友，也必然无法活存。”玳蛟和孙卫明交换看法。他们都是兄弟，意识如电奔驰，都在转瞬间达成。

　　“玳蛟，唉……”慈脸阿罗叹了口气，他是玳蛟的旧老大，敌对了亿年之久，如今玳蛟不以他为敌，是高兴也是无奈，他感叹地说：“刚才如果蛛儿和老三、老四不要一起同归于尽，我们九兽共同抗敌，不知有多好。”

　　“暗龙，金狮要是存在，我们也不可能合作，别想这些了，我有个推测……”玳蛟现在像是大海中的救生艇，孙卫明渴望着弄清楚这到底是怎么回事。

　　“先请教你，暗龙老大，你在魔琪星上头安放的那颗亿灵珠，情况如何？”玳蛟没有马上说出它心里的想法。

　　“只差魔琪星之心便可以造出生灵虫洞，魔琪星亿灵珠为生灵黑洞，以都灵为生灵白洞，如此兆灵珠必成。”天罗道。

　　玳蛟说出令人害怕的话：“如果，三天执意老大灭了暗龙，那颗亿灵珠便成了无主之物！对吧！暗龙。”

　　“你、你这是什么意思？”孙卫明惊骇地传出意识。

　　“老大，我的意思是三天利用你的手灭了暗龙。”玳蛟的意识出现短暂的停顿，我可以感受到它深深地感叹着。“回归因果循环，他们理字都占得住脚，然后再以让亿灵珠生灵回归灵界为由，占了亿灵珠。”

　　孙卫明听了冷汗直流，真不敢相信，但孙卫明知道它所言八九不离十了。

　　玳玳蛟继续说道：“他们拥有天影神炼，也就等同拥有魔琪星之心，造出生灵虫洞是不成问题的，一切只要按乾至的原先计划执行，那么兆灵珠便水到渠成。”

　　天啊！这……不会是真的吧？孙卫明听得毛骨悚然，直问道：“为什么，为什么他们要这么做？”

　　玳蛟笃定地说：“唉！我们被愚弄了，现在神界既然陷入混乱，正是逐鹿环宇的大好时机，有兆灵珠在手，他们必有得胜把握。三天其志不小啊！他们谋这一局看来计画很是周全，老大，我们不能如他们所愿！”

　　“若是如此，三天全在此处，是由谁去掌控魔琪星的亿灵珠？”孙卫明点出玳蛟所言的关键之处，魔琪星上头的亿灵珠将是三天成败的关键，应不敢轻易放着不理。

　　玳蛟和孙卫明同时看了看站到三天身旁的图兰朵，当年他取得乾至魔殿的通行证，让孙卫明得以深入魔琪星，是他？

　　三十六将全数到齐，原始人也几乎全到。

　　换句话说，除了千刺人、老妖精等少数原始人外，都灵界里重要的修行者都在此地，图兰朵虽可能策划一切，但谁去执行呢？

　　忽然幻影鬼魔传来意识：“卫明，你别忘了，光影有两条魂魄。”

　　“如果光影是三天的人，那推断起来，传授幻外分身功法的老妖精必然也是三天的人！”玳蛟说出孙卫明最不愿认可的事。

　　孙卫明遍体生寒，但随即沉静下来，思索着自己这方的实力。

　　三十六将不论是否支持我，全都在三天掌握之中。会和孙卫明同一战线的，只剩下幻影鬼魔及玳蛟、白凤、天幽伞，而奇奇老人及亘古刚和三天对上，应也会站在孙卫明这一边，对啊！我还有一个帮手，那是……孙卫明原先的死对头！暗龙。

　　孙卫明的意识用最快速度传导着，真亏了圣阴给了他三心密藏，让他一边敷衍，一边得以和众人沟通。

　　同时，孙卫明一边开始拖延，对着莫达神冷冷地说：“要我杀了心欲神也行，我还有一事请教，并有一个要求。”

　　三天没有一个人出声，他们不答应也不反对，孙卫明当成是一种默认，“先请教我怎么确认眼前的天神尊是真的天神尊，他身躯原本被千刺人占据……”


第1710章 去而复返

　　“经我和天魔神、奇奇老人、亘古及老妖精联手，千刺人已被驱逐，眼前的天神尊确是天神尊无误。”孙卫明话还没说完，天佛神便插嘴了，计划百万年，成功就在眼前，他们反而没了耐心。

　　天佛神开始又用柔情攻势，“卫明，你到底怎么了？九界之劫即可顺利渡过，心欲神灭了之后，都灵将回归荣景，难道你不希望如此吗？”

　　“还有问题吗？否则请动手！”莫达神露出不耐烦的样子。

　　拖延战术让孙卫明他们得到宝贵时间，孙卫明他们的讨论加入了燕北天及五爪金鹰、奇奇老人及亘古老和尚。

　　“主人，你根本不用考虑三十六将生存的问题，万一兆灵珠成形，三天也必然以都灵做为祭品，届时还是得死。”五爪金鹰坚决的支持，让孙卫明真是感动。

　　燕北天则是直接地说道：“老大和奇奇老人、亘古老和尚联手对付三天，我和五爪金鹰分别率领我们这一边的人马先不表态，等三天左支右绌时，突然猛攻，杀他个措手不及。而幻影鬼魔先生则制住光之影魔，放出心欲神。”

　　孙卫明知道这必是一场生死之战，丝毫不得大意，于是道：“就按老燕所言。奇奇老人，你们知道其他原始人的状况吗？”

　　奇奇老人回道：“灵界之战，千刺人已亡，植灵园里的原植人也战死了。”

　　“也就是说，现在除了你们几位，千刺人、原植人及圣阴已故……”孙卫明边传边思索着，按说魔琪星之上必然有三天隐伏的高手，那会是谁？

　　“金龙，乾至魔殿上头有变！”心欲神传出意识。

　　天啊！在心欲神传来的影像中，一些熟悉的身影出现，这……加冕屋里的五位加冕长老，领着另一批妖精和留守乾至魔殿的魔兵大战！

　　“是！是老妖精！”所有人全都傻住了，孙卫明心中混乱无比，瑞雪加冕长老领着圣水加冕长老、真绿加冕长老、瑞雪加冕长老及火加冕长老，杀过层层的骷髅兵，正和一群魔使大战。

　　魔琪星的空中出现那苍老而满脸慈祥的老妖精。

　　“为了都灵的和平，即便是牺牲我们的性命也要占领乾至魔殿！”老妖精呼喊指挥着。

　　勇猛的妖精族很快打败了军心涣散的魔军，加上魔琪星里的反抗军群起响应，少了心欲神领导的魔军，很快地便被剿灭一空。

　　“如果老妖精和三天是一伙的，那……”孙卫明传出意识。

　　“那必然需要天影神炼，老大，你注意三天的反应。”玳蛟替我说下去。

　　果然，在孙卫明停了数息和大家交换意见的时候，原本不耐烦的莫达神竟不催促，莫达神、天佛神、天魔神三人同时露出欣喜神情。

　　孙卫明知道现在问题症结所在了，心中瞬间想通了：“完了，真的是这样。只要天影神炼飞出往魔琪星而去，那三天便如玳蛟所言，必然是联合老妖精想要造出兆灵珠。”

　　就在孙卫明讲出这话时，果然天影神炼射出一股强光，腾空而起，它不是收回孙卫明的手里，也没有开启神门，而是奔驰地射向神境六区方向，它要重回都灵系！

　　“行动！”孙卫明大喝一声，现在一切答案揭晓，幕后的大黑手是三天加上老妖精，孙卫明他们不阻止，将全遭毁灭！

　　燕北天、五爪金鹰快速出手，顶住天影神炼，孙卫明突击三天，一边大喊：“我另一个问题是，你们想造出兆灵珠，对吧！”

　　就在此时，空间突然出现了扭曲，接着一股奇寒传来，随后一块映出人的容貌的寒冰晶体出现了。

　　那寒冰晶体一出现，原本困着的心欲神突然叫道：“寒冰魄师尊。”

　　“孩子，我来晚了，我来救你！为师和你都被邪恶双尊利用了，我们不是他们的对手，我们还是走吧！”那寒冰晶体说道。

　　话声一落，从他的晶体中放出一股极强的神灵之气，随后孙卫明就感到原本捆绑着心欲神的龙须瞬间就松了下来，接着金光一闪，心欲神与寒冰晶体全都消失不见了。

　　在寒冰晶体消失的同时，孙卫明的耳中传来了一个声音：“本智未醒，受人利用，九界大乱，再不归神，大劫成矣！万劫混沌，宿世之怨，今此止已！邪恶双尊，开天白神，九界乱因，都灵一域，诸神战地！是否太平，混沌之子！”

　　孙卫明听了那声音后，他的头中猛地一震，无数熟悉的人影像从他的眼飘过。

　　就在孙卫明要忆起什么的时侯，莫达神随手一发，便有股可怕的焚风袭来，同时他口中道：“阿圣、阿魔，这小子交给我，你们快打发奇奇老人及亘古，让天影神炼执行任务！”

　　他的这句话等于是承认了要制造那兆灵珠，顿时现场一团混乱，所有人都从心欲神被救的震撼中醒了过来，多数人看到孙卫明与三天发生了矛盾，仍隔山观火不知道该帮哪一边。

　　燕北天呼喊着：“相信老大，大家快动手！”

　　孙卫明缠住莫达神，让他无暇发动都灵鹫人大厅里的雕像攻势！三十六将的雕像如被他破坏，孙卫明这方必败无疑。

　　相信孙卫明他们的，便加入燕北天、五爪金鹰的行列，围剿天影神炼；奇奇老人及亘古和天佛神天魔神对上；幻影鬼魔对上光影。

　　同室操戈、诸多恩怨纷沓，每一场都是可怕的殊死战。这场战役打得天昏地暗、日月无光。

　　莫达神的攻击力并不是很强，但无论是什么招数打到他身上，都像是打到了影子，即便是卍字金龙也对他无可奈何。

　　莫达神露出残酷的笑意，孙卫明看到他打出的影像……都灵的鹫人大厅里，莫达神的雕像正要发动光束！那、那是打向燕北天的雕像啊！

　　“只要是背叛我的，都没有好下场！”莫达神喊出时，孙卫明正急攻向他，却一样没有任何杀伤力，难道他要眼睁睁看着燕北天被废吗？

　　突然一个身影急转而至，是心欲神！原来他竟然与那寒冰晶体去而又返了！


第1711章 心碎！

　　心欲神不顾自身状况，倾全身功力，他身后辐射光芒集结，劈向了莫达神。

　　转瞬之间，战局大变，“啊……”一阵惨嚎，叫出的是莫里伊娜。

　　心欲神的出击，让莫达神控制不住鹫人大厅里的莫达神雕像，雕像上发出的光束打偏了方向，原本受袭的应是燕北天雕像，没想到被打到的竟是莫里伊娜雕像。

　　莫里伊娜望着孙卫明，一字一句清楚传入孙卫明耳中：“老大，对不起，我必须尽忠于老妖精，他、他是、他是所有一切的、的……”

　　她传出最后的五个字“幕后主使者”。

　　然后她成了三十六将中第一个阵亡的人。

　　这位妖精女王，便这样丧生在都灵中心的战场上，美丽的脸孔之下，是万般的无奈及宿命的不可违。

　　死前的意念点点滴滴都流入了孙卫明的脑海，唉！妖精族当真是最悲哀的种族，除了莫里伊娜之外，没有一个人知道老妖精的阴谋，甚至包括围攻乾至魔殿的五位加冕长老，也以为是帮孙卫明打仗啊……

　　老妖精啊老妖精，真是够狠毒，用自己的子弟兵当起炮灰。

　　这时，原本一心要逼杀心欲神的语思仙子及月影玫，合力击出强大的气功，直击向心欲神后背，此时的心欲神和孙卫明分由两侧正急攻向莫达神，孙卫明被隔绝在另一边，不知道如何相救。

　　孙卫明看着他一样没有抵抗的意思，正想呼喊示警，突然，语思仙子及月影玫的闪闪气功本已快攻到心欲神，就在那千钧一发之际，它转弯了！气功越过心欲神的头顶，由空劈下，正中莫达神！

　　“啊……”莫达神无预警地被突来的气功击中，惨叫了一声，他发狂般指挥都灵鹫人大厅里的莫达神雕像，不分敌我到处乱打，只见不少人因雕像被击破而倒下，现场一片混乱。

　　不知是孙卫明这方运气好，还是莫达神搞不清楚，那效忠莫达神的瞎老头及图兰朵先行阵亡，这点让三十六将除了天影神炼，不论原先站在哪一边的，全都死命攻向莫达神。

　　本来天佛神及天魔神和奇奇老人及亘古正打得不分轩轾，但此时所有人都因莫达神的行为而向孙卫明他们靠拢，红铸魔神的圣魔流军及梵禅的释界天大军加入围攻的行列，加上幻影鬼魔也制伏了光影，情势变了，转为对孙卫明他们越来越有利。

　　“哈哈……当真逼我现出原形……”莫达神、天佛神、天魔神的身躯迅速膨胀，瞬间，三人喷了出去，结合在一起，一尊可怕的三头六臂巨人，出现在都灵中心的圆盘气罩上方，威武凛凛，像是踏着圆盘的巨人。

　　同时，天影神炼挣脱燕北天及五爪金鹰的夹攻，喷向三天巨人，它被三天巨人收在手掌心里，局势再度逆转，如果三天巨人用它开启气罩，那后果将不堪设想。

　　奇奇老人瞠目结舌，直呼：“这、这又是‘三位一体’，三天和老妖精之间是、是有关联的。”

　　“我明白了，当年派到都灵的地方神是……”亘古大喊一声。

　　“是由老妖精去接驾的，他动了手脚，所以眼前的三天根本不是神界派来的都灵地方神！”奇奇老人接口说道。

　　天神尊就是天佛神！也是天魔神！三天其实是一人三条魂魄，也是在加冕屋中制造出来的怪物。莫里伊娜所传的讯息无误，现在证实了，真正控制都灵的是老妖精。

　　“哈里……亚父助我得都灵，也将助我得以争霸宇宙，挡我的都要死！”三天称老妖精为亚父，答案全已揭晓。

　　成了三头六臂巨人怪物的三天在气罩前急转，三张口中吐出一团团高热烈焰，阵阵袭来，让孙卫明他们如受火烤。

　　回头一望，一些功力不足的圣魔流大军、圣尊域部队及释界天释者部队、妖兽大军，马上化为灰烬。

　　“大家快退！”孙卫明传出意识，忽然一股意念传来，是玳蛟的声音：“老大，你和心欲神合攻，可破此敌！”

　　孙卫明不敢迟疑，慢一分自己这方不知要多死多少人，卍字金龙已出，朝三天上射出无数金光闪耀的龙须，同一时间，心欲神射出无数暗黑色龙须。

　　“天啊！金、暗合一！”白凤轻声说出。“这、这是龙神想做而做不到的……”

　　玳蛟急着说起一个古怪的功法，孙卫明和心欲神心意相通，同时现学现卖。

　　“临阵学功，让你们死。”三天三只手扯着金龙须，三只手扯着暗龙须，“三天神威！”由他手上传导而来可怕的刺心感，打在孙卫明体内“五层加冕球”之上，加冕球泄出无数元功。

　　“九妹，看你了！即使咱们九兽今日全数灵灭，也不能灭了威风！”玳蛟坚决地说，只见天幽伞飞身扑向孙卫明体内的加冕球，那些剌针全数钉打在它身上……

　　“天幽伞啊……”孙卫明喉头哽住，它、它……

　　“老大，和你相处数百年了，没帮到你什么，愿老大别忘了天幽伞。”它留下了最后的话语。

　　玳蛟的指挥之下，白凤飞向心欲神，用一层层的雪泡包覆住心欲神。

　　“愿你成功！”白凤只留下这一句话，已被三天神威发出的刺针穿透。

　　和白凤交情匪浅的燕北天大声呼出，飞雨双剑直喷向三天，同一时间，五爪金鹰的五鹰刀扫向三天的下盘，三十六将没死的，除了天影神炼以外全上了，闪电、黑羽更是挺身而出，两张黑皮罩住了三天的头顶。

　　“金暗化天灵！”孙卫明和心欲神心意相连，由龙须上分别传入金、暗两气，三天庞大的身躯，由里而外被绞化。

　　孙卫明怒急强攻道：“死吧，一起死吧！天幽伞、白凤啊！我孙卫明不会让你们的血白流。”

　　孙卫明看到围攻三天的拖达里赫、宗庆安、成双喜、火焱巨精、北风一一被烈焰所焚，心中无比怅然，难道这便是自己要的吗？

　　大家用血肉之躯换来的却不是胜利，因为远处神境六区方向，出现一个熟悉的身影，那、那是老妖精！他一样那么慈祥善颜，见到这般情景，真让人心里又是忿恨又是难过。


第1712章 老妖精其人

　　奇奇老人大叫道：“原来真正的藏镜人真的是你，老妖精！你、你让这个怪物冒充都灵地方神！”

　　老妖精笑嘻嘻的，不回答。

　　“百万年前，你自封入加冕屋之中，就……就是要帮助心欲神，让他五层加冕！并且给了他方向，让他制造出亿灵珠！”亘古老和尚大声地说。

　　孙卫明回想起妖精妖精王和心欲神的那段历史，原来这一切都是老妖精安排的，而在妖精岛上洒了绿孢子，让妖精王死于非命的，便是老妖精。

　　“是你杀了妖精王，你杀人灭口，一切都是你的阴谋！”孙卫明激动地喊道。

　　老妖精笑而不答，一手稍稍晃动着，那蛇般的尾巴卷得半天高。

　　“千刺人因为发现你们的阴谋，你们才对付他，是吗？而我这个兄弟也是你安排留在都灵的。”幻影鬼魔跟着说道。

　　天啊！千刺人才是受害者。

　　“准备了好久好久了，只为了这一局。跟你们说吧！是我建议龙神让暗龙来都灵的，呵呵，他们本来就有着宿世的仇怨，在这里会更好的，也能助我成事……你们这一群武夫，实在很浪费我的智慧！”老妖精终于开口道。

　　三天被罩上闪电及黑羽两张黑皮的头，发出兴奋又着急的语气道：“亚父，你、你来了。他们不要命了，快点杀了他们，我们只要将天影神炼放到魔琪星门，必可制出兆灵珠，不说是都灵，整个宇宙都会是我们的……”

　　但在远处的老妖精笑了笑，手指向心欲神，孙卫明明白了，即使他们取到天影神炼又如何？心欲神不死，魔琪星的亿灵珠是不会听命于老妖精的。

　　“你、你、你这是什么意思，亚父！”今日第一次听到三天显露出惊恐的声音，现在他只求看到他的亚父，盛怒之下全身功力打向黑羽、闪电！

　　天啊！他们两人瞬间化为灰烬……

　　孙卫明哭了，他们自从认我为主人，相处不久即跟随着幻影鬼魔前往幻之魔岛，经过改造得以重生，壮志未成，竟以身殉。

　　幻影鬼魔及比罗在莫几乎同时出招，加上孙卫明和心欲神由内、燕北天及五爪金鹰由外夹攻，大家都豁出去了。

　　燕北天的飞雨剑及金鹰的五鹰刀，选上的是三天最弱的颈部，“啊……”一声声吼叫，这都灵主宰竟然被他们两人这么一左一右砍下来，那有着莫达神、天佛神、天魔神三面脸孔的头颅窜入天际，惊骇无比，眼睛还盯着远处的老妖精，直呼：“为什么？”

　　老妖精还是笑着道：“谢谢你啰！哈哈，你辛苦了。”

　　他不管三天死活，手一挥，原在三天手上、闪闪发亮的金属块腾空而出！

　　天影神炼！孙卫明他们都在应付三天，没留意到这个攸关胜负的关键之物，即将落入老妖精手中，突然原已被幻影鬼魔制伏住的光之影魔，射出刺光，以迅雷不及掩耳之势，由侧面拦截，刺光裹住了天影神炼。

　　“和我抢！”原本老神在在、一脸慈眉善目的老妖精，出现狰狞恐怖的面貌，他身上飘出了五个老妖精！他以幻外分身修出了五条的魂魄！

　　由那五条魂魄分别射出云、雪、水、火、绿五支魔法棒，瞬间光之影魔马上被绞化，散开的光之影魔没有马上毙命，那裹住天影神炼的刺光飞起，朝幻影鬼魔而去，一张黑皮闪出包住金属块，天影神炼被幻影鬼魔收了。

　　“兄弟，对不起，我、我坏事了，我不该和这般恶人合作……”光之影魔留下这句话，光团化掉，死了。

　　“大家上啊！”孙卫明不加思索的高呼，奇奇老人、亘古、心欲神及三十六将一拥而出。

　　又是一场大混战，大家已交战多时，兵疲马困，此时是放尽力气一搏。

　　老妖精算计精准，都灵中心区的灵能早已被天影神炼身上的魔琪星之心吸空，孙卫明他们消耗的功力得不到灵能补充，渐渐不支了。

　　孙卫明他们分批对付五个老妖精，随着一起并肩作战的兄弟一一倒下，战局最后成了……

　　孙卫明拆分两人，对上两个老妖精魂魄；心欲神应付一人，奇奇老人及亘古合力对上其一，其余所有幸存的三十六将围攻剩下的一条魂魄。

　　“卫明，放下吧！你们不是我的对手的。”老妖精对孙卫明百般笼络，“你杀了心欲神，魔琪星的亿灵珠便成无主之物，只要我们合作，必可制出兆灵珠，最后联手进军神界。”

　　孙卫明没理他。

　　“你想想，龙神害你那么苦，有了兆灵珠，你可以找他讨个公道！”老妖精道。

　　孙卫明的答案清楚简单，他把老妖精给的五层加冕功法回馈给他，两条魂魄对上他两条魂魄，孙卫明发出的龙须和他那魔法棒打出的光彩，在空中交缠着。

　　“卫明，神界现在混沌不明，你的原有记忆是谁你都不知道，你又有没有亲人在这里？他们会不会有危险你都不知道，你还在这里耽误时间，我真的灰你不值！”老妖精道。

　　听到老妖精如此一说，孙卫明心中不由一阵迷糊，随后他的心思不知飘到了哪里？

　　“对了，你许多的朋友都是死在心欲神手中，难道你不想要报仇吗？”老妖精看出孙卫明神智上的松懈后接着道。

　　是的那许多离世朋友！心欲神！孙卫明冷眼看了看和老妖精其中一条魂魄打得不可开交的心欲神。

　　“那颗魔琪星的亿灵珠是心欲神造的，我们取来使用只是将那万恶之物制成有用的东西，你不要太情愿。”老妖精字字句句都在蛊惑着孙卫明。

　　“现在神界‘天神方’及‘恶神方’正在大战，无数大星系都遭殃了。”老妖精道。

　　“兆灵珠一起，都灵必是毁灭！”孙卫明听到这里脑中一清，于是一语回了过去，任凭他鼓舌如簧，孙卫明坚持的信念不变。

　　老妖精稍稍有些变脸，但随即又现出慈祥模样，说话的声音更加柔和：“卫明，舍了小我吧！只要我们能平服两个神方，就可以解救更多生灵，这才是大爱！”

　　他为什么要说服自己？不过很快孙卫明就明白了，因为心欲神存在他便无法顺利取出亿灵珠！


【第56卷】


第1713章 来了一群人

　　即便心欲神死了，亿灵珠仍是心欲神之物，只有由孙卫明动手，借因果循环的原理让心欲神灵灭，然后他才能顺利达成他要的吧！

　　“这些都灵生灵只是做出点必要的牺牲，他们的英灵将与世长存啊！”他为了掩饰自己那丑陋的行径，什么话都说得出口。

　　孙卫明泼了一桶冷水过去道：“老妖精！呵呵，你慢慢作梦吧！连莫里伊娜等族人，你都可以出卖，你真是有够贱！”

　　对付孙卫明的两条老妖精魂魄捉狂了，漫天的黑云涌现，由云里射出无数水珠，每一颗水珠都有强烈的侵蚀功法。这、这是水妖精及云妖精的混合功法！

　　原来孙卫明对上的两条老妖精魂魄，分别有着水妖精及云妖精的特性，突然孙卫明有一种感觉……他感到了圣水加冕长老的存在。

　　眼前的老妖精怎么变成了圣水加冕长老，她在向自己说着：“传人，我是圣水加冕长老啊！你忘了吗？”

　　那美丽而水汪汪的眼睛直盯着孙卫明，她身上有孙卫明的血，她是孙卫明最亲的人啊！孙卫明永远忘不了在恶人通道，她为了救自己，宁愿牺牲自己。

　　稍不留神，半空中的水珠集结成一把水刃，孙卫明感到自己的身体被切开……孙卫明的一条魂魄瞬间化为乌有！那水刃灭了他的分身，转个弯直向他的本尊切了过来。

　　孙卫明脑子里却还留着圣水加冕长老的影像。

　　就在孙卫明伤在那水刃的时候，天地晃动了一下，一声巨响过后，天空中一下子出现了一群奇怪的人，来人正是前来寻找南海仁的刀神尊、草神、仙神王、音律传善神王、武神等众神。

　　龙丹江看见南海仁，高兴得不得了，一下子从人群中跳了出来，直接跑过来大叫道：“师父！师父！你真的没事啊，哈哈……我终于见到你了。”

　　燕北天警惕的扫了来人一眼，看到龙丹江向孙卫明冲过来，想挥剑阻挡他，龙丹江看都没看他一眼，直接挥手将燕北天震飞出去，大大咧咧道：“龙某高兴，别来惹我！师父！”

　　燕北天仿佛感到元婴快要震散了一般，连吐两口精血，这还是龙丹江高兴手下留情，不然他早就灰飞烟灭了。

　　五爪金鹰见战无不胜的燕北天竟然被对方一挥手震成重伤，心里愤然莫名，指挥士兵冲杀而来。

　　不过他们正要一拥而上的时候，发现身体都不能动了，仙神王在远处淡淡道：“你们都静一静，别打扰我们！”

　　孙卫明看见来人涌出无比亲切和熟悉的感觉，但是龙丹江将燕北天打飞，使他心神一惊，挥动双掌朝着龙丹江横扫过来。

　　龙丹江以为南海仁在开玩笑，闪身避开了双掌，将南海仁搂在了一起，笑呵呵道：“师父，你不怎么样嘛，怎么水平退化了？”

　　孙卫明一脸茫然的望着龙丹江，没有丝毫的兴奋，他好像在极力思索着什么。

　　刀神尊看着南海仁茫然的眼神，淡淡道：“看来小家伙虽然没有死，但是出了很大的问题，而且实力已经降到了大神以下，我们要赶紧把他带回去。”

　　朝燕北天看了一眼，奇道：“没想到这都灵域还真热闹……”

　　燕北天面色恐惧的看着草神，心想自己没有说一句话，而别人早就看穿了自己一般，这是什么实力。

　　搬山神普德斯差点激动得留下了眼泪，紧跟着龙丹江冲了过去将孙卫明牢牢抱住，大叫道：“三弟，我好不容易找过来，对了吉阳天呢……”

　　寒霜也哭喊着涌了上去，大叫着弟弟，万古流、乐和谐、刀剑锋等人立在一旁面带微笑，一股温情之意布满了整个空间。

　　龙丹江看着四周一片狼藉的场景，笑道：“师父独自跑到这里来玩了，都不叫我们，实在是太过分了，哈哈哈哈……”

　　孙卫明被抱在中间差点喘不过气来，大叫道：“你们到底是什么人？抱着我干什么！”

　　这句话一出，差点让众人躺下，龙丹江摸了摸他的额头，大叫道：“师父，你脑子是不是被打坏了，我是你徒弟龙丹江啊，你再好好想想，我们是在人间异界相见的，后来随你去了妖界。”

　　刀神尊大声笑道：“哈哈哈哈……你大哥的脑子确实被打坏了，好像失去了以前的记忆，混沌神尊正等着我们呢，快将他带走，时间拖得越长他越危险。”

　　听见别人要将孙卫明带走，燕北天着急的大声道：“你们要将龙王带到哪儿去？”

　　五爪金鹰也有些着急，但是动弹不了分毫。

　　搬山神普德斯看了燕北天和五爪金鹰两眼，笑道：“三弟没有离开多久，怎么在这边竟然有这么多拥护者，还是什么龙王，真是有意思。上次见到三弟时他还没有这么大影响力，三弟就是三弟真不简单！”

　　老妖精在众人一现身后，马上看出了不对，身体一晃化为一道流光消失了。

　　只有他的声音传来：不管你们有谁来支持，我还会再回来的，神界是我们的，是我主人白神的……

　　武神刀剑锋正要追击，被草神拦了下来：“让他去吧，这个结还得南海仁来解，人已经找到了，我们走吧。”

　　话声一落，数道流光闪过，众人眨眼问已经消失不见，临走时普德斯朝燕北天挥了挥衣袖，燕北天的伤势立即全部恢复了，而且亘古不能提升的功力一下子又提高了一个档次，全身舒适无比。

　　一群人走后，在场的众人终于可以动弹了，五爪金鹰望着孙卫明消失的方向，询问道：“老燕，龙王他……”

　　燕北天调整了一下体内的状态，答道：“龙王应该没事，刚才那些人应该都是他的朋友。”

　　五爪金鹰喃喃道：“主人的朋友可真厉害，刚才我好像看见武神了！”

　　燕北天点了点头，微笑道：“不是好像，那就是传说中的武神，我以前也见过一面。”

　　五爪金鹰一直是武神的崇拜者，这次见到真正的武神心里一阵激灵，虔诚的拜了一拜。


第1714章 卫明OR海仁

　　因为老妖精逃走，三天已经死去，所以战事停了下来。

　　在燕北天和五爪金鹰的指挥下，众人打扫着战场……

　　只是后来，当战场找扫完后，众人才发现心欲神与那晶体人不见了……

　　都灵又回到了安定之中……

　　孙卫明跟着众人一起来到了神域的星空中，望着充满美丽霞光的星空，他的脑子里一片混乱和茫然，这些似曾相识的人的突然出现，尤其是寒霜的出现，让他失忆的大脑受到的极大的刺激，脑袋的疼痛已经有些木然了。

　　突然他的脑袋中出现的琼媚受辱画面，随后与郭莹莹受辱的图像重合到了一起……

　　“不！不要！”孙卫明大吼道。

　　随着孙卫明的大吼出声，他的脑中猛然一震，无数的图像在他的眼前现了出来，有寒霜、吟雪、木灵云、水清澈、碧嫣还有郭莹莹的容貌……

　　随后龙丹江、虎头、多罗魔君、普德斯、佛见性、若水等人的形象在他的大脑中一一过了起来……

　　虽然孙卫明的脑中在翻江倒海，可是在外人看来，此时他眼中是迷茫的。

　　龙丹江看着孙卫明茫然无神的眼睛，担心道：“师父，你脑子真的坏了？不要吓我，我是你徒弟龙丹江啊。”

　　孙卫明毫无表情的看了龙丹江一眼，疑惑的指着鼻尖道：“我是你师父，那我是谁？叫什么？”

　　龙丹江和搬山神普德斯等人现在终于知道他的脑子真的是坏了，搬山神普德斯摇晃着孙卫明的身体，大声道：“三弟，你怎么了？你叫南海仁啊！”

　　孙卫明抓着脑袋喃喃道：“南海仁？好熟悉的名字，不知道在哪儿听过。”

　　草神注视着南海仁的神态，淡淡道：“你们现在问他什么也没有用，他现在整个人处在无神状态中，记忆也丧失了，脑袋可能受过强烈的刺激，我刚才查看了一下，有一种非常厉害的禁制存在，不过我和刀神尊可以用古神和神尊的修为强行冲击，试试看能不能让他恢复。”

　　刀神尊沉吟了一阵，缓缓道：“我修炼的气息中的刀气实在是太猛烈，不适合用于治疗，还是你来试试看。”

　　好像知道刀神尊在想什么，草神微笑道：“我一个人的实力很难让他恢复，只有两人联手才有希望，放心好了，不会伤害他的，再说就算是出了问题，混沌神尊也能帮他恢复的。”

　　刀神尊这才点头道：“好吧，但是我们要小心一点，不可强行冲击，如果小家伙出了什么问题我们两个老家伙可是跑不掉的，而且不能在这里，万一出了问题可就涂炭生灵了。”

　　疯癫痴嘻嘻哈哈的在一旁，叫喊道：“嘿嘿，哈哈……这有什么难的，我们利用混沌神尊令飞到混沌神尊哪儿去，然后在路上可以尝试一下，不是一举两得吗？”

　　龙丹江在一旁悄声对着寒霜道：“师娘，这疯子平时疯疯癫癫的，有时候说话还真有道理哈。”

　　寒霜虽然心早就飞到了南海仁的身边，可是有这些前辈在这里，她只能用一双妙目看着，却不好意思上前。

　　疯癫痴立马瞟了龙丹江一眼，笑嘻嘻的来到身旁指指点点的叫道：“你又说我坏话了吧，小子。”

　　龙丹江连忙摆手道：“我没有，不管我的事，我正与师娘聊天呢。”

　　疯癫痴作弄了龙丹江一阵，别看龙丹江平时嘻嘻哈哈的，在疯神面前却十分老实，实力不如人只有受着了，与疯神相比起来，他觉得天真要好多了……

　　疯癫痴作弄完龙丹江后，挥手抛出一缕纯白的光线，光线在星空中飘忽不定的游走，行走后的轨迹连成一片，形成了某种形状后组成了某种特定的空间，白光一现，将众人一起吸收了进去，消失在了茫茫的星海之中。

　　正在众人走后，不远处传来一声兽吼，南麒带着列魄等神兽显露出来，南麒看着众人消失的地方，又转头对着列魄神兽吩咐着什么，列魄神兽咆哮两声似乎在回答着什么。

　　南麒扭头对着虚空连续的吼叫，张口喷出一团混沌之气，那混沌之气很快将大家包裹起来，飞散在虚空之中嗡嗡作响，一道混沌之气闪耀着黄色的光芒飞在众人消失的地方试探着，一下子消失不见了，其他的包裹着众兽的混沌之气仿佛找到了目标，转动速度骤然加快，众兽在混沌之气的包围下也突然消失了。

　　龙丹江等众人现在处在一个纯白色的通道内，以无法琢磨的速度前行着，仿佛是一条专用的地下通道似的，不过这里的神之韵律波动特别厉害，飞快的调节着每个人体内的神之力，龙丹江感觉自己体内的神之心在疯狂的跳动，神之力也前所未有的膨胀。

　　草神大声道：“混沌神尊令里是修炼绝好之地，在神域里是独一无二的修炼场所，可以事半功倍，你们抓住机会好好修炼吧，南老弟就交给我们两个老家伙了。”

　　有一位古神和神尊在场，大家当然十分放心，除了南海仁、刀神尊和之外，众人都盘膝下来静静的修炼着。

　　南海仁依然不知所措的站在原地，不知道要干什么，也不知道要怎么办，现在的他处于无意识状态。

　　草神让南海仁盘膝坐在虚空之中，禁止不动的调息，然后两人同时伸手安在他脑袋上，顿时乳白色的光芒和阵阵寒光亮起，半晌之后，两人同时收回了双手，对视了一眼，异口同声道：“好强悍的力量！”

　　若有所思道：“如果我没猜错，小兄弟脑袋里的禁制应该是出自混沌神尊他老人家之手，原本这个禁制是隐藏起来的，可能是小兄弟无意中触发而牵动。”

　　刀神尊叹息一声道：“其实这是混沌神尊他老人家处于一种最保险的做法，这层禁制是出于保护才被激发的，如果没有这层禁制，小家伙可能真的灰飞烟灭了，也不可能以另外的身份在都灵系逍遥这么多年。”

　　草神双眉紧皱，在周围来回踱步思索了良久，忽然哈哈大笑道：“我们两人联手也许可以一试破开这个天灵尊神禁，但是万一出了什么偏差，不好给混沌神尊交代啊，我第一次感觉自己能力有限啊，哈哈……”


第1715章 双刀合璧

　　刀神尊冷峻的脸上也露出一丝笑意，轻声道：“想不到大名鼎鼎的草神也有爱莫能助的时候，不如我们双刀合璧来试试，如果真的不行也尽力了，相信混沌神尊不会怪我们。”

　　这次原本是混沌神尊让刀神尊携带混沌神尊令前来接南海仁过去，没想到中途会发生这么多事情，让他带着失忆的南海仁回去确实不好交差。

　　草神眼中精光一现，微笑道：“好！老刀，我们很长时间没有双刀剑合璧过了吧，真是怀念啊。”

　　两人不约而同的走到南海仁两边的特殊方位，站定以后，古神和神尊的气势散发开来，神之韵律都似乎感觉到了压力，在疯狂的乱串，空间中都摩擦出了火花，他潇洒的挥出紧闭手指的右手，一记手刀挥出，柔声道：“万刀横空！”

　　古神出手自然不同凡响，无形的力量将空间中所有的杂质排开，精纯的乳白色能量体化成一把把各种各样的神刀在虚空中穿梭，就像放烟花一样绚丽夺目，无形的刀气和无匹的刀罡让修炼中的众人都惊醒了过来。

　　寒霜在一旁好奇道：“想不到草神前辈还有这种本事，好厉害啊！”

　　乐和谐哈哈大笑道：“傻丫头，你以为草神就只会养飞行兽，草神威震神域的时候被称做天绝刀神，是神域第一用刀高手，天刀一出，横扫虚空，现在长见识了吧。”

　　万古流、刀剑锋等人眼中都闪现出崇敬的神色，龙丹江的眼中可以读出一种渴望的韵味，是一种对力量的渴望，神人后裔出身的他一直认为实力才是衡量一切的标准，古神果然名不虚传。

　　刀神尊眼中露出兴奋的神色，单手撮指成刀连点，大声道：“昔日的天绝刀神今天终于能够再次看到，实在是难得，万刀归宗！”

　　刹那间，以刀神尊的身驱为原点，寒光万丈，无数把各种各样的神刀由体里射出，那种万刀齐发的震撼力，让众人为之心颤。

　　刀神尊出手后，龙丹江的感触最为强烈，他修炼时间不长，神心未稳，此时都有一种想要化身成刀，去追随和汇集的强烈冲动，背后的战神鞭也有些不受控制起来。

　　万刀归宗，确实名副其实，有引导万刀的魄力和气势。普德斯站在龙丹江身边发现了他的异常，连忙伸出双手按在他的背脊上，一面输入神之力，一面轻喝道：“稳住，别胡思乱想。”

　　双刀在虚空中相互辉映，不断凝结融合，最后组成了两把巨型的神刀、双刀在发挥到极致的时候相交居然没有发生任何的排斥，而是发出两道共鸣声，顿时，七彩神光照耀四方，在外围相成了一个炫目至极的七彩光环，彩色的能量波也一道道的向外扩散开来。

　　万古流第一时间站出来断喝一声：“神王全部出列布置一个禁制，不然晚辈们受不了这么大的冲击！”

　　刀剑锋、乐和谐、搬山神普德斯和疯癫痴纷纷站了出来，刀剑锋拿出神笔华丽的挥动道：“还是让我来吧，防御我比较在行。”

　　搬山神普德斯发出爽朗的笑声，朗声道：“防御我也比较在行，让我在各位前辈面前显摆一下吧，金刚罩！”

　　一口黄金的巨型古钟从天而降，将众人牢牢罩住，将能量波纹全部挡在了外面，发出叮叮当当的撞击声。

　　乐和谐轻松的打趣道：“武神，看来你又应该让位了，哈哈……”

　　刀剑锋打量了一下金刚罩，赞叹道：“好高明的防御方法，好厉害的后天之气，应该比古流修炼的气体胜上一筹啊。”

　　万古流好像感受到了什么，笑道：“真是长江后浪推前浪，如果我没看错，这应该是自然之气的转化，炼气的上乘的功法啊。”

　　搬山神普德斯憨笑不语，也不做任何解佛，龙丹江拍着他的肩膀笑呵呵的问道：“没想到普德斯师伯身上还有不少好东西，什么时候教教师侄？”

　　由于搬山神普德斯是南海仁的二哥，经过这段时间的同行了解了不少，所以两人说话十分亲热。

　　佛见性看着二弟离开不久就有这么大的进步，心里也十分欣慰，他也知道这里面有大部分都是南海仁所赐。

　　神刀相交后在虚空中飞旋了良久，刀神尊和两人同时一声大喝：“天刀绝刀，双刀合一！”

　　巨型双刀一时间并列而起，融为一体，化成一把奇型兵刃直接插向了南海仁的脑袋，七彩神光同时没入。

　　双刀一进入南海仁脑袋里没多久，刀神尊和草神同时发出闷哼，被震退老远，潇洒的转个了身，一道不经意的金光闪现，嘴角挂了一点血丝；刀神尊飞退而去，背后包裹的神刀发出长鸣，混沌神尊令里的纯白的光芒一拥而上化解了无形的抗拒力。

　　万古流、刀剑锋和乐和谐同一时间闪身到了的面前问道：“神尊，你没事吧！”

　　刀神尊轻轻摆了摆手，说道：“不碍事，一点小伤，去看看草神怎么样了。”

　　草神瞬间转身来到面前，感动的微笑道：“我的年龄比你大，能有什么事，还好有神刀保护，没有受伤。”

　　草神眼睛连闪，玩笑道：“混沌老哥就是偏心，将混沌神刀借给你参悟，我可是什么都没捞到，呵呵。”

　　刀神尊竟然出奇的带着玩笑的口吻道：“你小子，受了伤还不老实，还跟我说这些，这可都是自己争取的啊！”

　　能把草神称小子的神域没有几个人，刀神尊最老的神尊之一，却是其中的一个。

　　两人玩笑的话语没有让万古流等人感觉不适，两人这样说好像都是应该的，刀神尊确实有这个资格，只是平时古板、冷峻的刀神尊居然也会说些玩笑话，这倒是让人大跌眼镜。

　　众人回过头来看南海仁的时候，他依然像没事一样坐在哪儿一动不动，好像什么都没有发生过。

　　草神苦笑道：“老刀，我们俩的双刀合璧除了面对混沌神尊之外还从未无功而返，今天是第二次……”

　　刀神尊仰天大笑道：“这有什么奇怪的，老弟不必介怀，这两个人可都不是普通人，你我心里应该很清楚，哈哈哈哈！”


第1716章 危险通道

　　龙丹江、搬山神普德斯、佛见性等人上去查看南海仁的情况，发现连一根头发都没少，想起刚才双刀的威力，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　就在众人谈沦的时候，空间一阵波动，白光渐渐散去，众人来到了一个微妙的奇境。

　　众人根本分不清楚这里是什么地方，仿佛置身于幽静的湖里，四周全是白金色的水波，缓缓的荡漾，中间还夹杂了碧绿色的星点，波光之中有无数的世界，有绚丽的宇宙星空，有明朗广阔的天地，有广袤的草原，也有茂密的森林，甚至还有凡人生活的城市，大千世界，万事万物都在这里折射出其中的一角。

　　佛见性拿出定神盘查看，定神盘上竟然也没有显示，心下赫然，不知道这是到了哪儿。

　　龙丹江好奇的左看又看，他还发现了遗神谷的影子，还有修真界的痕迹，人间界的老朋友，看着看着，他的眼神渐渐迷离起来，朝着水波中的世界走了过去。

　　一道流光闪过，疯癫痴突然出现在龙丹江面前，直接一巴掌将他扇了一个踉跄，疯疯癫癫的骂道：“嘿嘿，哈哈……你不想活了，知道这是哪儿吗？你爷爷的！”

　　跟着龙丹江在一起久了，疯神也学会了龙丹江平时的语言，只是稍微修改了一下……

　　草神屹立在原处，嘱咐道：“大家都别乱动，修为低的不要乱看，这里是迷神境，可以说是真正的神域，外面你们所看到的世界都是真实的，只要一进去就会迷失在茫茫的大千世界之中，这么多的世界，还在不停的转换，就算混沌神尊也很难把你找回来。”

　　龙丹江摸着被打的脸颊，清醒过来，低声的自言自语道：“他奶奶的，不早点说，害得我挨打，这疯子还真是的，动不动就打人……”

　　相比起来现在实在是太怀念师父了，可惜……和疯癫痴同时扭头看着他，龙丹江立马做出一副笑脸，叫道：“前辈，那我们该怎么办？”

　　疯癫痴蹦蹦跳跳的大叫道：“这就看我的了，有混沌神尊令引路，我们只要跟着就行了，自然能够到达，但是中途要跟紧了，不要出什么岔子，不然不知道会有什么结果。”

　　众人都点了点头，草神嘱咐道：“疯子和我在前面带路，老刀断后，这样就算有什么问题也可以随时照应。”

　　疯癫痴再次挥手放出了混沌神尊令，以前的光线现在变成了光点，渐渐消失在了波纹之中，片刻之后，波纹出现了扭曲，正中慢慢凹陷下去，形成了一个小型的水柱型通道。

　　疯癫痴立即招手道：“大家快进去！这个通道是有时间限制的。”

　　众人有序的一个接着一个的尾随而走，和疯癫痴在前，万古流、普德斯等人居中，刀神尊在最后。

　　通道里面弥漫着层层的模糊的水蒸气似的雾状物质，偶尔还有一些水泡漂浮上来，朦胧而又美丽，给人一种不真实的感觉。

　　其实这种美丽的外表下是极其危险的，这些雾状物质是混沌气体，是混沌物质中最纯洁的能量形式，穿梭在其中是需要很大神通的，只要稍微不注意或者有所停顿，就会被层层压制，跟着雾气席卷而去。

　　不过整个队伍有一位古神和一位神尊的支撑，所以使中间的人没有感受到任何的压力，不然神王以下的修为都统统被沉底了。

　　通道四面八方都是各个世界的缩影，人生百态，千奇百怪，世间万物，无奇不有，对于神人来说都有着致命的吸引力。

　　刀神尊的声音传来：“没有神王修为的人不要看外面的景象，闭上眼睛进入修炼的状态，你们的根基未稳，会被周围实质的景象所迷离，这比幻像更加可怕。”

　　龙丹江大大咧咧的自言自语道：“想不到神尊也有怕的时候，嘎嘎……”

　　刀神尊仿佛听见了龙丹江的话，严厉的训斥道：“让你做你就做！别那么多的废话，面对自然和宇宙无穷无尽的未知事物，就算是神也要小心翼翼，别忘了这些东西都始于我们之前！”

　　普德斯、寒霜姑等人都乖乖的闭上了眼睛，眼观鼻，鼻观心，排除外物进入了修炼状态，只有龙丹江不管那么多，乐呵乐呵的偷偷看着外面的景象……

　　龙丹江好像突然看到了心里最想看到的东西，情绪轻微的一波动，脑袋瞬间一片模糊，不由自主的脱离了队伍向下沉去。

　　龙丹江刚刚脱离队伍，混沌晶气体第一时间围拢过来，浓度增加数倍，将身体团团围住，消失在了虚空之中。

　　刀神尊脸上第一次露出了惊色，闪身扑了上去，大喊道：“龙丹江！你给我回来！”

　　两道光影闪过，刀神尊和龙丹江同时消失了，刀神尊的喊声将众人惊醒，普德斯等人发现了异常，都想冲出去救人，虽然龙丹江并不是特别招人喜爱，但是毕竟相处了这么久，早就将他当作自己人看待了。

　　南海仁此时反应依然很木然，现在就跟一个植物人一般，对四周的事物漠不关心。

　　草神振声大喊道：“大家不要停下来，都不要乱，继续前行，不然都会陷在这里面，有老刀在龙丹江不会有什么危险，等见到混沌神尊自然有解救的办法！”

　　听到草神的喝止后，普德斯停住了身影，不过依然望着龙丹江消失的地方，没有继续前进想法。

　　万古流也紧跟着出声道：“草神的话难道你们都不相信，这可不是闹着玩的，放心吧。”

　　刀剑锋、乐和谐一起退回来护着寒霜、普德斯几人前进。

　　不知道飞了多久，众人来到一个绚丽无比的星空之中，从未见过的九彩霞光就像一缕缕飘逸柔软的丝带四处漂浮，无数颗行星吩咐在浩瀚的星空之中，闪耀着迷人的光芒，九彩霞光的最深处有一道别致的圆形门栏，景色迷离，看不清楚里面到底有什么。

　　寒霜看着无数的行星，有种似曾相识的感觉，喃喃道：“神阵？怎么我感觉这么熟悉，好像在哪里见过吧……”普德斯紧皱双眉，点头道：“我也有这种感觉，我们不会回到了什么神阵里了吧。”

　　佛见性在一旁沉声道：“这一切不是我们能够解的，还是先见过混沌神尊再说吧。”


第1717章 混沌神尊

　　疯癫痴长长的吁了一口气，大声道：“你爷爷的，终于到了，现在安全了，我们进去吧。”

　　众人一起进入圆形的门栏之中，四周的景象再次大变，又来到另处一个全新的世界，头顶一片晴空万里，蔚蓝的天空找不到一点瑕疵，没有看见太阳却有无数道洁白无暇的光线射下，洋溢着温暖，天际边偶尔有一两只奇特的飞鸟穿梭，形成一道独特的风景。

　　正面是一道长长的白金色阶梯，延伸到远方，阶梯的两边全是一望无垠的碧绿色的草原，搬山神普德斯突然出声道：“奇怪我不能飞了？”

　　疯癫痴乐呵呵的白了他一眼，解佛道：“这里是混沌正殿，四周都被混沌神尊禁制，不能飞行也不能瞬移，只能走过去。”

　　搬山神普德斯老脸通红，自己显得十分无知，哈哈大笑道：“这没什么不好意思的，第一次来都不明白，为了尊敬混沌神尊他老人家，大家就慢慢走吧。”

　　众人行走在白金色的阶梯上，发出响亮的“咯噔、咯噔”的声音，天空还不时的传来回音，似乎天地间就他们几人。

　　搬山神普德斯顺便查看了一下白金色阶梯，传音道：“仙神王，这阶梯的材料可不简章啊……比你的仙神宫可有气派多了……”

　　仙神王瞪了搬山神普德斯一眼，不置可否道：“你认为这有可比性吗？”

　　疯癫痴好像听见两人在说什么，正要插话，草神立马截道：“这是混沌神石，对于炼制神器来说是绝好的材料，与神域的另一种奇石，暗修石齐名，只是不知道两种材料加在一起会有什么效果，呵呵。”

　　草神担心疯癫痴疯癫癫的乱说话，又得罪人，毕竟这些人都是南海仁的朋友。

　　正在众人走在路上的时候，天空中传来温柔的声音：“贵客到来怎么能徒步……”

　　众人只感觉眼前一闪，已经来到一座宏伟华丽的巨型神殿建筑面前，巨大的神殿就像屹立在天地之间，仰头看不到顶部，扭头望不见边角，主殿之后就像群山一样连绵起伏，组成了一个神殿群。无形之中渗透出一股压迫的气势，让人肃然起敬。

　　混沌神殿以圆弧型为主题的建筑，整个殿群边角以及装饰都是圆弧形，颜色都以白金色为主，显现出一股神圣不可侵犯的气势，表面的装饰都是千奇百怪的图示，虫鱼鸟兽、花草树木、妖魔鬼怪、人仙佛神无所不有。

　　仙神王不由自主的感叹道：“混沌神尊他老人家住的地方就是不同凡响，虽然都是修行的人看了淡了这些，但是给人的感觉依然很震撼。”

　　刀神尊略带笑意道：“混沌神尊是万物的缔造者，他的地方如果太简章，我们也不会同意的。”

　　众人的眼前再次一闪，来到了一个巨型而华丽无经的大厅内，一位相貌奇古的老人正带着温柔的笑意看着他们。

　　万古流、疯癫痴、乐和谐、刀剑锋等人立即恭敬的行礼道：“参见混沌神尊！”

　　搬山神普德斯、寒霜愣了一下，没想到混沌神尊长得竟然是这个样子，立马反应过来，也跟着行礼。只有南海仁傻愣愣的站在原地。

　　此人正是南海仁在飘渺幻境中见过的老人混沌神尊，混沌神尊连忙走下来亲手扶起众人，露出温柔的微笑，说道：“草神老哥居然还跟我来这一套，实在是太不应该了。”

　　草神潇洒的大笑道：“哈哈……基本的礼节是要有的嘛，现在就可以随意了。”

　　疯癫痴依然疯疯癫癫的跑上对着混沌神尊大叫道：“前辈，我把他们都带来了，不错吧，嘿嘿，哈哈……”

　　混沌神尊身后站着一男一女，女的正是水神窝特尔，她正走下来对着众人行礼，男的长得还算英俊，但是面色十分坚毅，灰白色的长发遮住了半边脸，手中握着一把古铜色的长刀，双手抱在胸口，只是和大家点头示意了一下，显得十分别具一格。

　　混沌神尊和众人一一认识了后，来到寒霜的面前，用纯净无比的眼神看着她，缓缓道：“寒霜，不用担心仁儿很快就会好的！”

　　混沌神尊安慰好寒霜，打量了普德斯一眼，脸上露出一丝笑意，说道：“我们见过。”

　　普德斯显得有些惶恐，拱手道：“前辈是开玩笑吧，我好像记不起来了……”

　　混沌神尊微微摆了摆手道：“想不起来没关系，当时你还只是小孩子，呵呵。”

　　混沌神尊来到南海仁的面前，双手搭在他的肩上，面露喜色道：“徒儿，你终于来了，可是让我好等啊。”

　　南海仁看着混沌神尊奇古的脸庞，茫然道：“我好像在什么地方见过你，你是谁？”

　　混沌神尊没有说话，扭头对众人说道：“我先帮助海仁恢复记忆，你们先等一下，窝特尔帮我招呼一下贵客。”

　　草神快步上前，来到身旁说道：“混沌老哥，老刀和龙丹江在通过通道时出了一点意外，你看……”

　　混沌神尊露出温柔的笑容，静静道：“老哥放心，不会有事的，让老刀和龙丹江多相处一会儿，对龙丹江来说有好处。”

　　草神双眉一展，仿佛明白了什么，潇洒挥手道：“既然你说没事那我就放心了，看来龙丹江这小子这次算是有福气了！”

　　混沌神尊和南海仁消失在了大厅内，随意盘膝一坐，大声道：“窝特尔，把仁儿的好东西都统统拿出来。”

　　窝特尔温柔的笑了一下，让人觉得心神都被柔化了一般，娇声道：“混沌之子到来，窝特尔岂敢藏私，等我去准备一下。”

　　南海仁眨眼间来到另一个熟悉的神殿大厅里，混沌神尊将他的身体掰过来面对着自己，额头上现出一个混沌状的类似太极的图纹来，那图纹随后开始流转闪亮，射出一道纯洁无比的白金光芒，直接进入南海仁的额头里。

　　南海仁感觉到脑袋里舒适无比，闭上眼睛舒服的接受着。

　　突然，南海仁的脑袋里闪过无数个画面，混沌之初，万物之始，铸造各界……好像是自己亲身经历过的一样，各种各样千奇百怪的事物一起涌进了脑袋里，开始觉得脑袋里充实无比，慢慢的有些胀痛起来，后来就是剧痛无比，无穷无尽的事物仿佛要将脑子撑开了一般。


第1718章 重拾记忆

　　南海仁想发出吼叫，但是却发现无法发出一丝声音，想挣扎却无法动弹分毫，只能默默的强忍着承受，还好这样的疼痛没有经过多久就消失了，不知道过了多久，混沌神尊收回了额头的光线，静静的立在一旁等待南海仁的恢复。

　　南海仁缓缓的睁开眼睛，顿时上空神芒万丈，眼神深邃无比，仿佛能够看透世上的一切；额头竟然也出现了一个混沌图案也仿佛活了一般，不但像有生命的在跳动，而且冲刷着流光溢彩，看起来神秘而又华丽。

　　南海仁面色还是有些疲惫，望着四周缓缓道：“这是哪儿啊？过了多久了，我感觉好累。”

　　混沌神尊露出温和的笑容，出声道：“徒儿，你终于来了，我是混沌神尊，你的领路人，而且我还帮你打开了记忆的封印，九界传承的记忆会慢慢充实你的脑中的，精神传承已经结束了。”

　　南海仁看着混沌神尊愣了半晌，托着脑袋沉思道：“让我想想，好熟悉的面孔，混沌神尊……好像记得这个人。”

　　混沌神尊一直不语，他知道打开记忆封印后，南海仁仿佛是由混沌之初走来的一样，让他想起这么久以后的事情还是很难的。

　　时间在静静的流逝，南海仁突然一下子跳了起来，欣喜地抱着混沌神尊道：“我想起来了！我想起来了！师父，我找你找得好苦啊！”

　　混沌神尊那张奇古而又沉静的脸上，始终保持着笑意，缓缓道：“海仁，你终于想起来了，我可是等得好苦啊。”

　　南海仁哑然道：“我想了多久？”

　　混沌神尊毫不在意道：“也不长，前后也就一百年吧。”

　　时间对他们来说确实不是问题。南海仁感觉自己就象是只过了一会儿，怎么就一百年过去了，其实作为神来说就不应该有时间的概念，不然就会觉得很夸张。

　　南海仁突然想到了什么，急忙问道：“我二哥搬山神普德斯和寒霜他们怎么样了，糟糕，他们看不见我，一定会去寻找，火神他们还在……”

　　混沌神尊双手做出平静的手势，让南海仁不要激动，说道：“他们都很安全，你放心好了，等会你就能见到。至于火神、运筹神等人的事情，我擅自作主帮你处理了，希望不要怪罪才好。”

　　南海仁连忙摆手道：“师父这是什么话，你是我师父当然有权利做出这些决定，再说我的命都是你救的……”

　　混沌神尊解佛道：“你使用禁制的能量后，一直在一个荒漠的星球上昏迷，后来刚好一只神兽路过，它好像认识你，但是又无法帮助你疗伤，只能将你护着送到了有凡人的地方，希望有人能够救。”

　　南海仁冥想了一阵，难道是以前和南麒打架后来放走的那只神兽？应该错不了，自己也不认识其他的神兽了。

　　南海仁好像越想越不对劲，抬头道：“不对啊，师父，你对我的事情怎么这么清楚？我昏迷之后的一举一动你都能知道。”

　　混沌神尊哈哈大笑了两声，柔声道：“其实你在接受九九界传承之后，我就一直在关注你了，魔神域、仙界一直到神界，我都注视着你。”

　　南海仁道：“师父既然早就知道我，为什么一直不见，害得我四处奔波，还搞出这么多事来。”

　　混沌神尊面容一整，脸上散发出纯洁神圣的光芒，语重心长道：“每个人都有自己的生命轨迹，也必须要经历需要经历的，修行的人都知道要有境界和体悟才行，不可能一口吃成胖子，也不可能一下子就成为至尊，如果我早早的将你拉来，那不是在帮你，而是在害你，我只能在自然法则的规则之内来帮助你。”

　　“师父，那我在都灵系所经历的一切您也都清楚了？”南海仁问道。

　　“是的，那一切是真又不是真，是真因为如果你迷失在里边了它就是真，如果你没有迷失那么它就是假，你被神兽救了后，在神界的凡间修养，但是白神尊他却通过开天古神之术知道了你大致出现的方位，虽然不知道你是谁，在哪里，但为了扼杀你，他以古神沉睡之法，放出一缕精神之念重造了一个虚幻世界，然后将那都灵星拉入了创造出的虚幻世界，并且以都灵星为中心造出了一个虚多实少、以机器、法器、魔法、道术相融合的一个世界，他要在这个世界找出你来，然后将你炼化以推动九界之乱！”混沌神尊说道。

　　“原来是这样，那我在那个世界遇到的那些人也都是不存在的？”南海仁问道。

　　“存在也不存在！”混沌神尊道。

　　“师父，这话怎么说，弟子愚钝还请师父明示。”南海仁道。

　　“存在，是因为你经历了与他们有那一场亲情、友情、爱情、仇恨等缘分或者业念，不存在是因为当你经历过这一切破开了那虚幻而重回现实后，这一切就又都不存在了，因为这一切只不过是白神以都灵星混合了他的一缕睡意所化的一个梦境罢了！”混沌神尊道。

　　“原来弟子在所经历的数百年时间的一切都是在白神的一梦之中，好在弟子没有迷失，否则后果真不堪设想！弟子真怀念那些陪弟子一起走过的人，如果没有他们弟子可能早就在白神的梦中迷失自己了！”南海仁说着从身体里放出了宝冶神鼎，看着宝冶神鼎他思索起来。

　　这一看不要紧，南海仁发现这宝冶神鼎上竟然还有在“虚幻都灵”中留下的印记！

　　看到自己留在上面的印记，南海仁仿佛又回到了那段难忘的岁月……

　　“仁儿，不要想了，你在那梦中所经历的一切，如果你想让他变为现实，那么你就好好地修行，解了这九界之危，如果你能自开一界，那么他们就能从虚幻中在你的世界中重现，因为他们的精神已经存在你的记忆识海中了，只要你有了神通一切都会变成现实的！”混沌神尊看着南海仁缓缓地说道。

　　“真的？我还有机会和他们重新相见？”南海仁向混沌神尊道。

　　“是的，只要你拥有了那大神通，不难！”混沌神尊坚定地道。


第1719章 下步任务

　　“好！我一定要让他们重现，因为弟子经历中结识了无数的过命友人，那友情在神这个记情之境是难得一现的！为了他们我会好好修行的！”南海仁看着宝鼎道。

　　“仁儿，你这次经历对你来说是一件好事，那就是你的精神经历了一番最好的洗礼，甚至修行了那些功法对你也有一定的好处，虽然在现实中不一定有用，但却开拓了你的视野！不过对你的害处也不小，那就是你的修为不但没有提升还有所下降，现在你的修为只有神王初期之境，比受伤前还有所不如，不过你的精神力却强大了数倍不止，现在距离九界之乱最多还有百年，我们几个老家伙现在的‘亿年焚心’之劫又要来了，所以出手帮你的机会不多，一切还都得靠你自己！”混沌神尊向南海仁道。

　　“师父，弟子有信心，我会尽力而为，为了九界苍生就是牺牲性命也无怨无悔！”南海仁道。

　　“这我就放心了，你现在当务之急的就是去一趟人间，白神的弟子多变神王在那里已经拥有了极强的实力，如果他在人间彻底的占据了主导，那么九界之乱就会提前到来！所以你必须去破坏它，将多变的计划打乱，如果能封印了多变神王那么效果会更好，你的宝冶神鼎经过了白神梦化出的都灵虚幻的洗礼它已经具有了封印神王的能力，这是你最大的助力，刃皇在水神窝特尔的祭炼下也更为精纯，收好这些与寒霜她们见一面后就回人界吧，这是回人界的两界穿梭图，收好，为师去了！”混沌神尊说完抛给南海仁一张图，身体化为一片混沌之气消失了。

　　南海仁将两界穿梭图收好，又收了自己的所有法宝，然后向外行去。

　　刚一出现就看到了等在外面的人，当南海仁看到众人时，眼睛不由湿润了。

　　大哥佛见性、二哥搬山神普德斯、寒霜、武神刀剑锋、音律神王、龙丹江、刀神尊等人。

　　“三弟……”

　　“海仁弟弟……”

　　“南小兄弟……”

　　众人一一向南海仁打着招呼。

　　“海仁见过众位！”南海仁抱拳向众人道。

　　“三弟，你这些年不见了，可让弟妹担心死了，就是二哥我也想你，要不是我苦求刀神尊前辈，他以神念送我进入虚幻都灵我也不会找到你，不过那白神确是厉害，我虽然明明知道那一切都是虚幻的，刀神尊也在我进入之前就说过，对所发生的一切都不要当真，更不能融入否则那虚幻就会变成现实，可是二哥我还是忍不住，最后迷失在了那里，好在我却找到了你，最后咱们又都冲出了虚幻都灵，看来这都是定数！”搬山神普德斯大笑道。

　　“是呀，都是定数！”刀神尊在边上道。

　　“南小兄弟，接下来你的任务还很重，又因为混沌神尊说了我们现在还不便于掺乎进去，所以现在一切的都得靠你自己了，到了我们该出手时我们一定相住，你与夫人也数百年没见了，你们好好叙叙我与音律老哥就先走一步了！”武神刀剑锋道。

　　“好，一路顺风！”南海仁抱拳道。

　　接着刀神尊、佛见性、仙神王他们也一一向南海仁告辞而去，最后只剩下了搬山神普德斯、寒霜、木灵云和南海仁四人。

　　“三弟，二哥先打扰一下，你与弟妹别见怪，这事如果不说，二哥心里憋得不爽，具体点讲就是二哥与你在那虚幻都灵中所经历的一切恍如昨日，不过其中对我触动最大的就是那些舰只，若是我们在拯救九界之乱时拥有那些舰艇是不是会功倍而事半？”搬山神说道。

　　南海仁听后眼睛不由一亮，道：“二哥，你说得很对，那一次经历不能白白经历，好在兄弟的记忆中还有那制作的方法，我会考虑的，如果一旦制成了，那么二哥可要替我训练一些操作手。”

　　“好，这个不是问题，二哥可是驾驶好手，好了，不打扰你们夫妻叙旧了，走喽！”话声一落，搬山神普德斯化为一道流光而去。

　　“二位姐姐。”南海仁在搬山神离开后，眼含深情地向寒霜和木灵云走过去道。

　　“弟弟！”二女轻呼一声身体一晃就扑进了南海仁的怀里。

　　这是久违的胸怀，这温度、这气息、这感觉是那样的温馨……很快二女就在南海仁的怀抱中迷失了……

　　“姐姐……”南海仁感觉到了怀里两位玉人体温的变化，同时久违的心跳和脸红也再次出现在南海仁的身上，他抬手打出一片禁制，放出神兵刃皇化为一处房屋然后抱着寒霜和木灵云二女走了进去。

　　很快房间里就传出了令人脸红的声音……

　　这边南海仁在与自己的两位妻子亲热交流的时候，在神界的某一角落中，火神等人正在向一位虚无飘渺的古神谈着什么。

　　“老火，做为古神，这么多年了你竟然还没有找回自己的本体，所以也难怪你的实力只比神王强一些，而古神的修为还没有回来，我白神是最早找回本体的，当年创世大神因为我们几人没有按照他的旨意开创世界，让我等神魂与身体相分，如此已经过了亿万年了，创世神也因为诸界成后，心力憔悴最后化为虚无，只留下自己的一点真灵和一股混沌之气，以混沌神尊的形式存在于神界之中，现在九界大乱已成，是到了重整九界的时候了，也到了我们重新君临诸界的时候了！”那虚无飘渺的神人向火神等人道。

　　“白神老哥，你说得对，因为本体不在，所以我一直以神王的身份出现，不是兄弟我自甘堕落，是实力不强心虚呀！再说了你老哥是八大主古神，我只是元素古神，若不是上次碰上那混沌之子，我在神界这些年混得还过得去。可是从南海仁出现，不但丢了面子，更让刀神尊给伤了灵体，还有那混沌神尊，唉……那混沌神尊毕竟是创世神的一个分身，虽然他的修为不及创世神的万分之一，可是他也混沌体不死体呀，你也看到了他的实力，若不是老哥及时来到，我们兄弟几个在他的手里还要吃些苦头！”火神恭敬地向那虚飘渺的人影道。


第1720章 白神令

　　“你说得是，他的实力确实是不可小瞧，只一个混沌神尊并不能成其气候，而那个混沌之子才是真正的麻烦之源！不要忘记了自从当年我们跟随创世神造出九界后，就在诸界间传开了‘混沌之子，九界乱始，开天辟地，九界独尊’的话，你们说那混沌之子神魂俱灭了，可是我竟然一点也没有感应到，这究竟是怎么回事？难道我的‘白神问事’不灵了吗？”白神似乎是对火神说话，又似是自言自语道。

　　听到白神的话后，火神的眼前又现出了南海仁与自己等人大战时的神勇之态来。

　　尤其是那能量大爆炸的瞬间，无数的神人、偏神、大神、天神、神君化为了灰烬，连神魂都没有剩下，那实力也真是太恐怖了！

　　这混沌之子不仅自己的实力惊人，他的朋友也都是一些不好惹的主，像刀神尊、草神、仙神王、刀剑锋、音律传善神王等等。

　　尤其是那混沌神尊与这混沌之子的关系更为密切，运筹神收了那混沌之子南海仁的刃皇神兵和镇魂碑后，本打算找到一处隐居之地进行潜修，可是混沌神尊竟然鬼使神差般地就找了过来。

　　更出奇的是那混沌神尊也不见他使用什么神通，被封印的镇魂碑和刃皇神兵就化为流光破开封印被他收走了！

　　特别是那句：“九界大乱，混沌归一，善根重种，圣尊无敌，神兽之皇，古神受拘，自开一界，大道无极！”让火神直到现在想来都感到怪怪的。

　　白神看到火神失神的样子，知道他一定又是想起了混沌神尊出现时的情景，因为自从火神来到他的星域以来，这种情况已经出现许多次了！

　　看着火神的样子，白神从心底升起了一丝不妙的感觉。

　　这是白神自从神身归一后从来没有出现过的现象，看来要想在九界大乱中执掌天下，还真得再找一些帮手来，邪恶双尊不错，妖神尊，黑神这几位都是可以一用的！白神在心底盘算着。

　　“白神前辈，我们要想与混沌神尊和混沌之子争九界的掌控权，只有再联合几位尊级高手才成。”运筹神欧阳海上前施了一礼道。

　　“运筹神你这想法与本座想得竟然一致，单树不成林，只有联合了高手组成一个强大的阵容才能真正地与混沌神尊及其追随者抗衡！”火神在边上附和道。

　　白神没有说话，只是点了点头。

　　白神的心里此时正在想着一件事，就是老妖精狼狈回来后向他汇报的都灵系数百万年的谋划被彻底瓦解了。

　　当时那万劫不灭体的寒冰魄竟然出现在了都灵系，从老妖精说的来看，他似乎已经断了争霸之心，这可不是什么好兆头！

　　还有那草神，虽然没有自己资格老，但却也是名符其实的古神，他的刀可是很厉害的，看来劲敌又多了一个，如果其他的古神也再出现几个魂身合一的，那自己……

　　想到这里白神手中法诀一打，一道白光从他的手中飞出，随后那白光就向宇宙中飞去。

　　“白神，你发这白神令干什么？”火神看到白神发出的白光后吃惊地问道。

　　“没什么，只不过是想把邪恶双尊，魔神尊寒冰魄、黑神等人找来共议一下大事而已。”白神看了一眼火神道。

　　“白神，可是那赤神不是一样会发现老哥你发出的本命白神令吗？那赤神可是完全站在创世大神的立场上，咱们不会把他也引来吧？”火神听后担心地道。

　　“这……我暂时也想不了那么多了，先这么着吧，白神令已经发出去了，就是想收回来也来不及了！”白神听后眉头皱了一下道。

　　星空中正在飞行中的一位浑身散发着邪气的神人，突然停了下来。

　　“白神令！？千万年来都说白神神身归一了，看来竟然是真的。”那神人说着抬手向远处飞来的一道白光一招手，那白光就落到了他的手中。

　　随后那人眼中“呼”地喷出两道银光向那被他收在手中的白光看去。

　　“原来如此！哈哈哈哈，本尊正闲得不得了，没有想到竟然有这种好事！”话声一落那满脸邪气的神人身体一晃在原地消失了。

　　魔界，魔神谷。

　　寒冰魄正在闭关，化身心欲神，后来被寒冰魄救回的马金星在洞外一遍遍地练习着寒冰魄传授他的功法。

　　正练得欢的时候，魔神谷的上空空间一阵扭曲，随后一道有如实质的白光飞进了魔神谷上空的结界。

　　马金星看到那道白光后，忙祭出魔神枪准备拦截，寒冰魄的声音就传了过来：“金星，放那白神令进来，以你的修为根本拦不住！”

　　马金星听后，身体忙向后撤，即便如此，他竟然也被那白光发出的余威震得向后连退数步。

　　随后那白光就飞进了寒冰魄闭关的山洞若观火之中。

　　马金星稳住身形，向寒冰魄闭关的山洞走去。

　　“师父，那白光是什么？您没事吧？”马金星恭敬地站在山洞外向洞内问道。

　　“你也进来吧，这是本尊的好友发来的请柬，邀请我去参加九界争霸……”魔神尊寒冰魄的声音从洞若观火内传了进来。

　　“是！”马金星答应一声走进了山洞。

　　进得山洞马金星发现师父寒冰魄此时已经化为人形端坐在洞内的云床上，手里正摆弄着一团白光状的令牌，反复地研究着。

　　“师父，这牌子是什么东西？为什么会出现在我们这里？”马金星问道。

　　“问得好，这是开天古神白神的白神令，此令一出除开天古神外的其他神人莫敢不从，经过本尊仔细领会那附在白神令上的内容，白神是邀请本尊前去白神星域参加九界争霸的大会，看来九界大乱已成定局，开天古神已经介入了，哈哈哈哈，混沌之子你不是想拯救九界吗？看来鹿死谁手还真不好说！”寒冰魄大笑道。

　　“师父这是真的吗？”马金星听后激动地问道。

　　“那还有错，这白神令就是最好的证明！金星，还记得前段时间为师将你送你了一个空间，在那里让你进入了一个叫心欲神的身体之中准备争霸都灵系吗？”寒冰魄道。

　　“当然记得，在那里不是遇到了那失去记忆的南海仁了吗？”马金星道。


第1721章 重回人界

　　“当时师父因为遇到了赤神，被赤神的天赤神功伤了，更害怕赤神会知道了你在那里，所以就过去找你，若不是我去得及时，你就会伤在都灵系，本来以为都灵会在你我掌握之中，没有想到那里竟然还有高人，看来那老妖精的幕后人一定就是这白神！”寒冰魄道。

　　“金星，那个世界就是白神一梦所化，我是在感应到了那股古神之气才用大神通将你送入的。”寒冰魄道。

　　马金星道：“师父，那我们……白神他的梦竟然那么厉害，能自成一界？！”

　　“是的，这些开天古神可都是真正的大神通者，我们跟他们根本没法比，本来想让你在梦境中历练一番，可是后来却无巧不巧发生了那么多事，最不妙的是竟然赤神也入梦了，为师还受了伤！”寒冰魄咬牙道。

　　马金星也尴尬地道：“弟子更是……”

　　“好了，不说了，现在既然为师收到这白神令，知道了原因，我们已经与赤神结怨，那白神我们更惹不起，不过我们相助白神还是可以的，不然赤神也会找我们麻烦，正好我们还可以与自己的宿敌混沌体的敌人好好地斗上一斗。”寒冰魄道。

　　“好，师父我听你的！南海仁，我看你还能嚣张到几时，真是天助我也！对了师父您去参加白神前辈的会议吗？”马金星问道。

　　“去，一定去，这是一次再好不过的机会，以我们师徒的实力要想完胜南海仁及其背后的混沌神尊，我们取胜的机会根本没有，不过现在有了白神的加入，我们的胜算又大了几分，何乐而不为呢？你先在谷中闭关，若闲着无事就到都天魔神君那里切磋商量一下与多罗那厮的争夺本源力量的战斗，为师去也！”话声一落，寒冰魄的身体化做一股白烟消失了！

　　南海仁长出了一口气，轻轻地挪开压在自己身上的木灵云大腿，坐了起来，看了一眼疯狂后兀自睡得沉沉的寒霜和木灵云二女一眼，一股自豪感从心底升了起来。

　　抬手一晃手中出现一张薄被为二女盖上了令人犯罪的身体，然后南海仁伸了一个懒腰，抬手穿上衣服走出了房间。

　　盘膝坐在厅中，南海仁的脑中响起了师父混沌神尊对自己的话来：“回人界破坏多变神王称霸人间的计划，断去白神的臂助！”

　　“回人界前我得好好地熟悉一下自己的法宝。”南海仁自言自语地道。

　　说完后他取出自己的法宝，然后一一熟悉起来……

　　匆匆三日而过，当南海仁从熟悉法宝中醒来时，发现寒霜和木灵云二女正坐在自己的对面含情脉脉地看着自己。

　　“练完了？”寒霜温柔一笑问道。

　　“完了。”南海仁轻轻地笑了一下答道。

　　“要走了吗？”木灵云问道。

　　“是的，要走，我要依师父之命回人界，阻止多变神王称霸人间。”南海仁道。

　　“弟弟，我们也要回去。”木灵云道。

　　“你们也要回去？”南海仁反问道。

　　“是的，我和二妹已经商量好了，回到人间我们也能助你一臂之力，现在人间缺的就是高手，虽然我们不是高手，但是我们毕竟是神人了。”寒霜正色道。

　　“也好，这样也能让我少一分惦记，那你们收拾一下，我们就准备走吧。”南海仁道。

　　“弟弟，我们已经准备好了，可以走了！”二女齐声道。

　　“好，那我们走！”南海仁说完一拉二女之手飞出了由刃皇所化的房间，抬手收了刃皇。

　　看了一眼神界四外的星空一眼，然后南海仁取出两界穿梭图，混沌之力一吐，将两界穿梭图激活，只见一道银光在两界穿梭图上亮了起来，随后周围的空间变得扭曲起来。

　　“二位姐姐我们走！”南海仁说完，一手拉着一人，身体一晃钻进了两界穿梭图之中。

　　在三人身影消失的瞬间，银光一闪，神界的星空中那泛着银光的两界穿梭图也神秘地消失了，就像这里什么也没有发生一样。

　　修真正道联盟。

　　孙进坐定修真联盟大殿之中，从面前桌案上自己所批的卦象金钱看去，观看一阵，用手一点，那三枚金钱迅速化为三股青气，缠绕在自己手指之上，就仿佛缠了一圈青色丝线，仔细一看，却显得出有几分韵味和神秘了。

　　掐指细细算了一番，朝北方看了一眼，孙进眼中寒光一闪，心里已经下了决断。

　　“杀劫将至，我之劫数也就来临，时日不多，如不尽力抗争，以杀止杀，我修真正道联盟一干上下，定难以保全，我怎为那所谓的慈悲，忍心看着门人弟子们就此身损，仙人好！神人也罢！归根结底，还是离不了一个人字么？”孙进自语道。

　　孙进在闭关静修两年，聚集仙灵真元无数，又从若水处得到的神晶所化的元力相助，已经初成神人真身，又与手中自己性命交修所炼化的慈心剑相合，法力何止是一日万里？比两年前时候，又不知道高出了多少。

　　两年之前，孙进就已经达到了仙王期的不死不灭金身，法力高强，不可思议，就算那马金星现在出现绝对不会让他讨了好去。

　　“爹爹！你在想些什么？出关之后，就呆呆的，想了许久了，也不跟叫女儿来，爹爹去闭关两年，可叫女儿好想呢！”话声一落，从殿门外走进一个红衣少女来，却是孙进的女儿孙忧然，原来她听得守殿侍卫禀报，说是孙进出关了，连忙赶来。

　　孙进两年不在，孙忧然当然十分挂念，只是到了门口，见孙进算计沉思，却也不想打搅，只是后来，见孙进呆呆上坐，又不似作法，也不似练功，孙忧然忍不住走了出来。

　　孙进见是女儿，心中也是欢喜，什么烦恼算计之事都没了，孙忧然也欢叫一声，扑进孙进怀里。

　　孙进吻了一下女儿的额头，随后问道：“爹爹两年不在，你和你娘可好？”

　　“我们很好呢。韩师兄将我修真正道联盟打理得十分顺畅，舅妈她们万草谷那边也十分安稳，女儿除了想念爹爹，也没有别的烦心事情。”孙忧然咯咯娇笑道。


第1722章 极九邪天功

　　“恩！叫你韩师兄前来吧！爹爹有事情要交待！”孙进道。

　　孙忧然只好起了身，不一会便和韩祥庄双双来到大殿之下。

　　“师父有甚吩咐？”韩祥庄见得孙进，也自欢喜。

　　原来这韩祥庄本是一个魔头的童子，后来被孙进所救，见其善根仍在，资质不错就收为了开山大弟子，现在的修为也已经达到了仙君之境，这两年孙进闭关他已经执掌了修真正道联盟，倍受人尊敬，想起自己当年出身，何曾想过有如此的威风？

　　“九界杀劫应运而起，如今已开始动荡，我以天眼观之北方，却现那邪宗联主心生不良，遣门下铁木罗抓真汉国两位身具九阴之体的公主去邪宗圣地采补，修那极九邪天功法，同行两人，曾经相助那牙思莫，用虎头斫魂拐暗害于我，你与你师妹前去，夺回公主，送入下方，助那真汉大军，完第一道杀劫。”孙进用手一指，显出一幅图像，正是铁木罗，牙思莫，云里翻三人朝西方赶去。

　　画面又一转，显出两位公主，一个金色的光圈护在头顶，周围全部都是黑色的乌光，紧紧裹住，两位公主面色恐惧，相互抱紧，身体哆嗦，孙忧然一看就起了怜惜之意。

　　“如此淫徒，修极九邪天功魔道，行恶毒之法，采补女子真阴，其罪实乃当诛！”韩祥庄见此情景，顿时大怒道。

　　韩祥庄他认得那黑色乌光乃是极九邪天功光，异常歹毒，只要一裹上女子之身，就能将其真阴采走，肉身交体，那倒还落了下乘。

　　“极九邪天功道乃是邪门一宗，以极乐求证大道。所谓是道有千条，我取其一，倒无甚分别，只是用之则人不同，强行采补，就有违天道了。你我师徒都是修的正道，更担负着我人间界的安危，所以你们一定要救了二位公主，否则邪宗势头必长，那样九界之乱就要提前！”孙进说道。

　　“弟子明白！”韩祥庄抱拳道。

　　“世人以极九邪天功法，肉身交体为洪水猛兽，动则以道德文章标榜，实则是着了肉欲皮相之外道，自身存了淫邪之念，不解法门真意。须知那阴阳交泰，乃是天地至礼，以极乐求证大道，正是道穷则变，物穷则反。邪宗之人能以此求道，我心也自钦佩。道邪同归，总是一理，只是那邪宗联主强取采补，结下无数恶果，倒是自有报应了。”孙进顿了顿声，面容肃穆道：“我修真正道联盟一脉！担天下安危于重任，正义一定要存于心胸，行于行动！”

　　“莫如邪宗之辈一旦有不喜之事，逆了心意，就立做那犬吠之声，出恶毒之言，编道德文章讨伐，尔后再行灭杀之事，实是不解天时，不求真意！以自身淫邪之解加于人身，愚昧无知，与禽兽一般！”

　　“修道一途，求同存异，行天道之势，包容万法，不可以人来视法。法无善恶是非，正如天道之相，分善恶是非，美丑真假，乃是人心欲念尔。天起杀劫，乃是灭杀生灵，斩生灵之因果，并非灭那法门！这些你们师叔南海仁最是清楚，他可是我等学习之凯模！”

　　“尔等完杀劫之时，切不可出那幼稚言语，视外道法门为旁支，只为自己是正宗！此意非常玄妙，解者自解，迷者还迷，去吧！”孙进说罢，似乎有些疲备，闭目挥手，入定去了。

　　孙忧然与韩祥庄对望一眼，似乎有所领悟，不过急于救人，倒来不及细想，匆匆出了修真正道联盟大门。

　　韩祥庄见孙忧然拉了飞天神鹰坐骑，不由道：“师妹这坐骑平日出门代步那是极好，但我们是去救人，未免追之不上。我有师尊所授飞剑十二口，那疾风剑速度极快，师妹可将身附在剑上，不出片刻，定能追上那干邪徒。”

　　孙忧然点点头，把身一展，化为一条青气附在了剑上，韩祥庄喝声：“走！”

　　催动元神，一片碧光裹住一口漆黑的长剑，电也似的划破长空，朝北方去了。

　　却说在无尽的长天中，正有两道人影被一片乌光所包裹，那乌光包裹着的正是真汉国的孟俪真，孟明真两位公主。

　　原来她二人本是仙界大罗金仙，受仙帝之命转世到真汉国，为的就是迎接那百年后的九界之乱。

　　她二人转世后，又经仙帝所派使者的点化，早早就记起了前世，又经过二十年的苦修，二人的修为已经又回到了当年鼎盛之时。

　　不巧的是二女同时爱上了真汉国的一位年轻俊颜，本来感情极深的姐妹二人，开始勾心斗角起来。

　　这天两人约好正在进行第九十九次争斗之时，冷个不防，被邪宗联主派出搜寻天下极阴之女铁木罗发现。

　　于是铁木罗运用九大元神摄进极九邪天功光所化的困仙台中，二人一入困仙台，立时发现四面一片乌黑，如山一般挤压过来，还有淫猥香味。

　　两公主赶紧发动了护身玄光，一幢清光裹住周身，挡住了四面而来的极九邪天功光。

　　“不好！”孟俪真大叫一声，原来那极九邪天功光仿佛紫金融化之液紧紧裹在玄光之外，似乎发出一股吸力，在蚕食那护身玄光。

　　二公主一声尖叫，突然觉得全身酸麻，似乎自皮肉精血，骨髓，元神都急速流动，朝丹田聚集，再而向下，似乎要冲破阴关。

　　“这是极九邪天功光！”大公主孟明真惊道。

　　二公主运起全身法力，紧闭阴关，防止真阴被极九邪天功光吸走，一面扬手，一大如海碗，金光深深的圈子飞上头顶，一片金色的光幢替代一玄光，隔绝了极九邪天功光。

　　“我们刚才似乎被摄进一处台来，四面都是极九邪天功光，似乎与传说中那邪宗联主的手下铁木罗所炼的困仙台相同！”两位公主突然想起自己闺中好友告诫这事。

　　“我们已经入得台中，吃极九邪天功光一裹，真阴尽泻，被邪宗联主采了去，着实歹毒万分，亏得有阳灵圈护身！”孟俪真道。

　　大公主孟明真越发不安：“落进淫窟之中，怎生脱逃？”

　　“打出去，冲！”二公主喊道。


第1723章 出手伤敌

　　两位公主一面发雷攻打，一面四面乱冲，使出自己的独门神功的风火仙雷，一颗赤红的霹雳子投进了乌黑的魔光之中，砰然爆开！

　　赤红残光四面扫射，宛如风卷残云，将那极九邪天功光炸开了一大个窟窿，二人周身压力一轻。

　　“怎么回事！”两位公主心中顿喜，突然又看得那窟窿之中，依旧是一片乌黑，仿佛这乌光无穷无尽。

　　那窟窿也随后又被四面奔涌的乌光填满，其势不但未曾消灭，反而愈盛。

　　又连发数雷，依旧没有起到效果，只是每发一雷，那乌光就盛几分，两位公主丹田元神真阴也自蠢蠢欲动，有外泻之相。

　　二人赶紧凝神静念，不再妄动，一味催动金光圈护身，两位公主一筹莫展，惊骇得面无人色。

　　原来极九邪天功行阴阳变化之道，循环一心，那风火仙雷乃是纯阴真雷，投进禅光之中宛如火上浇油，外面铁木罗早看出了两公主的修为，有意催动乌光，引得两公主出手。

　　铁木罗绝大部分元神，还在修行之中，极九邪天功光精炼无比，两公主发纯阴神雷，正合其心意。

　　“哈哈哈哈！铁木罗长老今日渡化两女入得邪门，拜入我邪联宗主门下，其功不小！”牙思莫在边上笑道。

　　“是极，是极！”云里翻在边上也道。

　　牙思莫，云里翻，铁木罗三个驾御遁光，朝北方飞赶，二人想拜在邪联宗主门下，见铁木罗飞行甚急，怕进了邪宗，不好讲话，只好停将下来，想把自己的意图表示出来，以求铁木罗在邪联宗主面前进言几句。

　　铁木罗见牙思莫和云里翻二人面色不定，有些诡异，他运起一半心思，催动极九邪天功光压制两公主，倒是没有仔细思考牙思莫和云里翻二人在想什么，见其发问，也只好停下来。

　　刚要回答，忽然一阵凌厉的破空之声从东边而来，三人回头一看，只见一条金虹横贯虚空，虹头夹一点乌光，正朝自己这边疾电而来。

　　“是谁有如此威势？”铁木罗暗暗惊讶，以为是过路的修行之人，喜欢招摇，也便不去细想，猛见金虹一收，正落到不远处，出现一男一女两位年青人，这二人与自己三人面面相对，神色十分不善。

　　“这两位是何人？莫非是修真正道联盟门下找上门来？此地离邪宗不远，他们怎敢前来闹事？”牙思莫和云里翻心中想道。

　　北方天边，有邪宗联主座下大长老煞弑邪君领数万邪兵，五百邪将护佑，任是神通再大之人，也不敢在这里伤邪门弟子。邪宗联主手下大长老脾气暴躁，相做恶鬼狰狞，是以邪宗联主才命他守护北方大门，专做御敌之事。

　　“你们是何人？”牙思莫问道。

　　韩祥庄看了牙思莫一眼，冷笑一声，用手一指！嗤啦！一片银光，映照得天地皆白，其中十二口银光交缠穿行，四面乱射，把一行三人都隐隐围在中央。

　　铁木罗皱了皱眉头道：“二位道友，你们不知为何无故对本长老动手？”

　　韩祥庄道：“我知你乃邪宗联主坐下长老，那极九邪天功法，也是法门一种，行地乃是以阴阳相合入大道。你强取女阴，以道名渡化，却是行淫邪之事。我也不与你多说，这云里翻，牙思莫乃是道门之人，暗害我师修真正道联盟主，又叛教忘典，更出恶毒念头，居然抢真汉国公主，速速引颈就戮，免得叫我动手！”

　　牙思莫听见是修真正道联盟门人，顿时吓了一跳，随后自镇定下来，骂道：“原来是修真正道联盟门下，难怪会如此猖狂，区区两名不入流的宵小就来欲找本座的麻烦真是不自量力！”

　　孙忧然也自微怒，只是她不善言辞，也不会喝骂，只得由韩祥庄分说。

　　韩祥庄大怒心中暗道：“师父说了，要完杀劫，出手便不留情，这里靠近邪宗，不速动手，夜长梦多！”

　　当下狠心一起，那边牙思莫，云里翻却先祭出法宝打来，铁木罗一声大吼，九大元神飞了出来，朝韩祥庄和孙忧然扑来。

　　韩祥庄将十二支飞剑一裹，卷住牙思莫，云里翻法宝，扬手便是一道惨白练光飞去，煞气横贯，刺天而上。

　　“扑哧！”只见血雨飞洒，牙思莫，云里翻被韩祥庄放出的飞剑一扫，护身玄光顿时被破，肉身也被腰斩，元神被剑光逼住，绞了一绞，便神形俱灭了。

　　那铁木罗被孙忧然敌住，猛见牙思莫，云里翻惨死，暗叫不妙，便催动了极九邪天功光，朝孙忧然卷来，冷不防韩祥庄杀得兴起，仗剑劈来。

　　韩祥庄手中飞剑一绞，破开了极九邪天功光，见头上困仙台，韩祥庄运手中剑疾扫，却被九大元神敌住。

　　“好邪魔！”韩祥庄将神附在其中一支飞剑上，连叫一声破！

　　铁木罗九大元神均被绞成了一片混沌，连带那困仙台也被削成几截，台中所困的两公主猛然是周身一轻，四面亮光，连忙跳了出来。

　　两位公主见云里翻，牙思莫已经腰斩，哪里还不知道韩祥庄和孙忧然二人是朋友，顿时大喜，都仗剑围攻铁木罗。

　　孙忧然见铁木罗老态龙钟，慈眉善目，不忍下毒手，是以没出斩剑剑，铁木罗元神上极九邪天功光被韩祥庄飞剑削去，连困仙台都被斩破，虽然日后可祭炼还原，但毕竟花费不少年头，又是心痛又是怒，却不敢再斗。

　　一面放出一蓬乌光，冲北而去，一面飞身疾逃。

　　“两位恩公，今天不斩这杂毛，绝不罢休！”两位公主被困乌光之中，险些丢了真阴，怒火冲塞心头，一面追赶而去，韩祥庄也听孙进之话，绝不手软，一声大喝，越过铁木罗，拦在面前。

　　铁木罗见飞剑又迎面斩下，顿时骇得魂不附体。

　　刚才他发出邪信乌光，向邪宗求救，只要挨过片刻，就有人来救援，但韩祥庄的飞剑太过凶猛，遇法破法，遇宝破宝，无可抵御，片刻都难挨过。

　　勉强放出极九邪天功光，将残余元神运本命真阳喷出，大吼一声，将臂膀一迎，一条手臂连肩都砍了下来，痛得他龇牙咧嘴，差点昏死过去。


第1724章 煞弑邪君

　　用邪光裹住伤口，乘这机会，用全力催动遁光，向邪宗而去。

　　韩祥庄也被震退几步，刚要追赶，那铁木罗已经远去了，自然不肯放过，把身一纵，依旧是驾剑光赶来。

　　“你要赶尽杀绝！好狠毒！”铁木罗尖叫道。

　　韩祥庄哪里肯理，眼看就要追上，北方天际之上突然一闪，一条乌光射来，把铁木罗卷了去。

　　随后传来如狮怒吼：“哪来妖女，敢闯我邪宗圣地！”

　　云端之上，乌光从四面八方射向中央，瞬间就凝聚成了一尊六面六首三足的凶恶怪人，那怪人六只手里分别持剔骨刀，骷髅幡，狼牙棒，焰火，凶蛇，怪鸟。

　　“此乃邪宗联主手下大长老煞弑邪君显化，十分暴跌，由不得分说，妹妹休要对牛弹琴，日后再杀那银僧就是了！”两公主见孙忧然要上前分说，连忙拉住道。

　　那邪宗联主手下大长老煞弑邪君身一现，向下方四人，嘿嘿狞笑，猛将手中骷髅幡一张，一张骷髅金纸，铺天盖地而来，一个瞬间，就仿佛覆盖了苍穹。

　　煞弑邪君法身高有千丈，三条腿极其古怪，有些和螳螂双刀相似，脚是尖锐，仿佛一个三角架子钉在虚空，稳稳支撑着全身。

　　周身缭绕无穷量的乌云，乌云之中，还有噼里啪啦的乌金电芒闪动，把骷髅幡一扑，更加是猛恶狰狞。

　　眼看那骷髅幡充塞天际，煞弑邪君嘿嘿怪笑，立于幡面之下，背后硕大无比的一个暗黑色骷髅也仿佛在嘎嘎怪笑。煞弑邪君也不多说，手上托着的一团漆黑焰火脱手而出。

　　只听雷响电闪，焰火只是一个刹那就化为四条火蛇奔袭而来，通体鳞片滑动，獠牙阔口。

　　“这邪宗联主手下的大长老怎是如此凶恶？看来不好说话，爹爹说了，先下手为强，后下手遭殃，此地又是邪宗所处之境，强龙不压地头蛇，况且这煞弑邪君怎么看也比地头蛇要强，我和师兄也不是那过江强龙！”孙忧然心下暗道。

　　孙忧然见煞弑邪君出手就用骷髅幡掩盖了众人逃跑的出路，随后又下毒手，招呼就不打一句，心中一个盘算，将手一挥，一声娇喝。

　　一条五尺来长，绿油油的光影脱手飞去，上到千丈头顶，猛然一分，哑哑唏嘘梭梭之声大做，八道金光从绿影中飞将出来，转眼就化为数百丈长短的一条条金色小龙。

　　那八条金色小成抵住四条火蛇，一阵纠缠，小龙大发神威，龙吟声中争斗几个回合之后，猛喷一口金云，把火蛇裹将起来，一吸一吞，就进了抖肚子。

　　孙忧然所发出的绿色法宝，乃是一支玉箫，此箫乃是南海仁当年炼制送于妹妹南萍的。

　　这根玉箫，乃南海仁当年得道飞神界前所炼，花费了若干心血，单单是龙族血脉就费了他九牛二虎之力，都是可遇不可求的东西，又经得无数年月心血元神沟通，当真是神妙无方，那杖中八条金龙也比天龙都要强上许多。

　　孙忧然又是有心，全力出手，几个回合就破去煞弑邪君的暗黑邪火所凝的暗蛇精魂。

　　煞弑邪君脾气暴躁，乃是邪宗数十位高手之中的前十位的，所以邪宗联主才让它守护邪宗大门，护佑弟子免受修真正道联盟所诛除。

　　这天煞弑邪君正是坐镇天外，见到邪宗联主坐下长老铁木罗肉身都被人在邪宗门口斩去一大半，还有他见过两次面孝敬了他不少好东西的牙思莫和云里翻更是神魂俱灭，哪里还有不大怒的道理，匆匆以身外化身之法身赶来，准备行灭敌手段。

　　但一来看是一男三女四人，心中便有几分不在意，准备好好作弄一番，再行擒拿问罪。

　　煞弑邪君他平时住在邪宗大门之外，不能外出，也不能到邪宗联主的大堂听道，因为火性未消，宗主不准，只安他做看门之事，平时也不能出游，否则便要受罚，因此十分无聊，邪宗联主意思是让他在静中求大道，用本身在邪门修行，但饶是他苦修多年，还是不消火，平时用法身出游，巴不得找点乐子耍耍。

　　先以大梦见骷髅幡罩定方圆三万里，随后先发出暗黑邪火戏弄，谁知道几乎是一个照面就被人破去，这才真正恼怒起来。正要施毒手，用那法宝和邪气真罡将四人打成齑粉。

　　正要出手，突见下方隐隐在孕育一股凶煞暴戾之气，仿佛潜伏一个绝恶的凶胎，突出其来的煞气令他心神不安：“不过是四人，怎有如此大的煞气？仿佛是鸿蒙开辟而生的戾气魔怪？”

　　煞弑邪君一阵纳闷，心中迟疑了一瞬，突见一绿一白两道剑光从煞气中冲出，卷起千绿白芒，疾绕长空，骷髅幡压下的三千丈乌云一碰到这剑光，仿佛是猪油碰烙铁，纷纷消融。

　　“不好！”煞弑邪君见那绿白精光斩向自己身体，心中大惊，他也料出不凡，虽然这尊乃是法身，却也是耗费了无穷年月凝成，所下功夫不可谓不苦，万一有所损伤，不但是丢尽了面皮，自己也要多费许多功夫修补了。

　　于是煞弑邪君一面将剔骨刀祭起，一面六手挥舞，金光闪烁，将楼罗珈盘邪天真罡运起，朝绿影白芒中抓去！

　　八道亮晶晶地剑光凭空飞出，一面就迎上了剔骨刀，那千寻绿影白芒突然绞成一股，威力竟然是出奇的大，宛如一转飞轮切来。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！连续六声，金雨漫天飞洒而下，随后传来了煞弑邪君气急败坏的惨叫之声。

　　等叫声一过，天上覆盖的乌云也被冲了一个窟窿，孙忧然，韩祥庄，孟俪真，孟明真两位公主已经走得不见了踪影。

　　随后乌云消散，又变成一面破了一个大窟窿的骷髅幡，幡上那个乌黑色地大骷髅被绞成了一团糊。

　　煞弑邪君六只大手齐齐被斩断，创口处洒下了镏金血液。

　　呜！呜！呜！十二口飞剑也自一绞，将那解尸团团裹住，一条绿光冲起，其中现了一白衣青看，冷笑两声，用手一指，催动了飞剑上的太古阵法，条条乌电劲光从剑上射出，汇聚成一条条的蝌蚪篆文。


第1725章 邪心长老

　　“破！”韩祥庄真身已走，但又不甘心，便将一丝元神留在飞剑上，准备再毁去煞弑邪君的法器。

　　“啊！”煞弑邪君又发出一声凄厉的惨叫，剔骨刀于他心灵相通，吃蝌蚪咒文一裹，寸寸断裂，随后蝌蚪咒文一闪，瞬间就爆成一团乌光，只闪一闪，一切都化为了灰烬。

　　韩祥庄见邪宗极边一点豆大黄星一闪，知道自己重创了煞弑邪君的金身，斩去六手，随后又毁去了骷髅幡，剔骨刀，怕是这尊脾气暴躁的长老已经是不死不休的结局了，竟然不顾邪宗联主的法令，自废修行三百年，真身出洞赶来。

　　那堪破嗔怒的功法还有三百年就圆满，这一动，却是前功尽弃，煞弑邪君心中怒火简直要烧上了邪顶山，把一切都算在了刚才晕几个人身上。

　　“还有三百年就功行圆满，我怎就不能忍耐！”煞弑邪君出得闭关之处，心中突然惊觉。

　　“罢了！罢了，这群鸟男女如此欺我，伤了金身，毁我法器，谁能忍耐，就是拼着这些年苦功毁于一旦，也要将四个鸟男女擒来杀了！”煞弑邪君终究不听邪宗联主言语，将真身赶来报分！

　　韩祥庄毁了剔骨刀，这才心满意足。元神一纵，化一碧阴阴光影，附在飞剑上，一个照面，就远去了，只留下一路嘲笑之声。

　　煞弑邪君真身穿黑袍，高大威猛，深身肌筋盘绕，高有丈二，一脸黄色胡须，根根直立，一手持乌金拐，一手空空，快似疾电扑绕而来。

　　远远见了韩祥庄，手一扬，乌金杖化为一条精光击来，同时双手一搓，一条亮崇崇的手形光山迎面抓来，其势又猛又恶，但韩祥庄料定难以抵挡，先就跑了，那孙进送他的飞剑速度何等之快！让煞弑邪君扑了个空，再追也是不及。

　　见自己法身六手全断，创口之处精血流个不停，止都止不住，煞弑邪君一看，知道是对方的仙家至宝所伤，越发气得爆跳如雷，又不知道韩祥庄往哪里去了，只好回山去问那铁木罗。

　　煞弑邪君法身固是厉害，又加上一时又有些大意，因此着了道儿。

　　“四人中两人是修真正道联盟手下，另两个是真汉公主！”一问铁木罗，得知了来由，煞弑邪君心中又惊又怒。

　　“修真正道联盟盟主法力高强，不好惹，不如先去杀了另外两个妖女，再寻思报仇！”煞弑邪君转念一想，心中越发气愤，准备先补好法身，再去寻仇。

　　铁木罗九大元神尽毁，连肉身都被削了一块，更不好出去了。

　　铁木罗也只好将元神所化的本命法宝遁出，放弃了这具法身，去了山下的洗身池中恢复。

　　邪宗联主也听到消息，听是修真正道联盟门下，心中也自怒惊，却也是暂时奈何不得，只对铁木罗道：“修真正道联盟一门，气数正旺，与之对敌，讨不到便宜，等这年过后，便是九界百年杀运，你等便可以杀止杀，将修真正道一脉屠尽，就是那孙进法力再大，自身都要难保，遭受百年镇压之灾，奈何不得我等。我等完过杀劫之后，自回神界静修便是了。”

　　却说煞弑邪君法身被毁，精气不断的流失，却也无可奈何，只恨得是三尸爆跳，只得用邪法护住，放进邪宗的凝身池中。

　　心中正思付怎么对付修真正道联盟，突然洞府外黑光一闪，落下一个人，煞弑邪君闻讯出得洞府相见。

　　“原来是邪心长老！”煞弑邪君见这人一身黑袍，上面绣着许多碗大心形图案，一眼就认了出来。

　　“听闻大长老这晨出了小事，我特来探望！”邪心长老道。

　　不提还好，一提煞弑邪君顿时大怒，面红耳赤，在家门口被小辈所伤，谁都没有面皮。

　　两人谈说一阵，邪心长老摸清楚了消息，不由得道：“真汉国自持道门正统，灭我邪门弟子，亡我邪运，两位公主更是在这里伤了道兄法身，其势嚣张，煞弑邪君职责乃是维护我邪门弟子不受侵害，何不前去助力，收复邪国，平息争端，功德不小。”

　　煞弑邪君心中有怒火，本就要去报仇，被邪心长老一说，越发按耐不住，待邪心长老告辞之后，煞弑邪君以真身急急朝真汉国赶来。

　　原来真汉国正与拥护邪宗的倭国交战，此时双方正在龙泉关血战。

　　煞弑邪君正到入龙泉关，见得下方城池，邪国倭兵正值攻城，一道暗黑火焰在其中尤为鲜明。

　　“那不是邪气长老么？”突然又见一白一绿两道光华从入龙泉关中斩出，那暗黑邪火一个照面，就受了重创，匆匆带兵逃回了营地，那双剑也不追赶，各自收兵。

　　“好个鸟男女！”煞弑邪君认出正是伤自己的两剑，大怒道。

　　正要下去撕杀，煞弑邪君突然心中一想：“我如破城下去，必要受兵将围攻，一齐杀了，却是不好，若一旦引来了修真正道联盟的高手到来就不妙了，不如先找邪气长老！”

　　却说邪气长老正攻打入龙泉关，那孟俪真、孟明真两位公主回来，又有韩祥庄、孙忧然加入关中，与真汉国连战几场，都自败退，刚刚一场，更是险些丢了性命，只有逃回营地，刚刚下令后撤，猛然听得有一老者来见，连忙迎了出来。

　　邪气长老见是煞弑邪君，不由一愣，随后说起来因，知道因果。

　　“真汉大军势猛，更有修真正道联盟高手插手，我等撤进炼心城中再做计较不迟！”那随军的炼心尊者道。

　　邪气长老，煞弑邪君都无把握对付韩祥庄的飞剑，只好如此计较。

　　“大胆！定要灭之！”却说真汉国龙尊城中，孟自得接了两位公主的传信，知道两位公主差点被邪宗长老捉去淫辱，顿时大怒，准备再增派兵士大将讨伐。

　　“父皇息怒，眼下北疆叛乱未清，不宜用兵过猛！”旁边一少年带紫金冠，看面相年龄有十几上下，正是太子孟秋成。

　　“北疆叛军不足为虑，我听闻那铁木哈也是受了邪门支持，才掌大权，要与父皇争位，定然与邪联宗主串通一气，父皇不如让秋风弟去降伏那铁木哈。”那孟秋成戴太子冠，穿五爪龙服，对孟自得道。


第1726章 龙泉关外

　　孟自得心中一愣，暗暗点头：那铁木哈乃是蛮荒国皇子，不好应对，小儿子孟秋风为人忠勇当可克之！

　　当下命了孟秋风去降伏铁木哈。

　　却不说孟秋风领了大军去北疆，孟自得叫孟秋成座镇龙尊城，自己亲点士兵将领，直奔龙泉关而来。只要攻破了倭国炼心城，那整个神洲几乎就在掌握之中。

　　孟自得半月行征，来到了入龙泉关，听到女儿哭诉，心中毒火越盛。

　　见了韩祥庄与孙忧然，孟自得知道是修真正道联盟盟主孙进的女儿与弟子，不敢怠慢，听闻来助，心中大喜。

　　次日，真汉国皇上孟自得十五子孟秋寒行军驻扎在离炼心城三百里之外，搭建了一台芦蓬，请孟自得，两个妹子，还有孙忧然，韩祥庄两位坐于其上，自已出得关前叫阵。

　　炼心尊者上得城楼，见得真汉军威猛，又远远望去，几千里军营之中，皇气冲起，心中大惊：“居然是真汉君王亲征，来势不小！”连忙命请邪气长老与煞弑邪君。

　　邪气长老与煞弑邪君听闻，连忙赶来，见远处芦蓬上坐两位公主和孙忧然，煞弑邪君怒火心中烧，带兵出城，指芦蓬上孙忧然，韩祥庄两公主喝道：“狗男女出来受死！”

　　“父皇，就是这老魔头阻挡我诛杀铁木罗淫贼！”两公主在军中芦蓬对孟自得哭诉道。

　　孟自得大怒，传命下去：“哪位爱将除此恶獠？”

　　韩祥庄不说话，孙忧然却知道厉害，心中想道：“这煞弑邪君十分历害，真汉军之中，只怕无一人能够抵挡，出去却是白白送了性命。”

　　正要对孟自得说话，却被韩祥庄拉了一把，暗中道：“大劫将来，怎能无死伤？”

　　孙忧然便坐定不动，心中思付：爹爹吩咐我前来之时，叫我一切听从师姐兄，不能任性，免叫爹爹生气。

　　御令传到军前，那十五皇子孟秋寒喝道：“谁与我擒下这老贼！”

　　身后军从中冲出一人，骑一匹生了独角地猛虎：“小将愿往！”

　　孟秋寒一见，乃是入世轮回宗的孙长天，不由大喜：“擒下此贼，便记你头功！”

　　孙长天领军到了阵前，正要喝骂，煞弑邪君却是大怒道：“土鸡小狗也敢前来，小视本邪君！”

　　孙长天大怒，举剑拍虎杀来。

　　煞弑邪君拿手中拐杖抵挡，斗了几个回合，暗暗吃惊：“此人果然有些手段！”

　　当下将手中拐杖一横，跳出圈子，使个神通，一拳凌空捣出。

　　一团乌光，仿佛拳形，足足有小山一般，电般撞来。

　　孙长天连忙祭出法宝，却被拳光粉碎，连人带坐骑都打成了一团肉酱，元神刚要飞去，却被煞弑邪君手用抓住，挫了一搓，化成灰烬。

　　举臂一震，身后邪国倭兵掩杀过来，孟自得见这煞弑邪君如此凶猛，心中惊讶，连忙转回营中，真汉军被杀得大败，死伤数万。

　　煞弑邪君正要追杀，却被邪气长老与炼心尊者拉住。

　　“只要破了主将即可，多杀无益，日后杀孽记到我等头上来未免不值！”当下几人转回城中不提。

　　却说孟秋寒退回营中，败了一场，被孟自得骂了一顿，心中暗怒，请了两位公主前来道：“那煞弑邪君修为甚高，我观军中无一是其对手，两妹妹不如请那孙仙子，韩上仙破敌！”

　　两位公主点头，来到孙忧然歇息的军帐之中，说了来意，韩祥庄道：“此事须要缓过三日！”两位公主不好多说，只得转回。

　　又过三日，真汉军连败三场，退后百里，孟自得大怒，心中想到：如破城之后，定当尽数屠之！

　　却说孙进在修真正道联盟中一算，命人唤了手下两员大将黄建新、白万龙二人来。

　　“黄师弟、白师弟，本座算出我修真正道联盟将兴，邪道将衰，有圣人相助，却又算不出那圣人是谁，真是怪了！”孙进向二人道。

　　“师兄都算不出来，我二人就更不行了，既然有人相助到时候不就知道了吗？”黄建新道。

　　“也是，静观其变吧，不过现在邪宗与我修真正道联盟的矛盾已经以凡人的国与国大战开始了，真汉国与倭国一战就是最好的证明。”白万龙道。

　　“白师弟所言极是，本座已经派出韩祥庄和忧然这两个孩子去助真汉国了，可能大战就会从这次凡人间的争霸开始！”孙进道。

　　……

　　却说孙忧然，韩祥庄远远见得煞弑邪君，放出，用手一震，煞气直冲天际。一白一绿两道惨光把整个炼心城方圆百十万里之地照得一片诡异。

　　“此剑乃先天之器，原在人间界遗失，却不想被修真正道联盟孙进强抢了过去，经无上仙法重炼，威力之大，不可思议，这可如何是好！”煞弑邪君看着走来的孙忧然和韩祥庄心中暗道。

　　两人站城下十里之外，只管叫阵。

　　煞弑邪君刚刚见伤自己那两口剑出现，又见两人，真是气不打一处来，煞弑邪君做狮子吼猛喝道：“两小辈通名受死！”

　　韩祥庄拿剑指城楼上的煞弑邪君：“你乃草木匹夫，也配问我姓名。速速下来领死就是了。我两人自不会欺你，凭你三千邪兵。五百邪将一起来。也不管甚用！”

　　煞弑邪君大怒道：“自大小辈，自己寻死，怪不得本邪君了！”

　　当下就要跳下城楼出手，却被邪气长老拉住道：“此两人不可小视，乃是修真正道联盟盟主孙进的高足和女儿。二人手上两口剑也非同凡响，均是先天之剑，你我绝非其敌！”

　　煞弑邪君索然暴躁，却也不是个莽夫。自寻死路的事却不会做地。

　　当下皱眉头道：“上次就是这两人中一人伤的我，修为不怎么样，就是惟独那手里之剑难以对付。”

　　韩祥庄又在下喝骂道：“一干老贼怎不敢迎敌，莫非是乌龟精怪！速速出城跪地乞命。还可得入轮回！”

　　煞弑邪君顿时大怒道：“不斗上一斗，我怎甘心！”

　　当下一纵身，化一道乌光落下城楼，上得前来。

　　邪气长老怕有甚闪失，也下得城来，双双点兵来到韩祥庄和孙忧然面前。

　　“本邪君知你威名，但也不惧你，你却有本事不仗兵刃之利，和本邪君好好斗上一场！”煞弑邪君对韩祥庄道。


第1727章 二邪受创

　　“莫说废话。你今该受死！”韩祥庄话声一落，仗剑劈来。

　　煞弑邪君大怒，用手中拐杖接上，斗了几个回合，不见胜负。邪气长老也使出了乌龙火炎枪大战孙忧然，四人厮杀在阵前。

　　身后士兵都结成了阵势，真元贯通，相互对持，只要对方主将一败，就听命冲杀过来。

　　四人打斗之时，都竭力维护深厚兵士地安全，也不能使全力，不顾一切，否则杀孽不少，日后凭白要受许多劫难。

　　只要将对方主将击杀，破城杀敌，两军对杀之事，都要交给士兵去办，自己万万不能自持神通，一味乱屠。

　　四人只是较量武技，法力也不使用，斗了片刻，韩祥庄瞄准煞弑邪君一个破绽，怪叫一声，一剑劈下！

　　煞弑邪君只好用拐杖抵挡，却没料到韩祥庄早就掌握他的变化，一剑破开了拐杖之上地邪气真罡，仿佛削豆腐一样，将一个拐杖头削下来。

　　尔后，韩祥庄手中飞剑又是一震，法诀变化演义到了精神微妙的境界，无数点惨白的芒点仿佛雨点罩将下来，扑哧几身，那拐杖被削成了粉末。

　　“不好！”只见眼前一片白茫，煞弑邪君知道不妙，忙运一口精气，将手中拐杖抖手撞去，同时身向后退。

　　饶是应变的快，还是被一剑削中，齐腰成了两截，下身普通一声，掉落地面，上身已经飞进了关中，只留下一串惨叫。

　　邪气长老正斗孙忧然猛见煞弑邪君被腰斩，知道不妙，正想逃走，却被孙忧然一把抓住机会，一剑斩落头颅。

　　邪气长老乃是邪火所化，只要心火不灭，他就不死，因此头颅一掉，身体轰然一身，倒在地上，都化为两道火光朝城楼上去了。

　　韩祥庄两人也不追赶，退回卢蓬之中默坐。

　　孟秋寒见得大胜，连忙掩杀过去，交战几个时辰，真汉军大胜，直杀到城下，方才罢休。

　　“好生厉害！”炼心城皇宫之中，煞弑邪君拖着半截身子，只见得一点点惨白色地血液滴落下来，用尽手段也压制不住。

　　“邪君法体被斩，不知如何是好，要不要晚辈去寻一上好的庐舍前来接上！”炼心尊者见得煞弑邪君的惨状，心中不安，小心翼翼的道。

　　又见那邪气长老此时已经化做两团火焰，在空中连连变幻，暗青色的焰火之中，还略略有惨绿之色，暗青之色与那惨绿气相互争斗，谁都奈何不了谁。

　　“我两被毒剑邪气侵了元神。换去炉身也没有用。你休得慌乱，那修真正道联盟盟主异常残暴。如要破城，定会蛊惑真汉皇帝行屠城之事，你等坚守城池，我两去邪宗寻人相助！”

　　邪气长老苦苦和体内剑气争斗。想将那剑上的戾气驱逐出去，但却于事无补。方才真正明白了此剑的厉害。剑气已经侵进了元神，只有驱除，换那肉身都没有用。

　　煞弑邪君身体也是如此，况且这肉身他参休无数年月，功侯深厚无比，要是换一庐舍，远远不如原身，实力非要大减不可。

　　当下两人化做乌光匆匆朝邪宗赶去。

　　炼心尊者挂上免战牌。

　　见对方挂了免战牌，孟自得虽然有心再战，但斗了几也，自己损失不小，多有伤者，也要修养一阵，寻准机会再一举破城，当下两军对持。

　　邪宗联主正坐在大殿中双手不停地掐着法诀计算着，突然门童禀报，说邪气与煞弑邪君两人求见。

　　宣二人进来后，当看到二人的伤势时不由大吃一惊！

　　邪气长老把事情说了一阵，邪宗联主听后，面无表情，心中思付道：“此事分明是修真正道联盟盟主在搅风搅雨！”

　　煞弑邪君肉身韩祥庄飞剑腰斩。剑上暴戾之气侵进了元神舍利之中，自己不能驱除，也求邪宗联主相救。

　　邪宗联主想道：“修真正道联盟盟主孙进着实欺人！”

　　“有百年杀运起，你自己不尊我话，妄自破了修为，当有这一劫，为了邪宗为了九界之乱，我就救你一次！来人去取一截铁木来。”

　　片刻后，一名童子去了，不一会拿来一截碗口粗细的铁木桩。

　　邪宗联主叫煞弑邪君将上半截身子搁置在树桩之上，右手持诀双手法诀一打，一道黑色玄光裹住煞弑邪君全身，缠绕几个呼吸，随后听砰一声轻响。

　　煞弑邪君已经恢复如初。将身体转动几下，试了试法力，居然不弱于以前。

　　煞弑邪君知道那铁木乃是邪宗至宝，足可代替自己的原身。

　　邪宗联主又用手一指，帮邪气长老去了体内剑气。

　　“没想到这两把先天之剑剑着实歹毒！看来得本宗主亲自一去这炼心城了，不过由于本座正逢修炼关键之期，看来只能由化身一行了！”邪宗联主暗道。

　　想到此处邪宗联主道：“修真正道联盟盟主孙进心存凶顽，只是劫难未到，只是那韩祥庄孙忧然持两口凶剑，所造罪孽不少，你等也难以奈何，眼下杀劫以起，正逢百年，你且先行于一干炼心城。”

　　话声一落，大袖一甩带着煞弑邪君和邪二人向炼心城飞去。

　　这天日出东方，正是好早晨，露水未干，鸡鸣刚止不久，孟秋寒正值盘算如何攻打炼心城，猛听见士兵来报：“炼心城去了免战牌！”

　　孟秋寒连忙出得营帐，过见去了免战牌，连忙点齐兵将。听得号角擂鼓，孟自得上了卢蓬发旨道：“此战定要大胜！”

　　孙忧然，韩祥庄也上了卢蓬，心中思付道：“莫非对方又来了什么厉害之人！且先去看看！再做打算！”

　　猛见炼心城中乌光接天而上，中间隐隐现了一朵乌云。

　　韩祥庄见了大惊道：“天地邪衣！莫非邪宗联主也来了城中？”

　　“此事大意不得！如真有此人，韩祥庄师兄也绝非其敌，我得回修真正道联盟询问爹爹，看是如何打算！”孙忧然见韩祥庄也没了主意，连忙道。

　　“师兄，师妹！还不接盟主圣架！”孙忧然正要御空而去，突然天上祥云朵朵，一片清音，原来正是孙进带着弟子来了。


第1728章 邪宗联主到了！

　　云朵中一身白袍面容俊朗让人不敢逼视之人正是修真正道联盟盟主孙进。

　　孙忧然，韩祥庄看得仔细，连忙下拜。真汉国皇帝见状，连忙带公主接迎，待孙进落下云端之后，请上了卢蓬。

　　“怎临得修真正道联盟盟主亲来？”真汉国皇帝心中十分欢喜地道。

　　孙进道：“陛下理为人皇，扫人界纷乱，贫道算有阻碍不得不来！”当下几人不言，径直默坐。

　　晌午十分，孙进头上现出云光，直冲天际，照得天地一清，八放都是静寂无声。随后云光之中现一云板，只是微微旋转，就听金铁之身悠扬。

　　炼心城中炼心尊者见得云光升起，又听得云板之声，心中大惊，暗道：“看来这是修真正道联盟盟主孙进亲自来了，怎生是好！”

　　当下进了府邸见过倭皇，还有邪联宗主派来的邪魁伟陀，邪恶劣者也听得云板之声，对望一眼，皱了皱眉头，数人上得城墙观看。

　　“道兄，想不到那修真正道联盟盟主孙进不顾天时，竟然提前抱起纷争，亲来到此，我本是想缓过些时日，等那铁木哈登基，使正邪合流。便功成身退，再做天人之争，你我也不用与修真正道联盟盟主孙进相争，免得尴尬，但他怎如此紧逼。”邪恶劣者惊道。

　　“修真正道联盟盟主孙进明知那真汉国皇帝激进，起了杀心，破城之后，怕要大开杀戒。这倭国，炼心城数百万倭民遭难不少。他还如此行事。难道只他门下就是命，其余生灵都是蝼蚁不成？”邪魁伟陀道。

　　“如此行事，却是丧心病狂！”炼心尊者叹道：“两位道兄可有抵御这法？”

　　“我尽力周旋便是！”邪魁伟陀道。

　　众人心中沉闷。邪恶劣者突然道：“吾师来了！有救了！”

　　众人抬头一望。只见天上暗云鳞卷，暗青色彩光华照下，一片鼓吹之声。邪宗联主坐黑色莲台，旁边立着二三十个大小邪徒。

　　炼心尊者大喜道：“联主前辈法架到此，晚辈们迎接来迟，还请前辈恕罪！”众人都来见礼。

　　邪宗联主向众人道：“修真正道联盟盟主孙进要造杀孽，吾受开天古神白神之命，整合人间，为九界之劫献力，故特来降伏此人！”众人大喜。

　　炼心尊者连忙命令道：“出兵排阵，搭建法坛！”

　　当下大开城门，排进布阵，搭建了法坛，与那真汉军遥遥对持！炼心尊者请邪宗联主上了法坛，随后邪恶劣者，邪魁伟陀等人都座下方。

　　邪宗联主见了云光，又见轻清云板。听得云板这声，不由笑道：“孙进小子，此乃小道尔！”

　　炼心尊者对手下道：“此事莫多造杀孽，不争刀兵，只赌一场，然后两相罢兵，你却说与那真汉国皇帝听。”

　　却说孙进突然心中生了警觉，猛见炼心城中彩光升起，知道自己琢磨不透，已经明白邪宗联主起来，心中不由一阵起伏暗道：“怕是个麻烦！”

　　孙忧然见爹爹面色不好，连忙问道：“爹爹可有事！”

　　孙进突然笑道：“你等随我下卢蓬迎那解救我人间的大圣人！”

　　当下众人又下了卢蓬，突然天上一声龙鸣凤啼，祥云袅袅下来，一人踏着一古怪而又辉煌的神器破空而来，此身边一左一右分别立着一位绝色女子，来人正是混沌圣尊南海仁。

　　混沌圣尊南海仁下地，与孙进相见。

　　孙进连忙行礼，双双上了卢蓬坐定，孙进道：“内兄怎么前来？”

　　混沌圣尊南海仁道：“开天古神白神妄阻天数，多变神王所化之邪宗联主听信其命，在这人间要制造出一场劫难来，我来此就是为了断这一段因果。”

　　孙进大喜道：“如此大善！孙进代人间苍生感谢内兄了！”

　　然后孙进又命孙忧然和韩祥庄道：“还不过来见过师伯，忧然这就是你舅舅，快过来见礼！”

　　“舅舅，忧然这里有礼了！”孙忧然对南海仁这位舅舅可是佩服得紧，这可是她第一次看见舅舅，以往只是在舅妈那里见过舅舅的画像，和舅妈们以法力留下的图像。

　　“好孩子，不想我这么久没有回人间，妹妹已经有了女儿，我也有了甥女，好，第一次见面也没有什么可送的，这件极品神甲就权当是见面礼了，还有韩师侄这也是一套神甲虽然也是极品，但要比忧然的却是差了半筹，不过寻常极品攻击神器却能抵挡。”南海仁说抬手取出两件神甲送给了二人。

　　“谢谢舅舅！”

　　“谢谢师叔！”

　　二人忙道谢，这可是人人眼红的极品防御神甲，在这人间战乱已起之际，有了这极品神甲那就多了一条命，难怪二人会如此高兴。

　　“忧然、祥庄把你们的剑给师叔看一下。”孙进向女儿和弟子道。

　　孙忧然，韩祥庄呈上两人的飞剑，孙进抬手拿过孙忧然的飞剑，另一剑呈给混沌圣尊道：“内兄要了因果，我自相助！”

　　混沌圣尊南海仁接过韩祥庄的飞剑，不再言语。

　　这几年时间在修真正道联盟总部参修，凝练金身之体，孙进如今的法力，只离那大道之境，只有一线之隔，宛如是一扇纸窗，一点便破。

　　而那邪魁伟陀和邪恶劣者参修无数年月，但终究无缘。只在大道边缘挣扎，一是法力不够，二是未得造化之精要。最后一重，炼虚合道之境。乃是仙凡佛魔追后之追求。

　　炼虚要大法力。炼过之后却还破，依旧是要大法力，不破怎能立？破虚之后而立大道。

　　以大法力，大智慧，大毅力，大公德斩去执念，善恶二念业，才是炼虚之境，最后斩去自身之私气，归寂虚空，是为破虚。

　　破虚而成，便须修过大法力，立道成圣，是为不生不灭修行大能，超脱天地，游于物外，不以宇宙轮回为本。

　　邪魁伟陀与世同君，与天地同寿，但天地灭过之后，他该何去何从？邪恶劣者亦是人间得道的邪道大能，不坏之身，但两人境界还未大寂灭，更谈不上破虚之道。

　　孙进有不将其做为敌手，只有那邪宗联主，才是他考虑的敌人，不过孙进终究是差上一筹，见其到来，心中便有几分不稳。


第1729章 三花之相

　　孙进自付以自己这些年修得的大道混元之功，又有内兄南海仁相助却能与其过上几个回合。

　　神人之道，神秘莫测，要踏进那一境界，才会全知，孙进虽自悟天道之秘，奈何并没有进入神界，帮对神界之事不知，不过那邪宗联主虽然是多变神王的分身，但因为人间受天罚之限，他也就只能发挥出初级神人的修为，这就为孙进能与其一战创造了条件。

　　“好歹也要邪宗联主对上，窥视其至圣混元神人之道，眼下更有混沌圣尊助阵，胜算却是在六四之数，把握大增，可见是天数使然。助我推动这人间一量之大劫，无人能阻，日后虽然劫难重重，我自迎上。”孙进也自细想。

　　孙进与南海仁师兄弟二人，默坐芦蓬。晌午一过。日头稍稍偏西，此时乃是春夏交割之季节，天气已经是稍微有些炎热。

　　混沌圣尊头现三花，白气纷腾，滚滚而上，与那玄光对映再一看对面炼心城中七彩宝光，成莲花之相，两边映对，不分上下。

　　却说炼心尊者正要派遣使者前去分说，突然见到真汉军阵营又现三花，心中诧异，细细观看片刻，怕另有名堂，便上来又请邪联宗主分说。

　　炼心尊者他虽然修为不低，进入邪仙之境。但如何比得上这些邪宗大能之辈，是以不好拿主意。

　　邪宗联主，邪魁伟陀，邪恶劣者也见过了对方阵营之中现出三花，心中不妙，连忙观看。

　　却见得那边晃晃一片，看不分明，用心推算，也算不出名堂。

　　邪恶劣者上得法坛，对邪宗联主下拜问道：“宗主师父，你看那真汉国上空的‘三花’之相，可是预示那里出了什么异人不成？”

　　邪宗联主叹息道：“唉，看来这人间大乱已经开始了，白神传来信息，那混沌圣尊来矣，你等且随我下法坛，到阵前与其分说，九界大劫起，逢百万杀运，邪门弟子便不能避免，有此一劫，我此行前来，不过是聊近人事罢了，你等切记不可无谓争斗，日后杀运起，才能无忧！”

　　众邪徒都点头，只有邪恶劣者道：“宗主师父，难道这一劫过不能避免？”

　　邪宗联主拿起自己手中拂尘道：“九界劫乃天数如此，你莫多言，今日之劫，你可了一干杂念，日后放手完过杀劫！”

　　众邪宗弟子都随邪宗联主下了法坛，往阵前而来。

　　邪恶劣者心想：“到了阵前，我且与修真正道联盟盟主孙进分说，退这一场，让过他罢，这炼心城后还有千百万里土地，邪门弟子无数，并过真汉国中，邪正合流，邪门同化正道更显正果，岂不是好？如若修真正道联盟盟主孙进真个不顾生灵涂炭，行此大祸，接下来刚好也不需再留手便是。”

　　两军相互排开，四面祥云围绕，旌旗招展，长幡林力，号鼓齐鸣，马匹嘶叫。

　　中间空出一块百里平地，浅草如茵，黄沙隐现，真是上好的战场，正好厮杀。

　　见暗光如影，华彩映天，修真正道联盟盟主孙进已知是邪宗联主来到阵前，便对真汉国皇帝孟自得道：“陛下借过，今日之事，乃是邪宗阻碍陛下大军，正要我等分解，陛下可临场质问。”

　　孟自得怒道：“正要质问这一群狗贼，邪门之中藏污纳垢，我正道无数修真和凡人子弟多次遭其毒害，连朕之女儿都险遭毒手，我若不将其尽数灭杀，焉能出气？两位上仙在上，望其擒下那群称祖做宗之贼，交与朕手发落。”

　　孙进向孟自得道：“陛下看着便是！”

　　当下孙进坐华盖锦绣车，孟自得请混沌圣尊南海仁上了自己的龙车，亲手执鞭，往阵前而来。

　　旁边跟有孙忧然，韩祥庄，寒霜，木灵云等一干人手，一路杀气腾腾。

　　“混沌圣尊，以天神之威，居然驾临我军之中，可见我真汉乃是天命所定，朕当为人界之主，看谁有过话说？”孟自得心下得意，与混沌圣尊执鞭，却也是他之幸事。

　　将这消息传与三军，顿时三军尽数下拜，齐诵混沌圣尊、随后又呼孟自得为人界之主，声音直冲霄而上，直传斗府。

　　“如此招摇，绝非善类！”炼心尊者听见其声，连忙叹息。

　　“将其拿下送于对方，也不是这个道理！不是道理！”邪魁伟陀也想。

　　当下邪恶劣者道：“此事你须问过师尊！”

　　黄建新大叫道：“邪宗联主，你可将铁木罗这淫贼连同门人交出！”

　　邪宗联主笑道：“本宗之极乐大法乃是邪宗之邪祖亲传三千六百大道修行法门之一，铁木罗更是加持大职正果，本座不能做主，你且上神界见那邪祖，他叫我将人交出，我便交给你！”

　　黄建新听了，心知肚明，只是冷笑两声退回阵中。

　　孟自得大怒道：“不愧自称邪宗，对这腆不知耻之事竟然侃侃而谈，果真是藏污纳垢之所，名符其实的邪魔歪道！”

　　邪宗联主早就听得大怒，只是暗暗忍耐，心中算计，只有那煞弑邪君脾气暴躁，跳身出来，大吼道：“你这凡夫俗子，竟敢辱我邪门！”

　　话声一落，拿过一金刚朴刀，手臂一震，一条晶芒，朝孟自得面门斩来。

　　韩祥庄转身出来，挡在孟自得面前吼道：“好小子，你竟然敢下毒手！”话声一落，凝空一拳捣出，击碎了刀芒，空手与煞弑邪君争斗起来。

　　孟自得忙命士兵散开，转身回了芦蓬细看。

　　韩祥庄与煞弑邪君斗了几个回合，卖了个破绽，煞弑邪君一刀斩在韩祥庄头上，只斩得火星四溅。

　　煞弑邪君也知道韩祥庄乃是不死仙身，难以斩杀，想抽身后退，却听得嘎嘎怪笑，韩祥庄出了全力，把手一抓，九阴神风爪便抓使了出来。

　　一片黝黑惨绿地光芒成五指方鹰爪之形，爆空而起，满场阴风怪叫。亏得有混沌圣尊在边护持，否则方圆十万之里都要成齑粉。

　　煞弑邪君本来法力就不如韩祥庄，又失了法身，法力大减，上回拼斗乃是怕伤及无辜，只用武技。

　　这次却是不同，韩祥庄尽力施威，一个照面就下毒手，煞弑邪君刚刚醒悟，要运法力抵挡，但韩祥庄身经千万次战斗，经验比他不知道丰富了多少倍，一个转身，连使仙法，大吼一声，震散了刚刚发出邪光，九阴神风爪破空而下。


第1730章 呼唤魔神

　　扑哧！煞弑邪君上身被抓得稀烂，成一片肉泥，下身乃铁木所化，却只化成一条清气，往邪宗秘地飞去了，煞弑邪君元神刚刚冲出，就被韩祥庄抓在手里。

　　刚要转回阵中，一声大喝道：“休走，将元神留下！”

　　接着一阵咒语传来，随后天上出现十二颗黑色大珠。五光七色光滑刺目而下，将韩祥庄闪了一闪。

　　“不好！”韩祥庄被晃了眼睛，连忙闪身，却被那大珠打将下来，正中顶门，直打得眼冒金星，神智不清，来人用手一指，十二颗大珠化成邪宗护法，又高丈六的十二个冒着邪气的神将，个持法器，将韩祥庄裹在中央，没头没脑，一顿乱打下来。

　　木灵云见十二颗大珠明亮，又可化邪宗护法，心中道：“此宝可为我所用，不可不抢！”当下纵身出来，使出玄冥大法。

　　见得木灵云出手，邪魁伟陀心道：“怕是邪宗联主不敌，正与修真正道联盟盟主孙进撕破面皮，不如剪除他几个羽翼，日后决战之时，也减些阻力！”当下用手一指，一道黄尘而出，人也落进了场中。

　　邪魁伟陀头现巨鼓，双手合抱，巨麒之皮所化的鼓面在他手中鼓棰的一敲之下，已经将木灵云和韩祥庄困在了鼓声音之中。

　　木灵云和韩祥庄被邪魁伟陀偷袭得手，正要使神功和仙法脱身再战。

　　猛听一生鼓响！

　　修真正道联盟孙进下得车来，头上鼓声一响，震开了黄尘，让木灵云、韩祥庄脱身出来，随后对邪魁伟陀道：“本座不与你动手，你且退后，我自与邪宗联主有话！”

　　邪魁伟陀摇头道：“孙盟主一意孤行，真是不知进退，我邪宗数次没有对尔等斩尽杀绝，没有想到你们却如此来架梁子，真是不知死活！”

　　孙进不与他说，对邪宗联主道：“邪宗联主！孙某掐算今日还未到万年杀运开启，九界大乱之日，本座不想开杀戒！但你邪宗所做之事已经触犯了本座的底线，所以我们不得不出手了！”

　　说罢。孙进用大手一郑，十二条青烟射上天空。

　　随后下落地面，化为十二尊高有千丈的大旗，这些大期限按四相和八卦的方位，笼罩了战场周围方圆百里之地。

　　“你若破得这四相八卦乾坤旗门大阵，孙某便亲自带着手下退去，不管人间纷争如何！”孙进看着眼前的十二杆大旗道。

　　邪宗联主下了黑莲台笑道：“孙盟主，此乃对本宗主来说实属小道，岂能入我法眼？你且进阵，看本座破来！”

　　孙进抱拳道：“好，痛快，那你来便是！孙某在这里等得已经好久了。”

　　此时，混沌圣尊南海仁也下了真汉皇帝的龙车，持韩祥庄的那把飞剑进得阵中，孙进持孙忧然的剑也进了阵中。

　　两位高手只等邪宗联主进来。木灵云等人退后，回到了大军之中，看三人争斗。

　　邪魁伟陀，邪恶劣者等十数人也退上了法坛，远望旗门，两军对持，中央有大阵阻隔。

　　谁都不能越过雷池半步，就是有心，也无力争斗。

　　邪宗联主也不敢大意，头上现出护体神光，氟簏金光翻滚不休，朵朵七黑莲花沉浮不定，持拂尘和飞剑从黄天旗门进了四相八卦乾坤旗门大阵。

　　只见大阵之中，阴风呼号，怒涛奔涌，黑气弥漫，地水火风乱如煮粥。

　　邪宗联主看得分明，见孙进正站在那大阵的中央，虽然有无数阻碍，却哪里能够抵挡他？

　　把大阵当做无物，邪宗联主来到孙进面前笑道：“你且速速投降，静侯九界大乱，诸界之争，本宗主了一切因果，不然我将你拿下，压入人间万山之眼之中，永世不得翻身，到时悔之晚矣！”

　　孙进冷笑道：“正要见识宗主大人的手段，岂会后退！”说罢，将飞剑一震，挽一道惨白光华，朝邪宗联主拦腰斩来。

　　邪宗联主发笑道：“不知好歹！你之手段，焉能伤我？”

　　话声一落，只见他用手一指，一朵黑色莲花飞出，夹住孙进手中飞剑，孙进心神一颤，就觉得手腕酸麻，那黑莲花紧紧吸纳住飞剑，自己竟然都抽将不出来。

　　“神人手段，果然不凡，无可抗争！”孙进早就料到这般结果，劈剑同时，就一声大吼，头上护体神光急速响动，射出一道璀璨星光，直刺邪宗联主眉心。

　　邪宗联主又笑道：“孙盟主着实了得！”头上被他逼出的邪魔眼射出一点白光，敌住星光，却见孙进抽回了飞剑，也朝自己眉心点来。

　　忙把身晃了一晃，金光大盛，把阵中地黑云扫光，阴风魔瘴都一扫而空，依旧现出旗门，发出淡淡的烟云，却也射不到中央。

　　一尊十二头，二十四臂地金身显现出来，挡住孙进，斗了几个回合，邪宗联主喝：“孙盟主，还是执迷不悟不成？”

　　话声一落，他手中法宝迎空刷来，孙进连忙抵挡，却被那法宝中现出的金身一金刚铃打中后背，跌了一跤，几个翻滚，才爬起来，那金身又赶将上来，举一金鼓罩来，竟然是要拿了孙进。

　　孙进暗道：“若被金鼓罩住，只怕不妙。”头上大鼓冲起，顶住金恫，邪宗联主又拿手中拂尘刷来。

　　孙进见不好招架，却也不慌，只拿飞剑敌住金身，果然旗门之后转出混沌圣尊，手提飞剑，与那拂水域硬拼了一记。

　　南海仁喝道：“邪宗联主，你今日难逃！”

　　邪宗联主架住南海仁的飞剑道：“原来是你，难怪会感应到这股熟悉的气息，本座早知你在此！”当下把身一摇，将金身收上，大战混沌圣尊，斗得难得难解！

　　孙进拿运起神功定住旗门，发雷一震，阵中黑云又起，尽数笼罩。

　　“邪宗联主，你打我一跤，今日定要讨还！”孙进向邪宗联主喊道。

　　邪宗联主拿风火拂尘挡住南海仁手中剑笑道：“自己学艺不精，怪得谁来？”

　　孙进冷笑一声，念动真言，大吼一声，突然头上冲出九条混沌气流，略一流转，四散开来。

　　“道兄莫慌！我来助你降伏邪宗联主！”南面一声怒吼，出来一魔神，踏麒麟操神龙，蛟头人身。


第1731章 剐炼心尊者

　　随后又有八个上古之神的化身都从四面八方而来，团团裹住邪宗联主，一顿乱打。

　　混沌圣尊杀向邪宗联主：“邪宗联主，你可有今天！”

　　邪宗联主四面招架，突然“扑哧”一声响，一截袖袍被混沌圣尊一剑割去。

　　邪宗联主长笑一声道：“你等正道之人竟然如此，本座一定会报复的！”说罢，化身一道暗虹，遁空而上。

　　混沌圣尊南海仁忙运起手中法诀，符印一拍，却拍了个空，让邪宗联主冲出包围，回到法坛黑色莲台之上。

　　邪宗联主向手下道：“你等随我回洞，待九界大劫将兴之日，我邪道大盛之时，再杀回来，报此血海深仇！”

　　话声一落，随后转眼就走了不见人影，一行数十位邪徒也随其去了，邪魁伟陀，邪恶劣者自不再逗留，孙进收了阵势，与混沌圣尊转回芦蓬。

　　南海仁见大胜已成，与孙进和众人道了声别，还了手中飞剑，回带上寒霜和木灵云二女回万草谷去了。

　　孙进对孟自得道：“邪门首恶虽未除，但陛下以无阻碍，本座亦回修真正道联盟，陛下只管攻城掠地就是！”

　　当下带门人御剑回修真正道联盟去了，孟自得连忙提大军，一路冲杀，炼心城那里能挡？不出数个时辰，就破了城。

　　抓住炼心尊者，带上前来，孟自得问道：“你可弃邪归正，便饶你不死！”

　　炼心尊者道：“邪由心生，人之初性本邪，怎生弃得？”

　　孟自得大怒，用符印定住泥宫，废了法力道：“割去其舌。邪便不在口，你可弃之！”

　　遂叫人割去舌头，炼心尊者摇头，指了指眼，表示邪在其眼。

　　孟自得又命人挖其眼，炼心尊者指其耳，表能听邪音，孟自得便命人剐其耳，炼心尊者又指其心，炼心尊者又指其心，孟自得便挖其心，炼心尊者身死。

　　孟自得又下令道：“挂在城楼，风化其尸！凡城中如有信邪宗极乐道者，便即杀死！”

　　当下大搜，信邪宗极乐道者果不在少数，一路而进，多有千万倭人，都习过极乐道，尽数被斩杀。

　　血光冲上云天外，不增消散，数月之后，整个神洲除蛮荒之地外，全部贯通，都归了真汉版图。

　　却说一年既过，正逢九界大劫杀运，白神座下羽白真神娘娘在殿中正在与黑神座下墨暗神谈论九界大乱如何掌控九界。

　　却见人间界神洲之中无数血光冲起，那血光中却有着一股极强邪气，这种感觉让羽白真神娘娘心中着时不畅，对墨暗神道：“墨暗兄弟，这下界血光乃是我万千邪宗弟子之血，这戾气足可通天知达地，可见人间界那些正道门人正在斩杀我等之臂膀，你可有何主意？”

　　“羽白真神娘娘，那多变神王下界多年，欲夺人间之力，为白神尊掌控九界出力，现在当发挥其用了，具体如何操作，可报请白神尊让其上界来当面一议！”墨暗神双眼看向人间道。

　　羽白真神娘娘不语，墨暗神又道：“白神尊门人多有不肖，成事的有败事的也有，不然亿万年前前辈们也不会被创世神发现了端倪，从而弄个神身相分，这些却也在劫数之中，自有报应，九界大劫杀运已成，便要应劫，从此之后，便自安稳，也不用费那力气，白神尊日后在九界大乱中重开天地，岂不是好？”

　　羽白真神娘娘道：“白神尊虽然在亿万年前就已经掌邪神之大教，但有赤神、黄神等神在前，墨暗老弟可知他们意见，我想他们还会一心追随创世神为正统，助那混沌之子的！”

　　墨暗神道：“羽白真神娘娘莫要管那么多，现在那混沌之子不是在人间吗，正好让多变神王回来商量出如何对付混沌之子的方法，这样我们在九界大劫之时才能打乱了赤神和黄神他们这些人的阵脚！”

　　“黑暗神你的话很有礼，本座这就去报请神尊大人。”说完之后拜别墨暗神带上童子向白神尊的神宫行去。

　　却说羽白真神娘娘在神宫中见过白神尊。将自己与墨暗神刚刚所言讲了，然后道：“神尊，师兄多变下界多年，孽缘已满，可上界来商议一下对付那混沌之子的主意！”

　　白神不语，羽白真神娘娘又道：“多变神王门人多有不肖，但在人间却也立有大功，更在这九界劫数之中，自有报应，九界百年杀运，便要应劫，从此之后，便自安稳，也不用费那力气，重开天地，岂不是好？”

　　白神尊道：“本尊虽有此意，但有黑神等人盟友，羽白你可去问过！”

　　羽白真神娘娘道：“神尊，多变神王于黑神等人何干？”

　　随后唤白狻猊童子道：“你去叫影神来。”

　　立于白神尊神宫门口的白神童子白狻猊正值昏昏欲睡，身子虽然是站定不动，但元神已经早早就游太虚去了。

　　“羽白真神娘娘在白神尊神宫已经待了数月，每日里都会与祖师商谈，也不知道是说些什么东西？这么起劲，可是苦了我这几月，死死守在这里，不曾动弹。”白狻猊童子突然惊醒，便听见了羽白真神娘娘的召唤，心中郁郁不乐。

　　“我虽是真神之体，但也不能一动不动就服侍数月吧，祖师真不愧是开天神尊，居然还是气定神闲！”

　　白狻猊童子进了大殿之中，见白神坐云床，两眼开瞌吞吐，精芒闪闪，不动不摇，一派元神定玉京的气概，着实令他十分赞叹，心中佩服不已，倒是羽白真神娘娘坐下位，神态不怎和悦，似乎有几分疲劳的样子。

　　“糟糕！刚才娘娘吩咐我什么？却是没听清楚！”却说羽白真神娘娘见童子进来下拜，连忙道：“还不快去！”白狻猊童子心里暗暗叫苦。

　　“且装上一装，免叫祖师责怪！我却是白神宫童子，不是羽白真神宫童子，就算娘娘吩咐什么事情，也要祖师开口才能办呢！”白狻猊童子只管心中盘算，却对白神尊下又拜。

　　白神尊拿起搁置在身旁云床之上的三宝玉如意道：“你便去唤影神前来！”白狻猊童子这才明白是甚事情，连忙答应一声退出去了。

　　“神尊，白狻猊童子也着实散漫！”看白狻猊童子出去了，羽白真神娘娘在边上道。


第1732章 狻猊童子

　　羽白真神娘娘虽然名义上是白神尊的属下，实则乃是白神尊的双修神侣，因此在白神尊神宫之中，娘娘说话也甚为随便。

　　白神听了，只是不语。娘娘见了，也不再说话，心中思付道：“这话白神尊怕是不爱听，正说到心坎上去了。”

　　当下两人都不言语。径直默坐，羽白真神娘娘只微微拨弄一下座前的那碗神茶，刚想端起喝上一口，但却冷了，立刻便无了心思，只得又将玉盅放下，对白神道：“还过几日就是创世神遗址再次开启的日子，神尊可有打算？”

　　白神才道：“遗址守护使者自会来呼唤我等开天古神，娘娘不曾惦记便是了！”

　　羽白真神娘娘又抓住话头道：“这个却好，到时我与神尊同去如何？”

　　白神道：“如此甚好！”当下又默坐不言，两位径直坐等影神前来。

　　却说白狻猊童子出了白神宫，往天界降了下来，直直往东极行了无数里，便见无穷无量翠山于云海之中拔冲而起，树木幽幽，一派青绿之色，林泉深静，鸟鸣山幽。

　　这乃是神界极东之地，名为神之原，乃是当年创世神早期开天后修行所在，与诸界隔绝，一派青山幻万之里，欲壑无数，美境不可胜收，无数神人在此隐居，创世宫就在山中，飘渺不定，无缘之人莫可寻访。

　　白狻猊童子落到一神山前，只见林源莽莽，方向都不可分辨，心中暗暗叫晦气：“影神师叔在神之原中行踪不定，我每次来传都要大费周章！”

　　当下身形一闲，暗熟悉的记忆一路寻来，这神之原来是先天神之精气生长之胜地，其中又多有神人隐居，却是不好妄动。

　　连行数山，面前一亮，只见一条峡谷悠长，两边是悬崖峭壁，藤蔓鲜花丛生，峡欲中央一条宽不过里，清澈见底的小溪幽幽流过，小溪尽头隐隐有数幢青宫小屋，白狻猊童子连忙飞身过去，落到尽头，果见数排青森找寻成的房舍，不经雕琢修饰，古朴韵味。

　　“哪来的小贼，敢偷窥神人居所？”白狻猊童子正要转身到另地寻影神，突然听得一声清脆的娇喝，连忙回头，就见小屋中转出一个青衣少女，正对自己呼喝！

　　白狻猊盯眼一看，突然大笑起来：“我当是谁，原来是碧珍！”

　　这青衣女子一愣，待见清楚白狻猊童子后道：“原来是童子，碧珍失礼了！”

　　白狻猊童子问道：“我记得碧珍姑娘不是在东临星隐居么，怎么到了神之原，如真神女与至正真神可好？”

　　碧珍道：“我家夫人与老爷正炼那至正灭绝神雷，因需先天神之精气，便索性先住在这里，刚才夫人老爷正炼宝关头，命我在此守护，便见童子来了，童子可进屋小坐？”

　　白狻猊童子道：“我尊白神尊法旨，来唤影神，便也不坐了。”

　　“那至正灭绝神雷可是非同小可，那至正真神就曾用此重伤了禄神，如今又将重炼，定是找那多变神王寻仇，但九界大乱在即，多有大神通之人，多变在下界又深有实力，自己与多变本就有仇，自己何不助一助他们，即可报了私仇又全了别人好事，不过凭这一室三口，恐怕在九界大劫中也非敌手，当年碧珍与如真神女与我不打不相识，却又结下缘分，我正好指条明路，与他们报仇！”白狻猊童子暗道。

　　白狻猊童子于是道：“等等！”

　　碧珍转过身来道：“童子有什么事情？”

　　白狻猊童子道：“修真正道联盟盟主与邪宗联主在人间真汉国大战，大败邪联宗主你可知道？”

　　“啊！有这事情？”碧珍惊道：“我们炼宝已有数年，确不知此事，对了那邪宗联主又是何人？”

　　“邪宗联主正是你们的仇人多变神王，那修真正道联盟盟主乃是人间正统，更是混沌圣尊的妹夫，修为高深，位高权重，且神通广大，更担负着人间界正义之举，姑娘可下界去拜访一二，定有好处！”白狻猊童子又将情况说了一些，便告辞走了，碧珍暗暗思付，转回小屋不提。

　　却说白狻猊音子别过碧珍之后，四处寻寻，便来到一断崖之前，用手虚空一点，轰然一声，悬崖之上显出一幢宫殿。青光盈盈，一排巨木台阶直下而来，旁边站有童男童女。

　　白狻猊童子也不多说，上了巨木台阶，直接入了影神宫中。果见一道人，水云合服，高古奇冠，极其清瘦，仙风道骨，正值静坐云床。

　　“见过影神师叔！白神尊与羽白真神娘娘命师叔立刻去白神宫见过！”白狻猊童子行礼道。

　　道人下得云床朝白神宫方向下拜，随后与白狻猊童子出了影神宫，往白神宫而上来。

　　白神宫外，道人在外，白狻猊童子进得宫来，见白神与羽白真神娘娘静坐，心中暗笑，却只管禀报：“影神师叔已经到了宫外！”

　　“快叫他进来！”羽白真神娘娘连忙道。

　　“见过神尊，羽白真神娘娘！”影神进得宫来，朝两人拜道。

　　“无须多礼，你乃大福之神，以帝王证道，修成神体，从未遭过劫数，着实是羡煞旁人！”羽白真神娘娘道：“当年你曾在洪荒之中救修真正道联盟盟主孙进一家转劫，乃是大因果，眼下正逢九界百年杀运，你也身在其中，纵有大福，也不可避免，你可下界，入人间走上一遭，叫那孙进莫出头，静修玄录用，莫过插手九界纷争。”

　　影神道：“娘娘法旨，小神敢不遵从？只是神尊在前，小神不敢妄为！”

　　羽白真神娘娘点点头，影神问白神道：“神尊法旨如何？”

　　白神道：“无须寻那孙进，他自会来寻你！”

　　然后命白狻猊童子道：“拿我白神幡来！”

　　白狻猊童子去了宝库，拿来白神幡，白神用手一指，在影神手上拍了一道符印，随后将白神幡与了影神道：“修真正道联盟盟主孙进已得神身，但未证神果，却不能飞升神界，我数日之后要去创世神遗址，你可持白神幡在人间泰山等候，就如此问他，如他不插手九界纷争，于天上静修五百年，便将白神幡与他参悟。”


第1733章 墨光子

　　影神问道：“如修真正道联盟盟主强抢，弟子又争不过他，那该如何？”

　　白神道：“他如用强，日后便遭我等开天古神讨伐，此乃天数，他也自知，你不可多问！”影神持白神幡退到一边。

　　羽白真神娘娘心中思付，正要说话，突然又有看门童子进来道：“黑神尊使者墨光子来见神尊！”

　　白神道：“着他进来！”

　　少时片刻，一中年道人，穿黑衣，踏芒鞋，黑须飘扬，手持一卷轴进得白神宫，见到白神天尊，羽白真神娘娘，便自行礼道：“弟子奉我家神尊法旨，持暗神图来见白神尊。”

　　白神道：“你可与影神一起下界到人间泰山，等那修真正道联盟盟主前来！”

　　黑神尊使者墨光子大法师领过法旨，也退到一边。

　　羽白真神娘娘见此情景，点了点头，随后道：“神尊可自静修，我先回宫！”白神下得云床，送娘娘出了宫门，尔后依旧回宫静坐不提。

　　羽白真神娘娘回了行宫，心中想道：“白神尊此举却是过河拆桥，虽也是挽过大劫，但却先借修真正道联盟盟主了结因果，那修真正道联盟盟主尤为护门短，杀他门人就是杀他自己一般，如何能够答应静修五百年，不管日后那天人之争？定要强抢那白神幡，暗神图参悟，我却是先着个手。”

　　娘娘坐宝八珍云光床，便唤了金灵女神来。

　　“那狐神十年火刑还有几日？”娘娘问金灵女神道。

　　金灵女神道：“回娘娘，还有三天狐神就过了十年！”

　　羽白真神娘娘道：“却也不急，三日之后再过分说，你先去人间界修真正道联盟将神洲风雨图取来。”

　　金灵女神便下了羽白真神宫，找到穿越神人两界的通道来到了人间。

　　金灵女神在人间现出身来时，正是那修真正道联盟的山门外，正要进入，就被修真正道联盟的门人阻住。

　　“大胆，敢来阻拦我！”金灵女神大怒道。

　　“不敢，不敢！只是仙子要进盟中，须我等通报一声！”那看门弟子连忙道。

　　“哦！那还不快去！”金灵女神喝道。

　　突然哈哈大笑传来道：“原来是金灵神女来此，韩某幸会！”

　　金灵女神一见，正是修真正道联盟盟主大弟子韩祥庄大步而来，气宇轩昂，金灵女神笑道：“我奉羽白真神娘娘法旨来取神洲风雨图。”

　　韩祥庄面色一正，随后道：“此事还要禀过盟主才能做主！女神却等上一等。”

　　金灵女神道：“你去便是！”

　　韩祥庄匆匆来到大殿之中，见得孙进正值默坐，面色上青气缭绕，头现云光，身裹玄光，整个人模糊不清。

　　“金灵女神是来要神洲风雨图，你可给她！”孙进听的韩祥庄进来，便开口道。

　　韩祥庄连忙去取了神洲风雨图，出得门来，给了金灵女神。

　　金灵女神拿了图，见韩祥庄再无动作，不由诧异。韩祥庄见她不走，不禁问道：“女神怎还不回去复命？莫非还有事情？”

　　金灵女神一愣，随后回过神来道：“无事！”说罢一路上白神宫去了。

　　“我未得真神之境，这一气化十二分身的神通却是异常耗费法力，对神人真身多有损害，神人手段，果是不凡！”孙进将头上云光之中地大鼓推了一推，鼓响起，周身玄气一散，尽数收进了体内。

　　数月前在龙泉关下与邪宗联主大战，被对方打了一跤，受伤不浅，后又将神人真身之玄气化为十二分身助阵，才使邪宗联主退去，看似无妨，其实是用了全力，对方乃神界神王，无量量劫都不能灭，孙进却是依仗了神人真身，和混沌圣尊南海仁相助的大法力，若单独对上，难免不是对手。

　　不证道果，一切都是虚幻，纵然有混沌圣尊南海仁相助，终究不如自己稳妥一些，孙进自然明白这个道理，只是创世神开天之时，用白神幡劈混沌，暗神图定地水火金木，而后元神化三清，肉身化圣，白神幡落入白神之手，暗神图落进黑神之手，混沌真经却被南海仁所得，孙进如能得到一件法宝，参悟其中烙印，自可得成混沌大道。

　　“白神手辣，当年封神，就亲手杀人，除此之外，另五大圣人都自未开过杀戒，如若捅破这窗纸，恐怕是日后不妙，如不捅这纸，我却不能证道，却是难办！”孙进心中思付两天，伸出两指，见得清气缭绕，神秘莫测，眯了眯眼睛，仔细推敲起来。

　　却说羽白真神娘娘见金灵女神拿回神洲风雨图，又过了两天，正是狐神十年火刑已满的日子。

　　“你去将狐神提来见我！”羽真神娘娘一算，正到时辰，忙对金灵女神吩咐道。

　　金灵女神一听，心中也自怜惜，赶紧快速来到后宫之中，后宫无数宝殿，金灵女神七转八转，穿过数十层楼阁厅台，猛见一高有十数丈的如意朱门，上有符印。

　　金灵女神揭下符印，推开大门。咯吱！一声响，无穷热量扑面而来，滚滚火焰宛如一条天成子窜将出来，只见得满目通红。金灵女神被扑面而来的熊熊火蛇冲得后退一步，忙捏了个法诀，将手一搓一扬，一道凶煞星辰光华冲出，那火焰凝聚的凶蛇纷纷退开。

　　“起！”金灵女神将手晃得一晃，腕子上多了一个三星连接的镯子，一道道流星晶芒宛如火树银花冲出，四面飚射，尔后落将下来，连成一幢璀璨的光罩，昂步进入火中，就听得细微的呻吟，似乎是垂死之人奄奄一息的挣命，着实让人揪心。

　　这是一间大有万倾的殿堂，中央乃是一个无与伦比的巨大火池，下方似乎有滚水沸腾之声，无穷火焰夹杂着呼啦的大风之声冲将上来，把整个殿堂都映照成一片通红的岩浆世界。

　　金灵女神定晴看去，只见火池中央有一人，披头散发，不成摸样，浑身焦黑赤罗，上连两根通红的火链，穿过琵琶骨，吊在中央，有进气，没了出气。

　　“妹妹真是的！那修真正道联盟盟主如今法力神通不下圣人，却忍看妹子受苦，纵然不能相救，看上一看总是好的，却也不曾上羽白真神宫来求娘娘一求，给我这手镯有甚用？我没有娘娘法旨，也不能进来呢！可见也不是好人，薄幸之至。”


第1734章 狐神

　　金灵女神连忙飞身上去，到了火池中央，将手一扬，真火纷纷消退，果真见得狐神奄奄一息，元神微弱，惨不忍睹，浑身法力被烧得一干二净，不由心中一痛，忙将下面百花神女辛苦来集的百花圣露取出，不要本钱的全身都抹了，最后将一整玉瓶冬露都化为一股雾气输进了狐神元神之中。

　　嘤！一声呻吟，狐神正值得昏迷，浑身刺痛万分，火毒侵进元神，痛苦难当，突然觉得一股清凉之气荡漾在心头，初始还以为是幻觉，但随后神智渐渐恢复清醒过来，睁眼就见了金灵女神，正要说话，却见金灵女神弹开两条火链，抱自己出了火池大殿。

　　将门一关，贴上符印，外面便是鸟语花香，神仙境地，转眼从地狱到了天堂。

　　连搓上灵药，将火毒祛除，深身焦黑的皮肤又渐渐转白，金灵女神又给狐神穿上了一套羽衣，挽上轻纱，整个人又恢复了当日的光彩。只是神色有些虚弱，但却更显得娇柔了。

　　“十年过去了？不知他怎样了？有无成道？”狐神心中幽幽想道。刚要站起身来，却腿一软，哎呀一声，不是金灵女神挟住，险些跌了一跤。

　　“妹妹内身元神伤势甚重，就算我与你搓上灵药，也要数年时间调养，恢复法力更是要百年苦修，切不可妄动。我来搀你去见娘娘！”金灵女神道，又见狐神眉头轻轻的皱了一下，知道她心里在想什么，忙取了三星手镯戴在狐神手腕之上道：“此物乃是当年你在下界被娘娘收走时，修真正道联盟盟主送与你防身的，先去见过娘娘，我再把那修真正道联盟盟主地情况与你分说一二。”

　　狐神摸了摸手镯暗暗道：“他却是有心了！”随后两女来到羽白真神宫正殿来见娘娘。

　　“娘娘圣寿无疆！”狐神跪地参拜道。

　　羽白真神娘娘道：“你本修持我道上乘，已成真神之体，奈何在洪荒之中还有一段因果与那孙进未了，自愿受此灾祸，把个千年苦修的功夫，毁于一旦。诚为可惜，但此乃天数，却也不能怪于人身，你又发宏愿，替孙进私修千万功德，以助其成道，现九界乱象已经萌，可速离羽白真神宫，就此下界去便是。”

　　“小婢怎的才能积修千万功德，望娘娘指点一二。”狐神跪求道。

　　眼下她是就法力全失，连个普通神人都不如，却是难办，只有求羽白真神娘娘指点。

　　羽白真神娘娘道：“下界乱象已现，奈何因果纠缠甚多，正逢九界百年杀运，你可下界自主扶持孙进或邪联宗主，平人间纷争，只是切不可为救人而伤人。你若功成，功德无量，何止千万？”

　　狐神知道羽白真神娘娘在告戒自己，心中暗暗思付：“不可救人而杀人，怎的了结因果纷争？”

　　羽白真神娘娘见狐神踌躇，早就调悉了她的想法，却也不言，自有计较。

　　狐神想了一想，又问道：“小婢肉眼浅薄，不知到底助谁，应天命而生，乞望娘娘再行指点。”

　　“一切由心，你去吧。日后之事，乃为天机，不可多问。”羽白真神娘娘道。

　　狐神不敢再问，只得再拜。娘娘又命金灵女神：“送其下界，好自为之！”

　　金灵女神搀起狐神，双双出得羽白真神宫，通过两界传送阵到了人间。

　　二人刚一现身，猛听一人道：“两位留上一留！”

　　金灵女神，狐神回头一看，只见来人清奇，似身在天地玄黄外，不着痕迹。

　　“你怎来了！”狐神顿时大惊，直把一颗芳心做那吊桶，七上八下的，神色不妥，脸上飞起艳红。原来那人正是修真正道联盟盟主孙进。

　　孙进道：“你莫下界染红尘，且随我回盟以神术与羽白真神娘娘分说！”

　　说罢，用手一指，一条清光射出，缭绕狐神周身，元神却是仿佛吹了气的皮球鼓胀起来，孙进再一轻弹，狐神宛如炸雷在耳边一惊，随后全身舒畅，法力尽都恢复。只见得眉宇飞扬，风华绝代，着实颠倒众生，迷惑寰宇，金灵女神看了，都不由暗暗赞叹。

　　“狐神妹妹却是得天垂怜，这九界之中，拿个女神能及？”

　　孙进收手，见得狐神一双美目盈盈朝他相望，风情万种，不可方物，令神仙都甘愿堕进凡尘中去。

　　“洪荒之中，所结因果甚深，却是不好解脱，莫非真要过那一回？却是不好。”孙进孙进双目开嗑，精光电射，心中暗暗推算，一念之间，就已明了，诸多纠缠，也自如拨云见日，清明万分。

　　金灵女神本想说话，但被孙进目光一扫，心中一颤，将话吞进回了肚子。孙进道：“你们便随我回盟吧！”

　　说罢，将手一扶，三人又到了修真正道联盟大殿之中。

　　三人进得大殿之中，孙进盘膝坐好，又手法诀连连打出，很快一个虚幻之影像出现在三人面前。

　　孙进向那羽白真神娘娘唱了肥诺道：“见过娘娘。”

　　羽白真神娘娘见得孙进如此无礼，心中不悦。却也不便发作，只是道：“你未受神职更未飞升，见我为何如此无礼？”

　　孙进道：“不曾无礼。孙某自率一教，完鸿九界一量杀劫，乃是应和天数，因此对过娘娘，正是此等礼数。”

　　狐神察言观色，见娘娘面色虽然不变，语气已然不善，心中又跳又惊，正想暗告孙进，便又听羽白真神娘娘道：“你明天数，知玄黄，自杀劫中生，为过一教之主，也为得。”

　　孙进指狐神道：“娘娘也知，此女与我渊源甚大，我也发过大愿，不叫其染红尘，今日便来带此女回去，了过最后因果，正来对娘娘分说！”

　　羽白真神娘娘道：“你杀孽过重，斩那三尸，都仗此女发大愿，受十年火刑，积修千万功德才是低过，此下正逢九界百年杀运，正是此女修功德之时。焉能不染红尘？”

　　孙进听了，不由大笑道：“娘娘莫过欺我！斩过三尸之法，乃是大道三千，其一之道，正是为如此，我才受过许多劫数，更去善念之时，不曾行得杀伐之事，如此就是违了天数，让那因果乱麻越缠越乱，我自杀劫起，亦要在杀劫中证道，我依天数而行，要功德做甚？”


第1735章 警世鼓音

　　羽白真神娘娘听了，不由怒道：“纵是天数注定，也要行慈悲之事，为九界生灵争那一线生机，你与那混沌圣尊南海仁在龙泉关下搅和人界纷争，让真汉皇帝屠杀邪门徒众，造下无边杀孽，你还执迷不悟，敢来见我！”

　　孙进道：“娘娘此言差过了，九界生灵自有因果纠缠，真汉皇帝行屠杀之事，乃是因那铁木罗强去采补，又自持在邪宗之中，受邪宗联主庇护，更加妄为，若是长此以往，即便我不插手，那因果也自会滚大而裂，到时连那一线生机都无了，岂不是更糟？我此行乃是应过天数，倒是那邪宗联主行护短之事，强阻于我，庇护门人，娘娘不去质问，反来则我，好没由来地道理。”

　　羽白真神娘娘冷笑道：“你倒是牙尖嘴利，假借天数为名，其意却是为自利，妄自搅乱人间纷争，那铁木罗虽然强取采补之事，但气数未尽，应劫之日未到，你怎敢先行杀伐？”

　　“速速退去，转回闭关参修，等候九界乱平，完过杀劫之后，九界神仙都了因果，各自安稳。”羽白真神娘娘道。

　　孙进笑道：“娘娘莫怒，今日与娘娘相会，贫道不与娘娘争持这个，乃是带此女而走，娘娘笑我插手人间纷争，娘娘又怎不是如此？”

　　羽白真神娘娘道：“我乃神界之大神，白神更为我夫，我怎插手不得？”

　　孙进道：“贫道乃是人身，即未飞升仙界，也未飞升神界，却怎也插手不得？”

　　羽白真神娘娘顿时大怒道：“好贼子！你有多大本事？敢来和我羽白真神撒泼！”

　　孙进道：“贫道不曾撒泼，娘娘莫怒！”

　　狐神见此，心叫不妙，连忙上前跪下，身体颤抖，声音哆嗦：“娘娘息怒，娘娘息怒！小婢该死。小婢这就下凡尘。”

　　孙进用手一指，狐神便跪不下去，依旧站了起来，身体更加哆嗦，宛如雨淋了的冻鸡，直骇得魂不附体。

　　“娘娘无事，就此别过，本座带此女告退便是了！”孙进又唱肥诺道。

　　羽白真神娘娘杏目圆睁，檀口微张，拿手指孙进道：“你这泼道，着实欺我，敢引我分神相会却又如此不尊重于我，我岂能饶你！”

　　当下命金灵女神取缚妖索来拿孙进。

　　金灵女神取了缚妖索在手，用手一指，一道绿光射出，绕了几圈，朝青环绕过来。

　　孙进见状，不由笑道：“娘娘尊贵，不肯亲自来拿我哩！”

　　说罢，吹一口气，用手一指，那缚仙索从半空掉落下来，在地上现出了一条碧绿的丝带。

　　羽白真神娘娘冷笑道：“你着实无礼！”

　　说罢，取了身边的神洲风雨图，径直抖开，化为一张山水大图，凌空而起，朝孙进罩了下来。

　　孙进见得整个大殿之上清音响起，神气袭人，一张水墨山水大图凭空下来，耳边还听得哗啦水响，鸟鸣兽叫，树绿花香，果是羽白真神娘娘亲自出手，把神洲风雨图朝来拿自己，顿时不敢怠慢，先是五指如勾，凌空一抓！

　　嗤啦！五条清气破空而发，一个缠绕合抱，卷住狐神，拉到了自己身边，孙进同时头上现了云光，光中裹一个大鼓，鼓便随云光旋转，悠扬之声连发而出，一声紧似一声，最后异常急促起来。

　　鼓声紧急！

　　仿佛是那危急存亡关头的警世之音，令人心神紧紧揪住，喘不过气来。

　　一种无形的气氛，异常紧张！仿佛大祸将要临头！这气氛依旧充塞了整个大殿。

　　金灵女神听得钟声，心神竟然不能自持，身体呆呆站立，整个人似乎都已经被紧张的痴了，仿佛一个待宰的羔羊，知道自己已经无了生路，却又无力反抗，只是痴呆与绝望，等待那灭亡的降临。

　　随鼓声紧促，孙进全身噼里啪啦乱响，仿佛炒黄豆一样，整个人猛然高出了一倍，全身肌筋盘绕虬结，道衣尽裂，威猛无比。

　　那鼓声更急！

　　金灵女神终于忍受不住，啊！抱头尖叫一声，晕在地面，狐神在云光之中，身体只是哆嗦个不停，虽然没有受鼓声影响，却也是吓的傻了。

　　羽白真神娘娘乃是神王修为，万灵之宗，在狐神心中乃是高不可及的存在。对于娘娘的每一句话，她从来就是无可抗拒。也压根没有反抗的念头。而孙进却是洪荒旧识，与她有一段因缘，在她心中却是活生生可以触摸地存在。

　　狐神现在就仿佛一个看大人打架的小孩子，脑袋里面一片空白，仿佛做梦一样，只希望梦早点结束，先就连金灵女神倒地晕厥，她也是顾不到了。

　　无穷量晶光向上甭射而出，连带云光鼓声冲出头顶百丈之高，连成一片，死死托住那片山水，不使其降落下来，孙进形象虽然威猛，但神态却是异常自若，朝羽白真神娘娘又唱一诺。

　　“娘娘乃万灵之宗，怎的行逆天之事，要镇贫道？”孙进道。

　　羽白真神娘娘转坐云床，素手轻挥，神态反不如先前那样，面色缓和了许多：“你应天数，自杀动呀中起，行灭杀之道，但灭中又生，生中有灭，不成圆满而为，才能循环不息，也是正数。你亦是我所造，又得大神通，证道在即，杀云过后，神通与我一般，不生不灭，万劫不磨。成就之大，无量量劫中仅此一人尔的之意。却还被通天教主所搅。你现若明我意，于图中静修五百年，即是立地成圣。”

　　孙进道：“众仙生灵因果烦乱，纵是我得取舍之道，明慈悲之意，不行杀伐之事，也只是缓过一时。我与人间而起，灭杀道统无数，乃是应过天数，将因果缠于一身。虽自身证道，却归于门人，行那李代桃僵，我如静修，反是不慈悲了，天道不以少而取多，不以多而取少，我自为天道，怎又能行舍小为大的假慈悲呢？”

　　羽白真神娘娘点头道：“恩！你之言语，却是不假，天道一视同仁，只是各有所取，慈悲二字，本就落了下乘，我今日持仗法力压你进图中，你可有甚怨意？”

　　“即为修真正道联盟盟主，当明天道之理，娘娘便说各有所取，便为争斗，是结因果。无谓是非，我又怎敢生出嗔念怨意？岂不是更落一乘？娘娘有大神通，大法力，我却应上天数。神通能否及过天数，贫道便看娘娘演绎就是了！”孙进道。


第1736章 身陷风雨图

　　羽白真神娘娘听后，只是轻笑一声：“天道加于你身，却无大法，又怎算得上是天数？”说罢，不再多言，用手朝孙进地下地面一指。

　　猛听“砰！”一声大响，立刻是天翻地覆，当殿面陷下一个无底的深坑，坑中哗啦哗啦之声宛如煮粥，刹那一下，无穷量的烈焰夹杂着罡风，洪流浊浪，黄尘土灰，宛如怒涛一样上涌，声势当真是骇人。

　　羽白真神娘娘一指点下，地面之物全都被大法力神通绞成混沌，演化出地水火风，就宛如人拿白神幡乱劈一样。圣人法人，虽然是轻描淡写，但无可抵挡。

　　孙进见状，忙并指如剑，朝地下一戳，两条青气飞出，化为一叶轻舟，地水火风不占其身，只顾在下面怒吼。

　　羽白真神娘娘见那两条清气结成小舟，知是通天教主两指所化，不由神色紧了一紧，站了起来，一双素手画了一道玄奥符篆，随后念动真言，出口轻喝一声：“散！”

　　一喝之下，小舟轰然碎开，依旧化成了两条青气缠绕在孙进手上。

　　狐神见了，慌忙才从中回过神来，只见得下面地水火风狂涌着裹了上来，其势猛烈，挡不可挡，终于发出了一声尖叫！

　　孙进面色依旧不慌，只是将云光落下，先护住了周身，随后四面仙音响起，一片清亮的山水，红日高悬天间，远处楼阁林立，连绵数百里，大自西向东，奔流而去。

　　一个闪失，被羽白真神娘娘摄进了图中。羽白真神娘娘见了，复又坐回云床，用手一指，大殿又恢复了原来的模样，只是不见了狐神与孙进两人。

　　手一招，神洲风雨图回到手上，羽白真神娘娘也不敢怠慢，忙将画出的符篆一一加持在图上。

　　“修真正道联盟盟主法力神通实是只差毫厘，此图还需炼过三十六时辰，再放入人间海眼之中，可保五百年无事！”羽白真神娘娘心中思道。

　　孙进确实是法力高强，又多次出入神洲风雨图，明白其中妙用，羽白真神娘娘虽然将其封在其中，但也只能困过一时，稍不注意，便被其破困出来，娘娘也无那个闲心，天天把图抱在身上时时警惕。

　　等孙进破图出来再封，也不是这个道理，便要将图重新祭炼一番，改过图中的天地，则可使孙进耗费数百年时间查探玄妙。

　　“你怎何娘娘对抗，现在可好，被娘娘封住，可是咋办？”狐神清醒过来，见得孙进恢复了原来模样，身上道衣如旧，完全不似经历过一场拼斗，对其法力，也是啧啧称奇。

　　猛然见得周围环境，自己已经被卷进了图中，心中顿时大急。

　　孙进见狐神六神无主，不由道：“这个不妨，我自是无碍，娘娘也知自己阻过天数，只是以神通聊尽人事。我也正好借此与你过上一场，结了当日因果。待我出脱身之后，你便去与南萍团聚，从此之后，不沾红尘，清净修持，我当护得你等周全，将杀劫挽过便是了！”

　　正说得狐神面上飞红，正要说话，突然四面狂风大起，天上乌云奔涌，把日光遮住，伸手不见五指，随后黑暗之中乱如煮粥，仿佛打了鸡蛋，将蛋黄蛋清搅成一团。

　　孙进知道是羽白真神娘娘在行法，将神洲风雨图重新炼过，破图中之万物化而混沌，演成地水火风，尔后重造图中天地，就宛如盘古开天一般，功成之后，自己却是不再熟悉图中奥妙，难以出来。

　　“现在不去管它！”这一劫过无可避免，孙进自己也知有此一劫，急也无用，何况是他已深明天道，羽白真神娘娘以神通拼天数，必然不能成功。

　　将手一扬，头上云光罩了下来，结成一亩大小的光幢，把周围地水火风阻隔在外。

　　狐神见得孙进如此镇定，心中地慌忙也稍稍平息了一些，两人却是在单独相处，狐神心中又喜又慌，静过之后，檀口微微张了一下，却没有发出声来，不知先说什么才好。

　　孙进见得这状况，暗暗思道：“此女还未曾看透！”

　　孙进于是说道：“你未入轮回，自然还知道当年旧事，你我之间，因果颇深，今日正好了结，你可有此意？”

　　狐神听得轮回之说，不由眼神飘忽，面色似哀似愁，整个人似乎陷进了回忆之中，猛又听得后一句，顿时惊醒，刹那之间，连耳根子都红透了，但还是微微点了一下头。

　　孙进见得狐神点头，便用手一指，狐神衣裙尽退，全身赤罗，处子香气荡漾，令人神乱情迷，阳光中烧。

　　不说狐神羞得面无人色，孙进只道一句：“好极了！”将手一挥，四面云光疾涌过来，便值成一团。

　　却说羽白真神娘娘将神洲风雨图重炼，金灵女神清醒过来，心有余悸，立在一旁，心中思付道：“娘娘个为如海狱，那修真正道联盟盟主真是胆大，居然不尊礼仪，还出语亵渎，只是这样一来，狐神妹妹刚脱火池，现又被封于图中，不见天日，着实命苦，却都是修真正道联盟盟主这霉星弄地！”

　　此时！一道神光闪过，羽白真神中外现出一青衣童子，手持一封竹简，直进了宫中。

　　“大胆！你是哪里来的童子，不曾祷告，就进羽白真神宫！”看守门户的女神见得这童子出现，不由叫唤起来。

　　“我从创世神遗址来，因遗址开启，特唤娘娘前去探宝！”这童子面无表情，只是慢声说道。

　　看门女神一听，连忙进得宫殿，见羽白真神娘娘端坐云床，正使印决炼那神洲风雨图，本不该打搅，但却无法，只得跪地奏道：“娘娘在上，禀过娘娘，创世神遗址开启，守护童子前来，尔下正在门口。”

　　羽白真神娘娘一听，突然喑暗叹息一句：“果是神通不及天数，我已聊……”当下停了诀，出得宫来，见过童子，接过书简，然后拜了三拜，那童子朝娘娘见礼之后，出了女娲天，依旧回创世神遗址去了。

　　羽白真神娘娘回到宫中，对金灵女神道：“我且前去创世神遗址探宝，你好生看守神洲风雨图切不可出了纰漏！”


第1737章 遗址开启

　　金灵女神自然遵命，羽白真神娘娘换了一身道衣，扎起头发，挽起道稽，却是一清秀道姑模样，代收拾完毕，才持了书简。出了门，朝创世神遗址而去了。

　　不知行了多久，杳杳冥冥，无东西南北，无远近高低，羽白真神娘娘心神一动，突然眼前一亮。

　　一座道观出现在眼前，除此之外，四面空寂，无山无水，无花无树，尽是一片混沌。

　　羽白真神娘娘又自下拜。之后才进了道观院子，只见当中门户紧闭，门口站着两个童子，一男一女，院落中央站有十数个道人，却是黑神尊，白神尊，赤神尊，黄神尊，青神尊，邪恶又尊，魔神尊等等。

　　咯吱！当中门户突然一开，从其中又出来一个童子道：“遗址已开，请各位神尊与娘娘进去探宝！”

　　众神尊和羽白真神娘娘不敢怠慢，忙上得台阶。进了门户，只见一片深幽混沌，混沌之上，悬一台，台上坐一道人像，貌不可辩，正是那创世神的影像，那影像却生于天地玄黄外。

　　创世神的影像旁边又立两童子，也是一男一女，俊秀异常。

　　众神尊对着那创世神的影像拜了拜。

　　众人拜毕，那创世神像的前方缓缓出现了一些文字：“时逢开天一量之劫，有九界百年杀运，开地必合，合过又开，循环不息，乃是造化天数，尔等亦在其中，不可逃脱，俱要完过劫数。”

　　众神尊看罢不由都面面相觑，一时间都皱眉不语，每人都在思量那创世神所留的话语深意。

　　“创世神缄言已出，时间无多，众位神尊可依自己修为在遗址中探宝！”那引众人进入的童子突然现身，并向众人说道。

　　众神尊听后，眼中不由精光一闪，立刻向整个遗址扫去。

　　众人都知道这创世神的遗址乃无边无际，另成乾坤自成一界，可大可小，大可到无涯，小却如芥子，其中到底有何宝物，却是不知，不过有一点却是肯定的，那就是必有宝物，且数量和质量一定十分可观！

　　众人想罢，齐向那创世神影像拜了一拜后，身体一晃分别向自己认为会有机缘的方向飞去。

　　众神尊在创世神遗址中寻求机缘不提。

　　却说金灵女神独坐羽白真神宫中，看护着神洲风雨图，心下不由思量起来。

　　“创世神遗址开宫，羽白真神娘娘要三日之后才能回转，叫我看守神洲风雨图，只怕有些不妥，也不知那修真正道联盟盟主与狐神妹妹再里面在做什么，奈何图被娘娘重炼，用过禁法，我也无法得知，否则说说话儿，却也不闷！”

　　金灵女神见得云床上地神洲风雨图，心中正想，突然却见出了状况！

　　神洲风雨图卷轴猛然颤抖起来！

　　喀嚓！喀嚓！数声轻响，卷轴之上仿佛是骤然裂开了几道缝隙，数条晶芒，两条清气一冲而出，于上空盘旋，刹那就聚成亩余大小一团。

　　“不好！”金灵女神也知道是怎么回事了，显然是孙进破开了神洲风雨图，脱身出来。

　　要是真个如此，金灵女神吃罪不小，等娘娘回来，必要受罚，心中一急，一个扬手，数道金光仿佛剑气，朝那团云光绞杀过去。

　　这金光乃是金灵女神成道时用自身精气所炼的九口混天玄金剑，威力无穷。

　　云光被金剑一绞，里面顿时发了一声响，瞬间就散去，现出两人，正是孙进与那狐神。

　　孙进只是伸手一抓，九道金光就落在手里，再一指，金灵女神仿佛被缚妖索捆住一样，半点都动弹不得。

　　“你日后也有劫难，须好自为知！”孙进对金灵女神说了一句，便领狐神出了羽白真神宫。

　　“今日过后，我便成道，你且先回人界与南萍妹妹团聚！”孙进此时，面现平常，眼中失神。仿佛有一物悬于其中，似乎包容一切，却又俯仰虚空众生，游离于外。

　　狐神正要说话，孙进只是轻轻一推，就觉浑身飘然，场景变换。出现了楼宇，亭台楼阁，金碧辉煌。

　　“这里人界修真正道联盟啊！”狐神身处一高台之上，向下观看，发现这里竟然仙气缭绕，虽然不比仙界却另有一番景色。

　　人间现仙色，此乃异数，但天数运转，乃是九界开辟一量劫所来的最大杀运，除过神尊之外，只有限几人明了，却又不敢泄露，只能暗暗做些手脚，减过杀运。争一线生机，却让九界大大小小的神，仙，妖怪，魔，佛，修罗都蒙在了鼓里。

　　只要人界纷争平息，人皇正统即位，天人之争，便宛如一个火药桶，随时都会爆炸，只差过有人点燃而已。

　　孙进自岂不会不明这个道理？杀劫之中，才能有一线生机，此去正是要人界纷争平息之前，将这引线燃过。

　　却说狐神在台上观看半天，突然想起孙进话语，南萍妹妹转劫过后，在这修真正道联盟之中，正好相见，不由得十分欢喜，赶紧下得台来，转身一看，便见了修真正道联盟大殿。

　　“这大殿怎的一个守卫也没有？”狐神本来看了半天，只见修真正道联盟之中静寂无比，不说修真之人，就是连个人影都没，心中早就惊讶。

　　莲步轻移上了一层一层地台阶，到了大殿大门口，更加见得高大巍峨。

　　“姐姐！”一声惊呼之声荡漾在空空的修真正道联盟之中，映过来无数回音。

　　狐神连忙听声而看，只见远处回廊中转出数个仙女，沿着金玉砌成的回廊朝自己走来，似乎看见了自己，便发出惊讶，语气之中还有浓浓的喜悦。

　　为首一个女仙穿星衣，配环挂纱，头上仿佛有星光点点闪烁，其中又夹杂有五彩神光流转变幻，衬托得整个人异常尊贵，不消说，正是南萍仙子。

　　数道祥光拔身而起，刷！刷！刷！便急急落到狐神面前。

　　狐神一见对方，早知道是南萍仙子，正是前世的姐妹，不禁喜极而泣，扑身过去。那南萍仙子抱住狐神，纷纷哭了一场，又喜又悲，闻者无不落泪。

　　数千万年的转劫！在红尘苦海中挣扎，六道轮回中沉沦，现在终于借得大劫重聚，虽然前途只有一线生机，但总归有了一丝念想。


第1738章 混元定阵神符

　　纵然是历经千般苦难，只得单单的重逢，也就够了罢！

　　“姐姐莫过伤心，我姐妹现在不是都在一起了么。如今再也没有人能够分过我们，也没有人能叫我们做不愿意的事情！”南萍将泪拭干，又帮狐神擦了眼泪，二人哭过之后，都去了悲伤，提起喜悦。

　　“姐姐，随我先去内殿吧！”南萍拉了狐神，姐妹二人到了殿中，只见得软玉牙床，丝绦幔帐，玉铺地面，青光柔和，香气袭人，后又是花园，尽是奇花瑶草，布置之精巧，之奢华，比羽白真神娘娘宫殿之中，更甚一筹。

　　自有仕女献茶上来，狐神，南萍经过这一打岔，心情也好了许多，南萍又唤孙忧然来见。

　　孙忧然出来，叫声姨娘，狐神见了，又是欢喜，叫孙忧然过来，拉着手道：“都跟以前一个模样！”听得孙忧然只转了一劫，还未遭过红尘诸般劫数，狐神听后，又喜又悲，又落下泪来，南萍连忙劝说。

　　“当年我们姐妹，因那神尊法旨，离间魔门，魔门陨落尔后，残余巫人却杀我姐妹泻愤，连家园都被毁去不说，大多姐妹都神形俱灭，只有我们几个得已转劫，终于脱了阎浮苦海，否则还不知要转到何时。圣人不仁，以万物生灵为刍狗，还不是我们一脉姐妹得天独厚，能颠倒迷惑众生之缘故！”狐神又自哭了一场，随后恨恨道。

　　“尔下九界大劫将起，逢百年杀运，又要我等连同门人代过，怎有这个道理？圣人总归是一视同仁，不以多观少，不以少观多才是。既然有大劫，便一同应劫，为何又要我等抵过？夫君这一世起自人间，诛灭人间道统，不得已将诸般因果缠于一身，未尝不是圣人算计，夫君立争一线，我等宁神形皆灭，也不再做那献祭之礼！”南萍修持多年，得孙进帮助，早已明了前身后事，听得狐神之言，不由斩钉截铁道。

　　“恩，妹妹说得是。我看夫君眼神，也是如此，夫君终于从大劫中脱身出来，至过今日之后，就成正果，不生不灭，万劫不磨，纵然我等以后再遭大难，这也算是最大的欣慰了，也自安心了！”狐神突然破涕微笑起来。

　　“姐姐！”姐妹二人又悲泣不胜。

　　姐妹之中，只有狐神颜色出众，却是未曾轮回的缘故，南萍却转劫千世，虽然仍旧是天生丽姿，但却比之当年差了许多。

　　哭过几场之后，狐神便自安身下来，居在大殿之中，每日无事，与南萍共修大道，其乐融融。

　　却说神界白神宫之前，立一芦蓬，上有数千个神人，为首有两神，一乃影神，一乃黑神使者墨光子。

　　往下便是白神弟子之莫名神，白毫子，明心真神，正白星君，元宝灵神，五彩神君。

　　“白神尊吩咐，这三天之间，他去创世神遗址，要我下界与墨光子到人间泰山等那修真正道联盟盟主要来借白神幡，暗神图成道，只要那修真正道联盟盟主发誓，不参进人教纷争，也不过问日后天人之争，便即与他，如若他不应，要自强抢，我等自是拦他不住，但此我等乃是白神尊属下真神，岂容他轻易亵渎？我等当尽全力阻过才是！”影神向墨光子等人道。

　　大抵此时，孙进与狐神还困在神洲风雨图中。

　　墨光子道：“修真正道联盟盟主修成神身，顶现神鼓，我等要抵御其过，须借阵法之力，等三天之后，白神尊从创世神遗址而回，就是修真正道联盟盟主要强抢，也是无用了。掌教老师命我等在此等候，只不过是依天数而行，给修真正道联盟盟主一个选择罢了。”

　　影神道：“正是如此！”

　　此时，白神宫外又来了两人，一穿金色道服，一穿银色道服，正是黑神尊座下童子。

　　两童子见群神坐芦蓬，连忙产前稽首道：“诸位师叔有礼了！”

　　墨光子道：“混元一气定阵符可曾拿来？”

　　金衣童子道：“拿过来了！”当下取出一片玉符，青光盈盈，氤氲在其中流转不停，符篆层层叠叠，众神围将上来，都赞叹黑神尊大法。

　　“好了，影神咱们下界吧。”墨光子向影神道。

　　“好，我们走！”影神道。

　　“我等愿意助二位道兄！”众人道。

　　“如此甚好！”影神道。

　　“影神师兄，当初白神尊可是说只让我二人前去，若大家都去了是不是就破了劫数？”墨光子问道。

　　“无他，我就是不想将白神幡送与那孙进，他是什么东西！”影神道。

　　“好，小弟也有此意，那大家一起下界！”墨光子听后道。

　　众神答应一声在影神和墨光子二人的合力下众神一起破开封印进入了人间，标定了泰山后很快众神就到了泰山之巅。

　　墨光子取出混元一气定阵神符，念动真言，将手一震，神符脱手而出，砸在芦蓬之下，一声轻响，方圆千顷之地都蒙上了一股清气，眼蒙蒙地，任是怎么看，都看不分明。

　　取出六尊高有七寸，薄如蝉翼，通红似火地旗门，墨光子道：“就在此地布下两仪真知大阵。”

　　说罢，将六尊旗门分别与了正白星君，元宝灵神，明心真神，东股正神，金银二童子，又传了用法，随后将手一拍，场中清气消散，大阵也自隐去。

　　众神正值默坐，突听天外有人做歌而来：“九界一生轮回间，太虚咫尺难见天，了却因缘杀劫去，过得一年是一年。”

　　墨光子大喜道：“太虚真神来了！”

　　群神下得芦蓬来天外相见，果然见得两道人结伴而来，却是太虚真神，火神王。

　　邀得两神于芦蓬之下，火神王，太虚真神先朝白神宫稽首，而后上了芦蓬。

　　影神问道：“两位怎来此？”

　　火神王说道：“借诸道兄之手来布神阵，一来是阻修真正道联盟盟主造杀孽，亵渎白神幡，二来是数百年之前，混沌圣尊南海仁，与我结下因果，今日了结。”

　　“什么混沌圣尊？他也来吗？”影神惊道。

　　“也来，你等人员已变，这一变而万变，你这些不该来的引来了混沌圣尊南海仁这个不该来的。”火神王道。


第1739章 海仁助战

　　影神又问太虚真神道：“道兄何来？”

　　太虚真神道：“劝过修真正道联盟盟主！”

　　众神听后都说道：“此乃大善！”

　　太虚真神来到场中，发掌一震，五大明王分立其中，成一尊位，杀气蒸腾而上，莫名神一见，持了剑进了震方位站定，五彩神君持了剑进了兑宫，白毫子持剑进了离宫，五行真神取了剑也进了大阵，众神演练阵法几个时辰，熟练之后，依旧回坐芦蓬，等孙进和那南海仁前来。

　　却说孙进离了狐神，寻一地调息六个时辰，将破开神洲风雨图所耗的法力恢复过来，收回神念，只见修真正道联盟大殿内孙进的法身张开了双眼。

　　“果然厉害！”孙进吁了一口气道。

　　话声一落，孙进双眼微闭，双手一合掐算起来。

　　“天道无常，无惧，莫可明状，玄之又玄，今日算在成道，便去泰山寻那机缘！”泰山距离修真联盟不远只有几千里，以孙进现在的法力，自然是跨步就到。但此时，孙进却在深思。

　　“算得成道便在一日，白神幡，暗神图该在一处，只是终究未成圣人，怎算得清明？混沌圣尊助我，日后逢天人杀运，更要其相助，此事势在必行，如若日后真个大劫降临，我便拼过一次，与其重炼地水火风，换个世界罢！”孙进心中暗道。

　　混沌圣尊南海仁算到创世神遗址开宫，诸神尊必要去探宝，孙进逢杀运而生，成道就在开宫三日，此乃天数，纵然羽白真神娘娘心中明白，施展神通，以神洲风雨图收孙进元神，也不能逆，不过是聊尽人事罢了，白神尊，黑神尊也是如此。

　　孙进起身叹息一声，身体一晃离开了修真正道联盟大殿。

　　再现身时果然是泰山，多少地轮回，多少世的红尘挣扎，就要到了尽头。九界虚空，大千宇宙所有生灵地最后追求，今天真要成了么？

　　孙进再次叹息一声，双脚稳稳的踏上了泰山的土地。

　　放眼望去，只见山顶芦蓬之上数位神人，芦蓬之下，有千顷空地，泥土皆新，一味地芬芳，做微湿浅黄之色。

　　当孙进踏上山顶之时，影神就已经知道了，群神纷纷起身，要下芦蓬，却吃得影神用眼神止住，自身下得芦蓬，过了场地，到孙进三丈开外站定。

　　“稽首了！”影神单掌竖礼道。

　　孙进才仔细见过了影神，果然道骨神风，一身青气裹体，顶上现三光，果然是大福之神，有道之人。

　　影神又单掌竖礼道：“盟主许久未见了！”

　　孙进点头道：“若论前世，确有两万三千六百五十一年了！”

　　影神道：“盟主半步成道，必已明了天机定数，贫道本不多说，但白神瘭叫我问你：你可愿静修百年，不染红尘是非，不沾杀运？”

　　孙进道：“我依天道而行，纵然是神尊如此，焉能妄阻天数？我知白神幡在你之手，取手则来，但念当年之事，虽然是存心算计，却令我一家团圆，自不行无名之事！”

　　白神幡在影神身上，孙进修成盘古真身，自然明白，影神虽然法力高强，与那火神王也相差无几，但孙进修为却不足以取来。

　　影神与孙进对话，众仙人都听得清清楚楚，意思也明白，知道多说无益，太虚真神，火神王，墨光子下得芦蓬来，也在三丈之外站定。

　　墨光子道：“修真正道联盟盟主！你既要尊天数，却要受三教讨伐，自身卷进其中，能否脱身都是不知，未免不智。我奉黑神尊法旨，与你两条路走，你既然不自清修，又挽红尘杀劫，定要在这泰山行杀伐之事，我等岂能容你放肆！”

　　“多说无益，尔等已经布下大阵又何毕假惺惺的，本圣尊已经看了个明白，容你等布阵，我与妹丈自会进来，你若开抵我不住，那就休得怪本圣尊，于你此意，也算了过你我因果！日后杀劫，便不留手。”一个声音从天外传来。

　　众人一听不由全都色变，尤其那火神王的脸色更是变化不定。

　　话声一落，场中现出一人来，那人不是别人正是混沌圣尊南海仁！

　　太虚真神，火神王见得南海仁，虽然早知道有了这种变故，但心中仍不是滋味。

　　当下墨光子退后百丈开外，念动真言，运起神法，双手一搓，千顷平地，清光蒙蒙。

　　正白星君，元宝灵神，明心真神，清虚道德真君，金银二童子，各站定生死晦明幻灭六个方位，将旗门祭起，顿时身形已经隐去，整个泰山之巅都是一片祥云充塞，清光明亮，晃刺眼睛，莫想看得清楚。

　　阵中又隐隐有雷声传来，太虚真神，火神王，影神也进了阵中，消失不见。

　　“内兄，你来了？”孙进向南海仁抱拳道。

　　“来了，杀劫已起，我做为混沌之子又怎么能不应劫呢？”南海仁说道。

　　“好，就让九界之乱先从人间开始吧！”孙进看了一眼对面忙碌的众神后道。

　　“好，等下破阵不可留手，这些人都是劫中之人，若不让其应劫那我们的人中应动的就会多，切记！”南海仁向孙进道。

　　孙进点了点头，没有说话，只是细眼观看，突然见得阵中紫气升腾，金光闪烁，似乎有一团阴云滚在阵中，随后又隐隐晃得黄尘滚滚，各色夹杂，十分绚丽，然其中凶险，怕是九界第一。

　　“灭神阵？！”孙进见得其中的阴云杀气，只是面无表情，手一晃，便自多了一把开天戈。

　　“我掌修真正道，自当顺天，以拯救天下苍生！”话声一落，孙进头现一亩田大小的云光，清亮如水，云光之中，裹一百丈六高下的大鼓，鼓声悦耳，昂然进了迷雾之中。

　　这一入阵，景象又大不相同，四面尽是白茫茫一片，无边无际，天气阴沉，似乎要压了下来，令人心烦气燥。

　　这两仪混沌大阵有了太清定阵神符地镇压，以混沌之地演化宇宙洪荒，一进其中，除非布阵之人解救，或是寻到阵眼，破去神符，否则莫想出来。

　　孙进虽然明白这大阵运转的奥妙，能来去自如，本来只要走到阵眼之前，揭去神符就是了，但眼下这阵有六大真神主持，乃是个活阵，运转之间，生生不息，一念就转过亿万世界，不似死阵那般。


第1740章 破阵之战

　　孙进看过几个呼吸，猛然将手中的开天戈往地下一戳，同时跺了一脚，轻喝一声：“呔！”

　　随着吼声一落，身体化做一道清光进了大阵之中。

　　边上的南海仁身体一晃，他的身外出现了一层混沌之气护住身体，然后大步向前迈去。

　　随着南海仁的大步迈出，顿时天崩地裂！哗啦，哗啦！这片白茫茫阴沉地天地之中，突然出现无数裂纹，然后宛如打破的镜子，一块一块掉落，都碎了。

　　转眼之间，又是祥云围绕，黄尘裹着金霞四面奔涌，宛如潮水。

　　嗤！嗤！嗤！三条似黑似白，交缠一起，宛如混沌的剑形精气从黄尘迷雾中破空斩来，分取南海仁上中下三路。

　　南海仁眉头一皱，抬手间飞出三点碗大地晶芒，正对混沌剑气迎去！一个交接，啪啦一声爆开，拉成数条晶光，与那混沌剑气斗了个难分难解。

　　那边孙进也与大阵斗到了一起，孙进每一次出手，头上那面大鼓就发一声响，最后鼓声之密集，居然如雨打芭蕉，响个不停，急促万分。

　　影神立于灭神阵台之上，正催动白神幡，逼出混沌剑光，与南海仁猛斗，白神幡厉害无比，加上影神法力高强，又在阵中安全之处，便来毫无顾忌，倒是畅快。

　　火神王将地神火化为一面护罩裹住周身，仔细观看阵中的动静，见得影神每摇一下白神幡，就吃力一分，知道此幡乃是开天辟地之物，法力消耗太大。

　　火神王心中一动，便对太虚真神，墨光子道：“我三人出去依仗两仪混沌之便与混沌圣尊争持有异议，再将灭神阵守护太清定阵神符阵眼，只要等得一天，白神天尊和黑神天尊从创世神遗址回来，便可无碍！”

　　几位真神齐齐点头称善。

　　孙进见晶光与混沌剑气争持，用手一指，飞出一道骨白光华，将一道混沌剑光击成粉碎，正要如数破去，叫影神不敌，突然是心神一动，见得周围迷雾微微颤动。

　　随后冲出一条金光，宛如长虹神山梁，朝自己卷来，瞧是暗神图所化，不敢怠慢，翻身避过，拿开天戈一点，一股黑光离杖冲出，一个顿挫，忽地爆散，化为无穷量地黑烟雾光笼罩了神山。

　　只见得黑雾烟光之中五色毫光闪过一闪，宛如火燎蛛网，雾气尽数被消灭，原来孙进点出业力，化为浓雾袭人，却被暗神图破去。

　　墨光子，火神王，太虚真神立于暗神图所化地神山之上，在虚实空中来回穿梭，时定时停。

　　神山上五色毫光大做，照耀通彻，主持两仪大阵的真神却也不曾停歇，演化出亿万世界。

　　“修真正道联盟盟主，速速退去，不沾红尘，还有一线生机！”墨光子一个扬手，太清仙光刺空缠来，竟然聚成一手提宝剑，穿八卦衣的道人，朝孙进劈来。

　　“妹丈莫慌，我来也！”南海仁虎吼一声，在边上用手一指，飞出一骨白光华，也自当空一个旋转，化出一道分身，手提两口宝剑，迎了上去，与墨光子太清仙光所化的道人斗了起来。

　　南海仁化出分身，乃是魔之分身，凶猛万分，不消两个回合，魔之分身一声怒喝，扬剑一震，将道人手腕斩下，那道人竟然不疼，兀自争斗，又过两三回答，被魔之分身一剑刺通了大腿。

　　墨光子见势不好，双手的搓，太清神光又化为两个道人飞来助阵。团团裹住魔之分身，这才斗了相当。

　　魔之分身浑然不怕，只是喝道：“蝼蚁草木之辈，敢与本圣尊动手！”

　　火神王站定暗神图上，将大袖一挥，一片金光铺天盖地涌来，却是用了袖里乾坤的神通，来拿边上的孙进。

　　孙进一个跺脚，震破幻化的世界，同时右手一推，飞出一朵红光向火神王飞去。

　　孙进虽然拥有神身，又得了神道，但奈何其时日太短一时间却又如何发挥出真实实力，一时间落了下风。

　　南海仁见孙进被人逼得手忙脚乱，心下不由大怒，暴吼一声，只见他身体内猛地向外散发出一股修罗之气，随后从身体内现出一个修罗化身来，那修罗化身，浑身火红，大吼道：“泼道敢过撒野！且看修罗分身来擒你。”

　　修罗分身持一杆火戟，向天一撩，无穷烈炎破空而上，将金霞烧地滋滋做响，瞬间就将火神王袖里乾坤地神通破去。

　　哪里知道，金霞一破，一尊千臂佛陀猛然冲出，扬手就是千丈雷火，寂灭佛光，太清神光，玉清神光交成一团，把修罗分身裹在了中央，生死不知，只听地连山地霹雳火光呼啸。

　　却是太虚真神最为机警，将佛神藏在身后，等火神王无功，便突然冲出，便出全部法力神通，想灭掉南海仁一个分手。虽然对南海仁操作不大，却也多少有点用处。

　　南海仁见状，只是笑道：“呵呵，没有想到原来强如神人也搞这些鸡鸣狗盗！可悲呀，可叹！”

　　一手抓出，掌心一团黑白气流旋转，一个呼吸，便脱手而出。

　　“不好！速回！”墨光子见南海仁祭出混沌都天雷，知道大家不能抵挡，挨上一计，那人必然会进入轮回不可，自己也抵挡不住，只有暗神图才能挡住。

　　当下一面招呼，一面将神山抖起，化为一条长虹金梁迎上了那团黑白气流。

　　那面对南海仁的神人也知不好，猛然飞回，哪里知道修罗分身挨了他的打，恨不得将此人碎尸万段，提起大火戟追了上去。

　　说时却是迟了，南海仁见暗神图抖来，把身体一摇，大呼道：“诸位道兄都来助阵！”

　　凭空十声响动，孙进身上又冲出六股气流，一个瞬间，化为六尊神，连同修罗分身，魔之分身正是九大神身。

　　此时，火神王见修罗分身追那神人，忙飞起一片黄尘裹来，突然是黑影一闪，一双大如簸箕的鸟抓正出现在自己面前，心中暗叫不好，涌起绿光，挡了一击，后退数步，只见一六爪四翅地鸟人正围绕自己猛打。

　　火神王挨过几爪，险些被抓破了护身绿光，知道历害，忙一个转身，头现了本命真火，放出火焰刀，与南海仁的分身斗在一起。


第1741章 分身现

　　突然凭空又飞来四个分神，却是仙神身，鬼神身，冥神身，佛神身加上本体，五大神身体围绕住火神王乱揍，法术武技齐出，直杀得天昏地暗。

　　火神王奈何不得，只有收回火焰刀，化身黄尘围绕在周身，才抵挡住五个神身层出不穷的法术，饶是如此，也吃力无比。

　　“只怕不抵，还是寻机会冲将出去，回灭神阵中！”火神王暗暗苦。

　　影神见火神王吃力，却帮不上忙，因为自己也被孙进和南海仁的魔之分身困住，一样被打得无还手之力了。

　　“咳！”魔之分神骨剑一抖，把三个太清神光所化道人斩成碎片，飞身上来，与一身黄衣的后土直取墨光子而来。

　　墨光子早知魔之分神凶悍无比，更胜其他分身一筹，心中微微发冷，忙运起神光抵挡，阵中更是天地转换，那正白星君等人飞出金光帮忙抵挡。

　　墨光子猛然觉得暗神图一沉，心中更是不妙，百忙之中一看，骇得魂飞天外。

　　原来南海仁一雷轰出，正和暗神图相交，吃得暗神图一裹，那灭杀万物，足可开天劈地的混沌都天神雷宛如石沉大海，投入暗神图中，连个泡泡都无。

　　南海仁不惊反喜，现飞出数道晶光，缠住影神，同时将刃皇神兵一抛，化为数条金箭盘旋。

　　“定！”南海仁大吼一声，宛如半空一个霹雳，一条粗如大斗地云光冲出，定住暗神图，只见神山乱抖，却兀自脱身不得。

　　看到南海仁定住了暗神图，孙进伸出中指，指上青气缭绕，一个闪身，到了暗神图前，一声爆喝，一指点出！

　　轰隆！仿佛经历了亿万轮回，虚空震荡，孙进仿佛跌进了一下奇异的空间，里面一片毫光，呈现五色。

　　噼里啪啦！孙进现了神之真身，一双眼破开五光，果见得五色毫光之中，一团清光沉浮不定，不知又多远，却又似乎就在眼前。

　　孙进面如万年不化之冰川，将身一冲，抢进清光之中，隐隐见得其中有一老道跌坐，白须白发，形象正是白神尊模样，孙进认得，那彪形大汉是白神尊之元灵分身，当下不敢怠慢，将手指一震而断，已然化成一道人，持一口宝剑，朝白神尊元灵杀去。

　　不管二人元灵如何争斗，孙进张口一吸，宛如长鲸吞水，刹那之间，就将这团清气吸了干净，同时将身一缩，退出了太极团。

　　与此同时孙进听到南海仁在阵中放声大呼道：“诸位道兄速来！”

　　八大分神轰然化为八股混沌之气，被南海仁收回体内，也不顾暗神图，南海仁用手一指，天上刃皇围绕阵中神剑一个缭绕，配合孙进的鼓声，将影神所发的混沌剑气打成粉碎，化成了地水风火。

　　“呔！”又是一声大喝，孙进人戈合一，碎掉了两仪大阵所演化的世界，果见得阵眼被诛神剑阵罩住。

　　孙进喝开阵势迷雾之后，人化为一条碧光，由离宫冲进了诛神剑阵之中。

　　墨光子收了暗神图，与火神王，太虚真神也连忙抢进了阵中，直奔阵眼而来。

　　白毫子见得孙进抢进离宫，连忙运足法力，震动了宝剑，一道深深如白银雪亮的匹练拦腰扫来。

　　孙进现出真身，头顶云光，云光现巨鼓，鼓上射出两条晶芒，一条抵住剑光，两两拼了个粉碎，一条眨眼射住挂于其上的戮仙剑，那剑被定住，摇摆都自不能，如何能震动？

　　南海仁看到孙进冲了进去，于是又凝聚雷光，放出混沌都天雷，转过一转，炸得阵中鸡飞狗跳，那白毫子吃受不住，痛的大吼起来，要不得阵势神奇，早就丢了性命。

　　“此阵暂时破不得！”孙进抢进戮神门，进了戮神阕，几个转身，把神鼓转动，响声悠扬，来到了阵中央。便见得影神持白神幡立高台之上。

　　影神见得孙进，慌忙摇动白神幡。

　　南海仁看到怕孙进吃亏，大手一拍，一道混沌都天神雷放出，炸破剑气，那中央的主阵神人知道历害，只是全力防守，结果却也比那白毫子好不了多少。

　　因为南海仁的相助，孙进刹那间就抢上了高台，开天戈朝中间敲去，影神慌忙抵挡，却被孙进一指点在白神幡上。

　　“天地大劫，各人都要争那一线生机，无所谓是对错是非，取命而已，你不杀人，人便杀人，非便是天地不仁，乃是天地同仁尔！”孙进叫道，摇头感叹。

　　影神知道，这是孙进成道之前最后一句感叹了。

　　白神幡中，却与暗神图不同，又是另一番情景，不过在孙进一指点出之时，人自然进入其中，只见一片混沌，空空蒙蒙，就宛如白神宫之外的情景，不过这混沌似乎是实质，异常紧密。

　　人在其中穿行，就被紧紧挤压上来，阻碍大的不可思议。不说看清楚东西，就是行动都成困难。

　　孙进知道还是自己法力最近增大，才能进得其中，不受伤害。

　　换过另外之人，就算是强如太虚真神，火神王，影神，进得白神幡中，也只有乖乖受困，或是受死。

　　依旧现了真身，头顶巨鼓，巨鼓旋转，无穷量的星光四面扫射，将那粘稠实质的混沌扫开，宛如风卷残云一般。但那混沌似乎大到没有边际，随散随聚，一经荡开，立刻有更多的聚拢过来，四面八方的压力陡然又增加不少。

　　孙进却丝毫不慌忙，眯了眯眼睛，依旧伸出手指，由上而下，一个划拉！

　　嗤！一条清气宛如电光火石，只闪的一闪，便割开混沌，一条宽阔无比，形似甬道的大路出现在眼前，延伸到无穷远处，只见得尽头是一片清光，亮光湛湛的。

　　随着清气的划拉，孙进的手指已经一震而断，只个晃了一晃，便消失不见，融进了甬道尽头的光亮之中。也不知是不是再与白神天尊元灵在拼斗。

　　孙进只是一闪身，也到了尽头，头上云光大鼓尽数收进了泥宫之中，左手捏一诀，右手屈指，凌空一抓！面前无数量的清光突然急速涌动，刹那间聚成一尊高有丈六，粗旷的大汉，面目与现了真身的孙进一个模样，只是一为实体，一为淡淡的虚影，如幻光一般。


第1742章 成就神身

　　从一进白神幡中，到现在，说来繁复，其实不过是一二呼吸。情况真是紧张万分！孙进用尽全身神通，将上清烙印抓得凝聚起来，不容分说，一个俯冲，若大一个身体便冲进虚影中，元灵烙印两相合一，纠缠在一起。旋转几圈之后，再也不分彼此。

　　此时孙进，三清烙印都已聚齐，元神凝练！

　　眼中一片迷离，一道云光宛如龙蛇从头顶旋转下来，缠绕周身，孙进又恢复了原来模样，一身葛衣，芒鞋，举手投足之间，仿佛有一股自撼动寰宇虚空的力量，却又似平常，此样莫可明状，玄之又玄。

　　清气一散，白神幡中依旧是一片混沌，孙进立于其中，正仿佛天地未分之时，一物悬于上方，包容一切，游离其外，是为道。

　　“终于成了么？”千万轮回，亿万苦难，挣扎阎浮红尘之中，都已过去。混元大道，在这一刻，终于成了。

　　更在此时，图外的南海仁已经真正窥测到天数运转，造化奥妙，重炼地水火风，开天辟地，也不是不可能。

　　天数之道，终是不可逆转，但其中却有诸多转机，言语无法形容，如道一般，为众妙之门，玄之又玄，混元大道，要证过才知，旁人无可推测。

　　只是白神幡中的混沌再也裹不住他，孙进也不管幡中地情况，一步踏了出来。

　　却说在孙进进得白神幡之时，先行祭起刃皇与击打影神，金影翻飞，宛如蛟龙，一个个摇头摆尾，爪如利刃，口喷黑烟，把整个高台都尽数笼罩在其中，外面看来，只见得一团方圆几十亩大小的黑雾中间隐隐有金光鳞片闪动。

　　影神知道这刃皇乃是孙南海仁成道所炼，本来就威力无穷，尔后又以大法力神通，后来这刃皇经混沌之气祭炼竟然出了灵智，更加神妙，那黑雾乃是业力，一沾其身，元神就堕进轮回中去，任他乃是金仙之身，也经受不起。

　　一时也难以奈何，只有先将上清神光运起，不叫业力沾身，随后便想用神法耗费精血一举格杀。哪里知道，只一个分合刹那，手上的白神幡突然剧烈抖动起来。

　　反手一拍，白神在尊所画的上清符印拍在白神幡上，死死镇住幡的变化。

　　两相一交接，只听砰地一声轻响，那上清符印化为一团酒杯大小的晶丸升起，随后一个旋转，叭一声裂开，化成千朵万朵晶花，将场中的黑雾一扫而空。

　　“这阵不该被我所破，乃是日后孙进所为，我还去收了暗神图，眼下是杀运虽起，却未到我与白神尊当面破脸的时候，不必与人见识，免得乱了天数。”南海仁心中暗道。

　　想到此处南海仁身化灵光向那暗神图飞去。

　　再说孙进一步出来，便见高台之外一条神山，一道黄尘杂绿光，两团金光都扑将过来，知是火神王，太虚真神，墨光子，虽然来势猛烈，高台之上又被上清符印所化的晶花充满，凶险万分，但如今孙进，乃是得了天道真神，如何把这些东西放在眼里？

　　只是这群人劫数未到，孙进又有事在身，不便计较，况且白神即将从创世神遗址而回，孙进便也不过纠缠。

　　将身一摇，一股清气冲出，分成一个化身，真身却是已经出了大阵，与南海仁一起冲向了暗神图，成就大道后的手段，果然玄奥非常，这群神人虽然个个都是威震神界的角色，但也差得太远，自然被孙进迷惑。以为高台上方是孙进。

　　只有影神心中隐隐明白一些诀窍，却又说不上来。只见孙进一指点在白神幡上，人就消失不见，随后不过两个呼吸，眨眼之间，又现身出来，将袖子一扬，将上清符印所化的晶花全部破去。

　　“莫非是修真正道联盟盟主还需一段时日的修炼，将真神烙印融合，才能大功告成？”影神见孙进出来之后，虽然厉害，却也没有到无可抗拒的就地步，心中暗暗猜测，火神王，太虚真神，墨光子已经抢上台来。

　　孙进这化身收了开天戈，悠然下台，过离宫，进坎地，似乎要将整个灭神阵都看个清楚，那莫名神，白毫子，五彩神君，道行天尊一一震动手中宝剑，却见孙进头上现云光，剑光不能近身，哪里能得伤害？

　　入灭神阵，就仿佛游山玩水，入无人之境，影神看得分明，忙收了白神幡，就势一摇，朝其打去。不想孙进却又过了兑地，进了陷仙门，让影神打了个空。

　　看得墨光子将暗神图一抖，穿过四门，到自己面前，孙进持开天戈笑道：“你身为黑神尊使者却不尊天道，我便代天道教训你一顿罢，免得日后凭空就遭了劫数！”

　　墨光子大怒：“你敢出言不逊，定不与你甘休！”人立泰山之上，持一口墨光紫府剑，光霞盈盈，朝孙进横劈过来。孙进用手一指，墨光紫府剑便落了阵中。

　　见孙进持开天戈打来，太虚真神一言不发，飞身抢出，直取孙进而来。

　　边上南海仁笑道：“你也该打！”随后刃皇化为流光打来，太虚真神竟然不能抵挡，被一下打下了泰山。

　　火神王一见，顿时大惊，连忙飞出，将太虚真神抢走，南海仁和孙进也是不理，孙进转过了诛神门，把整个大阵游览一遍之后，又到了中央。

　　且不说孙进以化身在阵中游览，真身却出了灭神阵，又过两仪混沌大阵，来到了山之巅，一脚踏进，果然气势宏伟，其中深远，一层层的美景，不知通到何处。

　　孙进却也不多逗留，向前慢行，转过几层阁楼，大殿，又过了几层药圃，便是一片松林，桃园，仙花怒放，当真是看不尽地美景。

　　只见在那美景中有一高阁，阁上贴着一张图，此图不停地向外散发着神力精光。

　　“想来那就是暗神图了？”孙进心中暗道。

　　“妹丈，那是暗神图，速取之！”南海仁的声音传来。

　　孙进听到南海仁的声音，不疑有他，身体一晃来到高阁之上，手打法诀向那暗神图抓去。

　　“哧”的一声那图就被抓到了手中。

　　孙进取图后，身体一晃，返回了大阵之中，迅速与化身合一，正好出现在灭神阵中央高台之上。


第1743章 定阵神符毁

　　影神见孙进又上了高台，知道灭神阵困不住他，连忙将白神幡一摇，一团大如笆斗的气流冲出，裹住孙进，砰然裂开，化为地水火风四面激荡。

　　孙进袖袍一展，地水火风都进袖子里面去了，消失得无影无踪。

　　“影神，你好自为之罢！”孙进说道。

　　话声一落孙进将足一顿，就听啪啦轻响一声，人已消失不见。

　　外面数声惊呼，裹在灭神阵外的两仪大阵清气突然消散，墨光子抢进阵眼来，只见那混元一气定阵神符已经被震成数块。

　　“好贼子，居然破去太清圣物，罪孽不小！”墨光子骂道。

　　却说是墨光子抢上台来，只见台正央中出现一个三尺方圆的浅窟窿，窟窿之中，那道青光盈盈的太清定阵神符裂纹隐现，墨光子伸手一拿，正成十二块散开，虽然还有灵气，却已然不成模样，再也发挥不出将混沌之地转化为宇宙洪荒的妙用神通了。

　　墨光子心中又惊又怒，那金银两童子也满脸惊骇，刚刚要喝骂孙进，却想起刚才孙进的厉害，不由得相互对望一眼，把要说的话都哽了回去。

　　“修真正道联盟盟主孙进定然是成就了真神之身证得了大道，邪宗派与之交恶，日后恐怕不妙，眼下又破去混远一气定阵灵符，显然是有深意，看来我们兄弟还是早作打算，免得一不小心，应了劫数，却是不妙！”金童异常精明，见孙进破了神符，就联想许多，便悄悄的与银童靠近，暗暗分说道。

　　银童暗道：“正是如此，我等还是小心才是，眼下九界界百年杀劫迫在眉睫，正邪决战，那人间正道虽然誓微，但却因有那混沌圣尊相助，这其中因果，值得推敲！”

　　却不说金银两童在后面嘀嘀咕咕，就听得火神王声音道：“此圣物想必也是合该遭劫，我观那修真正道联盟盟主孙进在阵中来去自如，定然是以成就了真神之身，超脱物外，杀劫终是难免，我等看来都将竭力争那一线生机，完过杀劫，不可懈怠才是。”

　　火神王对那破碎了的太清定阵神符施了一礼，又劝墨光子道：“人有劫数，灵宝一样难免有劫，法师不必如此。一切等黑神尊回驾再可分辨。”

　　墨光子将太清定阵神符残片收拢起来，才自点了点头，又叫太虚真神也收了灭神阵图，那莫名神、白毫子、五彩神君、道行天尊也自收了四口宝剑。

　　元宝灵神，正白星君，清虚道德真君，明心真神都将手中德两仪旗门交于了墨光子，心中甚是气闷。

　　“可惜啊，可惜！”太虚真神上的前来，只是感叹。

　　不知是可惜那碎掉了的太清定阵神符，还是可惜自己自成道多年，苦修无穷岁月，到头来还是一场虚空，把个无边法力，都做土灰，先天灵宝，都为废宝。

　　正白星君听见太虚真神的感叹，虽然有心，但却不想到这般，只是心里思量：“既然修真正道联盟盟主孙进已成真神，混沌圣尊又与相助于他，日后虽然有劫数，但那修真正道联盟盟主孙进有心抵过，想是比我这里要强上许多，也罢，我便回去与其说明。也算上是成全之意了。”

　　那明心真神等人神心中也是各自念头流转不息，不知道在想些什么。

　　影神唤出几名金甲神人，撤去了山顶芦蓬道：“诸位道兄，此事还是等神尊回来，自有主张。”

　　众人点头，破开虚空回到了神界白神宫外的门口等待白神天尊回转。

　　众神刚刚在白神宫外盘膝坐好，过得片刻，突然一声妙音响起，随后祥云飘飘，瑞蔼氤氲，影神，墨光子都道：“神尊回来也！”

　　当下众人都立起身来，只闻得一阵香风祥云飘过，便有白狻猊童子大叫道：“神尊命你们进大殿伺候。”

　　众人这才进了大殿之中，只见云床之上，坐着黑白两位神尊，一为白神尊，一为黑神尊。

　　墨光子连忙领众神人先见过黑神，再见过白神，黑神对火神王道：“你不必见过，却坐一旁！”

　　随后命童子赐了座位，火神王又谢了，才座将下来，其余诸人都站下方。

　　墨光子连忙对黑神道：“神尊在上，果是那修真正道联盟盟主孙进自持凶顽，不但在泰山收了白神幡和暗神图，且还毁去了太清定阵神符。”

　　黑神道：“这个不用你说，我已知晓，也是此符该有一次劫难，你回黑神宫后放进八卦炉中，我重新炼过。”

　　影神也说了白神幡失手的过程，两位开天神尊却无表情，黑神只是不语。

　　白神尊便对黑神尊道：“黑神老弟明过，修真正道联盟盟主孙进肆意妄为，我等自是慈悲，与他生机，他却自绝生路，非我等不仁，乃是自讨死尔！”

　　黑神道：“既是如此，你便行过便是，不必问我。”

　　白神点头，随后命影神道：“你去殿后取过乾坤混沌劫令来，我自有话说！”

　　影神连忙来到后殿，突然见到门口几个童子昏睡，暗叫不好，连忙一步抢进了其中，往镇神台上看去，只见金光冲起，乾坤混沌劫令上面文字，都尽数消去，这一惊顿时骇得魂飞天外。

　　“莫非是那混沌圣尊所为？如此真是逆转天数，九界劫起！”影神面无人色，赶紧取了乾坤混沌劫令，匆匆把那酣睡的童子抓起，才来到正殿之上，见过了白神尊。

　　白神尊自然已经明了，见得光光的乾坤混沌劫令，对黑神道：“正是九界大乱，日后诸界血光之灾不可超脱，实乃天数尔！”

　　黑神道：“正是如此！”

　　白神将乾坤混沌劫令抖开，黑神用手一指，令中掉出一团指甲盖大小的清光，转眼间就化为一个人。

　　白神见得那人，只是道：“妖神宗庆你为南海仁所害，他又抹去乾坤混沌劫令上文字，使你不能在乾坤混沌劫令的帮助下重铸神身，你日后杀劫，便可向其门人讨过，此乃定数！”

　　原来这人正是妖神宗庆的一点真灵，当年曾被南海仁所杀，但其一点真灵却躲了开去，后来被妖神王将其真灵送到了白神之处，寄在了乾坤混沌劫令中，以期恢复元神。


第1744章 重塑神体

　　可是千算万算不会想到孙进和南海仁在泰山与墨光子等人大战时，南海仁却在混战中破开虚空到了白神宫破坏了乾坤混沌劫令，也是这妖神宗庆再有此一劫！

　　白神天尊叫妖神宗庆日后讨过，却也是正理。

　　当下白神一指，一条清光围绕妖神宗庆转了几圈，随后裹住，只转了几下，就将妖神宗庆元神重新恢复。

　　妖神宗庆顿时大喜，连忙跪地谢过天尊，白神道：“你终究是元神肉身尽失，我虽于你塑了元神，但你肉身凝练多年，所下苦功不小，要全恢复，也是不能，以后如何能完杀劫？”

　　当下白神对黑神道：“黑神兄弟，此子你该行个方便才是！”

　　黑神尊道：“也罢。就与于个方便。”

　　当下取一葫芦在手，倒出十粒金丹，命得金银童子在地上放了一个大有半亩的九宫图形，又伸手一抓，一团紫色火焰出现在手中，其大如拳，跳跃不停。

　　“这团黑神真火在本尊黑暗之炉中养了不知道多少了元会，又有金丹药气，神妙无比，用来给妖神宗庆塑肉身，再好不过，想不到妖神宗庆却是因为劫数，法力大增了！”那金银童子见了，心中嘀咕道。

　　两童子将这团黑神真火放到九宫中央，白神却叫妖神宗庆伸出手来，在其掌心画了个符印，再叫其跳进火中！

　　妖神宗庆就跳，一下没进火中去，白神将手一拍，九粒金丹化为九股黄气冲进火中，随后火光尽收，变成一个好好的妖神宗庆。

　　妖神宗庆又谢，白神道：“你自退下！”妖神宗庆也退到一边，黑神尊兀自不动，也无表情。

　　黑神尊那葫芦虽然可以重塑肉身，但也只不过是凝成形体而忆，要恢复肉身法力，却也要自己苦练，但用黑神真火，金丹凝成肉身，其中却蕴涵两件灵物的法力，令妖神宗庆受益非浅，更是身体成了类似火灵之体，擅长玄功变化，却真是因祸得福了。

　　妖神宗庆本失了元神，不可恢复，就是在乾坤混沌劫令中修炼，也只能生出肉身，不能生成元神，但黑神乃是开天古神，正可助其恢复。

　　“正逢过九界百年杀运，诸界纷争，人间正邪决战，乃是初使劫数，你等可四处行走，相助邪教灭去正道平息纷争，尔后再完过杀劫，百年之后，便自相安！”白神天尊对莫名神等八位神人道，随后用手一指，那童子也醒来，见此情景，连忙下拜。

　　说过一阵，黑神尊要回宫，命金银二童子道：“你等也可助宗庆！”随后带了墨光子回宫去了。白神自是起身相送。

　　随后，火神王，太虚真神也下界去了，八大神人，影神，金银二童子，妖神宗庆也各有出去，这且不提。

　　却说赤神从创世神遗址而回，便自一算，便晓南海仁抹了乾坤混沌劫令，便命门下弟子红心神传下符诏与门下众弟子：叫其尊过天道，不妄动，都配合日月星辰苦修过法力，日后完了劫数，再归师门。

　　红心神一路下来，传了赤神符诏，果然是赤神弟子相安，都因为乾坤混沌劫令被抹去文字，免去了在那劫令中再次完劫的痛苦，勉强凝练了肉身，就着日月星辰苦修。

　　修真正道联盟明主孙进，却在修真正道大殿之上，唤了韩祥庄来。

　　“人间正邪斗剑，而今牵扯甚广，涉到九界纷争，不可怠慢，我将和混沌圣尊在泰山相会相商九界应劫之事，本座不在之日，盟中之事由你作主。”孙进道。

　　“弟子遵命！”韩祥庄点头道。

　　“唤周春明来见我！”孙进吩咐道。

　　却说孙忧然从舅妈的万草谷刚刚返回，正要上修真正道大殿见孙进，一路行来，只见修真正道联盟高手如云，门人弟子如蚁，十分雄厚，比之原来，更有气象，心中不禁欢喜。

　　猛见一道人匆匆下朝修真大殿上来，孙忧然认得是周春明，连忙唤道：“周师兄哪里去！”

　　周春明一身浅黑丝织道服，红面黑须，踏云履，身高有七尺，一眼看去，倒是仙风道骨，飘飘然然往修真正道大殿而来，猛听有人叫他名字，先是一惊，随后转头一看，见是忧然仙子，顿时大喜，迎将上去，单掌做个礼道：“原来是忧然仙子，修真正道联盟盟主有召，是来见过。”

　　孙忧然也是还了一礼，随后道：“我也是刚从万草谷回来正要去见过父亲，刚好一同前往。”

　　“如此正好同行！”周春明点头，一行就二人，便来到修真正道大殿之上，果见修真正道联盟盟主孙进默坐其上，便连忙见过，都行大礼。

　　周春明人最机警，交游也自广阔，消息也十分灵通，南海仁抹去乾坤混沌劫令上文字之事，他已经用先天神算算出，顿时明白事情大有变化，加上先前的猜测，也微微明白了当前的形式。

　　“开天辟地以后，居然有人能不经仙道而证神身，这修真正道联盟盟主孙进当真是不可思议，最近又刚刚从几位好友那里知道了赤神发出了符诏，赤神一脉弟子见过孙进和南海仁如见自己，却真是了得。”周春明心中暗道。

　　当下周春明也拜了下去，孙进心中自然明白，暗道：“此人大有用处，正要他行走人界。待人界未平息之时候，就起过杀运！也为天数，乃是正理。”

　　孙进叫周春明免过礼数，周春明道：“盟主在上，弟子来见，实有一事要求过教。”

　　孙进道：“你也不必多言，我召你来实乃有画，所以我自会助你等。”

　　说罢，用手一指。一条青气冲出。飞到周春明的头顶，随后叭一声散开，化为一蓬轻烟，反罩下来，缭绕在其周身。

　　这周春明乃是神界真神转世，被清气一罩。立刻明白了什么回事，心中大喜，立刻端坐于地，默运玄功。过得片刻，站将起来，又谢孙进。

　　“九界杀运已起，你我又有此缘分，人界杀劫中还有你一道，虽然你非我门下，但为了全那劫数，我当将你视为弟子，与本座嫡传弟子一视同仁，传其大道变化之法，你便用时修持，日后正好完过杀劫。”孙进说道。


第1745章 魔神金星

　　话声一落，孙进又唤了韩祥庄进来。将手一扬，便有十二道各色光华射出，停在面前，漂浮不定，却是十二卷玉册天书，上面尽是符篆金文，还有蝌蚪黑点游离，神妙莫测。

　　“此我修真正道十二卷，乃是我门神通法门，无上法力之道，至于道行参悟，待我与混沌圣尊南海仁于神界开过道场，自会讲过，且先修过法门，以完杀劫。你可承我道统，当坐修真正道大殿，应九界杀劫，但却要好生而为！”孙进道。

　　“弟子遵命！”韩祥庄忙施礼道。

　　孙进对韩祥庄说过，便是满殿清光，身体一晃消失了。

　　韩祥庄明白孙进意思，顿时大喜。收了十二卷真经，见孙进走了，心中暗道：“师父说我当坐修真正道大殿，不是盟主之位，且坐上一坐，真是个畅快万分。”

　　韩祥庄迫不及待的坐定修真正道大殿，心中无量欢喜，刚刚坐上，便见下面周春明和孙忧然面容古怪，连忙唤了童子来叫赐坐。

　　几人都坐下，韩祥庄道：“我尊师父法旨，坐修真正道大殿，代理盟主。诸位还莫怪罪。”

　　周春明笑道：“孙盟主之言，就是我等师父之言。理应如此。”

　　韩祥庄点了点头，随后又将修真正道联盟各宗大小弟子都叫上殿来。

　　韩祥庄见得周春明的表情，自然明白，但孙进既然吩咐正邪斗剑，却是怠慢不得，他掌修真正道联盟内部事务已久，消息十分灵通，自然知道这次正邪斗剑其时就是正邪决战！

　　“师父乃是真神，又有混沌圣尊南海仁相助，对正邪斗剑一事必有安排，那邪宗联主一派自是土鸡瓦狗，但外援却不可度量，其他各界中的高手不可小视，那神界中的真神、神君、神王更要重视。”想到此处韩祥庄心中不由一动，一个念头又在脑海中产生了。

　　“魔界、仙界也蠢蠢欲动，正道势微虽说最近在师父和混沌圣尊的相助下打了两个大胜仗，但劣势并未全部扭转，只有先在正邪斗剑前灭些邪门之人，才能鼓舞士气，又能打击邪道之人信心，如要这么办那就要先从邪火真君入手。再行分说，我等修真正道弟子，先完过第一次杀劫罢，免得日后天人之争，更为麻烦。”

　　韩祥庄心中念头转过，便吩咐道：“师父命我执掌修真正道联盟，尔等不可怠慢了。”

　　孙忧然等人都道：“听过师兄吩咐！”

　　韩祥庄命道：“颜波真人，你与那邪火真君当年乃是兄弟，邪火真君投进邪宗一道，与我正道争持，你可去寻他，感化其反正，况且你也要完过杀劫，才能清净，正好借这次机缘行过此事。”

　　颜波真人大喜，连忙下拜，韩祥庄又命东飞，天成子，明立子一同而去。

　　“周师兄，你交游广阔，还是麻烦多行几路，寻些隐世高手来。”韩祥庄说罢，取出一口四尺黑剑，随后道：“此乃师父所炼十二口剑中之疾风，御使起来，尤为快速，可借师兄使用。”

　　周春明大喜道：“谢谢！”当下接过疾风剑。

　　三天之后，颜波真人，东飞，明立子出发了。

　　周春明得了疾风剑，又听韩祥庄说，让他寻些隐世高手来，心中便想：“此事尤为容易，几百年前我就结识了不少高手。”

　　自己所结识的各大高手之中，还真有一些前辈隐修，现在适逢正道与邪宗大战不愁说他们不动。

　　“正好乘机，鼓动几位，灭了自己的宿敌那邪气真人！”周春明一路向西而去，那里正是九手真人修炼之地。

　　却说妖神宗庆自从重新朔造了肉身元神，法力更涨，又在黑神之处求了一口好剑，将自己先前所炼地几件法宝重炼了一番，昔日好友听见妖神宗庆脱难的消息，都赶到了妖神星前来庆贺。

　　众神都自坐定，妖神宗庆道：“尔下正逢九界百年杀运，正邪大乱，现下邪道大兴，我等乃妖魔所修之神，要完杀劫，就追随白、黑二位神尊，相助二位神尊立下不世功德。”

　　魔神布隆迪把身后背地一个五尺大刀解了下来，放在一边，随后才道：“墨光子有言，杀运起自人界，那现人间界多变神王化身邪宗联主号召众邪与正道斗剑，更牵扯到各界纷争。修真正道联盟盟主孙进自恃修得真神之身欲灭邪宗联主，以坏白神尊好事，我等受白神尊无上好处，当助白神尊，大兴九界，完无量功德。”

　　其余众神都自点头，商量片刻之后，突然有童子来报，魔神马金星来访。

　　妖神宗庆连忙出得洞来，便见一俊郎青年，穿绮罗金衣，带通天冠，气宇异常华贵，正是马金星。

　　“马魔神何来？”妖神宗庆道。

　　马金星道：“人间如今以无我魔道之人立足，来此还不是与众位道兄相商，扬我等非人之杂修在人间的道基。而今修真正道联盟将我等下界徒众在人间屠戮斩杀，更被逼得四处隐匿，若无邪宗与之相抗，那我等徒众岂不在人间断了香火？修真正道联盟乃是天下正道所组，盟中之人与诸位道兄同出一门，此次我来，乃是因正道与邪道斗剑已然开启争端，要数年才可平息，我魔门在人间界的道基经数百年正道打压，不得不移居荒野，数百年来多受正道侵袭，弟子多有伤害，本想与正道一战，但又估计玉石俱焚，未免不值，是以来请诸位道兄助个一臂之力！”

　　“那邪宗一脉在多变分身邪宗联主的组织下已经势头极大，就是修真正道联盟也不敢与之明面而战，可以说邪门左道一脉，已经成了气候，莫非现在修真正道联盟又出了什么强者不成？”那花妖神婀娜婷娉，巧笑如花，穿一件黄裳羽衣，披紫纱，手持一朵九星莲蓬，放出淡淡的光晕。

　　马金星道：“花妖神所言不差，但那邪宗联主却在上次人间界的龙泉关下败于孙进和南海仁的联手之战，不过他还有诸多弟子，那些人个个乃洪荒老魔巨邪，法力不小，虽然顾及孙进和南海仁的神通，不敢出邪宗为祸，但却暗中支持诸多左道老妖，否则我等魔道邪门将更难。”


第1746章 邪火真君

　　顿了一顿后，马金星看了一眼众人接着道：“尤其是如今修真正道联盟主事的弟子，乃是孙进的首徒韩祥庄，此人乃是我魔门叛徒，不过此人手中有孙进传下的十二把飞剑和十二道天书，现下此人神通之大，邪宗联主都有顾忌，因此不好妄动，而我邪道门人之中，虽然不缺大神通者，但因是时机未到，不曾出来，也有顾忌那孙进和混沌圣尊南海仁者。我此次前来，也是受了邪宗联主所托，来请诸位上神下界，相助邪宗之人，剪除那些正道之人！”

　　“恩，既然如此，好歹也去看上一看，正要完过杀劫！”妖神宗庆心中思道，与其余众神对望一眼。这些神人相聚数千年岁月，彼此熟悉，一眼就知道对方心意如何，倒不必多说。

　　“我等本是出身邪宗，既然同宗有求，不能不应。本不惹红尘之事，道统之争，但现在不得以，也就走上一遭了！”魔神布隆迪客套几句，问道：“要助哪人，又要灭哪些正道之人？”

　　马金星见众神语气，是勉强答应，心中微微不悦，但既然对方答应，也就不说了。

　　于是马金星道：“此魔原先乃是人间一小小妖孽。名为邪火真君成道之后，拜在大梵天门下，又得天魔教魔典，炼成一身诡异神通。能吸人法力精血滋补自身，且是来去如电，又拉拢群魔驻扎在魔怪山。时常以化身与正道为敌，引起了下道之怒，这次修真正道联盟已经云集在魔怪山附近的玉峰岭，准备一举剿灭此人。”

　　妖神宗庆一听，随后笑道：“没有想到人间除了邪宗联主竟然还有如此人物，我等当去相助，只是不清楚他到底有多大本事？是否值得我等出手相助，我且与花妖神同去，将那些围攻他的正道之人灭杀就是了！”

　　其他诸神都笑道：“宗庆道兄法力大进，却要拿修真正道门人试剑呢！”

　　当下诸魔神与马金星，一行数人，从神界破开虚空，朝人间魔怪山附近的玉峰岭赶来。

　　却说这魔怪山，由北向南，离修真正道联盟有五六百万里，而往北去，离那极北流沙之地却也有七八百万里，在两者中间。

　　魔怪山乃是一块灵山，山阳有极地火泉，万年温玉，朱果仙草，灵禽珍兽，山阴寒煞逼人，一片玄冰。整山高有近十万丈，有三个峰头，宛如一个笔架。中间峰最高，两边平齐，站在峰顶，可以隐约对望到另两峰，相隔也不过数千里。

　　中央主峰之上，现在耸立一幢占地万倾的魔宫，金碧辉煌，精光宝气上烛重宵，正是邪火真君所居信的地宫殿，沿主峰一路下来，许多道观宫室林立，却是其弟子所在。

　　两边侧峰，也各有魔宫，却是掏心道人，破腹头陀两炼法之地。

　　原本盘踞魔怪山的下山虎王、雪豹魔王被邪火真君将肉身精血吸食，元神摄进玄阴魔幡中，成了阴魔。门下弟子便都被其收服，更家上百十多年的生聚，邪火真君势力不少。

　　此时魔宫之中，邪火真君换了一身紫色大法衣，坐定大殿中央的正位，下面乃是数个妖人弟子。

　　“玉峰岭附近发现修真正道门人弟子的踪迹？”邪火真君见当中一妖人，断了一条臂膀，神色萎靡，创口之处血流不止，隐隐有清光，还夹杂有道门玄功之味，看来正是那修真正道联盟高手所为。

　　正在这里，突然有一妖人来报：“真君，掏心道爷、破腹佛爷来见！”

　　邪火真君道：“请他们进来！”

　　过不得两三呼吸，那掏心道人，破腹头陀便都进来，见得邪火真君打过招呼之后，分别坐下，邪火真君见那妖人在地下呻吟，痛苦万分，忙下的座来，两手一搓，一条淡淡的清光投射出来，照在伤口处，顿时那血便止住了。

　　“你自下去，等我将伤你那人抓到，斩了手臂，帮你接过。”邪火真君道。

　　妖人连忙下去了，掏心道人见邪火真君射出清光，顿时大惊失色道：“真君大哥居然炼就了九天元魔灵光！”

　　九天元魔灵光乃是魔道最高秘法，传自魔界。

　　邪火真君淡淡道：“火候还浅。不去提他，眼下倒是一件大事，玉峰岭就在我魔怪山不远处，三天前居然有修真正道联盟几个小狗出现，还伤我一个弟子不得不防，我且前去查叹一番，如真有情况，便杀他一个是一个，叫那群大小老狗祭我魔幡。”

　　邪火真君参悟九天元魔经，采黄泉煞气，魔怪山之中魔兽妖兽精血生魂魄，就势将九九八十一杆玄阴魔幡炼成九杆元魔幡，威力无穷。上面的元魔主魂无一不是修为高深，元神凝练的正道之仙。

　　“眼下正邪斗剑迫在眉睫，还是想办法与邪宗联主交好，这样行事便更为容易。”邪火真君心中思付，又与掏心道人，破腹头陀商量一阵，叫其看好家门，妥当之后，邪火真君一个纵身，那破腹头陀出得魔宫。只见满场都是血光，随后一条血虹化破长空，转眼就值不见。

　　玉峰岭，离魔怪山只三百里，方圆不足二十里。远远看去。宛如一块明玉，邪火真君不出片刻，就隐隐见得山峦，上到云端。

　　俯瞰下来，果见得那形似明玉的山头之上，隐隐有得百来道剑气冲上，其中数十股，尤为强烈，似乎要将天刺破，冲上斗府。

　　“且先看看！”邪火真君冷笑一声。用手指将眉心一眯，开了元魔灵眼，果然下方看得分明，连一只蚂蚁地腿上纹理都十分清楚。

　　这元魔灵眼观看，当事人一点都察觉不到，不似神念探察，纵然如何巧妙，也有蛛丝马迹，被观察之人，只要修为高深，心灵就生出警兆。

　　只见是下方无穷山林之中，却有数个道观，只是痕迹颇新，显然是临时搭建，道观之中，有数个道人，和尚，尼姑打坐，邪火真君一眼就认出，正是自己的仇敌，修真正道联盟几个长老，沙自流，玉明道人，灭蛟师太，笑语头陀，还有一个慈眉善目，穿锦澜袈裟的和尚，旁边不家几个道，俱是自己当年地仇人。


第1747章 北回真佛

　　邪火真君一眼就注意到了那个穿锦澜袈裟的和尚，心中一惊，连忙仔细观看，却发现这和尚，修为甚低，似乎就是刚刚成仙的货色。

　　“那里来地小和尚来送死？”邪火真君暗道。把眼睛看到外面的道观，见得许多少男少女，手上法宝精奇，功力精深。

　　时不时远处还有剑光疾驰而来，落到山中。

　　邪火真君正要杀将下去，自持神通，将修真正道联盟这群人一网打尽，对方围攻，根本不怕，自己已成无上元魔之身，更炼成元魔光，来去自如，无人能伤害自己，纵然不能将对方尽数杀死，也可杀上几个，吸去法力滋补。

　　突然见到数人出现，顿时心惊，仔细一看竟然有自己当年的朋友周春明，那周春明可是非同小可，更兼之与那周春明所来之人，还有数个也是当年历害的角色，各有绝活在手，自己贸然下去，讨不到便宜。

　　邪火真君正要心中思量，便见得远处南边尽头八九条金光划破长空而来。

　　“莫非又是修真正道联盟又有帮手不成？”邪火真君正值疑惑，便见那八九条金光并不朝这边，却朝得远处飞去，下落之地，正是自己的魔怪山。

　　“好贼子！”邪火真君心中大惊，那八九道金光纯正无比，并无邪气魔风，就是用脚想也知道，不是和自己一路，胆子倒大，居然敢攻我魔怪山！

　　原来这和尚乃是万佛宗主，北回真佛大法师。

　　北回真佛道：“妖孽已走，周春明道友请了各地隐修直接攻妖孽老巢去了，贫僧算准，今日便是那妖孽应劫之期。你等可前去助攻，此魔一除，正邪斗剑，便可减去不少阴碍！”

　　那沙自流上来道：“大法师果然道行高深，可随我等一同去见魔头应劫。”

　　北回真佛道：“也好！”当下那修真正道联盟长老灭蛟师太命了手下数名弟子护在北回真佛左右。

　　北回真佛见此情景，不由笑道：“贫僧虽无降魔法力，却有参得禅理，算准无事，不用你等护佑！”

　　问情童子道：“禅师虽然道行高深，但还是小心为妙！”当下招呼众弟子，驾起剑光，哗啦乱响，朝魔怪山撞来。

　　却说邪火真君疾速追赶那九道金光，果然见得九道金光一个停顿，就停在离魔怪山不远的云端，现出身形，其中一个手拿指尘的道人一个扬，数个红光一闪，丢了下去，随后下面宛如火山喷发，平空连响，好一个平地惊雷，震得大河倒流，山岳崩塌。隐隐听得惨叫喝骂之声，数道黑影飞上来。与九人拼斗起来。

　　还未一个照面。那道人祭出一口飞剑，金光之中。分出二气，成龙虎之形。拦腰便斩杀了那几个黑影，最后只剩下两个人影，发出几道黑光，数头百骨魔神与那人争斗，居然不分上下，其余八就在旁边观看，似乎没有出手地意思。

　　邪火真君不由大怒，虽然这几人他不认识但却知道定是不好惹之主，不过盛怒之下也顾不得那么多了。

　　“气杀我也！”邪火真君飞身纵到那道人身前，抬手取出玄阴魔幡与之战到了一起。

　　二人一上手，邪火真君就知道对方的修为绝对不弱于自己！

　　于是虎吼一声，打起精神战到了一起，那些魔怪弟子见到邪火真君亲自出手，士气大增与其他几人也战到了一起。

　　初时邪火真君这边还能与正道之人战到一起，可是时间一下立时落在了下风，最后掏心道人，破腹头陀才出来，与之争斗，这才堪堪与之抵挡住，若无救兵情况也将不妙！

　　“邪火道兄，小弟周春明，现于修真正道联盟盟主孙进手下听调，特来劝道兄弃邪归正，以证道果！”远处周春明向邪火真君喊道。

　　听到周春明的劝降，邪火真君不由大怒，骂道：“好贼子，今日你竟然不念当年结义之情亲自带人进攻我的山府，你不仁也别怪本真君不义，今天不叫你死，岂能甘休？”

　　邪火真君怪叫一声，一个扬手，和中飞剑化为三条红线电也似朝周春明绞去。同时身化一条血光，拉得老长，宛如一条练带，朝那其他攻击自己手下的众人缠绕过去。

　　沙自流一个扬手，飞出一口紫光巍巍，火焰流转地飞剑，敌住了血目，随后见血光缠来，将口一张，一条流沙凝成地沙龙冲将出来，口吐一清光神球，正打进血光之中，轰然爆开，将血光炸得支离破碎。

　　邪火真君决哼一声，漫天血光又凝聚起来，成了真身，刷！一道乌金电芒涌起，将冲来的沙龙挡住，绞了一绞，那沙龙也成了齑粉，流沙倒飞回去，漫天黄光，煞是好看。

　　“流沙大法！此人是谁？”邪火真君吃了小亏，血神之身，怕流沙攻击，那流沙正是其客星，只好撑来天魔伞，御剑与沙自流斗了几个回合。

　　“此人难斗，不如下毒手！”邪火真君来去如电，却奈何不了沙自流，不由念个咒语，袖子一震，一股清光裹着九杆长有七寸地小幡迎空飞出，望空一砸，顿时漫地都是清光，九杆元魔幡轰然膨胀到数百丈大小，遮天蔽日。

　　幡中的那些被炼化的元神已经成为元魔，一个个浑身漆黑，或是三头六臂，或是三头八臂，猛恶狰狞，持自前法器，挥动起来，带起黄泉煞气，无边血影，一个瞬间，就将方圆百里的高空围绕起来。

　　沙自流、屠蛟师太等人都被裹在其中。

　　“噫！这妖人有几分本事！”屠蛟师太运起佛光，护住周身，一口屠蛟剑飞出，与一头元魔斗的激烈，虽然缕缕刺穿对方，但那元魔有形没质，根本不受伤害，只得用佛光神雷轰炸，每炸一雷，都头元魔精气就耗损一分。

　　邪火真君在阵中斗沙自流等人，仗飞剑，天魔伞，却是不分上下。掏心道人，破腹头陀也在阵中斗其余几位高手，倚仗元魔，倒也能支撑。

　　“区区三个小妖孽，就如此难缠，再不将其降伏，我等威名何存？”沙自流心中道，其他诸人都是一般心思。正要耗费点元气，使用历害仙法，突然外面数道金光射进阵来，却是其他修真正道联盟长老弟子赶到了。


第1748章 悟道禅师

　　不好！邪火真君一个翻身，收了元魔幡，那破腹头陀，掏心道人见势不好，猛见外剑光纵横，大叫道：“邪火道兄，硬拼不得！”

　　砰砰！破腹头陀的白骨神魔被周春明毁去，见对方剑杀来，忙吐一口血，用滴血分身大法一溜烟朝远处不要命的逃去。立刻就有数个修真正道弟子追了过去。

　　那掏心道人却被问情童子一牙板打中天灵，只落个脑浆迸出，泥宫粉碎，元神泯灭，修了一世无用功果。众人都下了狠手，半天都没拿下几个小妖人，威名受损，那里还有不恼火的道理。

　　“休要叫这妖人跑了！”众长老都把邪火真君围住，连发飞剑神雷，邪火真君只是历吼，在天魔伞护住，只在其中冲突，却哪里冲得出来？

　　蜀山小辈弟子都冲进魔怪山，一顿乱杀，丢雷轰炸，邪火真君手下弟子见势不好，跑的跑，逃地逃，其余尽数被杀死。

　　北回真佛见了这情景，合掌道：“阿弥陀佛！善哉，善哉！”

　　突然，一条黑气寒烟从天上冲了下来，直直朝众长老卷去，随后绿影一闪，北回真佛只觉得的心口一痛，就见一一人出现在面前，尖声叫道：“和尚你鬼念什么！”伸手一捅，将心脏挖了出来，吞吃下去。

　　北回真佛大惊，便见这老魔一掌劈来，又将自己的头颅打的粉碎。

　　“怎会如此！”北回真佛舍利刚要飞去，那妖神宗庆那里容得他跑，一手抄住，丢进嘴里。北回真佛便什么都不知道了。

　　妖神宗庆虽然在神界败在南海仁手中，但他也是妖界当年之主，无数年前就修成了不死之身，后来虽然有了死劫，但经过黑神尊相助恢复了真身，这些天又精修神法，修为更是大进。

　　北回真佛不过是一普通得还没有渡劫飞升的佛子，如何能够抵挡？

　　将心脏舍利吞吃之后，妖神宗庆嚼吃了两下，咂吧了一下嘴：“这和尚细皮嫩肉，味道极好！”

　　他原来未成神之前，性就凶残，这下吃味道，索性是一股脑将北回真佛的肉身全吃了，连骨头都没有放过。

　　在北回真佛死的那一刹那，修真正道联盟中的盟友万佛宗之中，一位僧人本是闭目静坐，修禅法，炼金身，突然眉头一皱，睁开两眼，其中金光电射，有两天丈远近。

　　这僧人先做怒色，随后愁眉苦脸，拿起一串龙眼大小，漆黑油亮，有一百零八粒的牟尼念珠咿呀咿呀的念叨起来，念过片刻，又拿起一锤敲了一下面前的紫金钵盂，每敲一下，就悠扬劲发，仿佛幕谷晨钟，发人深醒。

　　也不知道念了多久，这僧人面色又平和下来，就在这时，一个高有丈二的金甲人匆匆进来，便自叩首膜拜道：“太上宗主。”

　　“有何事情？”却那僧人见得这金甲人进来参拜，却是问道。

　　此人正是万佛宗太上宗主悟道禅师。

　　“有无欲禅师来见太上宗主！”那金甲人道。

　　“无欲禅师？！”悟道禅师一惊，随后暗道：“刚才心生警光，也不知是为何，竟然推算不出，着实奇怪，无欲禅师又来拜访，却有名堂。”

　　随后，悟道禅师便自起身，来到洞口，果见一僧人，穿玄色法袍，正是无欲禅师。

　　“北回真佛劫数到矣！”无欲禅师一见面，就对悟道禅师道。

　　悟道禅师大惊，随后一推算，知道了北回真佛已经身死，却反而平静下来：“此乃天数，不能逆转，任是如何，也自无用！”

　　无欲禅师道：“话虽如此，但终究是你所传，乱世渡人，不想却被人所杀，着实令人愤慨，眼下正逢九界百年杀运，就是佛界，也不能享受清静，诸般佛陀，俱都要完杀劫，禅师须知，先下手为强，后下手遭殃，如不完杀劫，自身就要遭劫。此乃天数，宗主当要早做安排才是。”

　　悟道禅师道：“我佛曾有言，不出极乐，杀劫不染，无欲禅师多心了！”

　　无欲禅师道：“佛祖虽有此言大是不错，但如今是天数注定，九界大乱，天不为天，地不为地，禅师正好可助正道，日后行讨天之事，完此无量功德，日后无灾无劫，成就大道可期。”

　　悟道禅师道：“待我思忖一二！”

　　无欲禅师点头道：“禅师不要小瞧了此次杀运，我先去也。”随后把身体拔起，化为一道火光冲天而去，声音远远传来：“禅师如若有心，可去真汉国。”

　　“无欲禅师说的虽是有理，但还需仔细斟酌。佛祖既然有言在先，也不好去求指点，还是上得琉璃光佛处求一下指点方为正数！”当下悟道禅师便朝琉璃光佛的道山而来。

　　入得其中，果然见得琉璃光佛坐莲台，旁边是过去现在佛，极乐真佛，萨等诸多门人，都听琉璃光佛讲道。

　　等琉璃光佛讲完，悟道禅师便上去拜见，琉璃光佛问：“你不在万佛宗清修，来我这里做甚？”

　　悟道禅师把事情说了一遍，请琉璃光佛指点。

　　琉璃光佛听了，只是摇头道：“不出佛门，劫数不起，入得我门，便要完那杀劫，也罢，你就在此听我讲道，等待时机，便去应劫，能完过杀劫，便是福分！”

　　悟道禅师只得依其言，在琉璃光佛的道山听道不提。

　　却说邪火真君被问情童子，笑语头陀，风火道人，玉明道人，灭蛟师太等人围攻，这些仙人祭起法宝，连成一片，把邪火真君裹在方圆十几亩大小的宝光之中，各用飞剑神雷轰炸。

　　这情景就是，满天金光清云之中，有一团乌金电云左冲又突，宛如冻蝇钻窗，被无穷量的雷火宝光炸得四面翻滚，其中尖叫怒吼连连，又似气急败坏，又似异常绝望。

　　诸人哪一个论法力，都不低于邪火真君，甚至超过，只是邪火真君手上法宝精奇，魔功诡异，也油滑，单打独斗，谁都奈何不得他，就是三四人围攻，他只要见势不妙，拼着耗费元气，逃走也是简单。

　　但现在这么多人围攻，是先又受事北回真佛大法师指点，一上来布下阵势，围得水泄不通，邪火真君此时，饶是手段通天，也只有等死了。


第1749章 灭蛟师太

　　“罢了，我纵横一世，如今却要死在这里！”邪火真君被一雷轰过，身体翻滚，那天魔伞的乌金光云也渐渐稀薄起来，却是被雷火炸伤了元气。

　　正要使用神通，将元神连同魔法爆碎，拉的一两个垫背，就听得一声猛的喝下：“邪火真君休慌，我来救你！”

　　却说灭蛟师太正发出真火，好将那天魔伞连同邪火真君一起炼化，突然心觉不妙，背后冷气深深，猛一回头，就听得惨叫，只见一绿毛魔神正扯着北回真佛大师的身体嚼吃，同时天上一条黑气，伴随有万条寒烟撒落下来，还未近身，就觉向肉身刺骨。

　　“诸位小心！”灭蛟师太见那黑气寒烟厉害，料定不好抵挡，忙大喝一声，将手中飞剑一弹，爆起熊熊紫火，燎天而上，和那寒烟黑气碰了正着。

　　砰！紫火与那黑气寒烟都自消散，灭蛟师太就见得一面人骨头穿成的巨大妖幡，上面朱红符印流转，把天都遮住了。

　　那妖幡之上，隐隐仿佛有三个影一闪，刹那之间，一条绿油油的妖影电也似的扑来。

　　极乐童子见的分明，连把手中地九星莲蓬祭起，一个旋转，爆出九点碗大晶星，如飞云过渡，望妖影打去。

　　这条绿油油的妖影正是妖神宗庆，原来他带众神下界来，本是要来魔怪山见邪火真君，刚一来，便见得众人好一场争斗，看了片刻，认出是邪火真君，正要相见，便见得邪火真君被困在中央，危机万分，便催动白骨幽魂幡，然后自己使出神通下来营救。

　　“极乐童子！你找死！”妖神宗庆见九点飞星打来，大吼一声，一道碧绿山峰砸下，晃得一晃，便有数里大小，与九星碰在一起，斗了起来。

　　把身一晃，居然化为六条绿影，在空中拉了一拉，就化为六条妖爪，带起凌厉的呼啸，破空朝四天空，妖神宗庆，极乐童子天灵盖抓来，其势又猛又恶，那其他几人地几层宝光，居然被瞬间破去。

　　众人大惊，忙各自将飞剑运起抵挡，斗得三四个回合，众人一起出手，把妖神宗庄的分身大法化出的六道爪子打成粉碎。

　　极乐童子听得妖神宗庆吼叫，只是冷笑一声，将九星莲蓬转了一转，九点飞星叭的一声爆散，化为奔腾汹涌的晶光，将山峰裹了起来。

　　妖神宗庆分身被打散，元气耗损甚大，在空中翻了三四个跟头，立定之后，脸色苍白。

　　“啊！北回真佛大法师！”几位修真正道联盟长老也见了这情景，猛见北回真佛身死，心中大惊，齐齐叫出声来，那些修真正道联盟小辈是杀得性起，都下到魔怪山，追杀邪火真君手下弟子去了，却让妖神宗庆拣了漏子，不然北回真佛却不容易死得这么干净。

　　妖神宗庆一个照面，分身吃亏，不由得激发了凶性，怪恨一翻，绿毛一甩，千万点绿光星火从发毛尖端射出，宛如一蓬绿色的流星疾雨，铺天盖地朝众人打去。

　　妖神宗庆这一出手，果然不同凡响，极乐童子本来也是成道多年，虽然依仗有日月星光精华，修炼一日千里，却也远远比不得这妖神宗庆。

　　极乐童子挥手就是一道太清仙光，把那绿火星光敌住，却不料妖神宗庆修的是天相尸鬼神通，巫法厉害，将肉身隐藏在其中，一迎上，便狞笑一声，两条瘦又长，干枯似铁干地爪子刷啦一声，就撕破了太清仙光，却反向极乐童子抓去。

　　极乐童子闪身抵挡，却让妖神宗庆收回了法宝，与身合一，宛如陀螺，朝众人撞来。

　　妖神宗庆身体宛如见中柳絮，四处乱摆，电光石火之间，就攻击了十数人之多，最后一声怪叫，抢进阵中，正碰众人与邪火真君争斗。

　　一位修真正道联盟长老挥出宝剑，一个哗啦，正中妖神宗庆后背，只听扑哧一声，如中败草，妖神宗庆只是不理，反伸出爪子抓来，那长老连忙回避，这时花妖神也已经冲进阵中，见得乌金电云，顿时大叫。

　　邪火真君听出是妖神宗庆声音，顿时大喜，却也不好多说，全力将血目剑一个震荡，又将元魔幡撒起，冲上高空。

　　问情童子一见，忙将飞剑一指，朝脚下扫去，天上那杆白骨幽魂幡中射出五条蓝色剑气，挡住了修真正道联盟众长老。

　　随后妖幡一震，万条黑气寒烟又刷了下来，将妖神宗庆，邪火真君都拉了上去。

　　“好贼子，敢助妖孽！”修真正道联盟长老们都怒不可支，纷纷冲了上去，那灭蛟师太祭出屠蛟剑，冷电深深，宛如一泓秋水，斩向白骨幽魂幡。

　　三个魔神附在幡上，见得无数飞剑上来，主魔幡神先飞出五条蓝线，抵住问情童子的飞剑，龙形魔神嘿嘿怪笑，双手一扬一把子母乾坤雷不要本钱的打将下起，顿时漫天爆响，下方是气浪汹涌，中间毒火熊熊，罡风肆虐。

　　屠蛟剑吃得一炸，转了方向，朝旁边飞去，修真正道联盟众长老也是晕头转向。

　　见得众人飞身上来，主魔幡神立刻招呼一声，就听得妖神宗庆嘎嘎怪叫，带着满身的伤痕冲天而起。

　　见得妖神宗庆吃了亏，主魔幡神也明白，自己这边几人，还真不是众正道之人的对手，连忙又打出一把子母乾坤雷，阻了一阻，一行数人，不要命的朝南边去了。

　　“诸位道兄，休要追赶！”极乐童子见修真正道联盟长老要追赶，连忙拦住道：“救走妖孽的乃是神界魔神，我也认得。”

　　“果是神界魔神，那我曾见过那白骨幽魂幡！”这时，修真正道联盟弟子都陆续回来，远远见了那面妖幡，问情童子早年曾在师门学过那九方天妖大阵，所以很快就认出了这面魔幡。

　　“北回真佛大法师被妖孽所害，着实痛心！”问情童子，因为时常受北回真佛的指点，得了不少好处，见其被妖神宗庆吃了，却是有几分伤心。

　　“竟然是神界妖人！岂有此理！不灭这门妖孽，世间便不得清平。”那灭蛟师太暴跳如雷道。

　　众人都知道神界魔神们厉害，只是暗暗盘算。


第1750章 破开混沌

　　问情童子却道：“北回真佛法师被害，非同小可，此事定要通知万佛宗，好讨个公道。”

　　众人都自点头，修真正道联盟众人商量了一番后向真汉国赶去。

　　万草谷中，依旧是风和日丽，清风荡漾，天碧潭清，鸟雀云集，鸾鸟飞翔，潭锦麟游泳。一片仙家气象，只是不见人烟，虽有好景，却无眼光欣赏，显得有些冷清了。

　　高大的圣尊宫耸立在山谷中央，一个童子正拿一杆紫竹钓竿，在水潭边悠闲的钓鱼。一边哼些清静小曲，黄庭真言，一边双腿在潭水中踢腾。

　　突然，一声清音，圣尊宫门大开，一个女子走了出来，行到水潭边缘，那童子慌忙扔下钓竿，行礼道：“四娘，要到那里去？”

　　那女子道：“三姐让四娘在此地等候你父亲！”

　　“爹爹要回来了，真是太好了，我已经十年没有见到爹爹了！”那童子道。

　　正说话间，天外正来一人，正是南海仁。

　　见得南海仁前来，那女子眼中一亮，快步上前道：“哥哥你可回来了，几位姐姐和寒天都想坏了！”

　　“爹爹！”那童子也迎上来撒娇道。

　　“好，好，我这不是回来了嘛。快带我去见寒霜姐姐。”南海仁一边安抚着水清澈和儿子南寒天道。

　　当下水清澈领路，进了圣尊宫，正见寒霜默坐云床，见到南海仁进来，忙起身一礼道：“弟弟，你可回来了，现在人界大劫已起，只有弟弟能挽狂澜于即倒，扶大厦于将倾了”

　　南海仁道：“姐姐，你我夫妻同体一人，都为上界之神，当共担人界之劫！”

　　随后又向南寒天道：“寒天我儿，你可去修真正道联盟见你姑丈孙进，伺机再完杀劫罢！”

　　南寒天看了寒霜一眼，寒霜道：“你父亲所言不差，你若有甚劫难，娘亲会亲来解救，保你杀劫无忧！”

　　南寒天顿时大喜道：“多谢娘亲！”当下真个去修真正道联盟找孙进去了。

　　南海仁茶过三寻，与寒霜双双出了圣尊宫，一步踏过，便破开了虚宗，进入了无边的混沌世界，也不知身处何地。也不明方向。

　　“姐姐，你助我开过混沌就是。”南海仁向寒冷道。

　　寒霜道：“好！”当下夫妻人不再多言。

　　南海仁将手一搓，一团黑白雷光飞出，随后砰的一声大响，无量的混沌世界顿时一片糨糊。

　　混沌之气鼓荡不休，形成无数个大小黑白旋涡，仿佛太极，小的宛如巴掌，大的却是无穷无量，仿佛日月星辰。

　　一切一切都流转不息，旋涡之间相互摩擦滚荡。碰撞之声大作。其势正是开天辟地。

　　南海仁与寒霜二人稳稳站立于混沌之中，只见这片无穷无量的混沌愈演愈烈，沸腾撞击，言语无法形容。其大无比，隐隐近乎于道。

　　南海仁见得混沌被自己用雷光炸破，绞得渐渐散乱。正等这个时候，忽然用手一指。

　　哗啦！就宛如一点火焰掉进了滚烫的油中。大火熊熊而起，初始只为一点，一个刹那就遍布了无穷无量的混沌空间。

　　随后股荡之声大作，烈火之中洪滔浊流奔涌，黄尘翻滚，更有飚风呜呜扫过，整个混沌空间。

　　被南海仁一雷炸破，失去了平衡，终于演出无极生太仪，太极分两仪，两仪化四相，为地水火风……

　　与此同时，琉璃光佛的道山，众佛陀菩萨等人因听琉璃光佛讲道完毕，正值清修。琉璃光佛坐莲台，突然眉头皱了一皱，道：“圣尊南海仁修为又进了，竟然能够在混沌世界中修行，此乃大善！”

　　……

　　南海仁炸破混沌，以无上法力搅动地水火风，寒霜在一旁观看。只见那地水火风愈演愈烈，最后鼓出一个个大如日月的肺泡，在空中连环炸开，爆裂开来冲出两股气流，一清一浊。

　　寒霜见南海仁停下手来，便值上前，将手一挥，一条光带横贯虚空，通到无穷远处，那清气渐渐上升，浊气逐渐下沉。

　　随着浊气下沉，越来越厚，沉淀凝练，由气转为了实质。渐渐成了平地，又演化出山川河流。清气上升，演化为点点星辰日月照射下来，一个天地俨然已经成型。

　　南海仁见得天地成型，头上现了混沌钟，微微转动，金铁悠扬，高高挂起，将所化之杂乱无章的星辰一一定住，随后按天理旋转不息，那地脉也被定住，随后按地理流转。

　　南海仁用手一指，顿时树木悠悠生长，禽鸟扑飞，生灵奔走，远处更有大海辽阔。

　　混沌之中不记年，南海仁夫妇在混沌中修行，也不知用了多少时日，这却不提它，却说邪火真君被妖神宗庆用白骨幽魂幡卷起，从修真正道联盟等人手中救了出来，逃出老远，见无人来追，才定了神魂。

　　“这次却拣了一条性命。”邪火真君退身出来，几人在一山头落下。

　　妖神宗庆上前道：“道友，你且暂莫凄心。”

　　邪火真君见了众人，面色古怪，眼神流转不定，却也不说话。

　　邪火真君心中暗暗思付，“眼下是修真正道联盟势大，今日与那些人一战自己仗元魔幡，天魔伞，居然还不能抵挡，连逃走都是困难，眼下人间只有邪宗还可与修真正道联盟一战，我要报仇，更加艰难，以一人之力，已经是万万不能，说不准还遭了毒手。却不是逞威风的时候。何不拉下面子来，就与他们说得一番，借邪宗之手，报得大仇？等羽翼丰满，再做另外的打算不迟。”

　　话说周春明得了一口宝剑，将剑用了几天时间炼得与身相合，飞腾自如，才往魔怪山而来。

　　这宝剑真个迅速，虽然不如真身，却比任何一种类地遁光，都快多了。约莫向西飞行半个时辰，猛见一座好山，刺天而上，宛如一柄宝剑。

　　“正是此地！”周春明见得山的模样，又一见半山腰中，隐隐有妖气，知道正是邪火真君所修炼之所。

　　“此人法力高强，又好道听讲，与我情面甚厚，正要游说！”周春明想罢，按住剑光，朝山腰落下，果真见得一片树林。

　　周春明在到魔怪山时，一路西行，由于速度过快，人烟居住之处，只是稍稍留意一下，但也比以前大不相同。

　　就连魔怪山脚的不远处，都隐隐见得人烟。


第1751章 忧然有难

　　真汉国虽然占了许多土地，但只有平原才适合居住，建成城池，那些动不动就是几十万里，百万里，甚至千万里连绵的山脉，自然是只有妖魔鬼怪来盘踞了。

　　“人教大兴，果是天数！”周春明感叹一句，人已经落进了树林，似乎海洋，落入其中，方向都难以辩明。

　　周春明却是轻车熟路，直向前行了数百里，随后七转八转，面前豁然开朗，出现一方千顷平地，地面翠绿坚硬，连成一体，光滑无比，仿佛晶玉。

　　刚好看到邪火真君与妖神宗庆等人。

　　周春明不由大叫道：“邪火道友，周春明来见道兄了！”

　　邪火真君正愁没有理由与妖神宗庆等人推托，不想却来了人解围，于是起身道：“道兄今天怎肯来此？”

　　“来与道兄做一场功果！”周春明笑道。

　　“周道兄，你我交情不浅了，可否说个明白，休要一味卖弄你那点悬殊，我可不喜！”邪火真君请妖神宗庆和周春明等人进了自己的洞府分宾主落座后，便有几个貌美的女桃精奉上了茶来。

　　周春明笑道：“道兄却是直性情，那贫道也就直说。眼下是逢九界百年杀运，贫道已经归入修真正道联盟，你我相交甚深，为了道兄不入岐途，贫道特邀请道兄加入我修真正道联盟讨伐那邪宗，已完杀劫，早证大道。”

　　邪火真君看了一眼妖神宗庆等人王皱了皱眉头，只是沉默。

　　周春明见了，也不在意，又道：“道兄这几人也一定是请道兄出山的吧？不过还要听贫道几句你再定夺，元始大道，非有无上机缘，应合天数，否则难以成就，我观道兄成道无望，眼下逢九界百年杀运，仙佛妖魔皆冥鬼神修罗都在其中，因果纠缠，脱不可脱，道兄如能入修真正道联盟，博个实在，力避杀劫，岂不是好？况且也正合了您邪火真君的威名了。”

　　“我知道道兄清净，不喜争端，此乃只不过是与道兄多一条路走，道兄本意还是自己拿，我便先去驼背真君那里走一趟。”周春明却不是再用欲擒故纵之法，只是邪火真君法力高强，比较合适，如他不愿，自然去找别人。总不成强拉，反正不缺这一个。

　　邪火真君看了一眼妖神宗庆向周春明道：“道兄所言甚是，但我一向清净惯了，杀运想必不会逢身，如真加入修真正道联盟或是邪宗，定要沾染许多因果，反是不喜。”

　　周春明道：“既然如此，贫道是有公务在身，便不久留了！”

　　说罢，起身告辞。邪火真君连忙起身相送，只见周春明一道黑光，朝东去了。

　　就周春明走后，妖神宗庆突然一阵嘎嘎怪笑道：“邪火真君，本神救你一命，做为报答也好，你将这绿灯与我罢！”

　　邪火真君苦笑了一下，却也不分说，将手中的法宝真灯给了妖神宗庆。

　　“怎么说那掏心道人也是本神的隔世弟子，却竟然被这些修真正道联盟的小辈所杀，本神必报此仇，而那些神器却又限于天罚而不能用，所以就借你这绿灯一用了！”妖神宗庆道。

　　“上神尽管用就是。”邪火真君道。

　　妖神宗庆一把抢过绿灯，嘎嘎一笑，便化成了邪火真君一个模样。妖神宗庆的变化正是那妖形亿变的绝学，活灵活现，难分真假，法力休想看得出来，只有用道行事先推算。

　　妖神宗庆变了邪火真君之后，隐了身形，向前飞去，果然见得周春明在前面飞行，速度并不快，似乎有些犹豫。

　　“这家伙，定是等猕妖神宗庆想通了，好追上来，正好为我所用。”妖神宗庆心想，先调整了一下，装得道貌岸然。

　　“周道兄留步！”

　　周春明的心思还真让妖神宗庆猜中了，见得邪火真君说话的时候脸色犹豫不定，以为他动了心思，想通之后说不定会前来追上自己，却没有料到那邪火真君是犹豫这妖神宗庆。

　　猛听得后面叫喊，周春明暗道：“果然不出我所料！”

　　当下按住剑光，停下身来，往后一看，只见邪火真君托灯上来道：“正如道兄所说，杀运逢起，无可逃避，大道无望，不如图过实在，我便加入那修真正道联盟，也做些因果，却是幸事。”

　　周春明皱了皱眉头，总觉得这邪火真君哪里不对劲，却看不出破绽，又见那绿灯，虽然疑心，却只有一丝，随后就压在心里，消散了。

　　当下喜道：“道兄如此想，那是极好，我便领你去修真正道联盟去见过韩祥庄，请他定夺！”

　　邪火真君见周春明不疑有假，不禁暗喜：“人说周春明精明，却也不过如此，还是本神技高一筹！”

　　两人到修真正道联盟，进得其中，周春明知道邪火真君性情清高，却也不好怠慢，一路带他上修真正道联盟大展来。

　　妖神宗庆当下偷偷化出自己的一个分身，真身却隐了起来，暗暗遁了进去。

　　那分身却东看西看，一路闲扯，拖延时间。周春明心中更加疑惑，但却不好说：“等见了韩祥庄执事，再做分说！”

　　妖神宗庆真身却隐去，一溜烟上了修真正道联盟的内殿，周春明还在下方。妖神宗庆不去管他，径自隐了身形，朝内殿而来。

　　进了内殿，偷偷摸摸看了几个呼吸，运玄功变化避开无数禁法。

　　身体一闪，又过了一层大殿，来到一个异常富丽堂皇的阁楼之前，上了阁楼，猛然闻得一口香气。

　　“进了女人窝了！”妖神宗庆暗道。放眼一瞧，只见一女子，正呆呆的坐在梳妆台前，披着五色轻纱，穿着霓裳霞光衣，正是孙忧然。

　　“原来是孙进的千金，刚好抓走！”妖神宗庆暗道。

　　当下抢进房间，一挥手，手上多了一个口袋，正是收仙袋，此宝本是当年妖神宗庆在妖界为至尊时所炼的法宝。

　　“谁！”孙忧然本自心烦，突然见到屋外抢进一人，一杨手，就是一股黄尘充塞了整个房间，一点气息都不外漏，孙忧然在黄尘之中，举步维艰，身体仿佛被粘住了一样。

　　妖神宗庆现出身形，嘎嘎笑了两声道：“是俺妖神宗庆！”

　　“上界妖神！”孙忧然一惊，突然想起自己去舅舅南海仁的万草谷时，舅妈木灵云曾说自己有一场劫难，莫非应在此？


第1752章 宗庆发飙

　　“你也是赫赫有名地妖族上界之神，怎地行如此卑鄙龌龊之事？”孙忧然皱了皱眉头，妖神宗庆法力高强，又有法宝封住房间，自己脱身不得。

　　妖神宗庆道：“俺妖神宗庆行事一向如此，可不顾及那些假道学，伪君子的胍燥。本神是有怨报怨，有仇报仇，当日你在龙泉关杀死那邪宗之人，就是触我霉头，就是妖神尊来，也没有话说。”

　　见得孙忧然嘴巴动弹，妖神宗庆叫道：“你莫跟你父亲孙进一样，拿些天数因果来糊弄，本神不吃这一套，今天也不同你废话，乃是叫你去邪宗走上一遭，做什么仙女，做个邪仙不好多了！”

　　孙忧然突然笑到：“原来如此，却是我为正仙，你心不服而已，今日之事，舅妈早就算到，你如何能够奈何得了我？”

　　“是么？你有长辈护持，俺就没有了么？”妖神宗庆子道。

　　正是有白神尊、黑神尊和妖神尊等相护，妖神宗庆才百无禁忌，他乃恶念寄托，随性而为，哪里有什么顾及？用手一指，黄尘奔涌，将孙忧然死死缠住，一点都动弹不得。

　　“本神抓了这女子，一个穿越，便打了出去，还怕被人拿出不成？”妖神宗庆一收黄云，裹了孙忧然，正要飞出，突然只感觉手如提太古山岳，异常沉重，猛然一看，只见孙忧然包裹在一片黑云之中，周围漂浮十二面大旗。

　　旗上现出十二个魔神，凶狠狰狞，死死抓住黄尘。妖神宗庆怎么提都提不动。

　　“你这妖神，敢来欺我，我定要讨伐你邪宗，叫你邪宗山鸡犬不留，你就等着吧！”孙忧然去万草谷没有见到舅舅南海仁，本就心里异常不乐，正好碰这劫数，确实异常恼怒了。

　　“师妹！师妹！”外面突然传来了喊叫声，与此同时，周春明那边也出了大的状况。

　　“道兄，这修真正道联盟美景虽好，但日后多有看的时候，还是速速随我去见韩长老再说，免得耽误了时辰！”当妖神宗庆真身摸进孙忧然那里之时，周春明带这个假妖神宗庆的分身一路朝修真正道联盟大殿而来。

　　却见这妖神宗庆一手托灯，且停且走，四面观看，行了半天，才过了几层院落。

　　周春明心中越发疑感，暗暗有个一番计较，只是这妖神宗庆的“妖形亿变”的变化非常玄妙，以周春明的眼力看不出这假邪火真君。

　　“恩？啊！”这假身虽然远远不及真身，但业是已经通灵，听见周春明问话，连忙做出恍然大悟的神色，才跟了周春明又走了一阵，又过了几层院落，又东瞧西看，还是十老样子。

　　“定有古怪，这邪火真君似乎是个牵线的木偶！”周春明暗道。

　　“对了，道兄请留一下，我有话要交代！”周春明突然停下身。

　　“恩？啊！”这就假身当然停下。

　　“见过韩祥庄长老之时，需收起法宝，道兄不可托这灯进修真正道大殿，还是我替道兄保管吧！”周春明突然诡异的笑了一笑，一道黑光从和中飞去，宛如奔雷，拦腰朝邪火真君扣到！

　　“啊哟！”这假身乃是妖神宗庆当年身为妖界至尊时在妖界妖灵星的洗身池中日夜浸泡的毛发，当年日日洗炼元身，将全身四万八千毫毛炼的通灵变化，所以能变化成分身，法力高强，但神智木呐，只有战斗本能，气机感应，突遇袭击，却反应飞快。

　　当！金铁交鸣，一杆金光闪闪的长枪已经拿在了手里，就腰身一横，在毫厘之间与周春明的宝剑碰在一起。

　　“果然是你！妖神宗庆！”周春明出于试探，妖神宗庆出全力，高下立判，被震得一个倒飞，仗手中宝剑玄妙，并未受伤。

　　周春明将身形稳住，大喝起来，声音如雷，滚滚荡荡，传遍了修真正道联盟几层院落。

　　同时周春明将剑一震，刷，刷，刷，亿万点黑芒晶点宛如一蓬劲雨，中间夹杂无数扭曲的蝌蚪篆文，齐朝假妖神宗庆涌去。

　　那蝌蚪篆文，乃是太古符咒。威力远超仙佛两道之秘法，威力更是巨大。

　　周春明手中宝剑速度又快，妖神宗庆的分身刹那就感觉不妙，将长枪舞成一团，金光闪闪，宛如一个巨大的金色陀螺旋转。

　　轰隆！一声惊天巨响，黑金两道光芒一碰，把一层台阶炸了个粉碎，巨大的太古符咒爆发开采，狂飚扫过修真正道联盟的院落，响声直直传进了修真正道联盟大殿。

　　周春明又被震飞，摔得七荤八素，妖神宗庆分身则是一声尖叫，手上法力幻化地那杆长枪被炸成粉末。化身一道金光，一路狂奔，几个呼吸就上得修真正道联盟大殿。

　　妖神宗庆有妖形亿变的变化之术，根本不怕修真正道联盟弟子围攻。

　　这一拼斗，立刻就惊动了修真正道联盟的弟子，妖神宗庆的分身上了修真正道联盟大殿，正巧碰上一人。

　　“好妖人！”那人手持一根棍子，赶将过来。

　　妖神宗庆分身料定不敌，闪身窜进了大殿中，猛然就见的一青年，正叫喊师妹。

　　“师妹，你怎么啦！”韩祥庄这两天见得孙忧然神色不好，一直闷在阁楼里面，便来想安慰一下，哪里知道，一进阁楼就见一个凶戾的妖人，一手持长枪，一手发出一蓬黄尘，仿佛一张大的包裹，把孙忧然的房间都裹住，使劲朝外扯，形状是暴跳如雷。

　　法力波动被黄尘掩盖，除了亲眼看见，外面都感受不到，才能让妖神宗庆这么轻易就困住了孙忧然，外面人也没有发觉。

　　“哪里来的妖人，敢来欺负我师妹！”韩祥庄一见，心一下就提到了嗓子眼上，又急又怒，眼中火光迸出。

　　“师妹你可不要有事啊！”一个扬手，滚滚黑云顿时涌起，中间冲出一杆丈六妖幡，幡面明黄，中央浮出一手持弯刀的魔神。

　　魔神通体漆黑，烟光魔火缭绕，獠牙迸出，先一张口，喷出加上股漆黑腥自水箭，随后拔身而起，跳出幡面，一个闪身，就到了妖神宗庆面前，扬起弯刀就劈了过去。

　　妖神宗庆性格暴燥，此时正用法宝裹住孙忧然，好将其掳走，却突然被孙忧然催动法宝，自己使了全身力气，都拉她不动。反而手中的法宝收仙袋都被旗上魔神扯住，收不回来，哪里还有不暴跳如雷的道理。


第1753章 若水出手

　　孙忧然被裹在收仙袋所发出的玄境内，四面黄尘重如太古山岳，也不好受。她也恼怒，尽力运转手中法宝天旗，隐隐听得外面师兄韩祥庄叫喊，这一惊可是非同小可，不由大叫道：“师兄，不要过来！”

　　但却是迟了，韩祥庄已祭出自己的本命宝幡，这一切都在电光火石之间！

　　“吉祥洗魔液！”妖神宗庄十分识货，一见就知道韩祥庄发出的乃是神界“吉祥洗魔液”，自己虽然是真身之身，但乃是妖魔成神，却也不好粘上，连忙将手一挥，万朵黑莲涌起，把“吉祥洗魔液”完全挡住。

　　“正好试试最近所行的法宝威力！”妖神宗庆暗道。

　　原来妖神宗庆修复了神身后，黑神又赐了他一些法宝防身。

　　韩祥庄见自己最厉害的法宝被挡住，心中更是焦急，一面御使法宝攻击，一面嘴中大骂。

　　恰巧妖神宗庆的分身闯了进来。“这厮聒躁！”分身一个变化，化为一只毛茸茸的利爪朝韩祥庄抓去。

　　韩祥庄一转手中宝幡，数滴“吉祥洗魔液”疾飞过来，汁液飚射，同时幡上黄云裹住了周身。

　　两道火苗生起，焰火中央一黑一白，外围却是翠绿色地火焰，原来那分身已经将绿灯祭出，灯内两仪真火熊熊发出，抵挡住了吉祥洗魔液。那洗魔液被灯火一烧，纷纷化为白烟消散。

　　绿灯与洗魔液纠缠，利爪却是照样抓下，捏住黄云，仿佛拿球一样，猛地捏下，要将那黄云捏成粉碎。

　　韩祥庄见韩祥庄突然没了声息，料定是凶多吉少，头脑轰隆一声。仿佛爆炸了一样。头发披散，状如疯虎，全力催动手中大旗，放开第二元神寄托在手中剑上，猛斩黄尘，朝妖神宗庆劈来。准备拼个你死我活。

　　妖神宗庆猛见一点深绿的光芒一闪，剑气宛如游丝钢针，居然射将出来，忙将手中的法宝一扬，挡住剑气，乘机收回了收仙袋。

　　“这收仙袋万万丢不得！可恨那九天旗厉害，今日又白费了一场功夫，好歹也要打闹一番，叫修真正道联盟更加不堪！弄个天翻地覆罢，着实痛快！”妖神宗庆一枪撩出，大开大阖，凶霸戾气滚滚席卷，充塞天地。

　　哗啦！哗啦！数十根大柱被扫断，孙忧然居住的阁楼顿时成了一片废墟。韩祥庄吃得一根扫过，一声惨叫，护身黄云被打得粉碎，倒飞进了废墟之中。

　　韩祥庄一见，顿时不顾一切飞将过去，抱起韩祥庄，只见韩祥庄浑身血迹斑斑，却是昏了过去。

　　“还好，还好，师兄无事！师兄无事。”孙忧然见韩祥庄无大事，一时什么烦恼都没了，有了分欢喜庆幸。

　　妖神宗庆凶心大起：“这婆娘好生厉害，还是一枪打杀罢了！”

　　“本神一生又怕个谁！”妖神宗庆一抖，收回分身又是全力一枪，朝孙忧然和韩祥庄撩了过去。

　　“妖孽，你敢无理！”不知哪里传过来一声娇喝，一条赤阴阴的光华斜刺里飞了过来，挡在韩祥庄，韩祥庄面前。

　　光华之中，现出一只大有几亩，杀意极浓的神仙，一下竟然击开了妖神宗庆的长枪。

　　“好手段！”妖神宗庆大吼一声，猛一抽枪，便出了殿外。

　　“休要这妖人跑了！”听见这般动静，沙自流等人早就聚集了修真正道联盟的弟子赶来，妖神宗庆一冲出门，见得几个修真正道联盟弟子冲了上来，嘎嘎大笑，一枪撩去。

　　几个弟子身体爆碎，连元神都成齑粉。妖神宗庆身体一晃又分出几个分身来，这些分身虽然与本体实力没法比，但却个个比那些修真正道联盟的弟子修为要高上一筹。

　　“速退，不要送死，去请日月星辰旗，开乾坤大阵！”韩祥庄在孙忧然的陪同下飞身出来，下了命令。

　　从妖神宗庆上修真正道联盟大殿，到现在，也不过一刻功夫，居住在修真正道联盟的希望女神若水赶到，以希望神剑接了妖神宗庆一枪。随后身体一晃，拦在了妖神宗庆面前。

　　“是你！没有想到在神界你我为敌，竟然到了人界你仍然与本神为敌，那咱们就好好地大战一番，真是痛快！”妖神宗庆一棍扫去，被若水飞出一剑敌住，斗了两个回合，见天上有星光闪动，嘎嘎怪笑一声，身体一晃便出了修真正道联盟山门。

　　“出来打过便是！用大阵困我，不算过本事！”天空中响起妖神宗庆的怪笑声音。

　　轰隆，整个山门被妖神宗庆一枪扫塌，几个看门的弟子也白修了一场功果，一枪扫中，全都应劫而亡。

　　“开启乾坤星斗大阵罩住整个修真正道联盟。”韩祥庄一边在孙忧然后护持下调息一边调动手下的兵马。

　　若水早就飞出了山门，她乃神界希望女神，飞过无痕，速度也快，一出山门，就见到妖神宗庆立在远处。

　　“宗庆，你有多大本事，敢与我对敌！”若水冷笑道。飞身上来，双手一搓，天际只黑光一闪，希望之箭如雨，神火如潮，便罩住了整个方圆万里之地。

　　“这婆娘竟然比当年还要厉害！”妖神宗庆暗叫，先祭出法宝，化为万朵黑莲顶在头上，随后疾冲过来，举枪就打。

　　若水见妖神宗庆有法宝护身，法术伤害不得，连忙收了希望之箭和神火，手一晃，多了两口宝剑，与妖神宗庆战在一起。

　　有了护体法宝，妖神宗庆先就立在不败之地，一面运起收仙袋，鼓荡成了两条腾蛇，翻滚恶扑，随后又祭起绿灯，一杆金枪更是如怪蟒翻身，猛招叠出，杀得着实痛快。

　　电光火石，乌走兔来，一个刹那，两人斗了上千回合，不分胜负。妖神宗庆长啸连连，声音可穿金裂石。

　　“这妖神宗庆太过难缠！”若水虽然法力高强，但就是奈何不得九神宗庆，心中十分恼怒。

　　“宗庆兄，速速回山，不可再斗！”突然几道金光自下冲去，现出三个人来。

　　“你们怎么来了？”妖神宗庆道。

　　“我等是来唤宗兄回山的！”其中一人道。

　　“休要向本神提回山之事，打赢后再说！”妖神宗庆怒声连连道。

　　几人果然不敢再叫，只得道声知道了，随后一齐围了上来，裹住若水一团乱打。


第1754章 至正真神

　　“一群蝼蚁土鸡！”若水大怒，连使法术，虽然占了上风，却被妖神宗庆的护身法宝敌住，奈何不得众人。

　　“哪个叫你们来帮忙，坏我性头！”妖神宗庆叫道。

　　其余三人正抵挡若水法术，只好闭口不答。

　　五人大战了半刻有余，突然自东方飞来三条遁光，仿佛是路过的，见到这边惊天动地的打斗，不由停了一下，远远看得清楚。

　　“好妖贼，又行恶事！”遁光停了下来，却是一青衣女修，一白衣女修，还有一羽衣星冠地年轻修士。

　　这三人见得三个浑身冒着邪气的人和一个被黑莲裹住的妖人正围攻一个女子，顿时大怒。

　　那年轻修士一个扬手，便有一道绿光飞出，大有几亩，中间裹一粒斗盆大小，碧光深深的圆球。

　　这斗大碧绿圆球一出，顿时天空响起一阵尖锐刺耳的怪啸，宛如鸠鸟在夜间急促鸣叫，令人心神荡漾。

　　随后碧光照出，一个旋转，分化开来，成千万条深深光华，呈一张网状，朝妖神宗庆裹来。圆球就是那网心，溜溜旋转。

　　旋转之时，周围的空间都似乎扭曲起来，只剩下一片模糊，眼力好的，隐隐可以看得那圆球在内，似乎一个活物，一个绝世凶胎。只要一爆发出来，就把一切都灭绝，无任何东西可以幸存下来。

　　原来这三人，正是隐居在神之原中的至正真神，如真神女，碧珍一家人，因为要找多变神王报仇，苦炼法宝。

　　碧珍那天听了白狻猊童子的言语，要找多变神王报仇，可来找修真正道联盟。只是当时至正真神与如真神女还没有炼成至正灭绝神雷，因此不好出门。

　　这次一炼成，碧珍一说，至正真神夫妇就觉得邪宗势大，自己虽然法力高强，法宝也精奇，还是奈何不得，报仇之事无望，便来修真正道联盟见一见孙进盟主。

　　说不得还能见到那混沌圣尊南海仁。

　　刚刚好，来到修真正道联盟的山门时，就碰到有人打斗，气劲之爆裂，声势之庞大，简直是骇人到极点。料定有高手搏斗，本不去管，但好奇一看，一眼就看出有几个邪宗之人，这下可就捅了心窝子。

　　至正真神一家与邪门有天大的仇恨，要不是奈何不得人家，早就将邪门灭绝了。何况又见几个邪宗之人在围攻一个女子，用脚板也想得到不是好路。

　　“这至正灭绝神雷自从与禄神当年一战损坏之后，再没有现出威力，今天就拿你们这群邪人尝一下。”至正真神眼力高明，一眼就见那包裹在黑莲中的妖怪最为厉害，其余几个都要稍差一些。

　　“这女子是谁？好生熟悉，好生厉害。”至正真神运起太阴至正大法，抢进场中，便感受到无匹的压力，知道这几人的实力。这女子居然占了上风，更加是惊讶。

　　至正灭绝神雷，灭一切生机，杀气之重，威力之大，在法术神雷之中都排得上号。

　　“好家伙，哪里又来的厉害角色。”一个瞬间，妖神宗庆感受到了至正灭绝神雷的恐怖气息。

　　虽然有护身法宝，不一定能怕这东西，但旁边那向位来助自己的邪宗之人却遭受不起，自己如把他们都护住，却难免是碍了手脚，让若水施展出什么厉害法术困住自己，那就憋闷了，况且修真正道联盟的援兵也在后面，自己虽然不怕，那乾坤星斗大阵却难以消受。

　　将手中的收仙袋一抖，所化的两条腾蛇陡然飞起，转眼一片黄尘，铺天盖地，迎上了那飞过来的千条碧光网。

　　一个刹那，便见一片黄尘浓雾，裹住了飞过来的至正灭绝神雷。

　　砰！一声闷响！黄尘四散，一股庞大到不可思议的狂飙四面爆发出来。随后碧光冲天而起，刹那间就转为黯淡，化为一点绿星落进了至正真神的脑后。

　　连若水都被这股狂飙震得后退百丈，那三名邪宗之人更是惨叫连连，向远处倒飞，一溜烟的，洒下一路鲜血。

　　妖神宗庆倒无事，只是大叫道：“果然厉害，今天真是痛快！有三个累赘在此，碍了手脚，多有不便。来日再来战过！”

　　一声长笑，身体一翻，人已经出了场子，毫厘刹那间，就分出三道金光，各变化成一个妖神宗庆，将被至正灭绝神雷震伤的三人抱起，身体一晃，就不见了踪影。

　　从至正真神祭出至正灭绝神雷，到收仙袋裹上，随后炸开，妖神宗庆脱身而去，不过数个呼吸。

　　至正真神后退几步，脸色有些苍白，急促地呼吸几下。

　　“相公！怎么样？”如真神女见至正真神这样，料定是伤了元气，连忙上来扶住。

　　碧珍也自上来，见至正真神无大碍，当然放心，只是两眼好奇的对若水瞟了瞟。

　　“我无事！”至正真神脸上碧光一闪，随后又恢复了正常，刚才是那收仙袋太过厉害，险些将灭绝神雷裹住收走，此雷现在与他元神相联，如何能够失去？是以不惜耗费元气，引动了先天乙木灭绝神光炸将出来。

　　“至正灭绝神雷！你是至正真神，却来凑什么热闹！”若水皱了皱眉头，终于想起这件法宝。

　　对这专讲灭绝之道的法宝，她也深有顾忌，当年禄神就是吃了大亏。她虽然自忖要高过禄神一两分，却也不想轻易尝试这法宝的威力。

　　好在刚才至正真神出手，是友非敌。

　　若水谁都不卖帐，到现在除了南海仁的话听一听，就再也没有让她从心里佩服之人。

　　“你是？”至正真神一愣，还真觉得眼熟。

　　若水却也不说话，冷哼了一声，转身就走。

　　见一条银光飞去了。

　　“这个女子，好大架子，好大威风。哼！”碧珍看不过，不由得说了一句。

　　至正真神连忙拦住道：“此人我仿佛见过，刚才使用的手段，却是至高巫法愿望神术一脉！愿望身损，所传之法只有胞妹希望女神若水，莫非是她不成？”

　　当年神界之争不知道多少元会，至正真神突然想起自己曾见过若水几面。

　　“原来是她。”碧珍惊道，连忙捂住了自己的嘴巴。

　　“好了，碧珍，我们要报仇，势力单薄。以自己之力已然是个妄想，还是去见一见修真正道联盟盟主罢。”如真神女道。


第1755章 鬼界血海

　　一行三人，朝修真正道联盟大殿飞去。不出片刻，便到了山门前，猛然见到山门崩塌，来去的修真正道联盟弟子正忙碌修修缮，心中不由得惊讶。

　　“难怪！难怪！刚才那妖人好像是妖神宗庆，难怪与邪门有关？”妖神宗庆的事迹，至正真神也曾听闻，只是没有碰过面，邪门人物，虽然不是见到就杀，却也以敌视之，自然不去往来。

　　几人来到山门前，自然有守门弟子盘问，几人一说，正好周春明就在不远处，见得是至正真神，连忙迎了上来，交谈两句，便明白了原因，当下便将至正真神一家领上修真正道联盟大殿。

　　见一路狼藉，至正真神便把自己的想法说了。

　　“盟主暂时离开闭关，那妖神宗庆自然要来捣乱，更何况是当年韩长老和孙长老二人在龙泉关助真汉国在下界灭杀邪门异已，不许异类存在，被我修真正道联盟正法。”周春明道。

　　“什么，盟主孙进闭关了？”至正真神大惊道。

　　“是的，现在掌握修真正道联盟大权的是孙盟主的弟子韩祥庄长老。”周春明当下说了事情。

　　“原来如此！”至正真神道。

　　周春明也捏胡须笑了笑道：“韩长老正召集众，商议讨伐邪宗一事，三位可在此等候，容我进去禀报，好叫韩长老请三位进殿！”

　　碧珍三人也知道是修真正道联盟的规矩，当下点头。

　　“妖神宗庆太过猖獗，竟然闹我修真正道联盟总部，杀我门下弟子，毁我山门，韩长老速速降下法旨，捉拿妖神宗庆！”沙自流出列道。

　　韩祥庄早就明白，妖神宗庆本来就是一个棋子，一个九界杀劫已起，要渡这次劫数的重要棋子。这次大闹修真正道联盟，正是杀运真正开始。

　　自修真正道联盟成立之后，圣人策划的棋步，终于在迷雾中显现出来。

　　马金星反出正道，南海仁成就混沌圣尊，以及演绎的许多因果，都隐合天数。

　　九界百年杀运过后，还剩几何呢？只有那开天古神才可知吧。也许……就连那些古神也不知，天数运转，哪个能逆？

　　圣人所为，不过同仁，以万物为棋。本就如此，也是天数天道。

　　韩祥庄坐在大殿之上，面色虽然不喜不怒，但众人也知道这位负责修真正道联盟的韩长老异常恼怒。

　　盟主女儿孙忧然的闺阁都被那妖神宗庆所毁，自己也受了伤，且险些丧了命，忧然师妹都差一点被妖神宗庆抓走。要是师妹被抓走，那可真是天大笑话，修真正道联盟不用存在了。

　　韩祥庄正要下令，周春明进来禀报道：“外面有上界至正真神一家三口求见韩长老！”

　　“请他们进来！”韩祥庄道。

　　当下至正真神，如真神女，碧珍一起进来，见满殿高手，希望女神若水赫然在列，心中一凛。

　　至正真神，如真神女和碧珍连忙行了礼。

　　“想不到上界希望女神，都相助这修真正道联盟！”至正真神又惊又喜。惊的是修真正道联盟势力可谓是顶峰，喜的是修真正道联盟门与邪门有怨，是友非敌。

　　至正真神一家三口行过礼之后，韩祥庄便道：“你等一家三口为上界真神，现来投我修真正道联盟，此举甚佳。至正真神你乃神界高手，调拨一千三百弟子，入主祥和殿。”

　　“如真神女，拨女弟子两百，男弟子一千一百入主祥和殿。碧珍随其左右。”

　　至正真神一家谢过，退进诸人之列。

　　“令沙自流长老为降魔总帅，会同若水，至正真神，如真神女，碧珍神女，领五千弟子，捉拿妖神宗庆，荡平魔怪山妖穴。”韩祥庄又下令道。

　　“尊韩长老法旨！”众人都听了吩咐。次日，几路大军，遮天蔽日，声势浩大，直逼魔怪山而来。

　　九界百年杀劫第一次杀运！终于在人间界降临！

　　与此同时，孙忧然只身一人，利用手中法宝破开人间与鬼界的通道来到了鬼界黄泉幽冥海之上。

　　整个鬼界幽冥黄泉，不见天日，终日笼罩在一片惨淡淡的雾气之中，四面都是灰蒙蒙的，令人无比压抑。

　　偶尔有一阵阴风吹来，令人心中冷飕飕，鬼阴山之上，黯淡无光，显得地狱更加阴深。

　　孙忧然飞动遁光之时，头上现出一片清光，无比柔和。

　　清光中央，一粒明珠冉冉升起，照耀酆都奈何，鬼阴山血海。

　　一路飞过，清光洒下，孙忧然只见得鬼界所经过的城中，无数大小游魂业力缠身，痛苦挣扎，嚎哭不已，哀声四起，悲歌凄凄。

　　孙忧然见其中游魂，男女老少，美丑善恶，都搅扰成一团，那些恶鬼戾物，被清光一沾身，突然产生一种空灵感觉。惊醒过来，那清光却飞过不见了，宛如惊鸿一瞥。

　　孙忧然一路飞过，运起自己的天道神光，洞彻幽冥，见得鬼城奈何，黄泉鬼道，暗想：“鬼界地狱，果然凄苦，难怪世人都望修仙成佛，要脱红尘，跳出轮回。佛家才在此渡人入极乐西天，脱离苦海，倒也是一桩极好之事。只是！西天真是极乐么？爹爹曾说，天道不省万物，任其生灭，大千虚空，宇宙造化之间，总要轮回消长，又哪来的极乐？舅舅混沌圣尊也说本无极乐，又无平和，全在人心，修行之道就在修心，心不正则修为如何都不会让极乐出现！”

　　见这鬼界地狱凄苦，世人沉沦，孙忧然不禁不起有些佩服佛家的慈悲了，但猛然想起南海仁话语，细细一想，极乐虽好，却不过是愿力衍生出来的一块净土罢了，终究是虚妄。

　　天道之下，一视同仁，又为不仁。世间哪里来的净土？哪里来的极乐？那极乐，那净土，终究是蒙蔽心灵，寻靠依托的虚幻之地了。

　　九界杀运逢起，纵然以佛祖之力，也不能逆之，纵然是那一方净土，也要沾染杀运，佛陀，菩萨不能免劫，九界杀运之杀，佛还能有慈悲么？

　　天道之下，管你是极乐净土，还是阎浮红尘，终究是没有分别的。

　　清光更加悠远，明珠更是晶亮，孙忧然一个闪身，踏在海面之上，无穷量的血海波涛奔涌，但哪里近的了她身体？只一遇到清光，就平息下来。


第1756章 结盟讨伐

　　“你是哪方仙人，敢闯我鬼界血海！”一群丑陋无比，手持钢叉，全身鳞甲的修罗战士从血海浮了出来，冲出无数血柱。

　　“我乃孙进之女孙忧然，韩祥庄长老师妹，有事要见韩祥明鬼王！”孙忧然道。

　　原来韩祥庄有一胞弟名叫韩祥明，在韩祥庄没有被孙进所救收到门下时，韩祥庄与韩祥明二人一直在一魔人手下为童子，后来那魔人被正道所杀，韩祥庄被孙进所救，而那那韩祥明则被鬼皇所救，收为门人，如今刚刚被封了鬼王镇守这鬼界血海。

　　其中一个鬼界战士首领一听，连忙下去了。不过片刻，只见得血海翻滚，自两边分开，韩祥明穿一身锦衣上来，见到孙忧然，顿时就大喜，连叫孙师姐。

　　“孙师姐，你今天怎来看我？”韩祥明道。

　　“我是奉韩师兄之令，与你分说。”当下孙忧然随韩祥明下了血海，一路来到韩祥明的血海王宫。

　　坐定之后，孙忧然道：“祥明，你自幼便被鬼皇所救，入了鬼界，但总归是与我修真正道联盟有极深渊源，眼下大师兄祥庄掌管联盟，特召你到修真正道联盟，现在九界杀劫已起，你等与我修真正道联盟结盟，在杀劫中也能保个安全。”

　　韩祥明干笑了两声道：“孙师姐所言极是，当随师姐到哥哥之处报到，只是眼下鬼界一族，乃是我鬼灵真妃师母做主，结盟一事，还要反灵真妃师母分说。”

　　孙忧然点了点头，韩祥明随后便亲自请了鬼灵真妃前来。

　　“我皇陛下被神界白神镇压，定要解救出来，只是眼下我鬼道一脉势力微弱，诸将都不与我一条心，要解救陛下，恐怕不得。要解救鬼皇看来还真得找一个厉害的盟友！”鬼灵真妃面对着诸界星图正在沉思。

　　鬼灵真妃想来想去，只有孙进的修真正道联盟才好，盟主孙进现已经证得神身，更有混沌圣尊南海仁相助，当年南海仁在鬼界盗宝时鬼皇陛下都无法捉他，只是双方曾为敌人，虽然有韩祥明这个引线，鬼灵真妃也不好去寻修真正道门诸人。

　　现在孙忧然来此，正是瞌睡来了，便有人送到枕头，鬼灵真妃顿时大喜，连忙出来相见，孙忧然性情温和，说话也是得体，不出几句，便双双都有好感。

　　当下韩祥明，鬼灵真妃便随孙忧然出得鬼界血海，来到了人间的修真正道联盟。

　　韩祥庄与韩祥明共述了兄弟情分，然后与鬼界血海一脉结盟。

　　“魔怪山妖神宗庆做乱，牵扯上界之神，你等可派兵前去，助你师兄扫平妖氛，说不得对救鬼皇也有用处！”周春明等鬼灵真妃，韩祥明出来后对他们道。

　　“就是那魔怪山妖神宗庆，与妖神尊勾结，暗害我皇陛下，此仇早就要报！还可修真正道联盟讨伐之时候，浑水摸鱼，能救出陛下，也说不一定啊。”鬼灵真妃一听，顿时暗想。

　　当下鬼灵真妃回鬼界血海，点了自己麾下一万鬼兵，连同鬼界中的几位鬼王，鬼母，与韩祥明一起也朝魔怪山而来。

　　却说妖神宗庆自与若水一战，好不痛快，提起那来援助自己的三人，几个起落便翻到了魔怪山，连连长啸，声音裂金开石。

　　“宗兄，那如今怎地？你闹了修真正道联盟，他闪必要来讨伐我魔怪山，如今修真正道联盟有上界真神相助，我魔怪山只怕不好抵挡不住。”其中一人向妖神宗庆道。

　　妖神宗庆道：“我自有安排，总之此次有一场劫数，必要损人。我去寻人代过。我魔怪山这次劫数一过，日后再行天人之争，完了杀劫，魔怪山就是一量劫净土。不然，我们都要死光光。你等都要听我安排。”

　　唤了邪火真人前来将附近的妖怪都聚集在魔怪山，排兵布阵。

　　妖神宗庆才破开虚空回了神界，来到了妖神尊的道山，来到妖神尊座下。

　　“弟子魔怪山不日要受修真正道联盟讨伐，望祖师垂怜解救！”妖神宗庆道。

　　妖神尊道：“你该有一场劫，此乃天数。可有人代过，日后再完杀劫，行天人之争。”

　　当下又唤童子道：“叫东平妖神一干前来。”

　　当下，东平妖神，狁妖神等一干在妖神尊门下修行的人都到台前。

　　“你等犯了杀劫，眼下杀运已起，兴于魔怪山，你等可自前去，完过杀劫，再投入多变神王转世之身邪宗联主麾下，助其平人教，尔后行天人之争。”妖神尊又道。

　　妖神尊又命童子去园中砍伐了九十九根妖灵木，传与妖神宗庆一阵法为阿利耶多罗妖灵大阵，尔后道：“布置山中，可保无忧！”

　　十数人都尊了妖神尊法旨，随妖神宗庆下界魔怪山不提。

　　过得两日，修真正道联盟大军已然现在魔怪山上方的天空。密密麻麻，祥云围绕，旌旗招展，长幡林立，雷鼓喧天，把整个天都遮住了。

　　沙自流见魔怪山中金光冲天，共周围有无穷量地绿光上烛重霄，那绿光极其粘稠，结成一株株参天的妖灵大树，把整个魔怪山都遮盖住：“那妖神宗庆弄什么悬殊？我此次却要小心应付，扫平魔怪山，不然韩长老怪罪起来，却也不是好过！”

　　排好阵势之后，沙自流命道：“屠蛟师太，你有围攻魔怪山经验，且去叫阵势！煞虎，陶日勒，一同跟去！”

　　屠蛟师太领了人马，冲了过去，刚刚停留在妖灵树绿光之外，向下望去，果然隐隐见得魔怪山，连忙叫道：“妖神宗庆，你搅扰修真正道联盟，冒犯了孙忧然，又打伤韩长老，实有大罪，速速出来受擒！”话音刚落，一声长啸，惊天动地，从山中传上来，激得白云滚荡，妖神宗庆持长枪，穿锁子黄金甲，领无数妖兵冲了上来，旁边更是金光缭绕，诸位上界妖神都脚踩祥云，在妖兵之中，与修真正道联盟之人对持。

　　“屠蛟师太，今天定要你伏诛！”妖神宗庆边上的鹏妖神道。

　　屠蛟师太一看，顿时冷笑：“原来都是妖人，你乃土鸡，我也不与计较，今日可是要阻挡我修真正道之兵？如若不是，速速退去，你我因果，待拿住妖神宗庆，荡平魔怪山之后再与你盘算。”


第1757章 悟道应劫

　　“好贼尼！你可敢与我见个生死！”鹏妖神怒道。

　　那边妖神宗庆只是冷笑，其余妖神各有表情。

　　“我乃堂堂修真正道联盟大军先锋主将，岂能与你动手，陶日勒，煞虎，将其拿下。”屠蛟师太冷笑道。

　　陶日勒一声狞笑，运起天相尸鬼神通，只见无穷量惨绿妖光之中一条白深深地影子朝鹏妖神扑去。

　　“来得好！”一声长啸鹏妖神发出一口奇门兵器，敌住了陶日勒。

　　一片晶芒交裹，当头迎了上去，两两一交，便缠在一起，随后光雨绿火四面暴射，一条白深深，一条亮晶晶的影子或分或碰，爆裂的气劲横扫虚空。一个刹那，陶日勒已经与鹏妖神战了上千回合，煞虎竟然插手不上，只有远远的掠阵。

　　妖神宗庆那边又有两人一起飞来，直取煞虎，煞虎暗叫一声：“晦气！”手上多了一杆点钢枪，晶莹诏玉，寒光缭绕，白色寒煞宛如练带漫空席卷，与两人斗在一起。

　　这口枪乃是北冥冰魄精华凝聚，煞虎使来，虎虎生威，寒潮四面奔涌。那两人只好运起神光护体，使剑狠斗，煞虎只是暗暗叫苦。

　　那攻击煞虎的两人乃是成神不久修为不高的妖神，又受那天罚所控，也正因如此，煞虎才能与之一战，煞虎虽然厉害，却终究没有成神，又在两人围攻，只是左右支撑，形势艰难。

　　“好妖贼，四手战双拳，不是本领！”沙自流帐下成杰本来就在里面掠阵，见煞虎抵挡不住，连忙将手中法幡一扬，千条黑气，万道寒烟席卷过来，当下敌住一人，场中三人，各有对手，斗得难分难解。

　　陶日勒底子浑厚，本是上界贬神下界，现在又精修天相尸鬼神通，更是厉害，两条簸箕大小的利爪神出鬼没，空手与鹏妖神缠斗，两人都是不死之身，自然一时半刻分不出胜负。

　　修真正道联盟一方，魔怪山一方，都静静的看着场中的打斗。这一刻，仿佛都在沉默。

　　陶日勒嘎嘎狞笑，一双白深深的怪爪宛如钢钩，爆身而起，身体宛如风中柳絮，摇摆不定，没有一点重量，那鹏妖神速速后退，却还是被陶日勒一爪抓下，扯下一大块皮肉，鲜血淋淋的。

　　鹏妖神乘这机会，跳出圈子，用手中大弩装上一金钢丸嗖的打来，刹那间就破开天相尸鬼之气，正中陶日勒手背。

　　“哇呀呀！”陶日勒被一丸打得手骨粉碎，软了下来。

　　“老子要你地命！”陶日勒顿时暴跳如雷，全身骨骼辟里啪啦一阵爆响，丈于长的绿毛仿佛触了雷电，根根竖立，宛如长针。

　　鹏妖神知道陶日勒厉害，连忙身体一晃，反朝另一面打去，逼开了煞虎与成杰，扬手发出一道神光就朝远处遁去。

　　陶日勒一口怒气，尽数不好发泄，只得停在场中，连连狞笑，煞虎也收枪，与成杰退回阵来。

　　“老魔，今天正要拿你报仇。”万佛宗的灵通罗汉早知妖神宗庆吃了北回真佛，又见其猖狂，便要出来争斗，却被人一把拉住。

　　“在场有诸多高手，更有悟道禅师在此，你怎敢妄动！”那人说道，原来此人正是从佛界回到人间相助孙进的无求大师。

　　悟道禅师道一声：“阿弥陀佛，此妖孽，正需我等佛法渡化！”

　　“阿弥……”悟道禅师又喧佛号，还没落音，就见一又巨魔怪手凌空抓来，千万点妖火星光同时打到。

　　“吃个佛子，却也痛快！”妖神宗庆嘎嘎乱抖，将妖神神通运到了极限。

　　悟道禅师飞出一道佛光，现出金身，斗了起来。

　　“至正真神，如真神女，你二人听令，速速下去捉拿其他妖人！”沙自流命道。

　　至正真神，如真神女两人遵了命令，飞身下来，至正真神一个照面，飞出一至正灭绝神雷，刹那间，千道绿光，斗大神球飞出。

　　“不好！”鹏妖神大惊，那神球来得异常迅速，一个照面，千道碧光就将自己金身罩住，随后砰的一声巨响，金光乱射，一尊高丈二，辛苦祭炼无穷年月的神身竟然被震成粉末。

　　鹏妖神元神大损，一口鲜血喷了出来，突然一条惨白影子扑将上来，猛然想起陶日勒，顿时大骇。随后就觉得脑袋一阵疼痛，似乎整个头顶盖都被人抓去。

　　陶日勒本自苦斗，突然来了帮手，一个照面就将对方金身震死。破了佛光，顿时大喜，扑身而上，一爪便抓开了鹏妖神的头顶骨，随着鹏妖神的头颅被陶日勒抓开，他全身皮肤干瘪下去。

　　陶日勒泻了愤，喜洋洋回阵报功不提。

　　“煞弑邪君，你可出来与我一战！”至正真神叫道。

　　煞弑邪君道：“至正真神，邪道大兴，实乃天数，九界百年杀劫已动，你怎的不知好歹，逆天而为。”

　　至正真神道：“你邪宗吸阴一门合该当灭，才是天数！休得多言，可敢出来与我一斗！”

　　夫妇两人见煞弑邪君身后有十数个弟子，只是被一团寂灭之光挡住，看不清楚，便想叫其出来，看个分明。

　　“至正灭绝神雷异常厉害，我虽炼成寂灭邪光，却也无把握抵挡。”煞弑邪君转了一个念头，随后道：“邪使无命，你且出来，与许施主了结因果。”

　　原来那邪使无命正在煞弑邪君身后，见得至正真神夫妇，顿时大吃一惊，亏得有煞弑邪君用邪光拦住，否则定要被至正真神夫妇发现不可。现在突然听得煞弑邪君叫他出去了结因果，顿时骇得面无人色。

　　“此乃天数，你且过去答话！”煞弑邪君道。

　　邪使无命只得出来，佛光一现，远远停在远处：“至正真神，如真女神，别来无恙！”

　　“邪使无命，好贼子！要你的命！”至正真神，如真神女一看，顿时怒从心头起，焰火冲上华盖，至正真神用手一指，至正灭绝神雷就飞将过去，邪使无命一见，顿时先飞出九大元神，真身随后向魔怪山遁去。

　　哪里知道，至正真神夫妇为报此仇，琢磨无数次怎生杀死邪使无命，这一见面，哪里还容得他逃回。

　　如真神女一声娇喝，先后飞出至阴灭魂钗，将元神寄托于上，猛飞而出。只见无数光华交映，漫空一片，后发先至，转眼就到了邪使无命背后。


第1758章 鹏妖神被诛

　　“这一家子！”妖神宗庆见了，一个机灵，“好乖乖，那邪使无命死定了。”

　　邪使无命真身眼见就要逃进魔怪山，猛然觉得背后一冷，知道自己绝逃脱不得，不由大叫道：“师傅救我！”

　　煞弑邪君道一声道：“手下留情……”话音未落，那至阴灭魂钗一绞，便将邪使无命两只臂膀斩了下来，随后邪使无命震破天灵，想用邪婴出逃，轰然一声，那灭魂钗化为一张红艳艳的大网落了下来，罩住邪婴，里面诸多法宝一绞，只听得惨叫一声，邪使无命便应了劫数。

　　“你等本是真神，却跟随修真正道联盟与神尊做对，妄行杀戒！邪火真君，焰妖，你且前去会战，将两人拿来，尔后去我神界白神尊处悔过！”东平妖神见邪使无命身死，便命邪火真君，焰妖菩萨两人出来。

　　“至正真神，如真神女，你等已完过一场，且回阵！”沙自流命：“无求，静虚，你等前去替过！”

　　至正真神两人听了命令，回阵不说，邪火真君，焰妖菩萨刚飞出来，就见面前多了两个僧人，都身材高大，两手空空。

　　一个见面，就一拳轰来。顿时天塌地陷，邪火真君、焰妖菩萨只感觉面前拳头急速扩大，刹那就充塞了天地，竟然无法躲避。

　　“糟糕，怎是这两人？”本来如真神女夫妇，邪火真君，焰妖本可斗上一斗，但那两人突然听令回去，一转眼就换了无求，静虚，不由分说，就猛的攻来，话都没有说上半句。

　　焰妖菩萨连忙飞身起来，向后退去，哪里知道，身后突然升腾起一条三爪黑影，扑的抓来。

　　“怎会如此！”邪火真君刚刚变化真身，想要飞逃，就被一爪抓个正着，扑哧一声，背后被抓去了一索血肉，连肠子都露了出来。

　　“呀！”邪火真君一声尖叫，终于寻得这一丝机会，忍了疼痛，借着法宝飞上九重，胡乱猛飞而去，一个刹那就不见了踪影。

　　无求手上多了一块十多斤，带着血的肉。

　　“好妖人，中我一记神爪，居然还逃出去，不愧是妖神。”无求喘息了两下，将血肉一搓，顿时化为灰烬。

　　焰妖菩萨却没有邪火真君那般好运气了，被静虚全力出手，运起佛门功法，数条佛光团团将他困在中央。

　　焰妖本是灯火，静虚本是佛门司掌光明的佛陀，正善控火之光明，稳稳克制了焰妖，更何况静虚法力，远远要大过焰妖，此次又是全力下手，很快便将焰妖绞成无数火星子。

　　但焰妖不过一呼吸，又聚拢起来，只是伤了元气，他只要本命灯不灭，自己就不会身死，却想寻思出逃，但被困住，哪里能够脱身？

　　“休要纠缠，擒回联盟，交韩长老处置便是了！”无求道。

　　当下静虚收了焰妖。

　　从邪火真君，焰妖出来，到一个被逃，一个被擒，只不过几眨眼的功夫，无求静虚正要回阵，东平妖神已经飞到场下。

　　“两位留住了！”二十四颗定神珠一动，朝无求打来。

　　妖神宗庆暗道：“正是时候，已有数人应劫，今日料定无碍！”当下也持长枪，护身法宝扑了出来，抡起长枪，朝静虚就打。

　　话说修真正道联盟围攻魔怪山，妖神尊命自己座下听道的诸妖神前来助阵，以抵御修真正道联盟之兵，完过杀劫，双方激斗了数场，魔怪山败了几场。

　　鹏妖神被陶日勒所诛，死了干净，邪使无命九大元神被至正灭绝神雷震死，真身也被如真神女诛杀，苦修万年功果，依然是画饼。

　　邪火真君重伤逃遁，焰妖被擒。修真正道联盟这方只是陶日勒受了轻伤。可谓是大胜。

　　魔怪山遭劫，必有人损，此乃天数，人不可逆之。

　　正值是杀劫已满，今日无事。

　　妖神宗庆，东平妖神双双出来，对战无求，静虚。

　　东平妖神一个照面，就祭起定神珠，二十四颗海碗大小，色泽晶莹，周围五色毫光刺目缭绕，大放光明，扑的朝无求打将下来。

　　定神珠来的快速，无求大吼一声，吐气凝拳，劲风鼓荡，一团亩余大小粘稠佛光随拳风而出。

　　这团佛光疾如飞星过渡，半途又是一阵噼里啪啦响动，裂成二十四块黑团，迎上二十颗定海神珠。

　　两两相碰，正好碰个正着。

　　砰的一声，光团爆裂，化为金色烟火四面散开，漫空都是金星，暴雨一般朝八方飞射。当中一股，又密又集，正朝东平妖神迎面打来，其余被定神珠五色毫光一闪，尽数炼化。

　　东平妖神见是无求无数元会苦修的佛站大寂灭真焰，被一打中，休想活命。

　　连忙将衣服一挥，一团淡青色的神光挥出，迎上大寂灭真焰。金光青光一交，双双归于无形。

　　“此乃先天灵宝，我正缺少，定要夺之！”东平妖神法力比无求要高过那么一点点。功法又精妙无比，最近又修炼新神通。更是厉害，肉体又是不死之身。因此无所顾忌。见得定神珠厉害。正要抢夺。

　　将身腾起，施出神爪爆空而出，朝空中飞舞，滴溜溜旋转的定神珠就抓。

　　东平妖神见了，只是暗笑一声，“如此贪婪，此物我已修成化身，斩却三尸之用，定神珠即是我，我即是定神珠。你要夺我，却是妄想，且叫你吃个大亏。”

　　当下用手一指，轰隆一声大响。随后风雷鼓荡，二十四颗定神珠变化成二十四尊丈六天神。

　　神光围绕，瑞气千条。个个天神威猛无比，手持韦陀仵，大砍戒叨，金刚禅杖等武器，每一扬手，就是千百来道五色精光。

　　二十四尊丈六天神将无求团团裹在其中，一顿暴打，东平妖神更是在外发出寂灭诛仙光助阵。

　　东平妖神本是修士，不擅肉搏，要是与无求战阵拼斗，非要吃大亏不可。

　　这边是妖神宗庆斗静虚，也微微占了上风，妖神宗庆有长枪，护体之宝在身，先就立在不败之地。

　　场中四人斗得天翻地覆，滚来滚去，足足斗了五六个时辰，天色已经渐渐晚了。

　　希望女神若水见得不耐，不由娇喝一声，飞身出来：“宗庆，休得猖狂，看我来擒你！”


第1759章 玄冥寒珠

　　妖神宗庆一见，连忙一个跟头回了魔怪山，大声道：“今日天色已晚，待我用过晚饭，歇息一晚，明日再斗。你等休要跑了！”

　　东平妖神见妖神宗庆回了，心中大吃一惊，连忙回身就跑，二十四诸天骤然收回，也进魔怪山去了。

　　“无耻之尤！”若水骂道。

　　遂后双手一搓，无穷量神火倾倒而下，宛如银河泻天，火雨流空。

　　神火正朝魔怪山落去，刚到半空，一接那青气所化的妖灵树，就凭空炸开。

　　同时那妖灵树急速生长，无数树枝长条宛如蛟龙抖动，又宛如一个千百头，千百手的太古天神，齐齐朝若水，无求，静虚三巫卷来。

　　若水一见，用手往眉心一点，一粒龙眼大小，白气深深的丹珠飞将出来。

　　那枚丹珠一冲飞空，刺天而上，随后顿住，悬浮在半空，一个旋转。便有亿万条惨白浓郁的光华自丹珠上射出。

　　光华一交，喀嚓喀嚓乱响，居然凝聚起来，成了一根根尖锐无比的骨刺，白深深的，异常凄惨，寒气逼人。

　　一个刹那，无穷量玄冰刺扑空一片，将整个魔怪山上空都掩盖起来。远远见去，就宛如魔怪山上方多了一座由玄冰堆积成地大山。

　　若水踏在玄冰顶端，用手一指，又是喀嚓爆响，玄冰山上飞起数只冰箭，破空朝妖灵树射去，与那枝叶数条缠斗在一起。

　　那枚丹珠是玄冥寒珠，乃是若水毕生精血凝聚，此丹珠一成，便是玄冥功法最高成就。

　　若水最近观看南海仁的九界天道经卷，彻悟神通，终于破了瓶颈，凝练成玄冥寒珠，成就玄冥一脉最高神通。

　　虽然火候尚浅，但日后勤修，定然能将这玄冥寒珠炼成本命元神，成就有史以来，第一个以神法成就无上大道的女神。

　　无求，静虚见若水如此厉害，心中也是自愧不如。刚才相斗，落了下风，心中不快，便也上前一同攻打，好一举轰破魔怪山，再下去擒拿敌人。

　　沙自流见了，命手下兵丁神在上方助打，一连攻打了两个时辰，那青光所化的妖灵树虽然黯淡下去，但还是坚韧无比。

　　“没有数天功夫，绝难攻破，如若一直攻打下去，虽然能破阵法，但元气大耗，反让敌人冲出，占了便宜，却是不值，不如停兵，明天再战。”屠蛟师太见了这情况，心中思付，当下向沙自流说了，沙自流也道甚是，命其收兵，围住魔怪山前山。

　　“沙帅，我看此次那妖神宗庆不过是一化身，还有真身未出，就如此难以对付，更有邪宗联主遥相呼应，我修真正道联盟今日是占了上风，但奈何不得魔怪山，不如请韩长老定夺！”无求对沙自流道。

　　沙自流道：“魔怪山妖灵树大阵甚难攻打，此事显然是牵扯到上界妖神尊，是要向韩长老禀报！”当下传了煞虎，煞虎进来：“押焰妖回联盟，将此事报与韩长老。”

　　两人遵了命令，连夜返回联盟，来见韩祥庄。

　　韩祥庄命其收押了焰妖在镇魔殿，下令道：“明日再战一场观其效果！”

　　第二日天亮，沙自流叫屠蛟师太上前叫阵，魔怪山中却无一点动静，只是不理。

　　过了半天，出来一个小妖，挂一免战牌在高空，随后大喝道：“我家大王今日疲惫，停战两日，等第三天一早，出来决一死战，你等可有胆量！”

　　屠蛟师太连忙禀报与沙自流，沙自流召集众人商量一阵，最后又差煞虎来见韩祥庄。

　　韩祥庄得了消息，心想：“今天是三日之期，正好去见一见师尊！”当下命煞虎等候，自己到了孙进闭关的洞府来见孙进。

　　到了孙进闭关的洞府前，韩祥庄心中不安，打起小鼓，犹豫了一阵，才来到洞府前。

　　见吉祥童子坐在门槛上读一卷道书，如意童子则是抱一只兔子戏耍，吉祥童子是男身，如意童子是女身，正是一对童男童女。

　　“哎呀！韩师兄来啦！”两童子一见韩祥庄，慌忙放下手中的事忙道。

　　“来见师尊，请如意师妹通传一声！”韩祥庄对如意道。

　　如意童子连忙进了洞，来到孙进座前。

　　却说孙进自从成就了真神之身，又与混沌圣尊南海仁一起开创了修行福地后，参悟天道，通晰万事万物，大千世界，尽在一念，那眼中观过去现在未来，那掌中演宇宙生灭轮回，无极无量，无生无灭，自然知晓韩祥庄来意。

　　“韩师兄在外面等候，要见师尊！”如意童子道。

　　孙进道：“着她进来见我！”

　　如意童子连忙扑腾扑腾跑了出来，对韩祥庄道：“韩师兄师尊请你进去见过哩！”

　　韩祥庄大喜，连忙收拾一下，才来到宫中，只见孙进坐云床，洞中清净，正好受己修身。不禁心想：“师尊这里清净，可惜我主持修真正道联盟，要主持正道一门完过九界百年杀运。杀运过后，我当舍弃正道大统，长伴师尊左右，只是杀劫难过，不知五百年后还有身能存否？”

　　“弟子见过师尊！”韩祥庄行了大礼。

　　“你且起来分说！”孙进道。

　　韩祥庄就起来，随后道：“师尊在上，魔怪山妖神宗庆搅扰联盟，弟子兴兵擒拿，本可荡平，但被妖灵大树所阻，弟子料定与上界妖神尊有关，怕一个妄动，损我修真正道联盟威严，望师尊指点！”

　　孙进道：“那魔怪山妖灵大树乃阿利耶多罗妖灵大阵所化，演于混沌之中，最是难破。但顺天者逸，逆天者劳。天数之所在，理不能夺之，天命之所存，人不能强之。魔怪山此次有毁山杀运，乃是天命定数。”

　　孙进岂会不知，魔怪山被毁之后，那妖兵，妖将都要投在邪联宗主麾下，演人界刀兵之争，此乃天命所归。

　　魔怪山一脉入得人界纷争，自可扯出亿万山水各妖邪，都陆续要演过一场，完一量杀劫。

　　人界纷争之杀劫，要牵扯九界，哪个都不能逃，日后更是九界大乱，将杀运沸腾顶点。

　　孙进说完，凌空画了一道符篆，只见手指如龙蛇疾走，清光蜿蜒流转，一张灵符便一气呵成。


第1760章 暗日尊者

　　“与神旗配合，可破妖灵！”孙进将符于了韩祥庄，传下用法，“你便去罢！若再不得破可着忧然去请她姑丈混沌圣尊相助，他当年可是妖界之皇，对付妖灵一类当不在话下。”

　　韩祥庄见事已了，不得不走了，只好退出宫来，回到了自己的修真联盟大殿。

　　却说韩祥庄坐定大殿，传了小师弟玉成璧夫妇进来，将乾坤旗，灵符交给两人道：“玉师弟你夫妇二人速带去魔怪山，交与沙自流，令他十日之内，定破魔怪山，将其夷为平地，不得使妖神宗庆再有存身之所。”

　　玉成璧夫妇遵命去了，到了入夜时分，才到了魔怪山，便见山中妖灵大树擎天而上，仿佛太古洪荒巨木，宛如一柄华盖大伞，把整个魔怪山都笼罩其中。

　　修真正道联盟的兵将驻扎在半空云端，黑压压一大片，把方圆百里地魔怪山前山围的水泻不通。

　　玉成璧夫妇来见沙自流，将十二杆乾坤旗，灵符都交与他，随后告了韩祥庄所传法旨，沙自流顿时大喜道：“成璧你来得正好！有你屠神弓，待后天再过打斗之时，你在阵中放冷箭，必可得手！”

　　玉成璧道：“正要如此！”

　　“沙帅可要现在攻打魔怪山？”寒梅仙子对沙自流道。

　　“那妖神宗庆既然挂出免战牌，休整两日，想必是等人援手，现在已过了一日，后天便出来决一死战，我等便依他所言，免得叫人笑话。如若到时他还不出，再行攻击不迟。”沙自流道。

　　军帐中人人都自点头，突然有人来报：“魔怪山有了动静！”

　　沙自流数人连忙出来观看，只见魔怪山后突然现了一片黑光，隐隐有一轮黑日升起。

　　“莫非是暗日尊者也来助阵？”

　　魔怪山主洞中，东平妖神，煞弑邪君，马元等俱默坐，只有妖鸾目露凶光，四面扫射。

　　而那妖神宗庆，等人则在另一边商谈。

　　“宗兄，怎么办，怎么办，如今修真正道联盟着实厉害，尤其是那婆娘，我们魔怪山没有一人是对手！”妖猪实达挺着个大肚子走来走去，异常焦急，仿佛热锅上的蚂蚁。

　　他口中的婆娘，自然是希望女神若水，若水祭出玄冥寒珠与妖灵大阵斗了几个时辰，都知道了若水的实力，料定无一人是对手，妖神宗庆虽然立于不败，却自无用，不能克敌。

　　“邪联宗主统一邪道之时，我魔怪山就难以保全，这次不过是聊尽人事，杀运逢起，我魔怪山一脉只有投身邪道，日后九界大乱，才能有一线生机，此次拼斗，只有那悟道禅师几人应了劫数，我等却是无忧，你还怕他怎么的？”妖神宗庆说道。

　　话声一落，妖神宗庆跳身起来，对手下两员妖将牛栏山和马头岭道：“你等小心行事，到后天争斗之时，你们四个就将我魔怪山千万妖兵子孙自后山而走，投身到指阳关中，寻邪宗联主第二分身孟景然，自有安排。”

　　牛马二将军都听了吩咐。

　　“宗兄，那我们呢？”妖猪实达问道。

　　“你们也一起去，就在指阳关中等我！只要投进邪宗联主门下，修真正道联盟必然不敢大张旗鼓，这可放心。我们现在可是没有名分的散流。”妖神宗庆眼睛一扫，冷笑了两声，出得山洞，来到魔怪山后山。

　　“此事还要了结一场，如能拖得几个正道门下弟子应劫，那日后便好了许多。我有宝枪，护身之宝，料定无碍，你等却是杀运逢身，跟我不得。那些从妖神尊处来的妖神，正可为我魔怪山挡上一挡，死了不关我事，反正不是我魔怪山的妖神宗庆弟子，能拖下正道门下弟子更好。无本生意，又有万利，谁会不做？更何况这些妖神，都是要完杀劫后才能清净，也是瞌睡碰枕头，谁都莫怨谁，要是修真正道联盟不来攻打我魔怪山，莫非东平妖神他们自己去杀上修真正道联盟么？说来还要感谢我呢。”想到这些妖神宗庆嘿嘿怪笑起来。

　　突然一道黑光划破长空朝这边来，妖猪实达一眼看见，顿时道：“却是暗日尊者，他莫非也想乘这机会来摸鱼么？”

　　话音刚落下，那黑光正落到后山，现出身来，正是一身黑衣的暗日尊者，身边更有一男一女，妖神宗庆认得，这一对男女正是上古妖仙纪英，应荣。

　　上次为孙进所擒，但孙进那时未得大道，放了两人，如今却自然投身进了暗日尊者麾下。

　　见了暗日尊者，妖神宗庆将妖灵木移开了一点，让暗日尊者三人进了后山。

　　“正要请尊者来！”妖神宗庆大大咧咧地施了一礼道。

　　暗日尊者还了一礼，正值说话，却惊动了在前洞静坐的诸妖神，一同来到山后，见得暗日尊者，个个发问。

　　“在神界闲游，听说道兄魔怪山被困，正好前来助阵。如今修真正道联盟势大，我妖族与正道有若大因果，此次借这机会，或可了结得一两件。”暗日尊者道。

　　过了一两时辰，暗日尊者头上现一轮黑日，冉冉升起，照耀整个魔怪山。

　　时值入午，魔怪山有些幽暗，但吃得黑日一照，顿时宛如夜晚。

　　暗日尊者一现，自然引起了对面的修真正道联盟注意，禀报了沙自流。

　　那沙自流，屠蛟师太，寒梅仙子几人虽然疑惑，却也只得由他，反正孙进赐下灵符，任是来什么帮后，都自枉然，来得越多，只是死得越多罢了。

　　次日，那黑日便降了下去，魔怪山与修真正道联盟两方只是休整，不见动静，一日平淡。

　　只是修真正道联盟这方，鬼灵真妃，韩祥明领了五千鬼界战士终于来到。

　　沙自流一见，顿时大喜，当下修真正道联盟越发强大不说。

　　过得这一日，魔怪山又来了一援兵，却是那被妖神宗庆所救刚刚养好了伤的邪火真君，因被妖神宗庆强借了绿灯，因此前来讨灯，一面是得罪了周春明，不做好人，日后只得与修真正道盟对抗。

　　待到第三天一早，旭日初升，照得一片艳红。沙自流已经排兵布阵，叫陶日勒与索马里叫阵，如若魔怪山一直不应，便张挂乾坤旗，将整个魔怪山炼成齑粉。


第1761章 妖鸾遁走

　　陶日勒就下去叫阵，刚狞笑一声，轰然一声炮响，妖神宗庆披挂穿铠，威风凛凛出来，暗日尊者，东平妖神，煞弑邪君，妖鸾，马元，狁妖神也自出来，应荣，纪英也在其中。

　　暗日尊者对纪英道：“此乃正道之人！可完杀劫！”

　　纪英道：“果真如此，我等下就将其擒杀！”当下一飞出来，指陶日勒道：“小子，速速受死！”

　　陶日勒大怒，一把抓来，纪英微微冷笑，一道红光如游龙惊天，那口诛阳斩舞动，朝陶日勒斩了过去。

　　陶日勒正扑身而去，突然心神警兆，突然面前一红，庚金煞气居然是前所未有的浓烈，心中大骇，慌忙将头一甩，一头绿毛先迎上去。

　　扑哧！红光扫过，血光一现！

　　陶日勒哇哇大叫，一头绿毛漫天飞舞，被诛阳斩一削，连头皮都似乎被削了下来。只觉得天灵盖发冷，“好生厉害！不要送死为妙！”陶日勒身体一转，全力运起神通逃回阵中去了。

　　纪英没料到陶日勒一个回答就跑，却也不好追赶，只得收刀停在阵前。

　　“纪英小子！让你逃了千年，今天你还敢出现，伤我手下！”无求大师见陶日勒逃了回去，心中大怒，那纪英正是自己在洪荒星空中追杀了千年地妖仙。

　　陶日勒一逃回阵中，就被无求大师一巴掌打了个跟斗：“你丢了正道面皮，待我诛杀此妖之后，再与你好看！”陶日勒不敢动弹。

　　一个刹那，无求大师就与纪英战在一起，一个佛陀，一个妖神，在洪荒星空争斗了千年，知道根底，两人斗了个不分上下。

　　应荣见无求大师神通居然又见长了许多，怕那纪英有事，一飞招摇铖也直取无求大师双目，静虚连忙跳身出来，与应荣战在一起。

　　“孙盟主有法旨，要将魔怪山荡平，虽然还有几日期限，但却越快越好，今日定要一举拿下，传将出去，我正道联盟威严必将大增，九界有谁不知？”沙自流喝道。

　　“若水女神，你且下去，将那两妖神擒来，如若不能生擒，便就地格杀！”

　　“至正真神，如真神女，你等且去助阵，玉成璧，你用屠神弓在阵中伺候。”

　　“韩祥明，鬼灵真妃，你们两人领鬼界战士去后山。我观这妖神宗庆兵将不多，且连那牛马二将军都没有在身边，上次与妖神宗庆一起大闹联盟的三个兄弟更是不见踪影，定是要乘我等攻打之时，乘机脱身。你等前去拦截，将其歼灭！正道联盟威严自被妖人大闹后大损，今天就从魔怪山讨回来罢！”

　　沙自流一连下了数条将令，众人无不服从，希望女神若水一飞场中，便朝应荣，纪英两人打去。

　　妖神宗庆见状，暗道：“此两妖神可为我所用，在此葬送，未免可惜！”当下抢身出来，又对上若水，东平妖神亦飞出来，与妖神宗庆合战若水。

　　若水大怒，飞出玄冥寒珠，无穷量的冰剑堆山而起，若水踏在冰箭山顶，一身衣裙飘洒，大战两人，把个屠蛟师太都看得呆了。

　　形势一下混乱起来，众妖神都抢进场中，一时庞大到无可计算的天地元气暴走，虚空被切割成无量块，整个魔怪山顶都几乎成了一块混沌。

　　“煞弑邪君，你今天难逃！”孙忧然一上场，就瞄准了煞弑邪君，祭出飞剑打来。

　　煞弑邪君连忙飞出真身，催动寂灭邪光敌住。

　　至正真神夫妇见了煞弑邪君，也恨不得杀之而后快，一个照面，飞出至正灭绝神雷，绿光在场中乱飞，无人见了不逃避。

　　妖鸾见煞弑邪君危机，连忙来援救，先抵挡住孙忧然。

　　“妖鸾，你敢阻我！”孙忧然大怒，一片红云朝妖鸾裹来。

　　妖阵中又飞出两名妖神上来敌住孙忧然，孙忧然便是不敌，亏得是至正真神至正灭绝神雷威力大发，无不顾忌三分。

　　成杰，陶日勒，煞虎，都来助阵势。

　　孙忧然战得兴起，用手一指，飞剑飞起，朝那煞弑邪君暂去。

　　“苦也，我之因果太多，都来打我！”煞弑邪君正叫苦。

　　妖鸾一声狞笑，扑的朝孙忧然抓来。却有玉成璧拉弓满月，一箭射来，妖鸾正斗两女，准备使那恶毒地天妖摄魄大法抓去两人元神，突然红光一现，心神顿叫不好，连忙翻身后退。

　　避开了一支灭神箭，突然另一支朝妖鸾泥宫丸奔来，妖鸾大惊，要是被射中了泥宫，元神都难以保住，连忙又一拔身。

　　“扑哧！”一箭穿了妖鸾心窝，熊熊真火燃烧起来，妖鸾顿时成了个火人，发出凄惨的吼叫。

　　好妖鸾，不愧是万妖之师，一转法力，将苦修北冥寒煞凝成的精华喷出，刹那将火焰熄灭，不要命的朝魔怪山逃去。那灭神箭却被玉成璧一引，收了回去，又搭弓一箭射来。

　　暗日尊者动手故意迟了一下，就见灭神箭，心中一惊，几个瞬间，妖鸾已经中箭飞逃，孙忧然取法宝斩来。

　　暗日尊者袖子一扬，一团黑日真炎，朝孙忧然打去。同时一大片寂灭邪光飞出，将灭神箭阻了一阻，身上就飞出一根金黄色火焰羽毛，一个转眼，化为一个分身，迎了上去。

　　将身上黑衣一飞，一片黑火流云朝妖鸾裹去，暗日尊者喝道：“妖鸾道兄休慌，我来救你！”

　　妖鸾遭了暗算，好不容易逃了大难，猛见前面金火流云朝自己裹来，就听暗日尊者大喝，顿时吓得魂魄飞天外。

　　但是逃势太快，已经不及转身，火云罩下，妖鸾把心一横，天灵碎裂，肉身毫厘之间迎上了火云，一个照百，就裹进其中，随后大爆开来，将那黑衣炸成了粉末。

　　随后，一团绿光中裹一条似鱼非鱼，似鸟非鸟的元神朝天外飞去。

　　“暗日小人，你不得好死！”妖鸾尖叫远远传来，元神已经消失不见。

　　暗日尊者暗道一声可惜，随后正要动手，与孙忧然缠斗，突然见到天上黑气翻滚，黑白二气流动，一股铺天盖地的凶煞戾气涌动。

　　“不好，此乃乾坤神煞大阵。”如今的大阵，怎么比自己所知道威力要大了何止千倍？


第1762章 东平妖神

　　孙进成就真神之身，又在混沌圣尊南海仁相助之下证道，所以对应的法宝也都升了品级，这法器暗日尊者不想再试一次，当下化为黑日炎火入了山中，从后山遁去了。

　　沙自流乘诸妖在天上打斗之时，已经转了一圈，十二杆乾坤旗布置在魔怪山妖灵树大阵之外，便见黑云滚滚，阴风荡荡，无数魔鬼涌现出来。

　　沙自流见天上若水，妖神宗庆，东平妖神数人斗得正热，先毁去了魔怪山大阵，叫妖神宗庆无依凭，再一举擒杀。

　　“盟主在上！”见黑云笼罩了魔怪山，沙自流念动真言，将南海仁所画符篆一抛。

　　哧溜！符篆化为一股清光射进了黑云之中，顿时天象变化，黑云之中隐隐现了白色，一个刹那，鼓荡出无数地肺泡，其大如山，黑白流转，宛如太极。

　　沙自流咬破中指，一溜血光射出，以生血催动了大阵。

　　轰隆！轰隆！那无数肺泡突然脱落下来，化为一个个旋转的太极球朝那妖灵巨树撞去。

　　那妖灵巨木越发清亮，枝叶清晰招展，一条条地树枝长有万丈，朝那太极球缠绕过去。但那太极球一碰，就爆裂开来，其声震得东海中海水奔涌，潮水大起，掀上了天际。

　　还没有等沙自流回过神来，接二连三地太极球纷纷自黑云中涌去，随后旋转落下，都朝那妖灵巨木冲去。

　　一个瞬间，沙自流只见眼前清光，黑光，白光闪去，充满了无极无量地乾坤世界。

　　在这一刻，时间都似乎静止下来，耳朵已经什么都听不到，就见三色光华交织，流动，仿佛极快，又仿佛极慢。

　　一个刹那，沙自流仿佛过了一个宇宙轮回，灵觉又恢复过来，只见清气全散，那一个个太极雷球也消失，黑云之中的巨大肺泡也不再涌现，魔怪山周围，突然多了十二个身高几十万丈的魔神，或踏龙，或操蛇。

　　这些魔神咆哮连连，仿佛发了疯一样，朝魔怪山一涌而上，仿佛魔怪山是一个大蛋糕，都要拼命抢夺。

　　在沙自流不可思议的眼神之下，只见那踏麒麟，操真龙，牛头人身地魔神一个抢上，一头撞去，魔怪山主峰从中断裂，随后十二魔神扑身而上，就连一片烟尘模糊，水火涌动，白光闪闪。

　　这从大阵发动，到现在，连半刻都不到。一声轻响，十二魔神化为了一股混沌冲天而上，乾坤旗依旧落了下来。沙自流定眼一看，魔怪山已成了一个巨大的汪洋，与东海连接。

　　随后，百十股妖灵树木从汪洋中冲出，依旧化为清气，朝人界与神界交接之处飞去。

　　天上，依旧还在激烈争斗。

　　话说是沙自流乘天上打斗之时，祭出乾坤神煞大阵围住魔怪山，随后用生血引动了孙进所绘的灵符，引动乾坤混沌神雷，将那阿利耶多罗妖灵大阵破去，随后十二魔神现，刹那就把魔怪山毁去，连渣都不剩，直接贯通了大海，连成一片巨大汪洋。

　　正如孙进所说，顺天者逸，逆天者劳，那阿利耶多罗妖灵大阵虽然厉害，但终究是逆天而为，抵挡不得开天辟地所用之混沌都天神雷。

　　“呜嗷！呜嗷！”

　　下面那么大的动静，天上诸人都自感觉到了，妖神宗庆虽然早知有此一劫，但自己辛苦经营多年，存身栖息的老家在刹那间被毁去，心中也自悲愤。

　　明明知道有那一刻，但那一刻真就来临之时，却也不能从容对之。

　　若水神色肃穆，顶门上玄冥寒珠大放惨光，冰山喀嚓乱响，无数玄冰深深的大手飞将起来，与东平妖神所化二十四分身做殊死拼斗。

　　“疾！”若水斗到酣畅之处，用手一指，将足一顿，若大一冰山哗啦哗啦抖动起来，似乎那一块块的玄冰，都有了生命，纷纷蠕动不休。

　　蠕动了几下，那些玄冰暴空而起，喀喀之声络绎不绝，瞬间就成了一个个高有丈六，手如钢钩，红睛白发，獠牙迸出的玄冰魔神，有的三头八臂，有的三头六臂。

　　这无穷量的玄冰魔神，个个猛恶狰狞，唧唧乱笑，一片阴狞之声，宛如潮水，都朝妖神宗庆，东平妖神扑来。疾如风电。其凶悍，比任何用魔道手段炼成的元魔都要厉害百倍千倍。

　　此乃神法之最高神通，玄冥寒冰身外化身之法，刚才十二魔神现身，虽然只是几个眨眼，但那庞大到无边无际的气息却还未消散，若水正借其力，运起神法之中的借天祭祀神通，借气息为自用，这玄冥神法，更是威力大增。

　　妖神宗庆只见白光闪闪，一个瞬间，周围都是玄冰神魔，四面八方都无去路。

　　耳边一遍遍狞笑，弄得心神恍惚。亏得有护体之宝，朵朵黑莲绕住周身几十亩大小地方，那一个个的玄冰魔神只在黑莲之外乱抓，近身不得。

　　“若水只有千不见，神通竟然如此厉害！”妖神宗庆见魔怪山保护不住，还是被毁，再行打斗，已经没意义，先前是有法宝护身，任敌人都多大法力，都伤害不得。

　　哪里知道，若水如此难缠，使这神法，自己居然跳身不出。

　　妖神宗庆凶性一发，往身上抓了一把，一口罡气吹出，顿时数个分身跳身出来，冲出了黑莲包裹，与玄冰魔神争斗起来。自己向上一冲，准备出了重围，再行逃脱。

　　东平妖神见机得快，咬破舌尖，一口元气混合精血喷出，凌空便有斗大一团，迎在前面，一转眼，就化为自己一个分身。玄冰魔神同时扑到，与那团精血所化的分身斗了起来。

　　东平妖神觅到一线生机，悄悄一纵身化金光朝南方去了，身后二十四个高大地分身也变成一线毫光，紧紧跟随在其后。

　　这分身与玄冰魔神斗了几个回合，更多的魔神宛如蚁群铺天盖地而来，瞬间就将这分身大卸八块，最后被吃了个干净，连一点灰都没有留下来。

　　东平妖神早料定若水厉害，自己万万奈何不得，早就起了跑路的心思。

　　他留了几手，猛见若水另有动作，便知不妙，也不缠斗，用精血分身迷惑一下，真身在毫厘之间已经遁去，饶是如此，也差过一点就被困住，否则固然能够活命，也自吃亏不小。


【第57卷】


第1763章 寒梅仙子

　　邪火真君早见不妙，先就拿了绿灯，朝东逃走了。

　　煞弑邪君等人见到，心中大惊：“此时不走，却是来不及了！”

　　当下猛招发出，依旧用了分身神通，耗费一些元气，葬送给对方，自己抽出空隙来，不要命的朝东逃去了。

　　那应荣，纪英，也跑了。其他妖人联手发出妖光，挡了一挡，也朝东逃去了。

　　只有那马元尊王稍稍慢了一些，被至正灭绝神雷宝光扫中，惨叫一声，双腿齐齐断，刚刚要跑，却被至正戮魂罩困住。

　　狁妖神见状，连忙放出捆神索，朝如真神女捆来，却见至正真神又使灭绝神球打来，碰个正着，将那捆神索打成几截。

　　狁妖神心中吃痛，便要逃跑，那至正真神见走了煞弑邪君，一口气便撒到这几人身上，放出至正灭绝神雷再次打来。

　　狁妖神躲闪不及，被打个正着，翻身落下尘埃，借土遁走了。

　　马元尊王被罩住，四周绿光流转，便将自己神身跳出，冲进绿光，一个大爆，震破了至正戮魄罩，刚刚脱身出来，正要逃去，突然面前多了一个女子，手拿一面小蓝幡，幡上一头奇怪蛊虫，只朝自己摇了一摇，立刻不醒人事，被修真正道联盟之兵擒拿了。

　　原来是南海迷离宫的思玉仙子，拿了三降迷魂蛊神幡，这些妖神都法力高强，有神光护身，思玉仙子修为时日又浅，功候不深，奈何不得，但马元金身丧失，心神失守，正好使用。

　　一个照面，对方果然中了迷神蛊，昏迷过去。思玉仙子不由大喜，令手下兵丁拿去沙自流面前报功。

　　妖神宗庆却见魔怪山真个被毁，心神吃痛，分了神，迟过一步，只得要打将才能出来，万万没有东平妖神这般容易了。

　　唧唧！唧唧！几个三头六臂的玄冰魔神挡在前面，与毫毛分身斗得难分难解。

　　“不如向下而去，借机潜地而走。”妖神宗庆算准是上面还有修真正道联盟之人等着自己，就算闯了出来，还是被困。

　　“滚开！”猛然一八臂玄冰魔神拦在前面，妖神宗庆一棒横扫，那魔神唧唧阴笑，吃手来抓，哪里知道妖神宗庆武功高强，手法精妙，变了神通，一下敲在那玄冰魔神胸口。

　　哗啦！全身数玄冰骨架纷纷脱体而去，这魔神顿时散了。

　　“乖乖。好硬的骨头！”妖神宗庆一见那魔神虽然散了，但一根根的骨头却是晶莹洁白，无一伤痕，自己这枪上敲一记，没有打断半根骨头，力道尽被卸去了。

　　喀嚓。喀嚓！那散落的骨头迅速聚合起来。又成了一尊魔神。其势更凶，暴跳如雷。

　　“此等大法，武技神通奈何不得。当取法宝克之！”妖神宗庆一见，心中动了一动。

　　将手中法宝一抖，成了两条黄气，这土黄气流一转，凝成两条腾蛇，那扑将上来的玄冰魔神，被两条腾蛇一绞。纷纷开裂散落，散成玄冰。

　　随后腾蛇乘雾化灰，无数量的黄尘大雾气涌起。

　　那散落的骨头虽然竭力聚合，却吃得黄尘死死裹住，凑合不到一处。

　　这一番念头动作，说来繁复，其实非常之快，不过在电念之间，妖神宗庆一个沉身，轰开无数魔神，下降了三万多丈，猛见天光天阔。

　　魔怪山方圆近乎千里之地，现在都化为汪洋，直气得龅牙咧嘴，抓耳捞腮。

　　突然听见娇喝，知道是若水赶将下来。连忙一个猛子扎进了汪洋，随后从远处地底冲了出来。

　　正要往南方去，但见天空玄冰魔神怪叫之声连响，知道不好，却改身朝东逃了过去。身体一路宛如风车旋转，若水正要追击，却被沙自流传令所阻挡。

　　“穷寇莫追！此行既然毁了魔怪山，我修真正道联盟便立威于九界，待我禀过韩长老后，再一一论功行赏。”沙自流道。

　　见妖人尽除，魔怪山也自毁去，沙自流大喜，命人将马元尊王押下去，日后等盟主处置。

　　正待整兵，突然有一鬼族战士来报：“果在魔怪山边缘山中与魔怪山妖兵遭遇，战过一阵，那妖猪神只身一人率了一群猪妖拦住我等，让魔怪山妖人逃了，追之不及。”

　　“好个猪妖神！随我去看！”当下沙自流命屠蛟师太、若水先回修真正道联盟，自己带无求，静虚往前去查探。

　　“妖猪神实达与寒梅仙子乃是表兄妹，盟主曾有言语，寒梅仙子日后劫数，要应在此人身上，不如先行除去，以免后患！”当下沙自流三人风驰电掣朝南而去了。

　　屠蛟师太，若水，至正真神夫妇，红云夫妇，玉成璧夫妇等人都自回修真正道联盟不提。

　　却说是沙自流笔直朝南，一路行了一个时辰，突然见到前面旌旗鼓招展，阴风飘飘，无数鬼界之兵正团团将一尊妖神围在中央，下方地山间，全部都是残尸血块，简直如恐怖地狱，真是血流成河。

　　寒梅仙子领水军只围在后面，并不动手，朝场中那妖神喊道：“表哥，你可速速弃枪投降，否则毁之晚矣！”

　　中央那妖神正是妖猪神实达，所统领的妖众已经被鬼界之兵杀了个干净，只剩下一人孤身奋战，被韩祥明等鬼界高手围在中央，几欲要脱身而出，却有些力不从心。

　　“休要叫我表哥，你们鬼界为图势大，与人界修真正道联盟为舞，不久九界大乱，诸界混战，你便难逃，还叫我降，那值作梦。”妖猪实达怒道。

　　沙自流刚刚赶到，就听得妖猪实达叫喊，不由得眉头一皱，命无求，静虚：“给我灭了他！”

　　寒梅仙子见沙自流前来，正要说话，却听得沙自流吩咐了手下的两大高人，顿时大惊。

　　却被沙自流抢上前来道：“此乃当年盟主之吩咐，妖猪实达不死，你日后必有劫数！莫作假仁义！”

　　寒梅仙子道：“怎可如此，你速速命人只是捉拿，不要下杀手！我当亲自去求盟主。”

　　沙自流知道寒梅仙子性子刚烈，不容人逆，只得命两人不下杀手。

　　却说妖猪实达听了妖神宗庆吩咐，等大战一起，就带魔怪山妖神宗庆手下妖兵妖将去丽高国找多变分身转世的孟景然，但吃得鬼界一族韩祥明，鬼灵真妃与寒梅仙子赶了上来。


第1764章 真汉坐大

　　这一接触，虽然魔怪山妖兵不怕，但恐是大军追来，死伤惨重，只得边战边退，饶是如此，两方都死了不少兵士。

　　尤其是鬼灵真妃，极恨魔怪山，恨不得将其全部斩杀，只擒住几个首领，用来交换鬼皇。鬼灵真妃只命那鬼族士兵放手厮杀，这一下来，妖神宗庆手下死伤不小。

　　妖猪神实达见情况紧急，连忙领自己所带地妖众奋力拦住，叫那其他人先走了，自己到时脱身来寻。

　　勉强抵挡了数个时辰，那手下妖众被寒梅仙子大军，鬼界之兵却被杀了个干净。

　　寒梅仙子知道自己这表哥以修真正道联盟手段，肯定先死，不如劝其投在修真正道联盟，为联盟效力。妖猪神实达却是不进油盐，只是不退。想寻思逃走，却也被寒梅仙子阻住，不由气得破口大骂。

　　正值苦斗，无求进入场中，一拳打来，妖猪实达连忙抵挡，却冷不防静虚在身后出现，大手一抓，便值擒住。

　　至此，修真正道联盟围攻魔怪山，便大获全胜。

　　沙自流随后收兵，回了修真正道联盟，韩祥庄听过战报，顿时大喜。

　　修真正道联盟积弱已久，尤其是那魔怪山，自从妖神宗庆大闹联盟之后，简直就是妖族的圣地，下界妖人各辟其地，不尊修真正道联盟号令，现在被毁去，连那妖猪神实达都被擒住，修真正道联盟威严顿时一步冲上，在九界到了前所未有的高度。

　　将马元，妖猪神实达关进狱中，日后时机一到，便斩之。

　　修真正道联盟当下无事，整顿军务琐事。

　　又过数月，九界平静。

　　却说因为南萍等姐妹在炼神功，狐神在修炼之余无聊，不由想到：“且去夫君闭关之处见一见夫君。”

　　这时九界虽逢百年杀运，但放眼望去，暂时一片平静，整个人间民都安居，修道养睦，人人固寿，且能长生。

　　倭国一破，邪国尽灭。真汉一国，国运兴盛无比。

　　真汉领土广大，城池无数，自然要有人统领，那孟自得自大皇子孟秋成起，到小皇子孟景然，连所生公主，正好一百。真汉国虽大，却也不够这些皇子公主分的。

　　孟自得有雄才大略，选出自己一百儿女中，最出色的几位，统管真汉国诸多城池。

　　真汉国自两界关起，到宝树城，总有十五个大城关卡。

　　分别由大皇子孟秋风，二皇子孟秋月，三皇子孟真章，四皇子孟学文，五皇子孟知武，六皇子孟东书，七皇子孟卫江，八皇子孟安纲，九皇子孟仲平，十皇子孟见达，以及十一公主孟雨涵，十二公主孟雨默，十三公主孟雨思，十四公主孟雨晴，十五公主孟雨雁分领。

　　这十五位皇子公主各封一关领土，为一方诸候，只是每三年一次，去国都上贡朝贺。

　　其余皇子公主，并不出色，孟自得或是命她们四处学艺，修为高深之后，再回朝受封，或是在京都中先学法防身，尔后再去拜明师学仙法。

　　只有那太子孟秋成，一百皇子孟景然两皇子生来就有异相，孟自得才得以重用。

　　尔下真汉国中，唯一不平之处，只有南部一郡，九九八十一个洲县在丽高国手中，地方对于真汉来说自是不及十分之一，但资源丰厚，靠近大海，风调雨顺，不可不得。

　　此时是一百皇子孟景然，持妖灵邪剑，领百万大军，手下猛将如云，奇人谋士如雨，驻扎指阳关附近的云达城中。

　　指阳关乃是南海一郡门户。只要打破了指阳关，孟景然大军便值长驱直入，势如破竹。

　　可惜双方对战数年，大战无数场，都奈何不得。

　　那指阳关守将两人，乃是丽高国当年的得道仙人，二人从仙界下界，一名东谷真人，一名海天真人，一直潜修，这次丽高国与真汉国大战，两人领徒弟前来相助。

　　东谷真人，海天真人得道于洪荒，炼有一身法术，精通太古魔，巫，仙，妖数家之长，法术厉害无比。

　　任是那孟景然用尽了办法，也奈何不得分毫，反连吃败了几场。

　　孟景然本意是破了指阳关，然后大势在握，只命丽高国主投降，尔后必占南海郡，百年内使正邪合流，完人间道统之争，尔后根基稳固，成人界之主，在九界大乱中有一席之地。

　　奈何此举甚是艰难，眼下丽高国就难平，更何况是那孟秋成与孟景然素来不和，只想杀之而后快。

　　孟景然久战丽高国不下，孟自得已经微怒，再也拖延不得。

　　魔怪山被修真正道联盟大军夷为平地，魔怪山地妖神宗庆根据妖灵邪剑的指引全都投到了孟景然的麾下，被孟景然安排在云达城附近的梓山之中，虽然不如魔怪山，但好歹有了安身之处，况且此乃人界之地，修真正道联盟却是不好攻打。

　　妖神宗庆也自来到云达城，准备一举破关，入主南海郡。人界国度，自然不比魔怪山野地，修真正道联盟如若攻打，凡人死伤不少，造无边罪孽，不能为之。

　　却说是孟秋成在京都中，有正道联盟一些高手辅佐，又乃太子正统，也自要登人皇大位，完九界百年杀劫。

　　却说狐神穿云裳，挽轻纱，插凤钗，脸扑扑微红，似水欲滴，果真是天姿国色，颠倒迷惑众生。只来到孙进闭关的道山。

　　到了道山洞府，只见那如意，吉祥都看呆了，狐神笑笑，也不叫其通报，径直来到洞中，只见孙进默坐，头现云光，云光之中，裹一面巨鼓。

　　见得孙进，狐神却无顾忌，只是咯咯笑了两声，然后微微欠身，道了万福道：“夫君安好！”

　　孙进收过云光道：“贤妻，你此来，正有入红尘因果，不得不防！”

　　狐神不懂，只是喜孜孜的望孙进，笑语盈盈，寻得孙进云床边角轻轻坐了，只是道：“夫君说的什么？”

　　孙进也自不管，只是道：“我自便所去万草谷，与混沌圣尊详谈九界大势，你且小坐片刻，待我回来之后，再与你分说。”

　　狐神一听，只得轻轻皱了一下眉头道：“我才一来，夫君便要出去，正个扫兴，而今是逢九界百年杀运，夫君正值要小心，莫着了道儿。”


第1765章 诸尊相会

　　孙进道：“九界大乱天数使然，人界纷争，有过百年，尔后诸界大乱其中多有应劫之人，凡诸界弟子，莫不在其中。应杀劫者进神通，完杀劫者修仙道。尔后九界承平，重新开始一纪元。”

　　狐神点点头道：“原来如此，夫君我却是明白了！”

　　却说是万草谷中，南海仁独坐山洞之中，面前放着诸界星图，眼中演着诸界百态，时而皱眉，时而深思，水清澈、吟雪、碧嫣则在边上侍候着，寒霜和木灵云则在对面的云床上打坐。

　　整个洞府中除了南海仁发出的声音，一片宁静，原来吟雪、水清澈和碧嫣三女深怕三人的一举一动打扰了南海仁，所以三人都以清静之功约束自己。

　　南海仁张眼看了一眼身边的三位娇妻一眼道：“准备一下，妹丈要来，与我去谷中仙亭相侯。”

　　三女忙答应一声行了出去。

　　神界。

　　羽白真神娘娘亦在宫中，唤了金灵女神前来道：“杀运逢起，九界大乱，你可下去，入得邪宗，助那邪宗圣子孟景然完过杀劫。”

　　金灵女神自然下天去了。羽白真神娘娘则往白神宫来。

　　黑神坐在宫中正自养神，突然张开了双眼自语道：“九界杀运已起，诸界将乱，看来门下弟子均不得逃，还得直面，看来得与白神尊一议了！天数，天数！”

　　说完黑神起身走出宫门向白神宫方向飞去。

　　神界混沌之中，不计年月，亦无四方，黑神尊身为开天古神，自知白神宫所在，行过片刻，便值开朗，一片白气绕一道宫，正是白神宫。只在宫外，便见后面魔光闪烁，却是魔神尊寒冰魄来也。

　　白神尊却在其中，见黑神尊两人来到，便值道：“两位好来！”

　　黑神尊，寒冰魄道：“诸界大乱，不得不来！”

　　突然宫外又是祥云袅袅，却见黄神尊前来。

　　又过片刻，羽白真神娘娘也来，接着混沌神尊、妖神尊、邪恶双尊、刀神尊、草神尊、剑神尊等亦来。

　　至此，正是神界大佬齐聚。并谈九界大劫之事。

　　入得宫中，当下众人寻位而坐，黄神谓羽白真神娘娘道：“百年尔后，生灵杀劫完过，诸界化墟复归混沌，娘娘在此期间相助何方？如今诸尊并谈，无非是使混沌开辟，再延过一量劫，以保全九界苍生。乃是杀劫之中，一线生机，娘娘可然否！”

　　羽白真神娘娘见了黄神，冷笑道：“正是如此，你暗助那混沌圣尊，而混沌圣尊又助那肉身成就真神之身的孙进，不过百年，孙进的修真正道联盟就在人界占了大势，灭我邪宗，毁我神道，为宇宙大千生灵，争得一线生机，我助多变。”

　　黄神道：“娘娘岂不闻天道至公至私，一视同仁。何来相助邪道一说？”

　　羽白真君娘娘杏眼一瞪，正要分说，黑神尊道：“黄神，羽白真神娘娘且稍安。天地虽有轮回，却依一线生机挽回一量劫，其中自有人所应劫，邪也好正也罢无非是一观念，创世神当年创下九界，并不一定是要遵循以往规则，吾为开天古神之一，以黑暗寂灭证道。当为表率，为天地被压迫邪灵，争那一线生计。”

　　白神尊道：“黑老弟所言极是，说出了兄之心声。”

　　魔神尊寒冰魄道：“邪宗魔道自界成之时，天理一定便受制于人，阴阳之道相生相济，也该轮到我等上位了！”

　　接着邪恶双尊、妖神尊等人也一一附合道。

　　黄神、草神、混沌神尊等则反驳之。

　　……

　　再说孙进离开了闭关的洞府一路向万草谷行来。

　　很快就到了五老峰外，人刚接近五老峰，南海仁的声音就传了过来：“妹丈，里边接仙亭请！”

　　孙进入得万草谷，来到接仙亭，发现南海仁已经在那里等着他了。

　　孙进向南海仁及吟雪、水清澈、碧嫣等人见过礼后，分宾主落座，碧嫣很快献上了香茶。

　　“妹丈来此可是为那九界杀劫之事？”南海仁向孙进道。

　　孙进道：“正是，昨日我在洞府中推算出九界大乱初乱人界，正邪之战死伤甚巨，而邪之一宗更有上界神人相助，好在有天罚约束，否则我人间伤亡会更大……”

　　“妹丈所言极是，这些我日前也推算得出，这正邪之乱源在神界，根在开天古神之争，我等只不过是枚棋子罢了！”南海仁点了点头道。

　　“那要如何，我等难道真的要安于棋子任人摆放不成？”孙进问道。

　　“否也，安于做棋子我南海仁也不会走到今天，所以他们把我等当棋子，我们则绝对不能把自己当棋子，就算是棋子，我们也不能任人舞动弄，而是要有自己的主意，自己去下这一盘九界大劫之棋，在这个棋盘上落下属于自己的棋子！”南海仁面色一正道。

　　“好，内兄听了你的话后，我的信心又足了不少！”孙进抚掌笑道。

　　“我乃混沌圣尊，更有师尊混沌神尊给我的任务，我本就担负着重整九界的重任，安于现状绝对不是我的性格，而神界那些神尊、古神们现下已经分成了三派，一派是支持邪宗魔道的、一派是反对邪宗魔道的、还有一小部分观望的中间派，但可千万不能小看了这部分中间派，他们不论倒向了哪一边对另一边都是致命的！”南海仁道。

　　“如内兄所言，这九界大乱应劫之人会很多了，那我修真正道联盟中岂不是要有许多人殒落不成？他们为了人界牺牲，理当不该魂飞魄散。”孙进道。

　　“是的，为了天下苍生所牺牲性命，应保留其一线生机，所以我师混沌圣尊传给了我复生大法，又有九界定稳珠相护，再炼制出一座封灵台，将众人真灵留存，待到九界秩序重定之时再让他们复活。”南海仁道。

　　“如此甚好！内兄那你就快些炼那封灵台吧。”孙进喜道。

　　“好，现在我炼封灵台的诸多材料已经基本齐全，唯独缺少那定灵沙，这定灵沙乃是产自诸界间无限仓冥，自开天以来极少，可说是可知而不可及之宝，还要仔细寻来。”南海仁道。

　　“既然知道出处，相信只要有心一定会有收获。”孙进道。


第1766章 封灵台

　　“妹丈，既然你在这里咱们就先炼出这封灵台的雏形，尔后在寻到定灵沙后再细做计较。”南海仁道。

　　“好，内兄尽管请就是，孙某定当鼎力相助。”孙进道。

　　“碧嫣，启阵，清澈妹妹、吟雪姐姐你二人为我二人护法。”南海仁向三位娇妻道。

　　“是。”三女娇声答道。

　　碧嫣从怀里取出数枝神木，抬手向外散去。

　　瞬间在万草谷中神光乱闪，瑞气狂飙，那浓郁的灵气让这山谷中的动植物瞬间的修为又有了一个新的进步。

　　南海仁一拉孙进，二人身体一晃进到了神木阵中。

　　神木阵内阵阵的香气让人中人欲醉，孙进不由长长地吸了一口气道：“内兄，这可是神界气味？”

　　“是的，但神界也不是所有的地方都有这神灵之气。”南海仁如实说道。

　　“原来如此。”孙进答道。

　　“妹丈，请为我再次护法，我要开启宝冶神鼎炼制封灵台初坯。”南海仁道。

　　“好！”孙进答道。

　　南海仁取出宝冶神鼎，看着这个伴随自己在白神以大神通化出的梦境中伴自己度过了数百年的宝冶神鼎，南海仁的眼前又现出了许多人物：燕北天、大虫子、几大龙使、妖精书人、怪奇迹、求必成、雷天寻……

　　想着那些在梦境中结识的朋友，南海仁心情不由激动起来。

　　长吸了一口气，南海仁晃了一下头，排除了头脑中的杂念，然后双手法诀一打，一股混沌之气罩住了宝冶神鼎。

　　南海仁仔细看了一眼神鼎后，平淡的说道：“今天正日阴日，到了阴时阴刻。刚好是炼这封灵台的最好时间！”

　　孙进轻轻点头道：“这神鼎要在这阴时炼器却是头一次听说，想必在阴时阴刻，这炼制的封灵台发挥出功效会最大吧？”

　　“实际上阴时阴刻炼器得分炼什么，这封灵台乃是封真灵之用，以阴时阴刻所炼的法宝存在那真灵会有所帮助。”南海仁道。

　　孙进听后略一点头说道：“原来如此。”

　　南海仁脸上露出的意的微笑道：“此鼎乃开天之宝，鼎内数亿万年来积累着无穷灵力，可炼天下万物，尤其是重宝更是百炼百成。”

　　孙进点了点头不再言语，而是目光闪动望着丹鼎。许久之后。他忽然说道：“内兄刚才说这鼎内蕴含了数亿万年的灵力？”

　　南海仁一怔，点头说道：“没错鼎内确是蕴含了亿万年的灵力。而且只多不少。毕竟无数年来。以这宝冶神鼎炼制了无数的丹药、仙神之器。其内自然而然的就有灵力积累。”

　　孙进的目光蓦然间亮了起来。他绕着宝冶神鼎看了少许。右手在上面轻轻一摸。顿时此鼎发清脆之响。

　　孙进并未回头。口中道：“以此鼎。真的能炼出那封灵台？”

　　南海仁神色一正道道：“当然，若是此鼎不能，那么这世上就再也没有能炼出那封神台的法宝了！”

　　孙进正要说话，但就在这时，南海仁抬手又向那宝冶神鼎打出一道混沌之气，随着混沌之气的打出，宝冶神鼎之上的图案动了起来。

　　蓦然间只见那图案随着动作变幻出九条长着翅膀的神龙来，大片大片的玄雾，从那九条龙口中喷出。相互融合在一起。几乎形成一片黑云。

　　在那黑云之中。则是那贴着器封的器炉。哭炉之上。闪烁着一丝红芒。与此同时。那哭封无风自动。慢慢地上下起伏不定。

　　此时此刻，南海仁则正全神贯注的望着天空，心中默默掐算时间。

　　南海仁炼制过很多的神器，其中最具威力的就是神兵刃皇，不过这次他要炼制的确是封灵台，这是一种镇灵养灵的逆天宝物，所以他穷搜识海中的九界传承，大胆地做出了制祭器之法炼制封灵台。

　　所谓祭器之法。是九界传承中创世神自创的独特炼丹之法。

　　在创世神创造了世界之后，定阴阳，分九界，划五行后，九界曾经大乱，在第一次大乱中，为了平息大乱，创世神炼出了开天古宝，其中就以大神通发明了祭器之法的炼器之功。

　　在创世神的炼器理念中。炼制顶尖神器本是逆天之事所以需要祭品。这与祭天仪式一样，只不过他所准备地祭品是神器罢了！

　　此时南海仁变得精神抖擞起来，尤其双目闪烁幽光。有种颇为诡异的气质。在他身后的护法的水清澈和吟雪二女。竟然不敢与其直接注视。

　　要知道这种幽光实际上有着夺人心魄之功效，炼器时用在炼器之上可以看透宝鼎直接望向其内地作用。

　　这与南海仁早年在神界服食过幽冥丹有一定关系。

　　这幽冥丹，本是冥界的一种颇为诡异的丹药。服食者百人中只有一人可以成功。一旦失败。下场将是双目失明。

　　如此歹毒的丹药，若是成功吸收幽冥丹，其双眼便会自动的形成幽冥之眼。

　　南海仁在炼器的道路上一路行走到今天的地位，他不时地用幽冥之眼炼器有一定地原因。

　　此时，南海仁微皱双目抬头看天。许久之后。他眉头微皱。喝道：“本尊炼器，实在逆天，等下三位贤妻还有妹丈可要随时做好相助。”

　　在南海仁身后的吟雪三女和孙进忙道：“放心吧，该出手时就出手”。

　　三人话声一落，南海仁仍在计算时间。过了大概十息后。他目光一闪。双手连连掐印。身子一跃而起飘在半空。分别在这宝冶神鼎之上打出九道灵诀。

　　此时他宽大的衣服随风舞动。整个人看起来颇有难明地气质。地面上的吟雪和孙进等人。眼中不约而同的露出崇敬之色。

　　宝冶神鼎在法诀落下后。立刻通体一震。居然移动起来。仿佛有一只无形的大手在上空波动一般。

　　与此同时。那紧扣着的顶盖也动了起来，随后鼎内发出阵阵呜咽之声。

　　南海仁深吸口气，立刻咬破指尖，手掐印。连连以鲜血化作九个符号。分别落在鼎上闪动的九条龙之上。

　　紧接着那九条舞动的神龙，咆哮着从宝冶神鼎之上飞起，在半空相互盘绕飞腾。

　　很快那九条龙纷纷化作宝冶神鼎虚影。其中八鼎成圆形飘在半空。中间一鼎缓缓下沉。与地面的宝鼎融为一体。


第1767章 分身助炼

　　南海仁目光闪动。他二话不说右手在身前一挥。顿时打出一道残影之圈落在地上。紧接着。他双手掐诀。喝道：“分身。现！”

　　无声无息间。在南海仁的身后分出了妖之分身、魔之分身、仙之分身、佛之分身、修罗分身加上本尊神体共有六个南海仁。

　　每个南海仁的面容表情都不一样，有冷峻的、严肃的、慈悲的、狠戾的、诡异的、凶恶的，这些表情不一样的南海仁也散发着与表情一样的强大气息。

　　这些分身都向南海仁的本尊深深地施了一礼，然后围在那宝冶神鼎周围，神色紧张地注视起来。

　　随着这些分身的一现身。这炼器大阵之内顿时如四季交替一般，一会如三寒之冬，瞬间冰冷起来。一会如春回大地，一会如烈日炎炎的夏日，一会如收获之秋，即便是半空中那条神龙化作的宝鼎虚影。也不由自主的模糊。

　　孙进怔怔的望着南海仁的五大分身。双眼露出惊讶之色。这时他才知道南海仁竟然有如此实力，本来以为自己修成真神之身，成就了神道，已经可知过去未来，在修为上与南海仁相差不大了，可是直到这时他才知道自己与南海仁的差距。

　　五大分身出现后。南海仁的本尊扫了分身们一眼，南海仁叹了一口气，他知道能分出五大分身这已经是他的极限了，至于鬼之分身、冥之分身和人之分身他的修为还没有到，所以分不出来，若能够分出，他重整九界的时日也就到了！

　　南海仁深吸口气。连忙双手掐诀操控之下。鼎之盖慢慢向旁边移动开。

　　南海仁双手伸开。口中喃喃自语少许之后。他目内幽光闪烁。盯着宝冶神鼎。蓦然间。那宝冶神鼎之上散发出浓郁的青烟。这青烟飘散间化作一只青色大手。横向铺展开来。

　　南海仁深吸口气。拿出一个储物戒指。向下一倒顿时无数稀世之天才地宝。纷纷落下。融到那大手之上。

　　随后那大手一握。立刻再次化作青烟。回到了宝冶神鼎之内。

　　南海仁目光闪烁。喝道：“祭器之法！首祭下品妖神血丹！”

　　此话一落。顿时五大分身中的妖之分身上前几步。一拍储物袋。从其内飞出一个白玉瓶他捏碎瓶口封蜡。来到一个丹鼎之旁。小心翼翼的从其内倒出一枚血红色丹药。这丹药一现。顿时四周弥漫阵阵血腥之气。

　　妖之分身体在拿出这妖血丹时，面色有些苍白。拿着此丹的手微微颤抖。但仍然咬牙将这妖血丹扔进了宝冶神鼎中。

　　这丹药一入宝冶神鼎。顿时那鼎内传出阵阵仿若咆哮之声。紧接着一道血色红光。从这丹鼎内蓦然冒出。形成一道几乎通天地血色柱子。

　　孙进目光闪动。看着眼前的一幕。沉声地向旁边的水清澈问道：“嫂夫人，这是何种炼器之术？”

　　水清澈眼中露出颇为敬重之色。轻声道：“此乃夫君得自九界传承中的祭器之法炼术，我当年也是听夫君说过，所以知道，不过这却是第一次看到。简单来说。就是以数种下品、中品、上品灵丹和神器来祭炼。从而的到一件极品神器。这种方法的成功率虽说还是不高。但比之正常炼制。要高出不少。”

　　此时，南海仁目光闪动。再次喝道：“次祭。下品神器。”

　　魔之分身走出来。来到宝冶神鼎之旁。从储物袋珍重的拿出一件下品神剑。小心的放置在宝鼎之内。

　　顿时。一道蓝色光柱。出现在宝鼎之中。

　　接下来南海仁不惜血本，又连续祭出了数种下品丹药和神器。见五道不同颜色的光从鼎内一一出现。这一幕。即便是在五老峰之外。也可以看的清清楚楚。

　　南海仁心底颇为紧张。他盯着宝冶神鼎口中喃喃自语道：“一定要成！一定要成！这次如果成功。则为天下苍生牺牲的人就会有一丝生机，再次生还的生机！”

　　南海仁的双眼。闪烁从未有过的光芒。紧的盯着宝冶神鼎。深吸口气后。一咬牙。大喝道：“五大分身，祭炼开始！”

　　那五个分身，脸上纷纷露出激动之色。他们五人身子一一跃起。分别盘膝成圆飘在宝冶神鼎之上。整个身子融入在那五道光柱之中。双手掐诀。体内神灵力连连催动。

　　南海仁没有半点犹豫。身子慢慢落下。最后盘膝飘在那丹鼎上，闭目不语。

　　此时此刻，在这光柱之中。则是那贴着器封的器炉。在这器炉之下。则是南海仁铺设的炼器材料。

　　那些炼器材料尽管身在丹鼎内。但却没有吸收丁点灵力。此时全部地准备。是为了打开器封。至于吸收灵力。待器封打开之后不迟。

　　南海仁神情凝重。他双手迅速变化法诀，分别落在五道光柱之中。

　　紧接着，五道光柱上各飘散出无数细丝，这些细丝慢慢延伸，最终全部凝集在贴着器封的器炉之上。

　　一丝丝下品神丹祭炼而到的灵力。被南海仁以这种方法。取来应用。很快就要打开器封。

　　实际上南海仁要打开器封之法。只有两个要求所谓地利。就是需要找到不但灵气充。而且还要根之地。这一点。在万草谷碧嫣所布的大阵已经帮其解决。

　　现在，就是等待时间解除器封。

　　除了地利之外第二个要求是天时！所谓天时。必须是找到当初贴下器封的时间。只有在相同的时间打开器封才符合时地要求。

　　这时间相差越小，毁坏其神器地几率就越小，反之，若是差距太大，那么神器在成型时定会有所毁坏。

　　这一切在南海仁所观看的炼器方法中他已经心知肚明。现在摆在眼前的问题就是。当初此炉贴下器封的时间到底是何时！

　　南海仁在五大分身加大光柱的能量时，在识海中查找了大量的典籍，最终的出个一个时间——那就是阴时阴刻。所谓阴时，就是子时，所谓阴刻，就是三刻。

　　如此一来，时间就是子时三刻。这是一个最佳地丹封丹的时间。要知道无论是炼器封器。都是挑选阴阳分离之时。

　　当然了种炼器的讲究，一般都是在炼制特别珍贵的神器时才会选择。若是寻常神器，则没有任何区分。


第1768章 神器劫

　　时间慢慢流逝，此时大阵之中，南海仁睁开双眼。他能明显感觉到四周祭器之法营造出的灵力。不知为何。在飞快地减少。如此一来。根本就不足以完成五品丹的炼制。

　　这种事情他是第一次遇到，以往就是当年炼制神兵刃皇也从来没有出现过。

　　此时炼器正处关键时刻，南海仁无暇他顾，目中寒芒一闪。低喝道：“上品神器，祭！”

　　四周五道光柱内的分身，一个个均都是面色微变。但很快。他们便目中露出坚定之色。没有任何犹豫的。纷纷取出了上品神器投到宝冶神鼎之中。

　　在一连串砰砰声中。一股股浓郁的神灵之力顿时弥漫整个广场，与此同时，那狂乱的灵力，疯狂的在四周咆哮。

　　整个广场内的灵力，蓦然间达到一个高度。

　　南海仁目光一闪。双手立刻虚空掐印。坐下炉如同是一个漩涡般，疯狂的吸收四周所有地灵力。此时，那五道光柱也蓦然一动，全部向着宝冶神鼎反涌来。

　　南海仁神情更加凝重，此时，不容出现半点差错，成败在此一举，这一次，能否成功，他心底没有底。

　　在这一刻，南海仁本尊右手一点眉心。顿时口中喷出一缕混沌神血。这血液落在半空中的宝冶神鼎之上。顿时宝冶神鼎蓦然一震。其内散发的光柱立溃散。化作点点五颜六色的星芒。疯狂的向着器炉涌去。

　　器炉上，闪烁七彩之芒，其上的器封在这汹涌灵力涌现的瞬间。慢慢的自下卷动。最终彻底卷成一卷。缓缓地从器炉上脱落而下。

　　与此同时，那丹炉之内散发一股如同天威般的灵压。炼器材料轰的一下破碎，慢慢地变成了液体，随后不停地变幻起形状来。

　　南海仁猛地张开双眼，眼中幽光闪烁，紧紧盯住那团液体，手中的法诀不停地变幻着，第向那团液体打出一下，那液体变幻的形状就变幻无数下，同时那液体中的杂质也一点点地他做烟雾飞离出鼎。

　　边上的五大分身则成五行之位盘坐在了南海仁的身边，他们各以妖、魔、佛、仙、修罗的心法发出灵力相助本尊。

　　孙进看得手心冒汗，心情异常激动，他是第一次看南海仁炼器，也是第一次看神器的炼法，虽然他炼器的水平也不错，但他在看了南海仁这种炼器手笔后，他知道自己那与南海仁一比根本就不能称为炼器，差的真是太远了！

　　就在孙进感喟时，南海仁的炼器已经到了白热化，他此时双目闪烁兴奋之芒，口中喃喃自语，许久之后他低喝一声，整个人腾飞而去，双手向下一挥，顿时宝冶神鼎立刻一震。

　　在这一刻，风云变色，原本漆黑的天空，蓦然间明亮起来，只见一枚闪烁金芒的神台，慢慢的从宝冶神鼎之内飘起，越飘越高。

　　在这神台四周，闪着五种颜色不一的神芒，那神芒与五大分身刚才所加持的光柱竟然是同一颜色的。

　　与此同时，神台慢慢下降，南海仁正要伸手去抓的时候，空中突然现出一片黑色劫云。

　　接着一股滔天的威压透过防御大阵压了过来。

　　“神器劫！”孙进不由惊呼道。

　　“是的，神器劫！妹丈，三位贤妻，我炼器消耗巨大，渡劫还请你们助我！”南海仁道。

　　“好！”四人答应一声放出自己的灵力和防御法宝做好了准备。

　　“三位贤妻，你们还没有成就神身，万万不可直接与劫云对阵，要以神甲护体，以阵法护住封神台，给封神台充足的吸收天地阴阳的时间，与神器劫云斗法之事交给妹丈就是！”南海仁又道。

　　三女答应一声迅速结成了三才剑阵护住了封神台。

　　南海仁张口喷出一股混沌之气，同时喝道：“诸身归体！”

　　随着南海仁的大喝，妖、魔、仙、佛、修罗五大分身迅速化为五道流光融进了他的身体之中。

　　随着分身体的回归，南海仁身上神灵之猛地大盛，放出一团玄光来。

　　就在这时天空中的劫云中猛地一翻卷，随后一道神雷落了下来。

　　孙进看到神雷落下，想也不想大喝一声抬手打出一道流光迎了上去。

　　“轰”的一声巨响传来，整个防御大阵一阵晃动，水清澈三女刚刚结成的三才剑阵也不由要散开了，三女娇呼一声同时发出了剑诀才稳定了下来。

　　然后以剑阵护住那封灵台，让封灵台充分地吸收起天地灵气来。

　　孙进硬接了神器劫云的一击劫雷后，也不由连退三步，长出一口气，正要看一眼天上时，没有想到第二道劫雷又到了，这第二道劫雷比第一道足足猛烈了十倍不止！

　　孙进眼中精光闪动，抬手放出了飞剑，口中喃喃自语抬手放出飞剑向那劫雷迎去。

　　“轰”的一声，孙进又退了数步，同时张口喷出了一口金色的血液。

　　“妹丈！”看到孙进被劫雷击伤，正在整合分身恢复神力的南海仁不由惊呼道。

　　“内兄，小心！”就在南海仁说话的同时，第三道透着灭绝一切神威的劫雷又到了！

　　对于这一道劫雷孙进知道凭自己的修为就是在没有受时也接不下来，何况现在受了如此的重伤！

　　只见南海仁动了，他的身体迅速化为了混沌之气，接着他运起了通天大法，一股对抗天地的神力从他的身上向外散发出来。

　　孙进受南海仁的影响一下响到了自己久未曾用的“情动风生”调动天罚的无上功法来。

　　于是他又手法诀连打，放出自己的神识调动起天罚来。

　　就在那劫雷落下与南海仁的通天大法相接的瞬间，孙进的情动风生也发生了作用，七彩天罚劫云出现在天边。

　　随着孙进用手一指，那天罚劫云中立刻分出一道神雷向神器劫雷迎去。

　　“轰、轰”两声巨响传来，防御大阵“哧”的一声破灭了，同时一阵能量涌动，水清澈三女眼看就要湮灭在能量之中。

　　“三位妹子休慌，姐姐来了！”娇呼声中寒霜和木灵云出现了，只见寒霜抬手一抖一道大网从天而落，稳稳地护住了三女，同时一股天籁之音随后响起，震开了网外的能量。


第1769章 为何偷看？

　　三女此时才有暇向外看去，发现封灵台已经吸收完了天地阴阳灵气，变得更加的耀眼。

　　同时，她们发现那肆虐的神器劫云竟然消失了，整个万草谷中又恢复成了一个仙境，若不是封灵台在那里闪着光谁也不会想到刚才经历的一切会是真的！

　　南海仁抬手一把将封灵台抓在手中，他神色尽管如常，但内心却是颇为兴奋，暗道：“成功了！如此一来，那些日后应劫牺牲的正义之人有生还的希望了！”

　　“恭喜内兄，封灵台炼成。”孙进上前道。

　　“只能算初成，要真正发挥出封灵台的作用还需要那定灵沙，所以还要想办法，不过这已经对高手之灵有了护佑的能能力了，这封灵台当在你修真正道联盟，妹丈你收去吧，这是使用之法。”南海仁道。

　　“如此，孙进代正道之士谢过内兄了。”孙进依照法诀收了封灵台道。

　　“定灵沙？弟弟你要找那定灵沙？”木灵云在边上向南海仁道。

　　“是的，难道姐姐也知道这定灵沙不成？”南海仁问道。

　　木灵云道：“是的，在弟弟你进入白神梦境时，姐姐刚飞升神界时，在经过一片星域时却听说过那定灵沙，那是在一次拍卖会上……”

　　“快详细说来。”南海仁喜道。

　　木灵云于是说出了一段当年的经历来：

　　木灵云飞升神界后，她没有象南海仁那样来到一个荒凉的星球，而是刚好来到了一个相对比较繁华的神界星球，最幸运的是她竟然在那个星球上遇到了与她一样刚刚飞升不久的一名叫涵蕴的女子。

　　二人很快就熟悉了，彼此间建立了感情，并且也做好了一起在这个漠生世界一起发展的准备。

　　这里的灵气是如此的充沛，让她们两个也是欣喜不已，特别是木灵云，如果在这种环境中修炼的话那不是更事半功倍，在天空中虽然没有那照射光明的太阳，但是却也一片明亮，远处竟然还有山？

　　那或许也不能称作是山，因为都是云彩堆积起来的，大多都是白色的云彩，偶尔还有红色的，还有的像山一样的云堆上面竟然有雾气流淌下来，竟然和世俗界里的瀑布是如此相似。

　　并且，他们还碰到了许多奇怪的动物，每一种都是他们所没有见到过的，有的在天空中飞舞，有的堤上奔跑，颜色大多比较艳丽。

　　突然，她们见到远处出现了几道光芒。

　　“好像是有人在比试法宝。”木灵云说道。

　　“那我们去看看吧，还能够顺路问一下这到底是哪里。”涵蕴向来喜欢热闹，当然不能错过，不过她说的确也对，去问一下路也好。

　　两个人正向前飞去，却见天空中又起变化，一面是火红的一片，好似将整个天空都燃烧起来一样，另一面却是无半点动静，而后那火红的一片渐渐的分成无数的小块，并且都变换成了各种形状，却是无数个形状各异的猛兽，向着另一方冲去。

　　木灵云二人没有看到另一方是否有人，只是看见那边突然出现了几道金光飞入半空，却是几张放大了的符纸，那几张符纸都散发着耀眼的金光，在半空中突然化作几个金盔金甲的武士，这几个武士出现之后在半空中有各自划出无数分身。

　　就这样，两边的猛兽和勇士就打了起来。

　　木灵云和涵蕴看到这一幕不仅对这两个施展法术之人深深的佩服，因为那幻化出来的所有东西，不仅都有如实体一半，尤其是那些金甲勇士，更是都散发着一股迫人的气势，这几乎已经不是幻象，而是真实的人了。

　　两个人在距离几里的地方停了下来，却见那半空中已经快分出高下来。猛兽固然厉害，但是那些金甲战士却根本不怕，即使那些猛兽都能够吐火，却也不能上那些勇士分毫。渐渐的那些猛兽都快要被那些金甲战士所杀光，不过那些猛兽在被杀掉之后，就会变成一团火焰，并且聚集在一起。

　　终于，最后一个猛兽也被杀死，那猛兽化作一道红光，飞到了已经聚集了很大一团的火焰处。

　　就在这最后一缕火焰投入到那熊熊烈火中之后，那火焰噌的一下变得更加大了起来，并且飞舞了起来。

　　一声清脆的鸣叫从那火焰中发出，而后那火焰化作一个艳丽的大鸟，竟然是传说中的凤凰形象，向着那几个金甲武士飞了过去。

　　那几个武士竟然没有反抗的余地，在那火凤凰飞舞过后，都化成灰烬飘落下来。

　　“哈哈，你还是不行吧！”一声高亢的声音响了起来，竟然有如雷鸣一般。

　　“没有想到几百年不见，真君又新创出来这么厉害的火灵诀出来，佩服佩服啊。”这声音虽然不似之前那个那么洪亮，却也清晰入耳。

　　从两边这才浮现出两个人来，左边一个身材略微胖点，头上不知什么东西做的帽子，上面还有几道红线浮出，而身上则完全是大红色，宛若烈火，虽然如此，却不让人觉得庸俗。

　　而右边那人则是一身的道袍，一身清秀脱俗的样子。

　　两个人见面之后说话的声音也就没有了那么大，因为之前二人都是相距数里比试法术，如今到近前自然不用了，但是木灵云二人却也就听不到二人的声音了。

　　当看到那二人已经说完话准备离去之时，木灵云二人才急忙从远处向这里飞来，并且木灵云还喊了一声：“前辈，请留步。”

　　听到木灵云的喊声之后，那两个人都停了下来，不过面色却都不自然，为何呢？因为两个人虽然不是神界厉害的高手，但也不是平常神人所能比拟的。

　　在二人比试前，已经检查了方圆近百里，根本没有人，没有想到刚比试完，就有人出现，并且自始至终都不知道他们是什么时候来的。

　　虽然一眼就可以看出二人只是刚刚飞升的神人修为，但她们二人能出现在这里却甚是奇怪，这里可是数万年没有出现飞升之人了，难道他们不是飞升来的，二人隐藏了修为不成？

　　“你们二位是何人，为何偷看我二人比试？”那个一身红炮之人当先问道，一脸的怒容，神人之间的比试若是没有邀请你，最好不要去偷看，被发现后，后果都是很严重的。但是最严重的就是现在这个样子，不仅偷看，看完之后还没有走，而是留下来将人家又叫住了，分明是示威嘛。


第1770章 红火真君

　　“前辈，晚辈也是无心之举，只因迷路，所以才想向前辈打听一下。”木灵云说道。

　　虽然木灵云不知道神界不准偷看别人比试，但是修真界也有这种类似的规矩，所以木灵云才如此的低声下气。不论什么时候偷偷摸摸都不是好的。

　　“别前辈前辈的，谁是谁前辈还不一定呢！”这个红炮之人竟然是一个火爆脾气，不过也难怪他生气，人家来到自己周围，自己没有发现，可是他却又出来管自己叫前辈，分明是在挑衅么！

　　“真君，不要这样，这两位道友不知从哪里来，想到哪里去，在符神星还能迷路，她们不会是刚刚飞升成神界的吧？”那个穿道袍之人道。

　　“符神星？”木灵云终于知道这里是什么地方了，原来是符神星，看来这里的主人一定是以符为主的神灵。

　　“原来这里是符神星啊。”没有想到涵蕴竟然先说出来了。

　　“你装什么糊涂，这里不是符神星还是哪里？”那红袍老者喊道，他现在是越看木灵云二人越不顺眼，在自己面前装腔作势，自己身在哪里都不知道，分明是胡说。

　　“你才装糊涂呢，看你穿的男不男女不女的什么样子，哼。”涵蕴忍不住了回敬了那红袍之人一句。

　　“你？气煞我也。”那个红袍老者最讨厌的就是别人说他的衣服难看，这下终于被涵蕴戳到了痛处，气的暴跳起来，随手就是一团火焰打了出去，涵蕴的修为如何能和他相比，看到那火焰过来，只得躲避，没有想到那火焰竟然好似活物般追着涵蕴。

　　木灵云看那红袍之人竟然敢打涵蕴，忙运起一道灵诀将那火焰截住，只见凭空出现了一股泉水般，在那半空中喷涌出一道水流向那火焰喷去。

　　并且随手一道金光打了出去，却是木灵云自南海仁处学得的神诀，当年在人间时施不出来，没有想到飞升到了神界竟然第一次与人争斗就很自然地用了出来，虽然威力不大，但是却能将那红炮之人阻上一阻。

　　那水流碰到了火焰，噗的熄灭。

　　就这一下，就立时将那两人镇住，愣愣的看着木灵云。而那个穿道袍之人还忍不住想伸出手去碰触一下还剩下的几滴水珠。

　　“你那水是从何而来，为何能轻易的就灭了我的火？”那红袍老者问道。

　　“这管你什么事情。”木灵云因为他出手对付涵蕴，所以对他也是非常不满。

　　“那好吧，刚才的事情我道歉，请问这位女神，你那水是从何而来，为何能轻易的就灭了我的火焰。”这次那红袍之人却是一脸的诚恳，让人不忍拒绝。

　　木灵云看到这人竟然如此轻易的就向自己认错，反倒有些不好意思，细一想，刚才也是涵蕴不对在先，如果再之前，还是自己二人不对。

　　“好了，不打不相识，我们就交个朋友吧，你们说怎么样？”那穿道袍之人出来打圆场道。

　　涵蕴在木灵云背后只是气呼呼的盯着那个红袍之人，也不说话。

　　“真君，那小姑娘还在怪你呢，去认个错。”那道袍人道。

　　“我已经道歉了。”火红衣服的人道。

　　“你刚才是和木姐姐道歉，可没和我道歉。”涵蕴说道，她说的意思大家也都明白，方才只是在对木灵云道歉，确实不是在对涵蕴说的。

　　“好，小姑娘，方才是我不对，请你原谅。”火红衣服的人道。

　　“呵呵。”涵蕴竟然笑了，其实不仅她笑了，木灵云和那道袍之人也是强忍着笑意，因为那红袍之人现在脸上通红，和他那一身装扮相映成趣，让人忍俊不已。

　　“来，大家先认识一下吧，在下符神罗正宏！”那道袍之人问道。

　　“在下红火真君。”那个红袍之人也说道。

　　“晚辈木灵云。”木灵云也福了一福说道。

　　“我叫涵蕴。”涵蕴说道。

　　“好了，既然都说了是朋友了，那就别前辈前辈的叫了，我看你叫我一声罗大哥，叫他一生火大哥，就好了。”罗正宏说道，在神界漫长岁月，神人之间多大年岁的都有，大家也不管谁多大岁数，大多以平辈论交。

　　“好的，罗大哥。”木灵云看罗正宏如此说，那红火真君在旁边也是点头，于是说了一句。

　　“好了，先去我的住处大家再细聊吧。”红火真君说道。

　　几个人跟在红火真君的后面，来到了一个云山脚下。

　　只见红火真君手中掐着印诀，发出了几道红光出去，那云山脚下就闪出了一个洞口来，几人走进去，却发现里面竟然别有洞天，竟然有花园、果园，更有那清泉流水汩汩流淌。

　　几人在一凉亭处坐了下来。红火真君一招手，那凉亭中间的桌子上已经出现了一个茶杯和一个茶壶，将那茶水每人倒上一杯之后，几人就闻到了一股清香。

　　“真君，我也有数百年没喝到你这烈火甘冰了。快给我先尝一尝。”罗正宏说完拿起来一杯就喝了下去，而后一脸的陶醉。

　　涵蕴见罗正宏的样子，也忍不住拿了起来一口喝了下去。只觉得一股火热，好似将嗓子都燃烧了起来一样，像说话还说不出来，那火热的感觉一直随着流下去的液体延伸到心里，不自禁的涵蕴得眼泪流了下来，而后一股甘甜从心里反了上来，直达全身，让涵蕴一阵舒坦。

　　木灵云看到涵蕴流泪的时候不知道发生了什么，直到后来涵蕴又笑了，提着的心才放了下来。

　　“真是好东西啊，咦，木灵云姐姐，你怎么没喝？”涵蕴看到木灵云拿到手上的杯子里还是满满的，于是问道。

　　“好喝？”木灵云问道。

　　“当然了，这么好的东西可真是第一次见到。”涵蕴说完，不由分说，拿过木灵云手上的杯子就给木灵云灌了下去。

　　当然，木灵云喝了之后也是同样的感受。不过，他以为神人喝的东西怎么也应该是些增加修为的，但是这个饮品似乎没有那个功能，但那独特的味道却也让他忍不住真心称赞道：“确实是好东西，这饮品可真称得上是一绝。”


第1771章 罗正宏

　　“让各位见笑了，这个也不过是我从家乡那里拿到的几种果实，加上一些独特的药草做出来的，虽然不能增加修位，但是却能抵御一些火类的攻击，神火中只要不是前五位的，那么就没有关系。”红火真君说到这里，木灵云才明白这个饮品的珍贵之处。

　　“不知两位是从何而来，为何见到我们之后说是迷路了？”还是罗正宏想起了问这个问题。

　　木灵云道：“我是从人间飞升到这里的，刚到这里就碰上了涵蕴妹妹，由于刚到神界对一切都不了解，所以我二人就四处乱窜，在行走间发现了二位大哥在斗法，所以就在边上看了起来，后来的事你们就都知道了。”

　　“哦，原来如此。神界可是有些年没有人飞升来了！”火红真君道。

　　“真君，也不是自从千年前飞升来一个什么混沌圣尊，后来不是又有几人飞升到了神界，只是神界太大了，到现在也没有见到那几个新飞升上来的神人，不过我们也算是幸运的没有想到在咱们符神星竟然一次见到了两人。”罗正宏道。

　　“你们是从人间界直接飞升的？”火红真君问道。

　　“我不是，木灵云姐姐是。”涵蕴道。

　　“人间界现在怎样？”罗正宏问道。

　　“人间界现在还算太平，不过魔、妖、修罗、鬼界都对人间界有过染指，好在人间界有修真正道联盟保护，又有天罚限制各界高手的修为，所以人间界还能支撑。”木灵云如实道。

　　“其他界中人竟然跑到人间界去了，难道发生了什么事情么？”罗正宏比别人更显得关心这种事情，而那红火真君则是没什么感觉似地说道：“他们去就去吧，能如何，事情闹大了，会有神尊顶着。”

　　罗正宏摇了摇头道：“话不能这么说，人间界可是诸界的根基，如果有事请，那么神界有不可推卸的责任。”

　　“我可不像你，就喜欢关心这种事情，只要能让我安心修炼就可以了，谁管那么多。”红火真君说完，又喝了一口自己的饮品。

　　“晚辈所知魔界现在已经不是都天魔尊掌权，现在已经分裂成了两个部分，其中一部分由新生的多罗魔尊掌控，另一部分虽然名义上还是都天魔尊说了算，可是其实他的实际控制人却是神界一个叫寒冰魄的神人，也不知道此事是真是假。”木灵云说道。

　　“哦，魔神尊？难怪这些年没有他的消息，原来他在魔界呢，看来他还真有野心！”红火真君露出了不可思议的表情。

　　罗正宏却是沉思了一下道：“看来这九界大乱之日不远了，没有想到我闭关千余年，今日才出来，就听说了这件事情。”

　　“你倒是够朋友啊，刚出关就来找我，哈哈。不过我这几年一直没有出去，也不晓得外边到底发生了什么事情。”火红真君道。

　　“难道神人之间不经常来往么？”涵蕴在旁问道。

　　“来往，怎么不来往啊，不过都是一些非常好的朋友才来往，但是修炼成神之前的日子就已经够漫长的了，到了神界之后，几乎拥有无穷的生命，千百年又算什么，所以大家即使闭关的话最快也要百年左右，我们说的常见面也许就是百年左右能见的上一次吧。”火红真君道。

　　“哦，竟然是这样”涵蕴说道。

　　木灵云这时却想起了南海仁和寒霜来，不知道他们两人在神界的什么地方，于是问道：“前辈，神人在神界居住是随意选择地点么？”木灵云问道。

　　“这个大多是自己随意，不过那，在神界有无数个星域，每一个星域都有一个强大的主神或者神尊来控制，要在那个星域居住，一般主神和神尊者不会管，不过那拥有星球的神人却还是要经他们的同意，否则他们是不会让你们居住的，不过这星球是我师父符神的，所以你们尽管住就是了。”罗正宏答道。

　　“星域？那有多大？”木灵云问道。

　　“那可大了去了，修为越高的人所居住的星域就越广大，那里的能够生活的星球也越多，一般偏神以下修为的人都聚居在象符神星这样的星球上，这种聚居的好处时，随时可以与其他神人交流，提升修炼心得，同时还能交换各自所需的炼器、炼丹和修炼的法宝功法等。”罗正宏道。

　　“那一般刚飞升的人都会生活在什么地方？”木灵云道。

　　“这个不好说，因为每个人在下界时修炼的功法不同，所以飞升后的地点在神界也不一样，不过相同点是他们都会在星域较小的地点出现，在万年以内不会离开那里，因为即使那个星域再小没有足够的修为和法宝也不可能破域而去。”罗正宏道。

　　“对，神界外围的那些星灵兽域内的星球大部分是给那些刚刚飞升上来的神人居住的，当他们的修为达到了一定的程度，就可以离开那里向中间的星域前进，同样，随着修为的再提高现向里面的星域前进，但是到了第五次前进后就不一样了。因为到了那个修为时许多的主神、神君、神王甚至神尊就会出来将你拉入他们的阵营……”火红真君这次将神界的情况给木灵云都仔细的说了一遍。

　　“哦。这么说神界也不太平吗？”木灵云听完之后道。

　　“是的，不要忘记了神也是人，只是修为更高了罢，是人就有弱点，神也不例外，因为他们与人一样也有这样或那那样的想法！”罗正宏道。

　　“海仁弟弟和寒霜姐姐会在哪里呢？他们见面了吗？我什么时候才能找到他们呢？”木灵云秀眉一皱心中暗道。

　　“木姑娘，你有什么事情么？”看到沉思中的木灵云，那红火真君问道。

　　“哦，我想或许能在神界见到我夫君。只不过不知道他现在什么星域。”木灵云道。

　　“你夫君？！他飞升多少年了？”罗正宏问道。

　　“大概千年多吧。”木灵云道。

　　“哦？是他？那个数万年来第一个飞升人间的混沌圣尊？”罗正宏惊讶地道。

　　“罗大哥，你认识外子？”木灵云听后忙道。


第1772章 恨世水

　　“不认识，只是听说过，他的修为可不是一般，他飞升神界后整个神界就已经震惊了，后来我闭关后就不清楚了。”罗正宏道。

　　“我只是听说过混沌圣尊的名字，听说他是混沌之子，早年时他曾经与希望女神若水在一起，后来就不知道了，已经近数百年没有消息了，可能找了一个隐秘所在闭关吧。”火红真君道。

　　“木姑娘，有个事情你还一直没有告诉我呢。”那红火真君说道。

　　“什么事情？”木灵云问道。

　　“就是你刚才突然间出现的那水啊，竟然将我的火一下就熄灭了。”红火真君说道，他那火可是当年从一处地方找到的火种收服后自己又重新修炼的，虽然比不上神界的元火厉害，但是却也算得上是排名前十的火焰，怎么可能被木灵云一下就给灭掉了呢。

　　“哦，那个水乃是我夫君当年没有飞升时在冥界所取的，叫恨世水。”木灵云只是简单的说了一下。

　　那红火真君以及罗正宏被木灵云几句简单的话弄得惊讶不已，这个年轻女子的丈夫也就是千年有飞升神界震惊神界的混沌圣尊果然厉害，难怪久不出现的神尊也惊动了，原来他还没有飞升神界时就可以在诸界之间穿梭了，还取走了冥界至宝恨世水，这人的实力也太恐怖了吧！

　　红火真君以及罗正宏现在对木灵云更是另眼相看了，尤其是红火真君，眼睛都直了，他本身就是修炼的火属性方法，并且自己的法宝也大多都是火属性的，如果能与向木灵云好好地讨教一番，对自己的修为恐怕不是精进那么一点点了。

　　“木家妹子，不知道你……”看这本来很豪爽的红火真君竟然变得扭捏起来，让木灵云不禁奇怪。

　　“红火真君大哥，你有什么话就说吧。小妹尽量帮忙。”木灵云说道。

　　“这个……”红火真君还是不说。

　　还是罗正宏看不下去了，说道：“兄弟，真君本身就是修炼的火属性的法术，看到你能将这火给灭去，当然是想借鉴一下了。”罗正宏说话倒是比较婉转，用上了借鉴二字。

　　其实红火真君自己不说，一个是不好意思，另一个却是神界中的神人大多有什么新的法术都是敝帚自珍，真正能将别的神人分享的少之又少，成神千万年，红火真君也就和罗正宏一人极为合得来，两个人也经常的切磋法术。

　　罗正宏却是看出了木灵云不是那种敝帚自珍的人，所以才替红火真君开口。

　　“哦，火红真君大哥说的是这个啊，其实灭去你的火并不是功法的厉害，而是这水的功效所为，我对火之一道还真不是太厉害，对水还可以，不过若是真君大哥想学我们可以探讨一下。”木灵云说道。

　　红火真君那狂热的眼神逐渐的变成了失望，看来是希望越大，失望越大啊。突然间，他的眼神中又有了一丝兴奋的东西：“妹子，若是我再修炼那恨世水，是不是就可以水火相互转化了？”

　　“理论是对的，不过具体实践中却不好说。”木灵云道。

　　“那我修炼恨世水。”红火真君坚定地说道，让罗正宏和木灵云都吓了一跳。

　　要知道，每个人修炼的东西不是那么说加就加的，尤其是修炼两个相反相冲属性的功法那要更加慎重，否则很容易走火入魔，红火真君修炼的原本是火焰，但现在他竟然要加修水属性的恨世水，或许他要从头开始才能够修炼，同时还有着未知的危险，这真有些让人难以置信。

　　但是他们又怎么能理解红火真君的心思，虽然成神数千万年，但是除了本身元力增加了许多以外，真正的法术却也没有修炼出来多少，要想再进一步几乎难比登天。

　　神界也有一些比较高级的功法，但那大多都是在主神、神君、神王和神尊手中，没有对加入他们或者与他们有渊源这些神是不会将神术给你的。

　　而红火真君这个人的脾气又比较暴躁，真正的朋友只有一个罗正宏，敌人却有不少，你说叫他去哪里学那些高深的功法去。

　　现在有了这个机会，能够学的这种水火同修的功法，那么对他的修炼真是有莫大的好处，或许他会沿着这条路再像当年在世俗界一样，自己找出一条适合自己的路，从而成为一代宗师。

　　“妹子，如果我修炼恨世水，你会帮我么？”红火真君问道。

　　“火红真君大哥，如果像你想修炼的话，我当然会帮助你，不过我也不知道自己能不能帮上你。”木灵云说的当然是实情，自己才飞升神界，而红火真君这个神人可是在神界修行了千万年了，竟然说要自己帮忙，木灵云的心里真是一点底都没有。

　　“只要有妹子你这句话就好了。那么我们今天就开始吧。”红火真君的性子还不是一般的急啊。

　　“可是修炼恨世水好像只有冥界的人才能行吧，我们这种的也可以修炼恨世水么？”罗正宏问道。

　　“凡事都不是绝对的，你看木家妹子不是就修炼了恨世水了么。”红火真君说道，没有想到看似无什么心机的他竟然比罗正宏先注意到了这个，可见它是深思熟虑过了。

　　罗正宏也突然反应过来，对啊，木灵云竟然能够修炼恨世水？

　　木灵云看红火真君这么坚决，也只好试一试了。

　　“慢着，若是现在就修炼，那要多就才能完？”罗正宏好似想起来什么。

　　“这个却不知道，我也没有试过，我修炼恨世水时是直接把夫君从冥界取来的恨世水吸收到体内，然后再进行炼化的。”木灵云说道。

　　“吸收到了体内？难道和我当初驯服的那火种一样？那不是驯服了那恨世水了嘛。”红火真君想看怪物一样看着木灵云问道。

　　“可能是吧。”木灵云回答道。

　　“妹子，我太佩服你了。我更有信心了。”红火真君简直高兴得不知道说什么好了。

　　“希望你们最好能够在两个月内办好，那样的话我们还能够赶上参加神界万年一次的聚集大会。”罗正宏说道。

　　“万年一次的聚会？”涵蕴对这种事情的兴趣远超过了其他。


第1773章 传授水诀

　　“对，万年一次的聚会。”红火真君这是也才想起来，这个老朋友这次来找自己的主要目的就是和自己去参加这次盛会，若是自己的事情办得慢了一点，恐怕就会失去这个万年一次的好机会了。

　　“我真是着急了，若是三个月内办不好，罗兄你就先去吧，即使我不参加也没有关系。”红火真君现在已经是什么也不顾了，一心要将这个修炼成。

　　“真君你这是什么话，即使不参加又能怎么样，我是怕你失去了这次机会，毕竟这万年一次的聚会对你还是有些好处的。我对于这个倒是没有什么。”罗正宏说道。

　　确实，这个万年盛会对罗正宏也没有什么太大的好处，这个万年一次的聚会无非是去的时候能够和另外神人交换一些什么法宝材料之类的，或者交换一些灵诀，而罗正宏在神界还有一个师父，这个师父就是这符神星的星主符神，也神界中一个高手，所以他的修炼灵决也是比较高深的，对于其他的确也并不一定能看得上眼。

　　但是对于红火真君就不同了，他或许会碰到适合自己修炼的灵决，或者一些自己需要的东西。

　　看着自己这个老朋友，红火真君感激的不知道该怎么说才好，虽然罗正宏说没什么关系，但是其实他还是很在意着万年才一次的聚会的，灵诀是不需要了，可是或许会碰到他想要得一些材料，修炼各种东西所用的材料种类繁多，若是单靠自己去寻找还不知道要多少年。

　　“别这样看着我，你怎么也变得婆婆妈妈的了。”罗正宏看着红火真君说道。

　　“那我们现在就开始吧，三个月应该差不多够用了。”木灵云见两人话语中好似还有什么别的事情要办，忙说道。

　　红火真君连忙带几人来到一处僻静之地，或许这就是他平时修炼的地方，因为看这个方位应该是在那云山的内部最深处，外来的干扰基本可以完全的排除。

　　“好了，你们修炼，我来护法。”罗正宏说道。

　　不过在修炼之前，木灵云先和红火真君研究了一下，主要是探讨了一些如何使用恨世水的问题，好能够增加一些成功的机会。

　　没有想到红火真君对于水的见识却让木灵云大开眼界，更是学到了许多东西，看来木灵云的收获也不小。不过这一研究就接近了一天。

　　直到第二天，才开始真正的修炼，木灵云先是用灵决将体内的恨世水转化出来，然后抬手打入到红火真君的体内，并且运起自己的元力帮助红火真君融合那股恨世水，还要在他融合之后才能去掉他身上的恨意，因为融合之前去掉的话，就会破坏那恨世水的功能。

　　说起来容易，做起来却比较麻烦。木灵云在打入生命之源给红火真君的时候就发现了困难，因为那恨世水只要进入到了红火真君体内，就将他体内的烈火烧熔一点，而那恨世水也被消耗掉。

　　反复试验了几次，木灵云才弄明白如何在那种情况下不破坏红火真君体内的火种，还能将恨世水顺利地打入。

　　在两人修炼的时间里，涵蕴闲的无事，就问起了罗正宏神界的一些事情，也明白了这个万年一次的神界聚会其实就是整个神界中神人的一次交流大会，在这次聚会上，大家可以拿出自己多余的材料换取自己所需要的，也可以拿出自己修炼的灵决来交换一些更适合自己的灵决，这样的盛会对所有的神人都有好处，也能缓解一下拥有漫长生命的神人的枯燥生活。

　　并且这次盛会中还有比试这一项，不过这一项是自愿的，但是能和其他人比试借鉴，在神界也是很难得的。

　　一个月的时间转眼就过去了，这期间木灵云和红火真君却也有了一些变化，木灵云只是觉得自己修为精进了许多，也明白修炼这个东西并不只是一味的苦修，要不停的实践运用才能够真正的提高自己的修为。

　　红火真君的变化却很大了，只感觉自己之前的火种与那恨世水竟然相辅相成地相互支撑，而他则是在这两者达到平衡的过程中好像领悟出了什么，竟然在木灵云将那恨世水彻底让他掌握之后，直接在那里入定了。

　　本来用了半个月的时间就结束了，可是结束后，红火真君还没有清醒过来。

　　“看来这次要等了。”罗正宏看着入定中的红火真君对着木灵云二人说道。

　　“怎么了，入定两个半月应该能够醒过来吧。那样的话三个月之期还能赶得上。”涵蕴道。

　　“两个半月？你当是修真者么，神人的修炼若是一个入定，醒来之后恐怕已经百年，更有甚者千年才闭关结束。”罗正宏道。

　　“竟然要那么久？”木灵云惊讶得说道。

　　不过令罗正宏高兴的是，两个月之后红火真君竟然就从闭关的状态恢复了过来。

　　“真君，你怎么这么快？”在旁边为红火真君护法的罗正宏看到红火真君缓缓得睁开了双目，不仅感到奇怪，其实更令他奇怪的事，虽然红火真君只入定了两个月，但是整个人的气质却有了大变化，再不像以前那种张狂的样子，反而变得有些俊秀，面目中多了一丝儒雅。

　　“这不是为了赶上那个万年盛会么，我还要去找找有什么能适合我现在使用的法宝或者一些自己炼制法宝所需要的材料啊。”说完之后，他转向木灵云道：“妹子，这次多亏了你了，我也不知道到底要如何感谢你，就将这个送你给吧。”

　　红火真君说话间，手上多了一块玉简，这玉简之内可是他多年来修炼火属性东西的心得，在木灵云帮助他的时候，他发现木灵云对于火的运用并不是很精通，而自己又没有其他的东西可以送，只好把这个送给了木灵云。

　　“火大哥，这也不过是举手之劳，还要送我东西这就见外了吧。”木灵云说道。

　　“你就拿着吧，这东西对你也有一些好处，你就收下吧。”红火真君说道。

　　“好吧，那我就收下了。多谢火大哥。”木灵云只好接过了红火真君的玉简。


第1774章 神初城

　　红火真君又修炼了半个月左右，已经能将那恨世水炼成了可以熄灭各种火焰的水了，虽然并不是很熟练。

　　“我们应该动身了，距离大会还有三天，这几天正好够我们赶路。”罗正宏说道。

　　几人于是向神人大会的方向飞去。

　　这神人的聚会乃是在最外面的一个星灵兽域开办，据说目的是为了增加神人之间的交流，在最外面的星灵兽域则是为了能让那些刚入神界的初级神人看一看，学一学。对这些神人也是大有好处。

　　木灵云何涵蕴总觉得这种大会竟然万年才举办一次，是不是太长了点。但是一想到神人一个闭关或许就会千年又释然。

　　当听到那聚会竟然在外围的星灵兽域的时候，木灵云不仅有些兴奋，因为寒霜姐姐现在或许就在那里，能遇到的话，那简直就是木灵云最高兴的事情了。

　　匆忙间，几人穿过数个星域进入到了那开办大会的星灵兽域之中。

　　在路上还遇到了许多其他的神人，看样子都是为了去赶这次盛会的。

　　“这次的聚会是在第一重天的哪里举行？”红火真君看着罗正宏问道。

　　“应该还是老地方吧，没听说过要换地点。不过到了这里就不用着急了，即使现在就开始了，但是前几天也没什么看头。”罗正宏说道。

　　罗正宏成仙近三千万年，已经参加了数百次的盛会，而红火真君则是在比罗正宏晚了一些年，参加的次数少了许多。

　　“真君，你可知道那些飞升来不长时间的神人大多居住在何处么？”木灵云问道。

　　“你问这个干什么？哦，对了，你是要找你夫君吧，还是到了大会上再看吧，那个时候，整个这个星域的神人都会来的，你夫君若在他一定也在其中。”红火真君说道。

　　木灵云听完了这句话就不再言语，心中也明白太着急也不是办法，而罗正宏更是由闲情逸致，并没有直接带领几人去那聚会的地方，而是先领着他们几个在这个星域乘着星舟转了转，让木灵云熟悉一下神界的环境。

　　终于，慢慢的接近了一个巨大的星球然后在一个类似城市的地方停下了星舟。

　　“这就是神人聚会的地方——神初城。这里的名字大概是因为这是一个靠近神域最外围的星灵兽域，神人刚刚飞升所要停留的地方，所以才起的这个名字，每个外面的星灵兽域都有这样名字的城市，就是大小规模不一样而已，其他的都一样。”罗正宏解释道。

　　对于神界，罗正宏比红火真君要知道得多，因为罗正宏不似红火真君一样不善于交际，所以认识的朋友比较多，知道的事情自然也多了一些，更主要的是他有个师父，能经常的给自己讲解一些自己不知道的东西。

　　神人所在的城市到底是与众不同。只见那周围的城墙都是金碧辉煌，偶尔夹杂一些紫气，应该是正宗的神术隐含在了城墙之中，并且那城也不知道到底有多大，只是那城墙就看不到边。此刻的城门口也是热闹非凡，门口站立着几个神界的士兵，注视着过往的人群，无数的神人来来回回的进出着城门。

　　“神界还有兵士？”涵蕴惊讶得问道。

　　“当然了，神界有近百万的兵士，要不然各神尊他们以什么来进行争斗，就靠这些平常散落在各处的神人是不行的，想召集都很费力，就不用说组织人去战斗了。”罗正宏道。

　　走进了神初城，却见里面竟然还有许多摆摊的，真是让木灵云涵蕴二人惊讶不已。

　　“这摆摊之人并不是神人，而大多是些神人自己做的分神，或者说是傀儡，只有当有重要的物品出售或者一些重要的事情的时候神人的本体才会出现，而摊上那些看似贵重的东西也不过都是些幻象，有人想买的话只要在那摊上发出一道特殊的灵决，摊子的主人就会知道，也会很快赶来，将那贵重的东西带来，商量价格。”

　　听到这些，木灵云二人不禁感叹，神人就是不一样，连买个东西也是用法术。

　　“可是买东西？要钱么？还是一定要交换给摊主他喜欢的东西呢？”涵蕴看到旁边一个摊上那漂亮的神器的时候，有些蠢蠢欲动，但是却不知道如何购买，才问道。

　　“这个如果交换到双方都喜欢的东西自然最好，不过没有的话也可以用神晶石来换，神晶石就是神界的钱币。”罗正宏道。

　　木灵云听到这里，拿出几块修真界的上品晶石来道：“这个就可以么？”

　　罗正宏拿在手中看了看道：“这个是修真界的晶石，也可以但是需要的数量也很庞大，这种大概类似于世俗界里的铜币吧。”

　　木灵云听到这里，又拿出了几块极品的晶石来道：“那这种呢？”

　　“这是极品的火性晶石？真是难得，即使在神界这种也很少见，若是平常属性的极品晶石或者能相当于世俗界的银子，但这个土属性的却要是别的属性的十倍，不过却也是级别比较低，修真界出产的神石当然不能和神界的是一个级别的。”罗正宏说道，确实如他所说，神界的神石虽然是一个低级的，也要和修真界的极品相差不多，毕竟两个地方有着天壤之别。

　　“妹子，你要买什么就和我俩说，我俩给你买就可以了，我钱不是很多，不过他可不一样，一个大财主啊。”红火真君指着罗正宏说道。

　　“呵呵，财主倒是说不上，不过神晶我还是有的。你们想买什么尽管和我说。”罗正宏笑呵呵的说道，他为何有那么多神晶？因为他经常的炼丹，而他的金丹在神界也很出名，每一粒金丹都是抢手货，自然他也卖出去不少，当然神晶也赚了不少，像现在他来这里，主要的目的就是搜集炼制金丹需要的药材，虽然要花费不少的神晶，但是炼制成丹卖出去的时候赚回来的神晶竟然十倍还不止。

　　就因为他有钱，所以才拉着红火真君来，因为红火真君是个穷鬼，如果红火真君看上什么好东西卖不起的时候他也能帮上一把，这也可以看出他对待红火真君这个朋友是多么的真诚。


第1775章 万年聚会

　　“看，前面就是交易大厅了，真正的好东西都在这里，外边的也不过都是一些小东西而已。”罗正宏注视着前面一个紫金色的宏伟大殿说道。

　　只见前面一个紫金色的大殿，从里面还不断的有着光芒不停的闪烁，正门处竟然也有两个兵士守卫。

　　几个人走了进去之后，木灵云却发现里面似乎比从外边看的时候显得更加宽敞，难道是运用了法术？仔细的感应了一下，终于明白了，这不仅是个幻境，而且还是个非常高明的幻境，恐怕既是神界也没有几个人有如此的修位，弄出一个城镇是幻境相差无几，可以容无数人的幻境来。

　　“罗大哥，这里是幻境？”木灵云问道。

　　“当然是，其实这个大殿就是一件法宝，里面的幻境更是高深，既是神界之中，也找不出几个能造出如此高明的幻境来。咦，你能看出这是个幻境来？”罗正宏惊讶得问道。

　　即使以他现在的修为也看不出来这是个幻境，没有想到木灵云第一次到来竟然就看了出来，这个刚刚飞升不久的女神竟然有这种实力！

　　“其实我也是猜测的。”木灵云不好意思地说道，她倒不是谦虚，而是怕人知道他修炼的心诀不同，若是说了出来，不知道有多少人来争夺，这个都是经过这些年在人间界打拼时留下的经验，所以他不能不小心。

　　“噢，怪不得。”罗正宏倒是没有多想，而是转过身躯，随手一道金光正打在左边一块非金非玉的好似石头的东西上。

　　“罗大哥，你这是在做什么？”涵蕴奇怪的问道。

　　“这个是传声鼓，不过用在这里的功能却有些不同，只要有人击打这面鼓就说明有人要拍卖东西，这个大殿的主事之人就会过来令人前去鉴定你所拍卖的东西。而老罗就是来拍卖他的九治神丹的。”红火真君说道。

　　“噢。”

　　正说话间，已经有人来到了几人面前道：“几位可是要拍卖物品？请随我来。”

　　尔后那人走在前面，几人都跟了上去，只是跟着那人转了几个弯，大殿中嘈杂的人生就不见了，看来这里还是有很高深的阵法将外边阻隔了。

　　再走了不远，就来到了一间净室之内，里面并无什么摆设，只有一个桌子，桌子对面坐着一个人。

　　“原来是罗兄弟，这次还是拍卖你的九治神丹么？”却原来这人和罗正宏还认识。

　　“王兄，想不到近万年了还记得我，我这次还是拍卖金丹，不过不知道这次有什么好东西没有。”罗正宏说道。

　　心中也暗想，这组织大会的神尊派出来的人真是不简单，就连着一个小小的官员近千年之间一次的人也都记得。

　　罗正宏却不知道，凡是在拍卖会上出售一些奇特的活着贵重的物品的人都会记录在案，并且工作人员都要记得，尤其是罗正宏的金丹，更是榜上有名，因为他炼丹水平很高，已经被列为了吸收的对象，或许这次过后就会有人来找他，这个管理人员也被下了命令，要刻意的注意一下这次拍卖是否罗正宏会来。

　　“好的，不知道这次罗兄要拍卖多少颗金丹？”那人问道。

　　“就二百颗吧。”罗正宏道。

　　“二百颗？那可是神界之福了。”那管理人员很惊讶的样子，上次的时候也不过是拍卖了三十颗，这次竟然有这么多，他哪知道罗正宏上次拍卖之后几乎把所有的晶石都买了药材，之后自己又出去找了一些，所以炼制的丹药比上次多了许多。

　　罗正宏微微一笑，拿出了一个葫芦来，将金丹都倒了出来，那管理人员鉴定过后，说道：“好了，这次罗兄可是发财了，你不知道你这金丹是多珍贵，上次拍卖出去的反应特别好，可能这次拍卖过后，你的金丹就会被排到十大金丹之中了。”那人羡慕得说道。

　　罗正宏也是很惊讶，自己的金丹竟然那么厉害么？自己倒是没什么感觉，他却不知道自己的金丹不仅是可以增加修为，更对一些伤势有着很好的效果。

　　“是否罗兄要一次拍卖？不过我觉得这么多一起卖恐怕没有好价钱，还是分批得好。”那人道。

　　“好吧，那就十个一组。”罗正宏对这个管理人员的提议倒是很赞同。

　　“不知道你们几位想拍卖些什么？”那管理人员对着木灵云几人说道。

　　“我们倒是没有什么拍卖的，不过是跟着张兄来看看。”红火真君脸色红了一下说道，看样子感觉很不好意思。也难怪，到了这里没有什么可以拍卖的，显得很寒酸的样子，任谁都不好意思。

　　“哦。”那管理人员盯了几人一眼后就不再看着几人。

　　不过涵蕴却看不下去了，因为他看到那管理人员的样子变得有些好似瞧不起几个人一样。

　　“我有东西要拍卖。”

　　“你也有东西要拍卖？”红火真君惊讶得问到，罗正宏也是怀疑的看着涵蕴。

　　“怎么了，你就以为我没有好东西了啊。”涵蕴转着自己的小眼珠说道。

　　“灵云姐你那件渡劫时穿的神甲卖了吧，反正你也有了好几件的神甲，那渡神劫时穿过的也没什么用了。”涵蕴看着木灵云说道。

　　木灵云一愣，没想到涵蕴竟然是要拍卖这件东西，不过看涵蕴那娇滴滴的样子，也不忍拒绝，于是道：“好吧，既然妹妹说了那姐姐就不留着它了。”

　　木灵云一想也对，刚刚飞升就赶上了万年一次的大会，或许还能碰到点什么好东西，若是身上没有钱那怎么买东西。

　　反正那件神甲对于自己也没有了什么用处，想到这里，将神甲拿了出来，只见那神甲散发出一阵柔和的光芒，竟然不似当初那么耀眼，并且好像这神甲还有了一些其他的变化。

　　却是木灵云在修炼那个修神的心诀的时候自动的将这件南海仁送她的神甲重新修补了一下，虽然没有真正的修补好，不过也修补了八成以上，就是如此，也比一般的神甲要好上许多。

　　那管理人员将战甲拿在了手中，仔细的察看了一下，又感应了一下，之后不知道发出了几个什么灵决又检查了一下，看样子是非常的细心。


第1776章 会前备拍

　　“这神甲样子复古，虽然不是上古的神甲，但也差不多了，品级虽说比不上极品神甲，不过也相差不远，上品啊上品！最可贵的是可以从这神甲之上找出炼甲之人修炼得一些心得。”看来此人倒是见识非凡。

　　罗正宏和红火真君都惊讶得看了看那神甲，又看了看木灵云，真没有想到木灵云竟然有如此的宝贝，刚刚飞升神界竟然还有如此厉害的神甲，并且说没有用了，那意思就是还有更好的神甲，这木灵云可真不简单呀！

　　“不知道这位女神这件战甲底价是多少？”这管理人员的态度顿时大转变。

　　木灵云却也不知道到底应该要多少底价，看了看罗正宏，又看了看红火真君。

　　“这个就要五百上品神石的底价吧。”罗正宏明白木灵云是不知道这个战甲到底要如何出价，于是才说道。

　　“嗯，五百个的底价却也公道，那就这样吧。不知几位还有什么要拍卖的没有？”虽然是同样的一句话，但是前后的态度却完全不同。

　　“先这样吧，我想这个拍卖之后得到的神晶石也够我们用了。”涵蕴笑嘻嘻的说道，之后拉着木灵云就向外走。

　　罗正宏看着涵蕴地样子，摇了摇头，笑了一下，跟着走了出来，那红火真君也是赶紧跟了出来，边走还边说：“妹子，你哪弄得那宝物啊，竟然还不要了，要去拍卖，缺晶石和老罗说一声就可以了。可惜啊！”

　　涵蕴看了看红火真君说道：“那个神甲本来就不好么，而且看那个人的态度，我们说没有拍卖的东西，他就一幅那个表情。”

　　“那也不能赌气把那么好的东西卖出去啊。”红火真君自从进入神界之后就成了一个地道的穷人，别人都有一些朋友或者师门之人，罗正宏虽然在下界时也是自创了门派，神界本没有同一门派之人，不过到了神界却还拜了个独行的师父，红火真君当年也是自创了一套功法修炼成仙，到了仙界没有同门，却也没有人愿意收他为徒，这些年来混的是越来越落魄，宝物也只是看着别人有，自己只能慢慢的搜集材料，但是炼制的水平却也不高，怎么炼制也炼不出好东西来。所以看到宝物的他几乎是两眼放光。

　　不过不仅是他，连罗正宏也有些感到不该，那战甲几乎就是无价之宝，竟然送去拍卖行，虽然能卖个好价钱，但是那并不是神晶石就能买到的东西。

　　“那是什么好东西，让木灵云姐姐给你炼一个，也不能比那个差太多。”涵蕴现在也发现了这个红火真君人不错，想帮他一帮，反正木灵云已经够让他们吃惊的了，在吃惊个一两次也无所谓。

　　而且木灵云现在几乎已经让人引起怀疑了，罗正宏虽然心思重，但也不是那种坏人，而这个红火真君也没有什么坏的心思，就是他们真的知道木灵云是修炼得修神的心诀，也没有什么大不了的。

　　“妹子，你能炼制那种神甲？”红火真君激动地向木灵云问道。想求人炼制战甲都找不到，想不到送上门来一个，怎么不让红火真君高兴。

　　那罗正宏正在想着事情，听到涵蕴说那个不是好东西，几乎怀疑起来自己的耳朵了，难道还有比那还好的战甲不成？

　　这个时候几个人已经走出了大殿，外面的人是越来越多了。

　　“我也没试过，不过应该可以差不多，修炼战甲并不需要太多的元力，也不需要太高深的境界的。”木灵云淡淡的说道。

　　不过这几句话听在旁边两个神人耳中却不是那么回事，因为从修真到神人，所有的修炼法宝的方法都是和你的修为挂钩的，只有修为高才修炼出好的东西，虽然有一些门派以炼制法器为主，但修为不够也不能炼制出多高的东西，但木灵云所说的确和这些都相反，他修炼的到底是哪家功法？竟然如此奇特。

　　“妹子，你说得怎么这么特别？”红火真君苦笑了一下。

　　“哦？”木灵云听完之后也明白了红火真君所指的是什么，接着道：“其实我修炼法器的法诀是从夫君那里学会的，并且作了些突破。所以才和现在的炼制法器的方法有些不同。”木灵云说得到也都是真话。

　　“那战甲竟然有如此好处？”红火真君惊讶得不行，在大街上就喊了起来，引得旁边的神人纷纷侧目。

　　“红火大哥，过几天我就给你炼制一个战甲，不过材料可能要你自己找，我这里有许多材料，可都是修真界找到的，虽然那材料并不都是在神界找，但是也还缺几种。”木灵云道。

　　“好，那是一定的，我炼制战甲怎么能让你来拿材料。”红火真君现在兴奋的心情真是难以表达，先是自己成功的学会了操控恨世水的法诀，虽然在学成之后自己的修为倒退了不少，不过对以后的修炼却极有好处。如今又将拥有梦寐以求的战甲，看来老天待自己不薄，竟然遇到了这个奇怪的妹子，可是自己要怎么感谢她呢，想起来好像她不需要什么东西，自己也没有什么能帮上忙得，欠木灵云的只有以后还了。不过这红火真君却的确是个性情中人，只要他认定的朋友，那就绝对是两肋插刀的那种，而在以后却也真的帮了木灵云一次，让木灵云感激不尽。

　　几个人现在是边走边聊，看着两边玲郎满目的各式法宝材料，真是眼花缭乱。

　　“灵云姐，你看那个好漂亮。”涵蕴看到了一多奇怪的花朵，淡蓝的花瓣上好像还有几滴水珠，却是一件中品的神器。涵蕴从来不管那法宝好坏，只要是漂亮就想要。

　　“嗯，确实不错，可是……”木灵云的意思很明白了，可是没有钱。

　　罗正宏并未说话，却是直接看了一下上面的标价，拿出一些神晶石，仍在了那傀儡手中，而后拿起那个神器递给了涵蕴。

　　“多谢罗大哥。”涵蕴高兴的接了过来，弄得木灵云一脸的尴尬。

　　“就是几个神晶石而已，等你那战甲卖了再还我就可以了。”罗正宏看出木灵云的脸皮薄，受不得别人恩惠，于是说道。

　　“好的，那就谢谢罗大哥了。”木灵云说道。


第1777章 姐妹相见

　　突然间，木灵云被一个摊子吸引住了，其实主要的是那摊子上的一柄神剑，虽然也只是一个中品的神剑，但是却在上面隐隐的流露出了苍云洞炼器堂的炼制痕迹。

　　木灵云走到那摊位面前，问道：“请问此间主人何在？”

　　“妹子，你要找此间主人？”罗正宏在旁边问道。

　　“嗯，这个摊子上的宝剑可能是我夫君师门之人炼制的，我想看看是否能找到熟人。”木灵云道。

　　“哦，我来帮你叫此地主人。”罗正宏说完，手上出现了一道圆圆的光圈，扩散出去，击打在了那摊子之上。只见那摊子上突然自动地发出一道光芒，飞了出去，不知飞向何方。

　　“我们在这里等么？”木灵云说道。

　　“等一下吧，这里的主人应该不会离得太远，不过他在城外可以飞到城门，进了城却要走过来。”罗正宏道。

　　“在城里不可以飞么？”木灵云问道，同时也才发现，整个神初城真的没有一个飞行的神人。

　　“当然不可以飞，这里如果人人都飞行的话非要乱套不可，并且这城里已经被人下了极其厉害的禁止，想飞也飞不起来。”罗正宏说道。

　　不多时，旁边走来了两个人，“原来是前辈！”罗正宏看到当先的一人后说道，木灵云却好似没有听到一样，而是愣愣的看着说话之人身后的那人，“寒霜姐！”木灵云喊了一声，两眼中一片朦胧。

　　“灵云妹子？”寒霜难以置信的看着木灵云，她做梦也想不到还没过百年就在神界看到了自己这个同室姐妹。

　　看着自己面前的木灵云，寒霜也激动万分，仔细的看了看，却发现木灵云竟然和以前有了很大的不同，修为已经达到了神人中期，但从气质上看她飞升的时间并不长。

　　“寒霜女神，这位神女是？”旁边的人问道。

　　“回禀草神前辈，他正是我与前辈所说的同室姐妹木灵云，灵云姐妹妹，快来见过草神前辈。”却原来那人乃是神界大佬草神。

　　“参见草神前辈。”木灵云忙行礼道。

　　“嗯，寒霜，你们夫君南小兄弟却真是艳福不浅，能娶到你们姐妹二人，我真是替他高兴，好，好。我也没什么好东西，在神界没有飞行之物比较麻烦，就送给你一头飞行兽作见面礼吧。”草神说着抬手一划在自己的空间结界里招出一头白色的飞行兽，打了数道法诀后送给了木灵云。

　　其他神人看到草神已经够激动的了，没想到竟然能够看到草神送第一次见的下级神人飞行兽，而且是品相上上之选的白色飞行兽，这也太让人眼红了！

　　木灵云虽然不知道这飞行兽的金贵，不过看到罗正宏和红火真君及其他众神那激动的目光她知道这飞行兽一定珍贵无比，于恭敬谢过草神后用手拍着白色飞行兽的身子道：“真漂亮，好乖！”。

　　“罗正宏拜见草神前辈。”罗正宏看木灵云与草神的话说完了，于是上前见礼说道。

　　“好，小罗哇这些年又炼了多少金丹呀？你在丹道一途很有建树，应该好好的发展，我看用不了多久你就会是我神界最具盛名的丹师之一，好好地干吧。你这些丹药日后在拯救九界之乱中的神人会发挥作用的，见面也没有什么可送的，这些炼丹之药就给你了！”话声一落，草身从随身空间里取出了足有数丈高的各种炼丹之药送给了罗正宏。

　　看着这堆如同小山般的炼丹之药，罗正宏激动得浑身直抖道：“前辈这些真是送给晚辈的？”

　　“当然了。”草神淡淡地道。

　　“这可太珍贵了，这些可都是极品神草和炼丹材料哇，这……这……无价之物，晚辈，晚辈一定不会辜负了前辈的送药之恩和期望，一定炼出最好的丹药为接下来的九界之劫贡献自己的绵薄之力！”罗正宏道。

　　“我看我们也不要在这里说话了，还是先去我住的地方吧。”寒霜说道。

　　几个人出城之后，向着寒霜住的地方飞了去。

　　到了地方却发现，寒霜住的地方却也不错，在几个高大的云柱中间，有一处宽敞之地，里面还修建了一些亭台，不过这可不是寒霜自己建造的，而是她和南海仁与火神王他们大战后被草神等人救过后就被安排到了这里。

　　到了地方，众人才各自引荐，接着寒霜和木灵云分别讲述字二人分别这些年的彼此经历。

　　木灵云在听到南海仁不知所终的消息后，哭得跟个泪人似的，这也将本来已经走出悲伤的寒霜又带进了悲伤之中。

　　草神劝道：“南小兄弟乃是混沌之子，身上担负着天下苍生的重担，更是混沌之身，不是早夭之相，现在他应该在什么地方疗伤恢复功力，相信不久我们会与他见面的。”

　　寒霜和木灵云二女止住哭声点了点头，寒霜道：“妹子，我们一定要努力修炼只要海仁一有消息我们就去找他，他的任务太重了，我们一定要替他分担一些，不能因为我们的修为低而牵扯了他的精力！”

　　“好，姐姐我听你的！”木灵云道。

　　“寒霜、灵云，从南小兄弟被诸神王攻击可以看出神界并不太平，所以你们一定要小心，这些年那些攻击南小兄弟的神王也都销声匿迹了，看来定是有人暗中指使，这指使之人老夫多次推算却了无因果，如果我猜得不错的话，这人定是古神之流的尊者。”草神道。

　　“那我们该怎么办？”罗正宏问道。

　　“该干什么干什么，但一定要关心神界的信息，虽然现在一片太平，记住这反常的太平往往是大风暴要来的前兆。大家韬光养晦！待混沌之子出现后相助他完成重整九界的大任！”草神幽幽地道。

　　“是！”众人听后应道。

　　“我们去看拍卖会吧。”涵蕴看时间也差不多了，于是说道。

　　“好，二位妹子最好将容貌用神纱遮了，这样在拍卖会上拍到了东西也不会引人注意，会安全许多。”罗正宏说道。

　　“哦，多谢罗大哥。”寒霜和木灵云二女立刻找来纱巾将俏脸遮了，隐去了惊世红颜后随着众人向拍卖的地方行去。


第1778章 定魂金

　　虽然大家知道来看拍卖的神人必定极多，但是到了那个拍卖的大殿之上却看不到多少人，也感应不到。

　　“怎么这里人这么少？”还未等木灵云说话，爱说话的涵蕴已经提前把问题提了出来。

　　“人已经不少了，不过这个大殿里有一种极其高明的阵法，把这些人分成了无数的区域，即使是偏神恐怕在这里也感应不到其他人的存在。”罗正宏道。

　　“哦，怪不得。”涵蕴道。

　　木灵云听了这话之后却更是惊讶，也不仅更加佩服起设置这个阵法的人来。

　　“要如何才能看到拍卖啊。”涵蕴看到静悄悄的大殿，不禁有些着急了。

　　“马上就要开始了，耐心等待就好了。”罗正宏倒是有耐心，不论是谁有问题都是他来耐心得回答。

　　“梆……”一声悠远的钟声飘荡在大殿之中。而后一个浑厚的声音响起来：“现在第一件拍卖的东西，乃是在魔界荒芜之地找到的墨玉枝花。底价三十极品神石。”随后在对面的墙壁上出现了一支黑色的花朵，花瓣上还有几滴鲜红的似血液一样的东西。而在那花的旁边写着一个三十的数字。

　　“竟然有人采到墨玉枝花！”罗正宏喃喃自语。

　　“那个有什么用处么？”涵蕴问道。

　　“那个虽然没有太大的用处，不过身处魔界之中，又是魔界中的极为危险的地方，本来以他的价格是不能送上拍卖会的，充其量也就是在外边摆摊，不过这花却是极难见到，或许拿上拍卖为了刺激一下变得庸散的神人吧。”罗正宏说道。

　　却见对面的墙壁之上不断地出现各种数字，最后终于停在了五十的位置上，不再上升。终于，那个声音又响了起来：“墨玉枝花，五十极品神石成交。”

　　“这就成交了？要怎么喊价啊？”涵蕴继续问道。

　　“手掐着灵决将你想喊的数字发出去，对面的墙壁上就会显示出来。”罗正宏道。

　　随后又出现了几个东西，都是在百块左右神石的价格拍卖了出去。

　　“现在拍卖的是九治金丹，十个一组，功能为增加修为，并且对某些伤势有奇特的功效，底价每颗三十极品神石。”

　　“终于到了罗大哥的了。”涵蕴说道。

　　罗正宏只是微微一笑，并未说什么。

　　只见上面的数字不停的变幻，每增加一次，涵蕴就欢呼一下，最后，终于停在了一百的位置上。

　　“每一颗金丹竟然能达到一百颗神石，老罗，你发了啊。待会儿分我点吧。”红火真君开玩笑的说道。

　　“对啊，见者有份，我也要。”涵蕴起哄道。

　　“好，等下分你们一些。”罗正宏依然微笑。

　　“现在拍卖的是九治金丹，十个一组，功能为增加修为，并且对某些伤势有奇特的功效，底价每颗三十极品神石。”

　　“怎么还是啊？”涵蕴叹气道。

　　“他十个一组，一共得二十组，慢慢看吧。”红火真君说道。

　　果然，过了好久，这二十组才拍卖完。不过最低的价格也是九十极品晶石。

　　之后又是接着拍卖。有法宝，有材料，罗正宏拍了一些炼丹之药和炼器的材料，这些炼器材料是他替红火真君的拍的，因为木灵云不是说要为红火真君炼制战甲嘛，而红火真君又没有钱，所以罗正宏就帮他这个忙了。

　　“下面拍卖的是一件战甲，疑为远古之神的战甲，底价五百极品神晶石。”随后在那墙壁上出现了木灵云那件战甲的形状，并且旁边标着五百的价格。

　　等待了一下，却见那价格并没有动，显然是没有人买。

　　“怎么回事？怎么没有人要啊。”涵蕴着急了起来。

　　罗正宏也奇怪了起来，不可能的，这么好的宝贝在仙界也难找到，怎么可能没人要呢，但是现在确实价格没有动，真的有些不正常。

　　就在他们几个人议论的时候，大殿里其他幻境中的人也都在想，远古之神留下来的战甲竟然拿来拍卖？是不是穷疯了？再不就是假的，可是这个拍卖行可是神尊开的，根本不可能骗人的啊。当想通着这层之后，大家才开始反应过来，远古之神的战甲，底价五百，就是五千也要啊。

　　猛然间，涵蕴看到对面墙壁上的数字不停的闪现，让人眼花缭乱。

　　“啊，终于有人要了。”涵蕴蹦了起来，高兴得喊道。

　　罗正宏看到这个情景之后却都低头沉思了起来，将这个战甲拿出来拍卖是不是太张扬了一些。恐怕拍卖完之后也不会那么容易的离去吧。

　　只见那价格很快就攀升到了一千，之后是两千，在之后三千，竟然是五百五百的涨，让众人看得一阵心惊。

　　涵蕴还好，高兴的嘴都要合不上了，寒霜却想的是另一个事情，对此战甲关注的人越多，木灵云的麻烦恐怕越大。

　　罗正宏也同样的想法，红火真君和涵蕴则是高兴得看着那攀升的数字，在他二人看来数字越大才越好，这样的话他们手中的钱也多了，想买什么都可以。

　　终于，那价格停在了八千的位置。

　　“停了？”涵蕴说道，怎么不涨了呢？

　　就在他还在感叹的时候，突然上面又传出来一个数字——一万。

　　“啊，一万啊。”涵蕴虽然不知道一万个极品神晶石是什么概念，但是却知道那一万是多少。

　　一枚神晶石可折换一百极品神石！

　　罗正宏和寒霜却猛然一振，他们两个可清楚一万个极品神晶石的概念，能出的起这个价格的那只有一个地方的人，那就是各星域的神王以上人物，可是被某些神王的人盯上了，那也就麻烦大了。

　　“难道还会涨？”涵蕴盯着对面的墙壁喃喃地说道，他这一说倒把众人逗乐了。

　　“灵云妹子。等一下拍卖完之后马上去拿那些神晶石，之后快速离开，切忌不许久留。”寒霜说道。

　　“妹子明白。”木灵云看寒霜和罗正宏都是非常郑重的表情，于是回答道。

　　“下面拍卖的是定魂金底价100神晶石！”

　　“定魂金是什么？”木灵云问道。

　　“定魂金与定灵沙都是在有能量幻化的灵兽守护的神石周围产生的，那神石就是神界的元母石。那元母石乃是蕴含了强大的能量，并且由于本身能量巨大，还要不住地向外释放，若是谁有那元母石，那修为的增长可不是一般的快。”


第1779章 东泰神君

　　“并且在他的周围也都是充满灵性的东西。不过那元母石乃是孕育一个新生星球所必需的东西，若是被拿走了，恐怕那个星球也就渐渐的消散了。再说了那元母石没有神王后期的修为是收不走的！”草神在边上道。

　　……

　　再看了几个拍卖的东西之后，今天的拍卖就算结束了，几人忙去那管理人员处交买东西的神石以及卖东西所得的神晶石。

　　众人一起先去了那里拿到了自己的神石，之后就要结算木灵云的神晶石，当木灵云将神晶石拿到手中之后，众人刚想走，却听那管理人员说道：“这位女神请留步，有人想见一见兄弟。”

　　“不是说拍卖会为所有的顾客保密么？为何还会有人要见她？”罗正宏当先问道。

　　那人面露难色地道：“妹子，不是我泄漏了你们的机密，这乃是神尊使者要见她，而且还有你，也会有人接见。”

　　“还有我？”罗正宏突然愣住了，自己也不是什么名人，并且只拍卖了几粒金丹，怎么还有人要见自己呢？

　　“不要多说了，等你们见到他就知道了，这个对你们只有好处没有坏处的。”那管理人员说道。

　　看着样子，恐怕不去也不行了。

　　“那好吧，我们就去见一见他。”木灵云说道。

　　“不是你们，是你和他，并且你们两个所见的人也不同，他只是见神尊的一个主管，而你则是另一个人。”那人说到这里的时候却没有说出要见得是谁。

　　“神尊的人你害怕什么啊，快走吧。”那管理人员看木灵云还在犹豫，忙催促道。

　　“妹子去吧，我们在外边等你。”寒霜说道。

　　木灵云现在这样应该没什么关系的，并且那战甲的来历照实说是在修真界的时候得到的也没有关系，如果自己吓自己恐怕人家什么都不知道自己就露馅了。

　　木灵云见寒霜如此说，于是跟着此人走了过去。

　　当来到了一个房间之后，那人说道：“请进，要见你的人就在里面。”

　　木灵云推门走了进去，却看到正前面坐着一个人，身穿一套类似于世俗界的官袍一样的衣服，两边各站立一人在他身边。

　　“你就是那件战甲的原主人？”那人问道。

　　“你又是谁？”木灵云问道。

　　那人深感奇怪，自己穿着这一身衣服他竟然还不知道，难道是新飞升的神人？自己的看了看木灵云，修为也只在第神人初期境界，看来应该是了。

　　“你是刚刚飞升上神界的？”那人问道。

　　“嗯。”木灵云道。

　　“我是白神尊座下的比目神王手下东泰神君的，找你来是想问一下，关于那件神甲你是从何处得来？”那人问道。

　　“是我飞升之前得到的，有什么问题么？”木灵云反问道，看这个东泰神君态度倒是挺温和的。

　　“飞升前得到的？你飞升之时身上的东西竟然没有被两界之间游离的神灵之力融化掉？”东泰神君惊讶的问道，同时眼中流露出明显的不信任。

　　“如果说这神甲就这么轻易的被烧掉了，那么恐怕也不能称之为神甲了。”木灵云道。

　　东泰神君听了木灵云的话后却是赞赏的点了点头道：“也是，那你为何又将这件神甲卖人，你难道不知道它是无价之宝么？那种宝物并不是几个神晶石就能买得到的。”

　　“可是我一个新飞升的神人，什么都没有，只有这件神甲又有什么用处，难道只是留着增加我的防御么？”木灵云想了一下之后缓缓说道。

　　东泰神君道：“噢，你所言却也不错，我此来找你的主要目的也只是为了想知道你这件神甲从何而来，鉴于你这条消息的珍贵性，我们也将送你一千极品神晶石来作为回报。”

　　“一千极品神晶石？”木灵云暗自惊讶，没有想到为了得到一个消息，这拍卖会的背后神尊竟然出这么大的手笔，看来他们对于这神甲竟然如此重视。

　　“这个战甲也不是我找到的，本来这件战甲是我夫君送给我的，不知神君为何对他如此感兴趣？”木灵云也没有隐瞒，据实相告，并且看那东泰神君态度也很不错，于是也不那么强硬了。

　　“噢，是这样啊！”东泰神君脸上露出了一丝失望的神色，不过片刻后，又恢复如常道：“那你夫君是怎么得到的呢？他现在又在什么地方？”

　　“小女子的夫君叫南海仁，他也在神界，只是现在在哪里我并不知道，拍卖了神甲就是为了去找我夫君。”木灵云道。

　　听到木灵云的话后，东泰神君神情不由立变，暗道：“原来是那混沌圣尊，他有这种档次的神甲也不出奇，只是他不是在与火神王他们的一场大战中消失了吗？”

　　想到这里东泰神君道：“你的回答并不是我想象的那么好，但是我也不会食言，等一下连同那战甲的神石一共一万一千个神石，你去取去吧。不过你这一个刚飞升的神人就有了如此多的神晶石，还是小心一些为好。”同时好心的提醒木灵云，让木灵云禁不住对他又多了一丝的好感。

　　“多谢神君。若是神君没有其他的事情，那小女子就告退了。”木灵云道。

　　东泰神君没有说话，而是沉思起来，木灵云于是退了出来。

　　木灵云取得了自己应得的神晶石出来之后，却见寒霜等众人都在外边等候着她。

　　“灵云妹子，没什么事情吧。”寒霜问道。

　　“嗯，是个叫东泰神君的找我，问我关于战甲的来历，倒是没有其他的事情。”木灵云道。

　　“那还好，我们也没有其他的事情了，想要的东西大多也已经买到了，走吧。”罗正宏说道。

　　几人于是回转到寒霜的居住地。

　　“今日之事恐怕很快就会传遍整个星域甚至其他的星域也会有耳闻，几日之间，必定会再有人来，到时候灵云妹子恐怕就要有麻烦了。”罗正宏道，这几人中也只有他心思颇重，对事情看得比较透彻。

　　“那如何是好？”红火真君说道。

　　“我想大家所缺少的东西今日也都找得差不多了，若是没有其他事情，我们就离去吧，虽然这是万年一次的大会，不过我们也只不过是为了多找寻一些自己需要的材料而已。”罗正宏说道。


第1780章 炼器

　　涵蕴本不想走，她就喜欢热闹，而且这拍卖大会上无数的宝贝，若是不看颇为可惜，可是见几人都同意，也没有办法。

　　若是按照寒霜的意思，则是要带木灵云找个隐蔽所在进行闭关，可是木灵云已经答应了红火真君要为他修炼几件法宝，并且材料也多已齐备，所以木灵云决定先将那法宝炼制之后再闭关，不过要真正的为他修炼好一件法宝，怎么也要个十天半月的时间。

　　但是寒霜这里却不怎么适合，于是罗正宏则提议去自己的地方，他也好趁此炼制几枚金丹，或许能赶在木灵云闭关前送上几枚来表达一下自己的谢意。

　　商议完毕之后，众人就离开了这里，向着罗正宏所在的居处飞去。

　　木灵云他们没有想到的事，他们走后的第二天，竟然又有人来到了这神初城。一是为了见一下这个将神甲都拿出来拍卖的刚飞升的神人，另一层目的则是号召赶来这里参加拍卖大会的各路神人，加入这拍卖大会背后的神尊麾下。

　　这次来的天竟然是位神王，他在发布完这个通知之后，就将东泰神君召来询问出售神甲之人的情况，当听到东泰神君说是个刚刚飞升的神人卖的神甲之后，也有些疑惑，但当看到木灵云的影像的时候，突然间惊讶了起来。

　　原来这次来的神王竟然从木灵云旁边看到了寒霜的身影，尤其是他在知道了对方竟然是南对于南海仁的实力他是从心里感到害怕，不仅仅是南海仁的修为，就是他背后的那些神界大佬也让他心颤不已！

　　尤其是南海仁的自爆，和后来出现的那些神界大佬至今让他恶梦不断！

　　没有想到这拍卖神甲的人竟然是南海仁的二夫人！这个消息，一定要让神尊知道。于是这个神王一面告诉东泰神君派人寻找木灵云，一面急匆匆的回去禀报自己的老去了。

　　不过东泰神君今日派人寻找的时候，却已经找不到木灵去他们几人了。

　　木灵云几人匆匆忙得来到了罗正宏的居所，竟然比红火真君的住所要好上许多，而且里面布置得各种幻境几乎和那木灵云飞行后所遇的幻境有的一拼，这些自然不是罗正宏自己做的，而是他的师父符神帮忙弄的。

　　而且这里也不像红火真君那里只有他自己一人，而是还有几个弟子。

　　众人准备好了各种所需要的材料之后，木灵云就开始为红火真君炼制法宝，寒霜对于木灵云炼制法宝的本领是知道的，虽然木灵云的医术最精，但是她的炼器水准却也很有造诣，只不过她从不外露而已，所以也在边上看了起来。

　　木灵云本想为红火真君炼制一件战甲，但是却看红火真君现在连个趁手的法宝都没有，于是就决定为其炼制了一件战甲以及一件武器，首先，木灵云先为红火真君炼制武器，木灵云也是第一次运用修神的法决来炼制法宝，这一次炼制，用了近一个月的时间，其间又不停的向寒霜请教了一些炼器方面的问题，虽然颇为疲惫，但是却也领悟了许多以前没有弄明白的东西，那武器的材料不仅用上了罗正宏搜罗来的材料，并且还用上了当年南海仁送她的一些材料，当那武器炼出来之后，竟然让在身边的几位神人惊叹不已，没有想到木灵云竟然能炼制出如此法宝。

　　只见那武器是一个火焰的形状，本是炯黑一块，但是稍微输入一些灵气之后，就变得好似活了一般跳跃起来，并且那法宝之上还有一些黑色的焰火不停的跳动。

　　从那上面散发出来的气息虽然看不出来是神器，但是却觉得能感觉出这件法宝一点也不次于红火真君曾经用过的那件神器。

　　“灵云妹子，你太厉害了，竟然能修炼出这么好的东西来，快给我看看！”在木灵云旁边为木灵云一直护法的红火真君看到木灵云手中得法宝终于成形，高兴的同木灵云说道。

　　“这个还要你重新修炼一下才能真正的发挥出它的威力来，我也是第一次完全的使用新学得的功法炼制法宝，若是有不尽人意之处，还望火兄谅解。”木灵云说道，他第一次炼制神器，总觉得有些不尽人意。不过即使如此，这件法宝也达到了一个上品神器的水平。

　　“啊，这个还是第一次炼制的？那过些时日，你不是得成为神界的炼器宗师了，哈哈，那时候妹子你一定要再为我重新修炼个好的啊。”红火真君一高兴起来，这话也就多了起来。

　　草神和寒霜看木灵云只用了短短的时日，竟然就能修炼出如此法宝，也是高兴得不得了。

　　“等我以后若是能够炼制更好的法宝，一定为你在重新炼制一个。”木灵云看到自己第一次炼制的法宝确实不同凡响，也有些兴奋起来。

　　“好，好，这可是你自己说的，不要忘记了阿，对了，还要给我炼制一个战甲呢，不知道这战甲要多久才能炼制出来，我都有些迫不及待了。”红火真君道。

　　“哼，就顾着自己高兴，也不让人休息休息啊。”涵蕴在旁边有些不高兴起来，木灵云现在也的确有些疲惫，涵蕴正是看出了木灵云的疲惫，才如此说。

　　红火真君听了涵蕴的话后，脸上一红，自己只顾着高兴了，却真的没有注意到木灵云的倦色，不过还未等红火真君说话，木灵云忙说道：“没关系的，等我炼制完战甲之后再闭关修炼一下就没事了，而且虽然是为火大哥修炼法宝，我自己也等于是修炼了。”

　　“妹子，我也不着急的，还是休息一下吧。”听到木灵云如此说，红火真君只觉得一股暖流流进心里，不仅感动起来。

　　不过木灵云还是没有休息，因为她想趁着此刻的领悟，趁热打铁，马上就炼制战甲，这次的战甲炼制却是按照自己那件拍卖的战甲为原型炼制的。

　　因为有了那战甲为原型，并且刚刚炼制过了一件法宝，已经有些得心应手的感觉，这次只用了多半个月的时间，就已经炼制成功，当那战甲成型之时，更是让众人惊叹不已，那战甲因为是为红火真君炼制的，所以整个战甲上多是以红色为主，里面却又参杂了一些银白色。发散的光芒也不是很强烈，给人一种柔和的感觉。


第1781章 九治金丹

　　红火真君在木灵云炼制完战甲之时，已经开始炼制了那个武器，并且为那武器起了一个名字，就叫做圣心之火。

　　当看到这个崭新的战甲的时候，更是高兴得不得了，非要让木灵云帮忙给这个战甲起一个名字，木灵云想了想为那战甲起了一个烈阳甲的名字。

　　正在大家高兴讨论着木灵云炼制的法宝的时候，脸上略有倦色的罗正宏突然出现在了众人面前。

　　“老罗，你怎么出来了？”红火真君看到罗正宏的突然出现，有些奇怪的问道。

　　这罗正宏本是在木灵云炼制法宝的时候，自己跑去炼丹了，不知道为何突然出现，当然让红火真君感到奇怪。

　　“我怎么不能出来，丹药炼完了，当然就出来了。”罗正宏脸上挂着一丝笑意说道。

　　“这么快，我记得你以前炼制的丹药最少也要三个月啊。”红火真君说道。

　　“这次的炼制因为有许多更加好的药材在里面，所以既加深了药性，又缩短的了时间，说起来，这可都是灵云妹子的功劳啊。”罗正宏感叹道。

　　不过红火真君却未对他的丹药有多大反应，而是亮出了木灵云为他炼制的两件法宝来道：“来，看看我的新宝贝，怎么样，比你的强了吧。哈哈。”

　　罗正宏看到了红火真君的两件宝贝，自然知道是木灵云为他炼制的，不过他却也想不到木灵云竟然能炼制出这种级别的宝物来，自从遇到了木灵云之后，许多事情都让他实在是太惊讶了，真是令人有些难以置信。

　　看着罗正宏有些目瞪口呆的样子，红火真君哈哈的大笑了起来道：“你不是炼制了丹药了么？送给灵云妹子几粒，之后让他帮你炼制几件宝物就可以了，何必这个样子，好像没见过世面的人一样。”

　　当然罗正宏并没有像红火真君说的那个样子，不过罗正宏的心中确有想要木灵云帮忙炼制法宝的意思。

　　虽然罗正宏自己有师父，并且也能从师父那里拿到自己想要的法宝，但是他的师父却不轻易的为徒弟炼制法宝。

　　“罗兄想炼制法宝尽管说，我看丹药什么的就免了吧。”木灵云说道。

　　“如果灵云妹子还有精力的话，我想你帮我炼制一个丹炉。”罗正宏倒是干脆，直接的将自己的心意说了出来。

　　丹炉可不是普通的宝物，丹炉的好坏，直接的影响着修炼出来的丹药的好坏，既然木灵云初次练宝就能炼出上品神器，那修炼出来的丹炉想必也差不了，或许能够借着木灵云所炼的丹炉使丹药更上一层楼也说不定。

　　“哦，好的，等我先修炼一下，并且将这几日的心得重新整理一下，之后再为你炼制丹炉，应该来得及吧。”木灵云道，她接连炼制了两件法宝，以她现在的修为确实有些吃不消，并且经过接连的炼制法宝，她感觉到自己的修为好似有所突破，并且好似有了许多的领悟，但是这都需要他闭关修炼一下才可以完全的消化。

　　“当然可以。”罗正宏说完，手上出现了一个葫芦状的法宝来，将葫芦的盖子打开，顿时，一股沁入心扉的香气弥漫出来。

　　“哇，这还是你的九治金丹了么？”红火真君看到罗正宏已经倒出来的几粒金丹问道，实在是因为这里的金丹和以前的有了很大的不同，不仅气味上比以前有了不同，并且那色泽上出现了朦胧的光华，竟然有点类似法宝一类的东西。不过一共罗正宏也才倒出来不过十余粒。

　　“妹子，这次的金丹却是和以前的不一样，若是这一粒金丹，我想应该也能增加数百年，近千年的修为，若是用在伤势上，虽然不能令神体重生，但是却也差不多了，不过却也不像以前那样，炼制一炉能够出来近百枚金丹，这次也仅仅出来不过十八枚而已。这六枚就是妹子的了。”罗正宏说完，将丹药递给木灵云。

　　众人听到这金丹竟然有如此效用，真是惊叹不已，神人虽然有无穷岁月的生命，但是一枚金丹就能够让人少修炼近千年，却也是能够让神人感到惊叹了。而木灵云更是不敢接受这如此珍贵的丹药。

　　看木灵云不停的推辞，罗正宏正色说道：“这金丹本来就是因为结识你后受草神所赠药材炼制而成，若是你不接受，我就会有一种亏欠你的感觉，对我以后的修炼也是不好。”

　　“对，老罗说的对，确实如此，若是你不接受的话，必然对他的修为会产生影响的，而且他又不像我，随意的很，他还是个比较迂腐的人的。”红火真君在旁插嘴道。

　　罗正宏与红火真君确实不是一类人，红火真君接受了木灵云的帮助，也会将其记在心里，并且有机会必会报答，而罗正宏虽然也如此，但却有些不同，因为他若是亏欠了谁，则会寝食难安，必然直到报答过后才能心静下来。

　　木灵云见红火真君也如此说，只好接过了金丹。尔后却见罗正宏又倒出几枚来，分给寒霜，红火真君以及涵蕴每人各一枚。

　　“前辈这……？”涵蕴问道。

　　“这金丹也算是可遇不可求之物，今日在场之人见者有份，若是不要那我就收回来了。”罗正宏看似严肃，其实却是玩笑的说道。

　　不过为了这次的金丹，他却耗费了不少的心血，能炼制出如此品质的金丹，一来是原材料比较好，另一点也是因为罗正宏的努力炼制。

　　几人见罗正宏如此说，也都纷纷将金丹收下。

　　木灵云却没有像那么多，只是以为罗正宏为人大方而已，却不知道这些人都是沾了他的光，否则的话又怎么能够得到罗正宏的不是金丹。

　　红火真君却是也明白此中道理，接过金丹之后却也没有说什么，只是一笑就将金丹收了起来。

　　收起了金丹之后，罗正宏为木灵云准备了一处修炼之地，等待着木灵云恢复之后为他炼制丹炉。

　　这一等却就是六个月，谁也没想到木灵云竟然在恢复功力的时候进入了一个奇妙的境界里，使自己的修为再做突破。


第1782章 妖形亿变

　　木灵云在进入了修炼状态，准备恢复自己因炼制法宝而耗费的功力的时候，不自觉的修炼起来，因为她在修炼法宝的时候，又领悟了一些以前所没有领悟的东西，使她的修为又进入了一个新的境界。

　　当她在修炼的时候，自身仿佛进入了一个奇妙的幻境，让她在里面有点不知所措，只是看到周围都是细小的东西，又觉得周围的任何东西都好似变大了万倍，或许是自己缩小了万倍也不一定，总之，平时的东西在她的眼里都是庞大无比，而且那些东西看似一个，但是却又被分解成无数细小的东西，一种明悟逐渐的充斥了她的心神。

　　而那飞升神界后身体里的那股修神之力却也在此时不停的在他身体里流转，让她能更加清晰地感受到自己所处的境界。

　　慢慢的，木灵云觉得自己好像被分解了一样，再也感受不到自己的身体，而自己的神念却还停留在原处。

　　自己身体里的那股修神之力也慢慢的分散在周围环境中，但她却知道自己能完全控制那股神之力，如果自己想让那股力量汇聚起来，那么他们很快的就会聚集在自己想聚集的地方，同样，想让他们分散开，她就会融合在周围的环境中，让人感觉不到那股神之力的存在。

　　木灵云感到自己的身体又慢慢的凝聚成型，但是却又突然的变换了形状，变成了一只飞翔的鸟儿，再天空中飞翔，而自己的神念则是附在鸟儿的身上，感受着身为一个鸟儿所具有的轻灵，翱翔在天际之上的洒脱。

　　飞翔了一会之后，木灵云又感到自己好像变成了一只猛虎，奔驰在空旷的原野之上，并且追逐着原野之中看似弱小的羚羊。

　　变换了各种动物之后，木灵云又感觉到自己变成了花、草、树木等各种植物。

　　就这样，木灵云感到自己在不停的变幻，并且体会着做为各种不同的生物所带来的心灵的冲击，同时，心中的明悟逐渐的增多起来，慢慢的汇聚成一个清晰的脉络，但是却又有些抓不住。

　　而围在木灵云周围为其护法的众人却又是不同的感受，他们看着木灵云入定，而后身上突然浮现出了五彩的光芒，而且他们竟然突然间感受不到木灵云的存在了。

　　在木灵云的气息突然消失的同时，她的身体也变得若隐若现，而后却见木灵云所在的地方竟然没有了她的本体，而是不停的变幻着各种生物的形状出来。

　　此刻在木灵云身边的却都是她的亲人好友，寒霜和涵蕴，罗正宏也是因为炼丹耗费了不少的功力而去闭关恢复，红火真君则是修炼自己新得到的战甲去了。

　　在木灵云的气息消失的时候，寒霜猛地正开双眼，她以为木灵云出了什么问题，但是在看到木灵云本体出现的不停形状的时候，却变得迷惑了。

　　因为在木灵云的本体变幻的时候，木灵云的气息也时隐时现，但是大多的时候却是在木灵云所在地方透出他的本体幻化出的事物的那种气息，比如说木灵云的本体幻化成了一只猛虎，那么寒霜就感觉前面根本没有木灵云的踪影，而是一只真正的猛虎在他的前面。

　　那猛虎流露出的那股猛兽之王的气势更是同真正的猛虎毫无分别，但是却偶尔的时候，木灵云的气息才能流露出一下，让他知道木灵云在她的面前修炼。

　　寒霜不明白木灵云在做什么，但是却知道她一定是在修炼他那修神的法决，同时心中暗自惊讶，木灵云此刻的样子竟然和南海仁的妖形亿变异常相象。

　　这妖形亿变乃是妖界的绝技，它能够变换成天下间任意人或物的形状，而变换却不同于诸界之人的幻形之术，乃是真正的变幻成那种事物，让人根本无从分辨。

　　伸手按住了身边的涵蕴，寒霜摇了摇头之后重新盘坐在那里，感受着木灵云的变化。

　　涵蕴本以为木灵云修炼中出了问题，但是看到寒霜阻止了二人之后又好似无事一般坐在那里，他们二人也只好跟着做在那里。

　　在以后的时间里，红火真君以及罗正宏都来看过木灵云，在看到木灵云的变化之后却都面色惊讶不已，而后就都留在了木灵云所在的静室之中，一边感受着木灵云的变化，一边暗自修炼。

　　木灵云的这次修炼，不仅对自己得修为有了突破，更使得在旁边为其护法的几人受益颇深，他们在木灵云的周围感受着她的变化的时候，自己的心中也不停的流淌过一道道的明悟。

　　终于，六个月的时间过去了，木灵云化身了无数的事物之后，本体逐渐的清晰了起来，慢慢的身上有出现了那五彩的光芒，最后，那所有的光芒缓慢的流进了她自己的体内，木灵云整个人又恢复了以前的样子。

　　睁开了双目，木灵云抬头看向了周围，见众人现在都在入定，也未打扰他们，而是站了起来，回想自己这次修炼所带来的惊喜。

　　虽然没人为她讲解，但是她却能够知道自己刚才经历了什么样子的修炼，也知道自己修炼出了什么。

　　“灵云妹子，你终于从入定中出来了！”却是罗正宏第一次从入定中清醒了过来，看到木灵云后说道。

　　“噢，罗大哥，我难道入定了很久么？”木灵云听的罗正宏竟然用了个“终于”不仅疑惑的问道。

　　“也不算久，不过半年有余，但是这对于只是恢复一下功力来说却是用了很久。”罗正宏说道，当然了，若是平常的修炼，别说六个月，就是六十年也不久，但是只是个打坐一下恢复功力就用去了半年的时间，却又不同。

　　“竟然用去了半年？”木灵云惊讶的说道，她真的没有想到自己这一打坐修炼竟然用去了这么长的时间。

　　“是啊，半年，妹子用了半年时间，却也让人跟着提心吊胆了半年。”却是红火真君也从入定中清醒了过来道。

　　接连的，寒霜以及涵蕴也都清醒了，并围了过来。

　　“妹妹，这些天是怎么回事？”寒霜问道，虽然寒霜隐约知道木灵云是修炼修神的心诀，不过还是希望听木灵云亲自说出来才能让她安心一点。


第1783章 神器出现

　　“应该是修神的心诀里的一个境界，我也不是非常的了解，只是心神中知道，但是却不知道为何知道。”木灵云道。

　　接下来的事情当然就是木灵云为罗正宏炼制丹炉了。

　　不过这个丹炉却没有炼成，也成了罗正宏的一大遗憾。

　　在木灵云正要为罗正宏炼制丹炉的时候，罗正宏的住所的禁制突然波动了起来，这股波动虽然不是很大，但是在这里的人除了涵蕴的修为较低以外，其余的人都感觉到了。

　　罗正宏忙向着禁制波动的地方行去，还未开始炼制丹炉的木灵云也放下了材料，等待着罗正宏的回来。

　　不多时，罗正宏就回来了，不过面色却不似了先前的平和。

　　“怎么了，老罗？”红火真君文道。

　　“我的三弟子回来了，不过身受重伤，幸好我有金丹，要不然恐怕要转世重修了。现在已经把金丹给他服用。并且让其余的弟子去帮助他了，即使如此。恐怕他也要闭关几百年才能恢复如初。”罗正宏面色严峻的说道。

　　“是章佩然么？他的修为也不弱啊，是谁下的毒手，我们去找他算账。”红火真君那冲动的性格显露无疑。

　　“不是什么人，而是新出现的一件神器。”罗正宏道。

　　“神器？是什么神器？”红火真君惊讶的问道。

　　“这次的神器据说不是一般的神器，那威力异常强大，若是真如章佩然所说，那么这神器绝对是极品的。”罗正宏道。

　　“哦？有何特异之处竟然能让你如此评价？”红火真君问道。

　　罗正宏接着道：“这次的神器已经在神界出现了大概五六年了，章佩然本是出去寻找一些材料，在神界最危险的地方之一的原水沼泽碰到了神界的一些神人，他们在合力捕捉那件神器，因为章佩然碰到了一个朋友，他们希望章佩然帮忙，所以他才留在了那里，没想到数百的神人，最低的修为也在神人后期修为的众人，竟然不能够和那神器抗衡，据章佩然说，最后连日妖神尊也来了，不过却也彻底的激发了那神器的凶性，竟然化身成龙，除了妖神尊以及有数的几个接近了神尊实力的神王之外，其余众人均受重伤，还有些神魂皆灭。”

　　听到这里，红火真君才感到了这件神器的威力，寒霜和木灵云等人更是听得心惊。

　　“最让人担忧的不是这个，而是章佩然说，这件神器竟然好似具有魔性，不似平时的神器那么有正气，若是这件神器横行起来，恐怕神界又是一场灾难。虽然那神器出现了几年，但是消息却不知道为何，没有传出来，恐怕其中还有些不为人知的秘密，我要先去找我师父符神，将这件事情告诉他。”罗正宏接着说道。

　　红火真君也明白这件神器的出现意味着什么，以罗正宏师父的修为，虽然不比神尊，但是若是他师父找上几个同一级别的朋友，也许能够降伏那件神器，而那神器既然有如此威力，到了谁的手上威力都是不可想象的。

　　“你们现在我这里等我，我很快回来的，丹炉等一段时间再炼制吧。”罗正宏向着木灵云说道，丹炉的炼制并不同于别的法宝，必须要罗正宏也在场，打进一些炼丹所特有的灵决，所以只有等罗正宏在身边才能为其炼制丹炉。

　　“好吧，那我们就等你，快去快回。”红火真君说道。

　　罗正宏也没多说什么，转身出去向着他师父符神居住的地方飞去。

　　“不知道是什么神器，竟然能在神尊以及其手下的高手手下还如此的猖狂。”涵蕴在罗正宏走后说道。

　　“神界中的高手并不是只有妖神尊以及他的那些接近神尊的神王高手，隐迹的高手也有许多和他们向差不多的，同样，混迹在天地间的神器也有不少，并且也有好坏之分，若是一件真正的神器，那他的威力绝对不是普通的神人能够应付得了的。不过这次的神器却是我听过的最厉害的，不知道最后会被谁得到。”红火真君道。

　　“红火大哥，出现了神器，难道你就不像去夺么？”涵蕴在旁边问道。

　　“怎么不想，可是你没听见刚才人家说，数百神人啊，都被重伤，我们去恐怕也白费，还不如在家呆着了。”红火真君道。

　　寒霜听了红火真君的话，不仅对红火真君的印象有了很大的改变，没有想到红火真君对于这种神物竟然没有一点的绮念，看来这红火真君以后的修为不可限量，毕竟能够冲破自己心灵的束缚的人，对于修炼是极有好处的，他却不知道红火真君也是在认识了木灵云之后心境才逐渐变化的，若是以前的性格，他早就不等罗正宏，自己去找寻那神器了。

　　但是在遇到了木灵云之后，也得到了木灵云为之炼制的法宝，对于其他的神器什么的也就没有了什么奢望，而且也看得开了，神器最后一定是得被真正的高手得去，而自己在神界也只是个中等的神人，怎么的也轮不到自己，并且在见识了木灵云的奇特之后，也更加明白了修炼的艰难，同时也深深的理解了人外有人，天外有天的含义。

　　几人在这里每天里讨论一下修炼的事情，倒也过的逍遥。

　　时间在众人每日里的不停修炼以及互相探讨中过了近一个月，罗正宏也终于回来了。

　　“妹子，看来丹炉的事情要等到以后再说了，我回来带上弟子，要去和我师父会合了，若是你们无事的话，也和我一起去吧，也能见识一下这个神界神器的威力。”罗正宏说道。

　　这次他去见了他的师父符神，报告了这个事情之后，他的师父只是沉思了一下就开始召集人，准备去见识一下这个神器，其实他最近也有感应，在这神界之中出现了这个强大的存在，位置却正是那原水沼泽的方位。

　　这次听了罗正宏的禀报之后，终于知道自己的感应没有错，同时也有些惊讶，这件神器竟然和以前出现的所谓神器不同，自己完全感应不出是一件宝物，而是完全和自己完全一样的强横存在，在惊讶的同时也深深地被吸引，想去一看究竟。


第1784章 冲关？度劫？

　　若是自己能够联系一些人去征服了这件神器，那么或许自己就能脱离现有的境界，能够达到神尊之境界也说不定，于是自己一面联系人手，一面叫罗正宏回去带领弟子都一齐同去，虽然罗正宏的弟子的修为他看不上，但是人多的话可以众人围成一个阵势，凭自己控制的阵势，那么实力也能大增。

　　于是罗正宏才回来待人，并且询问红火真君众人是否同去。

　　“若是前辈缺人手，我们倒是可以去帮忙，但是木灵云妹妹呢？”寒霜说道。

　　虽然听起来是没头没尾的一句话，但是大家却都明白他的意思，木灵云还不宜在神界高手面前出现，若是被一些人知道了木根云的话，恐怕后果难料。

　　罗正宏也想到了木灵云，关于木灵云，他却也没有和自己的师父说，虽然师父为人光明磊落，但是到了他们那个境界，最想的就是如何能够摆脱现有的境界，而他们摆脱现有的境界就能升入神尊之境，但是想要突破这个境界却也只有自己摸索，若是自己师父知道木灵云刚飞升神界的作为还真不知道他会怎么做。

　　“灵云妹子我看就不必去了，毕竟去争抢神器的人都是神界的高手，难保不会有人看出来。”罗正宏道。

　　“那我们去哪？”涵蕴问道。

　　“若是你们没有什么其他的事情，就在我这里呆着吧，我这里虽然不是什么洞天福地，不过在这里修炼却也不错。”罗正宏说道。

　　寒霜对木灵云道：“妹妹，凡事要小心，切忌不可张扬，凡事低调。”

　　“姐姐放心。”虽然只是简短的几个字，寒霜却知道自己的同室姐妹能够理解自己的话。

　　吩咐完毕之后，罗正宏又召集了自己的弟子，只留下了一两个看守这里，就和众人一同去找他的师父了，而木灵云和涵蕴却才真正的开始了在神界的旅途。

　　不过如今，那些人都走了，剩下她们两个，却也可以自由了。

　　自由自在，无拘无束，平凡的生活，木灵云现在就是如此的心情，在神界这个美丽的地方，木灵云很想四外的逛一逛，带着涵蕴，两个人在天界胡乱的飞了起来。

　　不过这一逛却又逛出好多事端来。

　　这一日，两人来到了一个高山处，这座山却和以前所见不同，以前的山都是云雾状，白色的，而今日所见却是一座红色的山，整个山的形状就好像那火焰一样上面尖尖，在下面却是有些圆圆的，给人一种怪异的感觉。并且拿山上还不停的散发着股股的热流扑面而来。

　　“怎么好似有结界？”涵蕴问道，她向前走的时候感到前面好像很不对劲，任凭自己怎么向前都不能前进。

　　木灵云也有所觉，又仔细的感应了一下，发现这里却是一个阵势在作怪，但是这阵势却好似天然一般，给人一种浑然天成的感觉，若不是天然形成，那么布下此阵之人必定修为其高，虽然木灵云不知道神界神人大多什么修为，但是他却知道能布下此阵的人恐怕也得是罗正宏师父级别的人才能办得到的。

　　若是神界之人必定会知道现在木灵云她们面对的是什么，而知道的人都会转头而去，不会好奇也不会过多的逗留，但是木灵云和涵蕴两个刚飞升到审界之人却不知道这许多。

　　不过既然这里有了人家布下的阵势，或许还是不要打扰的好，就当两个人将要离开的时候，突然一股危险的气息传了出来，让木灵云二人都感到一股恐惧。

　　面前的山峰好像活了一般，变成一团硕大的跳动的火焰，冒着丝丝的热气，而两个人面前的禁止也波动起来，渐渐的消失，面前的景物也更加的清晰了起来，却见那数百丈高的跳动的火焰之上，竟然有一个人盘膝坐在最顶端，那人头上不断飘落着雪花，可是还未等落下来就融化并且消失在他的头顶。

　　雪花越来越多，但是却仍然不能飘落到那个人的身上，那个人手中不停的捏着各种不同的法决，还未看到过神界的天空变色的木灵云二人突然看到天空中阴云密布，都聚集在了那个人的头顶，从下面望去，好像那些阴云就聚在距离那人头顶不过十丈左右，并且不断的电闪雷鸣，接连不断的大股的压力一波一波的冲击着木灵云二人。

　　木灵云二人忙飞身后退，直到退出了数百丈的距离，还是能够感到那股强大的压力不断的冲击着二人，无奈之下，两个人忙穿上了各自的战甲，才觉得好过了许多，这战甲却都是那随意战甲，但在穿在了二人的身上之后，却也都按照二人的意愿，幻化成了神界的战甲形状。

　　“那个人是在干什么？”涵蕴问道，她虽然如今已经不像以前那么的好奇，但是眼前的事情是在是太过让她惊讶。

　　木灵云也不明白眼前的人在做什么，但在内心中好似却又有点知道。

　　“冲关？度劫？”木灵云疑惑的说道。

　　“度劫？”涵蕴奇怪的问道。

　　木灵云都不知道自己为何会说出度劫这两个字来，但是内心中却有隐隐的觉得就是如此。

　　抬头望去，那火焰周围百丈之地都被无数的闪电所照顾，火焰也不似了最初的明亮，渐渐的有些萎靡了下去，而天空中的那个人却面色更加的凝重，在他周围，也是无数的闪电环绕。

　　“呼……”一个沉闷的声音过后，无数的闪电竟然变成了火舌，先前还是电闪雷鸣，此刻竟然变成一片火海。

　　而那火焰的颜色竟然慢慢的由红转白，但是那扑面而来的热量反而没有减小，却更加的热烈，木灵云两个人身穿那种随意神甲，却感觉好似没有穿一般，那热气竟然透过了战甲，仿佛燃烧在了二人的心里一般，让他二人难以承受。

　　两个人忙又飞身后退，这是什么火焰，竟然连神甲都不能抵挡？再看前方，火焰中一个朦胧的身影变得也有近百丈高，和那火焰好似要融合在一起，并且天空中的天雷还是不停的披落，那漫天的雪花也还是继续的飘落下来，不过却好似在那天空中有一道屏障一般，飘落到一定的高度就同时消失。


第1785章 有高手来了！

　　她们在旁边奇怪，而那个人却在里面忍受着煎熬。

　　那人暗道自己的冰火两重天的最高境界就要练成了，可是这最后一重却是如此的艰难，看来自己恐怕要在这最后一步上灰飞烟灭了，感官中不断的承受着忽冷忽热的变化，而内心的煎熬更是让他痛苦，自己已经多少年没有见到人或者神了，只为了自己的梦想，难道今日就要毁灭了自己数十万年的修为，魂飞魄散么，也或许这是自己的最好归宿吧，在神界这数千万年却也让自己对时间的漫长感到了一种深深的恐惧，无尽的生命并不是幸福，相反却是一种痛苦的生活。

　　木灵云二人当然不知道那个人的想法，他们只是感觉到从那漫天的火海中，偶尔还能传出一股透骨的寒意，突然，一种悲哀的感觉蔓延了出来，但是只持续了一会，就转变成一种好似解脱的痛快的感觉。

　　就在木灵云二人奇怪这不停的变化的时候，突然木灵云感到自己的心神传来一阵波动，那南海仁送给自己的神器万变锦帕竟然不受控制的飞了出来，在木灵云的头顶转了一圈之后，发出了强烈的七彩光芒，突然向着前面的炽热的白色火海飞去。

　　碰到了那白色的火焰，那锦帕却没有任何损伤，反而变得好似一匹硕大的布匹一样将前面的火焰围了起来，包括在里面的那个人。

　　木灵云和涵蕴对这突如其来的变化也是非常惊讶，但是那神器必定不同于一般的事物，这突然间的变化也必然有它的道理。

　　那炽热的感觉也在那心诀包围了火焰之后渐渐的消失，天空中的阴云以及闪电却好像被那心诀吸收进去了一样，聚集成一团，慢慢的向那神帕包围的地方卷了进去。

　　眼前这耀眼的景象持续了近一个时辰，那锦帕才逐渐的缩小，并且那七彩光芒也逐渐的变淡，最后变幻成了原来的大小飞了回来，沉入木灵云的身体之内。

　　再看前面，那山，那人，那闪电就像没有存在过一样，整个前方就如神界的其他地方一样，缥缈如雾气的地面，清澈的空气中透着充沛的灵气。

　　涵蕴疑惑的看着木灵云。

　　“我也不知道这是怎么回事，现在那锦帕就如同什么也没发生一样，我一点也感应不出发生了什么。”木灵云苦笑道。

　　在那锦帕回归之后，木灵云试着同它沟通，却没有回应，而自己经常出现的莫名其妙的明白一些不知道的事情的现象也没有出现。

　　“那你没有什么不舒服的感觉吧？”涵蕴关心的问道，那心诀将眼前那些恐怖的能量，并且那个人都吸收了进去，木灵云难道能承受得了么。

　　“那股能量根本没有一点的反应，恐怕都被吸收进了锦帕里面。”木灵云道。

　　两个人正说话间，突然间，感觉到了有几股庞大的能量出现在了周围，眨眼间，在二人的周围出现了几个人。

　　正东面是一个素服之人，真是奇怪，向来神人都是在法宝使用的时候才放出来，平时都是难得一见的，可是这个人的神剑就这么明晃晃的插在背后，不过却并不让人觉得突兀，反而更有一种飘逸的感觉。

　　而北面过来的那人却是一身的紫色，额头一颗耀眼的紫色星星图案，给人了一种不怒而威的气势，在他身后还跟着两个神人，看那两人的气势，也是神界中难得一见的高手。

　　南面却是一个浑身散发的金光之人，并且在他的嘴下一缕金色的胡须更让他显得与众不同，一股强大的霸气从他身上散发出来，竟然有一股王者之气。

　　“没想到云华和老长虫都被引来了，你们怎么没有去追寻那件灭绝神斩？”紫衣之人嘴角露出了一丝笑容，好似没有看到木灵云二人一般问道。

　　南面那金光之人冷哼了一声，并未说话。

　　东面之人看了一眼紫衣之人说道：“那神器我去了也是拿不到，不过黄玉帝君你怎么也没去？你手底下还有那么多人，我想你如果去了的话必不会空手而归。”

　　那紫衣之人听了东面之人的话后，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪道：“本帝君之事，不劳云华老弟挂念。”

　　“老长虫，你的伤都已经好了么，怎么又跑出来了？”那云华转身对那金色之人问道。

　　那老长虫却没有像方才对待紫衣之人一样，而是淡淡的说了一句道：“也好的差不多了，云华，你来此为何事？”

　　那被称作黄玉帝君之人虽然看老长虫对待他和云华二人不同待遇，并没有什么不满的神色，反而静静听着二人的对话。

　　“你又何必明知故问，我们的目的想必也都相同吧。”云华道。

　　“可是从目前看来，我们三个都白跑了一趟，那龙丹江已经消失了，若不是境界突破而去就是灰飞烟灭了。”黄玉帝君说道。

　　“废话，是人都知道龙丹法只有那两种选择。”老长虫说道。

　　“你们两个就别吵了，这么多年了，该过去的就过去吧。虽然那龙丹江只有那两种选择，但是我想在方才的能量变化中你们也感觉到了，他在最后发生了变化，我们没有看到过他的最后一步到底是什么样子，但是我却知道，那种突然间将所有的能量都瞬间消失，就好似从来没存在过般，而且他如果灰飞烟灭，那体内那强大的能量一定不会让这里还是如此完好。”那云华仔细的分析着，与其说是说给其他人听，到不如说是也在给自己解释，因为那两个人显然也能看出这几点来。

　　“正如你所说，我也有此疑惑，可是他现在哪，你能知道么？若是不能，又何必说这么多，还是去找寻答案吧。”黄玉帝君说道。

　　“黄玉帝君，看来你的智商竟然倒退了，难道你以为我不知道你在想什么么？真亏你能说出来。”云华说道。

　　“喜欢独吞的狗什么时候都是改不了的。”老长虫又插了一句。

　　这次黄玉帝君的脸色终于变了道：“哼。”

　　但是却仅如此，并没有要动手的意思，恐怕他也知道，此刻动手，那两个人必然会合力的攻击自己，自己才不会傻到去对付两个和自己一个级别的高手。


第1786章 黄玉帝君

　　“既然我们三个一起到的，还是一起来解开这个疑惑吧。”说完，他们三个人的目光终于落在了木灵云二人的身上。

　　“咦！”黄玉帝君与云华同时的发出了这个声音，而那老长虫在仔细的看了木灵云之后，目光也变得有些不同。

　　“你们二人是谁？”黄玉帝君当先问道，一股王者之气透了出来，黄玉帝君透出来的气息，让木灵云和涵蕴二人有一种高山仰止的感觉。同时，也觉得一股压力扑面而来。

　　“我们是刚飞升的神人。”木灵云记得寒霜走时的嘱咐，于是装作是一个刚飞升的神人般略显恭敬的回答道。因为他看出来这三个人都不是一般的神人，恐怕在神界也是大有来头。

　　“刚飞升的神人？我看你们可不像是神人啊，难道是……”黄玉帝君说到这里听了下来。

　　涵蕴却吓了一跳，难道此人看出了二人所修炼的法决不成？

　　“亏你还是黄玉帝君帝君，竟然能认为他二人是龙丹江的徒弟，那龙丹江虽然修为很高，战斗力很强，可是他飞升神界时间也不长，尤其是在其师父南海仁失踪后更是苦练功夫准备为师父报仇，根本没时间收徒，还有从这二人身上所具有的灵气，就不可能是。”老长虫说道。

　　原来黄玉帝君是将木灵云二人看成是他们口中的龙丹江的徒弟了。

　　木灵云听到南海仁三字后心下不由一震，但她却很快恢复了神色，因为从三人的话中可知刚才被自己的锦帕所收的龙丹江是夫君的弟子，而这几人又与那龙丹江有仇，看来他们与夫君也一定有梁子！

　　“不过他们二人的气息确实很奇怪。”云华在旁边也说道。

　　“前辈，我们是途经此地，不知有什么事情么？”看云华如此说，涵蕴忙问道，她希望趁早把这事情解决，她和木灵云赶快离开这里。

　　“噢，途经这里，那么刚才这里发生了什么？”云华问道。却不像黄玉帝君那么咄咄逼人，而是很轻柔的说道。

　　“我们刚到这里的时候，发现这里好似有一座山，并且那山上还有一个人，不过后来突然人和山都不见了。”涵蕴答道。

　　木灵云在旁边却是静静的听着。

　　“就这样？”黄玉帝君在旁颇有怀疑的问道。

　　“那你以为是怎样？”涵蕴不满的问道，这三个人中她也颇有些看不惯这个黄玉帝君的样子。

　　“大胆，竟敢对帝君无理。”黄玉帝君身后两个人中的一个喝道。

　　竟然是帝君！木灵云二人甚是惊讶，神界不是神尊统领各处嘛，怎么又出来个黄玉帝君，他们二人当然不知道，神界之中除了有领域的神尊以外，还有黄玉帝君，不过这黄玉帝君则名义上算是个帝君，但是却在某位神尊的统治之下，他所管辖的仅限于一处星域。而这星域却是那位神尊领域内的一个地域。总的说来，黄玉帝君帝君更像是人间的诸侯王一样。

　　黄玉帝君看了那人一眼，那人忙又退到后面。

　　“你们能将我们来之前发生的事情说的详细一些么？”云华仍是不温不火的问道。

　　木灵云看若不将事情交代清楚，看来三个人是不能罢休，于是将他们二人看到的仔细说了一遍，不过却将自己那锦帕出现之后的事情隐去，只说到了那时候所有的景象都突然间消失。

　　听完木灵云地话后，三个人看了看木灵云，却看不出木灵云的内心世界，但是看木灵云的样子不像是说假话，于是三个人都沉思了起来。

　　“或许他真的走出了那最后一步？否则不可能所有的东西顷刻消失，连他那个火焰山都消失了。”云华说道。

　　“前辈，我们是否可以走了？”木灵云问道，他不想在这三个人身边听着他们的议论，因为他能感受到来自三个人的压力，虽然他们三个都不是刻意为之，但是那不自禁的流露出的气息却让她感到并不是自己抗拒的了的。

　　“嗯，没事了，打扰了。”云华说道。

　　木灵云听到这里，拉着涵蕴，就向前飞去。

　　“哎，竟然没有见到龙丹江的最后一面，看来我这一次是白来了，云华，有时间去我的黄玉帝君星域去做客，我有事，先走了。”黄玉帝君说完，不等云华说话，和身后二人向着北方飞去。

　　“他就这么走了？一点也不像他的风格啊！”被称作老长虫的人说道。

　　“他并没有走，只是迷惑我们的一个诡计而已，难道你没看出来么？”云华说道。

　　“看出来什么？”老长虫问道。

　　云华无奈的笑了一下，说道：“这么多年了，不还是没变，竟然没有什么心计，你难道没有看出刚才那两个自称是刚刚飞升的神人的特异之处么？”

　　“特异之处？我没怎么注意。”老长虫道。

　　“他们两个人是刚飞升的神人不假，但她们却说了谎。”云华解释道。

　　“她们说的很真实，不像说谎呀”老长虫道。

　　“这就是她们的高明之处，真多假少，真真假假，迷惑于你！”云华道。

　　“她们为什么要说谎？”老长虫道。

　　“或许这个问题只有那两个人才能回答你，而且我敢肯定，黄玉帝君一定也看出来了，本来以我们的修为，应该是直接的瞬移离去，可是他却向着北方飞去，简直就是欲盖弥彰，我猜想他等下一定会回转过来去追刚才的那二人，或许现在就已经转头了。”云华道。

　　“噢？你为什么要告诉我这些？”老长虫道。

　　“你想让他得逞么，而且你不对那两个人的身份感到奇怪么？”云华道。

　　“有什么话你就直接说吧，云华，我不喜欢玩弄心计。”老长虫终于感到不耐烦了。

　　云华见老长虫有些要生气的样子，忙说道：“我们一同去看看吧，或许那两个人有什么值得我们研究的地方。并且我们又怎么能让黄玉帝君得逞。”

　　“你就直接说自己想去，又怕自己的实力不够就行了，何必非要说这么多，不过我还真的对他二人有了些兴趣，走吧，一起去看看。”那老长虫说完，同着云华向着木灵云二人离去的方向飞去。


第1787章 灵云神变

　　木灵云二人却对这些完全不知道，脱离了这三个人的范围之后，涵蕴说道：“刚才的那三个人好像都很厉害，在他们的面前我总觉得有很强的压力，并且还有些畏惧。”

　　“当然了，他们三个的修为恐怕在神界也是绝顶的高手，不过神界怎么会有黄玉帝君呢，神界不是神尊们的天下吗？”木灵云道。

　　“我们快点走吧，不过我们要去哪里呢？”涵蕴问道。

　　木灵云很想在神界好好的转转，不过在发生了方才的事情之后，他也明白了，神界确实是藏龙卧虎，除了一些有名气的神人以外，尚有许多不为人知的高手，自己一通的乱闯，说不定碰到什么人。

　　正在想着的时候，突然感到了有人接近，抬头望去，却见前方出现了三个人，正是那黄玉帝君以及手下二人，并且一出现就有一股奇大的压力传了过来，但是这次的压力却不是上次那种，而是黄玉帝君刻意为之的。

　　为了抗拒这股压力，二人都运齐全身的修为来抵抗，不过这确也让黄玉帝君更加的迷惑，看着涵蕴的样子，以及感受到涵蕴那弱小的修为，实在想不出神界怎么还有这么弱的神人。

　　不过更令他惊讶的却是木灵云。木灵云竟然能够抗拒他五成的修为所散发出的压力，但是他却根本没有看出木灵云能有这么高的修为，这二人到底是何来路，竟然让自己这个修炼了数千万年的神人都看不透。

　　“没有想到堂堂的黄玉帝君竟然对两个刚刚飞升的神人下毒手，真是厉害啊，不动手就能令两个神人抗拒乏力，看来黄玉帝君果然名不虚传。”老长虫的声音突然间传了过来，而后老长虫和云华的身影出现在了几人不远处。

　　“真龙尊者，你不要一个劲的挑衅我，我的忍耐也是有限度的。”黄玉帝君看到来人之后，停止了对木灵云施威，并且有些气愤地说道。

　　原来那老长虫本名是真龙尊者，不过在黄玉帝君这么称呼他的时候，旁边的云华却知道黄玉帝君真的有些怒了，虽然还不至于动手，但是也已有些忍不住了。他当然也知道，黄玉帝君是被真龙尊者说的脸上有些挂不住才如此的。

　　“黄玉帝君，你也别生气，老长虫说的也是实情，你一个仙界帝君竟然出手对付两个刚飞升的神人，不怕人笑话你么？”云华说道。

　　“哼，刚飞升的神人，你二人若是真的相信了这鬼话，我想也不必跟着我追到这里来了。”黄玉帝君道。

　　“我们可不是跟着你来的，而是还有一些疑问要请教这两位。”云华说道。

　　“哦？那你问吧，我在旁边看着你到底有什么要问的。”黄玉帝君生气地说道。

　　“这个我想既然是黄玉帝君你先到的，还是你先问吧。”

　　云华狡猾的说道。

　　看着他们几人在旁边争夺自己二人，好似当自己二人不存在一样，木灵云那平静的心也不仅一阵恼火。

　　那黄玉帝君正和云华勾心斗角的时候，突然也发觉了气氛的异常，再看云华和真龙尊者也是面色惊疑的看着木灵云。

　　再看木灵云，身上竟然隐隐的出现了一圈五彩的光华，可是那光华却时隐时现，并且在隐约之间，好像那光华有些变化，在那五彩的光华之中，隐有一些黑色的杂质出现。

　　那是什么？竟然有一种令我都感到强大的气息？黄玉帝君看着木灵云身上的变化内心不仅问道，在木灵云身上光华不断变化的时候，他能够感觉到木灵云竟然开始散发出一股强大的气息，虽然刚开始的时候比较弱小，但是却逐渐的增长。

　　涵蕴当然也发现了其中的异样，“灵云姐？”她喊道，并且用手拉了拉木灵云的手臂，却见木灵云竟然毫无所觉。

　　“啊！”木灵云大喝一声，身上五彩的光华都转变成了黑色，双眼中也是通红一片，同时，传出一股强大的力量，将涵蕴推了出去。

　　云华几人同时一皱眉，木灵云现在的力量虽然不及他们几人，但是却几乎达到了偏神的修为。

　　而木灵云刚开始的时候还是看着好似一个普通的仙神人，转眼间修为暴涨，这个女子到底是何来路，在场的众神不仅心头同时浮现出此想法。

　　一道寒光从木灵云的眼中透了出来，不停的扫视着几人，那眼中有一种野兽的狂野，若是换作神界的一般神人在看到了木灵云的目光之后一定会胆战心惊，让木灵云达到不战而屈人之兵，但木灵云现在面对的确是神界生活了无数年，经历了无数战阵的几个强大存在，当然不会有害怕的感觉。

　　“砰”木灵云身上的随意战甲突然变幻成了一套黑色的战甲，并且犹如一轮黑日一样耀眼，让身为神界几个大高手的黄玉帝君之人更是惊讶万分，他们的眼力当然能看出那战甲的珍贵之处，但是神界知名的战甲他们都知道，却从未听说过这个战甲，最令他们惊异的是以他们的眼力，竟然根本看不出那战甲是何方法炼制的，这让他们不由暗惊不已。

　　却见木灵云战甲穿戴完毕之后，也未说话，而是手上出现了自己的法宝一张泛着神光的大网，强大的气势爆发出来。

　　木灵云姐姐这是怎么了？涵蕴暗自想到。

　　其实木灵云现在的样子乃是修神之路上必须历经的心劫，只不过修炼之人的心境不同，所以出现心劫的时候也不相同。

　　这些木灵云和涵蕴当然都不知道，而黄玉帝君这些神界的老油条却一下看了出来，对于木灵云现在会出现心劫，他们也惊讶不已，同时心下也不由一凛。

　　心劫来临的神人修为要比平时高出十倍不止，若一旦与其动手，那将十分不智！

　　他们看到木灵云突然间气质大变，而这种气势中竟然带有一种要毁天灭地的气魄在内。

　　在他们各自想着心事的时候，木灵云已经完全的装备完毕，并且对黄玉帝君等人充满着敌意。

　　……

　　木灵云却已经开始了攻击，她那手中的大网仿佛疯狂了起来一般，向着对面的几人罩了过来，如今的如意乾坤网已经不是往日的如意乾坤网，在木灵云的修为增长的同时，那如意乾坤网也自动的进化，而今的威力已经不可和以前相提并论。


第1788章 麒麟

　　但这样的攻击对神界的几个高手却没有什么大的威胁，黄玉帝君只是带着欣赏的目光看着木灵云运用法宝，当那如意乾坤网罩过来的时候，也不过轻轻的抬起了手，一道紫光从指尖射了出来，打在了宝网之上，宝网被那道紫光击中之后，网身颤动了一下，却只是轻微的停顿，之后就夹杂着一股浓重的杀意继续的罩了过来。

　　黄玉帝君眉头微皱，没有想到自己的一指竟然没有什么效果，这对他来说也是很没面子的事情，因为自己的那一指却也是自己的得意法术之一，黄玉帝君星天指，没有想到却没有击退木灵云的如意乾坤网。

　　云华在黄玉帝君那一指之后看到没有将如意乾坤网击退，也是露出了惊异的表情，身后的古朴长剑飞离自己的后背，对上了木灵云的如意乾坤网。

　　当剑网碰到了一起的时候，巨大的冲击力在瞬间爆发出来，本来神界中到处都是缥缈的云气，被这股冲击力冲得四散飞舞。

　　如意乾坤网与那云华的剑碰到之后却急忙后退，在天空中不断的变幻进攻的法诀，同那云华的剑在天空中争斗了起来，一剑一岗都仿佛不是武器，而是两个人一样，变幻着这种高明的招式，偶尔还能发出一些法术来。

　　黄玉帝君以及那真龙尊者一面看着场中的争斗，一面暗自思索着木灵云的来路，看木灵云并没有使用出得意的法术，而是只凭一张网就能和云华比划了这么久，到底她是谁呢？虽然云华也没有尽力，但是就算如此，在神界也不应该是个无名之辈。

　　云华却也惊讶，因为神界中单纯的使用网神人据他所知，还没象木灵云所用的这种，偶尔出现的法决竟然让他这个修炼了数万年的神人也感到精妙无比，特别让他惊讶的是木灵云本身看上去并没有那么深厚的修为，但是从那如意乾坤网上传出的气势却是木灵云几乎充分掌握了宇宙中的力的奥妙。

　　涵蕴却根本上不了近前，因为他们二人争斗时产生的强大的压力让她不得不退后百丈开外才能够站立的住。

　　木灵云现在心神已经完全被一种奇怪的力量所占据，在随着和云华的斗法不断的进行中，自己的思维也渐渐的清晰了起来，捕捉着两个人争斗时产生的丝丝灵感，让他对力的领悟不断的增强，而他也逐渐得没有了杀机，有的只是对自己的领悟深深的沉醉。

　　云华也施展了一些法术，却没想到木灵云根本不曾理睬，都是用那一张如意乾坤网破去，能达到如此境界的最起码也是神界中剑修类达到偏神地步，否则不可能用单纯的武技破去神界闻名的术法。

　　“别玩了，云华，抓住她问一问，我对这小娘子好奇的很。”真龙尊者喊道。

　　云华听到这里，也突然想起来自己堂堂一个神界高手，和这个无名的小子打了这么久，传出去的话也让自己颜面无光，于是手中一道金光，漫天的金丝纵横交错，天上地下，都是纵横的金丝，若是远远望去，这纵横交错的金丝当真是光芒万丈，颇为壮观，但懂行的人却更能看出来，那纵横的金丝中竟然包含着神界困神阵的阵法。

　　木灵云也突然间感到自己好似被什么缠绊住了一样，从自己周围出现的无数金丝，让自己仿佛被困住了一样，难动分毫，虽然能够运用如意乾坤网，但是如意乾坤网砍在这明晃晃的金丝之上却没有丝毫的效果。

　　“嘣，嘣。”接连几声，竟然是木灵云身边的几道金丝断裂，而且还发出了有形的声音。

　　云华的面目中露出了一丝的惊异，同时也有些心疼自己的法宝，这件金光万丈网乃是他用上了一些稀有的材料炼制的，那根根金丝看着好似只是金芒，但是却是实质的东西，被木灵云弄折了几根，还要浪费他不少的时日才能重新修炼好。

　　木灵云将身边的金丝弄断了几根之后却发现不知从何处有出现了更多的金丝，将自己紧紧地包裹了起来，虽然他身上的战甲让他受不到伤害，但是却让他的动作被限制住，法术也难以施展。

　　金丝的包裹以及逐渐的消耗着修为的木灵云，神志渐渐的有些清明起来，那股狂暴的感觉也渐渐的消退了下去，自己是怎么了，竟然如此的控制不住自己的情绪？

　　云华看木灵云平静了下来，那如意乾坤网却变成一个银色的小纱网飞回了木灵云的体内，也伸手一招，漫天的金丝逐渐的收缩成了一个金光闪闪的外衣将木灵云裹了起来，只剩下头露在外边。

　　天空中的木灵云有如被裹在了一个金色的桶内，向着云华飞了过去。

　　涵蕴忙飞了过来，准备抢回木灵云，虽然她知道自己的修为不够，但是却也不能让木灵云被他们抓去。

　　就在这个时候，在场的众人，包括木灵云涵蕴同时感到了一股前所未有的强大力量从远处传了过来，并且不断的靠近。

　　“会是谁？不对，充满着霸气，虽然不是神尊的气息，可是那股神威却绝对不次于神尊。”黄玉帝君的大脑飞快的运转。

　　而真龙尊者以及云华也是同样的震惊，难道是哪一位准神尊来了？这准神尊难道是为了我手中之人么？

　　木灵云当然也感到了这股强大力量正在向此处飞来，但是却不同于别人的感受，反而有一种熟悉的感觉，让他自己不知道为何会有如此的感觉。

　　远方的天空上出现了一道金色的影子，并且飞快的向这里接近，竟然是满天的金云，在金云中仿佛有什么东西在里面蠕动。

　　很快的，那金云就来到了附近，但却停在了不远处，不再前进……

　　金云都聚集在了一起，形成了一个隐约的形状，那是什么？好像是一只麒麟！

　　那远处滚滚而来的金云到了近前之后，竟然凝聚成了一只数丈大小的金色麒麟的形状，让黄玉帝君几人更是惊讶，还没听说过神界有如此强横的麒麟，光是那强大的气势就几乎达到了社尊的修为。


第1789章 恐怖实力

　　“那个人在哪里？”那条麒麟口吐人言，高昂着那金色的龙头，将眼前几人毫不放在眼里的狂态，轻狂的问道。

　　他问的“那个人”是谁，众人都被这个问题弄得糊涂了，反而没有注意到那麒麟的神态。

　　“你又是谁？竟然敢来此架梁。”黄玉帝君当先问道，同时对这个麒麟的狂态也深深的不满起来，自己可是堂堂的神界一个帝君，竟然被这个不知名的麒麟像问下人一样对待，真是气煞我也！不自禁的，身上猛的爆发出一股强大气势，向着那麒麟压了过去。

　　“看不出，你还有些修为。”那麒麟晃动着自己那巨大的身体在天空中说道。

　　之后，张开了那张大嘴，轻轻的喷了一口气，就将黄玉帝君的那强大的压力化解了下去。

　　黄玉帝君也不过是试探了一下，看那麒麟竟然如此轻易的就化解了自己的压力，也不仅感到这麒麟的实力着实不弱，或许和那真龙尊者也要约逊一筹，却自己强了数分。而云华以及真龙尊者也同时的发现了这一点。

　　那麒麟在化解了黄玉帝君的气势之后，转眼看了看众人，最后将目光停在了木灵云的身上，但看向木灵云的目光却充满了疑惑和喜悦之色。

　　木灵云在麒麟到达之后，就觉得自己方才那狂暴的气息又有些躁动，对麒麟的气息仿佛有一种亲近的感觉，让他自己也是莫名其妙，为何自己有这种奇怪的感觉。

　　一人一麒麟对视了起来，让周围几人更是不知所以。

　　“怎么会是你？不过主人老大的气息却这么弱，不对啊，我不应该有感应啊。”麒麟那大嘴中的声音嗡嗡的响在了木灵云的耳边。

　　“你是谁？”木灵云问道。

　　“我是混沌麒麟南麒，你可与我家主人混沌圣尊南海仁认识？”麒麟说道。

　　他这一说倒让木灵云愣住了，难道这个霸气的麒麟就是当年自己曾经见过的那个小南麒不成？可是怎么和记忆中的竟然一点也不一样了！

　　“是他们抓住你的？等我教训完他们，就带我去找主人老大。”那麒麟说完，巨爪一探，竟然就从云华面前将木灵云抓了过来。

　　并且不住的挥舞着自己的巨爪，金色的光芒不断的闪烁，木灵云身上的金丝竟然都被撕裂，将木灵云还原成了本来的样子。

　　“这东西还真硬，幸好我的麒麟魂抓也不差。”那麒麟洋洋得意的说道，他的麒麟魂抓岂止是不差，简直就是无坚不摧。

　　这突然间的变化让云华也几乎糊涂了起来，并且自己还为明白怎么回事，那麒麟就突然下手，让他反映不及，所以才被麒麟从手中将木灵云抢走。

　　云华这次可是有些动了真怒，已经多少年没有多少人从自己的手上随便拿走任何东西了，今天竟然被一个突然出现的麒麟瞬间将自己抓到的人抢走，并且还将自己辛苦炼制的法宝毁掉。毁掉怎么能让他不生气。

　　背后的神剑嗡嗡的鸣叫了起来，而后缓慢的好似非常费力一般从他背后一点一点的飞了上来，在那剑逐渐的上升的时候，随之出现的是一股如潮涌般的强大压力。

　　看来云华是要来真格的了，黄玉帝君与真龙尊者同时想到，但真龙尊者想的更多的却是自己龙族传说中留下的一个秘闻，或许前面这头麒麟和自己族中的传说有什么关联。

　　麒麟看到云华的样子，自己也不禁露出了凝重的神色。巨抓轻轻一挥，将木灵云就送了出去，却正好送到了涵蕴得不远处。

　　浑身没有了捆绑的木灵云觉得自由真是好，看到涵蕴在不远处焦急的看着自己，忙飞了过去。

　　云华的成名绝技就是他的剑，他本是神界间的剑神，对于法术的领悟虽然不如别人，但是对于剑术的领悟却十分厉害厉害，除了剑神尊相信就数他厉害了。

　　而这麒麟却是凭借着对力的领悟达到了极高的境界，也是个爱争斗的主。

　　这一人一麒麟在天空中就这样的开始了他们的战斗。

　　那云华的确不愧是神界除了剑神尊外的第一用剑高手，那把看似平常的剑，每一剑之威都震彻天地，随着他每一剑的出现，天地间的景象也随着改变，不是天空中闪电密布，就是出现了犹如烈日一样的光华。

　　而这些虽然对那麒麟有所威胁，但是却没有伤及到他的本体，麒麟的身体本就混沌之体，坚硬异常，后来与南海仁在神界分手后，却又有际遇。

　　这次来的虽然不是他的本体，只是他分出的一缕神念加持在自己所得到的神器之上，不过其实力却也与他的本体却也相差无几，但是他却怕云华伤及他的元神，他的身体构造可不同于真龙尊者，伤及到了他的元神，也就离他破灭不远了。

　　麒麟凭借着自己强横的身体，以及那无坚不摧的麒麟爪也和云华斗了个旗鼓相当。

　　木灵云看着这两个高手在天空中斗法，渐渐的看得有些痴了，每每从他们的争斗中，自己仿佛都能领悟一些什么，尤其是那麒麟的一举一动，都仿佛牵动着他一屡不知名的意念，他体内的神之力也随着不停的流动，身体中也不断的发生着变化。

　　“砰”竟然是云华的剑砍在了那巨大的麒麟尾之上，发出了这一震天的响声，却见那麒麟尾竟然有血丝渗出。看来云华的剑神尊下第一剑神还是没有白叫的。

　　那南麒已经多少年没有过留血的感觉了，这突然间的受伤让他仰天长啸一声。尔后麒麟抓竟然变换成了几丈长的一柄金色巨刀，从那刀上发出的强大的压力不仅让身在当场的云华有一股危险的感觉，就是在旁边观看的黄玉帝君等人也发觉了那刀的强大。

　　那金刀出现之后，麒麟的面容上仿佛出现了一丝狞笑，那刀当即劈了下来。

　　云华看得出那刀不是凡品，或许是一件神器也说不定，不过自己的剑当然也不是凡品，于是运起了全身的修为，仗剑迎了上去。

　　刀剑相碰，天地震动。

　　虽然木灵云和涵蕴已经离得很远，但是却还是感到了天地间的震动，再望去，前面一条峡谷终于出现了，天空中的麒麟舒展着庞大的身躯，在天空中来回的晃动，而云华却不见了身影。但是黄玉帝君与真龙尊者却都拿出了各自的神器一左一右的站在了麒麟的两边。


第1790章 灭绝神斩

　　木灵云现在却是觉得自己体内的神之力不知何时有些变化，但现在却正在逐渐的恢复，好像是有什么东西在不停的修补着自己那狂暴的神之力。

　　南麒虽然在天空中不停的晃动着身躯，却不是高兴，而是被黄玉帝君和真龙尊者两个高手的气势所压迫的有些急躁，他并不是怕这二人，而是突然间感觉自己应该逃离这里，因为好像还有令自己恐惧的高手要来，这纯粹是他自己的感应，但是他却知道这种感应是不会错的。

　　南麒仰天长啸了一声，并且龙尾横扫了一下，将黄玉帝君与真龙尊者同他的距离拉开了一些。

　　而那真龙尊者尖麒麟长啸了一声之后，也跟着长啸了一声，竟然和那麒麟的龙吟之声不相上下，而后那真龙尊者的身躯逐渐发生了变化，竟然也幻化成了一条巨龙，但是却是银光闪闪，不同于金色的巨龙。

　　天空中一条巨龙和一只麒麟互相对视，黄玉帝君与自己的两个手下也在旁边虎视眈眈。

　　“你是麒麟，与我们龙族有着极深的渊源，可是我怎么不知道有你这样的高手，并且据我所知，混沌麒麟早在远古时期就已经不存在了，你又是从何而来？”真龙尊者问道。

　　“哼，你个小辈知道什么，若是按照辈分，我还是你的老祖宗呢。可惜啊。”那麒麟竟然感叹了起来。

　　真龙尊者听到这里心中一动，难道他真的是族中的那个传说人物？正想再接着说话，可是黄玉帝君却突然间动手了。

　　只见黄玉帝君的法宝，一盏琉璃灯打了出去，漫天都是红色火焰，而那灯盏则是化作了一个天罗罩了下来。

　　麒麟却毫无畏惧，不过不畏惧是一回事，能不能抵挡又是一回事，在火中的麒麟已经闻到了自己身上发焦的味道，黄玉帝君的七宝琉璃灯上的火焰可是神界第一神火，那威力自然是不同凡响。

　　金色的光华再次的爆发出来，那麒麟的形象渐渐模糊，变幻成了一柄傲天的巨刀，只见那刀在火海中更发显得威风凛凛，一股股的混沌之气散发出来。

　　竟然是那火焰将南麒的凶性终于引了出来，不顾后果的幻化成了自己现在的本体形象，要毁灭眼前众人。

　　“灭绝神斩？”黄玉帝君惊叫起来，这刀他虽然没见过，却听神界中人说过，不过他不是在那原水沼泽么，而且还有许多高手在寻找它，怎么突然出现在了这里？

　　但这到底是怎么回事已经不重要了，此刻的神刀，散发的强大气势，让黄玉帝君这个神界的帝君也是一阵心寒，看来传言并没有误，这神刀真的可以称得上是神界第一霸神器。

　　在惊讶于神刀威力的同时，内心也生出一种喜悦，哈哈，虽然我不能去那原水沼泽寻找他，没成想他自己却跑来了，或许我才是真正的赢家，神器之主终归还是我。

　　那神刀傲然挺立在烈火中，但是却没有动静，不知道在等待着什么，琉璃灯的灯盏已经渐渐的压了下来。那刀才有动静，横向的扫了几下，之后一股毁天灭地的力量爆发出来，那刀就横着砍了出来，好像那灯盏的压力根本就不存在一样。

　　天地间在此刻也都变换了颜色，七宝琉璃灯的火焰也不再耀眼，整个天空都是那神刀散发出来的灭天威势。

　　黄玉帝君根本就无暇顾及在旁边的两个手下，而是运起了全身的修为试图一举击败这个神器。

　　真龙尊者虽然也隐约的知道这个神器的威力，但是却没有要据为己有的心思，他现在对这麒麟的兴趣仅限于那龙族的传说，但是那神器却将所有的人都当作了目标，若是没人阻挡，恐怕是附近的众人都会被这一刀砍得无影无踪。

　　在那神刀莫名的压力之下，木灵云的心神急剧的跳动了起来，产生连他都不知道的反应。

　　“轰”的一声，终于，那神器突破了七宝琉璃灯所笼罩的范围，将那七宝琉璃灯换花出来的火焰大的漫天都是，而不是局限在他的周围，那灯盏也被打得无影无踪，黄玉帝君则是心神俱颤，瞬移了出去，不过不知道到底有没有受伤，真龙尊者已经多出了很远，还是被刮了一下，身上金色的鳞片仍是掉了不少，露出了鲜红的肉色。

　　那刀余势未歇，向着木灵云二人冲了过来。马上就来到了二人的身前。而木灵云内心的感受更加强烈，当那刀马上就要碰到身上的时候，心神中仿佛有什么地方裂开了一样，一股奇怪的感觉流进了心田，让他顷刻间同一样东西建立了心神上的联系，同时也能够让他脱离了这次厄运。

　　在远处惊魂未定的黄玉帝君知道了自己的两个手下已经毁在了这神刀的一击之中，此刻看到那刀已经砍向了木灵云，不仅有些惋惜，但是马上他的眼睛就睁得大大的，仿佛什么奇怪的事情发生了一般，到底发生了什么事情？

　　原来那刀就在贴近了木灵云的瞬间，木灵云拉着涵蕴突然消失了，出现在不远处，那神器的威力既然不俗，速度当然也是平常神器不能比拟的，可木灵云二人竟然能从那里逃离出去，但是令人惊讶的不是这个，而是木灵云的身上突然出现了十二道光芒，在天空中变换成十二个飞翔的布匹一样的东西，那东西上还有一些字迹一样的东西闪烁不定。

　　这十二个奇怪的东西将那神器围住，而那神器竟然迷失在里面，不知道反抗，围着的圈子渐渐的变大，将木灵云也罩在了其中。

　　看着十二个似纸非纸，似布非布的东西散发着七彩的光芒，同时木灵云也身上发出了五彩光芒，围在那神刀的周围，黄玉帝君以及真龙尊者都是睁大了眼睛不敢相信，这个女子修炼的是什么功法？而那十二道七彩光芒又是什么？好像听说过只有远古之神才能发出七彩光芒，难道他修炼的竟然是……

　　想到这里，饶是黄玉帝君这个神界帝君的心中也不尽怦怦乱跳。

　　那神刀在被围住之后，变得更加的暴躁，但却任凭如何硬闯，也冲不出去。木灵云同时也在里面不断的捏着各种的法决，那神器很想冲到木灵云身边，但却感到虽然木灵云就在眼前，但就是达不到他的身边。


第1791章 黄玉星天

　　木灵云猛地睁开眼睛，向西方望了过去，就是因为此刻木灵云出现的一点心灵的波动，那十二道七彩光芒布成的阵法出现了一道缺口，那神器竟然也发现了这个唯一的破绽，“噌”的穿了出去。

　　看到那神器飞了出去，化成麒麟转眼间已经毫无踪影，木灵云也终于放下心神，那十二道七彩光芒重新飞回了他的身上。而她却在半空中晃了一下，掉落下来，涵蕴却是一直盯着木灵云，看到他掉落下来，忙飞了过去，接住了木灵云。

　　转眼间就发生了这么多的变化，让真龙尊者眼花缭乱，但是黄玉帝君却是大开眼界，同时心下暗中下了一个决定。

　　“灵云姐，你怎么样了？”涵蕴抱着木灵云喊道。

　　“小姑娘，让我帮你看看她到底怎么样了吧？”黄玉帝君来到了涵蕴的身边说道。

　　这一幕却让真龙尊者更是摸不着头脑，他从来没有看到黄玉帝君这个神界的帝君竟然有如此的一面，还能去帮人？他是不是让那神器打伤了脑子？不过真龙尊者也不想管别人的闲事，而是重新幻化成人形之后看了看自己破损的衣服，还有身上几处破损地方之后，就转身飞走，去找寻被麒麟打得丢失的云华去了。

　　涵蕴看了看黄玉帝君，没有什么敌意，刚想将木灵云递给黄玉帝君，却见木灵云挣开了眼睛，笑了笑道：“我没什么事，就是刚才耗费修为太多，等下就好了。”说完，木灵云缓缓的站了起来。

　　涵蕴本想问刚才到底发生了什么，但是碍于黄玉帝君在旁边，于是也就没有问。

　　“灵云女神，伤势真的不要紧么，用我帮忙看看么？”黄玉帝君说道，若是有旁人在场定会惊讶的不得了，堂堂的黄玉帝君帝君竟然对一个刚飞升的女子尊称为神？向来听说黄玉帝君帝君狂傲无比，能让他看的上眼的神人都没有几个，能够称声某神的也只不过是修为和他差不多，或者比他高得人何时能轮到木灵云这种人了。但是谁又能明白黄玉帝君的心思呢？

　　“多谢前辈，我的伤势不要紧，方才我没有控制住情绪，还曾对前辈出手，还往前辈见谅。”木灵云现在已经完全的清醒了过来，那心劫也在同人打斗的时候将那唳气发泄出去，而不在作怪。

　　“没有什么关系，方才若不是你，恐怕我和那老长虫已经被那神器消灭了。”黄玉帝君这句话说得倒是实情，若是没有木灵云的话，即使他们能够逃离这里，恐怕也得深受重伤，现在虽然身上也有一些伤势，但是却不太严重。

　　“灵云女神，若是没什么大碍，我看还是速速离开这里吧，等下若是那神器回来的话，恐怕我们都没有能力应付了。”黄玉帝君接着说道。

　　木灵云也想离开，可是去哪里？回去罗正宏那里么？还是继续的神界中四外的转悠，这神界却是处处凶险，自己二人也才出来几天就碰到了这种事情，他却不知道，神界并没有他想象的那样，她遇上的这种事情也只能说他的运气太好了，平时想见都见不到的高手竟然让她碰到了三四个，还有个人人想找找不到的神器。

　　察言观色的黄玉帝君看木灵云沉思了起来，忙又说道：“若是你们没有去处，不如先去我的黄玉帝君星天吧，到了那里就是我的地盘了，就算那神器到了那里也叫他有来无回。”

　　木灵云现在却不惧怕那神器回来，因为他刚才发现有个比黄玉帝君更加强大的所在赶了过来，而那神器遁走的最大原因恐怕也是因为那个到来的人，不过那人竟然没有出现，难道是追那神器去了？

　　尤其是这神器上的那缕神威竟然是南麒的，而南麒可是夫君的神宠哇，自己想要找到夫君，这南麒可是关键！

　　涵蕴对这个黄玉帝君却没有什么好印象，于是道：“灵云姐，我们还是走吧，还要去找人呢。”

　　找人？找谁？木灵云听了涵蕴的话，迷糊了起来，不过看到涵蕴对他眨眼，突然明白了这个古玲惊怪的涵蕴原来是在撒谎。

　　“找人？灵云女神，那你更要和我走了，在神界找人的话，只要我下一道命令，不论你想找的是谁，那都是容易的很。不知你想找的人是谁？”这倒是真话，他黄玉帝君帝君在神界确实影响力极大，若是真的找人，只要他一声令下，神界必定会全力寻找。不过他问木灵云想找的人的姓名的另一目的却是想知道木灵云到底是哪个势力的人。

　　“找刚才那麒麟的主人，你能找到么？不过他好像比你厉害好多啊！”涵蕴昂着头说道。

　　黄玉帝君听了涵蕴的话后沉思了起来：“哦？我虽然贵为一代帝君，但是也并不完全的知道神界的高手，若是你们和我去黄玉帝君星天，我必定派出手下全力寻找。”还是先把它带到黄玉帝君星天再说，若是落在了旁人手中，自己的所有计划恐怕都要落空了。

　　黄玉帝君星天不同于神界的其他地方，在其他的地方，都是白茫茫的一片，即使是山也是白云所造，而这黄玉帝君星天虽然也是在神界，却是望去就如那满天星斗一样，好似在一望无际的宇宙中，闪烁着无数的星星状的东西，若是落在上面却能发现这都是类似岛屿样的漂浮在宇宙中的小岛，所有的岛屿以及无垠的似宇宙的星域组成了黄玉帝君星天。

　　这黄玉帝君终于说动了木灵云和涵蕴二人，于是他运用那神器带着二人来到了黄玉帝君星天。

　　木灵云和涵蕴跟着黄玉帝君在黄玉帝君星天里转悠了一阵，来到了一个看似紫色的岛屿处，在这岛屿的周围还有排列似北斗七星的七个稍小的岛屿。

　　原来这就是神界的黄玉帝君帝君所居住的地方，确实不同凡响，这就是木灵云和涵蕴的第一印象。

　　从外边看的时候，这是一个紫色的岛屿，大概百里的方圆，待到落上去之后，却见这岛屿的正中有一座巍峨的紫色大殿，大殿不知道什么物质所做，但是却整个都散发着紫色的光芒，殿门站着几个士兵样子的人，一身的神甲，看到黄玉帝君之后，忙行礼。


第1792章 星天之景

　　黄玉帝君带着木灵云二人径直进了大殿，大殿中的人看到黄玉帝君的时候都躬身行礼。看来这就是黄玉帝君帝君的宫殿了。

　　黄玉帝君叫来了一个人，说道：“去给这两位贵客准备房间。”

　　而后又对木灵云说道：“灵云女神，你先休息一下，我去处理一下事情。”

　　木灵云涵蕴跟着那人来到了一个精致的房间，说此房间精致，是因为这里并不是那么大，但是布置得却极为精美，看来这个黄玉帝君还是比较有品位的。

　　当那人下去之后，涵蕴看着木灵云问道：“我怎么觉得这个人好像有某种目的，我们就这么跟着他来了，会不会有危险？”

　　“我想应该不会有太大的危险，他既然是神界的一个帝君，就不会向那些宵小一样弄些见不得人的诡计。”木灵云说道。

　　“可是我总觉他这个人心思很重，而且在你运用了神之力之后他的态度大变，你不觉得奇怪么？”涵蕴说道。

　　木灵云一想也对，确实是他前后的变化太大，而且一个神界的帝君竟然对自己如此客气好像有些不对劲。可是她还想不出来到底黄玉帝君想要如何做。

　　“嗯，看来我们确实应该小心些。”木灵云道。

　　“灵云姐，今天那麒麟是怎么回事？”涵蕴问道，她一直都有这个疑问，只是现在才得出空闲来问。

　　“那麒麟却是与我认识的，只不过他不是本体，只是一缕神威附在了一件神器上而已，否则他不会对我不熟悉。”木灵云道。

　　“你们认识？他是谁？”涵蕴问道。

　　“那麒麟名叫南麒，乃是一头变异的混沌麒麟，本是我夫君的宠物，他小时侯我见过几次，只不过这次出现的是他的神威一道，他能感应到我身上的夫君气息，所以他才出手相助我的，可是因为他只是一缕神威，所以一时间又对我不能完全记起，后来又与真龙尊者他们一场大战，不然的话一定能问出夫君在哪儿！”木灵云道。

　　“原来如此，那你家姐夫竟然如此厉害，日后可一定要给小妹引荐一下。看一看到底是什么人物让姐姐这么着迷。”涵蕴道。

　　“好，那是一定的，今天麒麟刚来的时候，我好像还有一种熟悉的感觉，直道那个麒麟在将黄玉帝君和那个真龙尊者打伤之后，就在那股神威就要伤到你我时，突然间从心里和南麒的神威之间产生了一种奇特的联系，于是我们才躲过了那场劫难。”木灵云道。

　　“真是太神奇了！”涵蕴道。

　　“当然神奇了，还有就是我对着黄玉帝君出手的时候，好像是历经了心劫，到现在虽然平息了，但是却没有完全的化解。”木灵云想了一下说道，在闲暇的时候木灵云就开始回想自己的事情。

　　“心劫？”涵蕴喊道，这心劫可不是随便的就经历的。

　　“是的，心劫，现在我们已经飞升成神和以前是不一样，当我们在心情出现了一些刺激，或者变化过大的时候就可能出现这种心劫，而这种心劫只有靠我们自己来解开，若是一个不慎，恐怕就会轮入魔道。”木灵云说道。

　　“哦，姐姐那你岂不是很危险？”涵蕴关心的问道。

　　“没事，南麒的神威既然已经知道我的情况了，相信他的本体很快就会找到我们的。”木灵云道。

　　再说黄玉帝君在离开了之后，忙回到大殿中，手下的各路神君也都纷纷的前来参见，听了一些汇报之后。

　　黄玉帝君才开口说道：“你们可曾听过神界中有一个混沌圣尊，并且那人的修为或许比我还要高？”

　　手下之人各自想了许久，却都纷纷说没听说过还有如此的高手。黄玉帝君见也没有问出什么，也就不再多问。

　　原来黄玉帝君平时很少在神界走动，他的手下也是，所以对当年南海仁大战火神王等人的事迹并不清楚，另外火神王等人又刻意隐瞒，所以就是想知道都难。

　　“既然不知道，那大家就散了吧。”黄玉帝君帝君说完之后一挥手，手下众人看得出黄玉帝君已经不耐烦了，于是都退了出去。

　　不过也好，如今那神器自己已经看到了，况且自己此行更是找到了一个对自己异常重要的人，或许要得到那件东西比较困难，但是自己是谁，黄玉帝君，哪有办不成的事，把她们留在这里，早晚会套出来他那奇特功法的秘密。

　　黄玉帝君帝君想到这里，不仅笑了起来。

　　当木灵云二人在这里呆了两天之后，木灵云已经完全的恢复了自己的修为，黄玉帝君帝君却没有来找过他们，不过却派了个人来照顾他们的饮食起居，并且带着他们二人出去走走，看了看黄玉帝君星天的景色。

　　黄玉帝君星天中的中心就是黄玉帝君帝君所在的黄玉帝君大殿之处，这里又被仙界之人称为黄玉帝君星岛。而在外围的那七个岛屿则是保卫着黄玉帝君逍遥殿的北斗七星域，虽然小了点，却仍被称作域，自然有它的含义。

　　木灵云和涵蕴到了这里之后也不过是在外围看到过这里的景色，如今在这里在那个仆人的带领下，走出了黄玉帝君大殿，才发现这里的真正景象。

　　在大殿的周围，无数的紫色晶石散发着柔和的光芒，每颗晶石都如同人般高矮，一片片的紫色晶石组成的林子让木灵云和涵蕴眼花缭乱。

　　“这些都是神石么？”涵蕴问到。

　　“这些虽然也含有能量，但是却极微弱，只能发光，不能用来修炼之用，不过有一些的石林之中或许会有一两个可以使用的神石，若是有的话，那必定是极品。”那仆人恭敬的答道。

　　他虽然是个仆人，但是也有数万年的修为，当然了，一个神界帝君的仆人也不可能是个普通人，他看到木灵云二人的时候非常的惊讶，实在不明白这次帝君带回来的朋友有何出奇之处，并且帝君已经数千年没有带回来过陌生的可以称之为朋友的人了，带回来的也都是投奔帝君的手下而已，并且看起来这二人的修为好似还不如自己，为何帝君竟然能如此重视，难不成此人当真有什么特殊的本领？


第1793章 为什么信任他？

　　虽然此人心中如此想，但是却没有丝毫的表露出来，仍是恭敬的带着木灵云二人四外地观看着这里奇特的景物，并且耐心的讲解。

　　涵蕴摸了摸那紫色的晶石，确实不如神石一般有那么强烈的能量流动，“灵云姐，这里真漂亮，若是以后我们居住的地方也是这样的就好了。”看来女人的心思不管到了何时，都是喜欢美好的东西。

　　“嗯，以后找个地方隐修，也弄点这个装饰一下。”木灵云说道。

　　旁边的那个仆人听了木灵云二人的话后，微微一笑道：“这个东西乃是黄玉帝君星天的特产，拿出了黄玉帝君星天就没有了这么好的效果，不过两位若是想隐修的话，在我们黄玉帝君星天也是不错的选择，这里的风景是如此的美，并且在广阔的星域之中，有很多星岛是无人的，毕竟神界没有那么多的人，这黄玉帝君星天中的星岛几乎有上亿个，而整个神界也不过千万人而已。更别说我们黄玉帝君星天了。”

　　“噢，当真么？”涵蕴问道。

　　“当然，小的怎么敢骗两位贵客。”那仆人道。

　　涵蕴露出了向往的神色。

　　几人边走边聊，来到了黄玉帝君星岛的边缘，看向岛外，一片无垠的广阔空间中，繁星点点，真是让人神迷其中。

　　“这里也算是神界么？”木灵云突然问道。

　　“当然了，这黄玉帝君星天可算得上神界的大后方，此地的神人都是在神界出生的，不同于那些飞升上来神界的人。”那仆人道。

　　“那从这里要如何才能去那个神界呢？”木灵云问道。

　　“两个地方是有一个门户的，不过这门户是有人看守的，只有帝君的手谕才能出入。”那仆人道。

　　“难道没有别的方法能够来回出入么？我来的时候怎么没有走那个门户啊？”涵蕴问道。

　　“你们是随帝君一起回来的，一定是帝君用了破界梭，只有用了破界梭才能自由的来往于两处。”那仆人道。

　　“怪不得，看来这里虽然说是神界，但是却和世俗界一样，想来往于真正的神界还是那么的困难。”涵蕴说道，不过她想的更多的却是自己二人这次又跑到了这个神秘的黄玉帝君星天，如果那个黄玉帝君帝君真有什么不轨的话，他二人想跑都跑不掉。

　　“那七个星岛怎么好似我在世俗界见到的北斗七星形状？”涵蕴又问道。

　　“那里乃是黄玉帝君星岛的守护七岛，平常人不可以随便进入的。”那仆人说话间忙转移了话题道：“看那远处那些星岛，上面的晶石颜色各异，每一个星岛上的色彩就代表着那星岛之上发光的晶石的颜色，若是哪天有机会我带两位贵客前去看看。”那仆人说道。

　　“好啊，改天你带我们去。”涵蕴拍手说道。

　　三人转悠了几圈将这黄玉帝君星岛也几乎走遍了，才回来。刚回来不久，那黄玉帝君帝君就来了。

　　“灵云女神，出去逛了一圈，觉得我这里怎么样？”黄玉帝君道。

　　“我真是没有想到神界还有如此美丽的地方，不过前辈，您贵为帝君，却称我为女神，实在让晚辈不敢承受。”木灵云说道。

　　“那有什么，我看你人不错，又在那神器动手之时帮过我，这声女神还是要得的，不过不知道灵云女神师从何门，我怎么从来没听说过类似你的这种神元力的？”黄玉帝君所说的当然是木灵云在施展的时候出现的那个五彩光芒，每个人身上的光芒都是自身的神元力外放之时才出现的，而那神元力也正是反映出了人修炼的是哪种法决。

　　木灵云却不知道自己该怎么说，这时涵蕴在旁边插嘴道道：“其实我们二人在修真界是神偷门的，修炼的也不知道到底是哪家的功法了，到了神界不久还没找到我们师门呢。”

　　看着涵蕴撒谎的时候，竟然还是满脸的真诚，让木灵云真是不知道说什么好，没想到涵蕴还有这种天赋。

　　黄玉帝君听说是神偷门的，眉头皱了一下，他当然知道神偷门是什么门派，本不怎么相信，但是看涵蕴满脸的真诚，却又有些怀疑，神偷门是见到宝物就偷，未尝没有可能在下界找到那修神的法决。

　　“噢，不过你们修炼的法决却是奇怪的很，竟然连我都没见过，还是小心一些比较好，前些天兄弟你的样子有了一点魔气，莫不是出了什么岔子吧，你们还没有前人指点，若是有什么不懂得可以问我，虽然我并不一定完全明白，但是也比你们精通一些。”黄玉帝君这番话若是他真正的意思，那确实是个值得交的朋友，但是其实却不然，他只是想借此机会观看一下木灵云的修炼法决是否就是他所怀疑的那样。

　　“好的，若是有什么不明白之处一定会向帝君请教。多谢帝君厚爱。”木灵云答道。

　　“怎么还是这么客气？”黄玉帝君笑道。

　　“好的，那木灵云就不客气了，对了，帝君我拖你找的人不知道有消息没？”木灵云问道。

　　“哦，那个人还有什么特征么？他与你又是什么关系？”黄玉帝君道。

　　“他是我夫君。”木灵云道。

　　“好，原来是你夫君呀，我一定帮你找到他！我马上去派人寻找！”说完，黄玉帝君离开了这里。

　　看到黄玉帝君匆忙的离开，涵蕴问道：“你真得这么相信他么？”

　　“涵蕴，你的意思是……？”木灵云道。

　　“他并不是我们想象的那个样子，恐怕我们会被他骗了，万一找到了姐夫，或许会出事。”涵蕴冷静地说道。

　　“难道我错了么？”木灵云自问道。

　　木灵云听到涵蕴的话后，也反思了起来，却是在黄玉帝君没来之前自己还是对他存有戒心的，为何他到来后只说了几句话，自己的警惕性就变得如此低，还随意的将夫君的事情透漏出去，夫君现在生死不知，他更肩负着九界的安危，现在有无数人对他充满了敌意，若是夫君真的出了事情，叫自己怎么对得起他。

　　但为何自己会这样呢？木灵云回想了一下，应该不是黄玉帝君用了惑心术之类的法术，虽然自己修为不是很高，但是也不至于会看不出来惑心术，仔细回想了一下，自己那个时候仿佛变的很单纯，难道是自己的心劫作祟？或许也只有如此解释才合情理。


第1794章 北斗七星域

　　看来自己应该想办法度过这个心劫再想其他的事情，在这黄玉帝君星天中反正也没别的事情，正好适合自己来修炼。

　　木灵云想得到是不错，可那心劫却不是修炼就能解决的，而是要她的内心境界达到了才能够破除心劫，这不，他修炼了几近一个月的时间，却根本没有发现心劫的踪影，而她也知道并不是心劫已经破除，而是心劫在自己内心平静的时候，并没有爆发出来。

　　反正无事，木灵云和涵蕴不时地出去闲逛，不过他们两个最为好奇的却是附近的北斗七星域，那里每个星岛都有不同的颜色，正好组成了七色，不仅看着美丽，还有一种神秘的色彩。

　　虽然他俩也在那仆人的陪同下去了附近的其他星岛，但是却总是想去看看那个北斗七星域，但是那仆人却告知，那里乃是黄玉帝君星天的一处神秘之地，除了黄玉帝君帝君之外，其他人却也只能等到第一座星岛而已，其他的星岛仿佛都被一种神圣的力量所包围，也只有黄玉帝君帝君才能进入到其他的星岛之中，这也更激起了木灵云和涵蕴的好奇，那个北斗七星域难道真的那么神秘？

　　木灵云也曾仔细的观察过，发现那七座星岛每个星岛之间，仿佛都有一条淡淡的光线联系在一起。而且七座星岛每日里的位置也是发生着变化，虽然变化不大，还是让木灵云发现了，那星岛不论如何变化，都是围绕着黄玉帝君星岛运转。

　　这一日，终于在涵蕴的口水攻势之下，那仆人带着木灵云二人来到了北斗七星域。

　　他们先来到了第一个星岛之上，这个星岛本是红色的，岛上都是那赤红色的发光晶石，根本没有什么出奇之处，但是木灵云却不是这么想，当他来到了这个星岛之上的时候，就感觉出了一股神秘的力量隐藏在其中，将他们三人笼罩住。

　　在整个星岛上走了一圈之后，也为发现有什么，涵蕴拉着木灵云向那第二个星岛飞去，却在中途感到了一股无形的阻力，将他们推回了第一座星岛。

　　“真的这么神奇，那边竟然有一股阻力，但是却很柔和。”涵蕴惊叹的说道。

　　那仆人看着涵蕴的样子，心中浮现出一丝苦笑，这就是帝君带回来的贵客么？对于每一个神人来说，这股阻力也用不上这么吃惊。

　　不过涵蕴可不管别人怎么看，她只是从这个事情上更加坚定了要一探究竟的决心而已。而木灵云呢，当然也是同样的想法，不过要怎么才能进入那第二个星岛呢？

　　木灵云曾用自己的力量试图打破那种阻力，但是根本没有任何的效果，就如同那一只蚂蚁想去撼动一棵大树一样，试过了几次之后，木灵云变得有些气愤，自己竟然被这股莫名的力量阻住前进不得，想自己怎么也是修炼了修神的法决之人，怎么能被这不知名的力量阻住。站在第一座星岛之上，木灵云运起全身的修为，发出了他最猛烈的攻击，并且不停的运起如意乾坤网来向那阻力形成的保护圈攻去。

　　那仆人只是在旁边静静的看着，同时心中暗自思量，就你那点修为由怎么可能突破那层阻力，想我们黄玉帝君星天的高手又不是没有人来过这里，但是却没有一个人能够进入，若是帝君没有接受过前人传下来的进入七星域的法决，或许他也不能凭借着自己的修为进入，而你这个看起来没什么能力的神人有怎么能有我们帝君的修为高呢。

　　涵蕴却发现了木灵云得不正常，因为木灵云在此刻，身上又发出了那朦胧的光芒，如意乾坤网也又似以前的透着一股朦胧的白光的样子再次的变为炯黑一片，难道木灵云的心劫又出现了？

　　“灵云姐，你怎么了？清醒一点啊。”涵蕴想靠近木灵云，却被他身上发出的强大的气势推向了一边，急得涵蕴忙向木灵云喊道。

　　木灵云现在已经被激怒了，这个什么破阻力，我竟然都突破不了，还提什么修神，难道修神只有这么一点的力量，我要力量！心中不停的呐喊着，手中却丝毫未停，不停的攻击着那莫名的阻力。

　　而在木灵云得体内，那修神的法决也不停的翻滚涌动，心劫不是外人能够帮忙的，那修神的法决虽然具有神奇的效果，但是对于修炼之人要历经的心劫还是毫无办法。

　　木灵云疯狂了，不再站在这北斗七星域的第一座岛上，而是非到了浩瀚的星海之中，紧贴着那道阻力，不停的攻击。

　　星海中出现了许多弱小的光点，在向这边飘来，“不好，星海风暴来临了。快请木女神回来，否则的话恐怕会有危险！”那仆人见状，大惊失色。

　　他对于黄玉帝君帝君领会来的客人都是以前辈相称得，虽然这次黄玉帝君帝君带回来的并不是真正的前辈。

　　“星海风暴是什么？”涵蕴问道。

　　“那是黄玉帝君星天的一种自然天气，你看那游离在星海中并且向这边漂浮过来的光点就是星海风暴中最危险的东西，原力之光，其实他们就是星海中游离的能量聚积在一起产生的，不过每年星海中都有几次大风暴，把这些原本是静态的原力之光推动的在星海中四外飘荡，若是谁被这原力之光碰到，将会被分解成能量转化成原力之光，连元神都剩不下。”那仆人焦急的解释道。

　　“啊，那灵云姐现在根本不听我的，怎么办，你有办法把他叫回来么？”涵蕴焦急的问道。

　　那仆人看了涵蕴一眼，低下了头，咬了咬牙，说道：“好的，我去试试。”说完，飞了出去。

　　涵蕴真是不知道如何感激他才好，却不知道若是这两个客人有了危险，恐怕黄玉帝君回来也没有他好果子吃。

　　那星海风暴中的原力之光距离这里还有一些距离，那仆人到了木灵云旁边，喊道：“前辈，星海风暴到了，我们还是等一下再过来吧。”

　　木灵云正在内心的挣扎之中，那还听得进去这些。

　　那仆人见状，手上出现了一道紫芒，而后向木灵云罩了过去，却见木灵云聚精会神的攻击着那阻力，对于旁边出现的东西都未看一眼，只是喊了一句：“闪开。”手中一道光华打了出去。


第1795章 星海风暴

　　“嘭。”那道紫芒被击退，连同那仆人也被打得在天空中翻了不知道多少个空翻，并且飘出去几百丈才停住。不会吧，看着他根本连我都比不上，怎么有这么强的实力？那仆人心中暗自惊讶，对木灵云轻视的印象也改变了一些。

　　涵蕴看那仆人被打了回来，也忙冲了出去，问候了一下那个仆人，却见没什么伤势之后，飞到了木灵云的身边喊道：“灵云姐！”

　　涵蕴的声音仿佛天外来音般，缓慢的飘进了木灵云那已经要爆炸的大脑之中，他的脑海中此刻正在进行着激烈的斗争，我要力量！我要力量！一股一股的意念不断的涌入大脑，当涵蕴的声音传来的时候，木灵云顿了一下，茫然的看了涵蕴一眼。

　　涵蕴看到木灵云看他，以为木灵云已经恢复了正常，于是道：“灵云姐，我们先回去吧，那个星海风暴要过来了，我们抵挡不了的。”

　　“什么抵挡不了，我要力量，有了力量，我有什么抵挡不了！”木灵云轻蔑的说了一句。看来他虽然认的涵蕴，但是那心劫却还在继续中。

　　而那个仆人在涵蕴飞过去之后本想拉住她，却没有抓住涵蕴，而此刻，他突然感觉身上有一股凉气，抬头一看，那星海风暴已经来到了近前，无数的原力之光近在眼前，他可不敢冒险，于是匆忙的飞回了那北斗七星域的第一个星岛。

　　那仆人他曾经见过那原力之光吞噬人的恐怖，当神人被困在原力之光中，刚开始的时候或许能抵挡一下，不过片刻之间，当越来越多的原力之光聚集在那人的身上之后，任何人都变成了一样，就是身上贴满了原力之光，而本身变得痛苦不堪，最后，自身分解为无数的能量球，转化成了原力之光一起飘荡在星海之中。

　　木灵云和涵蕴还是在那里，不过木灵云现在停止了进攻，而是看着面前的涵蕴道：“我要力量！”

　　突然，她感到了威胁，挺着头痛欲裂的感觉，看向前方，无数的光点正在向这边飘来，看起来就像世俗界的那些萤火虫一样，散发着美丽的光泽，但是这些却比那萤火虫大了许多。并且从这些光点中，木灵云感觉到了这些东西蕴含着强大的力量。

　　“怎么又是比我厉害的，我的力量呢，在哪里？”木灵云仰天长啸。

　　看着那光点越来越近，涵蕴本想拉上木灵云离开这里，可是木灵云却纹丝不动，涵蕴只有站在木灵云的旁边，看着木灵云那痛苦的脸庞，涵蕴脸上露出了坚定的神色。

　　木灵云体内的修神法决似乎也感应到了原力之光的存在，变得蠢蠢欲动。

　　木灵云看着渐渐飘进的原力之光，感觉到那些光点中仿佛有一股奇特的吸力，让自己体内的神之力都有些呼之欲出的感觉。

　　“竟然想抢走我的力量，你们竟然敢来抢走我的力量！”木灵云喊道，从手中发出了无数的光球，这些乃是他体内的神之力转化成的能量光球，具有极大的能量，呼啸着飞进了原力之光组成的群体中，但是却没有达到他想要的效果。

　　那些发出去的光球冲进了原力之光中，却被那些原力之光包围了起来，并且粘在了上面，不消片刻，就消失得无影无踪，而那原力之光仿佛多了一些。

　　“出来，都给我出来，帮我抢回我的力量！”木灵云愤怒了起来。从他的身上飞出了几件东西，一柄看似平凡无奇的长剑，还有那个如意乾坤网。

　　那长剑出现之后，飞入了原力之光中，本以为也会被吸收，却没想到那长剑进去之后，虽然也被原力之光粘住，但是却没有被分解，反而是那些原力之光被那长剑吸收，端的是奇妙的景象。

　　不过原力之光却并非那么几个，在木灵云的面前的原力之光，就根本是肉眼难以算计的数量。原力之光在星海风暴的推动下，已经马上就要接近了木灵云二人。

　　“如意乾坤网给我吸！”木灵云喊道，很快从如意乾坤网上散发出十二道七彩屏障，围在木灵云二人的周围，那些原力之光到达二人的周围的时候都紧贴在了外边的屏障之上，并且逐渐的被吸收进去。

　　那个仆人虽然在那红色的星岛上看着，但是看到那无数的原力之光斗已经到达了木灵云二人的身边，并且随着原力之光的增多，已经看不到二人的身影，只有满天的光影飘动。

　　“完了，看来这二人世凶多吉少，那我呢？”那仆人突然想起了自己的处境来，自己被黄玉帝君帝君派出来服侍这二人，可是这二人如今就这样的遇难了，自己回去恐怕也是如此下场，想到这里，他不仅浑身直冒冷汗。

　　再看木灵云二人，在那原力之光中没有受到什么危险，但是那星海风暴终于完全的到来了，一股股强大的推力传来，虽然外边有屏障保护，但是却仍让他二人连同那些屏障不停的后退。随着后退的距离越来越远，终于被挤到了那层阻力之处。

　　涵蕴看木灵云在将如意乾坤网彻底发动之后就不再那样狂妄的样子，于是靠在木灵云的身边，拉着木灵云的手臂，说道：“灵云姐，现在好点了么？”

　　木灵云体内的神之力已经消耗的差不多了，每次他发泄完之后都会有暂时的清醒：“涵蕴，我刚才是不是有做了傻事，周围都是些什么东西？”

　　“清醒了就好了，外边的东西听说是很危险的原力之光，幸好我们还有着如意乾坤网，否则恐怕是已经化成了那些原力之光了。”涵蕴道。

　　“涵蕴，那你怎么还在这里？”木灵云问道。

　　“谁让我们是好姐妹了，所以我要陪着你。”涵蕴说道。

　　“傻丫头！”木灵云心中不由一暖。

　　那个仆人还在那里发愣，突然看到了那原力之光中出现一道异常猛烈的七彩光芒，而后那些原力之光的光芒弱了下来，在仔细一看，竟然好像少了许多，已经能看清楚那里的情形了，但是却还是没有木灵云二人的身影。

　　“哎，他们最终还是没能逃过此劫，而我也没有逃过此劫。”那人感叹了一下，“逃吧！”一个低沉的声音在他的心底响了起来。


第1796章 别有洞天

　　木灵云和涵蕴呢？在木灵云感觉出自己的异样之后，突然间，那北斗七星域中的阻力竟然发出了比那如意乾坤网还要强大的七彩光芒，并且阻力变成了吸力，将他们二人连同那如意乾坤网围成的屏障一同吸了进去。

　　木灵云和涵蕴被这突然的变化农的不知所措，不过看周围已经没有了原力之光，木灵云就将那如意乾坤网收了起来。

　　两个人抬头四望，这竟然和黄玉帝君星天的其他地方都不同，他们两个好像没有站在北斗七星域的第二个星岛之上，而是一片无垠的广阔星际空间，周围都是闪烁的繁星。两人的脚下却是空空。

　　但是他们明明是来到了北斗七星域的第二个星岛啊，在看周围不仅没有了北斗七星域，就连在不远处的黄玉帝君星岛也已经没有了，难道自己二人又被传送走了？

　　木灵云看着周围的无数繁星，突然觉得这些繁星好像有什么奇特的地方，凝目仔细的望去，那繁星之中又什么都没有。

　　渐渐的，木灵云迷失在了其中，身上发出了五彩光芒出来，将在身边的涵蕴也罩了进去。

　　此刻的木灵云，只觉得自己仿佛又回到自己已经领悟了这个境界，但是为何又回到了这里呢？看着广阔的宇宙，不停的转换着景象，从宇宙初始，到人类成长，不过这次却又终于和上次领悟的境界出现了不同。

　　她仿佛变成了一颗种子，被埋藏在泥土里，接受着土壤的营养，慢慢的终于积蓄了足够的能量，冲破了束缚，发了一颗芽，破土而出，而后又接受着雨露的滋润，根在泥土中仍然享受着土壤不断的供给自己能量，最后长成了一棵小草。

　　她又仿佛变成了一棵树，在漫长的岁月中忍受着风吹雨打，寂寞的时候就和落在枝头的鸟儿交谈，最后终于到达了生命的尽头。

　　她又仿佛是一块石头，从坚不可摧，到最后被风化成飘散在风中的粉尘。

　　她又仿佛是一只蚂蚁，和自己的同伴每日里奔波忙碌，看到了一只比自己大上千倍的虫子，但是只要叫上自己的同伴一样可以将他变成自己的美餐。

　　她又仿佛是一只鸟儿，在自己的伴侣的陪伴下，每日里遨游天际，享受着生命的快乐。

　　我明白了，我终于明白了！力量无处不在，那单纯的力量并不是力量，而是一种愚昧。力量存在于我们的意志中，存在于我们的友情中，存在于我们的爱情亲情中，存在于一切事物中，只要我们运用得宜，那么我们就拥有无穷的力量。

　　眼前的景物终于都变化正常，木灵云站在地上，涵蕴站在他的旁边，天空中那十二道七彩光芒欢快的飞舞，仿佛在为木灵云的顿悟感到高兴，而涵蕴则是看着木灵云，眼中一片清明。

　　“涵蕴，怎么了？”木灵云问道。

　　“我刚才和你一起进入了你的境界，我能清楚地感觉到你的想法，不过我的感受却不同，我感受到了情感的伟大，也感受到了情感的强大，他是孕育万物的基础，更是一切生命的来源。”涵蕴说道，她虽然被木灵云一同带入了幻境，并且能够感受到木灵云的想法，但是她却也有自己的经历，并且有了自己的理解。

　　“其实我也有些这种感觉。”木灵云说道。

　　“姐姐，你终于摆脱了自己的心劫，我好高兴！”涵蕴高兴的说道。

　　木灵云当然也同样高兴，拉着涵蕴地手，两人看着这个好不容易才进入的地方。

　　周围都是淡淡的橙色晶石散发着黄色的光芒，不过与那北斗七星域中的第一个星岛不同的是，这里的灵气是如此的浓重，并且那些晶石竟然不是随意长成，而是好似一个奇怪的阵势摆在这个北斗七星域的第二个星岛之上。

　　难道这个星岛真的有什么秘密么，若是没有，那这奇怪的阵势是什么人弄得，还有外边那莫名的阻力又是怎么回事？

　　看来这一切都要等着木灵云来自己探索了。

　　木灵云和涵蕴在这个星岛上走了几圈，却看不出这阵势到底是哪一种，让他们二人更是好奇，这个星岛上的阵法他们却看不出一点端倪。这能说明什么？这个阵法不是人为设置的，是天然形成的人所未见过的一种奇怪阵势。

　　不过这阵势现在对她们也没有什么影响，所以也无所谓，只是木灵云对这阵势比较好奇，不自禁的研究了起来。

　　经过了几天的研究，终于让她发现了一丝秘密，那就是这个可能是个传送阵。但是这个传送阵是通往哪里的呢？还有就是这个传送阵要如何启动？

　　看着散发着橙色光芒的石林，木灵云陷入了凝思的状态，良久之后，木灵云向石林正中的那个最大的晶石走去，到了晶石前停住，将手伸了出来，放将上去。

　　一丝丝的神之力透了出去，只见那巨大晶石上面的光芒本来是橙色的，在木灵云神之力输入之后，却转变成了金黄色，原来那柔和的光芒也变得强烈起来。

　　涵蕴跟在木灵云的后面看着这突然间的变化，却突然又发现，竟然周围的石林都起了变化，那些晶石都自动的移动着方位，而且上面的光芒也都变得异常的强烈。

　　若是黄玉星天的其他人看到，必定会吃惊万分，因为在黄玉星天中还没有人能将自己的灵力输送到黄玉星天特有的这种晶石中。

　　周围的晶石缓慢的变幻着方位，并且那所有的晶石都透射出一道光芒在木灵云正在摸着的晶石上面，晶石变得有些颤动，木灵云忙将手收了回来，和涵蕴退后了几步，却见那晶石就似有人扶着般慢慢的倒了下来，当完全的倒下之后，并没有放在地上，而是好似有托力一样，漂浮了起来，从那晶石的头部射出一道金黄的光芒直达远方，而那光柱有慢慢的凝聚成好似实体一样，只在顷刻间，就出现了一条金光大道在木灵云二人的面前。

　　“灵云姐，太神奇了！”涵蕴惊叹道，没有想到就这个晶石竟然有如此功用。

　　“我们走。”木灵云拉着涵蕴，走上了金光大道。


第1797章 奇怪生物

　　向前方望去，乃是一个金黄色的星岛，难道那个就是北斗七星域的第三个星岛么？两个人不由得猜想，不过脚下却没有停下来，而是向着那个金黄色的星岛走去。

　　终于到了这个星岛，那金光大道也自动的消失，两个人看了看这个星岛，却发现这个星岛已经和前面的两个有所不同。

　　首先，这个星岛方圆也只有里许左右，一眼就可以望到尽头，但是，却看不到远处得北斗七星域的第二个星岛以及第四个星岛，确切地说，除了这个星岛以外，在这里根本看不到其他任何的星岛。

　　而且在这里，不再像前些个星岛那样，只有晶石，虽然这里也有晶石，却是铺在了地上，而在这些晶石之上，却长出了花草树木，并且还有流水，竟然还有生物。

　　不过这里的生物却只有一个，只见那个家伙头上额头位置本是白色，却有一个星状的金色图案，整个身子也就比那世俗界的猫大上一些，不过样子却很奇特，头是圆圆的，却没有多少毛，都是金黄色的皮在上面，嘴上露出两颗牙齿，却不是很利，有些钝钝的感觉，身上有些稀疏的金色毛覆盖在身上，整体上给人一种可爱的感觉。当看到木灵云两个人的时候，竟然跑到了涵蕴的身边来。

　　“啊，这个地方好美！还有它好可爱！”涵蕴说道，伸手就想去摸这个跑到身边的那个小动物，却见那个小家伙，看涵蕴的手伸了过来，张嘴就咬了下去，幸好涵蕴灵敏，将手拿了回来，不过却听到“咔嚓”的一声，却是那个小家伙上下牙咬在了一起。

　　涵蕴吐了吐舌头，没有想到这个可爱的家伙竟然如此的狠毒，若是自己的手慢一点，恐怕已经落在了那个家伙的肚子里去了。

　　木灵云看涵蕴虽然没有什么危险，不过却仍是对那小家伙怒目而视，若是涵蕴出了什么事情，恐怕那个小家伙也不会像现在这样悠闲了。

　　那个小东西看没有吃到东西，仿佛是有些不高兴，“咕噜噜”的叫着，并且看着涵蕴，好像是在向涵蕴要东西吃一样。

　　“你个小家伙，自己去找东西去，我可没有东西给你吃。”涵蕴生气地说到，而那个小家伙仿佛明白了涵蕴的话一样，满脸的不高兴，走到了旁边，对着一块晶石啃了起来。

　　“嘎嘣，嘎嘣。”那个小家伙竟然将那晶石咬了一大块下来，并且吃了起来，还好像津津有味的样子。

　　木灵云和涵蕴看的目瞪口呆，他们没有想到这个可爱的小东西竟然吃晶石！这是什么怪物？

　　那个小家伙将一块几乎一人高的晶石都吃完了之后，来回晃动了几下身体，好像吃饱了的样子，又跑到涵蕴的身边，对着涵蕴的大腿蹭了起来。

　　涵蕴也不知道这个小东西到底是什么意思，刚才还要吃自己的手指头，现在又一幅撒娇的样子。

　　木灵云走了过来，伸手将它拎了起来，那个小家伙委屈的看着木灵云，让涵蕴忍俊不已，没想到这个家伙这么有灵性，竟然能将自己的心情通过表情表达的淋漓尽致。

　　看着它不停的蹬腿，涵蕴也有些不忍心，上前道：“灵云姐，把它放下来吧。”

　　木灵云也没想把它怎么样，只是怕它在涵蕴的身边别再不知轻重的咬上涵蕴一口，听涵蕴如此说，于是将它放了下来。

　　那个家伙被木灵云放了下来之后，跑出去几步，回头冲着木灵云叫了几声，一张嘴，一道光芒射了出来，木灵云忙闪身躲过，只见那光芒没有打到木灵云，却打到了木灵云身后的一颗巨树之上。

　　“啪”那株几乎有两人合抱的巨树应声而断，倒了下来。

　　这下可是让木灵云和涵蕴更是惊讶了，没想到这个可爱的家伙竟然这么恐怖，随口吐出的一下却能有如此威力。

　　木灵云本不想和这个家伙计较，可是却没想它竟然攻击自己，真是有些生气了。在看向那怪兽，却见它昂头看着木灵云，虽然并不是人，但是木灵云却能感到它正在得意。

　　我一定要教训教训它！木灵云想到。伸手掐了一个法决，打了出去，那个小家伙看到木灵云手中发出一道五彩光芒，也知道厉害，忙闪身躲了过去，虽然刚才抓住它的时候，没见它有什么速度，但是看到木灵云攻击它的时候，反映却异常灵敏，几乎如闪电般闪身躲开。

　　木灵云忙施展了一个束身术，这个束身术却是无声无息的发了出去，那个小怪兽还没有反应过来，就突然发觉自己竟然不能动了，站在原地“哼，哼”的叫着，一幅可怜相。

　　苦笑了一下，而后看了看涵蕴，木灵云实在拿这个小东西没办法，打不过就装可怜。

　　“放了它吧，看它的样子应该不敢了。”爱心泛滥的涵蕴说道。

　　虽然这个小家伙看着很厉害，但是却真的对木灵云他们没有什么大的威胁，木灵云于是将那束身术解开，那个小家伙动了一下，发现自己自由了，这次跑了过来，却又摇头摆尾得跑了过来，开始粘着木灵云，简直就是一只哈巴狗的形象。

　　木灵云确实没有心情理它，而是和涵蕴参观起了这个星岛，只见整座星岛大概比那黄玉星岛稍小上一些，在这星岛的边缘处，竟然有一个十数丈高的金黄色晶石，晶石半中间却有一个一丈方圆的洞口，从那洞口中不断的流出一些金黄色的液体，顺着晶石淌了下来，但落在地上之后，却仿佛被地面吸收了一样，没有一点遗留下来。

　　而在旁边，则是各色花草，也有一些大块晶石参杂其中，在星岛的中间位置，有一颗大树，然而却和修真界的树又不同，虽然有绿色叶子，但是却是金色的树干，树身仿佛是黄金铸成一样。

　　所有的东西看似杂乱无章，但有浑然天成，自成一体。木灵云实在看不出来这里是否也有传送阵一类的东西。

　　木灵云试着用了几个神诀打在那个流淌着液体的晶石上，可是却没有一丝的异样，而中间那棵大树也是毫无特意之处。看来去第四个星岛的门户应该不是这些东西，那是在哪呢？


第1798章 七色果

　　那个奇怪的小家伙跟在木灵云的后面，不停地“呜呜”叫着，仿佛要对木灵云说什么，可是木灵云一心顾着寻找去第四个星岛的门户，也未搭理它，它或许看出了木灵云不喜欢它，感到无趣，跑到那巨大的晶石下面，张开了小嘴，喝起了流淌出来的液体，虽然看它个头不大，但是却在那里喝了好久，估计喝进去的液体如果收集起来，比它的体积要大的多，可是它却一点感觉都没有，真不知道到底是不是喝到了他的肚子中。

　　当它喝完之后，竟然满足的打了个饱嗝，而后跑到了中间的巨树边，张开那小嘴喷了出去，只见一股金黄色的雾气蔓延出来。

　　木灵云现在也正在这株巨树之下，正在研究这巨树是否有古怪，却见那小家伙一口雾气就喷了出来，将木灵云也裹在里面，木灵云本以为那小家伙又要攻击他，不过看只是雾气，也未在意，翻身在回头看向巨树之时，却愣住了。

　　只见那巨树的枝条上面竟然开始出现花蕾，而后开放，这都是短短的一瞬间，那花竟然已经绽开，一瞬间仿佛就是一季一样，然而还没有结束，当开出了花朵之后，又开始凋谢，结出了果实，那果实的样子更是奇怪，如同那晶石一样散发着光芒，但却不是金黄色，而是七色交替的不断闪现。并且有一种奇特的香气从那果子上散发出来。

　　“呜呜”那个小家伙在木灵云脚下又开始叫唤，并且还蹦了几下。

　　“你想要那果实？”看着那个小家伙眼睛直勾勾的看着树上的果实，却够不到，一幅着急的样子，木灵云问道。

　　涵蕴本来正在观看这里的花草，对于寻找那些入口，涵蕴当然更是喜欢看一些美丽的花草之类，在看到了木灵云旁边的巨树发生了变化后，也走了过来，并且看到了那个小东西的样子，顺手摘了一个果子，想给那个小东西吃，不过那果子刚被她拿在手中，就转眼间化成了一股金黄色的液体流淌了下去，只留那丝奇特的香气还飘散在周围，让人知道方才的事情不是梦境。

　　“呀！”涵蕴惊讶的叫道。

　　木灵云也是觉得奇怪，他根本就没听说过这种奇怪的果子，即使罗正宏见多识广，和他讲了许多珍贵的天才地宝，却也没有这种东西。

　　“这个七色果这么好看，可是却不能采摘，真是太可惜了。”涵蕴感叹道。

　　“七色果？”木灵云听涵蕴这么说，好似抓住了什么，想了一下，终于想起来了，南海仁让自己所修习的混沌真经上记载，若是普通人修习了此功法使出的神灵之力最开始不就是七彩的吗？难道只有用这混沌真经的功法才能摘下它并且不受损伤么？

　　想到这里，木灵云运起自己的神之力运到手上，慢慢的手上出现了五彩的光芒，木灵云的修为只能发出五色光芒，若是要想发出七色的光芒，或许要等到他修神的法决修炼到最高境界才可以。

　　伸出自己的手，小心的摘了一个果子下来，终于，那果子没有消失，看来自己的想法对了，木灵云高兴的笑了起来。而那个小家伙则是在地上来回乱蹦，并且爬在木灵云的腿上，争抢着要那个七色果。

　　木灵云手指轻弹，那果子就飞了出去，那个小家伙则是一道闪电般冲了过去，将那果子叼在了嘴里，心满意足的咽了下去。

　　“看这果子如此奇特，而且还如此的清香，一定不是什么平常之物，我们也摘几个拿回去吧。”涵蕴说道，这果子自然不是凡品，即使神界有能找到几个？

　　木灵云也知道此果子必定珍贵异常，即使摘下来都要如此讲究。想到这里，木灵云伸手拿出了一个瓷瓶来，用充满了神之力的手摘下了一个七色果，放在瓷瓶中，却发现并没有融化，看来这果子虽然采摘比较困难，但是存放却不需要那么多的讲究。

　　涵蕴看木灵云竟然能摘下来不融化，忙问木灵云铷合作，当听到了要用充满神之力的手去摘得时候，涵蕴就开始忙了起来。

　　很快，这个巨树底层所结的果子酒被采集一空，竟然有几十个。不过在高处却还有许多。

　　“我来。”涵蕴道，作势欲飞起。不过反复了好几次，却没飞起来。

　　“怎么了？”木灵云见涵蕴的表情极不自然，于是问道。

　　“这里可能被禁制了，我飞不起来。”涵蕴道。

　　“竟然有这种事情？”木灵云惊讶的说道，自己试了几次，确实飞不起来，再砖头看去，那个小家伙却在旁边的晶石边上来回的乱跑，偶尔悬空，好似飞一般。

　　难道只有这树的周围被禁制么？木灵云想到，退后了几步，离开那金光闪闪的巨树发散的光芒的笼罩范围，又试了一次，竟然可以飞！原来真如想象般，只有这棵树的周围有禁制，并且那禁制是如此高明。

　　不过为何这树上的果实在那小怪物喷了一口雾气之后才能结出果实呢？难道也是一种禁制不成？可是那个小怪物为何知道这些？它是不是早就知道，可是够不到那果实，才在我们来了之后让那果实结出来帮他采下来吃？

　　这里的一切都如此神秘，让木灵云和涵蕴越发的想去第四座星岛去看一看，到底下面的几个星岛有什么特异之处。可是那第四个星岛的入口要怎么去，在这里根本看不到外边的世界，只有满天无数的星辰点点，一点也不似在外边的星岛上一样，可以清楚的看清周围的星岛是哪个。

　　“那个小家伙不见了。”涵蕴说道。

　　木灵云也突然发现了这个事情，刚才还见它在花丛乱跑了，转眼间怎么不见了，这里的范围也不算大，根本无它藏身之处的。

　　难道它自己有休息的地方么？木灵云想到，同时，运起神之力感应了一下，却发现在这里自己的感应力也不能用，根本感受不到任何东西，似乎这个星岛之上本来就有很厉害的禁制存在。

　　正在二人边找边想的时候，那个巨大的晶石上光芒又变得猛烈了起来，难道这个是通往第四个星岛的传送阵？木灵云看到了这个巨大的晶石光芒变化突然想到那第二个星岛上的事情，或许传送阵开启了！


第1799章 怪兽变身

　　不过事实却证明木灵云的想法是错的，那晶石光芒变得猛烈起来，但是却没有出现如同第二个星岛上一样的景象，而是从晶石的顶端出现了一个突起，这个突起的形状竟然如此熟悉，“是那个小怪物！”涵蕴喊道。

　　原来那晶石上方的突起的形状和那个小怪物一模一样，就连毛色都如此逼真，只不过是晶石形成的，而不是像原来一样是个活生生的生物。

　　却见那个晶石形成的土气还在变大，几乎变成了有世俗界的牛马一般大小才停了下来，而且在变动的过程中，形状也逐渐得起了变化，嘴上那两颗钝牙已经完全的隐入了那怪物的嘴中，并且额头上的星形图案也凸起了出来，浑身的毛发一根根的立了起来，犹如钢针一样，其余的倒是没有什么变化。

　　木灵云两个人看着那晶石上面的变化，内心却想着那个小怪物到底是何来路，怎么这晶石上还能出现它的形象？

　　二人愣神的功夫，却听到“呜……”的声音，虽然沉闷，却如闷雷般响在二人耳边，在抬头看去，却见那个晶石上面的形象竟然活了过来，身上的毛发不再是晶石雕刻般，而是随风飘舞，而且此刻它正在抬头做仰天长啸状，但声音却只是“呜……”

　　“好像它就是那个小怪物。”涵蕴说道。

　　木灵云也有如此感觉，不过那个小家伙怎么不过一个时辰的时间就变了形状，还从那晶石中出现，但又一想，这个星岛上本来就充满着离奇，再多个一两件也没什么，而且木灵云隐隐的也猜到了这个小家伙变异的根源，或许是因为吃了那个七色果吧，那个果子充满着奇异，吃了之后催化它加快成长也是可能的。

　　木灵云的猜测几乎是完全正确，但是还有一点需要补充，就是那个怪兽为何会从那个晶石中出现，因为那个小怪兽本是在这里的所有灵气汇聚之后，被那晶石吸收进去，孕育出来的生物，大概已经出现了几万年。

　　以前黄玉帝君也曾来过这里，不过这个小家伙却不喜欢黄玉帝君身上的味道，对黄玉也有些惧怕，所以一直躲着黄玉，黄玉也就没有发现它。

　　而木灵云和涵蕴来得时候，它却不害怕了，反而觉得木灵云二人身上有令他舒服的感觉，所以才一直的粘他们二人，也是因为如此，他们才能够在那小家伙的帮助下得到了神界的极品——七色果。

　　想那黄玉控制着黄玉星天数万年，都不曾知道七色果是要用那金色液体喷到树上才能结的，而黄玉每次来也只是收一些那种液体回去炼制丹药，若是他知道那液体喷到树上就能得到神品七色果，不知道会是什么想法……

　　那小怪物在此几万年，凭着天生的灵觉，就知道将那液体喷到树上就能结出果实，而且它吃了之后就可以进化，但是那树的周围却有禁制，让它飞不起来，所以不论它喷了多少次液体，结了果实之后也只能愣愣的在树下看着，那树开花结果，之后无人采摘，再消散在空气中。

　　这次终于让木灵云帮忙采摘了一个果实，吃过之后，自己跑到了晶石中，接受了一些灵力，完成了自己的第一次蜕变。

　　它本是那晶石孕育出来的，自然有些奇特的能力，其中之一就是能够化成晶石，而且它第一次蜕变也一定要在晶石的帮助下才能完成。

　　终于它成功了，站在晶石上吼了几声发泄完之后，就飞了下来，向木灵云二人奔去。

　　看到那个怪物冲着二人飞了过来，木灵云二人却没有害怕，因为她们没有感觉到那个家伙的敌意。

　　飞到了二人身边就落了下来，那个家伙在木灵云面前“呼哧呼哧”的样子更显可爱。只不过形象大了一点而已，要不然真是一个不可多得的宠物。

　　涵蕴上前去，看了看道：“你认识我们么？”

　　“呼哧呼哧”那个家伙在涵蕴的面前只有这一个声音。

　　“它好像是那个小家伙变的。”木灵云说道，虽然失去了神念的感应，但是他却有一种直觉。这里除了那个小家伙和他们二人外根本没有别的生物了。

　　“呼哧呼哧”那个家伙仿佛在回应着木灵云的话。

　　“它怎么能突然间变得这么大？”涵蕴说道。

　　“这个要问它才知道了，不过我猜想是吃了那个七色果的结果。”木灵云答道。

　　“那七色果真的那么厉害，那我们也每人吃一个吧。”涵蕴听木灵云如此说，笑嘻嘻的说道。

　　“就知道吃，万一吃完我们入定了，这里再出现什么危险就完蛋了。”木灵云敲了一下涵蕴的脑袋。

　　“噢，那就先不吃了。”涵蕴无奈的说道，“不过我们现在要干什么，找不道去第四个星岛的路，连第二个星岛的归路也没有了。”

　　“既然这里称作北斗七星域，而且还没有别的路，那么一定是从这里去第四个星岛，我们再找一找，或许会找到通往第四个星岛的通路。”木灵云道。

　　那个怪兽听不懂木灵云二人的话，但是看木灵云二人走到哪里就跟到哪里，弄得木灵云也不知道该拿它怎么办。

　　“它总是跟着我们干嘛？”涵蕴也觉得奇怪，这个家伙又不像之前那么可爱了，长的大了反而有些憨憨的感觉。

　　“不知道，可能是怕我们在它家偷东西吧。”木灵云开玩笑的说道，不过在自己说出了这句话之后，他突然想起来，这是它家？它既然知道那棵树要用那液体浇灌才能结出果实，那么它也应该知道怎么才能去第四个星岛的路了。

　　想到这里，木灵云高兴了起来，转头看着那个怪物。

　　“灵云姐，你在干吗？”涵蕴看到了木灵云的表情，感到很奇怪，问道。

　　“我想到了要如何找到去第四个星岛的路了。等我试一试。”木灵云说完，将手放在了那怪物的头上，手中出现了一道五彩光芒。

　　那怪物仿佛很享受的闭上双眼。

　　这乃是木灵云在渡过心劫的时候，领悟到的和万物沟通的方法，不过还没有试验过，今天也算是第一次使用。


第1800章 星灵兽

　　集中了自己的神念，木灵云试着和它沟通，刚开始的时候，木灵云感受不到那个怪物的想法，随着自己神念的不断加强，怪物的心理终于让木灵云感应到了。

　　过了一会，木灵云放下了手，高兴得看着涵蕴。

　　“到底怎么样了？”涵蕴问道。

　　“成功了，不过要靠它了。”木灵云一指这个怪物道。

　　“它能帮什么忙？”涵蕴道。

　　“去那边路的钥匙就在它身上，你说他能帮我们什么忙。”木灵云笑着说道。

　　“啊！”涵蕴听到这里，惊讶的叫了起来，怪不得怎么也找不到去往第四星岛的路，原来秘密在这个一直跟在我们后面的家伙身上。

　　“那我们现在就走吧。”涵蕴说道。

　　“不要着急，它已经答应帮忙了，不过它还有事情，我们等它一下。”木灵云说道。

　　那怪物现在已经跑到那晶石那里去了，看样子好像还在用自己的大嘴接那个流出来的液体。

　　“你刚才和它沟通了？”涵蕴问道。

　　“嗯，它是那个晶石以及这个星岛上的灵气共同孕育出来的，不过已经有几万年了，因为它的本体是从那晶石里分裂出来的，所以破坏了晶石的传送功能，但他却知道如何开启通往第四星岛的路。它想和我们一起走，说我们身上有令它舒服的感觉，我本来也不想让它跟着我们，可是它竟然说不带上它就不给我们打开去往第四星岛的路。”木灵云说完，苦笑了一下，自己现在竟然被这个家伙威胁。

　　“那他现在在做什么？”涵蕴听完之后又问道。

　　“它让我多摘点七色果帮它带着，说是以后它要吃。”木灵云道。

　　“哈哈，这个家伙走了还不忘记吃。”涵蕴笑道。

　　此刻，那个怪物已经接完了那种液体，跑到那树下又喷了起来，等了一会，却见那树上终于又结了一些果子，不过却没有第一次的多，几乎连一半的数量都没有。

　　当那果子结完，怪物就跑了过来看着木灵云。

　　“走吧，我帮你去摘果子。”说完木灵云和涵蕴就去为这个家伙采摘七色果。

　　当采摘完之后，它竟然又跑去接那液体。

　　“它怎么这么贪心啊。”涵蕴看到那怪物的样子，说道。

　　“要离家了，可能舍不得吧。”木灵云道。

　　这次树上底层却只结了不过五枚果子，采集之后，那怪物终于不再去接那液体回来喷洒了。

　　“终于好了，灵云姐，我们叫它什么好？”涵蕴问道，既然它和他们一起走，当然要有个名字了。

　　“你说呢。”木灵云道。

　　“看它头上有个星星的印记，就叫它星灵兽吧。”涵蕴说道。

　　那个怪物听到这后，底吼了两声，仿佛没什么意见。

　　“它好像能听懂我说话了？”涵蕴惊讶的说道。

　　“当然了，我在和它进行神念感应的时候，将我们的语言也传授了给它，虽然它不能说，但是却能听懂。”木灵云道。

　　“怪不得，以后和他说话不用那么费劲了。”涵蕴高兴得说道，“星灵兽，你长这么大，能不能变会以前的样子，现在的样子很难看，你知道么？”

　　星灵兽委屈的看了涵蕴一眼，仿佛对涵蕴说它难看很不满意，不过呢，涵蕴的话也起到了一定的效果，就是那星灵兽竟然身上冒出了金光，而后渐渐的变小，变化成了原来的大小。

　　“你能变回来，哈哈，太好了。”涵蕴高兴得说道。

　　“先别玩了，我们还要让星灵兽帮忙去第四星岛呢。”木灵云说道。

　　“好。”涵蕴道。

　　那星灵兽见状，忙走到了那块巨大晶石的前面，不对，是径直走了进去，就那么的消失在了木灵云二人的面前。尔后，那块晶石的顶部出现了光芒，当光芒消失的时候，在那晶石的顶部就出现了星灵兽的身影。

　　不过星灵兽现在已经不是弱小的模样，而是恢复了他正常的身躯。站在那巨大的晶石之上，向着周围喷出了几道光芒，虽然看似随意喷出去的，但是却打在了那些在星岛上竖立的晶石之上。

　　那些晶石被打到之后，又都透出一道光芒照射到了这颗巨大的晶石之上。但是还没有出现像第二星岛出来的时候的那条金光大道。

　　星灵兽等到那些光芒都照射到了这个巨石上之后，又喷出一道光芒，错了，这次竟然不是光芒，而是一道液体，直射中间那颗巨树。之后星灵兽跳了下来，来到了木灵云的身边，看着那颗巨树。

　　巨树在被喷上了那股液体之后，顶部竟然缓慢的展开，就好似那绽开的花朵一样，在定补形成了一个平台，平台上有出现了许多枝条，纵横交错的向前伸展，连同那些绿色的叶子，竟然形成了一个由纸条和树叶组成的道路，这条路一直延伸到木灵云的面前。

　　星灵兽见状，当先走了上去，木灵云和涵蕴看着这一切，越发惊叹这个北斗七星域的神秘，但惊叹归惊叹，却也紧跟着星灵兽一起走上了这条道路，当走到了那树顶的时候，却见那树顶射出一道绿光，罩在两人一兽的身上，两人一兽仿佛有人推动一样，向前方飞去。

　　“看，那个是不是就是第四个星岛？”涵蕴指着前面的一个碧绿色的星岛问道。

　　只见前面一个星岛，竟然比前几个要大上许多，几乎有黄玉星岛一般大，整个星岛都散发着碧绿的光芒。

　　这个星岛却又是一番景象，只见上面大多都是树木，但这数却和别处的树不同，因为这些树都好似玉石所作一样，根本不是平常的树木。虽然在星岛之上一片明亮，但是天空中却是满天星辰，犹如一个宁静的夜晚一样。

　　木灵云两个人带着星灵兽向前走去，穿过一片玉石似的森林，却发现里面竟然有一座宫殿状的建筑物，难道是黄玉帝君在这里的行宫？

　　只见整个宫殿并不似黄玉星岛上的宫殿一样单纯的黄色为主，而是散发着淡淡的七色光芒，柔和中不失威严。

　　在那殿门前，两边各有一尊未曾见过的怪兽雕像，那雕像也不知道是何物质所造，虽然是死物，但却能够自动的散发出一种气势，让木灵云感到好似是活物一般。


第1801章 星空之秘

　　“会不会有什么危险啊？”涵蕴问道。

　　“门口有禁制，如果碰到的话会很麻烦。”木灵云已经看出来，这两个雕像上面隐隐的又一些细微的红色光线连着一些地方，应该是一个禁制，若是轻易碰到的话，恐怕就会触动那个禁制，并且从这两个雕像上看，如果触动禁制，恐怕后果很严重。

　　“这里不会是黄玉帝君的另一个宫殿吧？”涵蕴说道。

　　木灵云也作此想，不过到底是不是或许只有当事人才知道。

　　“既然都来了，我们就进去看看吧。小心一点不碰到禁制就没事了。”涵蕴说道。

　　木灵云见涵蕴虽然前些天修炼之后已经好似成熟了许多，但终于还是没有改变自己那颗好奇心，暗叹一声，拉着涵蕴向前走去，而星灵兽仿佛也知道此处的凶险，紧紧地跟在木灵云的身后。

　　走，绕弯，飞起飘过，木灵云不停的躲避着路上的各种禁制，只走出了十数丈左右的距离就觉得好似比在外边飞了千里多路还累。

　　终于来到了大殿之中，却见那大殿顶上，竟然是满天星斗，难道这个大殿是露天的？正前方一尊雕像，长发飘散，手中一柄神剑，身上战甲的样式奇古，但是却又有些不同，不过虽然那战甲和那神剑不是雕刻之物，而是实在的剑和甲，但却毫无光彩，应该只是平凡的事物而已。虽然那些东西平淡无奇，但是那人给人的整体感觉却是平淡中透着威严，让人不仅有崇拜之感。

　　不过木灵云却觉得那东西好像并不那么简单，尤其那人的双目，本来是宝石镶嵌的，但是木灵云却总觉得那双目中好似有什么东西在吸引着自己，若是一个不小心就恐怕会沉迷其中。

　　“这里好空旷，我还以为能有宝物呢。”涵蕴说道。

　　这里确实很空旷，整个大殿中，只有这前方的雕像，再无其他的东西，周围的墙壁上都是一些稀奇古怪的画，画上从左至右共九幅画，每一幅都是一个独立的片断，但是总的来看却是一个故事，因为上面九幅画中有几个人是重复出现的，这些话应该就是他们的事迹。而那些话中竟然还有几个和尚。

　　那画上出现次数最多的人当然就是这个雕像。

　　第一幅画上是他和几个人在一起，但第二幅画就是他和人争斗的画面了，第三副则是有许多人被身上穿着黑色铠甲的人屠杀，不过上面有些地方却刻画得极为精致，就比如这第三幅画中，有一个人仗剑劈落，而对面则是一个特别大的星球，当中裂开的样子，若是按照土上的理解，则是那人一剑劈开了那个星球。

　　从第五幅开始则是出现了和尚的踪影，直到第九幅图案则是分了几层，上层之上，又分三个区域，最左边的区域，是一座高山，山上一座金光闪闪的庙宇，而中间则是一座巍峨的宫殿，虽然那宫殿是在画中，但是木灵云却也能感觉出来，若是这宫殿真实存在的话，比那黄玉的宫殿强上不知道多少倍，而最右边则是一座黑色的宫殿，样子也是颇为华丽。

　　这图都是什么意思？难道和神界有关？木灵云那聪明的头脑已经想出了一些东西。那么这里到底是干什么用的呢，天上那星空虽然看似真实，但是木灵云知道那一定是幻象，因为在没有进入宫殿的时候，他已经看过天空了，虽然有无数繁星，却和这大殿中的星空完全不同，外边的星空都是很规律的，让人一看就觉得很舒服，可是这殿中的星空却是让人看了几眼之后就觉得有些眼花缭乱，若是长的时间稍微的长一点，木灵云就觉得那星空中仿佛有一股吸力，要将自己吸进去一样，忙摆脱那个吸力，回头再看涵蕴，正愣愣的看着天空中。

　　“涵蕴！”木灵云抓住涵蕴得手，一股神之力传了过去，涵蕴才清醒了过来。

　　“灵云姐，那天空中的星空有问题。”涵蕴说道。

　　“我知道了，刚才你有什么感觉？”木灵云问道。

　　“我只看了一眼，就觉得有一股吸力将自己吸了进去，再里面好像懂了好多，并且学会了一些法决。”涵蕴说道。

　　“你看了那个星空不过瞬间，就学会了一些法决？”木灵云惊讶的问道，他还以为头顶的星空是个幻境之类的，没有想到竟然如同拿修神之书一样，是一个修炼的法决。

　　“才瞬间？我觉得好像在里面呆了好几天了啊。”涵蕴说道。

　　木灵云明白一定是那星空的问题，才让涵蕴觉得自己在里面很长时间了。“那你学到的是什么法决呢？”

　　“不知道，很乱，也很多。灵云姐，你也学一学不就知道了。”涵蕴说道。

　　木灵云一想也对，于是看相头顶的星空，并且任凭那股吸力吸引自己，马上木灵云感觉自己好像来到了那星空之中，见到那无数繁星不同的按照某种规律不停的变化，再这些变化中，木灵云已经明白了里面蕴含的规律以及从中悟出来的各种法决。

　　就这样，木灵云一边看着那无数闪烁的繁星，一边领悟着里面蕴含的各种修炼法决。

　　恍惚中，木灵云感觉自己好像在这里呆了数年之久，竟然将这星空中所蕴含的所有变化都学会了。再看那星空中的繁星，也不再繁琐，再最后，天空中所有繁星都渐渐的归拢在一起，竟然转化成了一颗最亮的星星，向着自己的头上印了过来。

　　“轰。”木灵云的脑袋中翁了一声，只觉得一股奇怪的力量随着那颗星星传了进来，进入到自己体内，并且与那神之力相融合。而后再抬头，自己又回到了大殿中，天空中却已经没有了那么多的繁星，只有湛蓝的大殿顶棚。

　　可是再看涵蕴，却还是在自己旁边呆呆的看着头顶，但是身上已经出现了闪烁不断得光芒，木灵云知道她在领悟着那星空的变化，也没有打扰她，而是向四周看去，却发现星灵兽不见了。

　　木灵云的眉头皱了起来，这里的禁制有很多，自己都不敢随便乱动，他却跑得不知去向，若是碰到禁制又是麻烦事。不过他现在还不敢动，因为涵蕴在这里，他要为涵蕴护法等到涵蕴清醒过来才能去找星灵兽。


第1802章 星天真解

　　过了近一个时辰，涵蕴的额头上出现了一丝紫色光芒，而后再他的额头上浅浅的出现了一个星状图案。

　　“好了？有什么感觉没？”木灵云问道。

　　涵蕴摇了摇头，眼中有点迷茫，过了一会才缓了过来，“没什么事，灵云姐，我在这里呆了多久？”

　　“我也不太清楚，我比你早清醒过来大概也就一个时辰左右。怎么了？”木灵云道。

　　“我感觉好像在里面呆了有上百年了，不过还是没有完全的学会里面的东西，只学了个大概。”涵蕴回想着方才的经历说道，而后抬起头道：“呀，你的头上怎么也和黄玉帝君一样了？”

　　“我的头上怎么了？”木灵云看涵蕴这么惊讶，忙问到，同时，手摸向了自己的额头，却发现好似有一个突起。

　　木灵云伸手一挥，在他的面前出现了一面水晶面，其实这是他用空气凝聚成的一块坚冰，而后自己看了一下，却发现坚冰上的他的面貌并没有什么改变，只有那额头上出现了一个和黄玉一样的黄色星星，并且也发散着黄色的光芒。

　　木灵云苦笑了一下：“涵蕴，不仅我的额头上有，你的额头上也有，不过不似我的这么突出。”

　　涵蕴听到这里道：“哦，为什么会这样呢？”

　　“我也不知道，但是我猜想这是不是合我们学得的法决有什么关系呢？”木灵云说道，他猜测的基本上正确了，这确实是因为他们二人误闯之下，窥得了黄玉帝君所学得的神界法诀《星天真解》，这星天真解乃是黄玉帝君的师傅留下来的，历代的黄玉帝君都是学了这个星天真解才能管理这个黄玉星天。

　　不过从出现这个星天真解开始，也没有人像木灵云二人一样，到了这里就能这么快的进入到星天真解的境界中，若是黄玉知道的话，不知道会是什么表情，即使以涵蕴的速度也是令人难以想象的了。

　　为何星天真解放在这里还没有人看管呢？原来这里乃是第一任黄玉帝君的宫殿，在他的弟子继承了帝君之位之后，就将这里重新整理出来，并且将星天真解放在了这里，分为几个部分放置，历代的弟子都是到了这里来学习星天真解的。

　　北斗七星域乃是远古时代遗留下来的一个神秘的地方，第一任黄玉帝君曾经得到一件神器，凭借神器，才能自由出入这北斗七星域，其他人是根本不可能进入到里面来的。

　　不过第二任帝君不喜欢每次都要使用神器才能出入，而且有人来找自己都要自己去使用神器才能让人进来，所以就把帝君宫殿搬到了附近的一个星岛上，而把北斗七星域放在了这里，并且将北斗七星域重新布置了一番。

　　若是黄玉星岛有事情的时候，可以用那神器将北斗七星域的七个星岛都调集起来，据说完全的调动起来的北斗七星域的攻击和防御丝毫不亚于一件威力奇大的神器。

　　那星天真解则是被放置在北斗七星域里的三个地方，因为北斗七星域并非任何人都能进入的，所以虽然将星天真解放在里面，却也没有下令不许神人来到这北斗七星域，因为在历代黄玉帝君看来，没有那神器，谁都不可能进入北斗七星域。

　　确实也有一些人知道北斗七星域的神秘，也经常有人来闯这里，但是都是充满了雄心壮志的跑来，但是却灰头土脸的回去。

　　而这星天真解的最大特点就是，修炼成功的人，额头上会有一个紫色的星星图案，这也是历代帝君的独门标志。

　　今天，竟然让木灵云和涵蕴同时修炼了这个星天真解，并且还拥有了黄玉帝君才有的独门标志，不知道她们这是幸运还是不幸。

　　为何木灵云能够不同于别人，很快的就领悟了星天真解的前三重？这自然是因为她修炼了南海仁给她的混沌真经所导致的。

　　那混沌真经法决所包含的东西比这个星天真解可是高深多了，并且那修神法决里面也包含了这些，不过是这星天真解将某些东西分的更加细致一点而已。自然木灵云他们能很快就领悟了。

　　对于头顶的黄星图案，涵蕴倒是没什么关系，她还比较喜欢那个图案在自己的头上。

　　就当二人在这里议论着头上的图案的时候，突然从旁边的一个偏殿里传来了一声吼叫，并且还有噼里啪啦的响声。

　　“是星灵兽！”木灵云说道，忙向着偏殿飞了过去，涵蕴也紧跟在木灵云的后面。

　　到了偏殿的门口，就看见星灵兽在里面已经被禁制住了，周身都是一些亮闪闪的东西，它在那不安的挣扎着，并且嘴里不停的喷出一些能量球一样的东西，可是却一点效果都没有。

　　这个偏殿里的禁制却和大殿门口的不同，这殿木灵云还是能看出来的，而且这个禁制还是从刚才学到的那个星天真解中演化出来的，木灵云一眼就看了出来，于是伸手破去禁制，星灵兽重获自由之后显得异常的兴奋，跑在木灵云的身边一通乱叫。

　　“谁叫你乱跑了，活该受点教训。”涵蕴在旁边笑着说道。

　　星灵兽看了涵蕴一眼，停止了叫唤，不过眼中却有一点的委屈。

　　“哈哈，说了你一句还委屈你了啊。”涵蕴道。

　　“不要闹了，我们再去别处看看吧。”木灵云说道。

　　不过就在这个时候，木灵云突然感到体内的神灵之力竟然自行运转起来，于是木灵云忙盘膝做在地上，准备调息一下，却没想到自己刚坐下来，体内的万变锦帕竟然自己就跑了出来，那锦帕在半空中飞舞了一会，然后现出起色光芒，而后一道火红的光影飞了出来，并且一股热流喷涌了过来，在那道光影快要落到地上的时候半空中却开始飘起了雪花，一股寒流又出现在木灵云二人的身边，但那热量却没有消减，一冷一热同时存在，真是怪异的很。

　　星灵兽以为是什么怪物，张口就喷出去一个能量球去。

　　“小心！”木灵云喊道，他已经看到了那飞出来的光影是一个人，木灵云还真怕那人被星灵兽的能量球打伤。


第1803章 丹江现身

　　“哈哈，这还伤不到我！”声音未落，那能量球已经到了他的身边，却消于无形。

　　而那万变锦帕在那人出来之后又重新飞回了木灵云的体内。

　　那个人身边的火红色以及雪花同时消散，露出了他的面容，却见此人很是高大，头发火红，皮肤雪白，却也颇为英俊。

　　“你是……？”木灵云问道。

　　“那宝网是你的么？还要多谢你，竟然将那宝物拿出来帮我度过劫难，以后若有什么事情，我龙丹江必定赴汤蹈火，在所不辞。”那个自称龙丹江的人对这木灵云行了一个大礼，并且说道。

　　木灵云被弄了个措手不及，没有想到这个人刚出现就给自己行礼，并且还说自己帮了他的大忙。不过他却听出来时因为那万变锦帕的缘故，才能让此人躲过一场劫难，再结合此人刚出现时候的样子，木灵云突然想起来了，此人一定就是那天遇到的那个火山上的那人，那天此人同那山一同消失，却原来是躲在了万变锦帕中，不过木灵云用的这个“躲”字却不是很对，因为那天是此人的气息引起了那万变锦帕的感应，才将那万变锦帕召唤了出来，并且将此人收了进去。

　　“前辈，这个……”木灵云被他的大礼弄得慌了手脚。

　　“不要叫我前辈了，若不是你，恐怕我都原神俱灭了。还有这锦帕之中竟然有我师父南海仁的气息，不知道你是他什么人？”那人说道。

　　木灵云听了那人的话后道：“南海仁是我夫君。”

　　那人听到木灵云如此一说忙再次行礼道：“在下龙丹江拜见师娘！不过丹江斗胆问一下师娘叫什么，排序第几？”

　　“我叫木灵云，按序在寒霜姐后排为第二。”木灵云道。

　　“好，原来是二师娘，丹江乃是师父当年在遗神谷时所收的弟子，后来被师父将我整个遗神谷带入了妖界，几百年前弟子飞升到了这神界，可是这几百年来并不痛快，在修炼冰火神功准备跨越境界时竟然出了纰漏，若不是师娘相救弟子早就元神寂灭了！”龙丹江再次施礼道。

　　接下来龙丹江简单的说了一下，当天，他快要走活入魔的时候，被吸了进去，身上的灵气都被万变锦帕吸收了，他浑身的修为连一半都没有剩下，不过进入了万变锦帕之后，他却也被引进了那锦帕的奇妙境界中，因为这锦帕是南海仁在飞升之前所炼制的，里面的时间和外边的本就不同，他在里面根本不知道过了多长的时间，只是知道自己渐渐的明白了许多，心灵的境界也提升了许多，并且从中悟出了真正能让冰火相融的方法，于是他便在里面修炼起来，当他的功法修炼成功的时候，感觉到曾经消失的灵力不知道从何处又都回来了，而且他不知道自己为何明白了现在所在的地方乃是师父所炼的法宝之中，而且这法宝还有主人，当他真正的将自己的功法修炼成之后，刚站起来，就被那锦帕传送了出来。

　　龙丹江本来的修为和那黄玉相差不多，但是这次突破了原有的境界之后，他感到自己的修为比黄玉高了许多，而他在那锦帕之中悟得了许多，更是凭直觉想到了这锦帕的主人一定与师父极有渊源。

　　所以才一出来就向木灵云道谢，并且套交情。

　　“其实这些我都不知道，丹江若是要一直这么谢我，真是让我汗颜。”木灵云说道。

　　“好了，二师娘我们不要纠缠这些了，只要我知道就可以了。对了，二师娘，这里是哪啊？我怎么没见过。”龙丹江问道。

　　“这里是北斗七星域的第四个星岛，不过还没有找到怎么才能去第五个星岛。”木灵云道。

　　“这里是北斗七星域？”龙丹江毕竟比木灵云早飞升几百年在见识上也要比木灵云多许多，今天听了木灵云的一句话，竟然惊讶至此。

　　“对啊，难道有什么地方不对么？”木灵云道。

　　“没，不过你们怎么进来的？”龙丹江问道，同时心下暗想，他应该不会偷了黄玉帝君的宝贝阿，那可是历代帝君的凭证啊，咦？他们两个头上怎么有黄星？难道他们也学了黄玉帝君的神功？

　　“我们也不知道，误打误撞得就进来了，现在是一直向前走，我到现在才想起来，还不知道怎么出去呢。”木灵云不好意思地说道。

　　“二师娘，你竟然误打误撞就进来了？”龙丹江更是惊讶，这个北斗七星域数万年来，有多少人想进来一看，可是却没听说过有一个人在没有黄玉帝君的神器带领下，就能够进来的，难道说二师娘刚飞升不久就这么厉害？

　　“嗯，不过到了这里之后还没找到如何去第五个星岛。”木灵云说道。

　　“那在前几个星岛都看到了什么？”龙丹江问道，这个北斗七星域可是神界的最神秘的地方之一，除了历代黄玉帝君以外，恐怕还没有外人知道这里到底有什么。

　　木灵云将之前几人见到的都讲了出来，包括自己心劫的事情也讲了出来。

　　“这么说的话，恐怕是你来到这里，是因为二师娘你有混沌功法的关系，而这里据说乃是远古之神留下的地方，被第一任黄玉帝君得到了一件神器之后才得以进入这里，并且他来的时候已经没有了神人的踪影，但是这里却一直有些秘密未被解开，包括外边那层奇怪的阻力。”龙丹江说道。

　　“这里是远古神人留下的遗迹？”木灵云惊讶的问道。

　　“当然，不过历代的黄玉帝君可能也没有得到什么关于远古之神的修炼法门，否则他们也不能一直都是这个修为了。”龙丹江说道。

　　“可是我们来到这里要怎么才能出去？”木灵云问道。

　　“二师娘，看来你倒是不贪，我告诉你这里是远古神人的遗迹，你竟然也没有想去找寻一下是否能有一些远古神人留下的东西，看来二师娘的境界的确不同，既然你们能进来，当然也能出去，不过既然来到了这北斗七星域，不将这里都逛一遍，是很可惜的。”

　　木灵云听了龙丹江的话，也在想是否应该真的将这个北斗七星域都走一个遍。


第1804章 怪兽宫殿

　　“二师娘，你们两个头上的印记是怎么回事？”龙丹江突然想起来木灵云二人头上的印记来。

　　“这个好像是我们在这个星岛之上学到了那个星天真解之后就出现的。”木灵云说道。

　　“二师娘，你们学到了星天真解？真是幸运啊。”龙丹江说道，他却不是很在意那星天真解，虽然星天真解在神界可以排在那修炼功法的前十位，但是他自己所修炼的冰火两重天也和那星天真解相差无几。

　　“这印记太显眼了，不知道这印记能否去掉？”木灵云问道。

　　“这个恐怕很难，据说只有星天真解达到最高境界的时候才可以，而黄玉帝君现在还没有达到最高境界，我想你们在见到他的时候应该也看到了他的额头上仍然有这个印记。”龙丹江说道。

　　“其实有这个印记也很好看啊。”涵蕴说道，木灵云当然不是在意这个印记好看不好看，而是太显眼了。

　　“那我们私自修炼了人家的功法总是不太好。”木灵云道。

　　“这有什么的，他们的北斗七星域在整个神界也是个神秘的所在，并且他们从来没有下过不许人来北斗七星域的命令，自然是来者皆有缘了。”龙丹江说道。

　　“好了，不要罗嗦了，我们在这里看看，有没有什么收获，没有的话我们就去下一个星岛，噫，这个小家伙哪来的？看着我干什么。”龙丹江突然看见了星灵兽紧盯着自己。

　　“这个就是我在上一个星岛上碰到了，他很聪明，也很厉害的。”木灵云说道。

　　“噢，我还未见过此种的兽类，改日要好好的研究一下。”说完，龙丹江不再搭理星灵兽，在这座宫殿里寻找起来。

　　不过片刻，他就看到了大殿之上的星天真解，也不自禁的沉浸其中，他本是神族后裔，这些年在神界打拼经验丰富，只沉浸了不到半个时辰就出来了，并不是说他完全领悟了，而是他想到还有木灵云二人在等他，并且这星天真解对自己来说，也就是个借鉴而已，最主要的是这里的星天真解里记载都是些低级的法决，对自己几乎没有什么用处。

　　清醒过来的龙丹江在这个大殿竟然展开了地毯式的搜索，不过几个时辰过去了，却仍然没有什么特殊的地方，让他们真的不知道该怎么才能去第五个星岛。

　　“外边，我们去外边看看。”木灵云说道，他总觉得门口的两个雕像有问题，会不会是那里才是开启第五个星岛的关键呢？

　　几人避开了那些禁止，来到了外边，当看到那两个雕像的时候，龙丹江脸上露出了奇异的样子。

　　“怎么了，龙丹江？”木灵云问道，龙丹江的表情很奇怪。

　　“这两个怪兽不是黄玉帝君所建，若是我所猜不错，这个宫殿根本就不是黄玉他们建造的，而是远古之神遗留下来的。”龙丹江说道。

　　龙丹江他的修为和见识在遗神谷时就很广，到神界这几百年更是阅历丰富，现在他看到这两个怪兽的时候，就感觉到了那种神秘的力量，确切地说是远古之神的力量，这些都只能说明，这两个雕像本来就是远古神人所建，包括这个宫殿，因为在宫殿之中他没有什么感觉，但是出来之后才发现，这个宫殿浑然天成，根本看不出一点人工的痕迹，虽然神界修为高超者，可以达到天人合一，但是这座宫殿却和那两个雕像浑然一体，不可能是有人将两个东西搭配在一起的。

　　而宫殿却没有那种神秘的气息，神人的气息只存在这两个怪兽之中，却也说明了，这个宫殿的关键所在就是这两个怪兽。

　　“或许这个北斗七星域里的所有一起都是远古神人留下来的，而历代的黄玉帝君只是在这里添加了一些不必要的东西而已。”龙丹江说道。

　　“丹江，那你找到去第五星岛的道路没有？”涵蕴倒是有些不耐烦了。

　　“秘密就在这两个雕像上，二师娘，你们既然已经看到了禁制都在这个雕像上，怎么就没有想到这雕像上的禁制有可能就是通往第五星岛的关键呢？”冰火笑道。

　　“原来如此！”木灵云恍然大悟，这禁制的种类也有多种，而这两个雕像上的禁制并不会伤害人，而是将人传送到第五星岛去。

　　“不过先不要乱动，让我仔细的看一下，这所有的禁制应该都是远古神人留下来的，你们也仔细的观察着，或许会有一些收获。”龙丹江说道。

　　而后龙丹江先是围绕着这两个雕像仔细的看了一下，越发觉得这两个雕像神秘莫测，因为那禁制牵连之处盘根错节，让他看不出这禁制到底是什么类型的，也不知道禁制的威力有多大。

　　“二师娘，你们先闪开，这个禁制或许不像想象得那么简单。”龙丹江说道。

　　手上掐动着法决，打在了那两个怪兽身上，却见那怪兽毫无动静。

　　“不可能啊。”龙丹江疑惑的说道，就在他沉思的时候，却见那两个怪兽宝石做的眼睛突然闪亮了起来，而后，“砰，砰”的两声，那两个怪兽仿佛挣脱了什么的束缚，向前走了过来，走的时候，身上最外层的玉石类的东西纷纷脱落，竟然露出了一身黑色的皮肤，并且那皮上还有一些白色斑点，最奇特的是，这两只怪兽的身上白色斑点正好七个，形成了北斗七星的形状，难道说这两个雕像竟然不是雕像，而是两只真正的怪兽？

　　龙丹江看到那两个雕像突然变成了真正的怪兽，眼中闪过一丝惊讶来，不过片刻间就恢复了正常。

　　那两个怪兽向前每走一步，那气势就仿佛增大了许多，并且他们向前走的时候，几人感觉到整个星岛上的灵气也同时的向它们两个汇聚过去，而且他们身上的七个光点更加的明亮，有种跃跃欲出的感觉。

　　“看来这怪兽不是平常之物，就看他们能够随时的吸收周围的灵气，这就是比一般的兽还要高上一筹，你们都退后，让我自己来。”龙丹江说道，虽然这两个怪兽看样子很厉害，不过以他的修为，还是应该能够搞定，让木灵云退后，只不过是怕那两个怪兽伤到他们。


第1805章 第五星岛

　　而那两个怪兽仿佛也看出了龙丹江对他们的威胁，怒吼一声，冲了过去。

　　那两个怪兽一左一右冲了过来，身上的光点上的光芒也更加猛烈。

　　木灵云二人在旁边看着还不觉得什么，不过身在其中的龙丹江却感觉到了那两个怪兽间竟然有一种奇妙的联系，使得他们一同前进的时候威力倍增，或许那就是传说中的星辰之力？冰火暗自想到。

　　在龙丹江的身上出现了一红一白竞相交替的光晕，一种神圣的感觉充斥在这里。并且在龙丹江的手上出现了一只金鞭，鞭上散发出两道光芒，射向了那两只怪兽。

　　但那两只怪兽在被那光芒打到的时候却只是顿了一顿，就接着冲了过来，同时身躯暴涨到三丈左右高下，竟然有六丈的长短。

　　龙丹江也是非常惊讶，自己方才从战神鞭发出的两道神力乃是自己修炼出来的巽吉天火以及九幽玄冰气，即使是神界的偏神也是不能就这么轻易抵挡得下的，可是对这只怪兽却没什么伤害，看来对这两只怪兽的实力要重新估计了。

　　不过龙丹江毕竟是飞升神界几百年的神人了，又怎么会被这个兽类欺负住。

　　浑身光晕闪动的龙丹江此刻已经在半空中，就看着那两只怪兽四蹄踏在空气上，就仿佛踏在了隐性的阶梯之上一样，向着半空中的冰火奔了过来，而且那玉树林中还不断的升起一些光点，向着两只怪兽围拢了过来，在到达怪兽的身边的时候都仿佛被吸收进去了一般，而它们的身体上的皮肤却更加的黑，而那身上的光点却也更加的亮了起来。

　　两只怪兽马上就要冲到了龙丹江的身边，但龙丹江却没有反应，而是站在半空，愣愣的看着这两只怪兽，不会是被吓呆了吧？

　　就在那两个怪兽距离龙丹江不及两丈的距离的时候，突然“嘭嘭”的两声。仿佛撞在了什么东西之上，并且仿佛还有不小的反弹的力道将这两只怪兽反弹了回来。

　　木灵云和涵蕴长出了一口气，这个龙丹江也真是的，弄得人胆战心惊的，原来自己已经有了防备。

　　龙丹江露出了一丝笑容，双眼中却出现了两道不同的光芒，左眼射出了一道红色的光芒，而右眼却又射出了一道白色的光芒，两道光芒却并未对着那两只怪兽，而是不停的扫视着周围的环境，难道这里还有别的未知的东西不成。

　　那两只怪兽被撞回去之后并不甘心，怒吼一声，分别从嘴中喷射出一黑一白两道仿佛实质的灵力来。

　　龙丹江看到这个，面色不仅凝重起来，那黑色的灵力给他一股强大的吸力，而那白色的灵力却有能融化一切的力量蕴含其中，不过这两只怪兽的修为还不够，否则冰火还真是对付不了，但是冰火此刻也对这两个怪兽的来历起了疑惑，若是他们能发出这两股传说中的力量，那么是否说它们并不是普通的灵兽，而是传中的神兽呢？不过若是神兽，却也不对，怎么只能有如此低的力量？

　　这两只怪兽确实是神兽，但是却被封印在这里的时候，损失了大量的修为，若是他们的顶峰的时候，不要说是龙丹江，就是神界中的主神到了这里恐怕也讨不了好去。

　　那两股怪异的灵力虽然厉害，但是却没有发挥出应有的威力，龙丹江也很容易的将那两股灵力化解下去，并且接连打出了几道禁制，当那禁制打在了两只怪兽的身上之后，就见那两只怪兽的动作迟缓下来，并且慢慢的退了下去，最后，回到了曾经的雕像所在的位置，并且在到了那里之后，身上浮现出一块一块玉石，最后竟然变成了原来的样子，又被包裹在玉石之中，成为两座雕像，就像从来没有动过一样。

　　龙丹江也落了下来，道“这两只怪兽竟然果然不是凡物，不过幸好没有发挥出他们的真正力量。”

　　“丹江，这两只怪兽看来一定是远古神兽了？”木灵云问道。

　　“那肯定是，远古之神是不可能用现在的神兽做为守护兽的！”龙丹江看了一眼木灵云道。

　　“好了，二师娘，现在我要开启去第五星岛的路了，你们都退后一些。”龙丹江不再看她二人，手上不停的掐动法决，难道龙丹江已经知道了通往第五星岛的道路么？回答当然是肯定的，在那两个怪兽动了起来之后，他就一直注意着和两只怪兽有着联系的禁制，终于，他看出了两个怪兽退回雕像的禁制的布置方法，并且同时也发现了几个奇怪的禁制，并不是攻击也不是防御的，或许就是通往第五星岛的。

　　龙丹江手中的法决异常的繁琐，让木灵云和涵蕴看得有些皱眉，不过木灵云却也从他的法决中能看出一些自己熟悉的影子，原来龙丹江手中的法决已经有了一些南海仁所用功法的影子。

　　只见龙丹江手中的法决向着这个宫殿的顶端大了出去，天空中顿时犹如放了烟花异常的美丽，各种的颜色都迸发出来，并且向四周扩散出去。

　　龙丹江嘴角终于露出了一丝微笑，看来自己终于弄对了。原来他也不知道到底对不对，只是试探一下，若是不对，则是换下一个方法。

　　天空中那各色的光芒好似水波一样荡漾了开去，之后那天空中竟然出现了一个青色的洞口来。难道这第五星岛要从这个洞口去不成？

　　第五星岛的传送并不是如此，如果被自己触动的话，那是简单的很，就如同前几个星岛一样，出现一条通路，大家就可以走过去了，但是这冰火以为自己的修为能够找出这个通路，所以根本没有触动那自然的传送，而是要强行的打开这个通路，自然就产生了不同。

　　那青色的洞口出现之后，冰火双手微动，木灵云和涵蕴以及那个星灵兽就觉得一股柔和的力量托起二人，跟在龙丹江的身后向那洞口飞去。

　　第五星岛却和前几个星岛都不同，到了这里之后，竟然什么都没有，天空中是那漫天的繁星，周围都是黑朦朦的一片，虽然是漆黑一片，但是对于他们来说和白昼没有什么两样，看向周围，竟然什么都没有，偶尔出现几块石头，却也无甚出奇之处。


第1806章 又有提升

　　“这难道就是第五星岛么？龙丹江，是不是你弄错了啊？”涵蕴问道。

　　龙丹江看到涵蕴怀疑的目光，自己也不仅怀疑起来，难道真的错了？不能吧，这个北斗七星域里的那点禁制虽然和神界大多数禁制不同，但是自己还是能够弄得明白的，若是真的错了，可真的丢人了。

　　看了看来时候的地方，那个洞口已经消失了。不过看这个环境，应该还是在北斗七星域中，若是别处，必不会如此，而且这里还有很浓重的北斗七星域所特有的星辰之力。

　　“是这里没错的，我还能把你们领到什么地方去？”龙丹江仿佛很肯定的说道。

　　可是这里什么都没有，其他的几个星岛都不是这个样子的，这里一望无边，哪里还有星岛的样子。

　　“或许这个地方应该从这满天星斗着手。”龙丹江抬头望着漫天星斗说道，对于这里，他虽然不甚了解，但是却能感到天空中的星斗仿佛有些奇异的用途，或许这才是这个第五星岛的真正关键所在。

　　木灵云听了冰火的话，抬头看去，却觉得自己的额头处的形状图案有些蠢蠢欲动的感觉，仿佛那天空中有种奇异的吸力在吸引着自己，也吸引着额头的那个明晃晃的星星。

　　再度的，木灵云迷失在了这个奇异的星空之中，而涵蕴也和木灵云有着同样的感觉。

　　龙丹江却没有想到木灵云二人竟然只看了一眼，就已经进入那星图的幻境中，其实他已经感觉到了这个星图可能就是那个星天真解的一部分，不过他却对这个不屑一顾，向来他都是执著的认为只有自己学自南海仁的修炼的方法才是正途，对于那些正规的修炼方法倒是都不怎么在意。

　　再看星灵兽，自从进入这里之后，就好像很享受的趴在那里。而且星灵兽的身上还淡淡的透出一丝丝的光芒来。

　　龙丹江再度的仔细打量起了星灵兽，却越发觉得这个星灵兽竟然比那第四星岛的两个雕像里的神兽还要神秘，因为他看不出这个星灵兽属于什么类型的兽类，而且星灵兽身上没有黄玉星天中的兽类所特有的星辰之力，但是却能吸收此地的星辰之力，而自己根本看不出他的属性，还忘记了星灵兽的具体来历，这也是木灵云忘记告诉他星灵兽的来历了。不过即使告诉他，恐怕他也不知道。

　　木灵云进入了星图的幻境中，只觉得无数的星斗在自己眼前划过。而自己的神念则是神游在了这个无限宽广的星之空间。

　　涵蕴却是在里面略微的有些领悟，不多时候便从那幻境中出来，看向旁边，却见木灵云额头上的紫色星星射出一道光芒，冲入那天空中的星图之中，而木灵云的身边则汇聚了许多的光点，衣服也变了样子，就仿佛那星图都印在了木灵云的衣服上一样。龙丹江却饶有兴趣的看着他们二人。

　　“龙丹江大哥，灵云姐这是？”涵蕴问道。

　　“二师娘真是奇才啊！”龙丹江感叹道，自己向来自诩天才，可是看到了二师娘木灵云后却觉得自己没法比，这星天真解即使是他也不可能这么快的就领悟，而木灵云站在这里，额头上那道直冲星空的光柱已经说明了木灵云现在已经领悟了星天真解，并且达到了极高的成就，他却不知道木灵云乃是一窍通，百窍通。

　　“你们这个星灵兽时什么来历？”龙丹江这才想起来星灵兽的奇特，看涵蕴已经从幻境中出来，于是问道。

　　“星灵兽？”涵蕴于是星灵兽的来历说了一遍。

　　晶石孕育出来的？冰火听到了这里也是一呆，他知道有些东西能够吸收天地灵气，在一定程度孕育出生命来，但是却从来没见过这样的生物，并且这种真正的天地灵气孕育出的生物那可是真正的神物，或许级别低的神兽也比不过，又可能这种神物只能是天地间的最高级的兽类，比神兽还高级的圣兽才能够比拟。

　　龙丹江虽然已经有了数万年的生命，见识也是一等的，但是却并不证明他什么都知道，其实圣兽也就是如同星灵兽这样乃是天地灵气孕育而出的，或者可以说星灵兽就是万年难见的圣兽。

　　“轰隆。”星空中一声闷雷，整个星空竟然开始了变化，所有的星星都在天空中围绕着木灵云额头上的那道光柱旋转了起来，并且仿佛那光柱有吸力一样，将那围绕在周围的星星一个一个的吸收了进去。

　　龙丹江的脸上再次的露出了惊讶的神情，这还一个时辰没到，木灵云竟然领悟了那星天真解的全部？

　　星灵兽也突然感觉到了星辰之力的减少，站了起来，紧张的看着周围，当看到木灵云的样子之后竟然仿佛什么也没发生一样，摇头晃脑的走到了木灵云的身边，重新趴了下来。

　　天空的星星越来越少，最后，终于完全的消失在那道光柱中，而那道光柱则是越来越短，逐渐的缩回了木灵云的额头中。

　　额头上的星星本来已经扩大几乎一倍，却又突然的收缩了回来，回复了原来的大小。木灵云也逐渐的挣开了双眼。

　　现在的木灵云气质竟然又发生了不知名的变化，虽然仍然是那么平凡，但是仔细看，却仿佛多了一些王者之气，难道是这个星天真解的作用么？

　　“丹江，你怎么用这种表情看着我？”木灵云看到龙丹江的样子，问道。

　　“哦，没什么，不过二师娘你实在是厉害，看来黄玉星天以后是你的了。我也能跟着过过瘾了，哈哈……”龙丹江笑了起来。

　　“黄玉星天是我的了？”木灵云被龙丹江说的迷糊了起来，不过自己这次却是仿佛感觉到了整个黄玉星天的存在，就仿佛整个黄玉星天都在自己的心中一样。

　　“当然是你的了，黄玉的星天真解你几乎已经完全学会了，黄玉星天也只有帝君才能学这个，而且出现了一个学会了星天真解的人之后，上任的帝君也就可以离开黄玉星天，去追求更高的境界了。”但是龙丹江却并没有说这星天真解乃是上任帝君传给下任帝君的，而不是像木灵云这样自学成才，等以后黄玉帝君能不能认木灵云这个继承人还是两说的事情。


第1807章 路在脚下

　　“不会是这样吧？我可没有想要当这个帝君的意思。”木灵云说道。

　　“先不要说这个了，二师娘快看！”龙丹江说道。

　　木灵云和涵蕴顺着冰火的目光望去，整个天空中已经明亮一片，远处几个星岛清晰地出现在眼前。自己几个人所在的地方虽然仍然是空旷一片，但是却能够看出来几人是在一个星岛之上，这个星岛并不大，也就数十里的方圆。

　　“竟然都出现了！”涵蕴惊讶的说道。

　　“当然要出现了，木灵云领悟了那个星天真解，这里的幻境自然就破解了，想不到黄玉帝君还是有一些能耐，竟然这个幻境我都没有看破。”龙丹江说道，此刻的他也明白了，这个幻境竟然是黄玉帝君所设的，同时心下也有些吃惊。

　　其实这个幻境虽然是黄玉帝君建造的，但是里面却用了许多第一代黄玉帝君留下的特殊的法决，黄玉帝君也不过是按照那法决，并且凭借着北斗七星域里特殊的环境才设置出这个幻境，若是他换一个地点，也不可能设置出这么厉害的幻境来。

　　“二师娘，你既然领悟了星天真解，那就应该明白了黄玉星天的一些情况了，带我们去第六星岛吧。”龙丹江说道，他虽然没有学过这个星天真解，但是却也了解一些，知道学会了星天真解之后，对于黄玉星天的星岛存在位置有着奇特的感应。

　　“第六星岛以及第七星岛，我也不知道具体的位置，感应间总是觉得飘忽不定。”木灵云说道。

　　其实不仅是他，即使黄玉帝君也感应不到，只有黄玉帝君拿出了神器之后才能被传送过去，具体的方位或许只有第一任帝君才知道。

　　“竟然有这等事？”龙丹江奇怪的说道，“二师娘或许是你刚学了星天真解，运用不熟练，再试一试。”龙丹江想了一下后说道。

　　木灵云看龙丹江这么说，也只好盘膝做在地上，运气全身的修为，使用起了新学会的星天真解。

　　不过在将用未用之时，却觉得自己体内星天真解产生的星辰之力竟然又慢慢的流失的感觉，确切地说也不是流失，不过是被自己体内的神之力吸收进去，而那星辰之力却没有丝毫的反抗，反而让木灵云感觉到了那股星辰之力好像竟然有一种回归的感觉，难道说修炼出来的灵力还有思想？这简直是不可能的，但是木灵云确实是清晰地感觉到了星辰之力的喜悦。

　　没有施展星天真解来感应那第六星岛，木灵云却在这里将体内的神之力和那星辰之力融合了起来。

　　龙丹江看木灵云坐在那里，本以为木灵云按照自己说的作了，却突然发觉木灵云身上出现了几道光芒，并且一股令他感到有些畏惧，又有些亲切的气息出现在木灵云的身上，而木灵云此刻身上的光环却不断的变化，先是出现了五彩光芒，却又在五彩光芒里面出现了一道黑中带白色光点的光带，两种光芒不断的融合在一起，额头上的黄星却也不停的闪烁，光芒更是从紫色逐渐的变幻成赤、橙、黄、绿、青、靛、紫，最后成为一颗金星，闪闪发亮。

　　龙丹江被木灵云身边出现的景象弄得也是惊讶无比，他从来没听说过修炼星天真解能够出现金色的图案在额头上，历代黄玉帝君也没有过。

　　两道金光突然间一闪即逝，原来是木灵云挣开双眼的时候，从眼中迸射出来两道实质的光芒，正打在了前面的几块石头上，顷刻间，那几块石头化作灰尘。

　　星灵兽在木灵云身体上出现了异相的时候，就躲在了旁边，这两道光芒却正打在它的身边，将它吓得噌的蹦了起来，再看身边的石头，都变成了粉末，两只耳朵变得耷拉下来，摇头晃脑的抛在木灵云身边撒起娇来，仿佛是怕木灵云真的冲着它的身体来这么一下。

　　木灵云也看到了这一幕，自己都是惊讶异常，刚才只觉得眼睛有点痒，却没想到竟然射出了两道能杀人的光芒来。

　　“灵云姐，你不想找寻那两个星岛就直说啊，何必拿那个石头撒气。”涵蕴虽然嘴里仿佛不满意，不过看她那笑容满面的脸，就知道是在说笑。

　　“涵蕴，我刚才体内的灵力不受控制了，妹子莫怪。”木灵云说道。

　　“我怎么能怪姐姐。”涵蕴道。

　　“二师娘，你现在让我实在是好奇的不得了，竟然把星天真解都练得变了性质了。”龙丹江在边上道。

　　“变了性质？”木灵云道。

　　“当然，你现在的星天真解已经不是黄玉帝君的星天真解了，头上的黄星已经是金星了。二师娘，你体内没什么不妥吧？”龙丹江关心的说道，虽然他也知道木灵云修炼的是师父南海仁所传的混沌真经，但是却仍怕木灵云没有完全领悟星天真解，而出了岔子。

　　“没什么不妥啊，额头上的星星变了颜色么？不过我反而觉得很舒服。并且现在我好像能够隐约的感应到了第六星岛的位置。”木灵云说道。

　　“哦？修为还有了提高？”龙丹江惊讶的说道。

　　“我的境界没有什么提高，只是对于星岛的感应加强了。”木灵云说道。

　　“奇怪！那好吧，我们先去第六星岛，之后再来研究你的事情。”龙丹江说道，他看木灵云没什么大碍，并且对于星岛的感应加强了，也明白一定是修炼带给木灵云这种变化，所以也就不再多说。

　　“这第六星岛其实就在我们附近，不过我们都不知道。”木灵云说道。

　　“哦？那到底在哪？”涵蕴问道。

　　“在这里！”木灵云一指脚下。

　　“在这里？”涵蕴吃惊的问道。而龙丹江仿佛明白了什么般的点了点头。

　　“应该是在这里，我来看看新领悟的灵决。”木灵云说完，手中掐了一个奇怪的灵决，并且不断的变幻。

　　龙丹江看着木灵云的灵决，却茫然不知所以，因为他从未见过这种灵决，难道这是星天真解上的么，怎么从未见过黄玉帝君用过，而且木灵云手上竟然出现了五彩的光芒，指尖上上还有几点光球在不停的跳动。


第1808章 雕像复生

　　终于掐完了灵决，木灵云将手上已经出现了的光球向着脚下发了出去。

　　怎么没有动静？几人都是这个想法，因为看到那个光球钻进了地低，却丝毫没有发生什么变化。

　　就在几人疑惑的时候，一个光点在光球消失的地方出现了，并且逐渐的在几个人的脚下扩大，慢慢的，几个人的脚下已经形成了一个硕大的光圈，这光圈散发着一股柔和的光芒，让几个人一阵舒坦，星灵兽更是一脸陶醉的样子，用嘴拱着地下。

　　突然间，几个人感觉到自己正在慢慢的向下沉没，不过几个人都没有动，星灵兽刚想动，却被木灵云一把按住，于是眼巴巴的看着木灵云，跟着众人一起落了下去。

　　眼前闪过一道道的光芒，片刻之后，众人出现在了一个奇特的地方。

　　“啊！”涵蕴被眼前的景象惊呆了，只见众人的面前数百的人们，每个都是手握武器，站在众人面前，有的身披战甲，有的则是只穿了一件衣服。并且手中的武器也是多种多样，有葫芦形状的，有拿琴的，也有拿着一条丝绸状的东西的，还有只拿一个金刚圈的。

　　“壮观啊！”龙丹江在旁边感叹道。

　　“不过却都是普通东西，若是他们手上拿的是神器什么的，或许那才叫壮观。”涵蕴在旁边说道，她是见那些雕像上的各种装备都是昏暗无光，料定了不是什么真正的法宝。

　　“好了，终于到了第六星岛，我们还是仔细看看这个星岛到底有什么不同之处，竟然这么难找。”龙丹江打断了涵蕴的话说道。

　　木灵云二人听了龙丹江的话后，跟在龙丹江的后面向前走去，这个第六星岛却是一座荒岛的形象，只有几人刚才到的地方有一些雕像，其余地方却也都是荒芜的很，更像是一个世俗界的荒原，放眼望去，杂草丛生。

　　“这第六星岛想不到竟然是这个样子，真是白跑一趟。”涵蕴报怨的说道，不过虽然她嘴中如此说，却仍然是眼珠不停的四外观看。

　　龙丹江却是走到了一块干净的地方之后坐了下来。

　　“这里一定有禁制，不过看样子，即使有禁制也不是历代黄玉帝君设下的，那或许是远古之神设下的，如果猜想正确的话，这北斗七星域本就是远古神人留下来的，不过里面即使有好东西，恐怕也都被历代的黄玉帝君搜刮一空了。”龙丹江说道。

　　木灵云听了龙丹江的话后点了点头。

　　“难道我们是白来了一次，什么都得不到么？”涵蕴说道。

　　“如果你能突破远古神人的禁制，找到连黄玉帝君他们都找不到得东西，那你当然就不是白来了。”龙丹江道。

　　“灵云姐，那你快找找，或许真的有收获呢。”涵蕴好似在开玩笑一样的说道。

　　龙丹江听到涵蕴的话之后，眼中闪过一屡光芒，道：“二师娘，涵蕴说的对，你就试上一试，或许我们真的能有收获。”

　　“可是我怎么试，如果能够发现禁制，我或许能试着破除，可是现在根本就看不出有禁制。”木灵云道。

　　“你不是有万变锦帕么？上次我练功的时候，还多亏了它呢，而且你进入这个北斗七星域不也是因为那万变锦帕么，用它来寻找禁制，并且破除，应该能有一些的效果。”龙丹江说道，他心中也隐隐的有种感觉，木灵云一定能够破除那看不见的禁制。

　　木灵云对于龙丹江所说的话虽然不是深信不疑，但是也觉得有些道理，于是盘膝坐于地上，召唤起那万变锦帕来。

　　很快那万变锦帕就蠢蠢欲动起来，同时竟然传出来一种欣喜的感觉，让木灵云迷惑不已。

　　光芒大盛，从木灵云的体内出现了那十二道五彩的光芒，不过却好像不受控制的四外飞舞了起来，天空在那十二道五彩光芒的照射下，出现了无数的各色光丝。

　　“看，原来那就是禁制。”涵蕴喊道。

　　龙丹江也看到了这种禁制，不过这种禁制，竟然要有万变锦帕的光芒照射下，才能出现，但虽然出现了，龙丹江还是没有感觉到禁制的存在，在内心对这个创制禁制的人的深深佩服的同时，也对神人的境界充满了向往。

　　那些各色的光丝在那十二道光芒的冲撞之下，不断的破损，并且发出了噼里啪啦的响声。

　　“禁制最多的地方！”涵蕴用手指着一个地方说道。

　　龙丹江顺着涵蕴手指望去，原来禁制最多的地方竟然是那些雕像的位置，这些雕像不会也像前面碰到的那两只怪兽一样，会动吧？

　　随着天空中禁制的不断破除，天空中的景象也有了些许的变化，本是湛蓝的天空此刻已经变得有些黑暗，并且随着那禁制的触动，天空中出现了电扇雷鸣的景象，眼前的景象都在天空中不断闪现的雷电之下忽隐忽现。不知道从哪里刮出来的狂风让这现象更加的诡异。

　　“砰、砰、砰”几声轻微的响动，就见那雕像有几个身上的石块脱落下来，同时，整个人也倒塌下去，化作石灰飘散在风中，那武器，那盔甲也都跟着一同的化作了灰尘。

　　随后，一个接着一个倒坍下去，最终，只留下了不到十个，竟然从石化的状态变成了活生生的人，但是身上的盔甲却都不见了，只剩下光溜溜的身子，显示出一幅幅瘦骨嶙峋的身体。只有一个人，仍然保持着原来的形态，不过看样子也是异常的疲惫。

　　涵蕴见状，脸色一红，忙转过头去。

　　天空那怪异的现象已经消散了不少，只有那五彩的光芒仍然在不停的闪现，而那个刚刚出现的疲惫得人看到天空中的五彩光芒的时候，脸上的表情不停的变化，并且看了看眼前的几个虚弱的人，再看了看木灵云，脸上透出了愤懑的样子，却又有些畏惧，看那人思前想后了半天，尔后挣扎了几下，那个人仿佛已经不熟悉了如何走动，不过很快的就适应了过来，不过却没有向木灵云这边走来，同时也没有搭理在不远处看着他的龙丹江和涵蕴，而是双手舞动了几下，周围的星辰之力仿佛受到吸引般聚集在了他的身边，随后隐于他的体内。他的身上也发出了一道耀眼的光芒，而他，则是瞪了木灵云一眼，那眼中仿佛凝聚着仇恨，而后，光芒闪过，他就这样的失去了踪影。


第1809章 边荒真人

　　“那个人没了？”涵蕴惊讶的说道。

　　“是走了，没想到那个人的修为竟然如此得高，我都没有看出来他是如何离去的，神界真是藏龙卧虎啊！”龙丹江感叹道，刚才的那个人刚出现的时候，龙丹江也没有什么大的感觉，当那人身上出现了光芒的时候，他才感到一种力量，对，就是一种力量，让他觉得惊讶，这个人看似虚弱的身体，竟然还是个高手，不过他还没惊讶完，那个人就消失了。

　　而其余的几个人却是根本没有行动的力量，虚弱的倒在了地上，木灵云也已经收回了万变锦帕，看到那几个人后，表情同样是惊讶，没想到那些个雕像竟然都是活生生的人。

　　“去看看他们需要什么帮助，等他们恢复了些体力，再问他们的来历吧。”龙丹江说道。

　　这些人的样子几乎可以用惨不忍睹来形容，按照他们现在的样子，也没有什么威胁，还是先问一下他们的来历比较好。

　　“龙丹江你去给他们输些功力，再给他们找件衣服，我与涵蕴不方便过去。”木灵云道。

　　“是，二师娘。”龙丹江答道。

　　龙丹江忙过去，给他们每人输入了一些灵力，并且从自己的储物戒指中找出一些衣服来，给他们穿上，看这些人充满感激地望着龙丹江，让龙丹江也是有些不自在。

　　终于，那些人恢复了些体力，却突然间都对木灵云跪了下去。

　　“神主，你怎么才出现啊？”其中的一个人悲戚的说道。

　　木灵云顿时一愣，什么“神主”？自己好像不认识他们啊。

　　“不要这样，你们先起来再说。”木灵云忙搀扶起来自己面前的人，而其余的人却都没有站起来，而是仍然跪着。

　　“既然神主发话了，你们都起来吧。”被木灵云扶起来的人仿佛在这些人中比较有威信，他说完之后，那些人也都站了起来。

　　“我想你们是不是认错人了？”木灵云问道。

　　“神主，我们不可能认错了，因为你有神主才可以拥有的混沌法决。”那个人说道。

　　“混沌法决？”木灵云根本不明白他在说什么。

　　“神主，请容许我们先恢复一下功力，再和你详细的说。”那人道。

　　“好。”木灵云道。

　　那些人于是都盘膝坐在那里，开始修炼起来。不过看他们的样子，体内的灵力所剩无几，木灵云于是又拿出了一些神石来，每个人分了一些，那些人看到神石之后，也不推辞，对着木灵云行了一个奇怪的礼节之后，又都重新的修炼起来。

　　走到了龙丹江的身边，木灵云说道：“丹江，这要怎么办？”

　　龙丹江自然明白木灵云的话，他说的怎么办就是这些人要该如何处理。

　　“既然你都给了他们神石，让他们恢复修为，那就只有等下看看了，不过他们的修炼方法真是奇怪，我怎么从来没有见过。”龙丹江看着那六个人说道。

　　木灵云本没注意他们，这是回头一看，却见那六个人围成一圈，每个人的身上都散发着五彩光芒，竟然和自己修炼功法的时候完全一样，而更奇特的是，他们使用神石竟然不像其他神人将神石放在手中，而是那些神石自动的飘了起来，为着他们六个人转圈，并且每个神石都出现了一道光柱，射在了一起，组成一个大的光球，那光球又分散成六股小的光柱，照射在六个人的身上。

　　难道他们修炼的是远古之神的修炼法决？木灵云想到，那他们怎么能被禁制在这里？这里面到底有什么秘密呢？不过给他们的那些神石若是按照正常的修炼方法，怎么也要个月余才能完全的将仙石的能量完全的吸收，看来自己还要在这里等上月余才可以了。

　　“他们难道与我修炼的同是混沌真经中的功法么？”木灵云心中暗道。

　　等了不到三个时辰，突然间，噼里啪啦的一阵脆响，木灵云三人再看去，却见那些漂浮在天空中的神石竟然同时破碎散落在地上。

　　而那个与木灵云讲过话的人第一个挣开了双目，向木灵云走了过来道：“多谢神主相助，若不是神主这时候赶来解救了我们，恐怕我们也和那些人一样，化作尘土了。”

　　那人看了一眼散落在周围还有些没有完全化成粉末的雕像碎块说道。

　　“你能解释下什么是混沌法决么？还有为什么我被称作神主？”木灵云问道。

　　“难道神主得到了传承还不知道何谓神主么？”那人惊讶的问道。

　　木灵云摇了摇头。

　　“你为我们解开了禁制，不是就用了混沌法决么，我明明看到在禁制解除的时候，混沌法决就在天空中飞舞了。而且我也感觉到了混沌法决的力量，但是神主你的修为还不够，否则的话，混沌法决应该不是五彩光芒，而是七彩光芒。”那人说道。

　　听了他的话后，木灵云终于明白了，他所说的混沌法决，竟然就是自己所修炼的混沌真经中的功法。

　　“那你能把你们的来历说一下么？我对你们一无所知，并且那混沌法决的名字我也是第一次听说过。”木灵云道。

　　“神主原来什么都不知道啊？好，那我就详细的说一下，……”那个人奇怪的说道。

　　等到这个人讲完了，木灵云几人也完全的明白了为什么人家叫他神主了。

　　说话之人名叫边荒真人，而他们都是远古时代的人，他们在这里被石化的原因是因为一场大混战导致的结果，这里本来是远古时代一个奇怪的神所建造的地方，这个神喜欢星空，所以建造了这么一个空间，后来，此神遨游宇宙，不知道跑到哪里去了，只留下了自己的弟子守在此处。

　　不过在那场混战到来的时候，他的弟子却也被卷了进来，而现在出现在木灵云面前的几个人则是跑来帮忙的，不过在他们来到的时候，这里也仅剩下三个人，在他们的帮助下，战局逐渐的扭转。

　　但是不知为何，就在两帮人打斗的时候，突然发觉他们的修为被逐渐的禁锢，并且都被一股吸力吸到了这里，并且逐渐的石化，最后，两帮人都被禁制在这里，这也是他们到如今都感到迷惑的事情，虽然他们这些修神之人还未达到神的境界，但是能够同时禁锢他们的，也只有远古之神才能办到，不过为何那神并未露面，而是同时禁锢了两伙人呢？


第1810章 陌生星球

　　而神主的称号则是当时那个时代的神人对得到混沌法决的人的称呼，在边荒真人那个时代，对拥有混沌法诀的人是非常敬重的。

　　木灵云听边荒真人讲完之后，也明白了边荒真人他们的来历，于是道：“诸位，我并不是你们所说的神主。”

　　边荒真人愣了一下，看了看木灵云说道：“神主，既然你已经得到了传承，那么你就注定了是神主，难道你向抛弃我们么？”说完，竟然又跪了下去，而其他人也同时跟着跪了下去。

　　“可是，这已经不是你们那个时代了。”涵蕴看他们竟然动不动就下跪，分明是在逼迫木灵云，于是有些生气地说道。

　　“不是我们的那个时代？”边荒真人被弄得一愣。

　　“当然不是了，现在已经不知道过了多少年了……”涵蕴说道，并且将现在的事情说了一下。

　　那些人听完涵蕴的话后竟然都愣在了那里，他们真的没有想到被封印了一次，再次出现整个世界都变了，那他们今后该何去何从？

　　边荒真人想了一下，竟然笑了起来道：“既然如此，神主，我们就更应该跟着你了，因为这个世界上你是拥有混沌法诀的修神之人，只有你才能帮助我们。”

　　木灵云刚想推辞，不过突然想起了夫君南海仁拯救九界会需要许多帮手，于是道：“好，各位前辈，我并不是真正拥有混沌法诀的人，真正拥有法诀的人是我的夫君，不过我可以代夫君他答应收下你们，你们以后有什么事情就找我吧，我会竭尽所能帮助你们。”

　　“多谢神主。”几人高兴的说道。

　　“不要叫我神主。”木灵云道。

　　“既然您不是真正拥有法诀之人，而拥有法诀之人的是您夫君，那您就是神主夫人。在没有遇到神主时，我们听您的，神主夫人。”边荒真人道。

　　“可是我们还有事情啊？”涵蕴说道。

　　“小丫头不必担心，我们虽然现在刚解开封印，但是我们修炼一段时间后，修为也都还过得去，神主夫人的事情就是我们的事情，我们必会全心全力帮助神主地人。”边荒真人笑着说道。

　　“我现在也不需要大家帮什么忙，只是现在大家所在的地方却是神界最神秘的地方之一，我也是误闯进来的，现在还不知道如何出去呢。”木灵云苦笑了一下，说道。

　　“这里是最神秘的地方？神主此讲为何？”边荒真人奇怪的说道。

　　木灵云也知道他们是被封印多年，神界发生了无数变化，对什么事都一无所知，于是重新将神界的事情讲了一遍。

　　“原来如此，神主夫人不必担心，这个北斗七星域对于神主夫人来说还是个天大的好处。”边荒真人笑着说道。

　　“什么好处？”涵蕴听说木灵云有好处，仿佛比自己有好处还高兴般着急的问道。

　　“若是我所猜不错，这个北斗七星域就是这个空间的创造者星空之神的远古神器——七星流域。乃是一件威力强大的神器，攻防兼备，即使在远古神人的时代，也是排在前几位的神器。”边荒真人说道，他也未曾见过有人使用这件远古神器。

　　但是却知道这个星空之神创造了这个空间，并且留下了这个空间的远古守卫神器——七星流域，虽然是远古守卫神器，但是攻击力却也是非常的恐怖。

　　“那和灵云姐有什么关系？”涵蕴问道。

　　“虽然这远古神器就连星空之神的弟子也不知道具体用法，可是拥有了混沌法决却不同，混沌法决的创建乃是创始之初创世神研究出来的，若是夫人能让神主来，神主凭借混沌真经中的功法，来破解这七星流域，或许能够将七星流域收服也不是没有可能的。”边荒真人说道。

　　这个北斗七星域竟然是一件神器？难道这才是真正的远古神器的面目么？看似七个星球大小的东西却原来只是远古神人的一个远古神器。

　　龙丹江在旁边听了边荒真人的话后真是震惊的不得了，现在神人的实力难道和远古神人的实力真的相差这么多么？

　　“这北斗七星域竟然是如此来历？”木灵云惊讶的说道，同时心下暗想，远古神器在神界也有很多，可是为何无数年来竟然没有人来收服。

　　木灵云却哪里知道这件远古神器可并非神界那些神器可比，并且这神器在这里并无一丝神器的气息透漏出来，自然无人知道，虽然大家都知道这北斗七星域充满着神秘，却也都是当作是一个远古神人留下的阵法而已。

　　“你是说灵云姐的夫君能够收服这件远古神器么？”涵蕴问道。

　　“神主身负混沌法决，应该是可以的，不过具体如何做属下也不知道。”边荒真人说道。

　　木灵云却是没有说话，而是沉思了起来，看来还真得尽快找到夫君，然后让他收了这远古神器，相信在日后的九界大乱中这远古神器一定会对夫君的大计有助！

　　“不好，星空风暴来了！”一声惊呼将木灵云从沉思中惊醒。

　　抬眼看去，比前次所经历的星空风暴大了足足百倍的风暴从远处卷来。

　　木灵云抬手放出了如意乾坤网，然后向大家喊道：“大家快进到我的如意乾坤网中来，快！！”

　　众人刚刚进入如意乾坤网，星空风暴就到了。

　　整个如意乾坤网一阵晃动，网内众人忙运气凝神，抱元守一，但是那颠簸却不是一时半会能平衡下来的。

　　众人感觉自己好像是坐在小舟中在大海上飘流一般，一会上了波峰，一会又落到了谷底。

　　木灵云的感触与其他人又不一样，她明显地感到自己的心力有些不够，若不是最近刚刚修成了星空真解，能够在这星空中找寻安全路线，相信此时她们早就迷失在这星空风暴之中了！

　　即便如此，木灵云也感到自己的如意乾坤网已经被星空风暴吹出了北斗七星域，现在竟然进入到了一个陌生的环境之中！

　　渐渐的风暴小了下来，最后终于平息了。

　　长出一口气后，木灵云收了如意乾坤网，众人一看都愣了，他们竟然出现在一个陌生的星球之上！


第1811章 原来如此

　　“这是什么地方？”龙丹江现身后问道。

　　“不清楚，我们被星空风暴吹到这的，这里是什么地方我也不清楚。”木灵云道。

　　边荒真人等人看了看后道：“现在这里的一切与我们当年被封印前变化太大了，我们更不知道这是哪里了！”

　　“快看，那边好像有人在打斗！”涵蕴突然惊讶道。

　　“真的，能量的波动好大！”边荒真人道。

　　“有师父的气息，是师父！”龙丹江面现喜色地喊道。

　　“真的，真的是海仁的气息！！”木灵云也神色大变地道。

　　“神主，没错，这是真正的神主的气息！快，快过去！”边荒真人也喊道。

　　其他的人也都露出了祟敬之色，他们全都在看着激动的木灵云。

　　“灵云姐，真的是姐夫吗？”涵蕴道。

　　“是的，一定是他！我们去找他！”话声一落，木灵云向前飞去。

　　“师父，我来了！”龙丹江也冲了出去。

　　同时，在不同的方向也有数道人影向前飞去。

　　远处打斗的人群中一位与龙丹江一模一样的人，眼中现出一片迷茫，下意识地抬手击退攻击自己的人后，向前方看去。

　　只见一个与他一样的龙丹江如电光石火般飞来，随后二人的身体就融合到了一起。

　　同时木灵云也向那中间正在苦斗的一名青年喊道：“弟弟！”

　　那打斗的人一愣……

　　“弟弟，剩下的事你就都知道了。”木灵云向听得入迷的南海仁道。

　　“原来姐姐竟然经受了如此波折，难为你了。”南海仁看着木灵云深情地道。

　　“寒霜姐经历得更多，也更苦，与寒霜姐比起来，我这点真的不算什么。”木灵云看了一眼边上的寒霜道。

　　“我南海仁真的感谢你们，拥有了你们是我一生最大的幸福！”南海仁深情地对二女道，说完伸臂将二女搂到了怀里。

　　“弟弟，若要让这封灵台能长久保持人的魂灵不灭，还真得找到那定灵沙，我猜想那定灵沙就在我没有到的北斗七星域中的第七座星岛，那里应该就是原生世界！”木灵云道。

　　“是的，姐姐说得有理，好在现在人间界妹丈的修真正道联盟已经压制住了邪宗联主的邪门，只要神界不再派人过来，相信就不会出什么大事，看来我有必要自己闯一下那第七座星岛了！”南海仁道。

　　“好！那边荒真人等人现在在哪儿？”寒霜问道。

　　“他们闭关了，在混沌神尊师父救治弟弟时，他们就闭关了，估计也快醒了吧。”木灵云合指算了一下道。

　　“神主夫人，你是在找我吗？”边荒真人的声音传了过来。

　　随后边荒真人和其他几人从万草谷现出身来，当他们看到南海仁后，先是一愣，随后就跪拜了下去：“神主在上，属下边荒真人拜见。”

　　“请起来，为什么称我为神主？”南海仁打出一道法诀，扶起边荒真人等人道。

　　“是这么回事……”边荒真人又将当年对木灵云说的话讲了一遍。

　　“原来如此，没有想到这混沌真经竟然还有这样一段故事，对了，你们不是在神界闭关了吗？怎么回来到人间界，而且来到了这万草谷？”南海仁问道。

　　“神主，当日为了早日找到神主，属下擅自作主在神主夫人的身上留下了一丝神念，当属下出关后，凭着那一丝神念就找到了这里，不过属下却一点也没有发现神主及夫人的私秘之事！”边荒真人忙上前解释道。

　　“好了，我知道了，你们的修为恢复得怎样了？”南海仁问道。

　　“现在已经达到了主神中期之境，与以前全盛时期比起来却还有一段不小的差距，不过随着时间的推移这些差距会越来越小的。”边荒真人在边上道。

　　“边荒真人，涵蕴怎么样了？”木灵云问道。

　　“涵蕴还在闭关之中，估计没有个千八百年出不了关。”边荒真人道。

　　“这样也好，我也放心了，千八百年后九界应该恢复太平了！”木灵云道。

　　“边荒真人，你与我一起回神界闯一下那第七星岛，其余几人留在人间帮助我妹丈对抗邪宗联主，记住了这邪宗联主可是神界多变神王的转世分身，手段着实了得，你们一定要小心为上！”南海仁道。

　　“请神主放心，我等一定完成任务！”其他几人道。

　　“二位姐姐，你们也留在人间帮助妹丈吧，我去取了定灵沙后就返回来。”南海仁向寒霜二女道。

　　“保重。”二女知道南海仁确定了的事，是任何人也改变不了的，所以点了点头，依依不舍地与南海仁道别。

　　南海仁带着边荒真人破开虚空进入了神界，进入神界后，在边荒真人的引领下很快就到了当年木灵云所在的第六星岛。

　　南海仁刚一停下身体，就感到自己体内的混沌之力竟然蠢蠢欲动，看样子竟然和这个北斗七星域还有关系。

　　“神主，这是一件远古神器，只有神主的混沌真诀才能让他认主。”边荒真人在边上道。

　　“可是我怎么看不出来这里有神器？如何才能将这神器的真实面貌显现出来呢？”南海仁缓缓地道。

　　“神主，这得您自己来感觉，具体如何感应属下确实不清楚。”边荒真人道。

　　静下心神，南海仁试着放出了自己体内的混沌之气，然后以混沌之气与那星域沟通了起来。

　　好在经过了这许多的事情，南海仁的混沌真诀和九界传承已经接近大成，很快他就有了微弱的感应，凭着这一点点微弱的感应，南海仁终于能够进入一个新的领地，去领略另一个崭新的天地。

　　南海仁刚开始的时候凭借着这股微弱的联系，逐渐加大了感应的强度，并且本身体内的混沌力也向着四外涌了过去，那股感应刚开始的时候却还是没什么变化，但是随着南海仁体内的混沌力不断的加大，南海仁感到了这股感应的变化，一股强大的力量从南海仁的丹田中喷涌出来，流遍南海仁的全身，而后又倒流回去，不过却将南海仁地神念一同带到了一个奇怪的地方。

　　南海仁发现现在的自己不知道身在何处，周围都是混沌一片，偶尔还爆发出各色的光芒在自己的身边，并且这里竟然有着连神界都无可比拟的充沛的神灵之气。

　　这是哪里？南海仁想到。


第1812章 天道

　　“在我的心里也在你的心里。”一个奇怪的声音在南海仁的脑中响了起来。

　　“你是在和我说话么？你是谁？”南海仁惊讶的问道，这个声音竟然不是在外界通过空气传播，而是直接出现在自己的脑海中，真是太出南海仁的意料了。

　　“你不是想找我么？而且你现在还是我名义上的主人，怎么会不知道我是谁。”那个声音又说道。

　　“难道是混沌真诀？”南海仁心中想到。

　　“主人，人家的名字不叫混沌真诀，我叫天道，历代主人也只有你会不知道我的名字，而随便给起了一个那么难听的名字。”虽然声音听不出男女，但是却感觉怎么好似在撒娇一样，南海仁心中涌起了这个奇怪的感觉。

　　“我哪里在撒娇了，不过是纠正一下罢了。”那个声音道。

　　“好吧，那我叫你天道了，天道，你能够知道我在想什么？”南海仁惊讶的问道。

　　“现在你是在我的地盘上，你在想什么我当然知道了。”那个声音说到。

　　“这里是你的地盘？那这里到底是什么地方？”南海仁问道。

　　“在我体内，这是我天道所化的一个意境。”那个声音道。

　　难道我的神念现在就在你的意境之中？南海仁想到。

　　“主人你也不是很笨嘛！你现在又没有能力让我出去，我只有等你进来了。”那个声音道。

　　“那我要怎么样才能让你出去？”木灵云无奈地道。

　　“当然了，这历代主人也只有你什么都不知道，修为还这么弱，也不知道上任主人为何会选择你来继承我。”那个声音明显的透出了一股无奈来。

　　“就是我不知道所以才来找你，我现在有事情想麻烦你。”南海仁道。

　　“你的事情我都知道，虽然出不去，但是我对外界的事情还是有感应的，主人，你是不是被这个‘七星流域’给难住了？其实这个家伙也没什么大不了的，而且他的本体现在根本不在这里，想走出这里只要我努力一下就可以了。”这个家伙更是自信的很。

　　“你是说这个神器的本体不在？那现在的是什么？”南海仁更是惊讶，这神器还有分身不成？

　　“‘七星流域’在这里无数年，早呆腻了，而且它是被放置在这里，每日里吸收天地灵气，无数年来，它早脱胎换骨了，可能如今他的本体正在他主人身边，而这里只不过是他的一个分身了。”那个声音道。

　　竟然真的是神器的分身！南海仁想到，没有想到这神器竟然能如此厉害。

　　“现在他的分身也已经稍微的有了一些意识，不过却根本还没有成气候，主人若是想收服他我可以帮忙的。”那个声音道。

　　“我倒没想过收服他，能让我现在出去这里就可以了。”南海仁说道。

　　“那更是容易了，现在他的分身见了我也得称我一声前辈。主人若是想出去和我说一声就可以了。”没有想到这个天道竟然开始吹嘘起来。

　　不过事实也确实如此，现在的“七星流域”已经不是当初的那个了，天道虽然在这无数年中没有进化，但是对付七星流域的一个分身还是很容易的，而且他们两个之间还有着某些联系。

　　“你们这些远古神器都有着自己的意识？还能进化？”南海仁听了天道的话后想了一会才问道。

　　“这是自然了，神器都是有意识的，而天地万物有了意识便不是死物，只要有了意识，都是可以进化的，不过要看进化的途径了，就像你们人类修炼一样。对了主人，今后你也要想办法提升我的修为呀！”天道说道。

　　南海仁没有想到这个天道竟然这么人性化，于是道：“嗯，这是一定的，可是我要怎么帮你？”“其实只要主人的实力提高了，我的实力也就随着提高了，我也可以自己吸收外界的灵气自己修炼的，但是能够得到主人的帮忙提升的更快一些。”那个声音道。

　　“好，那我们还是先研究一下怎么走出这个北斗七星域吧。”南海仁说道。

　　“等下主人出去之后，把我唤出来就可以了，以后的事情就由我来做了。”那声音道。

　　“好的，不过为何以前你不和我说话？这次也是我费了好大的力气才能和你沟通？”南海仁道。

　　“我现在修为大减，根本不能将自己的神念透出自己的本体去和主人你沟通啊，不过也过不了多久我就能够完全自由得和主人沟通了，因为我最近已经提升了许多了。”那个声音道。

　　原来如此，怪不得最近南海仁调息醒来后，总能感觉到有一个东西在身边存在，原来是他也在试着和自己沟通。

　　“那我先出去了，等下就看你的了。”南海仁道。

　　“主人放心吧。我现在就将主人送出去。”声音刚落下，南海仁就被送了出去。

　　挣开双眼，却见边荒真人在看着自己。

　　“怎么了？”南海仁问道。

　　“神主，你刚才在干什么？身上有突然出现了几道奇特的光芒，不过现在好了。”边荒真人说道。

　　“没什么，我现在知道了怎么离开这里了。”南海仁说完，将天道唤了出来，却见团金光出现在南海仁的头顶，并且不停的飞舞，并且都变大，仿佛是天空中突然出现了无数的遮天之幕。

　　随着天道的出现，天空中也出现了异相。风起云涌用在这里一点也不错，只见天空中汹涌翻滚的乌云夹杂着无数的闪电犹如无数的电蛇在天空中飞舞，地上的岩石也被打得四处乱飞。

　　边荒真人本想运用法宝或者法术来防御，却见半空中飞落下来一团金光将他围了起来，而后边荒真人被包裹起来，并且脱离了地面飞了起来，此刻的地面则是裂开无数的裂痕，竟然还奔涌出炽热的岩浆来，边荒真人虽然被那天道裹住，但是在那里面却发现那天道仿佛透明一般，让众人能够清晰的看清楚外边的各种景象。

　　慢慢的，众人发现这个星球竟然慢慢的缩小，而后众人感觉到此刻的他们竟然是在无限的虚空之中，在他们的前面只有不停飞舞的天道以及七颗颜色各不相同的大球，而那七个光球仍然在不停的缩小，最后每个都变成了一人大小，才不再变化，而这个七个球也逐渐的聚拢在一起，并且在它们每个的中心都出现了一条光线，连接到另外一个光球之上，七个光球按照北斗七星的样式形成一个勺子的形状，与那天道对峙起来。


【第58卷】


第1813章 七星流域

　　“啊，那应该就是‘七星流域’的真正形状！”边荒真人叫道。

　　不过那天道却不像那“七星流域”一样平静，而是仍然的飞舞，并且有将那“七星流域”包围的意思。

　　七颗光球连在了一起，爆发的光芒也更加的猛烈，并且形成的勺子形状不停的转换方向，终于勺尾转向了天道，尔后，从那勺尾射出一道七彩光芒，直奔天道而去。

　　边荒真人虽然被金光包裹住，却仍然感到了那“七星流域”的强大，因为那一溜的七彩光芒散发出来的压力，即使他在这里也能够感觉的到。

　　但是那光芒打在了天道之光上，却并没有什么反应，而是就那么的消失在了金色光团的表面。

　　就在众人还没有反映过的时候，空旷的虚空之中突然出现了无数的星星，但是却并不美丽，因为那些星星已经变得越来越大，却原来是那无数的星星由远及近向着天道砸来，当然也包括了南海仁他们所在的方位。

　　“嘭嘭！”传来几声，并且众人感到自身所在的地方颤动了一下。

　　同时，除了包裹着南海仁等人的那一团金光以外，天道发出的其他的光团同时在虚空之中转变成了一张张巨大的网状，将那无数繁星尽数罩住。

　　“这就是远古神器么？简直比神人之间的战斗还要恐怖，若是远古神人手持神器，真不知道是什么效果。”南海仁呆呆的想到。

　　即使边荒真人的修为此刻也不仅对这远古神器生出了无力之感，他能够感觉得出那些虚空中的繁星并不是幻象，而是实实在在的星辰，也就是说，都是些偌大的星球，却没想到被那神器控制着不知道从何处一同砸了过来。

　　“主人，我需要你的帮助。”南海仁脑中突然传来了天道的声音。

　　南海仁听了天道的话后，自身慢慢的漂浮起来，突破了那一团天道发出的光芒包裹，飞了出去。

　　“神主！”边荒真人看到南海仁自己飞了出去，怕南海仁遇到危险，忙喊道。

　　“没事的，我既然能出去，就不会出事，况且我还有第天道的帮助。”南海仁向边荒真人传音道。

　　当南海仁飞出去之后，刃皇也出现在手中，而那天道发出的几个光团中的几个则贴在了刃皇之上，使刃皇看上去更显怪异。

　　而那“七星流域”形成的勺子状法宝在南海仁出现之后，就不再发出法术，而是停留在了虚空之中，不停的旋转了起来。

　　“主人，小心，这个小家伙好像有问题。”天道的声音在南海仁的脑中响了起来，看来天道已经可以能够和南海仁进行短暂的交流了。

　　其实天道之前不能和南海仁很自如的交流，并不都是因为天道这件远古神器的修为不够，还有一点就是南海仁并没有完全的收复这件远古神器，在南海仁进入了天道的世界之中，同随心进行了一次真正的交流之后，才真正的算是将天道收服，这对南海仁以后的修行也将起到不可估量的作用。

　　“什么问题？”

　　“你是谁？竟然能把天道收服？”一个清脆的声音在这个虚无的空间里显得是那样的突出。

　　“你是在问我么？你又是谁？”南海仁问道，这里知道天道的真正名字的好像还没有别人。

　　“我在你面前啊，你没看见么？”那个声音道。

　　“主人，他就是‘七星流域’。”天道的声音又响了起来。不过现在或许不应该叫他“七星流域”，因为它只是“七星流域”的一个分身而已。

　　“他是神主，我说七星，你现在也找不到主人，还是和我主人一起吧，以后对你的修炼也很有好处的。”天道的声音也响了起来。

　　而被那天道光团包裹中的边荒真人也都听到了这些话，不过他是有见识的人，所以对这神器能够像人一样说话倒是没太在意。

　　“就这样一个平常的人连我都打不过，怎么能做我的主人。”七星流域轻蔑的说道。

　　南海仁苦笑，没想到自己一个人竟然被一件器物瞧不起。

　　“不过那若是他能帮我继续修炼，达到我顶峰时的状态或许我还可以考虑。”那个声音接着道。

　　“你也应该知道，我们虽然是神器能够自行修炼，但是到了后期却还是需要人的帮助，而我的主人虽然现在修为不够高，但是他却是现在这个世界上仅有的混沌之体的人，若是你认了他当主人，以后的进境那可不是三言两语说的清的。”天道说道。

　　其实他看似在勾引“七星流域”，但说的却也是实话，神器虽然达到一定的级别之后能够自行进化，但是到了某些境界后却不是他们自己能够进化的了，必须要有神人的帮助，或者有一个拥有混沌之体的主人才可以。

　　“若是你这主人真的像你说的那样，我倒是可以考虑，你们已经把我吵醒了，现在我也不想在这里呆着，你们能带我出去么？若是能带我出去，我或许能认你当我的主人。”那“七星流域”说道。

　　“难道你自己不能出去么？”天道问道。

　　“当然不能了，我不过是个分身，自己的身躯已经被禁制在这里了，不过好像你就能解开这个禁制。”那七星流域说道。

　　“好，我就和主人帮你。”天道说完，完全的隐身到南海仁的体内，而边荒真人也漂浮在虚空之中。

　　南海仁在天道返回之后，头脑中不自禁的浮现出北斗七星域附近的所有景象，并且不住的扫视着周围的各种肉眼难辨的禁制，他知道是天道在帮助他，于是安心得寻找起来。

　　终于，他们发现了附近一些星岛竟然是按照一些奇特的规律排列的，难道这个禁制使用这些星岛布置的么？这是多大的手笔！南海仁暗暗吃惊。

　　不过在天道的帮助下，他还是找到了破解的方法，并且这破解的方法竟然有一部分是《星天真解》中的一部分。

　　虽然南海仁他没有修炼，可是这个难不住他，于是对照那星天真解修炼起来，半个时辰后南海仁头上星光灿烂，原来他修炼成功了！

　　虽然南海仁知道自己目前的修为要将七星流域带离这里有些不够，但是有了天道的帮助却还是能够把这禁制破去的。


第1814章 万点星空

　　找到了方法就做，南海仁在天道的帮助下，运起混沌真决的里的大星天挪移心诀以及《星天真解》上的一些心诀，在天道的配合下，他终于把那禁制破开了一个缺口，但是他们在这里却不知道，由于他在这里破除禁制给黄玉星天产生了多大的影响。

　　边荒真人本在虚空之中飘然而立，却突然间感到虚空中仿佛在颤动，就是这个空间都有些变形的样子，那股强大的压力让他不得不运功抗拒。

　　而对面那个七星流域形成的勺子却在那里不停的旋转，周身都出现了一圈圈的光芒。

　　边荒真人此时觉得那股几乎能够撕裂空间的压力让他有些难以承受。

　　“轰隆隆”整个虚空中，出现了几道强烈的光芒，并且那虚空中仿佛出现了一道巨大的裂痕并且逐渐扩大，将边荒真人都吞噬进去。

　　黄玉帝君被白神尊叫去几天，回来之后发现木灵去以及涵蕴不见了，竟然连那个派去服侍二人的下人也丢了，派了许多手下去寻找，已经过去了很多天了，还是没有一点消息，倒是让他一阵疑惑，这木灵云怎么能在黄玉星天丢失了？按理说他是不可能自己出去黄玉星天的，可是却找不到他，难道是他知道自己的意图，跑到哪个星岛上躲起来了？

　　这一日，黄玉星天仍然如往常一样平静，而黄玉帝君则是在自己的宫殿中研究着木灵云的去向，突然间，他感到了一股让他即恐惧又亲切的气息，而后，整个黄玉大殿都晃动了起来，仿佛是地震一样。

　　黄玉帝君抽身飞了出去，却见整个黄玉星天的所有星岛都光芒暗淡，并且仿佛按照一种奇怪的规律运行起来，不远处的北斗七星域则是光芒大作，并且远远看去，七个星岛已经转换了位置，并且逐渐的缩小，仿佛就要消失了一样。

　　难道是北斗七星域发生异变，抑或是传说中……黄玉帝君想到这里，也顾不得别的，忙向那北斗七星域飞去。而他手下的几个神君则是跟在他的身后一同飞了过去。

　　再说南海仁，将那七星流域的禁制破去之后，边荒真人只觉得所在的空间破裂开，而后再看的时候，确实已经在黄玉星天中，向远处看去，正是那黄玉星岛，只是黄玉星岛的光芒比之前几天黯淡了许多。而周围的星岛位置仿佛也有了一些变化。

　　“神主，我们出来了！”边荒真人高兴的冲着不远处的南海仁喊道。

　　南海仁在刚才破去那个禁制的时候，突然间觉得有什么飞到了自己的身体里，而头脑中却突然间出现了自己曾在北斗七星域学到的星天真解，并且那星天真解中突然多了许多自己不知道的东西。

　　“多谢主人，这就是我对主人将我带出来的回报。万点星空的最后几段心诀。”南海仁的脑中出现了七星流域的声音。

　　“万点星空是什么？”南海仁疑惑的问道。

　　“就是以前我的主人星空之神的修神法决，我看主人似乎也修炼过那个法决，只是缺了许多，所以我就将这些给主人补全了。其实这万点星空也是修神的一种很厉害的心诀的。”七星流域道。

　　“噢，那多谢你了。”南海仁道。

　　“噫！神主，你头上怎么又变了啊？”边荒真人问道。

　　“怎么了？”南海仁边说边摸向头顶。

　　“那里竟然出现了一个奇怪的七彩星星。”边荒真人说道。

　　“这是星空之神传承的标志。”七星流域的声音道。

　　“恭喜神主，得到了七星流域，并且成为星空之神的传人。”边荒真人忙道。

　　南海仁笑了一下，没有想到转眼间自己就成为了星辰之神的传人。

　　“好了，现在我们已经在北斗七星域的外边了，那定灵沙应该就在七星流域的某一处星岛吧，还是赶紧去找吧。”南海仁刚说完，却发现前方几道光影，很快的就到了近前，却是黄玉帝君以及他手下的几个神君。

　　黄玉到了这里之后，看了看南海仁二人，当看到南海仁和边荒真人的时候，有些惊讶，这二人是怎么进入到自己的黄玉星天的？不过在看到南海仁额头上的七彩星状标志明显的一愣。

　　“这个可是传说中的图案，难道他……”黄玉帝君想起了上代黄玉帝君跟他说的传说来。

　　“黄玉帝君，我家神主已经参透了星辰之神的《星天真解》！”边荒真人说道。

　　“什么？”黄玉惊讶地问道。

　　“在下南海仁，因拙荆曾误闯进了北斗七星域，后来因缘际会下离开了北斗七星域，我夫妻……”南海仁于是将木灵云等事一一说了。

　　黄玉帝君虽然已经猜测出来是南海仁他们进入了北斗七星域，不过听到南海仁亲口说出来之后仍然觉得有些不可思议，无数年来根本没有人能不使用那件神器而自行出入北斗七星域，而南海仁却能进入北斗七星域，怎么能让他不惊讶，虽然南海仁的大名在神界大佬中很响，可这也让他惊讶不已。

　　“在北斗七星域里面我们看到了那个《星天真解》，不过当时还不知道是什么，只是随便地看了看，没有想到却是帝君的门派绝技。”南海仁接着说道。

　　只是随便看了看？黄玉帝君的心中确实不是滋味，那《星天真解》在神界也是排名前几位的神法，人家只是说随便看了看，竟然就能得其精髓，修炼成了别人要千万年才能练成的神诀，并且在额头出现了黄玉帝君一脉特有的星图。

　　“我还有个事情没有问明白，方才我发现北斗七星域那里出现异相的时候，竟然整个黄玉星天都发生了变化，我想这个恐怕也是你们的杰作吧。”黄玉帝君问道。

　　“这个么，你就得问神主了。”边荒真人在边上道。

　　南海仁看了看黄玉帝君后缓缓地道：“这北斗七星域本身就是一个神器，不过被禁制在此处，我出来的时候答应过那件神器要为他解除禁制，而刚才发生的都是触动那个禁制引起的。”

　　黄玉帝君听到这里简直要疯了，北斗七星域竟然是一件神器，就从那北斗七星域的种种不同就能知道那神器应该有多么的利害，没有想到自己总是苦苦寻找的东西就在自己身边，却不知道，到头来还是被别人找到，心中这份凄苦真是难以言喻。


第1815章 传位给你

　　“那你的额头上的那七彩星辰图案又是如何出现的？”黄玉追问道，这个可是个关键，多少代黄玉帝君传下来的一个信息，就是他们这一脉修炼到最高境界就是头上的星辰之相转为七彩之色。

　　“这个是那神器传给我的一个神诀产生的。”南海仁倒是没有隐瞒，如实说道，不过南海仁现在的境界却不是黄玉帝君所想的那样真正的如他们历代所说的修炼到了最高境界，而是那个七星流域此刻正在南海仁的额头，才使得南海仁头上的星辰图案转变成了七色。

　　“那、那……”黄玉帝君现在嘴唇有些颤抖，修炼数千万年的心今天竟然也起了如此大的波动，不过这神诀可是关系着他今后成神的关键，并且也是历代黄玉帝君的心愿。怎么能不让他心神大动。

　　“我也是无意间得到的，但这却是北斗七星域里的，也是帝君你的，那我就把它物归原主，还给帝君吧。”南海仁看黄玉帝君的样子，已经明白了黄玉帝君想要什么，于是说道。并且说完后，手上出现了一张非纸非帛的东西，交给了黄玉帝君。

　　当接过那件东西的时候，黄玉帝君就感到体内的星辰之力躁动起来，并且向自己的手上涌去，突然间，手中一道光芒闪过，那东西竟然没有了，而黄玉帝君则是高兴的笑了。

　　“哈哈，多谢南兄弟了，看来我应该觅地潜修了。”只是转眼间的事情，黄玉帝君竟然气质大变卖，让几人真是大开眼界。

　　“那你的黄玉星天怎么办？”边荒真人问道。

　　“当然是交给南兄弟了，谁叫他竟然能够得到了我们这一脉的传承，并且还找到了我们一直想找而找不到的东西。”黄玉帝君道。

　　“我？”南海仁听到这里更显惊讶，他没有想到黄玉帝君竟然将这偌大一个黄玉星天真的交给自己。

　　“当然还要等我安排一下，否则手下这些神人也不一定能够听你的，而且诸神尊那边还要知会一声，我想诸神尊若是知道我已经有了这么好的接班人，不知道会是什么样子。”黄玉说到这里，情不自禁的笑了起来。

　　“噢，对了，还有件事情，前几天白神尊找我，和我研究如何对付你，你可要小心了，现在你可是咱们黄玉星天的当家人了。”黄玉帝君说道。

　　“噢？竟然有这种事？看来真正的大战就要开始了，这定灵沙还真得快点找到。”南海仁道。

　　“定灵沙？这可是只闻其名却未见其形的神物，南兄弟你找它做甚？”黄玉帝君道。

　　“我制了一件法宝，是收九界大战中牺牲的正义之人魂灵的法宝，只有在这法宝中加入了定灵沙才能使他们的真灵不灭，待到九界大乱平息后，好让他们重新转世，并且转世后不会让他们生前的修为消失！”南海仁道。

　　“原来兄弟是在干一件大功德的事，虽然我帮不上什么忙，不过却能给兄弟提供一条寻找定灵沙的线索。”黄玉帝君道。

　　“那好，烦请帝君相告。”南海仁道。

　　“出了黄玉星天后，向仓冥中行进，在经过星辰之海后可以星辰之海中发现有一颗流动的母星，那母星平时可遇而不可求，每次遇到都要有大机缘，那母星上有定魂沙、定灵沙和定真沙，你可根据需要取用，不过能否在仓冥中遇到那母星却是个未知数。”黄玉帝君道。

　　“多谢帝君，不管怎么说这也有了一线希望，我这就去。”南海仁道。

　　“兄弟，你已经获得了星空之神的传承，这黄玉星天从现在开始就是你的了，老哥我的修为已经百万年没有寸进了，现在得到了星天真解的下段真诀，我要觅地潜修，在走之前必须把这黄玉星天传给你！”黄玉帝君道。

　　南海仁道：“这……”

　　“兄弟，您也别推辞了，你不是还要重整九界么？若是你当上了黄玉帝君的位子，也就可以动用黄玉星天的力量去办事，而且你现在已经成了白神等神尊们的眼中钉肉中刺，若你继任黄玉帝君之位，那如果有人想找你麻烦，不也就是找整个黄玉星天的麻烦么！”黄玉帝君微笑着说道。

　　“神主，您就别推辞了，当上黄玉帝君对你只有好处没有坏处，属下几人自从被夫人相救后，修为还没有完全恢复，你就让他们在这黄玉星天呆下来，一来可以安心修炼，二来有事情也可以帮助你，若是你不当这黄玉帝君，带着我们四外跑，他们哪有时间修炼啊。”边荒真人也劝道。

　　“其实当上了黄玉帝君对你的生活也没有什么大的影响，若是你想出去走走，完全可以把黄玉星天的事情交给手下去办。尤其是对你肩负的使命一点也不会有影响，只会有好处，不会有坏处的。”黄玉帝君看南海仁还在犹豫，于是接着说道。

　　“神主，虽然我不知道这黄玉帝君是什么，但是若是能让你手下有些人也是不错的选择，因为我听你们说现在九界大乱已经始，你又肩负着重整九界的重任，若是手下有些人，必然能让你的麻烦少上很多。”边荒真人再次劝着南海仁道，而这边荒真人若是在以前则不一定说出这番话，只是被人家禁制之后才发觉实力单薄的苦处，这也真正的影响了他的性格，使他今后向着另一个方向发展下去。

　　“好吧，那我就接替黄玉大哥来管理这黄玉星天，不过我什么都不懂啊。”南海仁长出一口气道。

　　“神主，没有关系，属下可以帮忙的，并且其他几个兄弟也都能帮忙的。”边荒真人说道。

　　“那好吧，我就先接替黄玉帝君大哥担下这个担子，若是以后不行的话我再给你找个接班人。”南海仁无奈的说道。

　　“好，就这么说定了，我安排一下事务，过几天我们就举行仪式，之后我就可以安心去修炼这个万点星空了，哈哈。”黄玉现在一想到自己可以卸下多年的重担，去追寻自己的理想就禁不住一阵激动。

　　这么多年来，作为黄玉星天的领导者，每日里忙忙碌碌，几乎都忘记了自己的梦想，现在，自己的梦想就要实现，通往那条成神的道路已经到了自己面前，让他怎么能不兴奋。


第1816章 韩国章

　　黄玉星天今天群神汇聚，都来到了黄玉星岛，虽然黄玉大殿并不大，但是经过高人建造的这个大殿中的众神人却不觉得拥挤。

　　“不知道今天帝君召集大家来有什么事情？”一个神人说道。

　　“或许是与九界大乱有关吧。”这个神人的消息倒是颇为灵通，但是却猜错这次黄玉帝君召集大家的目的。

　　“帝君出来了！”不知道是哪个神人说了一句，而后整个大殿中顿时恢复了平静，仿佛这大殿中从来就没有过声音般。

　　却见黄玉帝君走了进来，身后还跟着几个人。

　　“今天召集大家来，是为了宣布一件事情。”黄玉帝君看了看大殿中数千的神人，这些人都是黄玉星天中修为比较高的人，乃是黄玉星天的支柱。

　　看了众人一眼后，黄玉帝君接着说道：“那就是今后的黄玉帝君不再是我，而是他——混沌圣尊南海仁。”黄玉指了一下站在自己身边的南海仁。

　　“这个人是谁？”

　　“看样子修为也不怎么高啊，怎么能接替黄玉帝君的位子！”

　　“为何帝君要传位与人，难道出了什么事情？”

　　众神人七嘴八舌的议论了起来，大殿之上的平静也不复存在。

　　“安静，难道对我的话有异议么？”黄玉帝君说道，威严的表情让大家迅速的安静了下来。

　　“帝君，我们不是对你的话有异议，只是帝君为何突然间就要传位，以帝君的修为如果突然间的归隐，对我们神界也是一大损失，况且您匆忙间选的传人恐怕也不能真正的胜任这帝君之位。”其中一个似乎是在众神人中很有地位的人不卑不亢的说道。

　　黄玉当然也认识此人，这个人乃是黄玉星天十大高手之一，而且这个人遇到有些事情的时候也敢于顶撞黄玉帝君，但并不是说他不尊重黄玉帝君，而是他的确是为了黄玉星天着想，这个人在神界这个实力为尊的地方也算得上一个异类。

　　“你怎么知道我是匆忙间选的传人，又怎么知道他不能胜任这帝君之位，不要说别的，就凭他已经参透了我《星天真解》的最高法决，找到那星天真解上失传的神诀就足以胜任这帝君之位。”黄玉说出这句话也是之前和大家研究好了好久才决定的。

　　“找到的了《星天真解》上的神诀！”这句话让大殿之上的仙人更是宛若平地里一声炸雷，打得大家目瞪口呆，无数年来，神界或者说整个黄玉星天都在找《星天真解》上的神诀，可是却都没有找到，也让众人的梦想变得如那梦中花，水中月般遥不可及。

　　这次听到了黄玉帝君说竟然已经找到了《星天真解》的神诀，那么是否意味着黄玉星天要变得强大起来了！

　　“这次我将帝君之位传与南海仁之后就会去觅地潜修，若是你们表现不错的话，南海仁也会按照我以前的方式，定期的为大家讲解一些神诀。”黄玉帝君说道。

　　这句话更是让黄玉星天的神人们震动起来，定期的举办一些讲解神诀啊！这样的话黄玉星天在整个天界中恐怕也要变成了一个令人向往的圣地了。

　　黄玉看了一眼大殿之上还在震惊之中的神人，觉得已经达到了自己想要的效果，于是看了一眼南海仁，接着说道：“今天让大家来主要是通知一下，真正的传位要等到一个月以后，我不希望在一个月之后会出现令我不满意的事情出现。”

　　虽然自己快要不当这个帝君了，但是那份威严却仍在，帝王的气息伴随着自己的话语散发出来，让大殿之中的众神人也明白了黄玉帝君的意思，那就是在传位大典上若是出现了他不想要的事情发生，恐怕后果会很惨。

　　“帝君，按照您所说，由您身边这人出任黄玉星天的帝君却是我们的福分，可是对于他的来历以及修为还望帝君能为大家说明一下，也好让我们对新任的帝君有一定的了解。”说话的竟然还是刚才那个人。

　　黄玉看着那个人，仿佛想从他的身上看出点什么，而那个人却面对着黄玉帝君传过来的压力，仍然坚持着，和黄玉帝君对峙了起来。

　　“呵呵。”黄玉竟然笑了起来，“或许大家也都听说‘混沌之子，九界乱始；辟地开天，九界独尊’，他就是那混沌之子，自号混沌圣尊的南海仁，在下界时曾是妖界之皇，刚飞升我神界时因与白神尊发生摩擦，被困入了白神尊的‘梦境现实’数百年，但凭借强大的定力和机缘脱身，有草神尊，混沌神尊，刀神尊、剑神尊等神尊的支持下要重整九界秩序，修为深不可测，若是你们想知道他真正的修为，可以和他比试一下，也可以让大家看一看我为你们找寻的这个新的帝君是否有资格。”黄玉这番话说出来，也正和这些神人的心意，毕竟神界还是实力为尊的地方，若是能真正的和南海仁比试一下，自然能够看出南海仁的修为是不是够资格当这个帝君。

　　“那还是由属下代表大家来和这个朋友比试一下吧。”那个人说道，而其他的神人却也都没有什么异议，看来是对这个人很有信心。

　　“好！那我就和韩兄切磋切磋。”南海仁说道，原来这个人叫韩国章，黄玉帝君已经在方才传音告诉了南海仁，并且告诉了南海仁这个人擅长的法术。

　　这黄玉大殿虽然看着不大，但是由于设置了特殊的阵法在其中，所以即使在里面比试也不显得拥挤。

　　当韩国章听了南海仁的话后，面色就变得凝重起来，因为南海仁说完之后，身上已经出现了一丝丝的光芒，并且额头上一道紫光出现，并且专拣的变幻着颜色，最后变成了七彩的星辰图案出现在了南海仁的额头。

　　原来是黄玉交给了南海仁怎么隐藏那额头上的图案，只有在运用自己本身的灵力的时候，那个图案才会出现，当平时的时候就可以隐藏起来。

　　当然这个图案出现之后也让大殿中其他的仙人产生了不小的震动，因为他们都知道黄玉的《星天真解》修炼有成之后出现的是黄色的星辰，而南海仁却是七彩的图案，难道这就是修炼了星天真解里的神诀出现的异状么。


第1817章 接受挑战

　　而面对着南海仁的韩国章则更是惊愕，因为当那七彩星辰图案出现之后，他就仿佛被罩住了一般，而自己仿佛面对的不是南海仁，而是那漫天的星辰，运起神元力，韩国章终于从那幻想中清醒过来。

　　韩国章忙穿上战甲，自己的神器也出现在手中，却是一个晶莹剔透的五角星样式的东西，不过从那上面冒出来的丝丝凉气可以看出应该是一个冰属性的神器。

　　南海仁也已经将刃皇亮了出来，并且身上出现了随心神甲，不过却没有什么奇特之处，看着好似就是那么一件普通的衣服一样，让众神人以为南海仁是瞧不起那韩国章，而并未穿上战甲。

　　韩国章当然也是如此认为，所以现在很是生气，想要好好的教训一顿南海仁。

　　掐动神诀，韩国章手中的神器动了起来，只见那神器上竟然慢慢的渗出了一丝丝的寒气，围绕着那神器，寒气变得有些雾气蒙蒙的，当然这可不是普通的雾气，在场的神人几乎都认识这种雾气，乃是韩国章修炼出来的九地寒冰雾，这雾气若是发动起来，碰到身上必然让人冻僵在那里，即使黄玉帝君那级别的也要穿上战甲才能完全的抗拒那寒气。

　　不过明显的这雾气只是韩国章要发动神器的先兆，南海仁也看出来这韩国章要发动的话必定是惊天的一击，不过那个韩国章怎么看自己的眼神中有一丝的仇视，难道自己和他有仇不成，他却哪里知道韩国章因为他不穿战甲而气愤。

　　那雾气越来越多，大殿之上的众仙人也都纷纷的散了开去，黄玉星天的十大高手虽然不是神界的十大高手那么厉害，但是也不是这些神人所能抗拒的，单是那气势就让大殿中的一些修为低的神人受不了。

　　南海仁呢？当然也感觉到了韩国章的那股迫人的气势，但是他却不能退，也掐起了法决，那刃皇缓慢的升上了半空，这次的刃皇竟然和以前又有了不同，那刃皇所化的剑身之上竟然出现了许多细小的光点，并且那些光点散发着各色的光芒，煞是好看。

　　猛然间，韩国章的神器光芒强烈了起来，飞入半空之后，“啪”的一声，竟然炸裂开，化作无数的碎片，而此刻的大殿之上本是不怎么亮，但是突然间的出现了这么多的光点，让大殿之上一片明亮，那些碎片夹杂在浓烈的雾气中向南海仁飞了过去。

　　当那神器炸开的时候，南海仁就感觉到了那铺天盖地的压力，并且仿佛自己被无数的眼睛盯住了一样，让自己异常的难受，而当那些碎片飞过来的时候，他更是感到了仿佛无数的活的生物的气息向自己飞了过来。

　　刃皇神兵在半空中划了个半弧，虽然在那些浓雾中刃皇显得有些迟钝，但是当剑身之上的那些光点竟然脱离了剑身飞了出来，化作无数的刃皇迎上了扑面而来的那些晶莹的碎片的时候却是迅捷无比，这个剑决乃是南海仁这几天领悟的，因为自打他修炼了那星天真解之后，刃皇又起了变化，他经过了几天的研究才弄明白了刃皇的变化，于是也就根据那变化创造出了这个剑决。

　　“叮叮当当”的声音响个不停，却是刃皇与那些碎片碰到一起时候产生的声音，而那些碎片碰到了刃皇之后都回旋着飞了回去又聚在一起重新合成了那个神器韩国章也感到很诧异，没有想到刃皇这个看起来毫不起眼的法宝竟然不惧自己的寒气，并且能在那浓雾中来去自如，其实南海仁的刃皇经过了数次的蜕变之后，现在已经不是以前的刃皇可比。

　　那个五角星式样的神器飞回到韩国章手中之后，就在韩国章的手指尖上滴溜溜的转了起来。

　　随着那神器的转动，在韩国章的身上出现了一道道的光圈并且向外散去，当那光圈扩大到南海仁的身边的时候，南海仁终于明白了这光圈是什么。

　　因为那些光圈在江南海仁圈在里面之后就不再扩大，而在光圈里，南海仁则感到了自己被隔离到了一个奇怪的空间中，这个空间里只有无数的韩国章手中神器形状的东西，让南海仁一阵眼花缭乱，南海仁知道这就是黄玉帝君曾经告诉过的自己的繁星领域，乃是韩国章的一个绝技，在此法术之下，里面那些东西都不是幻象，若是被打在身上那可是实实在在的受伤。

　　而在周围观看的众神人却都看不到南海仁所看到的景象，他们所看到的只是那光圈将南海仁罩在内之后，南海仁就站在了原地，仿佛发呆一样。

　　其实南海仁此刻正在全心戒备，因为他已经陷身在这个法术之中，想退出那个光圈却已经找不到退路，他只是看到自己前后左右都是一样的景象。

　　满天的那些五角星图案的东西终于动了，向着南海仁不停的冲击过来，被南海仁用刃皇打上之后竟然一个回旋就跑了，而后又飞回来，让南海仁真是不胜其烦。

　　若是只有如此还算好办，主要的是在这里，那些雾气也逐渐的浓重起来。虽然刚开始的时候还没有什么影响，但是随着雾气越来越多，南海仁突然发现了自己的刃皇已经变得迟钝了起来，若是一直如此下去，恐怕自己就要毁在这里。

　　额头的上的星芒开始闪现，这个星辰图案可不是只有装饰的作用，经过南海仁对那星天真解的领悟，这星芒又称星辰之光，还有别的用处，如今那七星流域的分身又在，自然能将这星芒的威力发挥的更大一些。

　　一道七彩光芒射了出去，顿时整个幻象变得若隐若现，而韩国章的身影也清晰地出现在南海仁的眼中。

　　而那韩国章仿佛还不知道南海仁已经破解了自己的幻象，还在控制着自己的神器，准备着等南海仁迷惑的时候展开最后一击。

　　终于，他发现了异相，那就是南海仁怎么盯着自己看，难道他破除了幻境看到了我么？那为何我一点都不知道幻象被破除，这是不应该的啊。


第1818章 见白神

　　韩国章自然不明白南海仁为何能让自己不知道的情况下破除幻境，但是他却知道自己现在被南海仁盯上了，因为他感到南海仁那两道目光有如实质一般在自己的身上不停的打量。让他浑身不舒服。

　　韩国章见自己的绝技之一竟然对南海仁竟然不起了作用，那接下来的杀着也没有办法用，正在准备换一下自己的另一个绝技的时候，却见南海仁对着自己笑了一下，并且南海仁从半空中落到了地上，向旁边走了几步，脱离了自己法术的范围。

　　顿时，韩国章发现了自己二人之间的差距，没有想到自己的绝技在他的眼中竟然如此没用，但是对于南海仁现在的样子却也生出一股好感来，因为他没有想到南海仁在破去自己的法术之后竟然没有反击，若是反击的话，自己恐怕怎么也要受些伤害，思来想去，他突然间觉得，或许这个人真的能够带领黄玉星天走上更加辉煌的道路也说不定。

　　“我认输，若是有你来做帝君之位，我没有异议。”见南海仁走了过来，韩国章收去法术说道，毕竟他也是黄玉星天的高手，使用了自己的绝技还没有什么效果，自然是输了。

　　“我也是侥幸才破去你的这个法术，确实厉害的很，若是你接着使用几个这种法术，我必然是输定了。”南海仁说道。

　　不过南海仁这番话却也引起的其他神人的好感，因为在神界这个实力为尊的地方，谦虚的人并不多见，而南海仁那一脸的诚恳。更是让这些修行数万年的神人看得出来南海仁是否虚伪。

　　“好了，如此结果甚好，也不要谈论谁输谁赢，就算平局好了。”黄玉帝君在旁边说道，“你们还有什么异议么？”黄玉接着向大殿之上的众仙人问道。

　　现在已经没有什么神人还想继续挑战南海仁了，因为他们都知道韩国章的实力，也知道韩国章的最后那个法术的真正威力，因为那个法术据说是要高于五倍施术人的修为才能够解开，而南海仁在不穿战甲的情况下，竟然从那幻境中走了出来，谁知道南海仁到底有多深的修为，但是有一点可以肯定的，那就是南海仁一定比韩国章的修为高上许多。

　　他们却不知道，南海仁真实的修为已经早就达到了神王中期，而他的战斗力却可以与神尊初期放手一搏。

　　看大殿之上都无人说话，黄玉接着说道：“那么就这样定了，一个月之后举行传位大典，没什么事情就都散去吧。”

　　说完，黄玉帝君挥了挥手，这是他的一贯方式，有事情就召集众神人来，无事了，随手一挥就将人家都打法了。

　　众神人于是鱼贯走出了黄玉大殿，不过当众人都走出去之后，却有五个人留了下来。

　　“你们过来吧，见一下以后你们的主子。”黄玉帝君看了一眼留在大殿中的五个人说道。

　　“帝君，那您真的要隐修不再管黄玉星天了么？”其中一人说道。

　　“当然了，我能够脱离这里，你们应该替我高兴才是。”看来这个人和黄玉帝君不仅是主仆关系，看样子更像是老朋友一般。

　　“南兄弟，这就是黄玉星天的七大星君中的五个，那天璇和摇光被我派出去了，不过已经派人通知了，一个月之内一定可以赶回来的。”黄玉说道，这七大星君可是黄玉帝君手下的重要人物。

　　“我是天枢。”

　　“我是天矶。”

　　“我是天权。”

　　“我是玉衡。”

　　“我是开阳。”

　　五人在南海仁看向他们的时候都挺身说道，不过看样子却不是很恭敬。

　　“你们也是跟了我这么多年的老部下了，或许你们对南兄弟有些不服，不过他却是接替我最好的人选。以后你们要好好的协助他，不要从中作梗，如果让我知道了，可别怪我，哼。”说到这里，黄玉的气势猛的爆发出来，让七星君中的五人感到一股强大的压力。

　　“属下不敢。”五人齐声说道。

　　黄玉帝君满意的点了点头，不过他也知道自己这几个手下不会这么容易就听从南海仁的，以后还是得靠南海仁自己去收服他们了。

　　“你们这几天就留在黄玉大殿中替我镇守此处，我要去见一下白神尊等几位神尊，过几日也会有一些朋友来准备参加我们的传位大典，你们都给我迎接着点。”黄玉帝君道。

　　“属下遵命。”几人说道。

　　当黄玉将黄玉大殿中的事情都安排的差不多了之后，就去见其他几位神尊去了。

　　白神尊最近也是忙得焦头烂额，自从南海仁从他的“梦境大法”中超脱后，对他的打击也不小，尤其是对他神与身结合的灵敏度影响极大，当年为了使南海仁迷失在他的梦境之中，他动用了刚刚与肉身重合后的第一股元力，没有想到最后却被南海仁以大智慧和大定力所破，一时间对他的心神震动极大，虽然别人不知道，但他自己最清楚不过了。

　　白神尊此刻正在自己的大殿中入定，想着事情，突然有人来报说黄玉帝君来了。

　　当黄玉帝君进入了白神尊的大殿之后，白神尊看着黄玉帝君，不知道黄玉帝君这次又来干什么。

　　“参见白神尊。”黄玉帝君说道。

　　“好了，黄玉，不要客气了，坐吧。”白神尊说道。

　　待黄玉帝君入座后，白神尊问道：“黄玉，你这次来是？”

　　“白神尊前辈，我已经找到了传人，所以决定在一个月之后举行传位大典，特来禀报神尊一声。”黄玉帝君说道。

　　“哦，什么？你要将帝君之位传与别人了？”白神尊终于反应过来了，内心却更是惊愕，他没有想到黄玉帝君竟然是告诉他这个，在这个关键的时候他竟然说传位给别人，若是现在传位与人，那黄玉星天就要开始整顿一段时间，而现在这九界大乱已经从人间界开始了，他这不是添乱么。

　　“是真的，虽然现在诸界之乱已成，但是我知道以神尊之能还是能够轻松摆平的，晚辈我只是想找一个清静的地方完成我多年的心愿，当我还是个凡人的时候，我的梦想或许很可笑，只是看到仙人的英姿而向往着有朝一日能够像他们一样自在逍遥，而当我成了仙之后才发现那个梦想竟然根本没有什么大不了的，仙界也不是像凡人所看到的那样美好，而成神又成了我的梦想，成神后经过我的努力，我成为了黄玉帝君，却忙于那些和世俗界没什么两样的应酬以及勾心斗角，直到最近，我终于想明白了，所以放下这些，准备去找个山混沌神尊秀的地方追寻我的梦想。”


第1819章 奇妙之境

　　黄玉本想说几句就结束，没有想到说了起来之后不自觉地将自己隐藏在内心深处的想法一起都说了出来，或许是他被太多的压力束缚，今日终将解脱，才能释放自己的心灵，将自己内心最真实的想法说了出来。

　　“黄玉，你既然有此想法，我也不阻拦你，可是我从未听你说过你有了传人，不知道他到底是什么人，真能胜任帝君之位么？”白神尊问道，他也很疑惑，这黄玉从来没有说过他有什么传人，这黄玉星天的传人可是神界的一件大事，怎么到如今才听说他有了传人，而且匆忙间就将帝君之位传了过去，若是人选上除了差错，不仅整个黄玉星天，对于整个神界都是影响深远。

　　“这个传人可以说使我黄玉星天这么多年来最适合的人选了，我想他的出现将会让我们黄玉星天出现翻天覆地的变化，或许在整个神界都将产生着无可比拟的影响。”黄玉帝君微笑着说道。

　　白神尊听到这里更是诧异，他对于黄玉还是比较了解的，从来没有听黄玉如此的夸奖过一个人，难道他的传人真的这么优秀不成？

　　“哦？看来你对你这个传人很有信心了，不过不知道叫什么名字，如此优秀的人应该是我们神界的年轻一代中的翘楚才对。”白神尊道。

　　“这个人名字叫南海仁，也是我无意间碰到的，不过他没有在神界呆过多少天，在我看到他的时候他就已经自行练成了《星天真解》。”黄玉帝君微微一笑说道。

　　“他自行修成星天真解？”听到这里饶是白神尊也不由一惊，虽然南海仁是混沌之子，当年他也曾经用自己的梦境将南海仁困了数百年，可他万万没有想到南海仁竟然破开梦境出来，竟然这么快就已经自行修成了那《星天真解》！

　　那《星天真解》可是创世神创造了世界之后就存在的神诀，后来被星辰之神所修成，不明真相的人都说是星辰之神的功法，可是他却是知道的。

　　由此看来这南海仁的实力岂不是又精进了，本来他做为神王级的人物就可以与神尊初期之人对战，他实力现在竟然又进一步，而自己现在修为还没有恢复，在接下来的九界大乱中看来情况并不象自己想的那样乐观呀！

　　“那恭喜你了黄玉。”白神尊说道，虽然他心里极度不满，但他却不想得罪黄玉帝君，毕竟这黄玉帝君也是神尊，现在已经将黄玉星天交给了混沌之子。

　　“我也不过是拿到了我们《星天真解》的最后那一段神诀，以后是否有成也说不定，只能看我的运气了。”黄玉谦虚的说道。

　　“黄玉帝君，既然如此，那你就去隐修吧，我也不多说了，一个月之后的传位大典我会亲自去一趟的。”白神尊说道。

　　“噢，那好的，我也就没什么事情了，一个月之后再见吧。”黄玉帝君说完，退了出来，向着西方飞去。

　　虽然黄玉帝君的传位之事可以通过神界发布的通告，告诉神界中人，但是有些地方它还是想自己亲自去的比较好。

　　而在黄玉帝君走了之后，白神却烦躁了起来，这个黄玉帝君竟然在这个时候传位与人，并且还得到了黄玉星天的最后神诀，自己虽然对这神诀也是颇有些意动，但是却不能在这个时候从黄玉帝君手中抢过来，而且他也没有十足的把握，若是出了纰漏，恐怕神界就会大乱，不过这黄玉帝君若是真的去隐修了，对自己也算是有利，南海仁虽然是混沌之子，不过他的修为毕竟还没有达到神尊级别，若是从他人手中想拿些什么，应该比这黄玉帝君容易许多。

　　想到这里，白神的脸上竟然露出了与他那威严极不相称的阴险的笑容来。

　　在传位大典快到的到来的时候，黄玉帝君也提前赶了回来，黄玉星岛上也热闹了起来，虽然九界之间现在已经进入了百年大乱之劫，但是却也没有阻挡那些前来参加这场大典的人的脚步。

　　先是白神尊派来了几个手下带着礼物到来，并且各星域都有代表来到黄玉星岛，还有一些隐修的神人，这些人得实力几乎都已经达到了黄玉帝君的修为，个别的竟然比黄玉帝君还要高上一些，黄玉帝君带着南海仁逐个的介绍，而这些人看到南海仁后也都露出了奇怪的表情。

　　这些人大多都只是听说黄玉帝君要传位给人，并且收到了邀请才来的，其实即使没有邀请，估计他们也要来看一看，因为这黄玉星天的帝君之位直接影响着神界的格局变化，而黄玉帝君的传人却从未听说过，就这样突然间冒了出来，怎么能不引起这些人的主意。

　　并且还听那黄玉星天的神人们传言南海仁是传说中的混沌之子，刚开始的时候他们都以为是黄玉帝君为了给南海仁制造一些声势，不过在看到了南海仁之后都觉得或许黄玉帝君所说的是真的，因为他们都看不出南海仁的修炼境界，即使它们是神界的绝顶高手，却也只是感觉着南海仁好似一个凡人，但是一个凡人是不可能在神界出现的，虽然带着种种的疑惑，但是却都没有说什么。

　　偶尔有几个人想要试探南海仁的底细，不过在施加了一些压力之后，发现南海仁竟然没有反应。他们也就放弃了对南海仁的试探。

　　明天就是黄玉星天帝君的传位大典了，南海仁独自一人走出了黄玉大殿，站在黄玉星岛的边缘看着这深邃的黄玉星天，明天自己就成为了这一星域之主，可是现在时间紧迫怎么才能尽快找到定灵沙呢？从第七星岛那里开始找吗？若是找不到那封灵台岂不是无用了，九界大战中牺牲的人不就魂飞魄散了吗？

　　渐渐的，南海仁感到自己更加的迷茫，心中仿佛有什么需要发泄一样。

　　“轰”的一声，南海仁眼前的景色竟然都变了样子，眼前竟然出现了一只猛虎，在那猛虎的对面，无数的动物匍匐在面前，而那猛虎则是高傲的抬着他的头颅，一声大吼，万物颤抖。

　　景色又变，是那青龙，翱翔在天际……也不知道经历的多久，看着眼前的景色不断的变化，南海仁只觉得自己体内的混沌之力不停的运转，而后自己的心态也在不经意间产生了异变。终于，南海仁的身上发出了一道强烈的光芒，而后一股强大的气势散发出来。


第1820章 帝皇之气

　　那些在大殿之外的神人们只是看到在那黄玉星天的边缘，那个黄玉星天的下任帝君站在那里静静的看着远方，只过了不多的时间，就突然间在身上出现了一道金色的光芒，而后他整个人顷刻间仿佛变的高大起来，一股真正的帝王之气散发出来，让外边这些神界的高手们不自禁的产生了一股想要臣服的冲动。

　　同时，在大殿之中的黄玉帝君正和几个比较熟识的神人们交谈着，突然间感觉到了外边出现的强大气势，众人忙都到了大殿之外，却看到在那黄玉星岛的边缘处，南海仁昂首而立，身上一个奇特的战甲环绕着金色的光芒，并且身上散发着一股强大的气势，那气势并不像是本身的功力凝聚出来的，而是一个人的本身的气质一样，一个真正的帝王的气质，那蔑视天下，仿佛万物都在手中一样的自信，让众神人一阵的沉默，难道这就是黄玉星天的传人的真正的本相？

　　黄玉帝君也看到了南海仁的变化，心下也是一阵的惊叹，自己找的这个传人还真是让自己都看不透，没有想到转眼间，身上就出现了那真正的王者才有的气质。看来自己的决定还是对的，再看看周围那些神人震惊的样子，黄玉帝君轻轻一笑，转身回转了黄玉大殿。

　　一夜的时光很快就过去了，当天明的时候黄玉星天竟然又来了两个重量级的客人，竟然是白神尊和黑神尊！

　　白神尊和黑神尊自从神身合一后这是第一次公开露面，尤其是结伴出现，从他们的出现来看，足见对这次传位大典的重视程度。

　　白黑两位开天古神保持着微笑，到来之后就在黄玉大殿之外并肩而立，等待着大典地进行，而他派来的几个神王则是站在他们得自的身后。

　　黄玉星天的其余神人则是在大殿前面的空地上占了密密麻麻的一大片。

　　终于，期待已久的传位大典到来了，今天的黄玉星岛之上无数的神人聚集在这里，还有那一对对的神兵在各自的将领带领之下，一同等待着那数万年才出现一次的黄玉星天传位大典。

　　黄玉帝君终于出现在星岛之上，手中出现了一个奇怪的法宝，样子和一个勺子差不多，不过这可不是那世俗界平常的勺子，乃是他们黄玉星天一脉留下来的能够进入北斗七星域的那个神器。

　　拿出来这件神器之后，黄玉帝君的身上出现了他那套黄玉帝君特有的王袍，手中不断的掐着各种神诀，一道道的光芒从他的手中飞出，而那手中的神器也飞了起来想着北斗七星域飞去。

　　而此刻的黄玉星岛不远处的北斗七星域上的几个星岛竟然围绕着黄玉星岛旋转了起来，其实上次的时候南海仁将那七星流域收复之后，那北斗七星域内的几座星岛并未消失，而是仍然坐落在那里，只不过没有了往日的神奇，现在的北斗七星域再也不是当初神秘的北斗七星域了。

　　不过这些事情对于那些神界的神人们来说自然是不知道，他们只是看到了被称作神界最神秘的地方之一的北斗七星域竟然脱离了往日的神秘，不再那样朦胧，而是真正的战现在大家的面前，并且还能够按照一定的轨迹运行，这在众神人看来也是很神奇的，要知道，虽然神人能够移山倒海，但那是在世俗界，神界的每一样东西都不和那世俗界相同，就拿那山来说，神界的一座山能够比上世俗界成千上万的山集合在一起凝聚成的精华。

　　而这黄玉星天的星岛则更是和神界的山有不同，黄玉星天的所有的东西都含有特殊的星辰之力，虽然看似一座座孤零零的星岛在无垠的星海之中，可是却没有一个神人能够撼动一座最小的星岛，而今天，北斗七星域的七座星岛竟然能够被人控制着运行，怎么不叫他们惊讶。

　　那颜色各异的七座星岛在围绕着黄玉星岛盘旋了许久之后，在黄玉大殿正门所对的方向停了下来，形成的还是那勺子的形状，不过却是七颗星紧紧地贴在了一起连在了黄玉星岛上。

　　黄玉帝君从那黄玉星岛上一步一步地走上了北斗星岛的第一星岛之上，并且不停得向前走去，直到第四星岛之上那个大殿之处才停了下来，他停了下来之后，那个大殿上却又发出了发出了无数道幽兰的光芒出来，一个星图出现了那座星岛上空。

　　黄玉帝君抬头看了看，向南海仁看了一眼，此刻的南海仁左侧站立着黄玉星天的支柱七大星君，而右侧则站立着边荒真人六兄弟，今天的边荒真人六人都穿着黄玉为他们找出来的六件神甲，虽然他们的修为还没有完全恢复，但是他们身上特有的气质让他们六人看起来比那七大星君一点也不逊色。

　　看到了黄玉帝君看向自己，南海仁向着黄玉帝君走去，看上去不近的距离在南海仁的脚下也不过是短短的一瞬间就到达了黄玉帝君所在的地方。

　　看到南海仁来到了自己的面前，黄玉帝君心中也是异常高兴，今天的南海仁和昨天的南海仁简直就是两个人，身上散发着王者才有的那种傲视天下的气势，看上去比自己还像一个帝君，再抬头看去，远处的白神尊面容上仍然是带着那特有的令无数人为之疯狂的慈善的微笑，可是自己怎么在他的脸上看到了一丝嫉妒，而那黑神则更是连白神都不如，脸上已经没有了微笑，只是紧紧地盯着南海仁。

　　黄玉帝君将手中的法宝递给了南海仁，当南海仁接到了那个法宝的瞬间，两个人的额头上同时出现了那个黄玉帝君特有的星状图案，并且同时爆发出了强烈的光芒。

　　不过黄玉的额头上的光芒是黄色的，而南海仁的额头上的则是七彩的，两道光芒竞相交错，并且越来越强烈，逐渐的，众人已经看不到了他们二人的身影，有的只是两团各色的光芒，而那大殿正上空的星图也在不停的变幻，良久过后，光芒才逐渐淡去，此刻的南海仁身上出现了之前黄玉帝君穿的那套黄玉帝君才可以穿的皇袍，而黄玉帝君的身上则是一套平常的服饰。


第1821章 交接大典

　　皇袍加身的南海仁配着自身那令人窒息的皇者之气站在那里，手中高举那件法宝，对着天上的星空发出了几道法决，天空中的星图又产生了变化，虽然大多数的神人不知道那星图的变化是什么，不过黑神尊以及白神尊却知道那是现任的帝君在布置星天真解为了能够让下任的帝君学习《星天真解》使用，不过怎么这个《星天真解》的布置和以前的有些不同了呢？

　　白神和黑神也都发现了这个不同，里面那特殊的变化即使以他们二人也看不出来，难道那就是星天真解的最后的修神法决？两个人拼命的去参悟，可是还没有等二人看清楚，那星图已经有转变了形状，并且逐渐的缩小，最后回到了那个大殿之中。

　　“今后，你就是黄玉星天的黄玉帝君，而我则是一介闲人黄玉成。”黄玉帝君的声音响了起来，附近所有星岛之上的人都觉得那声音仿佛是在自己耳边说的一样。

　　“从今以后，你要担负着振兴黄玉星天，保卫黄玉星天的使命，无论何时都要以黄玉星天的利益为重！”黄玉帝君虽然已经不是帝君，或者说现在的黄玉成虽然不是了黄玉星天的一域之主，但是他那威严的声音却仍然让黄玉星天的神人们一阵敬佩。

　　在位数万年的黄玉成，虽然没有将黄玉星天有什么大的建设，不过却也经历了数次的大战，并且在几次危急之时带领着黄玉星天的神人们力挽狂澜，所以他对黄玉星天还是有着贡献的。

　　如今将这个重担交给了南海仁，黄玉成也觉得自己仿佛放下了身上压了无数年的重担一样轻松起来，随着他的心境的变化，整个人也不再像以前那样威严，而变得随和，让人感到亲近。

　　也就在此刻，黄玉成仿佛领悟了那万点星空中的一些东西，额头上的黄色星辰猛烈的跳跃了起来，而后那黄色星辰竟然琉璃的闪耀了起来，不断的转变着颜色，当那世人所知道的七色都转变了一遍之后，那本来是黄色的星辰图案竟然变成了金色。

　　远处的众神人也都看到了此刻黄玉成的变化，纷纷的议论了起来，而那白神和黑神则是惊讶得睁大了双眼，他们没有想到黄玉成在卸任的这天竟然突破了原有的境界，如今的黄玉成的修为几乎已经达到了神尊后期！

　　黄玉成当然也知道了自己的变化，心中一阵惊喜，想不到自己近万年不能突破的境界竟然在这个时刻突然间的领悟，看来自己卸任的这个决定还真是英明。

　　南海仁本应该在黄玉成说过话之后再说一些什么，可是此刻的他却什么也没有说，只是抬头看了看黄玉成，黄玉成从南海仁的眼神中已经看到南海仁眼中的坚定，顿时也明白了南海仁这个人会将黄玉星天代领到一个崭新的时代。

　　“我的使命已经完成了，以后就要看你的了。”黄玉成说完，抬头看了看远处的无数的神人以及白神和黑神，说道：“众位兄弟们，以后希望你们能在新的黄玉帝君的带领下，担负起保卫黄玉星天的使命，我如今已经完成了自己的使命，今后，我将去寻求自己的梦想了。”黄玉成说完，竟然笑了，那是发自内心的微笑，看到这丝微笑，大家都感觉到了仿佛哪里不对。

　　就在大家正在猜想的时候，黄玉成对着一个人说道：“光神兄，我们是不是该走了？”

　　原来光明神尊也在人群中，看到了黄玉成在叫自己，也笑了一下道：“好，玉成老弟既然想现在就走，那我们就一起走吧。”说完，一道黄色的光芒从黄神尊站立的地方窜了起来，而黄玉成则是一道金光，两道光芒飞上了半空中停留片刻，向着一个方向飞了出去，眨眼的功夫，那两道光芒就消失在了众人的视线之中。

　　来观礼的众神人没有想到黄玉成竟然说走就走，而白神尊和黑神尊也是惊讶的不知黄玉成这是在做什么，因为按照他们的想法，那黄玉成必定要等到南海仁将大典完全进行完毕之后和熟人聊一聊之后再走，而且或许还会将自己想去隐修的地方告诉大家，却都没有想到竟然就这样突然间的走了。

　　而南海仁仿佛对这一切没有什么感觉一样，继续着自己接下去的步骤，其实他早已经知道了今天的这个结果，因为在之前黄玉成和后来出现的黄神尊就已经告诉了他，所以他根本就没有那种以外的感觉，而是继续的完成以下自己要做的事情。

　　将手上的黄玉成留给自己的神器又抛上了半空，而后自己也飘了起来，并且离开了这座星岛，那七座星岛又开始按照一个特定的轨迹围绕着黄玉星岛转了起来，最后回到了以前的北斗七星域的位置，不过这还没有完，因为第四星岛里还有星天真解，所以南海仁还要将这北斗七星域恢复成自己未来时候的样子，也就是让这北斗七星域重新的变回那个神界中最神秘的地方之一。

　　虽然那七星流域已经被南海仁收回了体内，但是南海仁已经从这个七星流域中知道了一种阵法可以将北斗七星域恢复成原样，所以现在的南海仁不停的掐着各种神诀，并且那件黄玉成给他的神器也落在了北斗七星域之中，却原来那件黄玉成给他的并不是真正的神器，只是一个开启这个阵法的钥匙而已，而这次南海仁将七星流域拿出之后，将黄玉成给的这个法宝放在里面一样能够维持阵法的运转。

　　北斗七星域的七座星岛各发出一种光芒，仿佛一串晶莹的珍珠，不过这珍珠仿佛是大了点。

　　终于，南海仁将这个阵法布置完毕，自己也几乎耗尽了体内的混沌之力。

　　所有的神人都惊叹于南海仁布置的这个阵法，虽然他们不明白，但是却还是能够看出南海仁是在布置阵法，不过他们却看不明白，尤其是南海仁打出的几道法决中竟然是他们所不知道的神灵之气，连那黄玉星天特有的星辰之力也不是。


第1822章 生命原星

　　将所有的一切都做完之后，南海仁终于飞了回来，站在黄玉大殿之前，而他的前面则是黄玉星天的七大星君。

　　每个星君都走上前来参拜这个新的黄玉帝君，当他们来到了南海仁的面前的时候终于发现了南海仁身上的气势比之昨天是有多么大的不同，就在今天之前，南海仁还是一幅随和的样子，而现在的南海仁散发着一股迫人的气势，他们当然也知道南海仁并没有运起自己的功力来可以的散发出这股强大的气势，可是那随身出现的气势也让几个闻名神界的星君有些难以抗拒，难道这就是真正的皇者么？

　　本来还想敷衍一下的几个人完全的被南海仁现在的气势所屈服，郑重的对着南海仁行了神界中特有的礼节，而之后黄玉星天的各部主管也都分别带着自己的部下过来参拜。

　　终于，这个传位大典就要结束了。而边荒真人几人今天也发现了南海仁的不同，不过他们却什么都没有说，只是相互看了一眼露出了会心的微笑来，仿佛南海仁现在的样子是本就应该的。

　　就在大家都以为这个传位大典就要完美的结束的时候，一股奇特的气息出现在了黄玉星天之中。

　　那股气息出现后所有的人神色不由一变，白神和黑神两人的神情更是相当肃穆和惊讶。

　　就在众人想看到那来人是谁之时，那股神秘的气息竟然消失了，若不是刚刚所有人都感应到了就象从来没有出现一样。

　　“怎么消失了？！”一个人问道。

　　“这是生命原星的气息，生命原星出现的地方就会有宝物，神界难觅的宝物！”不知道谁喊了一声。

　　“生命原星？”南海仁听到这个消息，心中不由一凛，暗道刚刚这股气息莫非就是生命原星上宝物发出的不成？

　　“黄玉帝君，此间事了，我等告辞了！”一名神王向南海仁抱拳道。

　　随着那神王的离开，接着其他人也都陆陆续续地走了，最后白神尊和黑神尊也都走了！

　　整个黄玉星天变得清静起来。

　　南海仁看了一眼手下的七大星君，然后道：“本帝君要闭关一段时日，黄玉星天的一切事务暂由天璇星君负责。”

　　天璇星君听到南海仁的话后，忙出列行了一礼道：“谨遵帝君圣谕！”

　　南海仁将星天的工作交待清楚后，自己回到了自己的寝宫。

　　召来边荒真人，南海仁道：“边荒真人，今天本帝君接位大典，没有想到那白神尊竟然来了，而且从黑神尊与白神尊走得如此近，看来二人已经达成了一致，看来我日后的情况并不妙！”

　　“帝君，你得罪这两位神界大佬了？他们可是开天古神，您是怎么得罪他们的？”边荒真人听了南海仁的话后惊讶地问道。

　　“是这么回事……”南海仁一五一十地将事情的始末讲了一遍。

　　“原来如此，帝君你的担子可真不轻呀，难怪你要找寻那定灵沙，竟然是为了保护大战中牺牲的人！帝君您的胸怀太宽广了，今生能追随帝君真是我边荒真人兄弟六人的福分，请帝君放心无论与何人为敌，我边荒真人兄弟六人永远是帝君的亲卫队！”边荒真人道。

　　“谢谢，南某为九界诸生在这里先行谢过了！”南海仁起身一揖道。

　　“帝君，千万莫要客气，这是边荒六兄弟应该做的！对了，帝君今天大典将要结束时传来的那股气息中似乎就有那定灵沙的气味！”边荒真人道。

　　“定灵沙？难道你见过它？”南海仁问道。

　　“是的，那还是数千万年前，在星际旅行时途经一颗原生星球，在那里见过定灵沙，不过那时我一味追求力量，对这些东西我一直不感兴趣，所以错过了。”边荒真人道。

　　“可惜呀，可惜！”南海仁道。

　　“帝君，这次原生星球的气息出现，看来这星球就在咱们黄玉星天，帝君可以用星天真解感应一下，然后再决定如何收取那定灵沙。”边荒真人道。

　　“好！”南海仁答应一声，然后双手法诀一打，一股股的星辰之力迅速向四外散去，接着一幅星图出现在南海仁的识海之中。

　　整个星图有亿万颗星辰，这些星辰按着一个奇怪的大阵排列着，一股股的星辰之力不停地散发着。

　　突然，一股熟悉的能量从星辰中那北斗七星的第七星岛方向传来。

　　南海仁忙运气神功放出神识探去，很快他就发现了一颗小星星出现在第七星岛所散发出的星辰之云内。

　　这第七星岛我就没有认真探过，没有想到这里还有一颗原生星球，看来我真得去一趟了！南海仁想道。

　　“边荒真人，你与本帝君去一趟第七星岛！”南海仁张开双眼道。

　　“是，神主！”边荒真人忙道。

　　“走！”南海仁大喝一声，大袖一甩二人的身影从黄玉大殿内就消失了，再出现时已经来到了北斗七星的第七座星岛之前。

　　南海仁取出那勺子状的神器，手中法诀不停地施出，在勺子泛出一股金光后，南海仁与边荒真人出现在第七座星岛之内。

　　整个星岛内一片混沌，若不是南海仁已经修成了星天真解，他会很快就迷失在这混沌之中。

　　“神主，属下怎么什么也感应不到，只感觉自己被四周一片混沌包围了，甚至我感到自己就要被同化在这混沌之中了！”身边传来边荒真人的声音。

　　“无他，抱元守一，一切外邪就不会入侵了！”南海仁淡淡地道。

　　“是，神主！”边荒真人答应一声，然后运起功来。

　　南海仁则一边运起神功一边向在星岛外发现那原生星球的方向放出了自己的神识，很快他就感应到了那原生星球的位置。

　　不过南海仁在感应到这原生星球时，他竟然也感应到了星球上似乎正在进行着一场打斗，只不过这打斗似乎被一层结界给护住了，感应得不太真切！

　　南海仁手中法诀一打，破开混沌然后冲进了那原生星球之内。

　　就在南海仁准备进入原生星球时，原生星球内的一个巨大结界内白神尊、妖神尊、火神尊、还有一个穿着奇古战甲的人正打得不可开交。


第1823章 东奇莫

　　“是他来了？”那打斗中的白神尊惊讶得说道。再看妖神尊也是一脸的惊异。

　　其他几人也都感觉到了南海仁这股气息，这股气息中隐隐的透露出一股霸气来，但更多的感觉却是一股至纯的力量，竟然让这几位神界有大佬们同时感到了一股强大的压力。

　　一道金光出现在了空中，顿时那股压力减弱了不少。

　　“大家都小心了，有人来了。”妖神尊的声音响了起来。

　　“哈哈，众位可真有雅兴，竟然经神念来到本帝君的星空之海来打斗，这也太不把本帝君这个主人当回事了吧？”南海仁的声音响了起来，听到这个声音的白神尊他们几人都觉得一股噬心的钻痛，尤其是他们的那些手下中一些实力低微的仙人当场倒在了地上。

　　“南海仁，你胆子不小，竟然敢独自一人跑来原生星球，虽然我们都是神念，但一样能让你有来无回。”妖神尊已经穿上了他那套战甲，拿出了自己最近炼得的得意神器——妖神玺。

　　“哈哈哈哈，你们不是以多为胜吗？有本事就来抓我啊，别看到又有人来了就转移矛盾，今天我要好好地斗一斗你们！”一个声音狂妄的说道，同时天空中的黑色雾气在那团血红色的浓雾中凝聚成了一个人行。

　　“竟然是他！神主小心了。”边荒真人也已经看到了那个人的真面目忙说道。

　　“你认识他？”南海仁问道。

　　“他叫东奇莫，在我们那个时代，就是他创立了以力量为主的一脉，当初的他几乎就要达到了上任神主的修为，不过却因为他走了偏路而变得有些暴躁并且嗜杀，最后竟然还联合了一班人导致了那场大战，若是没有他，当初也不会变成那样了。”边荒真人说道。

　　“老小子，本来我没有想对你动手，是你惹我的，南海仁你先等一下，待本尊收拾了这老小子咱们再战！老小子别在那里说大话，我们动一动手就知道了。”妖神尊首先有些忍不住了，喊道。

　　“好，那你就和他们一起来吧。”东奇莫狂傲的站在半空中，有恃无恐的喊道，仿佛他真的能够战胜那两个神界神尊神念的联手攻击。

　　神尊的神念虽然没有本体厉害，但却拥有本体百分之七十的实力，就这百分之七十的实力也不是谁都能接下的！

　　“凭你还不配。”被人瞧不起的感觉确实不爽，尤其是像妖神尊这种存在了数千万年的神尊更是难以忍受，说完之后手中妖神玉玺就飞了出去，而后整个人也腾空飞了起来。

　　那东奇莫见妖神尊的法宝飞了过来，竟然只是轻蔑的一笑，随手挥出去一道光华，就那样的将妖神玉玺隔在了那里，不过若是妖神尊只有这点本事那他也就不叫妖神尊了。

　　方才也是妖神尊的一时气愤才将妖神玉玺甩了出去，竟然都没有真正的发挥那玉玺的威力，直到东奇莫将那玉玺定住，妖神尊才算是清醒了过来，也明白对付平常人的话，确实只要妖神玉玺甩出去就可以将人压住，而后再一个禁制解决，可是现在面前的却是东奇莫这个强大的存在，并且这个人的修为恐怕不低于自己的本尊。

　　不过现在是跟随白神尊一同以神念探查这原生星球，自己若是万一不敌，白神尊也一定会提前出手，不让自己在众人面前出丑，以至于打击自己这方的气势。

　　想明白了此节的妖神尊将妖神玉玺收了回来，重整旗鼓，正是的面对着东奇莫。

　　而东奇莫仍然是轻蔑的看着自己，让妖神尊忍不住更加愤怒了起来，不过毕竟妖神尊也是修炼了数千万年的人，转瞬间就明白了这个东奇莫就是激怒自己，让自己无法发挥全力，这样更能打击自己。

　　重新整理了自己自己的思绪，妖神尊的心境变了平静了起来，体内神灵之力缓缓的运转，在自己的身上出现了淡淡的乳白色光晕。

　　那妖神玉玺也变得大了起来，发出了金色的光芒，在天空中盘旋，仿佛这黄玉星天中又出现了一个太阳一样。

　　“嗬嗬，不愧是神尊，虽然只是其一道神念，竟然这么快就恢复了心境，不过你这样也没有用，就让你看看我的实力。”东奇莫说完，手中出现了一把长刀。

　　那长刀一色的乌黑，但是刀身之上却有一个盘空的图案，那龙头正在那刀锋之上，看那雕刻之上的龙型，竟然隐隐的感觉仿佛是活的一般，最主要的是当那刀出现的时候，在妖神尊的心里就出现了警兆，难道这把刀有什么奇异不成？

　　当白神尊看到了那把刀之后，眉头皱了一下，本是掐着法印盘坐的样子也不禁颤动了一下。

　　那东奇莫手中那刀毫无花巧的横扫了过去，就如同那世俗界的武者一样，看似平凡的一刀，在他对面的妖神尊却感觉到了这一刀的威力。

　　因为这一刀扫出来之后，在东奇莫的周围的浓重的红色雾气竟然只出现了一丝裂缝，而那刀出了浓雾之后，在其周围的光芒竟然仿佛被那刀吸收了一样，将刀的周围变成漆黑一片，同时，一股毁天灭地的气势横扫了过来，匆忙中，妖神尊掐了一个法决，将妖神玉玺迎了上去。

　　“嘭！”的这一声，竟然比那天雷还要响，仿佛整个原生星都被这个响声震的颤动了起来。

　　妖神尊更是被震的在天空中翻了两个空翻之后才重新站立，体内的神元力也是翻涌难受。

　　再抬头看那东奇莫，却手握着那长刀，看着自己，这让妖神尊感到了脸上无光，同样的都是拥有神尊级的修为，这个东奇莫竟然能比自己强那么多，这简直是不可能的，但是面对这个事实他又不得不承认自己的修为不如这个东奇莫。

　　旁边的白神尊也感觉出了异样。

　　妖神尊深吸了一口气，让自己平静下来，眼角扫了一下众神人，才发现有些神人飞了出来，脱离了原生星上散发出来的光芒笼罩，而这些人都碰到了东奇莫散发出来的血雾，如今都双眼通红，疯狂的和身旁的同伴打了起来。


第1824章 压天灭地

　　此刻的原生星上是什么情况呢？当那些神人飞起来碰到血雾变得疯狂之后，在岛上的众神人就知道了那血雾有问题，有几个神人飞去救朋友可是碰到血雾之后朋友没有救到，自己却深陷其中。

　　“神主，这血雾可能是东奇莫炼制的一个惑人心智的东西，如果修为不够得话很容易被控制心神而发狂。而且看着样子，恐怕若不控制的话，这血雾很快就会冲破原生星过来。”边荒真人毕竟是远古之神人，见识高超。

　　“让其他人都在星上不要动，我去破去这血雾之后再说。”南海仁说道，此刻的天空中妖神尊和东奇莫在单挑，他们出去也没有什么用，反而被那血雾沾染上产生不必要的损失，幸好这原生星岛上还有一个当年留下的阵法，否则的话后果会更严重。

　　“神主，您自己去破去这血雾……？”边荒真人说到这里停了下来，不过南海仁也听明白了，边荒真人是对自己没有信心。

　　“放心吧，我这个神主怎么也不会在手下面前出丑的。”一股豪迈的气概从南海仁的身上爆发出来，而后南海仁飞了起来，同时，他的身上又出现了那七彩的光芒，而后神兵刃皇从身体里飞了出来，化成千百种的形状围绕在南海仁的周围。

　　随后神兵刃皇护着南海仁在那血雾中不停的飞舞，将那血雾一点一点的圈到了一起，慢慢的，所有的血雾都被围在了一起，原生星的周围也明亮了许多，在星上的神人们又能够看清楚星外的情景了。

　　当见到南海仁竟然能够将那些血雾都驱赶到一起的时候，大多数神人终于从心里承认了这个黄玉星天的新一任帝君。

　　再看那妖神尊还是和东奇莫争斗着，不过明眼人都能看出来若是这样缠斗下去，恐怕最后失败的还是妖神尊。

　　妖神尊已经将妖神玉玺的功能发挥的差不多了，可是东奇莫那把不知道哪里找来的黑刀却是见招破招，让他占不到一点便宜。

　　看到已经有如此多的神人出来观战，妖神尊的面子上有些受不住，毕竟自己现在面对的是和自己同等地位的神尊，可使自己却一点便宜都没有占到，若是传扬出去，自己的面子放在哪里。

　　想到这里，妖神尊终于忍不住使用了自己的绝招，那就是妖神玉玺的最终绝技——压天灭地。

　　只见妖神玉玺在天空中滴溜溜的转了起来，而后从中间裂出了几道缝隙，一刀强烈的光芒过后，竟然变成了九个玉玺出现在了天空中，妖神尊更是手中不停的掐着神诀。

　　那九个玉玺随着妖神尊掐的印决不停的变化，最后竟然将魔神围了起来，东奇莫现在的脸上也终于露出了凝重的表情，看来他也知道这一击得厉害。

　　远远望去，东奇莫的周围仿佛出现了九个烈日一般，将他周身剩余的一点血雾清理殆尽，并且那九个玉玺此刻散发出了一股强大的压力，让在远处的众神人也感到了那股力量的强大，当然在玉玺的围绕中的东奇莫更是感受到了前所未有的压力。

　　东奇莫将那黑刀拿在了手中，轻轻的抚摸了一下道：“现在就看你的了，把这个破烂的玉玺破去之后我们就杀个痛快好么？”东奇莫的话声一落那神兵仿佛有感应一般，“嗡嗡”的颤动了起来，刀身之上的龙形甚至轻微的扭动了起来。

　　那九个玉玺此刻已经不再发出了光芒，而是好似九个特别小的星球一样在东奇莫的周围不停的旋转，妖神尊手中的印决更是不停的变化，终于，妖神尊的灵决完成了，一道光芒从他的手中飞了出去，打在离他最近的那个玉玺之上。

　　那玉玺猛然间出现了两道光柱打在离这个玉玺最近的两个玉玺之上，同时，那两个玉玺也发出了光芒，转眼间，所有的玉玺都发出了数道光芒，将所有的玉玺都连在了一起，当这些玉玺发出的光芒将所有的玉玺都连在一起的时候，就听得“嘭”的一声，那九个玉玺几乎用了肉眼难辨的速度迅速的合在了一起，而那中间位置的东奇莫则被那九个玉玺合成的时候积压在了中间，现在根本没有一丝东西留下来。

　　众神人看到了妖神尊的这个绝招之后，也都吓得睁大了嘴巴，这也太厉害了！

　　不过还未等他们惊讶完，令他们更惊讶的事情接着又出现了。

　　“咔嚓”，“轰隆隆”接连的两个响声过后，一条黑龙从那玉玺的位置腾空而出，而那玉玺竟然变成了无数的碎片在天空中飘落下来，妖神尊却是一口鲜血喷了出来，从天空中掉落下来，幸好他手下有几个神人飞了过去将妖神尊接了过来。

　　当众人看清那黑龙之后才发现，在那黑龙的头上站着一人，正是那个东奇莫，东奇莫的手中还是拿着那把黑色长刀，不过那长刀之上的龙型雕刻竟然消失了。

　　一声龙吟响彻黄玉星天的星海，而后那黑龙发狂了一般，无数得闪电，火球，并且还有他那强大的肉体冲着天空中的众位仙人砸了过来。

　　白神尊在那玉玺破裂之后就将手中的至宝——白玉璧放在了手中，看到黑龙出现后，终于将那白玉璧放了出来，白玉璧上的雕花纷纷飘落，化作无数的金光罩，将外边的神人都罩了起来。不过那白玉璧也仅仅是防御住了那闪电和火球，凡是被黑龙撞倒的神人，外围的白玉璧所落的雕花都被撞得粉碎，人也被撞得骨断筋折。

　　神人也不是没有见过神龙，按时却从没见过这么厉害的龙，这只神龙也太厉害了一点，竟然将妖神尊的玉玺都撑破，还能将白神尊的白玉璧上的落雕花撞得粉碎。

　　当南海仁看到这个黑龙的时候，却突然间发现自己手中的刃皇一阵跳动，似乎想上去与对方一战。

　　南海仁自然知道这个灭天神刀的厉害，当然也知道自己手中的刃皇威力，直觉上南海仁感到自己的刃皇是能够治住那黑龙的，再看现在的白神尊也正被这黑龙弄得手忙脚乱，他心中不由一动，此时不乘乱取那定灵沙，岂不是太傻！

　　想到此处南海仁身体化为混沌之气消失了，再出现时已经进入了原生星。

　　一股浓浓的灵气传来，让南海仁心下不由一震。


第1825章 超神器！

　　“定灵沙、定魂沙竟然还有定神沙！”当南海仁看到原生星中间一座虚实相间的神山后不由惊呼起来。

　　“不管了，先收着再说！”南海二自语一声，抬手放出了久未用的乾坤宝袋，同时口中法诀不停地念了起来。

　　只见那乾坤宝袋在空中变得越来越大，随后一股强大的吸力从袋口传来，下方神山上的定灵沙、定魂沙、定神沙一股脑地向乾坤宝袋内流去。

　　正当南海仁收得正欢时，就听得那东奇莫一声长啸，挥手一刀击退了白神尊，白神尊眼中精光一闪，随后道：“待本尊本体来了再与你战！”

　　话声一落，白神尊双手一招妖神尊及其跟着二人进入原生星的众神都从原生星球消失了！

　　“好小子，你竟然收取本神的宝物！黑龙，去把他们都杀光，让我出了这口恶气！”

　　只见那黑龙一摆，向着南海仁冲了过来，而那东奇莫则是站在黑龙的头上，手中大刀不停的挥舞，那万丈的刀气四外飞舞，竟然飞出去之后经久不散，偶尔竟然打到了远处的一些神山之上，激起一片片的灰尘，也不知道那神山之上被弄成什么样子。

　　南海仁却是看那黑龙竟然向着自己飞来，忙将刃皇发了出去。

　　刚才的东奇莫只顾的和妖神尊打，竟然没有看到南海仁刚才用随心收取血雾，现在看到南海仁用刃皇来对付黑龙，吃惊的喊了一声：“啊，超神器！”尔后，竟然跃下了黑龙，那黑龙化作一道黑光，回到了他手中的黑刀之中，那刀上又重新出现了那个龙型的雕纹。

　　南海仁见他将黑龙收了回去，也忙将刃皇收了回来，因为他不知道这个自己炼制的刃皇到底能不能收取这黑龙。

　　“你是何人，为何能够拥有超神器？”东奇莫看到南海仁将刃皇收了回去，一时间也没有明白是怎么回事，不过他也不管那么多了，于是问道。

　　“我是混沌圣尊南海仁，你又是何人？”南海仁问道。

　　“混沌圣尊？没听说过。不过我看你资质也不错，若是你将那超神器给我，那我就收你为徒，以后在神界那你就是我一人之下，无数人之上的王者，你觉得怎么样？”东奇莫狂妄的笑了起来道。

　　“哦？这个方法不错，不过我觉得若是你拜我为师会更好一些。”南海仁微哂了一下道。

　　“你……”东奇莫听了南海仁的话后气的几乎说不出话来。

　　“怎么了？高兴的说不出话来了，那你就叫我一声师傅吧，那样的话我就认了你这个徒弟。”南海仁有说了一句，刺激的东奇莫几乎暴跳如雷。

　　现在的东奇莫却真的生气了，他没想到自己竟然不知道是多少辈的晚辈如此戏弄，手中长刀一挥，在那刀周围顿时一条真空地带出现了，并且那些光芒在这条真空地带竟然都弯了下去，谁能想到这一刀的威力竟然能让光都弯曲了下去。

　　那刀来势凶猛，不过南海仁却也早已经做好了防备，身上的刃皇早已经飞出挡在南海仁的前面。

　　“铛”没有想到这两件东西碰到一起竟然是金属相碰的声音，而后只见南海仁同那刃皇被打得在空中不知道转了多少个跟头，最后终于停了下来。

　　南海仁在半空中转了几个跟斗之后停了下来，还好没对自己造成什么伤害。

　　于是南海仁重新站定正要说点什么，却听见那东奇莫已经现开始说话了。

　　“小子，这一刀竟然没伤到你，看来这超神器确实不错，不过在你手里他却始终发回不出应有的作用，还是乖乖的交给我吧。”东奇莫说道，为什么东奇莫明知道南海仁打不过他却还是要啰嗦个没完呢，其实那宝物都是能够认主的，魔神当然也明白这个道理，他最怕的就是将南海仁击杀之后那刃皇自己跑了，那自己不是很费力，若是能够让南海仁乖乖的自己交出来，那岂不是更好。

　　“你是东奇莫？对吧？”南海仁问道。

　　“东奇莫……”东奇莫嘴里不知道叨咕着什么，突然间抬起头来道：“小子，看来你知道的还不少啊，我这个名字都不知道有多少年没有人提过了，哼，这个世界上知道我的人都已经不存在了，看来你也应该去陪他们了。”

　　东奇莫说完这句话之后猛的动了起来，那刀上出现着近万丈长的刀气向南海仁砍了过去，南海仁仓猝间四处的躲闪，同时心中也是暗自惊讶，虽然在仙凡神魔修罗诸界都曾经走过，可是也没听说过有这种刀气。

　　而那东奇莫舞刀的速度却越来越快，让南海仁真是疲于应付，还是那刃皇自从有了器灵后变得更加厉害，在看南海仁如次狼狈，未等南海仁召唤，就已经飞了出来，化成防御法宝帮助南海仁增加一些防御。

　　“乒乓”的几声，那刀打在了刃皇上，却没什么效果，不过经过这几下之后，东奇莫的速度也变得缓慢了下来，这时候的南海仁算是缓过来一口气。

　　边荒真人飞子过来道：“神主，你身上的神器或许是克制他的唯一法宝了。”以他的眼力自然也看出了那刃皇神兵不是平常之物，虽然他还不知道那是什么，但是却也才测出必定是一件超神器。

　　东奇莫手握神刀，向着六个方向劈了过去，“乒乒乓乓”的声响传了出来，却没有将刃皇击退，而那幻化成的六道利剑在此时也同时飞了过去，透过那微小的缝隙穿了进去。

　　“啊！”一声惨叫传来，而后一道黑影竟然突破了刃皇所布下的大阵，冲了出来，却是那神刀又化成了黑龙的形状冲了出来，并且在黑龙的背上趴着一个浑身鲜血的人。

　　东奇莫受伤了！这是所有人的共识，大家连忙一同冲了上去。

　　而此刻的南海仁呢，在发出了那最后的神诀之后，就浑身无力，一阵眩晕倒了下去，幸好那边荒真人在旁边顺手将南海仁抱了起来，并且一招手放出一个法宝将南海仁罩住后，自己也加入了战团。

　　东奇莫到底怎么样了？原来他也曾注意到了志海仁手中刃皇所化的神兵，不过在被包围的时候用刀去劈开周围的障碍的时候根本没有想到那刃皇所化的神兵竟然能够如此的迅速，在那刃皇到来的时候他勉强的躲过了两波，并用刀拦住了一个，却还是被最后一波刺到了身上，这种神器次到身上的感觉可不同于别的东西，当伤口出现的时候，他体内修炼的灵力就不断的从伤口处渗出，让他痛苦的感觉到自己越来越弱。


第1826章 洛天雄

　　不过幸好的是还能够控制那神刀，让神刀幻化成神龙背负着自己，同时，那刃皇也失去了南海仁的支持，变回了圆形，所以那才能够很快就冲了出来。

　　好在边荒真人此刻也加入了进来，顿时让那神龙变得有些畏首畏尾，攻击也不再凌厉，而此刻的边荒真人却是越战越勇。

　　因为他看到了一个千载难逢的机会，那就是此刻的神刀在众人的包围之下已经不可能逃脱了，而他则是最有实力抓住这个神器的人，想到这个魔神神刀在手时候的模样，边荒真人不仅幻象起了自己若是拥有这把神刀之后会是如何。

　　终于那黑龙的动作渐渐的迟缓了下去，边荒真人看现在已经是关键的时候了，忙运上了几道灵决，发了出去，虽然打在了黑龙的身上，但是那黑龙虽然看似有些摇摇欲坠，但是却仍然不倒。

　　看来这个神器还有一股傲气，真是强啊，到现在还能支撑，竟然比一些人还有毅力，边荒真人暗自惊叹。

　　不过没有关系，边荒真人想起来了自己的另一个法术，于是浑身爆出了柔和的金光，这个却是边荒真人当年最常用的一个法术，能够让人心境平和，若是修为低的人经常的沐浴在这种光芒之下，更是能够脱胎换骨，免除以后修炼上走火入魔的危险，同样的，这种光芒在照射到修为低的敌人的时候能让对方兴不起一丝反抗。

　　黑龙的动作果然慢了下来，已经摇摇欲坠的样子，距离黑龙不过几丈远的边荒真人已经感觉到了神器就在自己手中了。

　　手中掐着法决，边荒真人正准备给这神器先下个禁制，而后再抓住东奇莫，可是就在这个时候，那黑龙突然间消失了，只剩下东奇莫手拿着还有着雕刻着黑龙图案的神刀在半空中落了下来。

　　边荒真人看着魔神，仿佛那神刀已经到了自己的手中，刚伸出手去，还未等抓到摸深的身体，突然间在自己的面前出现了一团刺眼的白光，这么近距离的突然间的光芒让边荒真人也不禁闭了一下眼睛，在正开双眼的时候却发现眼前的一切都没有了，包括那黑龙以及魔神。

　　愣愣的看着自己的面前，恍惚间仿佛做梦一样让边荒真人一时间反映不过来。怎么没了？不可能啊，竟然连一丝灵力的波动都没有。边荒真人真是不知道如何是好，抬头看了一眼，却见那法宝中被罩住的南海仁在愣愣的看着自己。

　　“神主，你没事了？刚才你看见了什么？”边荒真人问道。

　　“边荒真人方才那团白光中好像出现了一双手将那东奇莫抓了去。”南海仁说道。

　　竟然是人抓走的？边荒真人心中的惊讶不知道该如何来形容。

　　“呼！”的一声响，南海仁破开罩着自己的法宝走了出来。

　　“边荒真人，既然找不到了就不要找了，相信日后会相见的。”南海仁道。

　　“神主说得是，属下明白了。”边荒真人道。

　　“边荒真人，我看你刚才与东奇莫大战中好像想起来了什么？如果方便的话给我说一说。”南海仁道。

　　边荒真人听了南海仁的话后，神情变得一片肃穆，他点了点头道：“是的，属下确实想起了一些事……”

　　原来边荒真人在远古时期追随当时的神主修行期间犯了一个大错，具体是什么错误边荒真人到现在也没有发现。

　　他只是隐约记得，自己好似做了一件让神主极为不喜的事情，但最终，却是神主原谅了他，并未责罚于他。

　　从那之后，这数万年，他神智时常模糊，修为倒退的极其厉害，若仅仅如此也就罢了，更加诡异的是，他几乎每隔一段时间，便会头部出现剧痛，那种痛楚，让他几乎无法忍受，让他几欲发狂，一股杀机在心中络漫，若非他极力克制，就要展开无尽的杀戮。

　　仿若只有这样，他才可以宣泄头部的剧痛！初始时，这种感觉在他的强力压制下，尚可控制，但随着时间的度过，随着修为的不断退化，随着痛苦的程度加剧，那种想要屠杀天地一切的欲望，他压制起来，越来越艰难！

　　边荒真人他隐约间知晓，这一切，一定与自己在结识了东奇莫之后所遭遇的事情有关，但他苦思很久，一直到现在，仍然想不起来，当年之事。

　　边荒真人曾去问过当时的神主，但最终，却是没有任何答案。

　　无奈之下，他在家族禁地内封锁自身，常年闭关，试图阻止修为倒退，延缓自己发狂的迹象，同时，追寻自己失去的记忆，时间就这样过去，一直到远古混战发生，他被封印化为石像，直到新的神主的夫人出现破了封印救了自己。

　　“神主，当年我就是受这东奇莫所害，修为才降低的，一定是那神刀的灵体黑龙所为，刚刚与他一战我又有了要疯狂的情绪！”边荒真人道。

　　“哦，原来如此，那东奇莫似乎并不是一个人，他应该还有同伴。”南海仁道。

　　“是的，神主夫人在救了属下几人时也救了一人，那人就是东奇莫的师兄——洛天雄！”边荒真人道。

　　“洛天雄？他是什么人？”南海仁问道。

　　“远古神人中的大能！其真正的修为绝对不会比开天古神差，他们是与开天古神同时代的人，只不过他们追随的不是创世神，而是那灭世神而已！”边荒真人道。

　　“什么灭世神？竟然还有灭世神？”南海仁惊问道。

　　“是的，这个世界有生就有死，有创造就有毁灭，那灭世神正是与创世神现时出现的他们本是一个人，后来因为创世和灭世不能共融所以分开了。”边荒真人道。

　　南海仁吃惊地点着头。

　　“神主，这九界是在远古以后出现的，我想这九界之劫也一定是灭世神这一脉传人所制造的，争来争去却还是创世神的两种意念在战斗而已。”边荒真人道。

　　“不管怎么样，现在世界已经这样了，我就要为这生机勃勃的诸界努力破去这劫难！”南海仁看着星天一脸正色地道。

　　“神主，我支持你！”边荒真人看着南海仁上前一步道。


第1827章 神尊劫

　　“好，我们快回人间，尽快把这定灵沙交给孙进，让他将封灵台好好地提长一下，为接下来的九界大乱多多留下一些生命！”南海仁道。

　　“是神主！”边荒真人道。

　　“没有想到这九界之劫竟然会牵扯上灭世神，唉！”南海仁叹了一口气。

　　“神主，现在的世界与远古之时已经不一样了，就是创世神也好，还是灭世神也好，如果仅凭他们自己现在既不能创世也不能灭世，因为这九界之间的生命已经建立了一个强大的平衡，要打破这个平衡没有足够的修为和能量是做不到的！”边荒真人道。

　　“你说得有理，我们走吧！”南海仁话声一落，向原生星外飞去。

　　黄玉星天的帝君大殿中南海仁缓缓地张开了双眼，看了一眼身边的边荒真人一眼，然后开口道：“宣众人进见。”

　　随后黄玉星天的诸星君、星主等神就到了，南海仁看了众人一眼后，宣布由天璇暂代执掌黄玉星天，他自己要闭关一段时间。

　　众神也没有感到意外，只是那天璇星君似乎发现了什么，不过他却没有问。

　　待众人都退下后，南海仁又将天璇星君留下仔细交待了一番，然后破开虚空带着边荒真人返回了人间万草谷。

　　打开结界进入里边后，南海仁将手中的定灵沙向结界中的封灵台撒去。

　　当定灵沙与封灵台接触后，一阵黄烟闪过，那封灵台变得灵性十足起来……

　　“妹丈，封灵台已成，诸界大战中慎用！”南海仁说完抬手法诀一打，那封灵台破开结界向洛阳飞去。

　　孙进刚刚调息完毕，正在大殿中盘坐想着心事，突然心神一动，合指一算后不由脸上立刻现出喜色来，同时向身边弟子喊道：“快，打开山门，有重宝要来！”

　　门下弟子很快就将修真正道联盟的山门打开，随后护盟大阵也开启了。

　　正在众人纳闷间，一阵龙吟声传来，随后空中一阵波翻云涌，天地间灵气一阵混乱，随后在修真正道联盟的大殿中出现了个台状之物。

　　那台子一出现，顿时整个大殿中都被一股极强的灵力所笼罩着，其中有数名修真正道联盟的弟子在这股能量的冲击下迅速提升了修为，就是孙进也感到自己的修为也有了进步。

　　“好一个封灵台！孙进在这里谢谢内兄了！”孙进看着封灵台遥拜道。

　　再说南海仁重塑了封灵台后，感到自己体内的神灵之力一阵乱窜，忙吸一口气压下，同时心中暗道：“看来前段时间在神界争斗，旧伤发作了！”

　　不过南海仁正要取出灵丹服用疗伤时，却发现并不是受伤这么简单，竟然是他已经修为进到了神尊之境，那神尊之劫来了！

　　在人间界渡神尊之劫！这也太……

　　南海仁本打算破开虚空回到神界，可是他却感到自己已经不能运用神灵之力，如果他一运力那神尊劫就会立刻降下！

　　无奈之下南海仁让寒霜、木灵云、边荒真人等人在万草谷外布下了十数道防御大阵，然后他独自一人坐在了大阵中心等着那神尊之劫的降临。

　　邪宗联主正在闭关，突然室内“啪”的一声轻响，随后空中出现一行字来。

　　邪宗联主立刻睁开了眼，当他看到那一行字后，神色变得肃穆起来。

　　“神尊，弟子知道怎么做！混沌之子，你竟然要渡神尊劫，你也太快了吧，不过有本宗主在你什么也不会成，最后只能成为我手中大幡中的主魂！”邪宗联主说着从怀里取出一面泛着灵气的小幡来。

　　随后邪宗联主的身影一闪在他闭关的房间内消失了。

　　万草谷上空，劫云翻滚，闪电飞舞，雷声阵阵。

　　木灵云、寒霜、若水、边荒真人等人都已经是神人了，所以他们在阵外焦急地等着，而水清澈等人则早早就被寒霜和木灵云给封印到了一个安全的神阵之中。

　　就在众人神色不定地看着天空时，一阵微风吹过，现出邪宗联主的身影来。

　　坐在大阵中心的南海仁在看到邪宗联主后，眼中神光不上一闪，暗道自己渡这神尊之劫不会顺利，没有想到果然有人来捣乱来了！

　　“既然来这里捣乱，我何不让他替我挡一挡这神尊之劫！”想到这里南海仁迅速打出一股混沌之气，找出邪宗联主气息的频率，然后与自己的频率相混合后向那天上的劫云扫去。

　　天空中正在凝聚的劫云骤然被人打扰，顿时变得沸腾起来，与此同时牢牢地罩定了下方刚刚出现就被南海仁算计的邪宗联主。

　　此刻，邪宗联主也感到了不妙，当他在看到天空这劫云的刹那，却是心神剧震，这种震动，并非全部来源于他，其中有一大部分，是从其灵魂中透出，仿若这劫云，对他来说就是天敌一般。

　　这种感觉极为强烈，到了最后，那强烈的程度几乎形成了一股刺痛，使得他头部立刻仿若刺进了一个锥子，强烈的痛楚，使得他双目在这一刻通红起来。

　　邪宗联主迅速从身体昊唤出一面镜状法宝来。

　　同时，一声怒吼从其口中疯狂的传出，这声音回荡天地，形成大片如同雷鸣一般的咆哮，轰隆隆之际疯狂的散开，一股庞大的天地元力，在这一刹那，迅猛的从邪宗联主身体内冲出。

　　邪宗联主全身头发卷起，整个人脸上青筋鼓冒，神色狰狞之下，在他的脸上，居然出现了一片青光，这青光中，赫然出现了另一张面孔。

　　那是一个头生双角，充满妖异之色的面孔，它出现后，死死的盯着天空的迅速弥漫而来的劫云，张开口，却是发出了一阵无声的咆哮。

　　这咆哮没有声息，但却是使得星空中凝聚而来的劫云，为之一颤，居然有大片，迅速的崩溃。只是刹那间，那崩溃的劫云，便再次以更快的速度凝聚。

　　几乎转眼间，星空中。弥漫了上万丈的红色劫云，疯狂的云涌，一道红色的闪电，以一种难以想象的速度，轰隆之际，便从天而降，直接落下。

　　邪宗联主脸上的痛苦之色更浓，其身体上那妖异之影，在这一刻，却是立即冲出，从邪宗联主身体外幻化，张开大口，向着那落下的红色闪电，一口吞噬。


第1828章 多变妖身

　　轰的一声巨响，那妖异之影身子一颤，险些崩溃，同时，大片的雷光之力，却是顺着它之影，立刻融入邪宗联主体内，邪宗联主身子剧震，脸上痛苦之色更浓。

　　更是有一部分天劫之雷，冲入南海仁所盘坐的大阵之内。

　　就在这一刹那，这大阵“咔”的一声，传出一声细微之响，这声响刚一出现，便立刻不断的传出。

　　在那雾气朦胧的大阵腹心之地，此刻南海仁，却是犹如一道出窍的利剑，他整个人在身体外银色的混沌之气的牢牢笼罩着，直接向上冲去，混沌之气形成的风暴，在他的身体外，剧烈的呼啸。

　　“破天诀！”一声低喝从南海仁口中传出，他身体外的混沌之气，在这一刹那，却是迅速凝聚，化作一道灰色的剑气，刹那间，破空而去！

　　轰！一声巨响疯狂的传荡中，邪宗联主右手之上的镜子，碎裂，无数碎片在一股庞大的冲击之力下，迅猛的向着四周倒卷而去。

　　南海仁的身影，在镜子崩溃的刹那，一步走出！

　　邪宗联主看都不看那破碎的宝镜，此刻的他，早就忘记了自己来这里的目的，他双手抱着头，不断痛苦的咆哮，在他的身体外，那妖异之影拥有十多丈的身子，目光从天空的劫云上收回，阴冷的看向南海仁。

　　“多变妖身！”南海仁目光一闪暗道。

　　那“多变妖身”目露幽光，却是身子一晃，卷着身下邪宗联主，迅速后退。想要离开这劫云范围。

　　就在这时，星空中凝聚的劫云。突然传出惊天动地的声响，但见四道闪电，“轰隆隆”的落下，其中两道。

　　直接冲向南海仁，另外两道，却是降临“多变妖身”。

　　南海仁神色平静，天劫之力被分散。那两道红色闪电在落下的瞬间，南海仁双手在身前环绕，顿时混沌之气立刻弥漫，形成阴阳之相。

　　第一道红色雷劫轰隆而来，与那阴阳双鱼碰撞，立刻便回荡惊人的巨响。南海仁身子蓦然后退，身前阴阳旋转，疯狂的吸收。

　　就在这时，第二道天劫临身。在落向阴阳的瞬间，南海仁眼露奇异之芒。

　　眉心之上元神一冲而出，再次化作混沌之气的样子，向那天劫吞噬过去。

　　吞天劫！

　　南海仁的元神所化的混沌之气剧烈的颤抖，庞大的天劫之力在他元神内回荡，但混沌之气乃是天下万物之母，这天劫之雷也要从其中而生，所以这天劫此刻却是咆哮中，缩回南海仁体内，他身体外弧形电光四射。身子迅速后退。

　　只是神色中，南海仁却是没有任何慌乱。

　　天劫虽强，但他却是没有畏惧之色，更不用说此刻有人在一旁为其分担了一半之力。

　　至于“多变妖身”那里，不断地退后之中，星空的劫云居然也疯狂的延伸，同样在两道天劫的降临下，虽说被它一一吞噬，但其身子却更加虚幻，无声的咆哮传出之际，它退后之速更快。

　　甚至那天劫之云，都无法将其全部笼罩，眼看这“多变妖身”卷着邪宗联主，就要彻底退出天劫的范围。

　　南海仁目光闪烁，却是大喝道：“邪宗联主，你可记得神界巫门夺宝！”

　　南海仁的声音中，蕴含了神念。此刻浩荡的传开之际。落入后退中的邪宗联主耳内。

　　邪宗联主痛苦的吼叫，再次剧烈起来，居然生生的止步。

　　“滚出我的身体！！”邪宗联主面部青筋全部鼓起，此刻的他，极为狰狞，他双手抱头，痛苦中，却是怒吼起来。

　　“不管你是谁，滚出我的身体！！”邪宗联主猛地的抬头，眼中红光露出疯狂他的目光，仿佛看到了自身上空，那从体内延伸而出的“多变妖身”！

　　“多变妖身”脸上阴沉之色更浓，他冷冷的看了南海仁一眼，却是露出森森寒意。身子一晃之下，居然不再后退，而是从邪宗联主身上迅速的延伸，直奔南海仁一口吞来。

　　南海仁目光一闪，张口便喷出一股混沌之气。那混沌之气中猛含了一物，正是神兵刃皇。

　　此时刃皇刹那间便放大，横立在了南海仁身前，在他右手掐诀一指之下。立刻其上数十万个金色符文封印。疯狂的散出，向着冲来的“多变妖身”弥漫而来。

　　就在这时，天空的劫云再次云涌，却是刹那间，形成了数十道红色闪电，每一道闪电，都接近数丈粗。带着一股仿佛要把星空崩溃的庞大威严，迅猛的降临。

　　面对数十万包围而来的金色符文以及天空落下的雷劫，“多变妖身”目中异光一闪，却是口中吐出几个无声的咒语，刹那间，其身子立刻更加虚幻。居然以肉眼可见的速度，迅速的模糊。

　　那数十万金符，仿若失去了锁定之物，立刻便停在了四周，天空降临而来的天劫，此刻也诡异的从分散的状态，凝聚在了一起。改变方向。全部向着南海仁落下。

　　“轰隆隆”的巨响回荡之际，那模糊之中的“多变妖身”，嘴角露出阴森之笑，在这关键的时刻，南海仁却是没有半点慌乱，他右手虚空一抓，立刻那些停在了半空中的金色符文，迅速改变方向，直奔南海仁而来，无情的向着南海仁封印。

　　这一幕，就仿若是南海仁在封印自身一样，天空十多道雷劫，更是速度超然，降临之际，直接落下。

　　就在这一刹那，南海仁身体外却是光芒一闪，但见一个虚幻的大鼎，蓦然间幻化而出，在这鼎出现的瞬间，一股浓郁的神灵之气，疯狂的散开。

　　那“多变妖身”倒吸口气，双目猛的睁起。眼中露出不可思议之色。

　　“区区一头小妖，本圣尊还没放入眼中！乾坤颠倒！”南海仁冷笑中，一股奇异之力从身体外的宝冶神鼎内疯狂的传出，刹那间，他的身影瞬间消失。

　　而那一脸不可思议的“多变妖身”，其模糊的身子，同样在这一刻，消失。

　　二人所在之位，在这一息中，彻底的改变！

　　“多变妖身”所在之处，刚一现身，立刻便有数十万金色符文瞬间笼罩，在外，更有十多道天雷呼啸。

　　惊天动地的声响回荡星空。在那数十万的封印笼罩下，多变妖身直接便被所有的雷霆临身，在剧烈的声响中，“多变妖身”的身子，几乎崩溃。


第1829章 白神来了！

　　最终却是化成了一个妖异的印记，穿透了虚空，直奔邪宗联主眉心而去。这妖异的印记，透出一股极为虚弱之感。

　　此刻，邪宗联主脸上的狰狞更浓，他大喝道：“滚出去！！”他全身元力在这一瞬间，仿若自爆一般，疯狂的掀起，不断地冲击，试图阻止妖异印记的回归。

　　南海仁目露精光，一闪之下。没有动手相助，而是迅速后退，眼下这天劫尚米结束，只会越来越强，既然有这“多变妖身”阻挡，此刻他便要迅速退去。

　　但就在这一瞬间，南海仁却是面色大变，天地之中，在这一刻，蓦然间出现了一股血腥的气息，这气息仿若不畏天劫，好似生生的挤入进来。立刻，四周万丈内，无声无间出现了大片的血雾！

　　“该，结束了！”雾气中。传出一个苍老的声音。与此同时，一只白色的手臂，在邪宗联主身后探出。一把抓住妖文，无视邪宗联主元力的弥漫。直接按在了其眉心。

　　“白神！”南海仁双目瞳孔猛地一缩！

　　此时此刻，在神界某星域的一处大殿内，混沌神尊蓦然睁开双眼，沉默少顷。冷哼中，一步之下，消失无影。

　　星空中，大片的劫云弥漫，密密麻麻之下，形成一股庞大的威压，这威压太浓，使得四周万丈星空内，全部成为了天劫的范围。

　　天劫之力，只不过是刚刚开始。这神尊天劫，其内蕴含的天威与毁灭气息。

　　这劫云的出现，不但使得这万草谷万丈内仿若隔绝了天地，而且在这人间界内，凡是拥有大神通的修士。几乎全部都能隐约察觉到天地之力正处于一种暴虐的波动中。

　　这波动极为强大，仿若可以把他们体内的元力操控一般，使得在这瞬间，众多修士纷纷面色大变中，立刻盘膝打坐，封锁体内元力。

　　邪宗联主眉心妖文闪烁，忽明忽暗中，他的双目露出迷茫，面部的狰狞渐渐消散，就连高高鼓起的青筋，也缓缓地平复。

　　只是在其双眼的最深处，却是隐藏着疯狂的挣扎。若有神通可以察其内心，定可听闻那一声声近乎癫狂的咆哮。

　　在邪宗联主的身前，此刻红芒凝聚。剩那间，便从那刺目的可把四周星空全部映照的红光中，走出一人。

　　白色的宽衣大袍松散在身，一头红发无风自动，面色沧桑中，蕴含了一丝微不可查的压天盖地之色，他，就是白神，这个与南海仁有着数面之缘，并且用他的梦境困了南海仁千年的白神！

　　白神出现之时，右手随意的向身后一挥，立刻邪宗联主眉心的妖文，刹那间大为浓郁起来，使得邪宗联主身子剧震，眼中的挣扎，最终却是消散。

　　南海仁双目瞳孔收缩，身影在白神光芒出现的刹那，就立刻迅速后退。身影仿若闪电，退后中更是右手放在了乾坤宝袋上。

　　若非此地天劫临身。无法瞬移或者融入天地之间，南海仁早就毫不犹豫的迅速离去。

　　此刻他速度却也不慢，仿若光影。一闪之下几乎展开了能发挥出的全部力量，疯狂的退后。

　　白神神色平静，看着不断后退中的南海仁，就好似在望一只蝼蚁，此刻抬起右手，一招南海仁，淡淡的说道：“把你刚刚所用的宝鼎给我！”

　　白神的声音平淡无奇，可从口中传出之后，却是化作了一颗颗惊天之雷轰隆隆之际，形成了一股无法想象的雷爆，这雷爆太厉，使得四周天地都仿若剧烈的晃动起来。

　　仿若，这白神的声音，在这天劫之下，就是天威！他的声音，就是天之音，容不得任何人反抗！

　　轰隆隆之下，星空骤变，就连天空的劫云，都不得不退缩一些。

　　这一切，都是因为白神的声音，他的声音中，蕴含了一股规则之力，仿若可以在瞬息间，改变这四周万丈的规则，使得一切，都必须要符合他的心意，否则的话，就一定会崩溃！

　　仿佛在这万丈内，白神，便是主宰！

　　“言出法随！！”南海仁倒吸口气。把言出法随这种神通修炼到如此程度，太过惊人。南海仁看不懂白神言辞中可以改变规则的合量，但南海仁却是在那白神这一句话出口的刹那，清晰的感受到了仿若有一股相当于成千上万个破天诀一同挥舞而出的可怕。

　　仿若这万丈内，随着这一句话的出现，在他眼前支离破碎，同样受到牵连的，还有自己的肉身！

　　没有任何迹象，在这一句话出口的同时，南海仁体内的宝冶神鼎蓦然出现，但尽管如此，他仍然喷出一大口鲜血，面色立刻苍白。

　　“这白神身上，定然有伤。东奇莫虽然是与他的神念一战，但白神的神念也受了伤，虽然不是本体，但对本体也会有很大的伤害，所以他的伤绝不可能如此短的时间内便恢复！”

　　南海仁的身子喷出鲜血后，退速更快，与此同时口中更是低喝：“以前辈的身份，对在下出手，未免以大欺小，传出去，白神之名。一扫千丈！”

　　白神神色冷漠，抬起右手，向前一指，口中平缓而道：“避的过本尊杀招，便算你造化！”他说着右手之上立刻红光一闪，一道红芒化作一只白凰，瞬间冲出，直奔南海仁。

　　南海仁面色苍白，后退之际却是不假思索，直接一拍乾坤宝袋，立刻从原生星取得的“定神沙”在手，他此刻无暇心痛。一抛之际，口中大喝：“定神！”

　　定神沙可定天下众神，神尊虽然厉害可也是神，此时南海仁在盛怒下出手，蕴含其内的威力更为剧烈！

　　在那白凰来临的刹那，轰的一声。定神沙化作一场剧烈的风暴。掘空而起，这风暴极强，蓦然间，便形成了一道巨大的漩涡，阵阵毁灭的气息，从其内疯狂的传出。

　　南海仁没有任何犹豫，迅速后退中张口喷出刃皇神兵，双手掐诀一指，此印立刻无限变大，向前飞去。

　　但，就在这时，让南海仁双目瞳孔狠狠一缩的一幕，出现在他的眼中。

　　只见那白凰与定神沙崩溃所形成的风暴相互碰撞的刹那，白凰张开喵很是随意的一吸，顿时那可怕的风暴，刹那间仿若被一股难以想象的吸力冲击，由大变小，全都迅猛的被白凰吸入口中。


第1830章 混沌情动

　　这一切太快，几乎就是定神沙崩溃的瞬间，便蓦然消失。

　　那白凰，带着刺目的红光，一冲之下，便向南海仁冲击而来，此刻定神沙风暴阻碍，南海仁双手印记落下之中。致十万个金色符文闪烁而出，齐齐向着白凰凝絮。

　　只是，就在这瞬息中，白凰张开口，立刻在其身前，刚刚被吞噬的定神沙崩溃化作的风暴，突然间出现。却是成为了白凰操控，弥漫在它四周。其内的毁灭之力，仿若一股难以想象的冲击，轰隆隆的剧烈声响中。不断地与四周凝聚而来的金色符文碰撞。

　　“这是什么神术！吞噬我的神通尚且寻常，但吞噬之后居然还可以施展而出！！”南海仁面色阴沉，盯着那白凰，咬牙之下，一拍乾坤宝袋，九天神笔出现在他的手中。

　　九天神笔出现的一瞬间，白神双目猛的一凝，略一皱眉目。

　　此刻，那白凰却是冲出了刃皇所发出的金色符文，直奔南海仁，就在它来临的刹那，南海仁九天神笔一挥顿时无数的禁制出现在他的周身。

　　立刻那白凰双目红光瞬间爆闪，身子蓦然一顿，张开小口，对着南海仁身周的禁制虚空一吸。

　　九天神笔在南海仁手中又一次挥出，这一次挥出后，更有成千上万道禁制飞出，那白凰戾鸣一声，猛地冲出，直奔禁制而来。

　　九天神笔所画的禁制不断迭加，但见那白凰，每冲出些许，便立刻一顿，迅速吸收，如此一来，却是速度骤然缓慢下来。

　　白神神色冷漠，抬起右手。向前一指，立刻那白凰全身白光刹那间浓郁数倍不止，一冲之下，仿若冲破了某种规则的束缚，直接带着尖啸，迅速而来。

　　所有禁制却是一动，向前飞去，在那白凰飞来之际，环绕其身体四周。

　　盘旋中，那白凰身上的白光慢慢的黯淡，到了最后，居然透出了五彩之色。不再冲出，而是随着禁制而动。

　　这一幕太过诡异，但南海仁却是清晰的看到，九天神笔所画的禁制身上的光芒，也同样黯淡了不少，很显然，对抗这一神通，即便是它，也有些艰难。

　　白凰伴随着禁制，在邻近南海仁之时，却是没有发起进攻，而是随着禁制而动，在南海仁四周起伏不断。

　　南海仁毫不犹豫，迅速后退，其前方的刃皇，更是紧随他身。

　　白神冷哼一声，脚步向前一迈。这一步之下，立刻南海仁身后的星空轰的一声，居然大片的撕裂，出现了一道难以跨过的沟壑！

　　一股寒风从其内吹出，立刻便使的南海仁身子一顿，他盯着白神，寒声道：“前辈莫非要在九界之劫没有到之前出手？！”

　　“出手，又如何！”白神神色阴沉，一步之下，除了阻斯了南海仁退后外，更是把一股天地神灵元力，融入了天空的劫云之中！

　　几乎刹那间，天空的劫云，以更加快速的云涌凝聚，轰隆隆的雷鸣回荡中，大片的弧形电光弥漫四周，紧接着，一道道红色天雷瞬间降临。

　　这大片的天雷，分成两半，其中一半，直奔白神，另外一半则是冲向南海仁。

　　在这一刻，整个四周的星空天地。全部笼罩在了雷劫之中，那无尽的劫雷之力，形成一股剧烈的激荡。

　　白神看都不看降临的雷劫一眼。直接一步走出，现身时，却是在了南海仁身前，他抬起右手向前随意的抓去！

　　这一抓，很简单，甚至其上没有任何神通之术，但看在南海仁眼中。却是心神剧震，仿若没有任何办法可以闪躲！

　　雷劫临身，白神一抓而来，南海仁在这危急之际，却是双眼寒光一闪，口中低吼：“你可知晓混沌之子的真正使命！”

　　白神闻言身子瞬间一顿，其双目内突然爆出浓郁的怪异之芒，在其眉心之上，此刻却是有一团白气出现，疯狂的旋转中，钻出一个与其一模一样的白神来！

　　那个白神一出现，便立刻在南海仁元神内，回荡尖锐之声。

　　“说！混沌之子的真正使命是什么？！”白神问道。

　　在这个白神出现的刹那，白神的身体，立刻停顿了下来南海仁借这一机会，迅速后退。双手飞快掐诀，在星空中几十道红色天雷落下的瞬间，其身体外的宝冶神鼎一震，带着他，生生的向旁边避开了百丈！

　　那些天雷失去了目标，但却没有消散，而是拥有灵性的一转，居然改变方向，再次轰击而来。

　　百丈的距离，对于天雷来说，就是刹那。

　　同样对于南海仁来说，虽是极快，但却也可以施展出一个神通！

　　“混沌情动！”危机之中，南海仁眼中露出冷静，这一次的危机，唯有依靠这天劫，即便是如此，也只有很小的把握！

　　“让这天劫，来的更猛烈一些！”南海仁咬牙之下，右手之上顿时一道银光凭空出现，这银光极浓，弥漫天地之中，环绕在南海仁身体外，在那天雷追击而来的瞬息，立刻化作一头银龙，咆哮中张开大口，吐出一股神风。

　　此风可吹熄一切生命之火，此刻纵横之下，那些冲击而来的天雷其中有几道，顿时崩溃，但仍然还是有天雷冲过了神风，直奔南海仁而来。

　　南海仁眼中寐出睿智之芒，在那些天雷落下的刹那，元神直接冲出迅速化为了魔之分身、仙之分身、佛之分身等分身，疯狂的吞噬，连续吞下数道后，却是不得不回到体内。

　　在分身体重新入体的瞬间，余下的几道天雷，在轰隆隆的巨响中，全部落来，此刻，始终环绕在往南海仁身体外的神禁与白凰，却是一晃之下，阻挡在前，与来临的天雷抵消。

　　在砰砰之声回荡天地之间，仍然还是有三道天雷，穿透了一切封锁。刹那间，临近南海仁之身。

　　南海仁眼中露出奇异之色，双手掐诀之下，刃皇立刻阻挡在前他身子一晃，直接融入刃皇神兵之内。

　　就在他身子进入刃皇神兵的瞬间。三道天雷齐齐轰击！

　　轰，轰，轰！

　　“封雷！！”一声闷闷的低吼从刃皇内传出，同时此印剧震，其上雷光游走，仿若形成了一片雷海，南海仁的身子，立刻被生生的逼出。喷出大口的鲜血，右手虚空一抓，拿着刃皇神兵，身子一晃，迅速后退。


第1831章 欺侮晚辈算什么！

　　整个刃皇神兵上，雷光已然浓郁到了巅峰，但南海仁后退之中，却是直接向上方劫云而去，手中刃皇神兵外，金色符文疯狂的闪烁。

　　南海仁知道自己在白神面前根本就无法逃走，即便对方的神念当日在原生昨被东奇莫一击受伤，也不是自己可以抵抗，但若能借下天劫之力，也未尝没有逃出的机会！

　　白神眉心幻化而出的本尊无神。冷冷的盯着南海仁，此刻身子一缩。回到了白神体内，白神双目立刻神光一闪，一步之下踏出，抬起右手，直接抓向南海仁天灵！

　　显然，却是抱着抽魂搜神的念头！

　　南海仁眼露精光，抬起右手，低喝道：“混沌情动！”

　　南海仁自己修行以来自行悟出的最强的神通，混沌情动之术，此刻第二次施展出来，这一次，四周的神风更为浓郁，居然在南海仁前方。化作了两头银龙！

　　没有渡此劫之前，南海仁最多只能化作一头，可现在，随着修为的提高，全力施展之下，两条银龙咆哮，尾部缠绕南海仁之身，头部张开大口，成双龙姿态，吹出大片的神风！

　　一阵阵咋咋之声回荡天地，这神风极强，使得四周的星空在这一刻。郝为之一震，与此同时，南海仁更是一指刃皇，立刻其上金光闪烁中，却是有一道天雷从其上迅速凝聚而出，直奔白神而去！

　　南海仁更是一拍乾坤宝袋，神剑在手。不惜消耗神元力，疯狂的施展出了破天诀，一道接着一道，他已然忘记了次数，迅猛的挥舞而出。

　　白神神色平静，身体极为随意的来临，右手一指天，立刻那些凝聚而出的天雷，轰的一声崩溃。

　　白神右手一指下方，顿时上百道破天诀形成的庞大之力，砰的一下，全部倒卷，一一崩溃！

　　最后，白神右手向前一指，两条银龙吐出的神风，立刻碎灭，就连那两头银龙，也在白神一指之下，惨哼中，被一股无法想象的强大之力，拦腰斩断！

　　“混沌情动，也不过如此！”白神双目神光大浓，右手虚空一抓，便抓向南海仁而去。

　　就在这一刹那！

　　“欺侮晚辈，你可真有本事！”一股浓郁的仿若可以把这天地豁开一道裂缝的杀机，带着阴森森的言辞，在白神话音刚落的瞬间。突然的出现在这星空之下。

　　这声音传出的刹那，四周星空立刻传出轰隆隆的巨响，却是大片大片的崩溃，仿若在这声音下，无法承受一般。

　　不仅是星空就连天空的劫云，在这一刻，都急速退缩！

　　白神之前输入规则的言出法随。与这声音相比，却是高下立无。

　　其形成的万丈规则之地，刹那间。全部崩溃！

　　甚至远处的邪宗联主，在这一刻也是喷出鲜血，身子顿时萎靡，眼中带着惊骇，急速后退。

　　整个万丈星空，立刻弥漫在了这无法想象的杀机之下，不仅如此，在这一瞬间，人间界所有大能修士。纷纷可以感受到一股天地之力中透出的杀机，这杀机的浓郁程度。使得很多修士，直接便是喷出鲜血，虽说未有生命危险但却受伤。

　　而眼下，处于这杀机风暴中心的白神，感受更为深刻，他双目瞳孔猛地一缩。

　　南海仁身前，那被拦腰折断的银龙。在这声音响起的刹那，立刻咆哮起来。居然恢复了正常，星空中，一袭白衣，一个老者，带着飘逸的白发，一步，一步，缓缓地走来！

　　白神的面色，第一次，大变！！

　　“混沌神尊！！”白神猛地收手。退后几步，直勾勾的盯着那一步一步走来的白衣老者，神色顿时阴沉下来。

　　“你可敢在我面前，再对南海仁出手一遍！”混沌神尊背着手，神色冰冷，带着一股傲寒，平静的说道。

　　说话之时，混沌神尊右目内，神芒极浓，更是透出右目之外，仿若其内蕴含了一股毁天灭地之力，使得他整个人看起来，让人心惊神寒。

　　白神双眼神光一博，沉声道：“混沌神尊，你我之间并无仇隙，若因老夫方才之语，老夫收回就是！他日你我还要比过，到时老夫自会找机会弥补今日之话！不过，此子与我白神有怨，还望混沌神尊莫要插手，否则的话，会伤了和气！”

　　混沌神尊神色依旧冷漠，身子向前迈出一步，走向白神，口中平静的说道：“我这徒弟学艺不精，招惹了你白神，但，那又如何？”

　　“徒弟！”白神一怔，面色再变。

　　混沌神尊右目一闪，抬起手，一指天空，立刻一股比南海仁刚才唤出的神风要浓郁无数倍的神风，在刹那间，弥漫天地之间，这神风之浓，无法想象。其内更是有一声声咆哮回荡。瞬息间，六头混沌银龙在神风翻滚云涌中幻化而出。

　　这六条混沌银龙全部都拥有万丈身子。此刻弥漫之下，仿若把这。天地一切全部占据，形成一股可怕的威压。在这威压下，天空的劫云，迅速后退。只是后退中，又有更多的劫云凝聚。仿若在蕴化着最强的一击！

　　这一幕，即便是看之一眼，也可令人为之心惊！

　　“他修得了混沌之体，便是我的弟子，以他的身份，曼说你白神的一个分身。即便是你本体来了，也不敢伤他半根毛发！”混沌神尊冷声中，右手向白神一指，立刻星空中的六条混沌银龙，齐声咆哮，张开大口，吹出一道道可怕的神风。

　　这时南海仁才知道这白神竟然不是他的本尊，只是他的一个分身而已！

　　白神分身脸上阴沉之色更浓，此刻那神风吹来，以他的修为，也感觉身子极寒，这神风与刚才南海仁所施展的神通，虽说一样，但威力，却是差距如天地！

　　白神一思索，双手伸开，立刻在其身前便有大片的红芒幻化而出。砰砰之声中，形了一只只白凰。

　　一共九十九只白凰飞舞间，形成一道血色的风暴，与那神风立刻碰在了一处。

　　轰的一声惊天巨响，白神与混沌神尊之间的星空，直接崩溃，出现了大片的裂缝，在撕裂声中蓦然间延伸，仿若一条庞大的沟壑。

　　白神身子一震，立刻后退，他盯着混沌神尊，急喝道：“混沌神尊，我敬你是创世神留下的一丝转世神念，莫要逼人太甚！混沌神尊老夫不怕你，莫要逼我！”


第1832章 混沌天雨

　　“本尊也没有说让你怕，你那点心思我都知道，既然你不知悔改，今天就从你的分身开始！”混沌神尊道。

　　话声一落，这一次，却是六条混沌银龙彼此纠缠，化作一条，这庞大的混沌银龙怒吼中。没有神风吹起，而是有大片的雨水洒出，刹那间，方圆千里内，全部笼罩在了雨水朦胧之中。

　　“混沌天雨！”

　　方圆千里内，那点点雨滴，仿若一颗颗水晶，散发出绚丽之光此刻弥漫开来，立刻便有萧杀之气浓郁的散出。

　　只不过奇异的是，在南海仁的身体外。那些雨滴却如雨幕，不但没有半点冰冷，反而仿若无数暖意，从南海仁的全身涌入，使得他体内大量消耗的混沌元力，缓缓的恢复。

　　南海仁呆呆的望着眼前的一切，混沌神尊师父的话语，落入他的心中，南海仁沉默了。他的目光，始终放在混沌神尊身上。内心深处，涌现出一股说不清的感觉。

　　这种感觉，他很陌生，仿若很久很久，再没有从心中涌现。

　　只是依稀记得，当年在拜入苍云洞炼器宗时玄凤仙子给了他这样的感觉。

　　眼下，混沌神尊师父站在了他的面前。为他阻拦下了白神以及天劫，这一切，只是因为自己也是混沌之体。

　　白神面色极为阴沉，此刻方圆千里内弥漫的混沌天雨，给了他一种心神震动之感，他并非表面上言辞那般不畏混沌神尊，实际上，在前些时日在原生星东奇莫那致命一击，给他造成了极为严重的伤势。

　　只不过被他强行压住，且以传承秘术疗伤，这才恢复了一些，但若是面对混沌神尊，他的伤势，将会成为最大的隐患。

　　混沌神尊的威名，太大，虽然他不是开天古神，但他却是创世神留下的一丝道念所化的神尊，白神即便是没有受伤，也无十足把握可以胜过对方，况且，修为到了他们这个程度，要么不战，一战，定然是惊天动地！

　　此刻方圆千里的混沌雨滴，蓦然一动，带着尖锐的呼啸之声，蕴含着一股浓郁至无法想象的天地之力，甚至其内，还隐藏着混沌之力！这无数的雨滴，就仿若无数利外。疯狂的向着白神冲击而来。

　　每一滴雨水内，都拥有极为可怕的气息。只需一滴，便可让一个神人肉身崩溃！十滴，偏神亡，百滴，主神灭！千滴以上，神君不得不退！尤其是这无数的雨滴，在冲来之际。更是仿若可以穿透一切规则，即便是白神，此刻面对这无数雨滴，也是心神剧震。

　　白神目光一闪，抬起双手，一挥之，下，立刻便有轰隆陲的雷声回荡，这雷声刚一出现，便如滚滚之音。仿若可以开天辟地！轰隆之声惊人，在白神身体中不断地传出，随着传出，更是有一股狂风凭空而起，环绕在白神四周。

　　刹那间，便化成了一股雷风！以雷传菁，以菁动空，凭空起风！此乃白神大名鼎鼎的雷风。

　　白神面色阴沉，右手一指天际。立刻他身边的雷风，带着轰隆隆的雷鸣，立刻向着四周疯狂的横扫。那些穿透而来的雨滴，立刻与这雷风碰撞，发出剧烈的声响，一时之间。方圆千里内，尽是雷鸣！一波波冲击四散，搅动了四周的天地之力，形成了大片的崩溃！无数的雨滴倒卷，在这雷风之下齐齐凝聚在外，融合之后，仿若形成了大片的水幕，把白神弥漫。

　　风声中蕴奎的雷，更是在那雨水间交错出现了大片的雷光，不断的散开，几乎瞬间，千里之内，全都成为了雷光地狱！

　　“神术风声！”混沌神尊神色冷漠。平静的开口：“混沌冰封！”

　　在“混沌冰封”四字出口的刹那，千里内迅速穿透而去的无数雨水，立刻敉发出一股浓郁至极的寒气，几乎刹那，便一一化作冰晶，蔓延之下，但听咔咔之声回荡，立刻形成了冰封！

　　那雷风呼啸中，居然也在雨水碰触的刹那，立刻寸寸冰封，片刻间。那风，仿若实质，被冰层凝固。如同一条漩涡冰龙！

　　在这一刹那，白神不假思索，立刻双手掐诀，一捏之下，顿时便有天地之力从四面八方穿透冰层凝聚而来，在其身前迅速化成一个拳头大小的球体，在这小球出现的瞬息，白神右手掐诀之际，立刻按在了这小球上。

　　顿时一股迅猛的波纹散开，那小球蠕动间，居然化作了一只秃鹫，光顶弯嘴，赤金之足，如雪之羽，这秃鹫立刻飞起，环绕白神身边。

　　白神没有半点停顿，随着那无穷的天地之力凝聚，几乎转眼间。

　　在白神神通之下，一只只秃鹫幻化而出，却是形成了九只！九只秃鹫飞舞，旋转之际，白神大喝道：“混沌神尊，虽然我这神术不如你，但这无数万年，我却创出了一式神通！”

　　九只秃鹫双目瞬间变红，更是有一股浓郁的杀气从它们身上散出，直接如同风暴一般冲去，四周的冰层，在这杀气下，居然有了崩溃的迹象。

　　这杀气太浓，处于中心位置的白神，这一刻更是头发飘起，眉心出现一个红色的漩涡，迅速旋转之下。从他的身体内，透出更为浓郁的杀气。

　　此刻的白神，大呼道：“神术，鹫唳！”白神眼中神光在这一刹那，仿若明灯，散出幽芒。随着其口中两字的喝出，立即九只秃鹫起舞不断，盘旋白神身边。一声声唳鸣急急而出。

　　这唳鸣之音大过刺耳，且极为尖锐。九只秃鹫同时唳鸣，立刻便形成了一场音之风暴，化作一股难以想象的力量，疯狂的回荡起来。

　　砰砰砰砰，四周的冰层，在这一刹那，立刻崩溃，成为了无数碎片向后卷起，不但如此，这冰层的坍塌更是迅速蔓延，几乎转眼间，方圆千里内，所有的冰晶，一一崩溃！

　　一时之间，仿若这整个天地星空，全部笼罩在了那极端的唳鸣之下，这声音太强，仿若一根根细针迅猛的射出，使得四周的一切，在其下纷纷瓦解！

　　就在这时，其中一只秃鹫，随着唳鸣，身子砰的一下爆开，化作无数白色，的羽毛，带着更为浓郁的鹤唳，蕴含着强大的力量，冲击而出。


第1833章 实力之战

　　紧接着，又有一只秃鹫爆开，几乎刹那，九只秃鹫全部自爆！无数羽毛四射，形成一股弥漫了方圆千里的大神通之术！

　　“此术，不错！”混沌神尊目光依旧冷漠，缓缓说道。

　　“仅仅是不错么，本尊这一式神通，尚未结束！乾坤无物！”白神眼中露出妖光，低吼中。他整个人身体外的红袍掀起，双手掐着印记，向着两旁一挥，顿时，整个天地仿若为之一暗。

　　“乾坤无物！”

　　四周飞射而出的无数神灵之力，在这一瞬间，却是立刻散发杀气，刹那间，便形成了一个个完全不同的法宝！天地色变，风起云涌，整个星空，仿若起了坍塌，不断地蔓延，千里。万里，十万里……

　　这种蔓延，极为疯狂，以白神为中心，迅速的波及，若是任由他如此下去，怕是这人间界，将会掀起一场浩劫！

　　白神的神通之术达到巅峰，直逼混沌神尊的刹那，星空上方凝聚而来的劫云，却是完成了最终的收缩，此刻大范围的消散，全部向着中心凝聚，却是化作了七彩天雷！

　　此雷，尚未出现，便有一股让人心颤之力透出，几乎瞬间，这七彩之雷便轰然落下，它并非一道，而是七道！赤橙黄绿青蓝紫，七道天雷在劫云凝聚消散的刹那，一一落下，这雷劫上蕴含的力量，确是带有浓郁的毁灭。

　　“乾坤无物，没有真正知道何为乾坤，也敢称乾坤无物！”混沌神尊眼中露出轻蔑之色，面对那四周千里内，白神神通所化之物却是看都不看一眼，一步之下，他整个人便直接踏出，来到了南海仁前方，抬头间，却是看向天际疯狂落下的七道七彩天雷！

　　此刻，第一道天雷，赤色之光闪烁，带着轰隆隆的巨响，迅猛与极的轰然而落。

　　只是，在这赤色天雷降临的刹那，混沌神尊右手一抬红光一闪，却是直接散出大片的红芒，仿若一张红色的大口，一吞之下，居然把那万钧之势的赤雷天劫，一口吞噬！

　　混沌神尊右手红光爆闪，整个人身子向前一冲，却是直奔第二道天雷，橙色雷劫！

　　同样不假思索的一吞，立刻那橙色天雷消散，混沌神尊右手红光更浓，继续吞去，七道七彩天雷，一道道几乎没有任何停顿，在南海仁双目瞳孔收缩的刹那，居然全部都被混沌神尊的右手所化之物，统统吞了！

　　一道道电弧在混沌神尊身体外弥漫，他整个人更加冰冷，一股极为危险地气息，在他体内疯狂的散出，尤其是右手，更是散发出难以想象的红光，那种红，近乎血，让人看之，便会心神剧震！

　　“这天雷，不错！可以让我的意境有所提升！”混沌神尊转身，看了南海仁一眼道。

　　“混沌之风、混沌天雨、混沌神兵，这是师尊神通的前三式，现在，你且看好！”混沌神尊抬起右手，掐着印记，一指前方，眼内露出一丝追忆。

　　混沌神尊叹息中，右手松开指印，却是很随意的向前一挥。仿若有一片晶光在他右臂一挥间，无声无息的出现在了其前方，使得四周白神千里内神通所化的无数之器，立刻一顿！

　　轰之声回荡中，却是不断地扩散，弥漫整个人间界。如此一来，若是时间长了，浩劫定然出现，且无法改变！

　　邪宗联主早就不断地后退，他全身妖光闪烁，在白神身后不断地抵抗，只是以他的修为，却是根本不行，连续损伤之后，他整个人萎靡不振，就连其体内的多为妖身，都几乎要崩溃！

　　轰隆之声不断，白神的神通，一一瓦解，所有的秃鹫的化兵器，根本就没有任何抵抗之力，全部碎裂！

　　白神更是身子不断地退后，白神眼中第一次，露出了恐惧！他已经很久没有感受过，那种死亡的威胁！

　　“混沌神尊，你可是要杀我！！”白神神色狰狞，身子后退中大袖迅速甩动，大片大片的天地神灵元力，以一种可以崩溃星空，改变规则的方式，疯狂的卷起而出。

　　“杀你又如何！”混沌神尊一步之下，整个人踏出，右手虚空一抓，立刻便有阴寒之气弥漫，化作一道银色的气团。

　　白神眼中露出果断，身子后退间，却是一步之下，来到了邪宗联主身旁，右手在其眉心一指，立刻这邪宗联主双目猛的凸起，身子迅速收缩，却是在刹那间，仿若全身血肉与元神，全部被体内之物吸收吞噬了一般。

　　一阵凄惨之声，从他口中传出，邪宗联主的双目，立刻充满了血丝，只是在这一瞬间，他眼中的迷茫与浑浊却是消散，出现了从未有过的清醒！在他的头顶之上，多变妖身的虚影幻化而出，却是比之前要凝实不少如同吞噬了补品一般，迅速的从邪宗联主身体内飞出。

　　在这一过程中，邪宗联主身体加快的衰竭，已然皮包骨，他全身的血肉与元力，甚至元神，已然全部被吸去，融入进了多变妖身体内。

　　邪宗联主眼中更加清醒，带着一丝惨笑，他的身子从星空中跌落，向着下方而去，在他的身体上，那多变妖身一冲而出，带着浓郁的杀气，融入进白神体内。

　　这一切都是在刹那间发生，白神吸收了多变妖身，全身灵气磅礴，双目透出幽光，大袖横甩中，右手在虚空一撕！但听刺啦一声，虚空裂开一道长长地缝隙，一盏古灯，从其内缓缓地飘出！

　　“混沌神尊，你既找死，就莫要怪老夫灭你！”白神神色狰狞的可怕，在其身体上方，一尊高约数十丈的巨大虚幻神体，蓦然间，凝化而出，血红色的双目，直勾勾的盯着混沌神尊，发出无声的咆哮！

　　混沌神尊神色依旧冷漠，目光并未看向白神，而是盯着对方身体上空延伸而出的那数十丈大小的神身，眼中露出一丝寒芒。

　　一步之下，混沌神尊整个人蓦然间迈出，他右手之上的银色雾团，立刻膨胀，却是在刹那间，化作三丈多高，直奔白神而去。

　　白神面貌狰狞中，一指前方古灯，动的并非只是他，就连他身体上延伸出的那神之身，也是抬起巨大的手掌，指向古灯。


第1834章 神之联盟

　　在白神的一指之下，那古灯之火瞬间剧烈起来，几乎刹那间，便立刻大涨，“神焰噬神！”白神狰狞的大喝！随着他的声音咆哮而出，那古灯之上的火焰砰的一下散开。

　　在这一刹那，庞大的杀气弥漫，不仅是这里，而是整个人间界，在这一瞬间，被无穷无尽的杀气笼草。

　　仿若在这星空下，有一股来自远古时期的杀神，苏醒！杀气中，整个人间界内，立刻使得无数修士体内元力不稳。

　　随着那白神的法术施出，他全身弥漫火光，巨大的手爪一伸之下，向着混沌神尊抓来，这一抓，蕴含了一种比规则还要霸道的气息，一切的规则在它面前，全部都消散！

　　尤其是其身上的火焰，此火，是无数万年没有熄灭的神火，可以燃烧这天地的一切！混沌神尊眼中露出凝重，冲出之际，右手之上的银雾团抛出！

　　白神目中露出一丝震惊，右手却是没有退缩，直接一把抓去！就在这一刹那，轰轰轰的崩溃之声瞬间回荡。

　　混沌神尊神色冷漠，抬起右手，平静的说道：“海仁，你且看好，师尊六大神通中，第四式，混沌山裂！”

　　一股极强的混沌之力立刻钻入白神体内，刹那间，一声声痛苦的低吼从白神口中传出。

　　白神脸上青筋突起，露出很痛苦的神色，仿若在他的身上，在这一刻，有一种撕心裂肺的痛楚！他的一头赤发无风自动，迅速延长，随后他的身体也一点点变大，最后在迅速的增长速度中“嘭”的一声化为碎片！

　　星空变得清朗起来，若不是混沌神尊还立在虚空，南海仁还以为这是一场梦！

　　“师父！”南海仁向混沌神尊施礼道。

　　“无需多礼，这是你接下来要去干的，任务繁重，但却关系到九界安危，做为混沌之子你只能去承担，你先随本尊去，修习一下功法以备九界大战时能立于不败之地，你先体会一二，然后再跟来！”话声一落，混沌神尊抬手打出一道银光进入了南海仁的识海之中。

　　南海仁在那银光进入识海中后迅速就入定了……

　　数个时辰后南海仁醒了过来，他看了一眼长空，对空一礼后道：“师父，弟子一定会完成使命的！”

　　话声一落，南海仁打出数道法诀，化做几张信笺飘向了大阵之外，然后他的身体化为一道流光消失了！

　　白神星域。

　　在白神分身被混沌神尊灭去的瞬间，闭目盘坐的白神猛的张开了双眼，同时张口喷出了一口鲜血。

　　“好你个混沌神尊，咱们的仇是结定了！我的白神令已经发出去有些时日，他们也该收到了吧？”白神自语道。

　　冥界。

　　一团阴暗混乱的星海中一角，一颗不起眼的星球上，一团黑色的物质正在自由自在地飞行着。

　　突然一道白光出现在星球的上空，那黑色物质在白光出现的同时，猛地一亮，随后那黑色物质竟然幻化成了一位年约五旬的老者。

　　“白神那厮可真能折腾，竟然无故发出了白神令，看来天下真的要乱了！”那人说完大手一伸向那白光抓去。

　　本来飞行极快的白光在那人伸手一抓的瞬间，迅速化为一个令牌状的东西落到了那人的手中。

　　“好一个共抗混沌，没有想到白神竟然对我老黑与混沌神尊的过节了解得如此清楚，虽然有被利用之嫌，但这确实是一次机会！若不是混沌神尊当年的出手，我老黑也不会这么多年才能聚成实体，好，我参加！”那人放出神念在那牌子中探寻一番后自语道。

　　话声一落，他抬手打出数道法诀，只见一道道黑光向那令牌中飞了进去。

　　黑光每进入那牌子一道，令牌的样子就变一分，亮一下，当最后一道黑光完全进入令牌后，那人大吼一声：“去！老黑我收拾一下随后就到！”

　　话声一落，那注射了黑光的牌如电光石火一般向虚空中飞去。

　　那老者则重新化为一团黑色的物质消失在了星球表面。

　　白神星域。

　　神灵之气充足得让人能够窒息，数道流光几乎同时飞进了白神宫。

　　“黑神、邪恶双尊、寒冰魄，没有想到四位来得竟然如此及时，本座十分欣慰，快请上坐！”白神端坐在自己的宝座上向大殿中游动的四点神光抱拳道。

　　“哈哈哈哈，白神相召必有大事，我等怎能不来，更何况开天以来，咱们兄弟还一直没有聚过呢。”其中一点神光忽地幻化成一个五旬老者还礼道。

　　随后寒冰魄和邪恶双尊也现出身形来。

　　“看茶！”白神看了四人一眼后向身后道。

　　大殿中传来一阵环佩叮当之声，只见进来四名神女，手端茶具袅袅而来。

　　“白神前辈，我与老恶被前辈召来不知有何吩咐？”邪神尊抱拳一礼问道。

　　白神看了一眼邪神尊道：“问得好，想来各位都在白神令中看到了本座邀请众位的原因，由于令牌所限，有些内容不便在令牌中说明，现在本座详细给诸位道来……”

　　当下，白神尊就将混沌神尊与混沌之子的事情一一讲了出来。

　　这四人本就不是甘于寂寞之辈，那邪恶双尊早就已经鼓动手下的徒子徒孙与正义的神发生了多起战斗，只是到现在还没有挑明罢了。

　　此时众人听了白神的话后，已经平静了千万看的神心又活跃起来。

　　尤其是寒冰魄他可是与南海仁在下界交过手的，对南海仁的实力是记忆犹新的，令外因为万劫不灭体与混沌体的天生相生相克，他立刻站起身来道：“白神尊所说之事，寒冰魄愿意追随骥尾，以效绵薄之力！”

　　黑神双眼骨碌碌转了几转，站起身来道：“那混沌神尊乃是创世神所留下的唯一分身，虽然实力不及创世神的万分之一，可是他那混沌之体却是永生不死的，我们根本就没有办法真正取胜，而他的徒弟南海仁也是混沌体，所以我们的情况并不是很乐观！”

　　“这么说黑老弟是不打算参加老哥的联盟了？”白神听到黑神的话后脸现不快之色问道。

　　黑神摇头道：“非也！黑某只是就事论事，我等要在九界大乱中掌控天下，仅仅我们这几个人远远不够，我们还要发展实力，我以‘黑暗算经’推出混沌神尊与混沌之子相会后，追随二人的神界高手相当多，以目前我们这点实力根本不足以与之抗衡！”

　　“黑兄弟那依你之见呢？”白神眼泛精光地问道。

　　“我认为在八古神中蓝神与我兄弟二人想法几乎一致，我感觉他也应该神身归一了，可以找来，还有那妖神尊，另外再在神界中邀请一些神王，这样我们的实力就可以与混沌神尊相抗了！当然以目前我们的实力来看，必须成立一个神界联盟，而这盟主非白神老哥莫属，只有如此我们才能在九界大乱中控制局面！”黑神缓缓地道。

　　邪恶双尊和寒冰魄都不由点了点头。

　　“我们兄弟支持黑神前辈的意见，请白神前辈担任盟主，带领我们与混沌神尊一较长短！”邪恶双尊齐声道。

　　“我也支持黑神前辈的意见，请白神前辈任盟主！”寒冰魄也道。

　　“请白神前辈担当盟主，率领我等与混沌神尊一战！掌九界，定轮回！”火神、运筹神等人也在边上齐声附和道。

　　那响亮的声音直透九霄，震得整个白神星域一阵晃动。

　　“怎么白神星域能量这么密集？发生什么事了？”正与南海仁聊天的混沌神尊，感应到了那股强大的能量，眉头一皱自语道。

　　南海仁听后，双眼微闭，手中不停地掐算着。

　　过了足有一柱香的时候，南海仁才停了下来道：“师父，弟子刚刚窥得一半，对方好像就发现了，竟然以乾坤颠倒，阴阳易位的方法，改变了一切，弟子只探出了那里诸神似乎是在聚会，大部分人我们都熟悉，不过有三人却没有见过。”

　　南海仁话声一落，依据自己刚才探得的情况，抬手在空中一画，画出了那三人的容貌。

　　混沌神尊看到那三人的图像后，面色不由一变道：“怎么会是他们？看来九界大乱真的开始了！”

　　“师父，他们是谁？”南海仁问道。

　　“他们是邪神尊、恶神尊和黑神！”混沌神尊神情严肃地道。


第1835章 通天崖

　　“他们聚到一起会有什么不对吗？”南海仁问道。

　　混沌神尊郑重地点了点头道：“是的，这几人都心有不轨之人，心中对力量和权力向往极重，九界大乱他们一定不会甘于寂寞，海仁你的担子重哇！”

　　“师父放心，就是前面危险重重，弟子会毫不犹豫地走下去，为了天下苍生，为了无穷大道走下去！”南海仁向混沌神尊道。

　　“好，志气可嘉，不过只凭志气和雄心是不行的，还得充分地调动我们的一切可团结的力量，不然会胜得很艰难！只要我们团结了一名高手，白神那里就会少一人，无形中我们的实力就增加了一层！”混沌神尊道。

　　“弟子明白！”南海仁道。

　　“海仁，为师知道你现在在九界之中妖界、魔界、修罗界、人间界、仙界都有人支持，在神界的实力也不弱，只有那冥界、鬼界和佛界的相对支持的人少些，所以下步重点要在这些地方找一些帮手，还有如果能再联合几名古神就更好了，尤其是赤神，他可是有一枚九界定稳珠，那东西如果在手胜算会大大的！”混沌神尊道。

　　“九界定稳珠？”听到这里南海仁问道。

　　“是的九界定稳珠，这是当年创世神留给赤神的，赤神在神身相分后，那九界定稳珠就消失了，所以这才有了诸古神心怀各异的想法，赤神在诸古神中实力最强，所以在神身失身后，他要神身归一的时间也会更长些，目前他的神魂在什么地方我等还不知道，所以要找到那九界定稳珠就更是难上加难了！”混沌神尊皱着眉头道。

　　“师父，是个珠子吗？”南海全说着从怀里取出一枚珠子递了过去道。

　　当混沌神尊看到南海仁递过来的珠子时，双眼立时瞪得老大，吃惊地道：“什么？九界定稳珠！竟然真的是九界定稳珠，你小子可真够厉害的，连赤神他老人家的东西你这里都有，看来九界归一，重整秩序确是非你莫属！”

　　南海仁叹了一口气道：“可是师父，弟子自从得到这枚珠子，我研究了很长时间竟然一点也没有收获，根本就不知道怎么用它，在我手里它现在就是废物一个，所以……”

　　“这九界定稳珠乃是创世神留下之物，岂是谁想窥透就能弄明白的，珠子已经有了，我们当下之急就是找到赤神神魂所在之处，请他教会使用此物才好！对了，你这珠子是从何处得来？”混沌神尊向南海仁道。

　　南海仁于是将得珠的过程如实向混沌神尊道：“弟子在修罗界时，救了自己在人间修真门派时的祖师苍云老祖，是他老人家交给我的，当时他正在被巨灵神君追杀……”

　　“原来如此，海仁你还是要去找到苍云，让他指点你找到赤神，只有这样才能掌控九界定稳珠！”混沌神尊向南海仁道。

　　“好弟子这就去找苍云祖师！”南海仁道。

　　“慢着！”混沌神尊说着手中法诀不停地打出，只见一道道的混沌之气瞬间在南海仁与混沌神尊之间形成了一个类似镜子一样的物体，那镜状物体形成后，里边竟然现出一座大山来，山上立有一处道观，道观中盘膝而坐的竟然就是那苍云老祖。

　　“海仁，苍云在云天星，你到那里去找他，没有想到他竟然是当年赤神手下的苍云神王转世，现在竟然也修到神君后期，快去吧！本尊送你一程！”话声一落，混沌神尊抬手一划，空间立刻出现了一道门户，随后混沌神尊向南海仁一打法诀，南海仁的身体就飞进了那空间之门。

　　南海仁飞进了那空间之门后，他感到四周的星辰之光十分强大，尤其是压力似乎是想将他压扁不可，于是忙运起混沌真诀调整体内的混沌之气在身体周围布下了一道防御结界。

　　不知过了多久飞行的身体速度降了下来，南海仁从怀里取出定星盘看了一眼，发现那星路中已经被混沌之尊进行了重新的标定，心里不由对混沌神尊更加佩服起来，看来这位自己口称师父的领路人确不一般！

　　看了一眼星路，南海仁发现自己已经来到了云天星附近，对照星路标定了方向后，南海仁运起神功向那云天星飞去。

　　南海仁很快就飞到了云天星上空，张开神眼看了一下，发现这是一处神人与凡人相混的一处原生态星球，似乎更像是古时的人间界，此时南海仁无心细看，身体一晃向那星球表面的一处高山落去。

　　云天星神云山，乃是云天星上最有名的一个修行胜地，山上的修行洞府不下数百。

　　神云山后山，地势险峻，悬崖峭壁阿多项，凶险无比，通往金顶之上的路途，更加有如刀劈斧凿，几乎是笔直而上，单凭人力要上去简直就是登天一般。

　　南海仁发现这金顶之上竟然布了下超大的防御之阵，仔细观看了一番后，南海仁悄悄的架起飞剑，使了个小小的障眼之法，架起飞剑冲金顶一冲而上，没入了一片云海之中。

　　很快南海仁就到了金顶，抬手打出混沌真诀破开防御阵，南海仁钻进了大阵之中。

　　刚一入阵，南海仁发现在这金顶之上竟然立有一块石碑，那碑上刻有“通天崖”三个大字。

　　这通天崖是苍云老祖修行的秘府，两千年前由苍云老祖邀请十几位神君好友，共同破开空间，开辟的神灵窟宅，洞天福地。

　　只见这通天崖四面俱是灵秀峰峦，天半一道飞瀑，降下来汇成一道清溪。

　　前面山阿碧岑之旁，有一棵大楠树，高只数丈，树身却粗有一丈五六尺，横枝低极，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆地面；树后山崖上面，藤萝披拂，许多不知名的奇花生长在上面。绿苔痕中，隐隐现出“通天”两个丈八大字。

　　自从两千年前苍云辟出此处，一直都在此地闭关，常年不出世，是以这通天崖乃是神云山禁地，任何人没有苍云老祖的飞剑令符，都不得进入。

　　南海仁站在山崖之上，望这下面不知道多少深的悬崖峭壁，云海滚滚，知道这通天崖是耸立在神云山云海之上的空间，深吸一口灵气，四肢百骸真元充盈，精神百倍，方知此地灵气之浓厚要远胜于一般的星球。

　　一声玉墼轻响，整个通天崖清音荡漾，下面的云海翻滚，南海仁恭敬的面对那高耸的山峰，那山峰腰间的山洞中突然暴出一团柔和的青色光芒，一个青衣道袍的道士无缘无故漂浮在了空中，缓缓向南海仁飞了过来。


第1836章 鬼灵城

　　“南海仁见过祖师！”南海仁连忙下拜，来人正是人间界苍云洞的开山鼻祖苍云老祖。

　　见南海仁下拜磕头，苍云老祖大袖一拂，无形巨力脱住了南海仁，哈哈笑道：“免礼免礼！海仁啊！这次你来我已经知道了，混沌神尊前辈已经给我传了法旨，快快进洞。”

　　南海仁发现苍云老祖比当年自己见面时修为又提升了许多，此时苍云老祖容光焕发，脸上皮肤滑嫩无比，有如新剥鸡子，整个人一点都不象修行多年的老道，反而整个一个中年修士，头发长须尽是黝黑，南海仁抬头看见这等相貌，全身一震，面带狂喜的神色道：“祖师，你已经突破了神君的关卡，马上就要重返神王境界了？”

　　苍云老祖道：“海仁你更是修为大进，看来当初我将赤神的九界定稳珠交给你还真是交对人了。”话语中甚是欣慰。

　　南海仁道：“祖师弟子此次……”

　　“跟我进来吧！”苍云一摆手道。

　　说完转身当先向洞内行去，南海仁跟在苍云身后进了通天崖后的山洞之内。

　　进到洞内南海仁发现这里边与外边却又是不同，果真是修行的好所在。

　　“坐吧。”苍云老祖坐在蒲团上后向面前的一个蒲团一指道。

　　“是！”南海仁答应一声坐了下去。

　　“混沌神尊前辈已经给我传来信息，你要找赤神还得去一趟鬼界，他的本命神魂在鬼界的地狱之心，肉身在什么地方本座并不知道，不过现在九界将乱，我想他的神身归一也会不远了，那地方在这个星路中都有标识，见到赤神后代本座向赤神问好。”苍云老祖说着取出一个方向仪递给了南海仁。

　　南海仁张开神眼一看却是鬼界的星路，忙道：“谢谢祖师。”

　　苍云老祖看了南海仁一眼道：“海仁，你去过鬼界见过赤神后，如有时间一定要去一下人间界，那里白神派去的多变神王虽然上次你渡劫时已经受创，不过后来白神又派去了一个叫洛天雄的远古神人，此人现在已经重新统一了天下邪门，以孙进的修真正道联盟实力还不足以与之抗衡，好在有希望女神若水和木灵云等人相助，但实力也还是不够……”

　　听到苍云老祖的话后，南海仁眼前又现出前段时间与东奇莫大战时，那救走东奇莫的一双大手来。

　　“弟子一定去人间界助孙进破了邪门，击败那洛天雄！”南海仁道。

　　“那洛天雄已经分出化身，一个相助邪联宗主和一个与多变神王本尊联手共掌邪门，现在天下邪心归一，正道沉沦，人心不古，前途渺茫得很，但只要一心向道，心怀善念，保自己灵台一线清明，定会拨乱反正！对了人间界的孟自得等正邪相战的大战你让孙进还要多多关注。”苍云老祖道。

　　“好，时间宜早不宜迟，本座就不留你了，去吧！”苍云老祖道。

　　“是，祖师！后会有期！”南海仁说完站起身来，施了一礼后向通天崖外行去。

　　南海仁离开了通天崖后，标定了一下星路，确定了自己要去的方向后，手中法诀一打，破开虚空消失了。

　　再出现时南海仁已经到了鬼界之中，可是到了鬼界后南海仁发现自己并没有按照标定的路线出现在鬼界的地狱之心，却是出现在一处鬼气森然的星球表面。

　　南海仁取出方向仪对照了一下，发现自己现在所处的位置是一处叫鬼灵星的星球，乃是鬼界九大星域中的长发鬼王所在的星域。

　　这长发鬼王所在的星域与自己要去的地狱之心却相差着数个星域之远。

　　南海仁重新标定了地狱之心的位置，正打算瞬移而去之时，突然整个鬼灵星上一阵能量波动，随后鬼气翻滚间现出无数的鬼兵鬼将来。

　　南海仁忙运功收了自己的修为，以妖形亿变之法化为一名鬼君修为的模样躲在了一边。

　　南海仁刚刚躲好，那些现身的鬼兵鬼将，就向着远处鬼灵星上的一处高山拜下，同时口中鬼话连篇：“属下恭敬迎长发鬼王！”

　　南海仁躲在一边以神之语言听了那些鬼兵鬼将的话语后，心中暗道：“没有想到自己初来鬼界就见到了鬼界的九大鬼王之一长发鬼王，真不知是喜是忧！”

　　正在思忖间，那鬼山上乌光一闪现出一位王者打扮的人来，若不是他的身体上隐隐散发着鬼气，任谁也不会想到他竟然就是那鬼界令人生畏的长发鬼王！

　　长发鬼王现身的同时，在他旁边神灵之气随后大盛，接着现出一位神人来。

　　南海仁一看此人正是自己的老熟人——妖神宗庆！

　　“妖神宗庆来此干什么？”看到宗庆后，南海仁的脑海里立刻画起魂来。

　　“都起来吧！”不怒自威的声音从长发鬼王的口中传了出来。

　　“是！”众人齐应一声后站了起来。

　　“鬼灵君，还不引宗庆大神与本王入城，想什么呢？”长发鬼王向那领头的人道。

　　“是！请上神和鬼王大人快快入城，来呀开城奏乐！”那为首的鬼人忙施了一礼后喊道。

　　随着鬼灵君的话声一落，鬼乐之声立时大作，众鬼随着乐声排好了迎接队形，欢迎长发鬼王和妖神宗庆向那鬼气缭绕的鬼灵城行去。

　　南海仁算了一下时间，还充裕得很，为了弄清楚妖神宗庆来这里的目的，他跟着迎接的人群也混进了鬼灵城。

　　为了不引起别人的注意，也为了更好地探听出妖神宗庆来鬼界的原因，南海仁以无我无相之法，化为混沌之气潜到了长发鬼王与妖神宗庆所进入的鬼灵城城主的大宅之中。

　　南海仁刚刚飘到窗口，就听到室内传来说话之声：“长发鬼王，本神来到你这里发现这长发星域变化不小哇？”

　　“上神夸奖了，长发惭愧，从上神万年前来此，到现在已经历万年整个长发星域却无寸进，让上神笑话了，不知此次上神下界所为何事？”长发鬼王恭敬的声音从室内传了出来。

　　“此事说来话长，本神认为长发你已经猜到了，当然还是万年前的事，现在九界大乱已成，白神想知道你们鬼界在接下来的大乱中的立场，所以派本神到鬼界了解一二，因为咱们是老相识了，所以第一站我就先到了你这里，也算是故地重游吧。”妖神宗庆道。


第1837章 诸王聚会

　　“看来白神已经开始行动了，大乱看来要提前！”一个念头在南海仁的头脑中响了起来。

　　“上神言重了，长发一介小小鬼王如何敢做主，此事还得我鬼界之尊鬼皇做主，我等只是听宣就是！”长发鬼王眼珠子一转道。

　　“好一个鬼皇做主，没有想到长发这万年来你别的没见长进，这打哈哈的修为却真的提高了不少！哼！”妖神宗庆听后，不满地哼了一声道。

　　“上神息怒，长发所言句句数实，小的这就联系鬼皇！”长发鬼王看到妖神宗庆发怒心下不由大急，他心里可清楚得很惹怒了神界使者的后果！

　　话声一落，长发鬼王盘坐在自己的椅子上，又手法诀不停地打出，只见他的满头长发无风自动，全身上下被浓浓的鬼气牢牢地罩住，数点乌光从他的口中飞出向鬼界的星空中飞去。

　　随后长发鬼王身上的鬼气一点点地消散了，露出了他的本体。

　　“上神，小的已经向鬼皇传递了上神的旨意，相信不久就会反馈回来消息，在等待消息期间，上神何不游览一下这鬼灵星？”长发鬼王道。

　　“好吧，我给你三天时间，三天时间内还得不到本神想要的答案，本神会按白神的旨意亲自找鬼皇的，到那时就不太好了！”妖神宗庆想了一下淡淡地道。

　　“是，小的明白，鬼灵君还不过来陪上神好好地游览一下鬼灵星，鬼皇宣诏本王了，本王去去就来。”长发鬼王向坐在边上的鬼灵星之主鬼灵君喊道。

　　“是，鬼王大人，小女子一定陪好上神使者！”鬼灵君轻起莲步向妖神宗庆走了过去。

　　直到此时妖神宗庆才注意到这鬼灵星的主人竟然是一位妙龄女子！

　　长发鬼王道：“这……”

　　“上神，鬼皇宣小的了，小的这就去鬼皇处报到，待小的回来时一定要鬼皇的意思如实传达给上神！小的先告辞了！”话声一落，长发鬼王施了一礼后，身体一晃飞离了鬼灵星。

　　南海仁看长发鬼王离开了，忙分出一道神识留在鬼灵星监视妖神宗庆，他的本体则跟在长发鬼王的身后向前飞去。

　　大约穿越了两个星域后，长发鬼王停了下来，在一处灵力奇强的星域中心停了下来。

　　南海仁发现这里的灵力之气十分强大，乃是鬼界之最，看来这里就是鬼皇所在之处了。

　　无数以鬼界本源之力布下的鬼阵牢牢地防护着那星域中心的一颗特大的星球，看来那里就是鬼皇星了。南海仁心中暗道。

　　长发鬼王停下后向那鬼皇星拜了一拜后，继续向前飞去。

　　南海仁发现在不同的方向竟然有长发鬼王这个级别修为的数人正向那鬼皇星赶去。

　　很快长发鬼王就来到了鬼皇星的表面，停在鬼气森森的防御大阵外，长发鬼王恭敬地向里边喊道：“臣长发鬼王奉吾皇陛下之旨前来拜见！”

　　就在长发鬼王话声一落之时，在长发鬼王的周围又出现了数位穿王袍的鬼王。

　　几位鬼王相互间并没有说话，只是相互间点了一下头算是打了招呼。

　　“臣转生鬼王奉旨拜见。”

　　“臣投生鬼王奉旨拜见。”

　　“臣托生鬼王奉旨拜见。”

　　“臣转世鬼王奉旨拜见。”

　　“臣转胎鬼王奉旨拜见。”

　　“臣都灵鬼王奉旨拜见。”

　　……

　　随着众鬼王的一一报名，躲在暗处的南海仁心道：“看来这是鬼界所有的鬼王都聚齐了！”

　　“众王朝见！”鬼皇星内传来一声大吼，随后那布在鬼皇星周围的结界，瞬间出现了一条通道。

　　整个通道直通鬼皇星的鬼皇宫。

　　“是！”众鬼王齐声答应一声，然后依照顺序沿着通道向鬼皇宫行去，整个过程充满了恭敬和肃穆。

　　南海仁以无我无相的混沌之气的形态随着众鬼王一起进了鬼皇宫。

　　南海仁此时还记得上次为了救自己的师父玄凤仙子凝魂聚魄来鬼界时的经历，虽然那一次没有来鬼皇宫，但对一干相见过鬼王还是比较熟悉的。

　　来到鬼皇宫中，南海仁看到在宫殿的正中间宝座之上，端座着一位身穿皇者服饰，不怒自威，浑身上下冒着强大皇者之气的中年人。

　　众鬼王进到殿中，看到那端坐的中年人后，全都恭敬地拜了下去，同时口中山呼道：“参见鬼皇陛下，万岁、万岁、万万岁！”

　　“众卿平身！”那鬼皇抬手做了一个虚扶的动作后，口中缓缓道。

　　“谢鬼皇陛下！”众人拜了一拜后站起来身来。

　　“长发鬼王，你速将上神来到鬼界之事如实向朕报来，现时众位爱卿仔细听着，咱们一定要想出一个万全之策来，这可是关系到我鬼界，乃至九界下步发展的方向大事！”鬼皇看了一眼立在下首的长发鬼王道。

　　“是！启奏陛下，万年前神界开天古神白神手下妖神王所属妖神宗庆来到我长发星域，要求属下服从妖神王的指挥为白神在下界传递鬼界消息，臣当时虚以委蛇搪塞了过去，没有想到万年之后他竟然又来到了臣的星域，并且旧事重提，臣不敢擅专所以急奏陛下，还请陛下定夺！”长发鬼王出列道。

　　众鬼王听了长发鬼王的话后，一时间不由议论起来。

　　“众卿肃静，朕听了长发鬼王的话后，想听一下众位的想法，请大家知无不言，若有言语不当，朕不怪罪！”鬼皇拍了一下掌道。

　　听到鬼皇如此一说，众鬼王立刻停止了议论，一时间宫殿中变得极是安静，众鬼王你看我，我看你都在等着别人发言。

　　转生鬼王看众人都不言语，抬眼向鬼皇看去，发现鬼皇眼神示意自己发言，于是轻咳一声道：“启奏陛下，臣以为白神乃是开天古神，且已经神身合一，从尊重上神来看我们应该与妖神宗庆合作，但也不能无条件的合作，可以看一下宗庆让咱们与他们合作的内容是什么，我们又能在合作中得到什么，这才是稳妥的。”

　　听到转生鬼王如此一说，托生鬼王在边上附和道：“转生鬼王所说极是，臣赞成长发鬼王的意见。”


第1838章 从长计议

　　都灵鬼王道：“做为下界我们要与神界对着干肯定不行，会吃大亏的，咱们只有服从的份，只是在服从上一定要到相应的好处……”

　　接下来转胎鬼王等人也都谈了个人的看法……

　　鬼皇看着手下的众鬼王心里已经有了主意，他摆手止住众人的议论道：“长发鬼王，你速回去与上神宗庆勾通一下，看我们若与神界合作会有什么好处？合作后我们要怎样配合神界，当然若能请上神到朕这里更好。”

　　“臣遵旨！”长发鬼王答应一声走出了大殿。

　　南海仁看到这咱情形后，心中暗道不好，若这鬼皇与神界白神合作那么九界大乱中诸界平衡就会先期打破，若不及时将之化解那日后的罗乱就太多了。

　　想到此处南海仁迅速跟在长发鬼王的身后向长发星域飞去。

　　宗庆坐在长发鬼王的宫殿之中，双眼微闭，似乎是在入定，又似乎是在想着心事。

　　突然殿中乌光一闪长发鬼王现出了身形。

　　“我想你也该回来了，果不其然，想来鬼皇是想见本神吧？”宗庆张开眼来向刚刚进到大殿中的长发鬼王道。

　　听到宗庆的问话后，长发鬼王道：“上神果然厉害，鬼皇陛下确是想见上神，不知上神是否有暇？”

　　“鬼皇见本神，是想谈合作后鬼界的利益吧？还过这也相当的正常，本神来时，妖神王已经给出了相当优厚的条件，本神就见一见他！前面带路！”妖神宗庆说道。

　　“是，上神请随长发来！”话声一落，长发鬼王身体一晃在妖神宗庆的前面带路瞬移而去。

　　南海仁跟在二人身后，心道自己绝对不能让他们如期赶到，必须拦下他们！

　　想到这里南海仁从身体里唤出宝冶神鼎，运起混沌真诀向妖神宗庆罩去。

　　妖神宗庆说什么也不会想到在下界会有人向他出手，而且出手之人还是一名神王！

　　当妖神宗庆感到不对的时候，宝冶神鼎已经完全将妖神宗庆困住了！

　　“是谁？”妖神宗庆惊慌地喊道。

　　“熟人！”南海仁的声音透过宝冶神鼎所形成的结界清晰地传进了妖神宗庆的耳中。

　　“是你？！南海仁！真是气死我也！”妖神宗庆吼道。

　　宗庆一边放出自己的妖神刀一边抵抗着四面八方压来的混沌能量。

　　长发鬼王正飞着，突然发现跟在自己身后的妖神宗庆不见了，只是在自己百里外莫名出现了一团方圆足有百里大小的玄雾，那玄雾中向外散发着强大的排斥力，他想靠过去，竟然被弹了开来！

　　无奈之下，长发鬼王一边通过鬼王心诀向鬼皇报告，一边立在那玄雾的外沿仔细观察起来。

　　只见那风起云涌的玄雾将妖神宗庆困得严严实实，玄雾里边是什么样子，自己无论怎么运功都看不清楚！

　　被困要玄雾中的妖神宗庆感到自己周围除了看不到边际的玄雾外，还感应到了一股从内心深处传来的压力！

　　妖神宗庆一边运功放出妖神诀护住心神，一边抵抗着那玄雾对他的困扰。

　　但是很快妖神宗庆就发现了不妙，自己没有运功时，还能感应到一丝淡淡的安全感，可是随着功力的运起后，危险性却加大了数倍！

　　风起云涌的玄雾让宗庆从心底升起一股无奈之感来，尤其是他发现这玄雾中竟然还有一股熟悉的味道，难道是神界中自己的什么敌人出现在了鬼界不成？

　　若真是那样，自己的行动岂不暴露了！白神的计划岂不暴露了！想到这里妖神宗庆心中一阵恐慌，他在玄雾中怒吼一声现出了自己的真身，随着真身本尊的显现，妖神宗庆的实力陡然提升了一倍不止！

　　只见妖神宗庆变为了一只高有百丈的人熊，强大的妖神气息从他的身体内散发出来，那气息将他身周的玄雾击得一阵翻滚……

　　南海仁看到妖神宗庆已经黔驴技穷，手中法诀一打，宝冶神鼎猛地一亮，放出的玄雾也迅速变得浓郁起来，同时从宝冶神鼎中传来一股强大的吸力。

　　妖神宗庆刚刚感到自己将玄雾击得一散，正要做好突围的准备时，他感到自己的身体竟然被一股强大的吸力向玄雾的中心吸去。

　　张开妖神眼，宗庆看清了吸自己的竟然是一只泛着强大神灵之气的宝鼎！

　　看到那宝鼎的一暖意，妖神宗庆知道自己完了，因为那是开天古宝之一宝冶神鼎，此鼎的实力随着施法之人的修为呈几何形上升，以现在这种气势来看，施法之人当在神王级别以上！

　　对方若是神王就是不用这宝冶神鼎自己也只能乖乖就范，何况对方还有这开天古宝呢！

　　战意顿时全消，而那吸力却只增不减，这一消一增后，妖神宗庆的身体迅速向那宝冶神鼎的鼎口飞去。

　　妖神宗庆只感到自己的身体猛的一痛，然后就落到了无穷的迷茫世界之中……

　　长发鬼王发现自己面前的玄随着一阵剧烈的晃动后，竟然一点点的变淡最后消失不见了，当一切都恢复了正常后，那被困在玄雾中的妖神宗庆也神秘的消失了！

　　“长发鬼王，这里究竟发生了什么事？”正在长发鬼王发愣的时候，传来了鬼皇的声音。

　　长发鬼王看去，发现鬼皇带着其他诸王已经到了自己的面前。

　　“启奏陛下，臣刚刚与上神来到这里时，突然上神的周围出现了浓郁的玄雾，那玄雾出现得极时蹊跷，臣运足了神功竟然不能够看穿，且自己放出的神识竟然也全都被弹了回来，臣不得以下向陛下进行了报告，可是就在陛下到来的前一刻，那玄雾却一点点变淡最后消失了，随着玄雾的消失，那妖神宗庆竟然也不见了！”长发鬼王施了一礼道。

　　“竟然有这种事！能够将上神困住，说明对方也一定是神，看来神界也并不太平，九界大乱真的开始了！”鬼皇听后缓缓地道。

　　“陛下，那我们怎么办？”都灵鬼王问道。

　　“看形势吧，好在我们并没有与妖神宗庆谈成条件，不然以那将宗庆弄消失的神人实力，以我们鬼界之能，根本无法与之抗衡，现在这也是给了我们一次机会，要想在接下来的九界大乱中保住鬼界的基业，我们还真得从长计议！”鬼皇道。


第1839章 神赤液

　　“陛下圣明！”众人齐声道。

　　“好了，诸卿还是先回各自领域，做好份内之事，随时等侯朕的宣诏就是。”鬼皇向众鬼王道。

　　“遵旨！”众人齐声道。

　　“转胎鬼王，你回去后要小心些，不要忘记了你的地狱之心可是困着我们无法掌握的秘密，不要因为你的失误给我们鬼界带来不必要的麻烦！”鬼皇叫住正要离开的转胎鬼王道。

　　“臣遵旨！”转胎鬼王道。

　　以气态存在的南海仁收了妖神宗庆后，本打算离开，不想却发现鬼皇诸人到来了，所以干脆隐在暗处听了起来。

　　当他听到转胎鬼王负责地狱之心时，他的心中大乐，暗道真是想啥来啥，人困了就有人送枕头。

　　当众人散去后，他立刻跟随着转胎鬼王瞬移而去。

　　数个时辰后，南海仁跟着转胎鬼王来到了一处星域，那个星域很小，可是南海仁却能够感应到这里熟悉的古神气息，看来赤神的元魂一定就是困在这里了！

　　转胎鬼王很快来到了星域中的一颗星球之上，南海仁发现那颗星球的表面布着成百上千道的防御结界和鬼阵，一看就是一处重点防御的所在。

　　“属下拜见转胎鬼王！”随着转胎鬼王的进入，负责守护那里的几名鬼兵鬼将立时迎了上来施礼道。

　　“免礼，困神境有什么异常吗？”转胎鬼王问道。

　　“对了昨天困神境猛地亮了数次后，一切都与往常一样，属下们正要传讯给大王时，大王您就回来了。”为首的鬼将禀报道。

　　“竟然有这种事！？本王自从接掌困神境已经有年了，还从来没有出现过这种事，看来情况大大的不对，赶紧带本王前去看看！”转胎鬼王听后道。

　　“是！属下给大王带路！”那鬼将说着当先向前行去。

　　南海仁以混沌之气的形态跟在二人身后向前行去。

　　随着越向前走，南海仁的神之魂魄越是跳动得厉害，他能够感应到一股熟悉的力量正在拉扯着自己向前，看来那困神境很有可能就是赤神神之魂魄所在之处了！南海仁心道。

　　很快前方出现了一座高可入云的大山，在大山的顶端建有一座宽大的宫殿，那宫殿竟然被无数的结界所困着。

　　南海仁运起混沌神眼看去，发现那许多的结界竟然全都是上古神阵和神禁！

　　转胎鬼王来到了宫殿的外围，停了下来，围着宫殿转了几圈道：“神阵和神禁都完好，看来是虚惊一场，不过大家也不能掉以轻心，现在九界大乱已萌，我鬼界也不能幸免，所以你们几个要牢牢地看好这困神境，若一旦有事及时汇报，切不可擅自动手，明白吗？”

　　“明白！”众鬼兵鬼将道。

　　转胎鬼王看着手下，满意地点了点头，然后身体一晃飞走了。

　　再说南海仁他立在困神境外的虚空里，感受着那股浓浓的神灵之气，心中一阵澎湃，看来赤神之神魂一定就在这里！自己无论如何也要破开困神境，进去看个一二！

　　想到此处，南海仁在那几名鬼将散去后，取出九天神笔一一向那些神阵和神禁画去，神笔所到之处，神阵和神禁之上立时出现了可容一人进入的通道。

　　南海仁身体一晃就飞了进去。

　　当南海仁来到困神境的大门前，破开最后一道防御推门而入后，他感到自己来到了一片混沌之中，四周雾茫茫，一切都是那么的虚幻，让人不知道自己究竟是来到了哪里！

　　南海仁忙放出神识对这里进行探查起来，发现这境内竟然无边无沿，原来这里竟然另成一界！

　　突然南海仁感自己的神识好似受到什么东西的吸附，那股吸力竟然在一点点的增大。

　　南海仁忙分出神识护住自己的神念，然后再向那吸附之源探去，发现那吸附之地竟然在这无尽的空间的一处星域，那里的星光迷离，星力闪耀。

　　南海仁向那片星域飞去，随着越来越近，南海仁感到那股吸附神念的吸力越来越强。

　　这肌吸力竟然让他有了一种无法抗拒之感，就在南海仁准备换一种方法靠近时，突然一股更为强大的吸力吸来，南海仁的身体不受自己控制地向那吸力的中心飞去。

　　随着南海仁身体与那吸力中心的越来越近，南海仁发现那吸力中心竟然是一座他从来没有看到过的神阵，正在吃惊间，南海仁感到身体一紧，周围压力大增，随后身体又是一轻，再看眼前已经景色又变，原本雾蒙蒙的变得漆黑一片！

　　不但黑而且还静静得都能听到自己“咚咚”的心跳声……

　　南海仁发现在远处有一个闪烁着明亮的蓝光的这个星球，起初他还以为是一颗发光的恒星呢！到近处才发现自己大错了。

　　这是一颗覆盖着赤红色液体的星球，外面没有大气，赤罗罗地暴露在无垠的星空下，星球不大，只有月亮大小，南海仁悬停在星球的表面时，却感到了强大的引力。这又是一颗神奇的星球，真不知这赤红色下面蕴藏着什么！

　　没有大气，也没有风，液面本该是平静如镜才是，可为什么会有一簇簇的波浪、一圈圈的涟漪？

　　南海仁把神兵刃皇幻成一根长长的棍棒，试着搅动脚下这赤红色的海洋，这一试又把他下了一跳――这液体竟然像浆糊一样浓稠，难道是传说中的神赤液！

　　在九界的传随中，南海仁有许多内容是介绍珍宝的特点和产地的。这神赤液是炼制神器的上等原料，在神界也只是少量存在，没听说在这一界也有啊！

　　谁知道在鬼界竟然也有这么一颗星球，整个的都是这种神奇的之物！

　　这神赤液极度火热，南海仁感受到了神兵刃皇上传来的烫热。

　　可奇怪的是，南海仁发现在这种粘稠火热的东西里竟然有活物生存。哪是一种金色的像泥鳅一样的东西，一群一群地嬉戏在火热里，如小河里的鱼苗，不时地在液面上吹出一串串涟漪。

　　看它们游动迅速敏捷，好像栖身的是清润的水似的，看得人啧啧称奇。

　　乾坤宝袋里容器有好多，赶紧拿出来抓鱼舀水，只是不知道这小东西经不经养。


第1840章 赤神

　　正忙得不亦乐乎的时候，海面忽然翻腾起巨大的波浪，小鱼惊恐地乱窜起来，有的甚至冲到了空中很高的地方。究竟是什么东西让它们如此惊惶呢？

　　南海仁正在探寻原因的时候，一条和神赤液同一样颜色的巨龙冲出海面，盘旋着向他冲来，嘴上的触须如狂风中舞动的树枝。南海仁大吃一惊，措手不及之下，差一点被巨浪淹个没顶。

　　一闪身移向远处，刚刚定住身影就发现不对，上下左右竟然都是那龙的影子。那条怪龙好像会分身之术，一下子幻成了无数个，把南海仁裹得严严实实。

　　南海仁挥动神兵刃皇，对着怪龙狂劈乱砍。这剑光过处，龙身立断，可是转瞬间又融合在一起，好像是水做的一样。

　　还没等南海仁另启防御，巨浪劈头盖脸地将他吞了进去。南海仁全力驱动神甲护住身体，手中的宝剑却不知劈向何方！这怪物真是神赤液幻成的，要不怎么剑过无痕呢！是什么东西在作祟？南海仁发了怒，他到要看看是何方神圣！

　　暗流汹涌，龙已经完全融入了这神赤液的海里，无数股奇异的劲力缠绕着南海仁，撕扯着将他拉向海的深处。

　　南海仁挣扎取出镇魂碑躲进里面，但是在这奇怪的海洋里，镇魂碑好像也失去了防护作用，异能轻而易举地透过镇魂碑，只有九天神笔不断画出的神禁才能给他一丝保护。

　　海的深处好像有一股神特别亲切的力量在召唤，任凭南海仁怎么使劲，镇魂碑再也不听使唤，任凭着这奇异的怪龙将自己拉向深渊。

　　南海仁暗骂自己作贱，明知道这星球步步惊险，居然还好奇地在这里抓鱼，这不是找死吗！不知道这怪龙要将自己带向何处！镇魂碑既然没用就收起来吧，随便了！

　　这神赤液的海并不太深，海底真是一个奇幻的世界，平展展的没有一丝起伏。这神赤液虽然粘稠，却是清亮透明，放眼望去，满眼都是鹅卵大小的美丽的晶石，五颜六色都有。

　　束缚在身上的奇异的能量消失了，那怪异的龙好像只是一个接引使者，负责将南海仁接到海底。危机既过，南海仁好奇心又起，这满地的彩石究竟是什么东西？

　　晶石五颜六色，有透明的，也有不透明的，形状要么是圆形、卵形，要么是工整的多面体，小的如鸽蛋大小，大的也不超过鹅卵，竟然都是难得一见的异宝，炼器炼物的珍品――这究竟是一颗怎样的星球啊！

　　海底好像存在着好多暗流，其中之一正推着自己向前飘去。因为没有发现什么异样，南海仁干脆乘着暗流向前移动，一边贪婪地采集海底的珍宝，很快就把乾坤宝袋里储存宝物的空间装得满满的，正想再向其他空间装的时候，前面突然亮起了七彩的霞光，暗流也开始转向了。

　　南海仁赶紧离开暗流，向霞光灿烂处飘去。

　　海底的晶石越来越少，再向前，露出了黝黑坚硬的海底岩石，光滑平整，如经过仔细琢磨的一样。

　　发光处就在前面，南海仁忽然觉得身上一轻，已经处身在一个巨大的空间里，好像是海底的一个大气泡。

　　再向四周看去，赤红的液体在霞光中反射着幽幽的光，南海仁发现自己竟然身处在海底的一个巨大的结界中，这是何等的奇迹啊！

　　眼前是一个巨大的盆地，更像是凹陷的半个球体的一部分，球壁光滑如镜，深差不多有数公里。

　　盆地的中心，一块巨石一柱擎天，又像是一块巨大的石碑，黑色的碑体外缠绕着青濛濛的雾气。

　　石碑底下好像是长方形的，向上逐渐收缩成正方形，而正方的顶端，雕刻着一座重檐飞架的殿形建筑。

　　在盆地的边缘望去，那精雕细刻的碑顶差不多正好在地平线上，先前所见的七彩霞光正是那碑顶的建筑所放出的，只是不知道里面是什么在放光。

　　这半球形的盆地、这石碑、这碑顶的建筑，浑然一体，好像是整块岩石雕出的一般，看不出一丝接缝的地方。

　　到了这儿，南海仁发现收在手里的镇魂碑像人一样兴奋起来，竟然在他的手里剧烈地颤动着，好像是游子见了久违的亲人！

　　南海仁的心中也惶恐不安起来。远看这石碑像极了一座高耸的摩天大楼，顶上还有百米见方，都被着殿形建筑占满了。

　　渐渐地移近大殿，南海仁心中升起一股压抑的感觉，好像是被人在一边窥视着。

　　这种感觉和所遇到的一切就像当年他到了黄神所在之处的一样。

　　直到进入殿内，这种感觉才渐渐消失。

　　殿内，正中间也有一座高台，殿顶还是一片星空，该台之上摆着一个巨大的宝座。那宝座像是用海底的五彩晶石熔炼而成的，一丝丝、一条条，不听地变幻着色彩。

　　说它是座，是因为它的形状像极了古代帝王的龙椅，只是这椅子里足以平铺上五、六张床垫，不知是什么人的屁股能占那么大的地方！正胡思乱想着，那种被人窥视的感觉又袭上身来，南海仁只觉得心中烦躁不已，差一点忍不住逃出殿去。

　　一团红色的雾气在那巨大的龙座上渐渐升起，不多一会儿，殿中就充满了幽幽的红光。那红雾慢慢长大，很快就占满了龙座上方的空间。

　　这雾气来得蹊跷，南海仁惴惴不安的心情还没有平息，心又禁不住狂跳起来，这禁阵中的世界真是让人匪夷所思，一切都是那样的奇伟玄异！

　　红色的雾气在不停地翻卷着，室内的红光也越来越亮，渐渐地那红雾凝成一个巨人的样子来，端坐在那张巨大的龙椅上，低垂的双手抚着膝盖，就像是一尊大佛。

　　南海仁从小就对佛有一种说不出的虔诚，此时见这一尊大佛端坐在面前，不管是真是幻，心神激荡中，再也管不住自己的双腿，跪到在地，不敢仰视。

　　一丝轻微的波动传来，奇怪！南海仁竟感到非常的熟悉，尽管他可以肯定自己以前绝对没有接触过这种能量。怎么回事呢？好像是一种语言，更奇怪的是，南海仁竟然能明白他的意思，那是在向自己问好！


第1841章 赤神的话

　　“我的孩子，你来了吗！”神这语从他的心底传来。

　　“请问你是谁啊？”南海仁恭敬地问道。

　　“我是谁？”亘古地沉默。

　　南海仁好奇地抬起头来看去，同时心道连自己是谁都不知道吗？

　　沉默，还是沉默！

　　“您忘了自己是谁了吗？”南海仁忍不住问道。

　　“不！我只是不知道如何对你说而已。”暗哑的声音响起，这次是用南海仁的语言，声波在南海仁的耳鼓震响。

　　那声音接着道：“我是谁其实并不重要，因为我马上就会消失的，我的孩子。”

　　“啊！为什么？你是人吗？”南海仁言不达意，问着幼稚的问题。

　　这神佛一样的巨人竟然会讲自己的语言而不是那种神之语言，这比自己能听懂开始时那神这语言更让南海仁吃惊，心中的惊骇实在是已经达到了无以言加的地步――在这神秘的地方的这个神秘的人，究竟是什么来路呢？

　　“人？人啊！”一声长叹，紧接着那个声音问道：“你可知道我是谁？我在这里等了你好久了！”

　　“你是谁？这正是我问你的呀！自己不肯说，怎么现在反问起我来了？”南海仁心里嘀咕着，摇了摇头。

　　好像是看透了南海仁的思想，巨人沉吟了一下说道：“并不是我不想告诉你，实在是说来话长。当初奉创世神之命，我们八大神开辟这世界，我正是其中之一。我是赤神！”

　　南海仁听后惊讶地问道：“你是赤神？你真的是赤神？！”

　　“是也不是，你看到的只是我的神魂，我的肉身被创世神封在了永冻之土，现在九界大乱已萌，创世神囚我等八神的封印将满，神身归一的日子已经不远了，而你正是那令我神身归一这人，孩子你的身上有创世神的血脉，混沌是你的身，拯救整个九界还得靠你，我们八神会有助你的，也会有反你的，这都是天意，九界除神界外乃是我们八大古神所创，我创造了人界，会助你的，放心吧，我的孩子！”那神佛一样的赤神说道。

　　南海仁又听到了当年自己冥界遇到黄神时，当年黄神与自己所说的大致一样的话来。

　　“孩子你可知道，创世神的震怒已经让人类灭绝了许多次。我等八大创世古神所犯的错误还不止于此，因为私心作祟，大家都希望自己的所创之物能优与其他人，竟私自传下修神的功法。谁也没有想到人类的进化超乎寻常地快，人变得越来越聪明，修神的人类非但对其他的生灵构成巨大的威胁，甚至还威胁到了创世的神。但一物既成，就是天意了，创世神也无法更改，震怒之余，只能度一点善念在人的心里，只盼人能抗御魔障的诱惑。我等古神确是罪孽深重，这世界本来平和安详，因为我等的私心而充满了血腥……”赤神用那生硬语言向南海仁说道。

　　“前辈并不是这样的！若没有人类，百兽还是会弱肉强食，血腥还是有的！”南海仁声辩道。

　　南海仁再次听到了黄神曾经和自己说的话，没有想到红神也会这样说：“孩子，你可知有心和无心之差别？人确实有不可原谅之举。”

　　南海仁不敢再说话，眼瞪着赤神的神魂，心中却有些不服，暗道人也有善极的，宁可自残也不愿伤人，传说中这样的人物多了去了，佛宗的教义更是普及众生，恩泽万物，人并不都是自私的啊！

　　“我知道你不服，人类中确实也有良善之辈，这就是为什么历遭劫难，人还没有彻底灭绝的原因。当初我八大古神等只是忘了刻上善恶的印记，于是为善为恶全凭人自己的作为，有为恶者，当然也有为善者，要不是这样，我等的罪孽就更大了。”赤神缓缓地说道。

　　“不要说人类，就是我们八大古神也有善恶之分，正是因为我们有善有恶所以在创造自己的代表时难免刻入了自己喜好，所以才造成了除神界外的八界的不同！”赤神接着说道。

　　殿内的红光在渐渐黯去，只有宝座的七彩流光还是那么鲜亮。

　　南海仁就这么跪着和巨人说话真是很吃力，赤神也感觉到了南海仁的狼狈，身形在迅速地变小，很快就变得和南海仁差不多大小。

　　变小了的赤神魂魄缓缓飘下宝座，悬停在南海仁的身前，亲切地说道：“起来说话吧，我的孩子，我很高兴见到你呢，你的身上有创世神的气息，看来我终于等到了能够让我神身归一的混沌之子。”

　　“您的神魂被囚禁在这里，难道说你的肉身死了吗？”南海仁问道。

　　“傻孩子，创世古神是不会死的，即使肉身毁了，灵魂还会重生。只要这世界的气息没有断绝，这世上就没有什么东西能摧毁创世古神的灵魂。”赤神微笑着说道。

　　南海仁点了点头，心道也是自己的九界传承中对这些已经说得很明白了。

　　“孩子你身上竟然有我熟悉的东西，看来这正是我感应到你的原因，让我看一看是不是那翻天印？”赤神看着南海仁的眼睛说道。

　　话声一落，南海仁感到自己乾坤宝袋一动，接着一枚印章和那枚九界定稳珠向赤神飞去。

　　“翻天印，真的是翻天印，还有九界定稳珠！真是太好了，亿万年了，亿万年了，真让人从心里感到亲切……”赤神看着九界定稳珠和翻天印激动地说着。

　　在把玩了一阵后，赤神抬手将这一印一珠送到了南海仁的面前，缓缓地道：“孩子，这九界定稳珠是九界能否安定的关键，当年我因是开天古神之首，创世神就将这九界初成后亲自所炼成的珠子交到了我的手中，说日后会有用，看来创世神早就料到了九界将乱，这是九界定稳珠的使用之法，收好！”

　　话声一落，只见一道红光从赤神的额头飞出然后向南海仁的头脑中钻了进去。

　　南海仁只感到脑中一震，接着记忆中多了一团东西。

　　“翻天印是我自己的武器乃是以本命元神结合了开天创界前的混沌液所炼，在八古神中的神兵中排在前三，仅弱于白神的破天锥，但若有其他开天神器相助可发挥出更厉害的效果，我感应到你的身上还有黄神那厮的气息，看来他的弑神剑一定在你这吧？”赤神向南海仁道。


第1842章 分身

　　“是的，不过那剑现在已经更名为降妖除魔屠仙剑了！”南海仁如实说道。

　　“好一个降妖除魔屠仙剑，名字虽长可更有气势，没有想到排名二三位的开天古神之兵都在你手，看来白神有忙的了，哈哈哈哈……”赤神大笑道。

　　南海仁听后忙问道：“前辈，您也知道这九界之乱是白……”

　　“此乃天意，创世神已经在九界初成后就知道了，所以他才分别将我们八古神的神魂与肉身分了开来，我想乱相已起，看来白神已经神魂归一了，不然你也不会找到这里来，混沌神尊指点你来的吧？”赤神问道。

　　“是的，你的领路人找到了，看来九界可救了，可救了，我也该走了，若能神身归一，我会在你需要的时候出现，孩子九界的安危就全靠你了！这是翻天印的用法，他与黄神的剑如果合用，那效果……”

　　大笑着赤神的身体一点点消失了，与此同时南海仁的记忆中又多了一样东西。

　　南海仁看着面前的九界定稳珠和翻天印，盘膝坐了下去。

　　很快南海仁的身体内就分出魔分身、佛分身和仙分身，这三个分身分别开始对着九界定稳珠和翻天印修炼起来……

　　时间在一点点的流逝，大殿中的能量在一点点的减少，终于在大殿因为能量耗光，崩塌的那一瞬间，南海仁的佛、魔、仙三分身完全掌握了九界定稳定珠和翻天印的用法。

　　银光一闪间，南海仁收回分身，本体一晃飞出了大殿，刚刚飞离，“轰”的一声大殿就化为了尘埃融入到了无尽的星空之中。

　　南海仁看着消失的大殿，叹了一口气就在准备离开之时，突然想起了自己在神界失忆时死去的郭莹莹来，俗话说一日夫妻百日恩，何况二人还做了十几年的夫妻呢。

　　既然来到了鬼界何不将其魂魄找到，也好了却了自己的一段宿缘。

　　想到此处南海仁运起了搜魂之术，开始在整个鬼界的范围内找了起来。

　　只见一道道强大的灵力从他的头脑中飞出，很快就形成了一个以南海仁为中心，向外散发着银色光芒的玄影来。

　　那些玄影不停地向整个鬼界的各个角落飞去……

　　随后从四面八方有不同的信息沿着那些银色的光芒反馈回来，可是南海仁却没有收到一丝一点有关郭莹莹的气息！

　　怎么会这样？难道莹莹已经转世了不成？……一个个念头从南海仁的心底不停地升起来。

　　就在南海仁搜寻郭莹莹的魂魄的时候，在人间界却发生着意想不到的事情。

　　神界一角的不知名星球。

　　“哈哈哈哈，站住小妞，既然本妖神看上了你，就是你的造化！”妖神宗庆对一名正在逃跑的绿衣女神人喊道。

　　“上神请自重，否则小女子就爆体了！”那绿衣女子看逃无可逃于是停了下来，眼中冒着怒火冷声道。

　　“哈哈哈哈，还挺烈性，好！我喜欢！”宗庆看着对面的女子道。

　　这女子不是别人正是飞升到神界的水清澈。

　　水清澈是和吟雪一起飞升来到神界的，也有几个月了，但因为到了神界他没有好的飞行器，功力又差，所以在飞升途中二人被空中的神灵之气冲散了，这几个月来水清澈一直在落后的星球修行，修为进步不大。

　　今天刚刚修炼完，准备到星球上的唯一一家交易所换些修炼的晶石，不想却碰上了被南海仁传送到了这里的妖神宗庆。

　　“小妞，你与若水到有些相像，不能得到若水，那么收了你也是好的！”妖神宗庆道。

　　听到妖神宗庆的话后，水清澈知道坏了自己竟然遇到了若水的宿敌，看来今天是在劫难逃了！

　　只是飞升了几个月了，竟然没有找到南海仁，心里不由感到有无穷的遗憾。

　　水清澈双手法诀一打放出当年南海仁给他炼制的神剑，护住身体，准备与妖神宗庆一战。

　　妖神宗庆在鬼界时因被南海仁所伤，修为降了不少，即使如此却仍然比木灵云高了数倍不止。

　　“小妞，何必呢，还是乖乖地顺从了本神吧，要不然你有苦头吃！”妖神宗庆说着大手一番，向水清澈抓去。

　　看着宗庆抓来的大手，水清澈娇叱一声手中神剑化为一道流光斩去。

　　就在神剑要斩上宗庆的大手时，只见宗庆的手腕处突然生出一圈铁环来，那铁环刚好“当”的一声与神剑撞到一起。

　　水清澈感到手上虎口一麻，手中的神剑就被击得飞了出去。

　　“给我过来吧！”宗庆在击飞水清澈的神剑后，手势不变的向水清澈抓去。

　　就在水清澈就要落在宗庆之手的时候，远处传来一声兽呜，随后空间一阵波动，在宗庆和水清澈之间现出一只变异神兽来。

　　那神兽一现身，猛地一扇背上双翼，就将宗庆扇得飞了出去。

　　惨呼声中宗庆就被那神兽扇出了数十里远。

　　“夫人，南麒来得不算晚吧？”那变异神兽在扇飞了宗庆后向水清澈道。

　　“你……你是南麒？！”木灵云惊道！

　　“是的，我是南麒，南麒拜见夫人！”南麒道。

　　就在南麒拜见的时候，空间又是一阵波动，随后又现出列魄、魔火神鹰、夔牛三兽。

　　“南麒，是海仁哥哥让你来的吗？”水清澈问道。

　　“不是，我也与主人有几百年没有见面了，我也一直在找他，只是前段时间发现了主人的气息，可是在我到了以后主人已经离开了，失之交臂……”南麒叹道。

　　水清澈道：“我是和吟雪姐姐一起飞升到神界的，不过在飞升中我们被冲散了，现在到了神界也有几个月了，奈何修为低，又没有像样神器，所以一直在这些贫瘠的星球上修炼，想找海仁哥哥也走不远……”

　　“夫人，这回没事了，我带夫人找主人，另外我听说了主人现在正在诸界间活动，寻找帮手准备应对接下来的九界之劫，我们一起找吧。”南麒向水清澈道。

　　“那太好了！”水清澈道。

　　南麒道：“夔牛你来驼着夫人，快，我们马上出发！大家跟我来！”

　　夔牛叫了一声向水清澈走去……

　　南海仁收回了神识，他知道看来郭盈盈真的是转世了！

　　虽然有一丝遗憾，但他为郭盈盈转世还是感到欣慰的。


第1843章 魔魂星

　　得去魔界找一下绿神了，南海仁整理了一下思路，身体一晃消失了。

　　魔界。

　　多罗魔尊看着大战后的战场，向手下们交待着：“大家手脚麻利点，赶快打扫战场，回去后给大家庆功，估计不久后都天魔尊还会再打来，所以咱们要好好放松一下。”

　　“是，魔尊大人！”众魔吼道。

　　就在多罗魔尊交待完众人身体一晃刚回到自己的魔尊府时，多罗魔尊感到一股强大的能量从外面冲了进来。

　　出于本能多罗魔尊放出了自己的本源力量，可是他感到自己的本源力量虽然放出去了，可是竟然地对方一点用也没有！

　　多罗魔尊急了！

　　就在多罗魔尊准备发出致命的一击时，一个熟悉的声音响了起来：“多罗大哥，好久不见了！”

　　“海仁！兄弟真的是你吗？”多罗魔尊惊道。

　　“是我！”随着南海仁的话声一落，多罗魔尊面前现出了南海仁。

　　“真的是你，我的好兄弟！”多罗魔尊激动地向南海仁前胸打了一拳，然后向手下喊道：“快摆酒本尊要与南兄弟好好喝一场！”

　　“是！”

　　孙卫明道：“大哥，别忙了，我来魔界一是与大哥叙一下旧，另外是找一下魔魂星……”

　　“魔魂星？那你是来对了，大哥我与都天刚刚因为魔魂星打了一仗，找那星干什么？需要老哥我帮忙吗？”多罗魔尊问道。

　　“太好了，大哥既然知道魔魂星，那大哥上过那魔魂星吗？”南海仁问道。

　　“没有，那魔魂星上全部是不散的魔魂，虽然对魔尊的生命无妨碍，但却对修为有影响，只不过那魔魂星在我所管辖的区域内，为了不让都天对我造成威胁所以我才出兵的，如果在我的管辖之外，我是不会出兵的，因为那就是一颗废星！”多罗魔尊道。

　　南海仁道：“大哥，那不是废星，上边囚禁着开天古神绿神的神魂，都天攻打那里一定是打着绿神的主意，现在九界大乱以成，绿神倒向谁，谁的阵营就强大一分，所以……”

　　“既然如此，那就更不能让都天那厮得逞了，要不是有寒冰魄给他撑腰，他的那点魔界本源力量我早就都抢过来了！他竟然还要打绿神的注意，看来真是活得不耐烦了！”多罗魔尊道。

　　“事不宜迟，大哥我们先去一下魔魂星！”南海仁道。

　　“好！”多罗魔尊答应一声，二人身体一晃就飞出了多罗的魔殿向魔魂星飞去。

　　数个呼吸间二人就来到了一处被黑雾笼罩的魔星外面。

　　南海仁放出神识，发现那魔星表面的黑雾是那样的浓，自己的神识只能勉强进入星球，对星球内的探索却要本不及百丈！

　　“好厉害的魔魂！大哥我感应了一下这魔魂确是对修魔者有很大的伤害，您在外面替小弟把风，小弟去去就来。”南海仁道。

　　多罗魔尊也不客气，当然他也知道南海仁的实力要远远地高于自己，但还是道：“一切小心！”

　　南海仁点了一下头，然后身体一晃化为混沌之气飘进了魔魂星。

　　气态的南海仁进入魔魂星后发现整个魔魂星是那样的大，这里四处雾蒙蒙根本看不清四周的情况，魔魂的侵蚀力是那样的强！

　　好在进入后里边能够让神识飞得更远，于是南海仁放出神识仔细地探索起来。

　　数个呼吸后南海仁就将整个星球探了一遍，南海仁发现在星球的北极点有一处能量与众不同，而所有的魔魂竟然都是以那北极点进行着不规则的运行！

　　看来自己要找的一定就在那北极点！

　　想到这里，南海仁身体一晃，向北极点飞去。

　　很快南海仁就飘到了北极点的上空，他发现在北极点竟然有一个方圆数十里的绿色山峰，山峰腰处隐隐透出一角绿墙壁，透过绿墙壁南海仁发现竟然有一处院落！

　　在这根本不适合生存的地方出现院落委实让人想不通，难道就是自己要找的绿神神魂被困之处吗？南海仁心中暗道。

　　“你要找我？年轻人！”一个声音进入了南海仁的耳中。

　　“虽然你化为了混沌之气，但你那股思考的意识瞒不了我，你是谁？为什么来绿峰宫？快如实说来！”那声音接着道。

　　南海仁被人叫破了行藏，他立刻幻化为本体，落到地面，然后抱拳一礼道：“前辈，在下南海仁来此主要是拜见绿神前辈的，相信以前辈之能应该知道晚辈为什么来这里。”

　　“好一个应该我知道你为什么来这里，好聪明的小伙子，你说得对我确实知道你为什么来这里，并且在你来之前我就收到了白神的请柬，现在九界大乱已萌，我们这些分散在各界的古神偏向谁那边，胜利就会偏到哪方，你看我应该支持哪能一方好呢？”那个声音道。

　　南海仁听了对方的话后，已经知道了对方就是绿神，于是道：“绿神前辈，当初创世神让诸位古神造出九界并不是想让九界大乱的吧，还有前辈您造出的那些生命也并不是为了再灭掉他们而造出来的吧？”

　　“你小子竟然反问我？好胆量，好气魄，果然不愧是混沌之子，你的身上竟然有创世神的气息，我喜欢，说吧想让我怎么做？”那个声音兴奋地道。

　　南海仁听了绿神的话后，心中一阵激动，他知道绿神是帮助他的！

　　于是南海仁道：“绿神前辈，既然您收了白神的贴子，那么你应该知道像你们这个级别的人都会收到，我想能支持白神的人绿神你会知道有哪些？我只是想请前辈一是给晚辈分析一下形势，二是在晚辈平息九界之劫时能够该出手时出下手，别的晚辈真的不敢渴求！”

　　“好一个该出手时就出手！行，我答应你！”绿神道。

　　南海仁进入魔魂星后琼天魔尊带着魔兵魔将也赶了过来。

　　“多罗魔尊，你怎么在这里？”琼天魔尊吼道。

　　“你管得着吗？怎么你大哥都天魔尊今天被黑神尊揍了一顿，你小子是不是皮子也痒了？”多罗魔尊吼道。

　　“多罗，你也别喊，我知道你小子在这里干啥，不就是给那个冒牌的南海仁放风吗？自己被人利用了还不知道！”琼天魔尊道。


第1844章 高手云集

　　“什么？冒牌南海仁！”听到琼天的话后，多罗魔尊不由惊讶地重复道。

　　看到多罗魔尊已经成为起疑，琼天魔尊得意忘形，决定再给多罗魔尊来点刺激的：“依黑神尊看，那个人冒充南海仁，想利用你进入这魔魂星达到自己不可告人的目的，而你从与他相见应该不足半个时辰就随他到了这里，胆敢冒充南海仁骗你，这人实在是罪大恶极！多罗魔尊，这样的人你怎么能放过他呢？要是黑神尊，早就去把他找出来，要他求生不得，求死不能！”

　　这时南海仁刚好与绿神达成了一致，绿神在收回神魂后，将南海仁送出了他的绿峰宫。

　　南海仁刚幻化为混沌之气从魔魂星中出来，刚好听到琼天魔尊这一番话，顿时气得直咬牙：“你这个老不死的！你不知道我就是那个‘冒充’多罗魔尊大哥的‘罪大恶极’的人吧？竟敢怂恿多罗魔尊整我？！哼哼，以后有你好受的！”

　　琼天魔尊显然小看了自己在多罗魔尊心里的分量。

　　没错，多罗魔尊确实被琼天魔尊那一番细想之下其实有很多漏洞的话刺激得再次抛弃了理智，几欲发狂，按理说一个魔尊不应该这样，但因为多罗魔尊进入魔尊时间还不长，他人魔功刚好到了杀戮之心的最后阶段，所以最容易暴怒升起杀心。

　　但在他的“黑名单”里，琼天魔尊依然高居三甲。

　　理由？一个魔尊揍人还需要理由吗？此时多罗魔尊根本不去想琼天魔尊的话是不是真的，他想要的，就是发泄！发泄心中的无名怒火！

　　杀戮，是发泄的最好方式，而目标，面前这么显眼的琼天魔尊不就是最好的目标么？

　　一团耀眼的光华从多罗魔尊手上爆起，带着雷霆之声劈向还在洋洋自得的琼天魔尊。

　　南海仁看得出来，那团光华其实是一把雪亮的刀——魔阳刀。

　　心里正在得意奸计得逞的琼天魔尊被那团光华惊呆了，这这这……这多罗魔尊他妈的怎么不按常理做事啊？！他怎么不去找那个“冒充”他兄弟的混蛋，反而来对付自己这个告诉他“事实真相”的“好人”呢？

　　难道这就是传说中的弄巧成拙？难道一向以智慧而自豪的琼天魔尊今天只不过是自作聪明？

　　呆归呆，高手的本能还是让琼天魔尊以最快的速度、最佳的角度避开了魔阳刀的强力攻击，然后琼天魔尊就回过神来，专心对付多罗魔尊。

　　两个超级高手全力争斗，其破坏力比之前那场数千高手群殴还要大。

　　多罗魔尊的武器魔阳刀正是南海仁在他晋级为魔尊时为他在魔界专门炼制的，因此魔阳刀比一般的神器更能发挥魔的力量，在多罗魔尊手上几百年，斩杀了无数人，从而凝聚了无穷的煞气，威力实在非同小可。

　　他劈向琼天魔尊却被避开的那一刀直接将远处的一座数千米高的山峰震成了粉末，刀光没有丝毫停顿，斜斜地飞出了星球，也不知它会慢慢消散在虚空，还是正好碰上个倒霉鬼将之斩杀。

　　琼天魔尊仗着自己是魔尊，拥有许多极品丹药，所以从未给自己准备一件好的战甲，所以跟多罗魔尊打时总是束手束脚，还好他的武器也不错，从多罗魔尊也不敢硬接他的攻击就可以看出，那件烧饼状的丑陋法宝威力肯定也不错。

　　他们这一打起来，可就苦了琼天魔尊带来的高手——多罗魔尊的刀光、琼天魔尊的“饼影”漫天乱飞，有很多都是冲着他们去的，如果被这些威力恐怖的东西击实了那还得了？这能量恐怕就是下面这颗魔魂星球也经不起几下折腾的。

　　再说他们要保护的东西还在这颗星球上，他们是绝不允许星球被毁掉的。

　　因此，琼天魔尊的手下高手不停地布禁制，以抵挡那些妄图跟地面亲密接触的刀光饼影。

　　都天魔尊回到自己的魔宫，还没有坐稳，一道白光出现在他的面前，随后那白光幻化成一道似金非金似玉非玉的柬书：都天，神、佛、仙、魔、妖、冥、鬼、修罗将于魔界共议大事，诸界至尊及其随从将很快驾临，白神。

　　这边都天魔尊看完后还没有来得及通知琼天魔尊，负责魔界巡界的魔君就飞剑传书：妖界妖皇金毛、仙界妖神尊、佛界佛祖、修罗界虎头修罗皇、冥皇、鬼皇、妖神尊等人破界而入向三魔尊琼天去的魔魂星去了！

　　“这么快！来人，带队随本尊向魔魂星开进！”都天魔尊喊道。

　　那边多罗魔尊与琼天魔尊打得是难解难分，对周围发生了什么事根本就没有注意，但在边上看热闹的南海仁却注意到了。

　　当南海仁感应到有大批的高手赶到时，为了看明白是何人，他又化为了混沌之气，在边上旁观起来。

　　南海仁一看不打紧，来的竟然都是各界的大佬和他们的小弟，看来这魔界有大事要发生呀！南海仁心道。

　　诸界界主赶到后，虽然看到了大战中的多罗魔尊和琼天魔尊，但因为二人根本不是这次不定期这里的正主，所以都立在边上一边看热闹一边等着正主的到来。

　　众界主相互间没有说话，只是点了点头，算是打了招呼，然后每个人都盘算起自己的小九九来。

　　南海仁在看到金毛妖皇和虎头修罗皇后，立刻秘密传音问了二人来这里的原因。

　　二人听到南海仁的声音后先是一喜，随后装做什么也没有发生，然后详细地将接到白神的飞柬传书说了出来。

　　原来白神是要在这绿神被囚之地进行现场办公，一是联络诸界，探一下可用多少，二是要胁迫绿神加盟，否则就要在绿神没有神身归一时提前下手！

　　南海仁听后，迅速再次飞进了魔魂星绿峰宫内。

　　人刚到绿峰宫外，就听到了绿神的说话声：“南小友，你的来意我知道了，我既然与你已经达成了协议，本神自不会改变，你就放心吧，本神的已经走了，留在这里的只不过是一丝意识罢了，你速去吧，否则对你将十分不利！”


第1845章 恐怖的多罗

　　“如此，晚辈就告辞了！”南海仁听到绿神如此一说，心下大喜道。

　　话声一落南海仁出了魔魂星。

　　南海仁出来时发现诸界之主都到了。

　　虽然没有参与多罗魔尊与琼天魔尊的大战，但从诸人的脸上可以看出大家都十分关注，也都十分惊讶！

　　诸界之主虽然都知道魔界又出了一位魔尊，但没有想到这第四们魔尊竟然修为如此之高，似乎还未尽全力，全都大吃一惊。

　　最惊讶的莫过于都天魔尊了。一直以来他都是魔界的至尊，他也从来都把自己当成魔界的第一高手，谁知事情越来越超出他的认知，先是马金星的实力隐隐已追上他，接着是一个名不见经传的多罗修成了魔尊，竟然还取得了三分这二以上的魔界本源之力！他的地位在魔界已经受到了极大的威胁！

　　这是什么世道？！现在各界界主聚会魔界，过会儿是不是还会出现一些了不得的高手？魔界现在到底隐藏了多少连他这个魔界至尊都不知道的秘密？

　　那白神邀请了众界之主来此到底是为什么？这么长时间了也不现身，究竟是何意？都天魔尊越想越不是滋味，看看众人都在关注多罗魔尊和琼天魔尊的打斗，悄悄地示意他的手下们跟着他，“唰”地一下退到了一处进可攻退可守的有力地点。

　　都天魔尊要仔细思考目前的形势，然后作出一些必要的准备，身为第一魔尊的那份自傲不允许他落后于别人，更不允许别人来拿走本属于他的一切。

　　都天魔尊率众的活动并没有引起多少人的注意。反正白神要来，谁还在乎都天魔尊？

　　南海仁一直在注意多罗魔尊，他很快就看明白了都天魔尊的意图，于是向虎头和金毛及时地传出了讯息。

　　此时，经过一段时间的全力出手，琼天魔尊已经明显不支，身上也被多罗魔尊的魔阳刀划拉出了几道口子，要不是他有极品丹药顶着，恐怕根本撑不到现在，不过现在他也已是强弩之末，形势非常危急。

　　反观多罗魔尊，却是越打越勇，虽然身上也挨了琼天魔尊的烧饼法宝几下，但都不重，如今是每一刀都迫得琼天魔尊不得不全力以赴。

　　“大哥！你怎么还不出手来帮兄弟啊？！还有马金星、你们怎么有脸在一边看热闹？都是一帮混蛋！……”琼天魔尊一边苦苦支撑，一边在心里大骂。

　　马金星其实早就想出手帮琼天魔尊了，毕竟琼天魔尊也帮过他的大忙嘛，再说琼天魔尊可是有好多灵丹，只要帮了他，勒索点丹药应该不成问题吧？

　　只是前面一段时间琼天魔尊打得还算不错，如果马金星贸然出手，反而有损琼天魔尊前辈的荣誉。

　　当然现在就不一样了，琼天魔尊已经险象环生，如果火皇再不出手，恐怕琼天魔尊这条老命就得交代在这里了！

　　多罗魔尊现在既然是魔尊了，绝不是浪得虚名，也不仅仅是因为他的人多，主要是他的修为高，战斗经验极为丰富，即便在疯狂状态，也近乎本能地使用了计谋。

　　他并没有一上来就逼得琼天魔尊使出所有功力，而是慢慢地耗，等把琼天魔尊的功力耗得差不多了，这才将自己的功力逐步提聚到最高状态。

　　这样一来，琼天魔尊即使想拼命，也不会对多罗魔尊造成多大的威胁，否则凭最佳状态时的琼天魔尊，拼命的话重创多罗魔尊还是能做到的。

　　多罗魔尊瞅准一个时机，几道刀光逼得琼天魔尊疲于应付，然后运转所有功力，魔阳刀当头劈下，一道千丈长、百丈宽的巨大刀光完全锁定手忙脚乱的琼天魔尊，充满了一往无前的气势。

　　多罗魔尊本来都不想杀琼天魔尊了，结果琼天魔尊自己叽叽歪歪，弄得多罗魔尊发狂，真是自作孽，不可活。

　　佛祖和妖神尊一看那道刀光，头皮一阵发麻，要是琼天魔尊没能挡住这道刀光，不但他要被劈死，就是这颗星球恐怕也会给轰个对穿，一颗地心被轰穿的星球会怎样？当然是炸成宇宙的尘埃了！

　　先前那些琼天魔尊手下布下的那么多禁制最多只能延缓一下刀光的速度，断无可能抵消掉神器的全力一击。

　　佛祖都没有把握能挡得下来，妖神尊自不必说，两人交换了个眼神，准备同时出手，他俩心里郁闷非常，要不是自己也是和其他几界的人都是受白神邀来，他们早就走了，既然白神没有出现，而且别的地方不去，自然这星球有着很大的秘密，所以他们就得在这里做牛做马地保护这颗破烂星球？

　　就在佛祖和妖神尊准备出手、而琼天魔尊绝望地看着刀光逼近时，马金星出现在琼天魔尊面前，双掌翻飞间带着滚滚魔气的魔神枪瞬间变大到跟刀光差不多体积，声势浩大地迎向刀光。

　　顿时光芒万丈，耀眼得让多罗魔尊、马金星、佛祖三人也不得不眯起眼睛，紧接着是尖利刺耳的巨大碰撞声，除了实力在魔尊级以上的十几人，其他人都难受得吐了几口血，连那些王级高手也不例外。

　　“挡住了吗？”众人都在心里问着。

　　答案是没有！

　　耀眼的强光渐渐变弱，众人又能看清了，只见马金星的魔神枪影被刀光劈得四散飞射，露出里面长枪的本体，魔神枪仅仅支撑了不到十息，就彻底败下阵来，刀光依然无法阻挡一般地往下疾劈，不过，它已经缩小了将近一半。

　　马金星收回魔神枪，在众目睽睽之下，直接飞向刀光，竟是要以自身去抵挡这可怕的攻击！

　　“他疯了吗？虽然那道刀光威力降低了许多，但也绝不是可以硬接的……”所有人都看着马金星，甚至有人已经在想象马金星被一劈两半的情形了。

　　而琼天魔尊这个老家伙却被马金星这种“舍身为人”的无私精神大大地感动了一把，心里盘算着要是马金星能在这一刀下留得性命，自己一定专门为他炼制几种最好的丹药，同时他也为先前对马金星的腹诽而感到一丝羞愧，当然，仅仅是一丝罢了……


第1846章 冰魄真魂神甲

　　再次让众人、包括劈出这一刀的多罗魔尊吃惊的是，刀光在马金星面前三尺处倏然停顿，空气中蓦地出现无数的波纹，以刀光和马金星之间最短距离的那条线上的某一点为中心向四周扩散，而马金星安然无恙，还冲着多罗魔尊笑了一笑。

　　“冰魄真魂神甲！”毫无疑问，那些波纹的效果只有马金星的极品战甲“冰魄真魂神甲”才具有。

　　众人细看，果不其然，马金星身上正穿着那件造型古朴精美的“冰魄真魂神甲”。

　　刀光虽然被“冰魄真魂神甲”挡下，但它依然保持着向下压的巨大威势，一旦马金星闪开，它还是会劈向地面。

　　马金星自然是可以闪开的，反正妖神尊和佛祖不会放任刀光破坏星球，不过，这么好的一个树立光辉形象的机会怎么能拱手让给别人呢？

　　马金星拿出魔神枪，经过刚才一段时间的调整，魔神枪又恢复了攻击能力，虽然还没完全恢复，但用来对付已经威力大减的刀光还是足够了。

　　又是一记惊天动地的硬碰硬，刀光终于被击散。尽管有“冰魄真魂神甲”的防护，马金星还是被迫退了好远。

　　多罗魔尊也不好受，他的全力一击受到两次阻挡，最后更是被击散，因此受了一点轻伤。

　　马金星经过三个步骤才击散多罗魔尊的刀气，这并不是说马金星的实力就比多罗魔尊弱，主要是因为多罗魔尊主攻，马金星主守，攻击方自然占了很大的便宜。

　　幸好马金星有最近寒冰魄送他的“冰魄真魂神甲”，否则要想挡下那道恐怖的刀光还真不是那么容易的事。

　　众人都松了一口气，特别是妖神尊和佛祖两人，马金星此举可是省却了他俩一番辛苦，不过两人随即又郁闷起来，马金星一个魔界名不见经传的人实力竟然如此深不可测，魔界的力量不可小视呀，这对仙佛两界绝对是很大的坏消息。

　　两人已经暗暗打算回去后是不是也找找那些隐世的前辈高手，他们倒不担心会找来一个跟自己争至尊地位的对手，那些人既然隐世，其目标就是修炼成神，对权势是没有兴趣的。

　　在白神没有来的这段时间人众界至尊在看了这场精彩的打斗后都在心里盘算着自己这方的实力来。

　　当众人都以为事情到此为止、多罗魔尊会远遁他方时，南海仁却发现了多罗魔尊的异样。

　　本来处于狂暴状态的多罗魔尊现在却静静地停在空中，脑袋低垂，长发飞舞，手里提着光芒闪耀的魔阳刀，一股莫名的气势正从他身上缓缓流出，冰冷，狂傲，孤独，绝望……

　　很快，大家都注意到多罗魔尊的不对劲，心里都在奇怪：他应该看得出来自己在这里是不会有什么作为了，怎么还不走？难道他还想杀琼天魔尊？

　　“大家小心！”马金星提醒道。

　　火皇话音刚落，多罗魔尊身上的气势猛然膨胀，众人隐约看到从他身上弹出几个七彩的光圈，然后是“噼里啪啦”的声音，光圈碎裂了，与此同时，恐怖的气息瞬间笼罩了整个星系，马金星和佛祖也感到了巨大的压力，更不用说别人了。

　　琼天魔尊那双老是眯着的眼睛一下子瞪得溜圆，浑身颤抖着，嘴里囔囔说着：“封印……解开了……完了……”

　　“怎么回事？什么封印解开了？”马金星一把拽过琼天魔尊的衣襟，大声喝问，情况紧急，他也顾不得尊重前辈了。

　　琼天魔尊似乎被多罗魔尊吓得不轻，根本没在意马金我星的无礼，茫然地答道：“你们以为取得了三分之二魔界本源力多罗魔尊的实力就是先前表现出来的那么一点么？你们以为拥有魔尊实力的人和你们差不多的功力么？当年多罗魔尊在与都天魔尊争夺本源力，取得了三分之二的本源力后差点走火自爆，所以给自己下了五道封印，至少封掉了三成实力。现在完了，他的封印都解开了，这里没人是他的对手……”

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈……”多罗魔尊抬起头来狂笑，眼神里满是狷狂，“为了报答你们帮我解开封印，我要杀光你们！哈哈哈哈……马金星，是你帮我解开的封印，我就从你开始！”

　　多罗魔尊突然消失，下一刻出现在马金星面前，魔阳刀爆发出更耀眼的光芒，劈向马金星的腰部——他早就注意到战甲在腰部上有一块空隙，所以没有丝毫顾忌地斩了下去，不过即使那里没有缝隙，多罗魔尊也会劈出这一刀，他想试试解开封印后自己的实力究竟到了什么地步。

　　魔阳刀轻松从火皇腰边划过，庞大的能量瞬间把马金星摧毁得渣子都没剩下一点。

　　多罗魔尊皱了一下眉头，又笑道：“不愧是神尊的嫡传弟子万劫不灭体，居然能以这样的方式躲过我的攻击……也好，那我就先从其他人杀起，最好玩的留到最后，哈哈哈……”

　　马金星在都天魔尊身边现出身形，神情凝重地看着扑向仙界高手的多罗魔尊，刚才被多罗魔尊干掉的只不过是一个傀儡分身，多罗魔尊虽强，却是对这种法术不是很了解，所以才会被马金星骗过。

　　不过多罗魔尊现在的实力确实是太可怕了，马金星自认单打独斗的话，最多能撑上半天。

　　那么该怎么办呢？趁多罗魔尊屠杀仙人的机会，他们有多远跑多远？还是跟妖神尊佛祖他们合作，一起赶走多罗魔尊？

　　惨叫声接连传来，不过几次呼吸的工夫，就有三个仙人高手被多罗魔尊斩于刀下，另外还有五人身受重伤，完全失去了战斗力，而且眼看着也要翘辫子——如果不及时治疗的话。

　　妖神尊大惊失色，其实多罗魔尊说“那我就先从其他人杀起”时他就做好了准备，可是他还是低估了多罗魔尊的速度，那简直不是生命体能够拥有的速度，多罗魔尊在仙界高手群里肆意冲杀，旁人除了能看到魔阳刀带起的光芒外，根本看不到多罗魔尊的身影。

　　妖神尊不再犹豫，身外化身使出，七个妖神尊组成一个小小的阵法扑向多罗魔尊。


第1847章 妖神尊抛锚

　　随着封印的解开、实力的恢复，多罗魔尊也逐渐回到了那种心怀无比疯狂的杀戮渔望、但战斗起来却非常理智的极佳状态。

　　他自信用不了多少招就能解决掉妖神尊，但是为了不引起佛祖的过早参与，他故意避开妖神尊，刀刀往仙界的高手身上招呼，没过多久，又有二十几人死在他的魔阳刀下，重伤的则有五十几个。

　　近千的仙界高手根本无法阻拦多罗魔尊哪怕一息时间，所以妖神尊一直是追在多罗魔尊后面跑，连一次出手的机会都没有，只能眼睁睁地看着多罗魔尊屠杀自己的手下精英。

　　妖神尊知道这样下去他的手下迟早会被多罗魔尊杀光的，可恨自己又实在追不上多罗魔尊，为了保留仙界的实力，妖神尊终于放下面子，向佛祖求援。

　　佛祖就等着妖神尊给他暗示呢，一看妖神尊的眼神，立刻施展出“佛光普照”——佛光仅仅是照向仙界所在的那一面，佛祖身后就没有了，这样一来，既能达到预期目标，又能省下不少能量，佛祖果然勤俭节约……

　　多罗魔尊再厉害，终究也摆脱不了魔天生受制于佛的特性。

　　佛祖的佛光几乎是无处不在，加上多罗魔尊没有看到妖神尊向佛祖求援，因此佛祖的这一招可以说是偷袭，多罗魔尊的身形在佛光的照耀下骤然减缓，虽然仙界的众高手还是跟不上多罗魔尊的速度，但是妖神尊已经能追上了，七个妖神尊抓住这个机会把多罗魔尊围了起来，牢牢地锁定了他的气息。

　　佛祖知道这样还不够，竟又让他带来的五百多名高手一起念咒，同时他也亲自出手，跟妖神尊一起围住多罗魔尊。

　　“妈的！快退！”鬼皇和冥皇两位至尊赶紧带着自己的手下撤到了很远的地方，想了一想，可能是怕仙佛们制不住多罗魔尊，干脆全都躲到一边去了。

　　马金星跟着都天魔尊也赶紧带着手下们撤到了安全的地方，几百个佛界高手一起念咒，那在凡人耳中拥有异样美感的梵唱对魔界的高手来说，无异于极其可怕的攻击，就连马金星也感觉有点吃不消。

　　另一边，多罗魔尊和妖神尊、佛祖正打得精彩。

　　佛光、梵唱对多罗魔尊的影响非常大，最明显的就是速度降低了不少，其次就是攻击的威力减弱了很多，不过多罗魔尊却没有丝毫的慌乱，他被封印了三成功力仅仅融会了两成，以此他就堪堪能和妖神尊、佛祖打个平手，只要再给他一点时间，让他把剩下的一成功力也融会了，这两人又算得了什么？

　　妖神尊和佛祖自然也能感觉得出来打了这么长时间，多罗魔尊的实力不但没有下降，反而越来越强，其中的道理略一思索便已明了，两人交换了一个眼神。

　　佛祖再次使用“佛光普照”，迫使多罗魔尊的速度再次降低，同时妖神尊使出了自练成以来还没对人使用过的“分身七绝杀”，六个分身加上本尊手执七把差不多的剑状兵器，身形急速旋转，在多罗魔尊周围形成一股金色的旋风，无论多罗魔尊怎么移动，这股旋风总能把他围在中间。

　　“多罗魔尊危险了。”马金星说道。

　　很多人都点头，妖神尊制造的金色旋风给人一种无坚不摧的感觉。

　　琼天魔尊却是摇头，经过一段时间，他已经从多罗魔尊初解封印的震骇中回过神来。

　　对于马金星的看法，他并不赞同：“你们太小看多罗魔尊了。多罗魔尊既然敢去挑战的妖神尊和佛祖，他就是有准备的。别看现在多罗魔尊好像对妖神尊的‘分身七绝杀’无计可施，其实他是想趁妖神尊完成绝招正式攻击他的时候再反击！”

　　马金星虽然很相信自己的判断，不过琼天魔尊这个家伙对多罗魔尊的了解确实比他要多得多，也许他说得对。

　　其实妖神尊也看出多罗魔尊似乎根本不在意他的绝招，不过既然绝招已经准备就绪，没理由不试试威力。

　　金色的旋风突然消失，七个身高几十米的金色人像出现在多罗魔尊四周，七个人各自双手握着一把巨大的剑，接着七人开始交叉换位，每一次换位都是穿过多罗魔尊到达对面那人的方位，由于速度极快，七人的身影形成一个巨大的金色七角形，位于七角形中央的多罗魔尊需要面对来自七个方面的强力攻击，一时间实力稍弱的人只能听到一连串密集到极点的兵器互击声。

　　马金星、琼天魔尊、佛祖三人却能看到妖神尊的每一次攻击都被多罗魔尊用魔阳刀挡了下来，琼天魔尊还好，毕竟早知道会是此结果，马金星和佛祖却十分惊骇，妖神尊的实力确实比他们低了一点，但这一招“分身七绝杀”完全能弥补功力上的一丝不足，马金星自认在这一招下肯定会受重伤，可是反观多罗魔尊，不但把所有的攻击都挡了下来，还隐隐有反击的意图。

　　反击！多罗魔尊等的就是一个机会。多罗魔尊明白到这一招的破绽就是招数使完后，出招者会有一刹那的停顿，在这个停顿期间，出招者没有丝毫的防御能力，现在，多罗魔尊就是要利用这个机会一举干掉妖神尊，这样也为自己的兄弟南海仁减少一个在重整九界的对手。

　　原来，南海仁在第二次出得魔魂星时就向多罗魔尊传讯说明了情况。

　　多罗魔尊在知道了情况后，就下决心要收拾掉一至两位高手，为南海仁能扫除多少就扫除多少障碍！

　　可是世事往往让人哭笑不得——妖神尊的“分身七绝杀”骤然停顿，分身也全部消失，只剩下妖神尊孤零零一人站在多罗魔尊面前，原来，他竟没有足够的功力继续施展下去……

　　所有人都呆了！最吃惊的当然是妖神尊本人，他简直不敢相信这是真的，自己明明能比较轻松将这一招从头使到尾的，怎么这次半路就“抛锚”了？为什么一身功力被抽得一干二净？多罗魔尊也没想到妖神尊这么垃圾，他愣了一下后立刻反应过来，魔阳刀悄无声息地划向妖神尊的脖子。


第1848章 仙佛联手

　　要论镇定，自然是佛祖第一。他发呆的时间比其他人短得多，清醒后的第一反应就是阻止多罗魔尊趁机杀妖神尊。

　　因此当多罗魔尊的魔阳刀刚刚递出去时，佛祖已经站在了妖神尊的前面，大嘴一张，一个大大的古怪文字从嘴里冲了出去，直击在魔阳刀上，一阵爆响，古怪文字又飞回到佛祖嘴里，佛祖脸色一阵潮红，退后了几十米。

　　多罗魔尊也是浑身一震，魔阳刀也递不出去，错失了一个杀妖神尊的大好机会，同时心里暗惊；这佛祖实力果然不一般！

　　方才一直是妖神尊主攻，佛祖辅助，现在妖神尊功力损耗迨尽，躲到一边恢复，佛祖自然而然就成了主将。

　　佛祖确实强悍，在数百佛界高手的梵唱帮助下，竟能跟多罗魔尊打得有声有色，仅仅是略处下风。不过随着战斗的进行，多罗魔尊渐渐地融会了所有被封印的功力，攻击愈见犀利，佛祖的处境越来越不妙了。

　　妖神尊猛嗑了一大堆仙丹，好不容易恢复了六成功力，马上投入战斗，总算为佛祖稍微减轻了一点压力。不过，若是这样下去，他们迟早还是要败在多罗魔尊手上。

　　“师兄，怎么办？”马金星问都天魔尊，他已经信了琼天魔尊刚才说的话，这里根本没有人是多罗魔尊的对手。

　　都天魔尊正要回答，那边的多罗魔尊却边打边喊道：“你们不用急，等我杀了仙界佛界的王八蛋，就轮到你们了！我一定会让你们死得很惨的！你们这些居心叵测的这家伙们！哈哈哈哈……”

　　都天本来想建议大家给白神传讯，如果白神再不到，就建议大字离去，毕竟多罗魔尊也是魔界的高手，说起来大家都是“同胞”，没必要生死相向，现在一听多罗魔尊的话，白痴都知道这家伙是个疯子，这个疯子杀了妖神尊和佛祖后，一定会杀他们的。没办法，还是跟仙佛们合作一次吧。

　　“师弟，你们小心。”都天魔尊叮嘱了马金星他们一声，闪身扑向多罗魔尊。

　　南海仁正要冲出，多罗魔尊却传音道：“兄弟不要动，我感应到了一股强大的能量进入了魔界，这位一定是诸界界主要等的人，我还不至于落败，我在这里打，你隐藏好了他细看一下到底是谁，老哥我实在不行就用本源力量遁去。”

　　南海仁听后，迅速放出神识向周围探去，果然发现一道能量向这里飞来。

　　为了安全起见南海仁迅速收回了神识，将自己本已经是混沌之气的外面又布了一层修罗界的隐匿之法。

　　都天魔尊的加入，让妖神尊和佛祖喜出望外。两人活了这么久，今天一战还是首次感觉到了死亡的威胁，如果都天魔尊不帮他们，两人真不知道还有什么办法能保住性命。

　　和他们相反的，多罗魔尊觉得压力一下子几乎增加了一倍。

　　打了一会儿后，都天魔尊已经大概摸清了多罗魔尊的实力，知道若是不施展全力，恐怕依然无法打败多罗魔尊。

　　在所有人惊讶的眼神中，都天魔尊大声咆哮着，身上火焰般的魔气剧烈翻滚，逐渐射出带有魔界本原力的魔气来，那气势又自不同，虽然他的本源力只有魔界的三分之一，但此时施来却是威力极大。

　　妖神尊和佛祖压下心头的惊讶，目前还不是思考都天魔尊实力这么强会引起什么后果的时候。

　　在观战的人中，有的人羡慕，有的人佩服，有的人嫉妒，有的人恐惧。

　　而多罗魔尊眼里，竟然是一丝——欣喜？南海仁怔住了，为何多罗魔尊竟会欣喜？

　　因为都天魔尊拥有魔三分之一的本源力，所以更清楚怎样利用优势对多罗魔尊造成更大的伤害，数百佛界高手的梵唱被都天魔尊充分利用，让多罗魔尊的能量运转变得越来越不流畅，同时也极大地影响了多罗魔尊的思维，让他有几次明明能躲开攻击时却没有及时反应过来。

　　没多久，多罗魔尊已经险象环生了。

　　风水轮流转，之前琼天魔尊被多罗魔尊逼得无处可逃、眼睁睁地看着魔阳刀的巨大刀光当头斩下的情景，现在却出现在多罗魔尊自己身上。

　　一个小小的计谋，把多罗魔尊逼进了绝境，无处可逃，佛祖、都天魔尊二人的最强攻击以及妖神尊的一般强攻击组成一道毁灭性的巨大光柱，泰山压顶般地直往多罗魔尊砸去。

　　而多罗魔尊，这个实力高绝的高手，此时脸上竟然露出解脱的笑容，收起了所有护身的能量，不闪不避，大叫着：“兄弟，老哥只能做到这了，以后看你的了……”

　　“不！”南海仁脱口狂呼。

　　随后南海仁就由气体化为了实体。

　　众人听到南海仁的吼声，随后又看到突然现身的南海仁不由都是惊诧不已。

　　众人惊诧的目光中发现一点蓝色的光芒从南海仁眉心亮起，迅速蔓延到全身，南海仁身上散发出一股强大到让都天魔尊也全身发麻无法动弹的气息。

　　下一刻，南海仁消失，一个拥有两米高的个子，修长而又充满爆发力的身材，及腰的长发，一张魔气四溢的俊美的脸的年轻人出现在多罗魔尊身边，仰头看着压下的光柱，一手拍出。

　　什么样的手段最让人感到恐惧？不是声势浩大、色彩绚丽、夺人心魄、无坚不摧的攻击，也不是固若金汤、牢不可破的防御，而是无声无息、平淡如水般就能摧毁一切或是抵挡一切的手段。

　　南海仁，一手托天，没有任何光影效果，但那根仿佛能够毁天灭地的光柱却在离南海仁手掌三尺处被快速吞噬，百丈长的光柱很快就消失不见，仿佛南海仁手上有一个无底深渊，把光柱蕴涵的毁灭性能量轻松吃掉。

　　当然了，事实上光柱并不是被吞噬，而是被南海仁以特殊的方法分解成最原始的能量分子，然后分散到虚空中去了。

　　可是别人不知道啊，都天魔尊他们都没能看出南海仁是怎样将三个顶尖高手的合力大招消弭于无形的。


第1849章 混沌圣尊

　　如果南海仁是用法宝之类的手段挡下这一招，那他们还能根据蛛丝马迹来判断南海仁的实力，可是现在根本一点突破口都没有，一个无法估算实力的对手，“可怕”、“恐怖”这些词也无法形容。

　　为佛祖他们解开疑惑的是妖神尊，他当年可是与南海仁在仙界亲自动过手的，虽然此时南海仁的相貌与当年的相貌不一样，但那气势却是一点也没有变！也是他永远也忘不了的。

　　妖神尊看着多罗魔尊身边那个高大的身影，眼神呆滞，仿佛是自言自语：“南海仁！前任妖皇混沌圣尊南海仁……怎么可能……他居然会出现在这里……”

　　什么？！他会是南海仁？！佛祖等人大惊，可是……怎么与自己当年所见的南海仁不一样？

　　更惊讶的是马金星，南海仁怎么会是出现在魔界？他到魔界来干什么？

　　一片安静，佛祖他们都不敢贸然进攻，这个南海仁实在是太可怕了，一个多罗魔尊就能打得他们鸡飞狗跳，再加上这个明显比多罗魔尊厉害了许多的南海仁，即使再来几个妖神尊、佛祖也未必是这两个人对手啊。

　　安静的氛围很快被打破。

　　出人意料的，妖神尊和佛祖联手也打不过的多罗魔尊，却走向南海仁道：“兄弟你到底还是出来了，唉！”

　　多罗魔尊看了南海仁一会儿，提起了拳头，南海仁也提起拳头，跟多罗魔尊狠狠地对了一拳——这是两人表达兄弟间感情的独特方式。

　　“好兄弟！”多罗魔尊再喊了一声，千言万语到了喉咙口却就是说不出来，最后还是归于这一声简单的称呼。

　　南海仁能够清楚地体会到多罗魔尊对自己的那种信任、崇拜，甚至还有一丝丝的畏惧。

　　多罗魔尊突然想起了什么，狠狠地瞪了远处的琼天魔尊一眼，说道：“兄弟，我要将琼天魔尊这厮杀了！”

　　南海仁一把拉住多罗魔尊，摇头道：“现在还不是时候，九界大劫将起，这些人是友是敌还很难说，所以……你暂时不能杀他们。”

　　南海仁的意思，显然是把这些人暂时当做朋友，是友是敌让他们自己来选择，然后再根据这些人的选择采取行动。

　　南海仁说我们是他的……朋友？我没有听错吧？！妖神尊、佛祖他们一个个都接受不了这个事实，自己明明与南海仁有着这样或那样的仇怨，而且刚才这么多人围攻他的兄弟，现在他居然反过来替他们求情？不会是产生幻觉了吧？

　　琼天魔尊则开心得要哭出来了，他知道，有南海仁的这一句话，今天这里就不用死人了，而且不但今天不用死人，就算以后碰到厉害的对头，只要报出南海仁的名字，也会有很好的效果。

　　马金星自然知道是怎么回事，看来这南海仁修为又精进了，他竟然能够将魔功修到这种程度，看来日后自己想胜他还真是不容易！

　　南海仁面向众界至尊道：“各位来这魔魂星是不是接受了什么人的命令，否则不会这么整齐划一地到这里吧，看来这发出令的人一定不一般，没有神尊以上的修为的人是做不到的。”

　　众界至尊听了南海仁的话的后没有一个答腔的，但从众人吃惊的表情上已经说明了问题。

　　“众位可能也想知道我为什么出现在这魔魂星吧？”孙卫明接着道。

　　众人还是没有说话，但是从他们的眼神中确实看出来了，他们想知道！

　　南海仁道：“这魔魂星有座绿峰宫，宫中是开天古神绿神的元神，而我就是来看绿神前辈的！”

　　“什么绿神的元神？”众人听后不由吃惊地道。

　　南海仁接着道：“没错，是开天古神绿神的元神。九界乱相已萌，为了应劫南某不得不到诸界寻找各位开天古神，没有想到此次寻到这里却遇到了众位，由此可见那心存不轨之人也已经开始行动了，好在绿神前辈已经被南某说服已经离开绿峰宫，只留下了参与重整九界新秩序的一念真知和代表他身份的绿如意，我本是想将那绿如意留在这绿峰宫中，可是既然有人已经行动了，看来南某也只能将绿如意取走了……”

　　“什么？！你要取‘绿如意’？！”妖神尊喊道。

　　佛祖也皱起了眉头，南海仁的第一个目标居然是这魔魂星绿峰宫内的绿神的绿如意！怎么办？阻止他吗？可是，凭南海仁现在的实力，就诸界在场的这么点人还想阻止他？开玩笑！就是再来百倍千倍的人也不够啊！顿时两人都成了苦瓜脸。

　　多罗魔尊、虎头修罗皇、金毛妖皇等人听南海仁这么说，自然是举双手支持，可是，南海仁能够获得绿如意的认可吗？那可是神器呀！

　　不过，南海仁现在实力这么强，也许能够降伏它也说不定？

　　“怎么？我兄弟要的东西你们敢不给？！”多罗魔尊一听妖神尊那语气就火了。

　　南海仁拍拍多罗魔尊的肩头，示意他不要这样，冲着佛祖笑道：“你们放心，我取神器，不会影响到诸位在这里聚会的。”

　　其实南海仁通过说出艰如意就是想将隐在一这的那位进来的高手引出来，可是对方在进到这里后竟然就神秘地消失了，南海仁试着找了几次竟然一点也没有发现端倪，不过南海仁还是能够感应到他的存在。

　　妖神尊和佛祖对望一眼，无奈地苦笑，佛祖说道：“既然你……呃……保证不影响我们的聚会，我们自然也不会阻拦。”

　　佛祖心里要多别扭有多别扭。

　　南海仁微笑点头，缓缓地闭上了眼睛。其他人则瞪大了眼睛，准备看南海仁怎样收取神器。甚至有一些心理阴暗的家伙，已经等着看南海仁的笑话了，更有甚者，在心里不停地诅咒南海仁，诅咒他直接被神器干掉，最好是被打得形神俱灭。

　　自从帮多罗魔尊挡下那道毁灭性的光柱后，南海仁就收起了那股压得人透不过气来的恐怖气势，而现在，那股气势再次显露出来，逐渐增强，增强……没过多久，就超越先前的强度，而且还在不停地往上涨。


第1850章 绿如意

　　除了都天魔尊等寥寥几人还能面不改色、其实在暗暗苦撑外，其他人都已经需要穿上战甲、喷出武器、将功力运转到极致来抵挡那股气势的威压，甚至有些实力最弱的已经是几个人合力抵挡了。

　　众人看南海仁这架势，都以为他要用暴力来降伏“绿如意”了。

　　南海仁紧闭的双眼突然睁开，眼睛里射出数丈长的紫金色光芒，那股气势在原有的基础上又提升了三成，终于有人抵挡不住，吐了几口血后无奈地退到了很远的地方，十几个十几个地联合在一起以求自保，都天魔尊他们也被迫得必须穿上战甲、拿出武器才能经受得住。

　　这颗星球本来有两颗小型的卫星，如今也被南海仁的能量气息吹得不见了踪影，可怜的土著居民就这样失去了晚上看月色的人生乐趣……

　　众人相顾骇然，这才是南海仁——或者说，这才是南海仁神王或者准神尊的真正实力吗？有这样的实力，要杀死他们跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　而南海仁依然还不算是神尊，那神尊的力量究竟强大到什么地步？佛祖和都天魔尊感触颇深，两人都自以为离成神已经不远，谁知道还是隔了千山万水，看来自己还是太自以为是了，就是成神了又能怎样。

　　其他人也或多或少地感觉到差距的不可弥补，不由一阵灰心丧气。

　　南海仁不知道，他这无意之举，对大家的自信造成了多大的打击，给他们或苍老、或幼小的心灵蒙上了一层挥之不去的阴影……

　　不过也有例外，多罗魔尊看到自己的兄弟比以前还要强大，顿时开心得不得了，简直比他自己拥有这么强的实力还开心。

　　同时，他也感到浑身充满了强大的动力，南海仁一直是他追赶的目标，虽然明知自己永远不可能追得上，但对他而言，追赶兄弟本身就是一种乐趣，一种生命的意义，一种存在的基础。

　　随着南海仁将功力提聚到最高状态，一圈圈的紫金色光芒不断地从他身上散发出去，他身体周围几百丈的空间都被扭曲了，从外面看去，就像看一张立体＋抽象的画。

　　不过说来也奇怪，星球上的那些土著似乎对这么强大的压力一点感觉都没有，先前被多罗魔尊吓得躲起来的土著中有些胆子大的已经跑出来瞻仰漫天乱飞的神灵了。

　　由此可见，对于能量的运用，此刻的南海仁实在超出多罗魔尊太多太多。

　　众人正在看着南海仁发呆的时候，地面上突然红光大作，一股众人从来没有鹫过的气息冒了出来，应该是“绿如意”吧？

　　“绿如意”实在不平凡，它居然带着那个绿峰宫就这么飞了上来，把众人的注意力从南海仁身上引到了它身上。

　　绿峰宫在“绿如意”的带动下绕着南海仁转着圈子，有正好看到绿峰后全貌的，心中都会升起一种怪异绝伦的感觉，这哪是一个宫殿，这哪是一件神器？分明就是一个活了不知道多少年的老怪物嘛！

　　南海仁神色如常，透过那层扭曲得很厉害的空间看着绿峰宫，眼神就像是涂了强力胶水，牢牢地粘在了绿峰宫上。绿峰宫转着圈子飞，南海仁也跟着原地打着转，反正就是不让自己的目光离开绿峰宫。

　　南海仁在搞什么啊？！边上的观众有点不耐烦了，有什么事就赶紧发生吧，该打一架就打一架，该被打死的就快点被打死，该被收取的也快点被收取，没看到旁边还有这么多人看着你们吗？时间宝贵啊两位！大家还等着回家喝茶呢，拜托你们快点行不行？！

　　仿佛是听到了众人的心声，已经绕着南海仁转了上百圈的绿峰宫终于停了下来，一团绿光从绿峰宫里冲出，穿过那层扭曲的空间，直直地飞向南海仁的脑袋，而绿峰宫再不能保持飞行的状态，就这么从数百米的高空作完美的自由落体运动。

　　这时，那些心理阴暗的家伙已经准备好在心里欢呼了：谁的脑袋经得起“绿如意”的猛烈一砸？而且，看样子南海仁这家伙来不及躲避，他们仿佛已经看到脑袋被砸得稀巴烂的南海仁在痛苦地抽搐了。

　　这么多旁人里面，也就多罗魔尊一个人丝毫不担心了。

　　他对南海仁的信任已经到了盲目的地步，兄弟这么做，肯定有他的道理的，哪轮得到别人去操心？再说了，不就是一件小小的神器么？还想伤大哥？兄弟可是著名的“神器收藏家”啊！一个人就拥有数件最顶尖的神器，其他随地乱丢送人的神器更是大把大把的……

　　几家欢乐几家忧。只见“绿如意”飞到南海仁的脑袋前，并没有像某些人希望的那样砸烂那颗俊美的大好头颅，而是迅速变小，小到一粒绿豆那么点体积，然后轻轻地粘在了南海仁的眉心，一阵红光闪过，“绿如意”就像南海仁眉心天生长就的一颗小痣。

　　南海仁伸手摸了摸迷你型的“绿如意”，笑着摇了摇头，收起了那股就快让一些实力不足者崩溃的气势。

　　面对众人疑惑的眼神，南海仁已经准备好可以、并且应该告诉他们的陈年旧事。

　　“神器……就这样……认主了？”依然有好多人回不过神来。

　　神器竟主动投入南海仁的怀抱，怎不让人心里不平？可是却没有人敢出来发表自己的高见，毕竟还是性命重要啊。

　　南海仁保持着微笑，他不想让大家看出来其实他现在状态并不好，脑袋里突然将在白神尊梦境中那那段“孙卫明”的记忆激活了。

　　以至于南海仁无论是思考还是做事都觉得很怪异，前世今生有很多相抵触的观念、习惯等等，短时间内恐怕无法将之协调得很好。

　　南海仁目前能做的就是把应该告诉佛祖他们的东西都说出来，至于消化吸收“孙卫明”那部分的记忆，就得慢慢来了。

　　既然神器已被南海仁收取，表面上也没人再有异议，因此所有人都围成了一圈，准备听南海仁讲故事。

　　当然，他们布下了结界，让那些土著们都以为他们已经走了，否则天上总有一大堆神灵在晃悠的话，对土著的发展可不是什么好事。


第1851章 八古神器

　　随着南海仁磁性十足的嗓音，众人被带进了历史的长河，去揭开超级神器的神秘面纱……

　　据说在亿万年前，神界有一个擅长并且沉迷于推算预测的神人，名叫算神，别人都在修炼或是玩耍，就他一个人日复一日、年服一年地从事“预测”这份很有前途的职业，他放出话来，要准确预测出整个世界，也就是包括神界在内的八界在今后数亿年内的变化趋势。

　　事实上每个神人都会预测，不过即使是当时的创世神，最多也就能预测出小范围内，比如说一个像银河系那么大的星系在千年以内的变化，而算神居然夸下如此海口，虽然他确实在这方面很有天赋，但也没有人相信他能做到。

　　算神没有因为别人的不信任而灰心丧气，这家伙除了在预测上显得很有智慧外，平时就是一个非常单纯的人，说得难听一点，就是头脑简单，而且还是死硬的牛脾气，一旦认准了一件事，就一定要做到，不管别人怎么说，不管有多困难，就算是有生命危险他也不会放弃。

　　当初他能成神，主要还是靠一帮朋友的帮助，否则凭他的实力根本不足以抵挡神劫。

　　算神自己也说不清为什么会有那么疯狂而且不切实际的念头，好像某一次入定醒来后脑子里就多出了这么个想法，从此他就一发不可收拾，开始全身心地投入到预测中去。

　　预测未来是一件非常耗费心神的事，尤其是要预测这么大空间范围、这么大时间跨度的未来，算神的精神状态一直处于勉强算是正常的水平，还好神界最不缺的就是各种神品药材，随便采取一点，找一个善于炼丹的神人炼制几粒神丹，就能使算神不至于因为功力损耗太大而翘辫子。

　　不过即使如此，算神的身体也渐渐变差，如果这时候他肯停下来修炼一段时间，自然能够复原，偏偏这个老顽固不肯停下已经有所进展的工作，宁愿一边吐血也要继续预测。

　　创世神去看过算神几次，也劝说了几句，但没有任何效果，所以后来创世神也不管他了，毕竟假如算神真的成功预测出世界的发展趋势，对所有人都是有好处的，创世神也很想知道算神会不会成功。

　　千年的时间在神人眼里只不过是弹指一挥间。当其他神人再次看到算神的时候，差点认不出眼前这个骨瘦如柴、满脸皱纹、头发枯黄、看着就剩一口气的人就是以前那个神采飞扬的算神，很多神人都在奇怪：不是说算神在闭关预测么？怎么几天没见变成这副模样了？

　　算神的几个朋友赶来，想强行让他修炼以恢复元气，但他以死相逼，坚决不肯修炼，说什么一旦恢复元气，则千年的努力就全部作废，必须从头再来，他要求他们带他去见创世神。

　　之后，便是算神演示出来的整个世界在今后数亿年间的大致趋势，演示完成时，算神化作了飞灰，形神俱灭，尽管伟大的创世神就在旁边，也无力保住他的元神。

　　算神用生命换来的预测震惊了整个神界。预测显示，在今后的漫长岁月里，会有一股莫名的力量干扰整个世界的运行——或者不应该叫干扰，而应该叫破坏，世界在这股力量的破坏下由能量的高层次向低层次跌落，能量层次越低，则世界越不稳定，其具体表现就是世界里的生物普遍变弱，以及恒星之类星体的寿命大幅缩短，还有就是各界之间的能量壁障由相对固定转变到强烈对流的状态——如果不阻止这种趋势，世界毁灭的日子就会提前到来。

　　而这股毁灭的本源之力就是创世神本身所产生而分离出去的灭世神所为！

　　只不过那灭世神具体去了哪里而无人所知！

　　听到算神算出的结果，创世神等人震动了！

　　此事毕竟事关重大，不能因为算神的舍命预测就立刻相信，于是创世神诀定亲自预测了一次，他根据算神预测中的某一特定对象进行专门的预测，这样难度就会小得多，而预测结果不言而喻，算神是对的！

　　如此一来，一个大问题就摆在了诸神跟前：在这场世界性的灾难面前，神界应该发挥怎样的作用？是阻止那股莫名的力量破坏世界，还是一切顺其自然？

　　诸神讨论的结果是，阻止它，但是显然光凭神界的力量是不够的，必须集八界的力量于一体，找到灭世神放出的那股莫名力量的来源，一举摧毁它！

　　大的战略方针定好了，接下来就是确定具体战术——怎样才能将九界的力量集于一体？创世神苦苦思考了百年，终于有一个炼器天才提出一个方案：炼制一件特殊的神器，让它拥有吸取各界本源力量的能力，然后将之一拆为九，而创世神存一个，其他八个分别交给了开辟了另外八界的开天古神八人。

　　而这绿如意就是开天古神绿神的那件神器。

　　因为八位开天古神在得到了神器后为了让自己创造的一界变得强大起来，他们疯狂的指导自己的徒子徒孙们修行，一时间诸界相互竞争，也是因为那破坏力的作用，诸界间发生了无数次大战，开天古神们也被卷了进来，创世神在盛怒之下将八神收伏，为了惩罚他们将他们的神身相分，永远地分别囚在别人建立的诸界之中。

　　创世神在收伏八神后，想找那其他八件神器时却没有找到，但为了消灭那毁灭之源创世神独自开始了寻找。

　　创世神的能力确实不是吹出来的，他们只用了短短近千万年时间就找到了意图毁灭世界的幕后黑手灭世神所放出的东西，那是一个“吞噬命体”，它拥有强大到令人无法想象的生命力，却似乎没有意识。

　　灭世神所放出的“吞噬命体”毁灭世界的行为完全是一种本能——疯狂吸取生命的能量，不知道它是通过怎样的途径，居然能将九界的生命能很均匀地吸取过来，而且这种手段相当隐蔽，即使强如普通的神人也无法察觉，更不要说另外八界的弱者了。

　　创世神亲自出手攻击它，但它损耗掉的生命能在瞬间就补满了，而且损耗很小，就算不补满，也不知道要打到哪年哪月才能将它的生命能耗光。

　　推算之下，要想消灭它，最多只能攻击三次，否则不会有任何成果。


第1852章 佛祖问道

　　自从发现这个“吞噬命体”后，创世神就独自大战了两次，却无功而返，第二次更是受到了吞噬命体的反噬，受了重伤！

　　为了诸界的平衡，创世神选择了转世重修，于是留下一具混沌分身转世了……

　　创世神消失后，又是数千万年过去，算神的预测一点一点地成为现实。

　　先是各界能够修炼成神的高手越来越少，甚至出现了神界在八百万年间没有一个新面孔都没有增加的局面，不光是顶尖高手的减少，就是那些超级高手的水平也下降了许多；其次就是有很多本不该死亡的恒星死掉了，一个个都成为了黑洞，不断吞噬着周围的任何物质；再次就是各界之间的能量壁障越来越不稳定，用咒语已经很难再打开通往其他界的通道，即使能打开，通道也会在能量壁障的剧烈对流中很快消失。

　　“吞噬命体”每隔千万年就会能量剧烈变幻一下，所以大约每千万年九界就会出现一次浩劫……

　　但因为有创世神的分身混沌神尊的干预，每一次都平安的渡了过去，可是最近这次却到了算神当年算到的“古神乱界”的大劫之年，要想九界平衡，消除劫难，就得集齐各古神的神器，彻底封印了那“吞噬命体”！

　　众人显然被南海仁讲述的旧事深深地震惊了，同时也解开了许多困扰自己多时的迷团，比如说为什么用咒语很难再打开通道，为什么能够拥有本源力量的人只能是一界之主等等，他们暂时还沉浸在对旧事的体会与思索中，因此无人提问。

　　南海仁见状也不催促，自顾自地协调两个身份，对他而言，目前最重要的不是集齐其他几件神器，而是让自己尽快成为一个“完整”的应劫者。

　　还是多罗魔尊最先回过神来，不像佛祖等一干大佬都想从这旧事中找出点对自己有用的信息来，也不像马金星等次一级的高手见识太浅，被创世神、灭世神、吞噬命体、超级神器之类的名词吓着。

　　多罗魔尊关心的仅仅是以后能不能跟在南海仁身边，笑傲九界，至于集不集得齐九件神器，能不能消灭那个什么“吞噬命体”拯救世界，他才没那心思去管，就算世界毁灭，那也该是几千万甚至几亿年后的事吧？那时的自己早就该活腻了吧？

　　又过了好一会儿，大家终于都比较清醒了。

　　妖神尊、佛祖和鬼王最关心的就是身上的神器，妖神尊开口问道：“前……辈，你准备什么时候收取那六件神器？”

　　……他还是对叫南海仁为前辈觉得不自在。

　　佛祖两眼炯炯有神地盯着南海仁，似乎极力想从南海仁的表情里看出点什么。

　　而多罗魔尊则瞪着这两人，只要南海仁说一句“现在”，他就会立刻扑过去抢夺。

　　看到他们那么紧张，南海仁不由大笑道：“放心好了，短时间内我不会收回那些神器的。‘绿如意’我刚刚得到，至少也要等一段时间，让它吸收足够多的本源力量。而且，我想，那召唤你们来这里的人应该也快现身了，到时候你们可以向他证实一下我所说的话。当然了，做为古神他可能对将神器交给我有想法，甚至反对，但是天意如此，你们可以转告他，逆天而行不再是神身相分的问题，而是神魂俱毁的头号问题！对了，我还需要你们帮我一个忙。”

　　“帮什么忙？前辈请说。”佛祖就是比妖神尊和鬼皇他们强，能够“透过现象看本质”，因此对南海仁如此恭敬，他却没有丝毫的不自然。

　　其实佛祖在心里正庆幸不必现在就交出神器，他知道，如果南海仁想要的话，其他六界的至尊只要手里有那神器的只有乖乖上交这一条路可走，现在既然南海仁肯让神器在他们手里再呆上一段时间，那他没有理由不帮南海仁的忙。

　　“哦，一件小事而已，就是要你们帮我通知各界背后的古神他们，免得到时候我去拿神器却发生什么不愉快。相信他们知道该怎么做的。我需要抓紧时间让‘绿如意’多吸收一点本源力量，所以我要回人间神洲，没什么重要的事的话不会离开神洲的，所以才要你们帮忙。”南海仁说道。

　　“前辈放心，晚辈们一定会传达的。”佛祖佛祖说完，暗暗一咬牙，忝着一张老脸问南海仁：“前辈，晚辈有一问题请教，‘受想行识，究竟涅磐，远离颠倒梦想，诸法空相’，何解？”

　　妖神尊一副看怪物的表情看着佛祖，心道：“老朋友，你今天是怎么了？不会是被打坏了吧？佛道上的问题你问南海仁干什么？他要是能回答，那南海仁岂不是佛了？”

　　但妖神尊马上又想起当年与南海仁大战时南海仁曾经放出过佛本相的化身来，既然南海仁有佛本相化身，那么在终极意义上，南海仁应该确实是知道佛法的。

　　想到假如南海仁能很好地解答这个问题，佛祖的修为可以再次作出突破，妖神尊顿时激动起来，琢磨着是不是把自己苦思了许久也没解决的问题提出来。

　　虎头、金毛当然知道南海仁的修为和学识，因为他们就是受了南海仁的指点才能突破的。

　　而鬼皇、冥皇包括都天等人哪个没有一堆修炼上的难题解决不了？但他们知道，自己跟南海仁的关系怎么着也比虎头修罗皇和金毛妖皇跟南海仁的关系好得多，因此丝毫不急，等南海仁有空时再问他也不迟嘛。

　　在众人的注视下，南海仁伸出一个指头，很优雅地指着自己的脑袋画了几个圈，笑道：“难道佛祖也不明白，只有自己悟来的，才是你真正需要的。若是经别人指点方才领悟，那你领悟到的只会是别人的东西，也许这些东西能助你在一段时间内修为大进，但并不能帮你解决根本性的问题，当你下一次遇到瓶颈时，要想突破就会变得无比困难。如此，你还要我解答那个问题吗？”

　　看着南海仁似笑非笑的面容，佛祖一阵语塞，他内心非常想说“当然要”，这么多年来，除了新练成一些技能外，他的境界一直止步不前，这些年虽然功力提升了不少，但功力的提升并不能带着境界一起提升，所以对于“成神”这个目标没有多少有利的影响，而困扰他最大的问题就是刚才提出来的那个；南海仁说的很有道理，可是要自己悟通，谈何容易？！


第1853章 白神现身

　　佛祖宁愿在别人的指点下把目前的难关度过去，只要成了神，再遇上瓶颈也无所谓了。但是在南海仁那深邃的目光下，佛祖竟是开不了口。

　　正当妖神尊等人都以为没希望时，南海仁突然伸手虚抓，无数的虚空微尘聚集起来，形成三块晶莹剔透的玉简，南海仁骈指乱点，然后把几块玉简分别扔给了妖神尊、佛祖和鬼皇等人说道：“这是我的一部分修炼心得，如果你们实在不想自己去悟，就参考一下吧。记住！只能参考，不能照搬，否则将来渡神劫时会吃大亏的。”

　　众人躬身接过：“多谢前辈。”众人在高兴的同时，也为南海仁刚才施展的手段所震惊，“凝虚成物”虽然不是多么高深的技巧，但要做得像南海仁那么轻描淡写，而且凝结而成的又是品质极高的“天体精晶”，绝对不是他们这些人能做到的，这，应该就是神尊的手段了吧？

　　众人当中有眼力高明、见识广博的，都看出南海仁用力刻画心得的就是炼制法宝的极佳材料“天体精晶”，不由暗自叹息：“实力强了，连宝贝都当垃圾用，唉，人比人，气死人啊！”

　　南海仁摆手道：“谢就不用啦。大家还有什么问题？”

　　妖神尊、佛祖和鬼皇想了一想，问题是不少，但都不适合提出来让南海仁帮忙解决，于是摇头。

　　仙佛两界的众高手都是“纪律严明”的文明之师、威武之师、胜利之师……没有各自老大的同意，他们自然不敢擅自开口。

　　鬼界的高手一片阴气森森，看到仙佛们都没问题，他们也都闭口不语。

　　不过鬼皇终于按捺不住，小心地问道：“前辈……鬼界有一件奇宝‘轮回砚’……不知，前辈能否归还晚辈？”

　　南海仁一脸无辜地答道：“不好意思，‘轮回砚’已经成了我身体的一部分，看来是无法归还了。”

　　鬼皇还想磨蹭几句，突然接触到多罗魔尊的眼神，顿时一股凉意从头灌到脚，让他这个本身就是极阴属性的家伙也禁不住打了个冷颤，想起多罗魔尊先前发飙的情景，他哪还有胆子去讨要“轮回砚”？

　　想得深一点，不就是一件好的法宝么？刚才南海仁给的修炼心得在价值上已经远超“轮回砚”，说起来还是他鬼皇赚了，还是知足吧。

　　“既然大家都没有问题，那就回去吧。我先去了！”南海仁道。

　　“见过圣尊。”金毛率领妖界众人向南海仁施礼道。

　　“海仁兄弟久违了！”虎头修罗皇也道。

　　“好，金毛、虎头此间事了是到你们修罗界还是到当年我的老根据地妖界好好地喝两杯？”南海仁道。

　　“当然是我修罗界，别忘记了那里可有你弟子燕凡专门为你酿造的‘六月飘雪香’呀！”虎头修罗王道。

　　“好个六月飘雪香，老哥你一说我还真谗了！金毛、多罗大哥咱们快去虎头那里讨几杯好好喝一顿！”南海仁道。

　　“走！”金毛也道。

　　“停，多罗大可、虎头、金毛我感应到了那股强大力量的到来，看来先前来的是他的分身，正主来了！以我的实力应该还不是他的对手，我先走一步，你们给我盯着有什么情况发生！”南海仁交待道。

　　“明白！……兄弟，我看还是到我的星域吧，来了魔界我怎么也得尽地主之谊不是？”多罗道。

　　“呀！我师父找我有事，陪不了大家了，下次再叙，失陪了！”南海仁说完身体一晃瞬移而去，具体是还在这魔界，还是破界而去，以他们这些至尊们却不得而知了。

　　“兄弟，你别走！”多罗魔尊喊了一声后，也随着消失了……

　　众人看南海仁都走了，正打算散去时，一个声音从天外传来：“本神还没有到，大家怎么就想散了呢？”

　　那声音一落，一股强大的气息从四百八方压了过来，待仙、佛、鬼、冥、妖、修罗、魔诸界的至尊们忙躬身施礼道：“晚辈迎接上神！”

　　“你们是怎么回事？为什么本神没有到你们就要散了？啊？”白神没有理大家的迎接，却接着问道。

　　“这……刚刚混沌圣尊南海仁在这里……”都天魔尊在边上小声道。

　　“混沌圣尊？是那个小娃娃吗？”其他人没有说话却都点了点头。

　　“到底还是来晚一步，不过还好，对了，刚刚那小娃娃都说什么了？快告诉本神！”白神道。

　　都天魔尊于是将刚刚发生的一切都一五一十地讲给了白神。

　　“绿如意竟然被他收了？！真是气死我也，绿神，你小子可真够可以的，没有想到这么些年了你竟然还对我有意见，那可就怪不得老哥我了！”话声一落，白神大手轻轻一挥，向对面的魔魂星按去。

　　只见空间一阵波动，随后那魔魂星就“噗”的一声音被白神压成了尘埃，随后向空间散去……

　　“这……”众人看了白神的手段后，不由都激凌凌打了一个冷战，以白神的修为来看比刚才的混沌之子不知又高了多少！

　　“各位，那小子与大家说了什么我不管了，我只想知道大家的想法，你们是想与混沌之子结盟，还是加入本神的阵营？”白神扫了众人一眼道。

　　各界至尊这些原本高高在上，掌握别人生死的人今天才发现自己是多么的渺小，本来先前在南海仁面前就已经受了一次刺激，现在竟然又被白神如此不当一回事，心里是极度不爽！

　　可是不爽归不爽，但他们却一点也不敢表现出来，因为白神的实力确实有这样做的本钱！

　　看着众人不说话，白神脸上闪过一丝不快，“怎么不屑回答本神？”话声一落，一股强大的气势从白神身上散发出来。

　　这气势一出，众人立刻感到了无穷的压力……

　　“前辈，晚辈率领魔界当以前辈马首是瞻！”都天魔尊开口表态道。

　　“前辈，佛界将追随前辈……”佛祖也表态了。

　　接着众界至尊，在压力下都一一表示了愿服从白神的指挥。

　　“白神前辈，晚辈寒冰魄见过前辈！”不知什么时候寒冰魄到了。


第1854章 十八神兽

　　“小寒，好多年没有见了，当年的神人已经成了神尊，真是沧海桑田呀！”白神看着当年的小毛孩都成了神尊不由感叹道。

　　“前辈，什么神尊，在前辈眼里小寒永远是晚辈，晚辈愿紧紧围绕在前辈的周围为九界做自己应做的贡献！”寒冰魄道。

　　“好，那你就随我先回神界吧，这是你的弟子吧，资质不错。”白神道。

　　“金星还不见过白神前辈，能得白神前辈的青睐日后可是前途无量呀！”寒冰魄忙向马金星道。

　　马金星忙走上一步，双膝一曲跪了下去道：“晚辈马金星拜见白神前辈，金星在这里给前辈请安了！”

　　“好一个万劫不灭体，和你师父一起跟我入神界，本神正有一些功法就当送你的见面礼好了，咱们走！”话声一落，大袖一甩破开虚空带着寒冰魄和马金星就消失了！

　　众界至尊这时才感到压力没了，相互间看了一眼后，谁也没有说话，然后都身体一晃带着复杂的心情离开了魔界……

　　再说南海仁他离开了魔界后，却在那绿如意的指引下到了人间界神洲。

　　此时的神洲与当年可是完全不一样了，因为有洛天雄帮助的邪宗联主与修真正道联盟的战斗时常发生，整个神洲已经出现了数块大规模的无人区。

　　此时南海仁就在一处无人区，只不过他所在的地方不是城区，而是一座大山。

　　南海仁发现那大山竟然被一层神阵护卫着，他取出九天神笔画出道道破禁之术，很快打开了一个缺口然后走了进去。

　　进入南海仁视线的，是一座巍峨的宫殿，这座宫殿极其巨大，光是正面能看到的，就有几百丈高，几千丈长，宫殿的前檐由十八根十丈粗的石柱顶着，石柱上刻着古朴玄奥的图案，每根石柱前都有一尊巨大的雕像，雕的是形态各异的上古神兽。

　　南海仁此时正站在宫殿前一片怕是有几十万公顷的广场上，从他的角度看过去，宽广的广场，巍峨的宫殿，宫殿背后群星闪烁的虚空，三者构成了一幅震撼人心的图画，尽管这图画没有什么色彩，基本上就是灰色，但还是让他心灵悸动。

　　南海仁跟“绿如意”交流了一下，“绿如意”告诉南海仁这儿没有丝毫危险，只需到那十八根石柱的中间，对着那一片石壁打几手特殊的灵诀，就能打开宫殿的大门，可是南海仁觉得事情不会那么简单，因为在他的灵觉感知下，那十八尊神兽雕像并不仅仅是摆设，它们似乎都是活物，自他进入后它们好像就一直在盯着他。

　　“绿如意”感觉不到危险，是因为它是神器，神兽自然不会对它有敌意。

　　南海仁靠近了最中间的那两尊雕像，雕像没有任何反应。南海仁试着穿过雕像，直接走到石壁前，雕像依然是一块石头。

　　南海仁皱眉，自语道：“难道我的感觉是错的，不过还是小心一点好。”

　　南海仁又向前走了几十步，最中间的那两尊雕像突然活了过来，这是两只南海仁从未见过的兽类，勉强可以把其中一只看成麒麟，另一只看成狮子。

　　活过来的雕像不再是石头模样，而是有血有肉、气势磅礴，身上还闪动着各种光芒。

　　不出所料！南海仁赶紧凝神戒备，这两只神兽给人的感觉非常强大，南海仁自忖勉强可以对付。

　　而这时，“麒麟”竟口吐人言：“绿神禁地，擅入者死。”

　　“哇！会说话的神兽？我喜欢！”多罗魔尊大喊一声，飞扑而上，看那架势似乎是想骑到“麒麟”身上去。

　　“大哥，你到底是跟来了！”南海仁道。

　　“哈哈哈哈，能与兄弟在一起开心极了！等我收了这神兽后再好好聊！”多罗魔尊道。

　　南海仁知道以多罗魔尊的性格，对眼前的神兽多罗魔尊自然不会放过。

　　南海仁也不阻拦，凭多罗魔尊的实力，这只“麒麟”还翻不起多大的风浪来。

　　至于麒麟说的那句“绿神禁地，擅入者死”，却根本没人注意，南海仁是不在乎，多罗魔尊是被神兽吸引了注意力，哪还管得了别的？

　　“麒麟”似乎在石化状态呆得太久，以至于脑子不怎么灵活，动作也有点迟钝，措手不及之下竟真的被多罗魔尊骑在了背上，多罗魔尊一把抓住“麒麟”身上两块鳞片状的东西，将身体紧紧地贴在它身上。

　　“麒麟”反应过来时，多罗魔尊已经像块狗皮膏药一样死死地粘在它背上，任凭它怎么蹦达、怎么用屁股后面那条漂亮的尾巴狂抽，多罗魔尊就是不下来。

　　不过它毕竟是神兽，马上就放弃这种兽类本能的动作，开始使用神兽的手段。

　　一声苍凉悠远的吼声从“麒麟”口中冲出，它身上爆射出强烈的黄色光芒，光芒凝而未散，竟慢慢形成一套战甲，将它身上的重要部位包了得严严实实。

　　原本跟它“肌肤相亲”的多罗魔尊这下被战甲隔了开来，多罗魔尊心一狠，两手成爪，狠狠地抓向它的战甲，希望能抓出几个窟窿来，谁知这战甲居然是一件不错的神器，窟窿没抓出来，反倒是多罗魔尊被强大的反震力道震得飞离了“麒麟”的后背，双手十指还隐隐作痛。

　　而就在“麒麟”吼出声的同时，另外十六尊雕像也都活了过来，十七只神兽围成一个半圆，只只穿上了颜色各异、款式不同的战甲，注视着争斗中的“麒麟”和多罗魔尊。

　　多罗魔尊一看面前这么多神兽，眼神变得更加炽热，战火在胸中熊熊燃烧，但总算还是有理智的，一对十八的话，他必败无疑，因此强忍住出手的欲望，退回到南海仁身边，看南海仁如何处理。

　　神兽这种东西很少会出现在神界以外的地方，以往就是想见一只都难，而现在竟然一下子就见到十八只，开眼界了！而且它们都穿有属于神器级别的战甲——可见它们的主人是多么“富有”，对了，它们的主人叫什么来着？好像刚才听到谁讲了句“绿神禁地”什么的……


第1855章 青神

　　南海仁听到“麒麟”讲人话的时候，就知道事情还有转圜的余地，如果无法与这些神兽沟通，那要进宫殿的唯一途径就是打倒它们，现在嘛，可以用文明一点的方式解决：谈判。

　　其实南海仁原先是想把它们都打趴下的，但是看到每只神兽都有一件神器战甲后，他只好打消了这个念头，这么强大的神兽，他一个人可以对付十四五只，多罗魔尊一只，这么算来，双方勉强算是势均力敌——可是，既然神兽有神器战甲，谁能保证它们没有神器武器呢？

　　如果真有，那南海仁和多罗魔尊两人就得吃不了，兜着走了。

　　南海仁跨前一步，正要说话，“麒麟”却抢先开口，伸出一只蹄子指着南海仁说：“你，可以进去。他不可以。”

　　比较搞笑，“麒麟”的语言、动作、神态跟人一模一样，但它终究是一只四脚动物的外形，因此看起来非常滑稽。

　　南海仁好奇地问道：“为什么我可以进去？为什么他不可以进去？”

　　“麒麟”回答得简单明了：“因为你身上有创世神的气息。他没有。”

　　创世神的气息？应该是指“绿如意”吧？南海仁目前的实力虽然已经渡过神尊之劫，但却只是刚刚成为神尊的初级神尊，不过初级神尊也是神尊，南海仁的混沌之体确是与创世神有着极大的渊源，因此他虽然不是创世神，却有不少创世神的气质。

　　现在摆明了这些神兽是“以气取人”，怎么办呢？看它们都不是那种可以用“糖衣炮弹”收买的家伙，难道真的要杀出一条血路？

　　唔……不过俗话说得好，人不可貌相，稍微引申一下，神兽也不可貌相，应该错不了吧？别看这些神兽一个个正气凛然的样子，说不准就是满肚子坏水呢！

　　南海仁决定试试“糖衣炮弹”的威力，传音给多罗魔尊：“老哥，拿十八粒‘天香醉’来。”

　　多罗魔尊掏出一只小瓶子扔给南海仁，传音问道：“兄弟，你不会是想贿赂这些神兽吧？”

　　“怎么？你反对？”南海仁边说边从瓶子里倒出一粒粉红色的小药丸，顿时一股很奇怪的味道弥漫了开去。

　　再看对面的神兽们，突然一个个眼都直了，三十六道目光死死地盯着南海仁手里的小药丸，眼神中透露出浓烈的欲望，似乎就要扑过来一口吞下，有几只嘴大的甚至已经开始往下流口水——很显然，它们知道“天香醉”对它们意味着什么。

　　南海仁斜了多罗魔尊一眼，奇道：“你又往‘天香醉’里加了什么东西？记得以前没这么大吸引力啊？”

　　多罗魔尊脸皮居然红了，忸怩了一会儿才答道：“兄弟……我只不过弄了很多雌兽的……那个……放在一起炼，只要是雄兽，闻到‘天香醉’的香味后都会表现得……就像这些神兽一样……看起来，它们还都是雄的啊！”

　　南海仁无语，多罗魔尊都已经成了魔尊了，还是如此流氓，果然够狠、够奸、够无耻！

　　南海仁自然知道琼天魔尊炼的“天香醉”只对雄性兽类起作用，因为雄兽打起来更精彩更有气势，只是没想到他会往里面添加……幸好这十八只神兽都是雄的，不然只要有一只不肯收受贿赂，恐怕这个计划就要泡汤了。

　　“不知各位神兽兄弟对这‘天香醉’有没有兴趣？”南海仁托着小药丸，明知故问道。

　　“麒麟”和“狮子”似乎是它们的头目，而“麒麟”更是大头目，只见它狠狠地吞了一口口水，强忍着诱惑把目光从小药丸上移开，注视着南海仁的眼睛，反问道：“难道你以为凭这一粒——嘶～嘶”抽了抽鼻子，继续说道：“‘天香醉’就能收买我们吗？就能让我们违背绿神大人的命令吗？”

　　南海仁一听“麒麟”那语气，立刻就知道有戏！

　　南海仁装作很失望地“噢”了一声，又倒出十七粒“天香醉”，托在掌心放到鼻子底下深深地闻了一下，叹息道：“唉！真是可惜，这极品‘天香醉’自从炼出来，还从没有一个兽类有资格服用它。今天好不容易碰到几个勉强有资格的，却都是笨蛋、傻子、蠢货，为了一个也不知过时多少年的命令，放弃这实实在在的好处。唉！”

　　多罗魔尊在后面饶有兴趣地看着南海仁做这卑鄙的勾当——当然，客观上讲确实卑鄙，但在多罗魔尊眼里，这怎么能叫卑鄙呢？这分明就是智慧的表现啊！

　　此时，神兽们眼睛都红了，刚才只有一粒“天香醉”，它们再怎么想要，也得考虑到自己的同伴的感受，“二桃杀三士”的故事它们没听过，但它们也绝对不会为了争什么东西而自相残杀；可是现在不同了，有十八粒“天香醉”，不就是正好每人一粒么？大家不用争，大家的所得是公平的！——可是，真的要为了“天香醉”而违背大人的命令么……

　　正在神兽们伤脑筋时，石壁上突然浮现出一张似实还虚的大脸，一阵爽朗但是很苍老的笑声传了过来。

　　神兽们急忙转身，恭敬而且整齐地匍匐在地上，齐声喊道：“属下拜见青神大人！”

　　“青……神？”南海仁吓了一跳，本来是想做一回“贼”，从神殿里偷一点好东西出去的，现在可好，主人就在家里，这贼怕是做不成了，而且听名字以及看神兽们的表现就可以想象这主人应该是很厉害，因此是不是改行做强盗还得掂量掂量。

　　多罗罗魔尊却在想：难道真的有神人滞留在人界么？人界有什么东西值得神人留恋呢？

　　青神的声音陆续传来，是对神兽们说的：“你们为我主绿神守护绿神殿已有千万年，想必早已厌烦——不必多说，我都知道。当初我把你们带到这里来，其实只是看你们懵懂无知，想行些教化之功，不成想这一过就是千万年的岁月，如今你们已经习得人语，灵智大开，而且，今天又碰见能够助你们摆脱兽身束缚、修成人形的灵丹，这正是你们离开此地，自寻出路的好时机。”


第1856章 如意之主

　　“大人，我们不会离开，我们要永远为绿神守护神殿！”神兽们配合的非常默契，十八个声音听起来就像一个。

　　不过它们这话说得，似乎很假啊！也不知刚才是谁盯着南海仁手里的“天香醉”狂流口水……

　　青神却似乎没有听出神兽们口不对心，或者听出来了也毫不在意，继续用他那苍老的嗓音说道：“主人已经走了，以后没有了神殿，何来守护？”

　　“没、没有神殿？大人，您的意思是……”神兽们心里涌起不好的预感。

　　“主人对我交待过，他来了，神殿存在的意义也到头了。等他拿到他需要的东西，神殿就会重新归于虚无。”青神语气平静，丝毫不因神殿即将消失而难过。

　　神兽们都还比较聪明，再说青神说得也算明白，这个“他”指的应该就是那个不是创世神、却有创世神的气息的男人，那个用“天香醉”引诱他们的男人——南海仁。

　　这边的多罗魔尊也听得明白，南海仁更是惊奇：听青神这么说，这座神殿是为我而存在的？不会吧？前世今生加起来，自己也没有多少年，可是这座神殿至少也有好几千万年了吧？难道神殿刚刚建造的时候就已经知道以后会出现我这么个人了？是不是太夸张了？

　　青神的目光从神兽们身上移到南海仁这边，说道：“绿神殿的存在，是为了等待绿如意新主的出现，并非专为你，只不过凑巧你就是绿如意之主而已。你——我该叫你南海仁呢，还是混沌之子？”

　　被青神看穿心里所想，南海仁倒是不吃惊，读心术，一种中等的神术，很多神人都会，没什么了不起的。

　　至于名字么，南海仁沉吟了一会儿，答道：“南海仁也好，混沌之子也罢只不过是个称呼罢了，不过这南海仁名字却是我娘给我取的，我想前辈还是叫我南海仁吧。”

　　“不错！”青神脸上露出一丝笑意，“看来你的确已经够资格接受绿神的绿如意传承了。好了，都进神殿来吧，椒图，你们也都进来。”最后一句是对神兽们说的，原来它们都有自己的名字。

　　“等一下！”南海仁喊道。

　　“还有什么事？”青神问道。

　　南海仁扬了扬手里的“天香醉”，笑道：“这些‘天香醉’本就是要送给各位神兽兄弟的，如果各位不嫌弃，就请收下吧。”

　　南海仁两次称神兽为“兄弟”，对它们表示出足够的尊敬，目的自然不是那么单纯，无论是先前的贿赂，还是现在的收买，他都是想搞好和这些神兽的关系，一旦这些神兽修成人形，其实力至少相当于半个神人，如果有十八个准神人撑腰，相信多罗魔尊今后纵横九界会顺利得多吧……

　　青神再次展示了一把他那苍老的笑声，然后叹息道：“唉！……老了，居然把这件事给忘了。如意之主果然是有心人。椒图，你们还不快谢过如意之主？”

　　南海仁在心里狠狠地鄙视了青神一番：你会忘记？纯粹扯淡！分明就是想试探我是不是够大方，老东西！

　　这次南海仁使了个小法术，阻隔了读心术的窥探，否则要是被青神知道南海仁正在骂他，后果就难以预料了，之前被青神的读心术得逞，主要是因为南海仁没想到青神会这么无耻，身为神人，而且还是那种地位似乎很高的神人，居然会随便对别人用读心术。唉，这世道，人心不古，神心也不古啊……

　　神兽们一看青神大人真的不反对他们收受贿赂，顿时刚才强忍住的口水如同滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾……

　　十八双铜铃般大小的眼睛“含情脉脉”地盯着南海仁——哦不，是盯着南海仁手上的“天香醉”。

　　南海仁被神兽们的目光盯得全身发毛，赶紧将十八粒“天香醉”分别弹给十八只神兽，看看瓶子里还剩了几粒，毫不客气地将瓶子放进了自己的储物戒指。

　　神兽们小心翼翼地操控着“天香醉”，放进了挂在它们脖子上的储物法宝里面——脱去兽胎、修成人形是个技术活儿，需要比较长的一段时间，而且不能受到干扰，所以这个时候它们是不会直接吞下“天香醉”的。

　　“多谢如意之主！”收好宝贝后，神兽们齐声喊道。它们也知道自己今后基本上就在人界混了，跟如意之主的关系自然应该协调好。

　　“好了，都进来吧。”青神那张大脸隐去，石壁上出现一扇巨大的门，门是开着的，里面七彩的神光流转，跟外面比起来，完全是两个截然不同的世界。

　　南海仁昂首飞进神殿，多罗魔尊紧随其后，最后是十八神兽。

　　进了神殿，多罗魔尊才算是真正体会到了“神”与“凡”的区别。

　　里面的一切都闪烁着神光，饱满的神力缓慢而有力地流淌，就连一根柱子、一张椅子，看上去似乎也是有生命的。

　　根据“绿如意”了解到的信息，在神殿的大堂里有五个传送阵，分别通向五个房间，其中有一个是存放神器的，还有一个是存放神品药材的，其他三个都给“绿如意”一种危险的感觉，专家建议，生人勿近。

　　不过现在有青神带路，“绿如意”的情报倒是没多大作用了。

　　出现在众人面前的青神身着一袭白色长衫，光着一双洁白的脚丫子，脑袋上也是一片白，头发、眉毛、胡子都是白的，甚至眼睫毛都是白的，还好他那张脸有点血色，不然活脱脱就是一个白化病患者嘛！

　　南海仁和多罗魔尊都不由自主地探测了一下青神的实力，结果自然是“深不可测”四个字，至少多罗魔尊是自叹不如的。

　　“绿如意”在神殿里呆了那么多年，并不知道有青神这个人存在，南海仁之所以如此信任一个陌生人，是因为青神给他的感觉是绝对没有什么恶意。

　　有青神在前面带路，宽广的大堂里虽然遍布神禁，但却没有机会伤害二人。

　　一边前进，青神还一边给二人介绍各种神阵、神禁的原理、解法等等，不过这些深奥的东西，只有南海仁能听懂，多罗魔尊却听得云里雾里，只好当故事听，左耳进，右耳出。


第1857章 青神的寂寞

　　青神在大堂的一角停下，袖子轻轻一挥，地上出现一个古老的传送阵。

　　青神转过身来对二人说道：“此传送阵可以将你们送到‘兵魂殿’，里面还有几十件神器，你们自己分配一下吧。分配好后，‘兵魂殿’里的传送阵会自动把你们送到‘百草园’，看中什么药材就自己采，能采多少采多少；有成熟的果实也自己摘着吃，不过不要太贪心，否则身体承受不了可不能怪我。你就在‘百草园’等待南海仁，少则几年，多则千年，等南海仁接受传承，成为真正的如意之主，他会来带你们出去的。”

　　什么叫“少则几年，多则千年，等南海仁接受传承，成为真正的如意之主，他会来带你们出去的”？

　　莫非青神这话的意思是，多罗魔尊被“软禁”了？

　　假如南海仁接受传承时失败了，这些人又该如何走出神殿、离开神阵？——这是显而易见的几个大问题，但是多罗魔尊什么都没问，就走上传送阵。

　　“他似乎很信任你啊，难道就不怕这是个陷阱吗？”看着多罗魔尊被传送了出去，青神笑着问南海仁。

　　“陷阱？你是在侮辱他的智慧么？”南海仁鄙视地看着青神。多罗魔尊可是魔尊了，是不是陷阱自然一望即知。再说，就算真是陷阱，都已经走到这一步了，还有什么可畏惧的？继续走下去就是了。

　　青神似乎没想到南海仁说话这么不留情面，脸上的血色又增加了几分，讪讪说道：“我也只是说说罢了。不过，‘兵魂殿’和‘百草园’里的东西也不是那么容易得到的，神器外面都有禁制，好的药材也有神兽守护，恐怕他得费一番工夫。”

　　说到这里，青神又开心起来，他是故意没跟多罗魔尊说清楚情况，就是想让他吃点苦头。

　　谁知道南海仁看他的眼神更加鄙视：“你手下那十八只神兽不也进去了么？那些守护极品药材的神兽应该没有它们品级高吧？那么……也许它们还能顺手收几个跟班呢！哼哼！”

　　青神两眼圆睁，欲哭无泪，双手使劲地扯着自己的白胡子，嘴里嘟嘟囔囔：“惨了惨了……守护‘往生果’的是我最喜欢的小玉，这下要被那些混蛋占便宜了！完了……”

　　“小玉？是什么神兽？雌的？”南海仁被钩起了兴趣，“对了，你要是放心不下，不如先去把你的小玉带出来。我看那十八只雄兽今天被‘天香醉’逗得不行了，如果发生什么意外……”

　　出乎南海仁预料，青神突然一扫方才的伤心，脸上露出一丝奸诈的笑意，伸手入怀，掏了半天终于掏出来一只青鸟般的物件，在鸟头上使劲捏了一把后，青鸟化作一道青光，消失不见。

　　青神捋着山羊胡子，奸笑着：“你们要是敢动我的小玉，嘿嘿……”

　　“呃……你干吗这么看着我？”青神忽然发现南海仁的眼神很古怪，立刻停止奸笑，上上下下扫视了自己一番，却没有发现什么不对劲的地方。

　　南海仁定定地看了青神好一会儿，方开口问道：“你是不是觉得很寂寞？”

　　青神自从现身以来，就一直唠唠叨叨，跟个话篓子似的，多罗魔尊他们都传送走了，他还不带南海仁去完成那什么传承，而是跟变着法儿地跟南海仁说话——由此南海仁判断，青神一定是孤身一人太久，谁让他活了那么多年，老而不死呢……

　　青神就像中了定身术，张着嘴巴一动不动，过了好久才长叹了一口气，原本白嫩的一张脸一下子苍老了许多：“寂寞……没错，我是很寂寞……多少年了，我已经记不得了，我一个人呆在这座神殿里，看着宇宙星辰的演变，看着生命的繁盛与灭亡，看着一切的运动与静止……曾经，我以为成了神，就可以摆脱一切束缚，心神就能得到完全的自由，可是我错了，当我孤独地过了一千万年，我坚守的信念彻底崩溃，发现自己竟是那么害怕寂寞……所以我找来许多神兽，用它们的不自由换取我的暂时解脱，我是个自私的人……”

　　“咳……我都说了些什么？！呵呵，见笑了，我还是带你去如意大殿吧，早点完成传承，你们可以早日离开这个破地方，我也可以早日完成绿神交给我的使命。”青神恢复了清冷，带着南海仁穿过大堂正面的一道门，向前方飞去，叮嘱道：“要想到达如意大殿，必须从这里飞过去，不可以瞬移或者挪移，速度也要不快不慢，否则会被神阵甩到外面去。”

　　“青神，你……是不是上一代的如意之主？”南海仁问道。反正闲着也是闲着，说说话总能减轻一点寂寞感。

　　“不，我没有那个资格。”青神摇头，“本来我是有机会的，但那时的我太急于摆脱寂寞的束缚，根本不听第一代如意主也就是绿神的劝告，整天疯狂修炼，只想着早日成神。也许是太过执著，我越是想成神，结果却越是成不了。后来第一代如意之主绿神说愿意助我成神，不过要我答应他一个条件：守护如意大殿，等待传承者的到来。”

　　“你就答应他了？当时你就这么……笨？”南海仁不可思议地看着青神，第一代如意之主绿神明显是在给青神下套子嘛，难道这也看不出来？

　　青神老脸微红道：“当时实在太想成神了。而且，第一代如意之主他还骗我说很快就会有够资格的人来接受传承，所以一时稀里糊涂地就答应他了。后来才发现他是骗我的，但那时我已经习惯于呆在这里，再说我这人没什么优点，就是说话算话，既然答应了他，就一定要做到。”

　　“这么说这个神阵不是你的杰作了？”南海仁问道。

　　绿神大笑道：“哈哈……你太看得起我了。这个混沌神阵是第一代如意之主绿神用真正的大神通、大法力布下的，阵眼就是如意大殿。当初我答应守护如意大殿，但大殿里实在没什么东西，于是我就在大殿外围又弄出个绿神殿。真正属于我的，只是绿神殿而已。混沌神阵实在太强太玄奥了，到现在我还只能参透大部分，所以这里有很多神禁我也不知道到底是做什么用的。”


第1858章 如意传承

　　见南海仁沉默，青神接着说道：“第一代如意之主的实力我只能用想象来估计，他比神尊可要厉害多了。你现在的实力只是勉强够资格接受如意之主的传承，唔……其中还有‘绿如意’帮了你一个忙，你还要努力啊！”

　　努力吗？我只是想集齐九件神器，之后的事就是解九界之劫难……南海仁依然沉默，心里胡思乱想。

　　没过多久，所谓的“如意大殿”到了。南海仁目瞪口呆地看着眼前这座跟狗窝差不多的破屋子，好半晌才解除石化状态，指着破屋子问青神：“这就是你说的如意……‘大殿’？？”

　　绿神“嘿嘿”一笑：“没想到吧？傻了吧？一个用混沌神阵保护着的界主大殿居然是这么个破屋子！不瞒你说，当初我也没吓了一跳呢，不过现在我已经能看出它的不平凡了。”

　　“有什么不平凡的？我怎么看不出来？”南海仁进入“大殿”，这里看看，那里瞅瞅，实在没发现什么不同寻常的地方，这里的一切再普通不过，木头就是最平常的木头，石头也是最平常的石头，跟青神的神殿里那种神光流转的景象差得太多。

　　“现在的你当然看不出来，否则你的实力岂不是快赶上我了？”青神快步走到“大殿”里唯一的一张长桌子旁，拿起一只头冠，一片金叶，“来，赶紧接受传承吧。”

　　南海仁狐疑地看着青神手中的两样东西，问道：“怎么接受传承？不会是要我戴上这只头冠，然后把金叶挂在脖子上就行了吧？就这样也要‘少则几年，多则千年’？”

　　“不懂别乱说！”青神瞪了南海仁一眼，“这只宝冠确实是要你戴在头上，至于这片凡尘叶，里面记载了有关绿如意的详细信息，可能还有一些修炼法门。呆会儿你将神念侵进去细细体悟，什么时候体悟到足够多的东西，真正成为如意之主，凡尘叶会自动将你的神念弹出来。这个过程可能只需几年，也可能需要千年，当然，如果你太笨，花上几万年也不是没可能。你自祈多福吧。”

　　南海仁耸耸肩，笑道：“凭我的资质，用不了几年就能出来。”

　　“就吹吧你！”青神笑骂，然后脸色一沉，严肃地告戒南海仁：“切记循序渐进，切莫贪功躁进。遇到困扰的时候，多想想为何这如意大殿如此平凡。好了，我到外面为你护法，你安心在此体悟。”说完就退出了破屋子。

　　南海仁发了一会儿呆，摇头苦笑，将那只宝冠戴在了头上，顿时一股清凉的感觉传遍南海仁全身，思维变得清晰了许多，南海仁大喜，看来这里的东西看似平凡，其实很不平凡，于是平复了一下激动的情绪，神念侵入“凡尘叶”，开始对如意之主的体悟。

　　屋子外面的青神正在想；等传承结束，我是该去神界做个正儿八经的神人呢，还是在九界之中做个流浪汉……

　　南海仁的神念刚刚侵入凡尘叶，无数的影象就蜂拥而至他的脑海里，大到超新星的爆发、星系的形成与灭亡，小到细胞的分裂、生命的成长与衰老，这些东西南海仁在前世也看到过无数次，但没有哪一次能和现在比，这次竟是那么清晰，那么生动，那么震慑心神。

　　也不知过了多久，这些影象倏然消失，一个身上没有任何能量波动的平凡至极的中年人出现在南海仁的感知中，普通的男中音响起：“你来了。”

　　“我来了……”南海仁下意识地回答，又问：“你是谁？”

　　其实他几乎可以肯定这个中年人就是第一代如意之主绿神，除了这个老家伙，还会有谁在这种地方用这样的语气说这样的话呢？

　　可是这绿神怎么与自己在魔魂星见到的神魂不一样呢，南海仁心道。

　　可能古神都有无数化身吧，南海仁自己安慰自己道，南海仁感到似乎有一种无形的力量在驱使他配合着中年人，让他觉得一问一答才是最符合某种未知的规则。

　　谁知道中年人却故弄玄虚：“我是谁……我自己也忘了……时间过去太久……幸好，你终于来了。”

　　“你……等我很久了？”南海仁觉得有那么一点不对劲，可是还是下意识地顺着中年人的意思说下去。

　　“是的，很久，久到我快要忘记我在等你。不过，总算你来了。该来的，终究是会来的。”中年人伸出一只手，南海仁还没反应过来怎么回事，那只手瞬间按到了他的头上，他想避开，却无法动弹，自以为无比强大的神念在中年人手下什么都不是。

　　中年人继续说道：“这是我的宿命，这也是你的宿命，谁都无法逃避，接受如意之主的传承吧，我的孩子！”

　　南海仁只觉得脑袋“轰”地一声炸开了，无数的信息涌了进去。

　　和之前的影象不同，那些影象只是在他脑海里过一遍，就像看了无数部电影，现在的信息却是跟实实在在的物质一样，在他的脑神经里横冲直撞，不断地强行转化为记忆储存起来。这个过程就像开垦一块荒地，作为开荒者的信息，干得是热火朝天，而作为荒地的南海仁的大脑，却经受着旁人难以想象的痛苦。南海仁只能忍着，忍着……

　　屋子外的青神朝里面瞄了一眼，看到南海仁汗如雨下，不住颤抖，两眼紧闭，一张小白脸涨得通红，而且痛苦得扭曲到让别人看一眼都心寒的地步。

　　青神吁出一口气，暗自庆幸当年没有答应第一代如意之主，原来接受传承是这么痛苦的事，当年的自己还真是英明神武啊……

　　青神为南海仁默哀了三分钟，接着就想起了他最喜爱的那只神兽——小玉，不知道多罗魔尊和神兽现在怎么样了，神兽们有没有欺负小玉呢？有没有被小玉反欺负呢？小玉那么机灵，应该懂得使用自己送过去的那只“翼青翔”吧？

　　青神还是放心不下，决定偷窥一下，因为绿神殿是他施展神通造出来的，所以这种事是小菜一碟，仅仅是一手神灵诀打出去，“兵魂殿”和“百草园”两个地方就显示在绿神眼前，而且还是现场直播。


第1859章 神兽也疯狂

　　先看“兵魂殿”。原本应该干净整洁、各种物件摆放有序的“兵魂殿”如今可谓一片狼籍，柱子倒了两根，剩下的一根光棍勉强撑着房顶没有塌下来，殿里放置神器的石案全部碎裂，墙壁上明显是被神器打出来的洞大大小小有百十来个，地上镶嵌的几百块上等制器材料“紫火晶”也被撬了个干干净净，整个“兵魂殿”就像被土匪洗劫了一般，完完全全、彻彻底底地成了一片废墟。

　　现场没有任何生物存在，很显然，罪魁祸首们已经移驾“百草园”。

　　青神眼神呆滞，哭笑不得，他都有点害怕去看“百草园”的情况了，不过还是强迫自己把目光转到了另一边。

　　“老大，我们把‘兵魂殿’弄成那副样子，青神不会生气吧？”一只神兽担忧地看着多罗魔尊，想起刚才众人各显神通地破禁制、收神器的场面，惨叫声、笑骂声、神器与地面、墙壁撞击声，顿时心里略有不安。

　　“放心啦，青神前辈不是说了么，等南海仁出来，这座神殿就会毁灭，我们只不过让它提前一点解脱而已，前辈怎么会生我们的气呢？”多罗魔尊满面笑意地安慰那神兽道。

　　“麒麟”，也就是叫椒图的那只神兽也安慰那神兽道：“不用担心，既然青神大人让你们收取那些神器，他就不会在乎那座‘兵魂殿’了。还是抓紧时间找找成熟了的果实，这种机会可是很难得的。”

　　听椒图也这么说，那神兽总算心下释然，开始搜寻好东西。

　　多罗魔尊这时早就用傀儡弄出几个分身，对着那些只有做梦的时候才能见到的神品药材大采特采，神兽说得对，机会难得啊，如果成不了神，以后再想见到这些宝贝可就难了！

　　除了多罗魔尊，其他神兽基本上都在找成熟了的神果，只是偶尔看到漂亮的药材才会采上一点。

　　“啊呀！”多罗魔尊的一个分身突然惊叫，吸引了大家的目光，只见在一株并蒂青莲跟前，一只火红的貂状神兽对着傀儡分身龇牙咧嘴，两只小眼睛泛着恶狠狠的凶光。这个傀儡分身胸前被貂状神兽挠了一爪子，差点就挂掉了。

　　“咦？有神兽保护的药材？绝对是好东西！”多罗魔尊屁颠屁颠地跑过来，收起那只傀儡分身，拿出一件网状法宝，向神兽当头撒去。

　　这只貂状神兽进化没多久，实力还停留在灵兽级别，又不像椒图那些神兽一样拥有神器，所以对上多罗魔尊时毫无胜算，没几下就被多罗魔尊那张网给兜了起来。

　　可怜的小神兽“呜呜呜”地叫着，像是在求多罗魔尊放了它。

　　可是多罗魔尊正盘算着多弄几只这种刚刚进化的神兽，炼点药给它们吃，等它们长大后让它们打架给他看呢，又怎么舍得放了它？

　　这时小神兽看到了椒图它们十八只牛烘烘的大神兽，立刻尖叫起来，用神兽之间的语言向它们求救。

　　椒图它们商量了一下，终于还是由椒图出面：“你，把它放了，我要它。”

　　椒图他们虽然学得人语，但人情世故它们懂得可不多，所以说出来的话难免有点不中听。

　　多罗魔尊就觉得很不爽，正想一口回绝，忽然想起这十八位可不好惹，眼看着就要修成人形的神兽啊，惹毛了它们，自己就惨了，再说了，还指望着将来看它们表演全武行呢！想明白了这一点的多罗魔尊赶紧将小神兽放了出来，笑了一笑，转身去采那株并蒂青莲。

　　椒图那双巨眼盯着小神兽看了半天，直到小神兽心里发毛，怀疑自己是不是碰到一个更坏的家伙时，椒图终于开口：“以后，你就跟着我，我会保护你的。”小神兽聪明得很，立刻趴在地上，表示对椒图的恭敬与服从。

　　此时，在如意大殿外偷窥的青神忍不住了，很明显，十八只神兽和多罗魔尊相处得不错，假如被他们发现小玉，他们肯定会联手，那样的话，拥有“翼青翔”的小玉也绝对不是他们的对手，怎么办呢？

　　青神看了看破屋子里的南海仁，拉着胡子想了三秒钟，终于还是决定去“拯救”他的宝贝小玉，至于南海仁，应该不会有人来干扰他吧？混沌神阵可不是一般人能进来的，即使进来了，也未必能找到如意大殿。

　　正在多罗魔尊跟一群神兽往“百草园”的深处探索时，青神出现在他们面前。

　　“大人！”椒图又匍匐了下去给青神行礼。多罗魔尊也象征性地行了一礼，喊了声“前辈”。他们都在想为什么青神会出现在这里，难道……他是为“兵魂殿”兴师问罪来的？

　　“不必多礼。”绿神扫视了众人、兽一圈，指着几十丈外的一株结了十几枚金黄色拳头大小果实的小树，说道：“那株‘百黛金粉’你们不要碰，其他的随便采。”

　　“百黛金粉？”好奇怪的名字……众人心想。神兽们正要表示自己一定不去碰那些看起来极其诱人的果实，突然“百黛金粉”树下出现一只美到极点的九色雌鹿，一下子蹦到绿神身边，亲昵地叫了声“大人”。

　　“嘭！”十八只神兽应声而倒。多罗魔尊哑然失笑，不过他也承认，这只神鹿确实太漂亮了，连审美观不一样的魔族都认为它漂亮，可想而知，神鹿对那十八只色鬼神兽具有多么大的杀伤力了。

　　青神无语，他的本意是让大家不要去碰“百黛金粉”，这样小玉就不会出来，只要它不出来，自然不会引发目前这样的“恶劣”事件，可惜事与愿违，小玉见到他来了，竟然主动跑了出来。

　　这下可好，怎么摆平这十八只色兽呢？青神还在苦思冥想，那边十八只色兽已经爬了起来，将神鹿团团围住，一边狂流口水，一边七嘴八舌地表达自己对它的爱慕，可惜它们的智慧与经验实在有限，翻来覆去的就是那么几句“小妹妹，你好啊，你好漂亮啊”

　　“姑娘，你跟着我，我会保护你的”

　　……


第1860章 青神的手段

　　神鹿还是第一次被这么多同类用那种似乎要将它一口吞下的目光盯着，再加上嘈杂的语言轰炸，心里不由一阵害怕，往青神身边靠了靠。

　　“椒图，螭吻，你们想干什么？”青神被神鹿一碰，这才看到色兽们已经把他和小玉围住了，而且这些家伙哪里还有一点神兽的威严？简直就跟地痞流氓一样。

　　幸亏它们不会去神界，否则神人们一定会被它们的龌龊样子气死。

　　青神现在就很生气，怎么自己养了它们那么多年，就没有看出它们的本性竟是这么好涩呢？早知道就手起刀落，将它们身上的某部位都给切下来……

　　涩兽们对青神很是敏感，青神心里刚出现那个恶劣的想法，它们就浑身发寒，下意识地夹紧了后腿，低下了脑袋，不过滴溜溜乱转的眼珠子还是暴露了它们内心的欲望。

　　作为头领，椒图当然要站出来说话：“大人，我们……我们只是看这位小妹妹很可爱，我们想……想……”

　　“想怎么样？”青神阴森森地问，同时还直接把刚才“切小鸡鸡”的想法灌入它们的脑海。

　　涩兽们吓了一大跳，连忙退后了好几步，大头狂摇：“大人，我们什么都不想！”

　　当然，内心深处它们正在用所有能想到脏话狂骂青神：你个老家伙，居然想让我们断子绝孙，真不要脸，该死！该死……

　　青神突然想起一个办法，脸上换上了温暖的笑容，和蔼地对涩兽们说道：“你们不是每人得了一粒什么‘天香醉’么？南海仁恐怕还要很久才能出来，你们正好在这段时间里修成人形，怎么样？我现在就送你们去一个安静的地方吧？”

　　“修成人形？！”神鹿惊叫一声，一双大眼睛里闪动着惊讶与渴望的光芒，可爱的小脑袋磨蹭着绿神的手背，开始撒娇：“大人，小玉也要修成人形！小玉也要‘天香醉’！”

　　青神一愣，心里连连叫苦：惨了惨了！光顾着打发这些不成器的混蛋，都忘了修成人形对小玉也有致命的吸引力了！怎么办呢？当时似乎南海仁也是向这人要来的。

　　青神来到多罗魔尊身边，温和地问道：“小兄弟，你还有那个什么‘天香醉’么？再给我一粒吧？”

　　多罗魔尊一阵郁闷，现在居然成了别人的“小兄弟了”——不过，能和一位神人称兄道弟似乎也不错啊……

　　“呃，前辈，不瞒你说，最后的两粒‘天香醉’在南海仁身上，而且……‘天香醉’是专门为雄兽炼制的，雌兽吃了也没有多大效果。”多罗魔尊如实相告，不过有一点他没说，假如雌兽吃了“天香醉”，可以修成一半人形，成为传说中的“半兽人”

　　……

　　椒图它们心里很失落，本想献出自己的那一粒“天香醉”来讨好神鹿，现在没戏了。神鹿更是黯然，不过它虽调皮，却也很懂事，没有再开口说什么。

　　青神一看神鹿那失望的眼神，心疼了，又问多罗魔尊：“那你能炼制可以让雌兽也修成人形的灵丹么？”

　　“当然能。”多罗天魔尊挺了挺胸膛。青神、神鹿、涩兽们又燃起了希望。“不过，这药材比较难配齐……”多罗魔尊又给他们泼了一桶凉水。

　　“需要什么药材？你尽管说，我会给你找来的。”青神还以为有什么困难呢，原来就是缺几味药材，这个太容易了，凭他神人的手段，要找些药材还不是易如反掌？

　　多罗魔尊报出了几个名字，炼制此类灵丹的大部分药材他都有存货，只有几种比较难找，怕青神不认识，他又将这几种药材的形象与特征都放到一块玉简里，然后递给青神。

　　“大人，让我们去找吧！”椒图喊到，其他涩兽也跟着请命，这可是一个讨好神鹿的绝佳机会，放过的话会遭天打雷劈的。

　　十八涩兽和神鹿之间，青神自然是更喜欢神鹿，但是他也不至于太偏心，让神兽出去找药材是很危险的，于是他拒绝涩兽们的要求：“现在你们的实力还不够，懂的东西又少，也不知要多久才能找到。还是等你们都修成人形再说吧。”

　　青神又低头问神鹿：“小玉，你再等上一段时间好吗？”

　　“是，大人。”神鹿乖巧地回答，涩兽们除了刚见到它时形象很龌龊外，后来的表现还不错，它自然也不希望它们为自己去冒险。

　　涩兽们见绿神不答应，也只好乖乖听话，这么多年来，它们还没学会怎么去反对青神的决定。

　　“我送你们去一个安静的地方。你们成功修成人形后再回来吧。”青神说着，将十八只色兽送到了神殿某角落的一个房间里去了。

　　送走了涩兽们，青神松了一口气，突然发现多罗魔尊在看着他，连忙说道：“你继续采药，我这就回去给南海仁护法。对了，那株‘百黛金粉’上的果实只能女性食用，留几个给小玉，其他的就采了吧。”

　　青神伸手摸了摸神鹿的小脑袋，然后就回到了如意大殿外面，看到南海仁还在受着折磨，摇摇头，叹了口气。

　　“呜呜～～呜呜～～”一阵叫声从神鹿脚下发出，原来是那只貂状神兽，这个小家伙丝毫没有因为自己刚刚拜的大哥离开自己而伤心，反而一脸贱相地蹭到了神鹿脚下，看来，它也是一只涩涩的神兽……

　　多罗魔尊在“百草园”里找到了许多成熟的果实，服用之后就入定修炼，什么时候把神果的效力完全消化吸收了，就再去找，如此循环，多罗魔尊的实力在不知不觉中渐渐提高……

　　这天，青神正在查看椒图等一干神兽修炼的进展，突然一阵奇怪的感觉涌上心头，转头看去，南海仁笑意盈盈地站在他面前，头上那顶界主冠已经幻化成两个奇怪的薄片，贴在南海仁额头上，分列“绿如意”形成的那粒红痣两侧，组成一个很漂亮的图案。

　　“你……成功了？”青神用无法置信的眼神看着南海仁，这才过去了五年啊，居然真的像南海仁之前说的“无须几十年”，难道他真的是天才？


第1861章 三神使

　　南海仁笑而不答，只是随手一挥，绿神殿和界主大殿之间那些玄奥的神禁就被他全部破除了。

　　青神眨巴眨巴眼睛，咽了口唾沫，他不是惊讶南海仁能在举手投足之间破除那么多神禁，而是不敢相信南海仁在作出这么大手笔的同时，身上竟然没有任何强大的能量波动，也就是说，他几乎是以一个凡人的身份，做到了连普通神人也无能为力的事——毫无疑问，南海仁的表演证明了一个事实：他已经成功地接受了人界之主的传承，成为第二代如意之主。

　　其实南海仁自己也有点惊讶，每一界的本源力量，都是恐怖到远远超出所有人想象的存在，他现在只不过是刚刚能够运用极少的人界本源力量，绿神这个当年人界的始神，留下的传承竟然能造成这样的效果，实在可怕。

　　回想起接受传承时的痛苦，再跟现在掌握的力量比较，南海仁也不敢肯定，这到底是值得还是不值得。

　　不过传承下来的信息中，竟然有完整的“妖形亿变”诀！这实在是一个意外的大收获。

　　“我们去帮它们一个忙。”南海仁神念一动，人已经到了椒图它们修炼的房间里。

　　成了如意之主的南海仁，整个混沌神阵对他而言已经没有任何危险，想去哪里就去哪里，根本不必担心被神禁所伤，其实就算是整个人界，他也能任意遨游，只要他能将人界的本源力量掌握得十分纯熟，在人界，他就是真正的无敌。

　　十八道乳白色的光芒无中生有，将十八只神兽罩在里面，正在努力改变兽胎的神兽们得此援助，本来至少还需十余年工夫的进度千百倍地压缩，各色光芒亮起，神兽们原来的身体消失，转变为十八个颜色各异的光团，光团里面依稀可以看到胚胎的快速成长，就像人类由一个受精卵成长为一个十八岁的成年人的过程被压缩在几分钟内完成。

　　就在青神也来到这个房间时，光芒消散，十八个赤罗的年轻男子现出身形，“拜见大人！”罗男们习惯性地趴在地上给绿青神请安，然后又对着南海仁拜了一拜：“多谢如意之主！”

　　“起来吧……赶紧幻化一件衣服穿上，这个样子像什么？！”青神狠狠地瞪了他们一眼。

　　罗男们慌不迭地将战甲幻化成衣服，至于这款式么，有的参照青神，有的参照南海仁。

　　“好了，再去看看其他人吧。”南海仁说道，又瞬移到了百草园，绿神和神兽们赶紧跟上。

　　“大人！”还是神鹿小玉最先发现他们，奔了过来，喊完之后就好奇地打量南海仁和那十八个或粗犷、或英俊、或壮实、或瘦小的年轻人。

　　椒图他们修成人形后明显控制能力提高了不少，见到神鹿后不再像以前那样口水成河，而是偷偷地往肚子里咽，不过眼神还是那么的，下贱……

　　这时刚好从一次入定中醒来的多罗魔尊也看到了南海仁，脸色由惊讶转为疑惑，再转为释然，最后定格为钦佩，就在一秒钟内，他已经明白南海仁身上发生了什么事。

　　“见过如意之主。”多罗魔尊恭敬地对南海仁行了一礼。

　　“咳，大哥，我们是兄弟嘛，不必如此。”南海仁嘴角挂着淡淡的笑意道。

　　……

　　佛界。

　　万佛星，此星乃佛界的中心，万佛宫的所在，也是人界佛教徒向往的终极圣地。

　　在这里，佛光、佛气、佛力的数量已经不能用“丰富”、“充沛”这样的词来形容，因为整颗星球都是由无数代的佛界精英用自己的本命精华一点一点塑造出来的，因此对于妖、魔、鬼、修罗这四界的生物来说，万佛星是九界之中最最恐怖的地方。

　　可是就在这最恐怖的星球上，今天却聚集了除人界外的各界高手，共商大事。

　　佛祖、妖神尊、妖皇、鬼皇、修罗王、冥皇、都天魔尊这七界至尊全部在场，七人呈半圆而坐，他们对面坐着的三人，正是白神派来的使者。

　　正因为有神使的存在，妖皇、鬼皇、修罗皇、冥皇、都天魔尊五人才甘愿冒无比巨大的风险来万佛星，当然，神使给他们的一人一块可以完全抵消外界佛力伤害的玉佩也功不可没。

　　神界白神使者过来，向他们证实了“绿如意”确实已经被南海仁所得，并全已经完全接受了传承。

　　究竟是乖乖地听南海仁的话，把各自的那份神器交给南海仁，还是不屈不挠争夺到底？每个人都有自己的打算，而神使要他们七人开会，就是想让大家商量出一个解决的办法。

　　白神派来的三个神使，一个是由佛入神，一个是由鬼入神，还有一个是由魔入神，这三个家伙都是老谋深算之徒，更是白神最信任的人。

　　集齐七件神器、进入神界这份美差他们都想自己获得，这样一来，在白神那里也能居个头功，可是没有想到这绿如意竟然被对头所得，而那对头本就十分棘手，现在传承了绿如意的功法又接受了人界的本源之力，他在诸界至尊中，除了神界外绝对是最厉害的一个，如果单打独斗，就算这其他各界的至尊们轮流着上，也不是南海仁的对手，所以他们才召集了七人，希望他们能真正齐心合力地合作一次。

　　他们还不知道这里边金毛妖王和虎头修罗皇与南海仁的渊源，若是知道了他们说什么也不会找二人来。

　　佛祖、妖神尊等人都是见识过南海仁厉害的人，本来已经决定把在于他们界中的神器拱手奉上了，没想到会过来的神使，居然会鼓动他们联手对付南海仁，于是二人心动了，特别是佛祖，在听了那个由佛入神的使者一番摆事实、讲道理之后，跟南海仁争夺神界的“门票”这个念头就变得十分坚定。

　　至于南海仁曾经把自己的修炼心得送给他们，这点恩惠跟超级神器比起来，实在微不足道，孰轻孰重他们自然分得清。

　　不过还是要看另外几界的怎么想，如果他们反对，那计划就行不通了。

　　七位至尊都紧紧地闭着嘴巴，谁都不想先开口，因为他们还没有自信到七人联手就一定能打败南海仁，考虑到万一失败，南海仁要报复起来，应该有“主犯”和“从犯”之分吧，而现在第一个说话的，显然会被认为是“主犯”。


第1862章 阴谋

　　当然他们之间也知道这里有与南海仁关系不错的，所以大家都不说说话，一时间场面有点冷。

　　三位神使盯着七人看了半天，见还是没人说话，不由有点怒了：这些家伙好歹也是一界之主，怎么就这么胆小呢？

　　其实佛祖等七位界主跟南海仁这样的界主是有区别的。佛祖他们接受传承要比南海仁简单得多，就像南海仁刚刚看到绿神手上拿着宝冠和凡尘叶时想到的一样，他们接受传承时仅仅是取得神器，换句话说那神器还只是信物，并没有被他们炼化，而南海仁却是被上一代如意之主留下来的一段神识强行灌注有关神器的一切信息，包括本源力量的秘密。

　　因此，双方的差距是极其巨大的。

　　终于还是佛祖先说话了，毕竟他算是“地主”，人家跨界过来参加会议，作为主人，一言不发是说不过去的。

　　“诸位，我只问你们一句，你们想不想那个手执超神器、打开通道进入神界的人是你而不是南海仁？然后追随白神前辈在神界成就一番霸业？”佛祖说道。

　　又是好长一段时间的沉默。

　　都天魔尊魔尊收到魔神使的暗示与鼓励，心里一发狠，首先表态：“这种好事，谁会不希望发生在自己身上？我看诸位也都有这个想法，不如直接商量怎么对付南海仁吧。”

　　都天魔尊这一招连消带打用得就是好，原本心里还有一丝疑虑的鬼皇和冥皇也决定不再瞻前顾后，想得简单一点，不就是一群人殴一个人么？即使失败了又怎么样？

　　难道南海仁还能带着一群人界的高手去其他界追杀他们么，就人界高手的平均水平，来上一亿也不够其他界几个超级高手杀的。

　　他们承认自己不是南海仁的对手，可是谁又会跟南海仁公平决斗呢？他们可以七个人联手，也可以调遣几亿甚至几十亿的高手，用人海战术耗死南海仁，所以实在没有什么好担心的。

　　而作为佛祖的老朋友的妖神尊，自然是唯佛祖的马首是瞻。

　　佛祖开始融入他“主持人”的角色道：“好！既然大家都同意联手对付南海仁，那么接下来就商量具体的步骤，我想……”

　　“慢！”修罗皇打断佛祖的话，“我看首先应该商量好的，是成功之后，‘绿如意’由谁掌管。如果这个谈不拢，其他的说得再好也没用。”

　　三位神使带来的消息，“绿如意”认主之后，它本身的实力会下降一大截，也就是说，虽然它在其主人的手上能发挥出更大的威力，但是一旦它的主人跟它之间的联系断开，那么它就会变得跟平常的神器差不多，不会再像刚出世那会儿那么猛——如此一来，在座的几位都有那个实力收取它。

　　所以修罗皇才急着提出怎么分配“绿如意”，当然这也是他为了不被怀疑而想出的权宜之计，更是为大家谋划南海仁设下困难。

　　这时妖神使替佛祖答道：“等把‘绿如意’和南海仁的联系彻底斩断，你们七个再各凭本事争夺，我们三个作为监督。为了防止有人抢先出手，你们都要以白神的名义起誓，在我们三个宣布争夺开始之前，不得出手，相互之间不得耍任何花样。”

　　“他妈的又是‘各凭本事’！谁不知道七个人里面佛祖和修罗皇最强？这样也能叫公平么？”有这个想法的是妖皇和冥皇。

　　而本来实力最弱的都天魔尊魔尊现在却悠然自得——魔神使偷偷传给他许多神灵诀，还从神界带了几粒品质不错的神丹，在短短几年之内就让都天魔尊的实力翻了一番，虽然还是不如佛祖和鬼皇，但至少已经超过其他三人了。

　　当然，佛神使和鬼神使做了和魔神使同样的勾当，佛祖和鬼皇的实力又大大提升了，这也是佛祖下定决心要对付南海仁的一个原因。

　　冥皇心里很不服气，但思来想去，还是决定合作，对他来说，就算最后七件神器被佛祖或者鬼皇得到，也比让南海仁得到要好，鬼皇对鬼界丢失已久的异宝“轮回砚”很想收回，所以鬼王就是看南海仁不顺眼……

　　于是七人一一发誓。以白神的名义发誓就是不同寻常，誓言念完后居然有一道眩目的彩光从他们身上冒出，结成圆珠，然后飞得无影无踪——据说是飞向神界了。

　　见此神迹，自然没有谁敢违背誓言。

　　接着就是讨论对付南海仁的具体办法。因为白神有令，神界的任何人都不能直接参与这件事，因为参与了就会打草惊蛇，所以他们只能依靠自己。

　　而要伏击一个高手，无非就是事先布置一堆厉害的阵法禁制，再在附近埋伏上一大群人，等待最佳的机会一举发动。

　　其中阵法禁制必须具备一个功能：封锁空间，否则该高手随便一个挪移，这仗就打不起来了。

　　可是南海仁实力那么高，想必眼力也很好，一般的阵法肯定瞒不过他，特别是那些出了名的大威力阵法。

　　一帮人绞尽脑汁，好不容易想出几个威力不错、发明了没多久的阵法，三位神使又把一些神阵、神禁稍稍改头换面，再教给各自扶持的人。

　　总共花了近三年时间才把阵法和禁制布置好，三位神使又找机会偷偷地用神术给它们加了一层掩饰，如果事先不知情的话，就连他们自己也看不出来。

　　当然，他们还不知道他们这边忙的一切内容，已经早就到了南海仁的手上，当然是南海仁留下的棋子发挥了作用。

　　一切准备就绪后，三神使、七至尊开始耐心等候南海仁自投罗网。

　　混沌神阵，绿神殿。

　　本来南海仁出关后就打算找各界至尊手里有神器的收回神器的，但一来想让多罗魔尊再提高一点实力，二来嘛，也想给那那几界手里有神器的至尊多一点时间与神器相处，毕竟他们和它们“相依为命”也几十上百万年了，突然之间要他们分离，还真有点下不了手，这第三么，自然是“绿如意”也需要时间去吸收人界的本源力量，于是南海仁就又等了几年。


【第59卷】


第1863章 落入陷阱

　　在这段时间里，南海仁运用自己修为将孙卫明那段记忆与如意之主传承而来的经验完全地融合，帮多罗魔尊解决无数修炼中的难题，就连神兽们都问了很多问题，最后甚至青神也凑起了热闹。

　　南海仁自己也在这样的问答中获益非浅。

　　天下无不散之筵席，终于到了离开的时候了。

　　青神打算回神界一趟，他成神这么多年，却从来没有在神界呆过，还真说不过去，要不是有绿神这位第一代如意之主赋予的使命在身，又有混沌神阵的保护，恐怕他早就被白神派人来抓回去了。

　　椒图等十八只神兽则选择了在人界历练，修成人形只是第一步，它们要走的路还很长，跟它们一起的，是它们在“百草园”里收的七个神兽小弟，包括那只貂状神兽，尽管这帮涩兽都很想跟神鹿小玉在一块儿，但青神毫不客气地否决了它们。

　　众人离开神阵后，整个混沌神阵，包括绿神的神殿，在一刹那就消失得干干净净，大家只觉得有一阵轻微的能量风拂面而来，之后便再无动静，完全不像大家想象的那样，会发生一次惊天动地的大爆炸。

　　毁灭都毁得这么有个性，不愧是混沌神阵！

　　大家分散离去。最后就剩下南海仁与多罗魔尊二人。

　　“你们打算怎么办？”南海仁问道。

　　他当然不会天真地以为那其他手里有神器的各界至尊都会乖乖地交出神器，但是这有什么关系呢？大不了打一场，没有接受传承前他就能轻松摆平他们，现在又掌握了本源力量的秘密，自然没有丝毫畏惧，所以他让这些人自己决定去哪儿，而不是要他们跟着自己去收回神器。

　　多罗魔尊自然是跟着南海仁，这是毋庸质疑的。

　　“好吧。我准备按绿神如意传承中的信息先去佛界拿‘九品莲台’。我相信佛祖是个聪明人，等我拿到‘九品莲台’，再去收取其他神器就非常简单了。”南海仁道。

　　多罗魔尊的实力本就强悍，又在南海仁的指点下提升了不少，所以去佛界逛逛是很轻松的。

　　南海仁、多罗魔尊二人出现在佛界。

　　多罗魔尊扭动了一下身体，扁了扁嘴，笑道：“佛界这种程度的佛力，对我的伤害完全可以忽略不计。”

　　“别在这里说大话了，这里只不过是佛界最平常的一个地方，能有佛力对你造成伤害就已经非常不错了。”南海仁笑骂。

　　多罗魔尊道：“兄弟，别说了，老哥也是要面子的！”

　　“走吧。如果我没记错的话，佛祖的老巢离这里不是太远。”南海仁的灵觉瞬间就扫描了附近的几个星系，跟记忆中的佛界一对照，立刻就判断出万佛星的大致方位以及距离。

　　多罗魔尊吓了一跳，连忙问道：“兄弟，我们真的要去万佛星？那里的佛力实在太强，我怕我会坚持不住。”

　　多罗魔尊也不顾是不是会丢面子了，老实地说出自己的担心，毕竟万佛星不是普通地方，弄不好会丢命的。

　　“放心吧，到时候我一个人上万佛宫找佛祖，你在万佛星外面等我就行了。”南海仁知道这颗该死的星球对修魔者有着怎样的杀伤力，多罗魔尊目前的实力绝对是承受不住的。

　　“兄弟，你说，佛祖这小子会不会玩什么花样？”多罗魔尊问道。

　　“玩花样？”南海仁露出一丝冷笑道：“如果他敢算计我，我要他付出他想象不到的代价！不过我想他不会这么愚蠢吧？好了，我们出发，早点完成任务，免得拖得太久到时候对拯救九界不利，也免得白神来破坏。”

　　二人联手挪移，速度惊人，没多久就来到了万佛星所在的星系。

　　尽管多罗魔尊极力掩饰，他的魔气还是立刻就引来了一群巡逻的佛陀。

　　万佛宫里的佛祖第一个睁开眼睛，轻轻地说了句：“来了。”

　　随后是三个神使，他们对魔气反而没有佛祖这么敏感，接着才是其他几人。

　　不过他们都很奇怪，来的两个人里面，一个散发着魔气，一个是散发佛非佛、是魔非魔有时侯又纯粹的凡人气息，但这个人却给他们一种无形的压力，让他们感到浑身不舒服，却又说不清楚到底为什么。

　　南海仁一个瞬移来到万佛宫前的广场上，眼中光芒一闪，那些被神术掩饰得没有任何破绽的阵法禁制赤罗罗地显示在他面前。

　　而且这时他已经感觉到宫殿里面有其他几界至尊的气息，看来，自己还是把人心想得太简单了。

　　就在这时他的耳朵中传来了虎头修罗皇和金毛妖王的声音：“小心，有埋伏！”

　　南海仁暗自叹了口气，前段时间他就收到了二人的讯息，他还有些不信，看来却是真的，于是他传音给星球外的多罗魔尊道：“准备战斗。”

　　佛祖在第一时间启动了最最关键的那个禁制：封锁空间。

　　顿时一个无比巨大的光圈将整个万佛星圈住了，这是依托万佛星那丰富到极点的佛力精华布置的一个禁制，在禁制范围内，即使是三位神使，也无法瞬移或者挪移，行动速度也下降了不少，可以说，这个禁制相当于让万佛星的重力增加了无数倍，所有人的实力都被降低了。

　　佛祖等七界至尊一个个出现在万佛宫门前，注视着南海仁，三位神使则躲在暗处准备观战。

　　在他们看来，南海仁事先并没有发现这是个陷阱，他们又怎会相信，南海仁根本就不在乎呢？

　　“真没想到，你们竟会如此愚蠢。”南海仁冷笑，“难道你们以为凭借几个阵法，几千高手，就能留下我的么？”

　　“能还是不能，不是靠嘴说的。南海仁，我很感激你把自己的修炼心得送给我，但是，我是不会将‘九品莲台’拱手送给你的。想要，就得打败我。”佛祖一番话讲得冠冕堂皇，其实只不过想减轻一点自己的内疚。

　　“动手！”佛祖突然大喝一声，率先出手，妖王紧随其后，另外四位也穿好战甲，拿出武器冲了上去，更有三千佛界精英从远处冒出来，开始叽叽歪歪地念咒。


第1864章 定劫之锤

　　至于剩下的一堆阵法、禁制，则由隐藏在暗处的三位神使发动了。

　　七界至尊还是首次真正联手对付一个人，总的实力不能用简单的相加来计算，而是呈几何级数上升。

　　南海仁用自己的力量跟他们硬碰了几下，居然每次都稍落下风。

　　最讨厌的就是边上的三千光头，像大头苍蝇一般，他们将念咒的效果全都集中到南海仁身上，确实有够恐怖；而且即使不算咒语的威力，光是烦都可以烦死一个绝顶高手了。

　　好在南海仁早就已经对佛门功法有研究，尤其是失忆以孙卫明在都灵系生活的几百年间，更是修得了佛法真谛，所以对他的影响并不是太大。

　　另外一点南海仁不担心的是他还有依仗，那就是他所掌握的本源力量可不是吃素的，现在他想借他们的手磨练一下自己，所以目前还不准备动用王牌。

　　广场上打得热闹，天空打得也不冷清。

　　多罗魔尊全力奋战，他们想攻击那三千只大头苍蝇，为南海仁减轻压力，结果有数万光头跑出来阻拦，于是只好大打出手。

　　多罗魔尊打得毫无顾忌，他的实力本就比佛祖就不差，而佛界的顶尖高手都在对付南海仁，所以尽管以一敌数万，他也一直占着上风。

　　打了半天，依然是僵持状态，佛祖这边急了，特别是三位神使，他们本以为自己已经够高估南海仁了，结果南海仁的实力还是超出了他们的预料，佛祖六人的攻击，加上阵法、三千精英的秘咒，就算是他们亲自上，也绝对坚持不了这么长时间，谁知南海仁居然会厉害到这种地步！

　　该怎么办呢？亲自出手？三人对望了一眼，还是压下了这个诱人的想法，挑拨七界之主争斗这没什么，可是白神却说了，现在准备不充分，为了不尽早暴露自己的实力，在下界不允许他们亲自出手，如果他们亲自出手了，绝对会遭到最严厉的处罚，他们可不敢冒这个险。

　　七界至尊知道再不出绝招的话，阵法禁制就要在打斗中被破坏光了，而一旦阵法禁制消失，谁还困得住南海仁？

　　所以七人中有神器的同时拿出了属于界主的那一份神器。

　　这七人中只有妖皇金毛和鬼皇没有，其他都有。

　　妖界的神器——神兵之精在白神那里，鬼皇的神器轮回砚早就被南海仁收了。

　　佛祖的“九品莲台”幻化成一只巨大的金色山状莲台，带着一阵强烈的杀气轰向南海仁，虎修罗皇的“定劫之锤”、都天魔尊的“魔难结”、妖神尊的“翻天神印”、冥皇的“魂灵之花”、都幻化出各异的形态，气势汹汹地冲了上去。

　　南海仁不敢大意，“绿如意”从眉心脱落，幻化成一面巨大的圆盾，宝冠又恢复了原来的样子，澎湃的本源力量涌入“绿如意”，使圆盾成为最强的防御。

　　就在南海仁准备将那五件神器格飞的时候，有人传音给他：“兄弟，‘定劫之锤’送给你了，不知道你敢不敢要？”

　　南海仁马上认出这声音，他不去看虎头修罗皇本人，而是盯着“定劫之锤”，果然，虽然“定劫之锤”幻化的修罗兽跟其他神器一样杀气腾腾，但上面几乎没有多少能量，而且看它幻化出来的修罗兽那呆滞的表情，可以知道修罗皇一定是放弃了对它的控制。

　　在这种混乱的场面下，如果不是专门盯着“定劫之锤”的人，绝对无法发现这个不寻常的地方。

　　南海仁立刻放出绿如意向定劫之锤迎去。

　　“绿如意”幻化的圆盾出现一个凹槽，正对着“定劫之锤”冲来的方向。

　　下一刻，“定劫之锤”一头扎进了圆盾上的凹槽，幻化的形象消失，露出它的本体：一块把锤形的光芒四射的神器。

　　与此同时，其他四件神器狠狠地撞在了圆盾上，无声无息地，幻象被撞散，露出本体的神器倒飞了出去，而南海仁仅仅是被巨大的力道撞得倒退了几百丈。

　　“绿如意”收起幻象，发出一道红光将“定劫之锤”吸了过去，两件神器紧紧地贴在一起，然后，刺眼的强光以它们为中心肆意射出。

　　“不要！”三位神使不由大喊出声，他们知道，一旦“定劫之锤”被“绿如意”成功组合，那“绿如意”就会成为超神器的主体，而其他的几件神器只能是作为附属物而存在，那样的话，拥有“绿如意”的南海仁绝对能轻而易举地收取剩下的几件神器，但是现在还有机会，“绿如意”还没有成功地组合掉“定劫之锤”，还来得及阻止！

　　三位神使忘记了惩罚的可怕性，一起从暗处飞出，扑向“绿如意”。

　　可是已经晚了，成功组合了“定劫之锤”的“绿如意”变成了一个尺许直径的光团，南海仁把手伸进光团，五指微曲，似乎是握住了什么，然后向着三位神使轻轻挥出，刹那间亿万道红光从光团分离出去，以远超神使的速度击打在他们身上，然后穿透他们的身体，穿透他们背后的万佛宫，飞向了无边无际的宇宙虚空。

　　三个神使在空中定格，然后艰难地低下头看着自己的身体，惊讶、恐惧、悲哀……等等表情在瞬间轮流出现了一遍。

　　在众人不敢相信的目光中，三位实力恐怖的神使被一阵微风吹成了无数的尘埃。

　　所有人都停下了手上的动作，那三千佛界精英的咒语声也嘎然而止，整个万佛星陷入一片死寂，不可思议！

　　无法想象！难以置信！三个神使！三个在神界也有头有脸的神人啊！居然被南海仁一招就彻底消灭了！

　　所有人都在心里大喊“不可能”，南海仁自己也是，他可以清楚地感觉到组合了“定劫之锤”的“绿如意”的强大，但这份强大应该不足以秒杀三个境界不低的神人，而且事实上他并没有想杀掉他们，谁知三位神使竟连一招都挡不住呢？

　　他们似乎都忽略了一个事实：三位神使冲出来时并没有作好战斗的准备，神甲都没穿上，仅仅凭他们还没有运起多少功力保护的肉体，又怎能抵挡比白神手上的“神兵之精”并不逊色多少的“绿如意”，而且是组合了“定劫之锤”后威力大增的“绿如意”

　　……


第1865章 绝对力量

　　“兄弟，你好厉害！”最先反应过来的还是多罗魔尊，这家伙绕过天上密密麻麻的光头来到南海仁身边，强忍着佛力烧灼的痛苦，一脸崇拜地看着自己的南海仁，灭神如切菜，这是何等的威风！

　　南海仁右手握着光团，左手按在多罗魔尊天灵盖上——如果是别人，谁都不会愿意把自己的脑袋让别人这么按着，这简直就是把自己的小命送到别人手里，但多罗魔尊对南海仁的信任已经到了无以复加的地步，他相信南海仁这么做是为他好。

　　果然，一股醇和温暖的能量从头灌到脚，在他全身形成一层保护膜，外界的佛力竟无法再对多罗魔尊造成伤害了！

　　南海仁是用人界的本源力量帮助多罗魔尊抵御佛力的伤害。

　　之所以他到现在才这么做，是因为刚进万佛星时他并没有想到佛祖他们会联合起来对付他，后来知道了，战斗却也开始了，没空去做这件事，而且即使有空，他也不会去做，因为他不知道要用多少本源力量才能打败这么多人，如果在多罗魔尊身上耗费过多本源力量，而败给这些人，那就得不偿失了。

　　现在就不同了，有了威力大增的“绿如意”，虎头修罗皇又退出了佛祖他们的联盟，即使不动用本源力量，南海仁也自信能轻松收拾掉佛祖他们。

　　这时众人也从神使被杀的惊骇中回过神来，开始考虑别的问题。

　　首先当然是为什么虎头修罗皇的“定劫之锤”会被南海仁夺走而且被组合了，一般人会以为这是个意外，会认为虎头修罗皇也是受害者，但是佛祖等几位至尊知道，若是南海仁强抢，绝对不会这么容易就抢到手，所以可能性最大的，就是虎头修罗皇主动把“定劫之锤”送给南海仁，想起他们发下的那个誓言，并没有对这种情况作出什么约束，因此虎头修罗皇不用担心会遭到惩罚。

　　佛祖五人瞪着虎头修罗，恨不得撕了他，而虎头修罗皇看都不看他们，对着南海仁说了一句“后会有期”，然后往星球外飞去，接着直接回修罗界去了。

　　佛祖并没有叫人阻拦虎头修罗皇，因为最大最危险的敌人就在面前，若是再惹得修罗皇也留下来对付他们，那他们只会死得更快。

　　“吾皇陛下，金毛任务完成，本界神器之精在白神手中，请陛下让金毛归队，金毛愿意率妖界追随陛下，共赴九界之难！”金毛妖皇向南海仁拜道。

　　“过来吧！”南海仁淡淡地道。

　　金毛妖皇答了一声是，身体一晃到了南海仁的身后。

　　佛祖看着又一位盟友倒戈，心里很不是滋味，这时才想起来南海仁曾经是妖皇，这金毛的皇位还是从南海仁手里继承的，自己却还找他对付南海仁，真是错得不能再错了！

　　佛祖虽然恨金毛妖皇，可是他却没有时间恨了，此时他个要思考的问题，是选择继续打下去，还是投降，听凭南海仁处治。

　　如果继续打，很可能到最后整个星球上只有南海仁、多罗魔尊和金毛妖皇三个活人，其他的都得死光，不过这样倒是可是显示出各界不屈的精神；如果投降，很难想象南海仁会怎么处罚他们，估计也绝对轻不了。

　　反正就是，他们惨了。

　　可惜，如今的主动权在南海仁手上，哪轮得到佛祖他们去选择？而南海仁，显然是很生气的。

　　南海仁通过右手的光团，疯狂提取人界的本源力量，无穷无尽的气势以南海仁为中心散发出去，强大的压力迫得所有人都不得不远远避开，佛祖他们被挤到了万佛宫的墙壁前，为了面子，他们死命坚持，总算没有撞破墙壁飞出去。

　　多罗魔尊稍微好点，但也必须退到远处以减轻压力，至于那些喽罗们，早就被吹得不见踪影了。

　　而此刻，处于这股气势“风暴”中心的南海仁，本身给人的感觉依然是最普通不过的一个凡人。

　　由于人界本源力量的大量聚集，那个套在万佛星外、用来封锁空间的光圈首先承受不住，轰然崩溃，紧接着整个星系的空间开始出现无数的细小裂缝，这些裂缝很快就被万佛星的佛力自动补好，可是随着时间的推移，来不及补上的裂缝越来越多，照这个速度下去，不用几天时间，万佛星所在的星系将成为一片真正的虚空，什么东西都不存在，也就是完全的湮灭。

　　湮灭跟毁灭不一样，对各界至尊这个级数的人来说，要想毁灭一个星系并不难，只要引爆这个星系的恒星就行了，爆炸的恒星自然会摧毁星系里的一切，不过此后这个空间内会留下大量的能量以及尘埃；但湮灭却是直接将整个星系内的一切存在转变为虚无，成为真正的一无所有。

　　佛祖他们真的怕了。南海仁现在表现出来的实力，已经恐怖到让他们浑身麻木、除了思考根本无法动弹的地步。

　　能够直接湮灭一个星系的力量，这是什么力量？也许只有传说中的神尊才有这样的实力吧？看来那三个神使死得并不冤枉。

　　南海仁成功地把他是无法战胜的这一信念深深地植入了几位至尊的最深层意识，就算以后他们的实力达到或者超过南海仁现在的境界，他们心中也无法兴起与南海仁对抗的念头。

　　其实南海仁是有苦自己知。他这样做不过是想向佛祖他们示威，让他们乖乖地交出神器，不要再耍什么花样，可是他掌握本源力量才区区几年的时间，算是刚刚入门，这次一下子提取了超过他能力范围的本源力量，他已经渐渐控制不住了。

　　“坏了！这下玩大了！得赶紧想办法，不然自己能不能活命都难说。”南海仁暗暗嘀咕，开始尝试着将本源力量送回人界，可是人界的本源力量就像调皮的小孩子，被禁闭了无数年，这次好不容易被放出来，自然要玩个痛快，哪甘心被送回去？

　　此时已经不是南海仁在提取本源力量，而是它们不顾南海仁的阻拦，自己在往外冲。

　　佛祖五人已经感觉到死亡在向他们走近，他们不想再玩下去了，他们心甘情愿地交出神器，可是他们动不了，身体似乎已经不再属于他们，眼神中渐渐透出绝望……


第1866章 硬取神器

　　多罗魔尊终于看出事情不对劲，连忙传音询问南海仁，谁知无数的空间裂缝让传音都失败了。

　　多罗魔尊又传音给妖皇，还好，他俩离得很近，可以传音。多罗魔尊让妖皇跟他联手，一起靠近南海仁，问他该怎么办。

　　好在多罗魔尊身上毕竟有一层人界的本源力量，让他受到的压力比其他人小得多，所以在两人累得半死后，总算到了南海仁身边。

　　正好，这时南海仁也想出了解决的办法，一个最聪明但也是最蠢的办法：将另外几件神器也拿过来，组成超神器后打开去往神界的通道，把这股可怕的本源力量引到神界去！

　　至于会对神界造成多少破坏，南海仁就没精力去考虑了。

　　这个时候还能行动的就只有妖皇跟多罗魔尊两个人了，所以将另外几件神器送到南海仁手上的伟大而艰巨的任务只有交给他们两个。

　　两人调整好角度，稍微放松了一下，立刻被强大的压力推到了佛祖他们身边。

　　两人努力停下身形，把南海仁的方法告诉了五位至尊。五人一千个一万个同意，可惜连用来说句话的力气也没的多余，只能一个个用哀怨的眼神表达自己的意思。

　　幸好他们各自的神器都在手里握着，要是收进了体内，说不得就要“杀鸡取卵”了……

　　佛祖五人强忍着心酸，切断了自己与神器的联系，让火皇和多罗魔尊收了过去。

　　鬼皇传音给妖皇道自己的神器轮回砚早就在南海仁那里了，让圣尊只管用就是。

　　神器刚刚离手，五人就坚持不住，被压力压得穿透了好几层墙壁，总算在万佛宫的某个角落里又稳住了身体。还好，没人看见，不然这脸丢得……

　　妖皇和多罗魔尊又是拼死拼活得才把五件神器送到南海仁手里，在南海仁的吩咐下，赶紧跑得远远的，呆会儿破开通道，肯定又是惊天动地，可不要被误伤了。

　　就和组合“定劫之锤”差不多，成为光团的“绿如意”一下射出五道光芒，把“九品莲台”它们拉到自己跟前，一阵“卿卿我我”之后，变成一团更大的光团，爆发出可以和恒星相媲美的光华。

　　南海仁的右手一直没有松开，在这期间他又从自己的乾坤宝袋中取出了轮回砚，加到了神器融合之中。

　　南海仁清楚地了解到七件神器组合时的种种微小变化，不过他也为此吃足了苦头，右手似乎被烤熟了……

　　八件神器所吸收的各界的本源力量开始互相渗透，渐渐融合成一种全新的能量储存在组合好了的超神器里面。

　　除了“绿如意”，另外七界的神器在亿万年间吸收了数量惊人的本源力量，本来“绿如意”在几年间吸收的人界本源力量还不够跟它们配合，但南海仁不小心造成的大量人界本源能量外流，倒正好满足了它们，还有多余。

　　随着八种本源力量的融合转变，那股压得人透不气来的气势渐渐变弱了。

　　南海仁愕然，本以为需要把“祸水”引到神界去，现在看来是不必了，不过这可是好事，谁知道要是将神界的某个地方湮灭掉，师父会不会生气？对下步的九界之劫有没有影响？

　　压力来得凶猛，去得也快。没多久，整个星系又恢复了正常。

　　在万佛宫某角落里的佛祖五人浑身放松，不顾仪态地躺倒在地，不过马上又站了起来，尴尬地互望了一眼，竟就呆在角落里不出去了，他们也实在没脸出去面对南海仁。

　　他们不出来归不出来，南海仁可不会就这么放过他们。

　　南海仁传音叫妖皇和多罗魔尊到星球外面去，三人会合后，南海仁手握着光团对着万佛星狠狠地挥出，然后带着妖皇和多罗魔尊赶紧挪移。

　　在他们消失的地方，一如消灭三位神使的情景，亿万道光芒划破长空，瞬间落到万佛星上，只是，这些光芒更粗，威力更大，星球受到的破坏也更厉害……

　　“兄弟，你准备什么时候去神界？”多罗魔尊问道。

　　“再过一段日子吧。”南海仁抚摩着八件神器组合而成的超神器，他给它起了个名字，叫“戮神”，用来纪念它的第一次杀戮，准确地说是纪念“绿如意”和“定劫之锤”组合后的第一次杀戮，“灭神”形如长剑，不过两头都有剑刃，一头长一点，一头短一点，中间是剑柄，当时它以光团的造型出现，是因为刚组合时形态还不稳定。

　　南海仁收起“戮神”，冷笑道：“我得去找都天他们算帐。居然想阴我，不让他们付出足够的代价他们是不会吸取教训的。”

　　多罗魔尊一听又可以去揍人，开心得不得了，连忙问道：“那我们先去揍谁？妖神尊好不好？这小子我最看不顺眼了！”

　　南海仁轻轻摇头：“妖神尊那里不急，这小子跑不了的。我们先去魔界找都天魔尊，那小子不是手里还有另外三分之一的本源力量吗，这次找他都抢过来。刚才你们也看到了，都天魔尊的实力暴涨了一大截，我估计是那几个神人中的某个干的好事。大哥，如果你想揍得过瘾的话，都天魔尊就是一个好的对象，妖神尊已经不如都天魔尊了。”

　　三人回到魔界，直奔多罗魔尊的领地，简单地休整了一下，又找手下仔细了解了一下魔界的情况后，第二天三人准备出发了。

　　南海仁抛出刃皇，小心翼翼地提取了一点点人界的本源力量，注入到刃皇里面，以之为动力，极大地提高了挪移的速度，没多久就到了都天魔尊的至尊府所在的黑魔星外。

　　“兄弟，我们是就这样杀进去，还是怎么样？”多罗魔尊问道，看他摩拳擦掌、两眼放光的样子，显然他是想杀进去。

　　南海仁是不介意大杀一气，但考虑到都天魔尊的至尊府送日后多罗魔尊要住，如果混战中不小心把建筑轰烂了，岂不是可惜了。

　　所以南海仁一边谨慎地提取人界的本源力量，一边说：“这次只对付都天魔尊，其他人不用管。”

　　最近几千年都天魔尊很郁闷，以前活了上百万年遇到的郁闷事也没最近几千年多。


第1867章 与白神硬磕

　　原本南海仁就是一个无法无天的家伙，现在掌握了人界本源力，又领悟到了“平凡”的真谛，更加不会因为对方的地位比自己高就卑躬屈膝。

　　白神眼中闪过一丝惊色，赞许道：“很好，你居然已经能参透‘本相’与‘外相’的奥义，难怪取得‘绿如意’之后更能成功接受传承，真的不错！”

　　妖皇等人愕然，南海仁说的这段话很平常呀，能够说出这番话的人多得是，可是为何南海仁这样就是参透了本相与外相的奥义，而别人仅仅是会说这段话呢？

　　他们不明白，因为他们不懂，不懂的，说什么都不会懂。只有当他们自己悟到了其中的关键，奥义的大门才会为他们打开。

　　“白神过誉了。南海仁只不过是运气好而已……”南海仁胡乱谦虚了几句，心里却在叹息，白神此次亲自来找他，毫无疑问，是来拿“戮神”的，可是他还想着靠“戮神”去教训妖神尊他们呢，现在看来是没希望了。

　　对了，为什么白神要亲自来呢？难道自己现在实力如何白神已经完全掌握了不成？还是白神另外有什么阴谋？南海仁心中暗道。

　　白神的脸色没有丝毫变化，语气却突然冷了下来：“南海仁，你为何杀本神的使者？你以为自己的修为高到了可以与本神一战了不成？”

　　“白神前辈，那三名使者不将本圣尊放在眼中，更是指使诸界至尊与本圣尊为敌若不是本圣尊有些手段，此刻怕是死的是在下而不是他们了！”南海仁不卑不亢地道。

　　“好一个以实力论成败，那你能从本神手中逃生，本神就绝对不再找阁下麻烦，来吧，你出手吧！”白神道。

　　话声一落，白神迅速放出了强大的威压，那股压力让本来已经刚刚舒绶的气氛又紧张起来。

　　白神所带来的四名金甲神将也立刻分散到了四周，抬手布下了数道禁制，看来是防止南海仁与白神大战对周围的星域破坏。

　　众四名金甲神将布禁制的手法可以看出四人竟然都神君级修为，今天南海仁要全身而退还真是个问题！

　　眼见逃无可逃，何况南海仁还不想逃，只是他担心妖皇金毛和多罗魔尊的安危，于是他向二人传音让二人躲到远处，二人没有动已经做好了与南海仁共同抗敌的准备，看着二人与自己站在一起，南海仁的心里一阵感动。

　　“兄弟，当年你我结义时就说了有难同当，让老哥离开你是不是要陷老哥于不义？”多罗魔尊道。

　　“陛下，若不是你出现金毛也不会有今天，这流水寻源，树倒寻根，金毛无论如何也要与您共进退！”金毛妖皇道。

　　“没有想到你们两个却是有情有义，好！本神就成全了你们！”白神道。

　　就在双方剑拔弩张就要开战的时候，空中能量又是一阵波动，随后现出了搬山神普德斯、刀神尊、仙神王、草神、武神、音律传善神王、寒霜、木灵云还有四只威风凛凛的神兽来！

　　这些人一现身顿时让双方的实力发生了变化，原本已经控制了全局的白神一方立时落在了下风。

　　看着众人的到来，白神不但没有着急，反而长长地出了一口气，这么一个小小的动作却让南海仁捕捉到了，白神不急为什么还长出一口气？南道会有阴谋不成？如果有阴谋会是什么阴谋？

　　就在南海仁想阴谋时，突然他的脑中灵光一闪，现出了当年自己以孙卫明身份在魔琪星与心欲神大战时，那没有破坏的亿灵珠来……

　　“哈哈哈哈……大家都来了，真好本神在此先解决了你们，然后再收拾那些与本神做对的老家伙，到时他们会知道本神的手段的，九界将以我的神身合体而变得更加精彩，也会以诸位死在本神手上添上一个不错的典故！”白神笑道。

　　“白神，寒冰魄、邪恶又尊哪里去了？”草神向白神道。

　　“哈哈哈哈……告诉你们也无妨，他们在黑神兄弟的带领下正去收本神在梦境中所化的那都灵系遗下的亿灵珠，相信此时已经到手了，对了混沌神尊怎么没有来？他如果在这里正好本神一并收拾了！”白神道。

　　“草神前辈，一定要想办法阻止他们找到那亿灵珠，否则九界危矣！”南海仁喊道。

　　草神不慌不忙地笑道：“小兄弟别急，你怎么知道混沌神尊没有安排，放心吧白神那点伎俩混沌神尊已经算到骨子里了！……”

　　听到草神的话后白神眼中闪过一丝疑惑之光，难道混沌神尊那厮亲自去破坏亿灵珠去了？还有黄神与赤神怎么也不见？他们是不是也……

　　想到这里白神有些抻不住了说道：“咱们还是手底下见真章吧！”

　　话声一落，只见白神手中放出一物，那物件通体闪着金光，一股强大的威压从那物件中放射出来，让修为低的金毛妖皇、多罗魔尊、都天魔尊等人不自觉地向后退去。

　　南海仁知道看来白神放出的一定就是传说中的神器之精，否则不会有这么大的威力！

　　南海仁忙放出自己的刃皇化为一个极品防御罩将身体罩住，然后将手中的“戮神”祭了起来。

　　银光闪耀中戮神与神器之光硬件碰硬地撞到了一起，一股滔天的能量从两件神器相撞的中心向四外散去，那些都天魔尊的魔兵魔将在这股强大的能量下当时就被毁去了三分之一，剩下的三分之二若不是草神等出手，肯定也会布了前尘！

　　“好，过瘾！只是南某很失望，原来古神的实力也不过尔尔！”南海仁手持戮神缓缓地道。

　　被南海仁讥讽的白神一点也不生气，只是冷冷地道：“小子，这只是开始，好东西在后边呢！”

　　因为通过刚才试探性的一击，白神知道这混沌之子的实力比自己想像中的还要高，若是他发挥出了人界本源力量自己能不能取胜还不好说，现在地对南海仁重新估量起来，也重新重视起来！

　　“再来！”怒啸声中白神又发出了一击。

　　“住手！”一声大吼传来，随后现出了混沌圣尊的身影来。


第1868章 白神

　　特别是在佛界万佛星跟佛祖他们一起伏击南海仁那次，都天魔尊本以为在魔神使的帮助下实力暴涨后，可以跟南海仁争一日之短长，谁知道居然败得那么惨，不但“魔难结”被南海仁收缴了，自己还被南海仁仅仅用气势就压到万佛宫的某个角落里去，脸面丢尽。

　　最可恶的是南海仁临走之时，还放了一个大招，偌大一个万佛星硬是被毁掉了十分之一，剧烈的震荡让刚刚站起来没多久的五位至尊再次躺倒在地。

　　不过他们也暗自庆幸，幸亏南海仁的大招是对着其他地方放的，如果对准了万佛宫，那各界就可以选举新的至尊了……

　　都天魔尊知道南海仁不会善罢甘休，他已经作好了最坏的打算：不就是一死么？再说，南海仁应该不会这么绝，如果真要杀他，在万佛星就杀了。

　　最近几年都天魔尊哪里都没去，他回到魔界后去魔神谷一趟，发现寒冰魄已经离开了，连马金星也走了，看来这个强援是反映不上了，所以他就在至尊府里，每天胡思乱想，不务正业，等着南海仁来找他。

　　而今天，他终于等到了。

　　当南海仁在万佛星上显露过一次的气势从黑魔星外传来的时候，都天魔尊不但没有害怕，反而有一种即将得到解脱的快感。

　　他站起身子，长长地呼出一口气，一个瞬移来到了南海仁三人的面前，喝退了那些感觉到强大气势而赶来的手下。

　　南海仁一眼看出都天魔尊的异样，此时的都天魔尊，在精神状态上不像是一个魔，倒像是一尊佛，虽然还没到大彻大悟的境界，但跟他平时已经是差了十万八千里——当然，这是往好听里说，如果说得难听点，这就叫“死猪不怕开水烫”。

　　看来我把他打击惨了，南海仁心想。

　　都天魔尊一副任凭处置的模样，无所谓地说道：“说吧，你们想怎么样？”他的语气落寞，还真有点英雄迟暮的感觉。

　　当然，南海仁不会因为都天魔尊看起来比较可怜就放过他，该怎么着还是得这么着。

　　南海仁也不拐弯抹角，直截了当地说道：“都天魔尊，只要你答应我四个条件，我们之间的恩怨就一笔勾销。第一，你跟我大哥多罗打一场，不准故意隐藏实力，放心，他不会杀你的；第二，你把‘魔神心经’借我百年，百年之后我必当奉还。至于另外两条……我也想不出什么了。就算了。都天魔尊，你答应么？”

　　都天魔尊呆住了。不是因为南海仁的条件太苛刻，而是太宽松了，不就是当靶子被多罗魔尊蹂躏一顿，再把“魔神心经”借出去百年么？南海仁竟然这么好心？不会有什么阴谋吧？

　　所以说，有些人就是贱，你对他宽容，他反而以为你没安好心，典型的“以小人之心度君子之腹”。

　　“魔神心经”从来都是魔界至尊才有资格修炼的功法，确实有足够大的吸引力。

　　一块黑到极点、被浓郁到极点的魔气包围着的石片出现在都天魔尊手上，都天魔尊深深地看了它一眼，然后抛给了南海仁，南海仁用灵觉快速浏览了一下，石片里面记载了无数法诀，至于是不是真的“魔神心经”，南海仁不敢肯定，但是看那石片的质地，绝对是稀罕货。

　　然后都天魔尊主动跟多罗魔尊斗到了一块儿，而南海仁，悄无声息地将石片送到了马金星手里。

　　都天魔尊和多罗魔尊打得非常精彩。因为都天魔尊没有了心理压力，不必再担心被杀掉，也无须担心再被敲诈，完全放开后显得相当强悍，仗着手中仅剩的一件神器，把自己的实力全部发挥了出来。

　　而多罗魔尊为了多玩一会儿，并没有使出全力，只是用魔阳刀跟都天魔尊硬拼，那种力量与力量的对决让他浑身舒畅得直想仰天大吼。

　　高空中迸射的能量激流、不时传来的如滚滚惊雷般的碰撞声，吸引了黑魔星上的所有人，可是都天魔尊有令在先，他们不敢违背，只能在很远的地方关注这场较量。

　　南海仁以一种奇怪的心态看着这两人的战斗。

　　南海仁的欣慰没有持续多久。不远处的天空突然泛起一片波纹，一股陌生但是强大到让人忍不住顶礼膜拜的气息传了过来。

　　多罗魔尊和都天魔尊停止战斗，附近的所有人都警惕地盯着那片波纹。

　　南海仁苦笑摇头，暗自叹息，他知道，白神来了。

　　波纹所在的虚空蓦地出现一个四方形的缺口，一身白色神甲的白神、四位金色神甲的神将从缺口中现出身形。

　　这五个笨蛋似乎不知道自己的气势对于神界以外的人意味着什么，丝毫不加收敛，以至于除了南海仁，其他几人都不得不全力抵抗，妖皇金毛被南海仁的气势所笼罩，所以情况好一点，离这里比较近的都天魔尊的那些手下却已经承受不住这股气势，一个个都凌空跪了下去，而且还是五体投地的那种跪。

　　可惜白神和四位神将根本看都不看一眼这些对他们表示出无比敬意的卑微的生物，仿佛当他们不存在，五人的目光都集中在一个人的身上——南海仁！

　　“南海仁见过白神。”南海仁抬手施了一礼，虽然他知道这是敌人，但是应有的礼数还是要有的。

　　妖皇金毛和多罗魔尊二人立刻有样学样，眼前的可是传说中的神界开天古神之一，实力最强大的人，绝对不能怠慢了。

　　“南海仁？好名字好相貌，好一个梦中龙王转世，好一个混沌之子？绿如意已经认主，又得到了其他古神之器，果然不简单！”白神的声音犹如夏日里的一阵凉风，瞬间吹散了恐怖的气势，妖皇金毛他们终于松了一口气，而都天魔尊的手下依然不敢起来，还是必恭必敬地跪着。

　　感情白神不是不知道自己的气势会让别人很难受，他是故意要耍威风！不过，白神大人要耍威风，别人又能说什么呢？实力不如人，只能夹着尾巴生存……

　　“容貌重要吗？名字重要吗？龙王转世重要吗？混沌之子重要吗？只要我还是我，无论前世是谁，无论叫什么名字，我终究是我；如果我已不是我，即使容貌、名字丝毫未变，我还能算是我么？”南海仁反问道。


第1869章 宝袋收黑神

　　“混沌神尊，不要以为你是创世神留下的一个分身本神就会怕你，本神刚刚得到消息，我想拿到的东西已经拿重叠手了，这次你闪都得死，神界将以我独大，九界将以我为共主！”白神大吼道。

　　“白神，你多行不义必自毙，你就等死吧，一会儿一切就会明了！”混沌圣尊南海仁道。

　　“好我就等一会，本来本神还不相这么早就结束游戏，既然大家都这么急，那么本神就满足大家一次！”话声一落白神口中念念有词，似是在与什么人沟通一般。

　　片刻后，空间又是一阵剧烈波动随后现出了邪恶双尊、黑神、火神王、寒冰魄、运筹神欧阳海、妖神王、马金星等近百位神界高手！

　　为首的黑神手里拿着一枚黑色的珠子，那珠子不停地向外散发着死气……

　　南海仁心中一震，这珠子他太熟了，竟然真的是那颗在魔琪星魔殿的亿灵珠，亿灵珠当年在普通大神级别的心欲神等人手里就已经十分恐怖，现在出现在古神手里那会是什么样，还能用恐怖来形容吗？一个念头从南海仁的心底升起。

　　“白兄，幸不辱命，这亿灵珠拿来了，此物端得是个好东西，有了他我们争霸九界就多了一分强大的助力！”黑神向白神道。

　　“不见得！区区亿灵珠又怎么能改变你们覆灭的必然呢！”随着这声由远及近的声音，很快在双方人马的中间现出了几人。

　　南海仁凝神看去，竟然认识三位，他们分别是赤神、黄神、绿神另外几人他虽然不识，但从几人说话亲密自然的程度来看也必是开天古神！

　　看来今天的热闹大了！南海仁心道。

　　白神看了一眼出现的众神，眼中闪过一丝不易察觉的惊慌道：“热闹哇，热闹，没有想到赤神、黄神、绿神、蓝神、紫神、褐神都到了，想当年咱兄弟八人开创了八界，创世神自创神界，从此九界同在，没有想到亿万年前你我被创世神神身分一囚于一隅，更没有想到今天我们神身相合后会在这魔界相聚，也没有想到此次相聚我们竟然分成了两派成了敌人，看来此乃天意，别的不说了还是手下见真功吧，看看这亿万年大家都长了什么本事！老黑启动亿灵珠！”

　　“海仁，为师对上白神，赤神联手对付那黑神，草神等人对付邪恶双尊等人，等下你的任务是以你的梦境龙功和戮神之器阻止亿灵珠的启动，记住了一定要毁了亿灵珠，否则九界定稳珠不能发挥作用！”混沌神尊一这向南海仁传音一边向白神扑去。

　　“老黑，你还是停下吧，有老哥在你们是不会得逞的！”赤神大叫着挥掌向黑神扑去。

　　黑神边上的邪恶双尊、寒冰魄、妖神王、马金星等人立时冲出挡在了黑神的前面。

　　草神、仙神王、剑神尊、刀神尊、武神、音律传善神王等人也立刻扑了上去，对上了邪恶双尊等人。

　　而黄神、绿神、褐神、紫神、蓝神则四人联手打出了一个禁制，将黑神圈进了禁制之中。

　　“小子还不快到禁制里将亿灵珠毁了！”一个声音在南海仁的耳边响了起来！

　　南海仁一听正是那赤神的声音，不再多想他身体一晃化为混沌之气钻进了禁制之中，然后运起混沌真诀，同时双手打出了圣龙诀，强大的混沌之气和圣龙之力向黑神手中的追忆灵珠击去。

　　“小子敢尔！”黑审怒喝声中，运起神功猛地向手中的亿灵珠激发过去，一旦他激发成功，亿灵珠被击活后魔界这个星域外内的低于神王修为的人将全数被亿灵珠吸走魂魄！

　　南海仁看到黑人不顾一切地要激发亿灵珠，怒喝一声放出了手中的“戮神”，戮神泛着银光带着毁灭之力突破了黑神布下的防御罩狠狠地击在了已经开始向外散发乌光的亿灵珠上。

　　“轰！”的一声巨响，四大古神所布下的结界一阵晃动，边上的赤神似是早就知道这个结果，手中神诀一打，放出一股强大的神灵之气补充进了四大古神布下的禁制之中，禁制才又稳了下来。

　　再看南海仁与黑神，二人此时都十分狼狈，所不同的时黑神显得更严重些！

　　“小子，没有想到你竟然如此厉害，好！亿万年没有遇到对手了，咱们要好好地打一场！”话声一落黑神双手化掌向南海仁拍去，同时一把神剑从他的额头飞出向南海仁的丹田刺去。

　　“来得好”南海仁一边以刃皇化成的防御罩防护，一边催动手中的‘戮神’与黑神战到了一处。

　　剑光拳影飞舞中二人是越打越快，越战越勇，边上看的五大古神对南海仁的实力更是惊诧不已，都在心里思索着如果南海仁对上自己的结果是什么，最后他们都惊人一致地得出了答案，那就是败！

　　相互间彼此看了对方一眼后，嘴角都露出了一丝苦笑，同时心里也在暗自庆幸自己没有站错队！

　　南海仁在打斗中抽了一个冷子，在黑神不小心露出一个微小破绽的时候，他紧紧地抓住了，随后他就抛出了自己的乾坤宝袋，同时口中吟诵道：“如意宝袋，名曰乾坤，正收法宝，反收仙神！收！”

　　随着南海仁话声一落，只见那反转的乾坤宝袋中放出了强大的吸力，将黑神牢牢地罩住了。

　　黑神知道情况不妙，大吼一声放出本命魂神，就准备逃走。

　　南海仁岂能让他逃出，手中戮神一挥，不停地吸收人界本源之力，加大了乾坤宝袋的吸力！

　　那与本体分开的魂神在突然加大的吸力下竟然一下子被吸进了乾坤宝袋，随后黑神那高大的身躯也被乾坤宝袋收了进去。

　　在南海仁收了黑神后，赤神等收了禁制又加入到了攻击白神的战斗之中。

　　南海仁收了黑神，稳了一下心境，大吼一声向斗场看去，发现多罗魔尊此时正被马金星逼得险象环生，于是身体一晃飞了过去。

　　看到南海仁向自己扑来，马金星心中不由暗道一声不好，忙唤出自己的魔神枪和灭仙戟向南海仁攻去。

　　“马金星，咱们的仇隙早就该清一清了，你也该为你的罪孽负责了，神鼎出！”南海仁道。


第1870章 累睡了！

　　随着南海仁话声一落，宝冶神鼎飞到了半空之中，强大的神灵之力不停地从鼎中散发出来。

　　“收！”随着南海仁的一声大喝，马金星只感到自己的身体不受控制地向鼎中飞去。

　　危急之中马金星喊道：“师父，快救我！”

　　那边厢正与刀神尊大战的寒冰魄听到马金星的喊声一分神，刚好被刀神尊的神刀一分斩在了左臂之上，金色的血液立时涌了出来。

　　“金星……”顾不得包裹伤口，寒冰魄向马金星处奔来！

　　“来得好！既然你闪师徒不想分离，那就都给本尊进去吧！”大吼声中，南海仁手中戮神疾挥，一股股的人界本源力不断地涌来，然后加持到了宝冶神鼎之上。

　　宝冶神鼎上的吸力立时大了数倍，马金星的身体迅速地向鼎口飞去，正在扑来的寒冰魄也感到了不对，因为他股强大的吸力竟然让他受伤的手臂的鲜血流得更快了，最不妙的是有什么封血术都不好使，只有向那鼎口飞去血流得才不严重！

　　“我恨……”寒冰魄大喊着追随着他徒弟马金星被南海仁收到了宝冶神鼎之中，至此这对为祸九界的师徒暂时是找到了一个安身立命之处！

　　听到寒冰魄的吼声，那边白神知道大势已去，尤其是看到其他六大古神正向他这边靠来，更是感到不妙，他知道这些古神联手对付自己的可能性不大，因为大家都好面子的，可是他们联手布下结界却是可能的，如果结界一布，那南海仁手里有杀戮神，更有开天古宝，自己的下场铁定好不到哪去！

　　与其那样，不如如此这般，想到此处，白神长啸一声将邪恶双尊唤了过来。

　　“毁灭之术！”白神喊道。

　　邪恶双尊听到白神的吼声，先是一惊随后眼中露出惊喜之色，也咐声音道：“毁灭之术！”

　　只见三人聚到一起，六只手猛地向外拍去。

　　强大的毁灭之力从三人手中施出，若这毁灭之力一出维持九界平衡的能量瞬间就会被三人的毁灭之力打得失衡，那么九界不崩塌也会发生极大的震荡，九界生死会重经一番轮回！

　　“快阻止他们！”混沌神尊喊道。

　　看到三人施出毁灭之术后，其他六位古神也顾不得其他挥手向自己当年所他的六界护去，面南海仁则运起人界的本源力量牢牢地护住子人界。

　　混沌神尊则放出神功护住了神界……

　　“轰！”的一声巨响过后，赤神等六位开天古神、混沌神尊、以及施法的邪恶双尊和白神全都是口喷鲜血，只有南海仁没有吐血，可也是脸色苍白，神情极度萎靡！

　　“哈哈哈哈，天算不如人算，混沌神尊你们接下来会等到更疯狂的古神自爆……”白神道恶狠狠地道。

　　听到白神的话后，南海仁将手中的“戮神”迅速祭了出去，并道：“本源人力，灭神光！”

　　只见那“戮神”猛地放出一股银光，将正在准备施法的三人扫中了，随后三人的身体啪的一声碎裂开来，神魂飘了出来。

　　“轮回指环，千世轮回！”南海仁怒吼中口喷鲜血，向三人的神魂祭出了轮回指环！

　　“不！……”三人不甘的吼声中被轮回指环打出的轮回印带进了轮回之道……

　　南海仁吸了一口气，苍白的脸上透着善良之光，扫了一眼众人看着星空，大笑道：“哈哈哈哈……成了，成了，九界定稳，善念根生，善良心苗，生！”

　　随着南海仁话声一落，从南海仁的额头飞出无数的光点向九界各处洒落……

　　人间界正在指挥着千军万马大战的孟自得等人，突然感到空中一亮随后他们心神中却多了一股善良之念，随着这股善良之念的出现，那些杀戮之心迅速淡了下去，最后竟然鸣金收兵了。

　　打斗中的修真正道联盟众人与邪宗之人也都停了下来……

　　一切都结束后，南海仁喃喃地道：“好困……”

　　话声一落，他倒下睡着了……

　　混沌神尊和其赤神等众古神则相互对视了一眼抹了一下嘴角的鲜血向南海仁走去，然后在他的周围布了一个阵法。

　　白神的那些手下如妖神王等人则全部被刀神尊等拿下，封印的封印，羁押的羁押。

　　南麒几兽则远远地看着被护在神阵中的南海仁，眼中透着浓浓的关切之情。

　　寒霜和木灵云虽然都想上前，可是她们知道自己修为低要帮助南海仁只能帮倒忙，所以只能在边上焦急地等着。

　　整个空间虽然人很多，可是一片安静……

　　南海仁感到自己做了一个梦，梦中自己变得那么的无拘无束，又与自己的妻子们聚到了一起，与自己的亲友们在一起……

　　三天后，神阵中金光一闪南海仁张开了又眼。

　　坐在外面的赤神等古神及混沌神尊等人发现南海仁的气质又变了，变得一会让人感觉到是那样的平凡，一会又是那样的气势逼人……

　　“我怎么睡着了？这是在哪儿？各位前辈、师父？”南海仁看着周围的人问道。

　　“这是魔界，难道你不记得了吗？”混沌神尊道。

　　“魔界？对，是魔界我想起来了，我与白神他们大战了一场，我竟然没有死，真是太好了……”南海仁高兴地道。

　　“小兄弟，你不但没有死而且拯救了九界，还给诸界种下了善良之心，你的功德是无量的。”

　　“对了，当年你在白神梦境中以孙卫明身份生活的都灵系已经全都毁了，你那里的朋友和亲人都不在了，好在他们就要被收进黑神的亿灵珠时，绿神给拦了下来！”黄神在边上道。

　　“什么？那梦境中的一切竟然也有真实的东西？！”南海仁的记忆闸门一下打开了，在那里结实的比罗在莫、月影玫、语思仙子、狮象大师、北风、燕北天、雷天寻等等……

　　对了当年师父混沌神尊曾经说过，只要自己的修为达到了一定，那么他们就会重生到现实世界！

　　想到这里南海仁向黑神道：“前辈，晚辈有一事相求，晚辈要将那收着晚辈梦境中的朋友的法器一用。”

　　黑神看了一眼南海仁没有说话，抬手丢给他一个瓶状法宝。

　　南海仁接过瓶状法宝，双眼微闭，一股祥和之气从他的身体里散发出来，善良、重生的能量气息从他的身体里向外飘散而出。

　　“都重生吧，我的朋友，在梦中你们为善良而战，现在这个现实世界需要你们我的朋友！”话声一落，南海仁抬手打出一道混沌之气进入了那瓶状法宝，很快那瓶状法宝就放出万道光华来。

　　随着光华大盛，一股股生命能量从瓶子中逸了出来……比罗在莫、月影玫、语思仙子、狮象大师、北风、燕北天、雷天寻、求必成、大虫子、玳蛟等等……一个个南海仁熟悉的面容出现在众人面前！

　　“活神，真的是你！”

　　“老大，你怎么在这里？这里又是哪儿？”

　　“……”

　　众人七嘴八舌地说着什么。

　　南海仁看着众人道：“朋友们这是现实世界！我的世界！……”

　　……

　　待南海仁与众人激动的心情平息后，绿神拿过来一件似剑非剑的东西，递给南海仁道：“小兄弟这是神器之精，你收好了，等下到神界混沌之域将九大神器都结合了吧。他们从梦境来到现实，还要好好地修炼一下否则会对他们的寿命有害。”

　　“好。”南海仁答应一声接了过来。

　　“我送他们到一个隐密的地方好好修炼一下吧。”混沌神尊道。

　　“主人老大，玳蛟他们就到我的兽皇神域吧。”南麒向南海仁道。

　　“那感情好了，南麒他们几个在梦境中可是与我共过难换过命的朋友，你可一定要照顾好。”南海仁道。

　　“放心吧主人老大。”南麒道。

　　南海仁点了点头，向比罗在莫等众人和玳蛟它们抱拳一礼道：“朋友们，你们先好好修炼一下，我还有其他事要做，等事情一结束我就会去与大家相聚。”

　　“好，我们后会有期！”众人向南海仁抱拳道。

　　话声一落，在混沌神尊和南麒施法下这些人和兽立刻化为虚影最后消失不见了。


第1871章 镇器神尊

　　混沌神尊道：“白神他们虽然被封印了但是九界的劫难却没有完全渡过，还有那算神当年算出的‘吞噬命体’需要处理，你的担子重哇……”

　　“要灭掉‘吞噬命体’需要九件古宝相结合，可是我只有八件，那件存于创世神手里的古宝却没有哇，这仍然无法完成使命呀？”南海仁看着手里的“戮神”和“神器之精”道。

　　混沌神尊向南海仁道：“其时创世神的那件古宝早就在你手上了，你还利用他多次，他就是那轮回指环，所以我们不能耽搁必须尽快赶回混沌之域，让神兵尽快合为超级神器。因为‘吞噬命体’现在越来越强大，如果不能趁早除掉它，后果根本无法想象！”

　　“好吧，师父，那我们马上走。”南海仁道。

　　多罗魔尊道：“兄弟，我……”

　　金毛妖皇道：“圣尊陛下，属下……”

　　虎头修罗皇道：“南兄弟，我……”

　　南海仁向混沌神尊道：“师父……我……”

　　混沌神尊此时已经飞到了打开的空间缺口，在缺口前，他顿了一下，接着一头扎了进去，而紧跟在他后面的刀神尊回过头来说了一句莫名其妙的话：“想来，就来。”

　　什么意思？什么叫“想来，就来”？是说我们也可以跟着进神界么？多罗魔尊等人心想。

　　多罗魔尊一咬牙，冲向空间缺口，紧跟着最后一位神人跨进去，金毛妖皇和虎头修罗皇也都是胆大包天的人物，此时哪还顾得上细想，看多罗魔尊都进去了，他们还有理由愣着么？于是也都挤了进去。

　　空间缺口开始变小，一眨眼间就由开始时的三丈见方缩小到三尺，眼看着就要消失，这时不远处的都天魔尊眼中闪现出炽热的光芒，化身为虹，瞬间穿过那个已经缩到三寸见方的小缺口。

　　众人只觉浑身一轻，睁眼四顾，却是已经到了一个陌生的世界，一个色彩丰富得不象话的世界，一个灵气浓郁得不象话的世界，一个他们梦寐以求、并为之奋斗终生的世界——神界！

　　混沌神尊看了看跟在后面的多罗魔尊等四人，脸上露出一丝极淡的笑意，说道：“你们，挺聪明的啊……既然来了，普德斯，带他们到神体池，换一副神体……”

　　南海仁目送一位神将带着多罗魔尊他们离去，转头担忧地问道：“师父，您这么做……”

　　“放心吧。”混沌神尊打断他的问题道：“为师既然让他们来了，就不会亏待他们。”

　　“不是，我的意思是，您随随便便就弄过来四个神人，不怕有人说闲话么？”南海仁一副天真的模样。

　　“谁敢说闲话？！”混沌神尊眼神一寒，一股强大的气势就散发了出来，不过马上又收了起来，“这四人个资质都不错，而且功力也马马乎乎了，只要他们今后努力修炼，不会逊色于其他人的。”

　　“那就再好不过了。这四个人里面有三个是我朋友，我可不想他们在神界被别人欺负。”南海仁解释道。

　　“好了，你跟为师快去混沌之域，然后在那里接受镇器神尊（也就是镇器天神）的指导，他可是神界最厉害的炼器师，只有在他的帮助下，才能将九件神器组合成最完美状态的终极神器。”混沌神尊说着，当先挪移出去。

　　南海仁连忙跟了上去。

　　镇器神尊当年制造出那九兽命盘后就再也没有造出一个象样的神器，他与混沌神尊的交往已经数千年了，数千年前他就听混沌神尊说过日后要彻底解决九界的乱源还要他出力，所以这千万年来他就一直待在混沌之域。

　　不过这千万年来镇器神尊也没有闲着，平时也炼一些神器解闷。

　　今天，就在刚才，镇器神尊又炼成了一件小玩意儿，不过这一次他实在忍不住，稍微耗费了一点宝贵的心神，结果就炼出来一件奇特的神甲。

　　穿上这件神甲的人，如果遭到攻击的话，不会受伤，但是会被随机传送，有可能被传送到无限遥远的地方，也有可能闪一下后还在原地，因此这件神甲没有多少实用价值，仅仅是新奇罢了。

　　镇器神尊把玩了一会儿，叹了口气，本来他可以将它炼得能够根据主人的意愿传送的，那样的话它旧能成为一件极品神甲，但是为了不影响自己的状态，只好作罢。

　　镇器神尊正要收起神甲，突然眼前光芒一闪，混沌神尊和南海仁出现在他面前。

　　“拜见混沌神尊。”虽然他也是镇器神尊但是他这个神尊与混沌神尊是没发比的，无论是资格还是修为上都不在一个级别上，所以他得给混沌神尊行礼。

　　镇器神尊见过礼后，好奇地打量着南海仁，因为此刻的南海仁看起来和凡人没有两样，而一个能在混沌神尊面前从容自若的“凡人”，是什么概念？

　　当然，他最感兴趣的，还是南海仁身上有一股对他而言既熟悉又陌生的感觉。

　　混沌神尊看到镇器神尊手上那件神甲，他的眼光何等毒辣，一眼就看出这件神甲不是那么容易炼制的。

　　“镇器神尊，这位就是混沌之子，南海仁。‘救难’超级神器的九大古神器就在他手上。”混沌神尊给镇器神尊介绍。

　　而在来时的路上，南海仁已经听混沌神尊说了关于镇器神尊最近几千万年的一切，当然他在都灵系以孙卫明身份生活的时候就听了他不少的传说，所以他的心里已经有了镇器神尊的感性认识。

　　镇器神尊对什么“混沌之子”的身份没有丝毫兴趣，只有构成“救难”的九件古神大才是他所关注的，他这时也明白过来为什么南海仁会给他一种既陌生又熟悉的感觉，原来是南海仁身上有超级神大的构件。

　　这家伙凑到南海仁身前，一脸希冀地看着南海仁，乞求道：“混沌之子大人，可以先让我看看它吗？”

　　镇器神尊这时候想看，是因为正式组合的时候就由不得他仔细欣赏了。

　　而他会低声下气地乞求，那也是不得已，毕竟到现在为止，“戮神”、轮回指环和神器之精还是属于南海仁的，而南海仁好歹也是一个神尊级的人物。


第1872章 意外之物

　　南海仁自然不会不答应，心念一动，“戮神”已经出现在手上。

　　镇器神尊心情激动地伸出手去，还没摸上剑柄，“戮神”突然射出一道剑光，吓得他赶紧缩手。

　　南海仁忍住笑，一本正经地看着镇器神尊。

　　混沌神尊也是颇为好奇，兴致满满地准备看好戏。

　　镇器神尊当然是既尴尬又恼火了，自己可是神界炼器权威中的权威，这七件古神器结合的家伙竟然不认自己！还有没有天理？！

　　镇器神尊又试了几次，“戮神”总是以一道剑光逼开他的手。

　　镇器神尊知道必须给它点颜色看看了，“噌”的一声，镇器神尊手上冒出三尺高的银白色火焰，看火焰周围空间的扭曲程度，就知道这火焰的温度有多高。

　　镇器神尊用的自然是神界之火，只不过比普通的神火厉害得多。

　　腾着熊熊神火的手慢慢靠过去，“戮神”似乎感觉到了什么，微微颤动一下之后居然没再射出剑光，任由镇器神尊的手握住了它。

　　镇器神尊抓着“戮神”，闭上眼睛好好体会了一番，很是惊讶它所蕴涵的能量，无论是数量还是性质，都比他想象中的还要恐怖。

　　睁开眼，镇器神尊把“戮神”还给南海仁，对混沌神尊说道：“我需要准备一下，很快就可以了。”

　　镇器神尊去做准备了，混沌神尊拿出一个金属元宝状的东西递给南海仁道：“这是镇器神尊以前炼制的一件武器，威力虽然无法跟你现在手上的刃皇比，但比起一般的神器来，还是强很多的，送给你了。”

　　南海仁自然不会跟混沌神尊这位神界大能师父客气，再说这个元宝一看就知道是好东西，就算自己用不上，给寒霜他们也好啊。

　　混沌神尊到一边静坐冥想去了。

　　南海仁也不知道镇器神尊要多久才能准备好，而这时候混沌神尊肯定不会允许他去找寒霜和木灵云他们，于是他只好琢磨手上这只“元宝”。

　　修炼“元宝”的法诀就在它的表面，是用特殊的法术覆盖上去的，南海仁用灵觉仔细地查看了一遍，知道这只“元宝”名叫“通神”，是一件本身就拥有极强的攻击力、对使用者要求不高的武器，比较适合那些专注于其他事物、而对修炼自身没有多少兴趣的人。

　　至于那些想提升自身修为的人，得到这件神器反而不是好事，会让自己对外物产生过分的依赖。

　　南海仁初步修炼了一下，使了个攻击法诀，只见无数道细小的剑光从“通神”出飞出来，朝着百丈外的一块巨石轰去，由于剑光实在太多，连成了一片，看起来就像南海仁和那巨石之间多出来一道丈许粗、百丈长的光柱。而那巨石，在这简单的一击之下，无声无息地就消失了。

　　“混沌之子大人好手段！”不知什么时候镇器神尊回来了，刚好看到这一幕，拍手说道。

　　南海仁一阵尴尬，自己身为客人，却用主人炼制的法宝将主人家的东西干掉了一件，而且还被主人当场抓获，还有比这更倒霉的么？

　　镇器神尊的那句看似赞扬的话，听在南海仁耳朵里自然是无比的讽刺。

　　还好，混沌神尊说话了：“准备好了？”

　　镇器神尊恭声答道：“是的，混沌神尊。”

　　“那就开始吧。”混沌神尊很干脆，扭头对南海仁说道：“海仁，你把古神器都给镇器神尊吧。剩下的就由镇器神尊负责，这段时间你可以找草神，让他带你去见你的朋友们。”

　　南海仁把古神器交给了镇器神尊，顿时心里一阵轻松，正要出去找草神，突然镇器神尊叫住了他，扔过来一只古色古香的手镯，然后镇器神尊和混沌神尊就去不知什么地方组合终极神器去了。

　　南海仁摇头赶走突然冒出来的一丝失落，灵觉探入手镯，一时间竟呆住了：这只手镯是个储物的法宝，里面是一眼望不到头的神器，密密麻麻，林林总总，神光闪烁，粗略地估算了一下，至少也上万，上万的神器啊！

　　虽然基本上都是镇器神尊为了打发无聊的时光、兼过过干瘾而炼制的一些小玩意儿，但其中也不乏中上品的大件！

　　南海仁由草神带着去找寒霜和木灵云他们。

　　一路上，草神给南海仁讲了许多神界的事。

　　神界和其他几界一样，都是无边无际，但是整个神界，所有入流不入流的神人加起来，也不过十万之数，这么点人，撒在广袤的宇宙中完全可以忽略不计。

　　神人的数量如此之少直接导致了神界的冷清，就算每个神人都占据一颗星球，那也不过十万颗星球上有人，跟整个神界无数的星球比起来，十万算得了什么呢？

　　神尊们曾经不止一次地在公开场合表示对神人数量的不满。

　　不过大家都知道，近千万年来下方八界没有几个人飞升成神，正是因为那个该死的“吞噬命体”在疯狂吸取各界的能量，以至于高手的水平普遍下降，要想达到成神的标准越来越难，因此他们也不能骂七界的高手无能或者不努力。

　　草神讲得最多的，还是关于“拯救九界”这个计划。

　　南海仁在前世只听说了这个计划的大致情况，听了草神的介绍，才明白许多细节。

　　首先就是那个吞噬命体所在的地点，按南海仁的理解，它要么躲在九界中某一界的某个角落里，要么就是自己开辟了一个新的世界，可是事实上它就存在与神界。

　　准确地说，是它的本体就在神界，其他八界各有它的一个分身，它的八个身体隐藏得都很好，当然隐藏得最好的还是本体。

　　神人们倾巢而出，花了几百万年才找到八界的八个分身，经过严密的推算之后，混沌神尊确定“它们”应该有本体存在，而且本体就在神界，一番搜索之后终于找到，它隐藏在远古诸神大战的遗址，那一片被称为“神之禁区”的虚空。

　　其次，南海仁还知道了其实在很久以前，在终极神器“救难”还没炼制出来时，神人们就已经开始对付吞噬命体了。


第1873章 夫妻相聚

　　因为他们发现，对吞噬命体的攻击并不会让它加速吸收各界的能量，虽然许多人的合力一击并不能对它造成多大的伤害，但是总能在一定程度上延缓它的发展壮大。

　　可惜的是它的躯体并不大，可以同时对它发起进攻的人也就千人左右，况且身处“神之禁区”，神人们的实力被削减了起码三成，否则几万神人一起攻击，倒还有可能慢慢磨死它。

　　当两人到达神体池所在的星球时，草神还是一副意犹未尽的模样，看得南海仁大大地为他可怜了一把，做神人做到他们这个份上，还真是不如一个凡人来得快活。

　　谁说神仙好？神仙逍遥？仙就不用说了，条条框框那么多，在妖神尊那个没前途的跟屁虫领导下，哪有好日子过？

　　而神呢，虽然自由了许多，无边的神界就只有十万神人，完全可以让他们想怎么玩就怎么玩，可是不准私自离开神界的命令把他们套得死死的，几千万年下来，能够看到的就是那十万张脸，早就烦透了。

　　或许多罗魔尊他们四个新进的神人可以为神界带来一点新鲜感吧？

　　神体池是所有通过正当或者不正当手段来到神界的人必须去的一个地方，只有在神体池里泡上一段时间，才能化去驳杂不纯的体质，转变为适合神界的神体，然后到神基宫学习一些最基本的东西……之后才能成为真正的神人。

　　草神给南海仁指点了一下神体池和神基宫的位置后，自己返回混沌神尊那边去了。

　　南海仁先到神体池转了一圈，鬼都没有看见一个，不过神体池确实是一个很神奇的所在，它利用几个古神阵汇聚了无数神灵之气，凝而为水，实在是洗澡的好地方，南海仁看四下无人，纵身下去洗了个痛快。

　　洗完澡，南海仁浑身舒畅，一身轻松地来到神基宫。殿外两个守卫正兴高采烈地谈论着什么，南海仁以一介凡人的气息来到他们身后，两人居然都没发现，依然聊得开心。

　　南海仁一听，果然是谈论多罗魔尊他们的。

　　一个说：“……咱哥俩在这里守了几百万年，这几年总算是见着人了，不容易啊！”

　　另一个接着说：“可不是么！这次不但来人了，还一来就是四个，丰收呀！”

　　“要不，呆会儿咱俩去庆祝庆祝？上次弄到的‘醉神液’还剩好几支，不如这次全都喝掉吧？”其中一人道。

　　“好主意！就这么说定了！……对了，你有没有发现，来的这四个人其实都不够资格成神？”另一个道。

　　“废话？你当我是瞎子啊？这么明显我怎么会看不出来？不过这可是仙神王大人亲自送来的人，不会有问题的。”

　　……

　　南海仁不想再听他们废话，咳嗽了两声。

　　两个反应迟钝的守卫似乎没听见，又或者是根本就忘了咳嗽声代表有人在他们身后，还在侃。

　　南海仁无奈，只得稍稍释放出一点气势。

　　幸好，这两位大哥总算还有点敬业精神，对气势比较敏感，立刻就跳了起来，转身对着南海仁，战甲、武器在瞬间就准备妥当，随时可以动手。

　　“两位，不先问问我是谁么？”南海仁看他俩那么紧张，心有不忍，和颜悦色地说道。

　　“呃……你是谁？”其中一位神人问道。

　　南海仁一愣，他那个问题其实并不是问题，只是随便说说用来调节气氛的，相信混沌神尊或者草神已经把他的影象、身份传给了所有神人，谁知这个神人还真的问他是谁，难道混沌神尊他们忘了？

　　这时另一神人突然收起了战甲武器，向南海仁行礼道：“小神参见混沌之子大人。”

　　笨蛋听同伴这么一叫，也立刻醒悟过来，慌不迭地给南海仁行礼。

　　南海仁松了一口气，如果他们不认识他，那就不好办了。

　　“两位，我想去见见我的几个朋友，哦，也就是刚刚成神的那几个，不知道需要什么手续？”南海仁问道。

　　一人答道：“混沌神尊有令，混沌之子大人可以随意往来。大人的四位朋友此时应该正在大堂内学习神界的历史，大人进去便能看到。”

　　南海仁微微一笑，说了声“谢谢”，飘进了神基宫，也没解释说那四个人里面只有三个是自己的朋友。

　　所谓学习神界的历史，就是将灵觉神念探入神基宫大堂里供奉的一块记载了神界历史的石头里浏览一番，了解一下神界都发生过哪些大事，有那些强人、名人，等等。

　　多罗魔尊他们四人正坐成一排在“刻苦学习”，旁边站着个神女，看来是负责接待新的神人的。

　　她明显比外面那两个家伙警觉得多，南海仁刚刚现出身形就被她发现了，她也没有丝毫的惊讶，说了一句：“见过混沌之子大人，对了有两位女神刚刚从这里离开，说一旦大人来了可以到神驿馆找她们。”

　　南海仁此次过来一是看一下兄弟们，二是要见一下自己的两位夫人，与两位夫人已经有千八百年没有见面和亲热了，其时这才是主要的。

　　看样子一时半会儿的多罗魔尊他们还学不完，南海仁向那女神问了一下神驿馆的地点然后瞬移了过去。

　　寒霜和木灵云在神驿馆中正在谈论着南海仁。

　　“姐姐，你飞升神界这几百年与海仁在一起的时间长吗？”木灵云道。

　　寒霜道：“不长，仅仅见了一次面，他就在与火神王的那场大战中被打进了空间裂缝，从此就失去了海仁的消息，后来的事你都知道了……唉……”

　　木灵云听到寒霜叹气忙安慰道：“姐姐，这也怪不得海仁，他的宿命就是要拯救这九界，我们应该理解他，支持他……”

　　“妹妹，不是姐姐埋怨海仁，也不是我不支持他，不理解他，我是担心他，你看他前几天那场大战伤和……”说着室内传来了寒霜的啜泣之声。

　　“姐姐，海仁来了，海仁保证以后再也不让姐姐担心了……”南海仁走进了神驿馆用颤抖的声音道。

　　“弟弟，你来了！”寒霜和木灵云二人几乎是同时扑向了南海仁的怀抱。

　　太多话语要说，太多的相思要述，此时南海仁夫妻三人相拥而泣……

　　久别的馨香从二女的身上传进了南海仁的鼻腔，大口一张南海仁吻了过去。

　　“弟弟……夫君……唔……”神驿馆内飘出了爱之声音……


第1874章 修炼神诀

　　一天后南海仁与两位娇妻神情气爽地走出了神驿馆。

　　三人来到神基宫，就看到了多罗魔尊等四人相继从石头中收回灵觉神念，发现南海仁与寒霜二女也在，都惊讶地看着他们。

　　南海仁微微一笑道：“师父那里没我什么事了，就来看看你们。”

　　神女很忠实地履行她的职责，拿出四片神石分给四人道：“四位请学习基础神诀，限时十息。”

　　所谓“十息”，指的是十次呼吸的时间。

　　虽说神人都可以不用呼吸，但呼吸作为生命的本能，并没有随着生命体的强大乃至成神而消失，除了个别人，其他都保持着呼吸的习惯，当然，若是在没有空气的地方，他们会自动停止呼吸。

　　十息的时间说长不长说短也不短，因为不知道所谓的“基础神诀”到底有多少内容，余梦暄他们都不敢怠慢，赶紧强记。

　　十息很快过去，神女收回了神石道：“今后你们要勤加修炼。只有将基础神诀练到第三阶段，才能去‘真神殿’学习高级的神诀。”

　　“多谢大人。”四人纷纷说道。

　　虽然神女在此只是一个小小的“官”，但比起他们还是高太多了，所以规矩还是要遵守的，虽然在下界他们个个是至尊。

　　“好了，你们可以自己觅地潜修去了。不过要记住，有主的星球最好不要去，免得产生纠纷，如今形势非常，千万不要惹出什么麻烦。”神女说完，自己先闪人了。

　　“呃……我也先走了。各位后会有期！”都天魔尊也立刻消失。

　　就在前不久他们双方还是敌人，都天魔尊想不到自己应该怎么面对南海仁他们，逃避是最好的选择。

　　南海仁六人相视而笑。他们其实对都天魔尊一点敌意都没有了，可惜都天魔尊自己放不开，不然大家倒是可以做朋友。

　　“我与草神在来这里的路上看到一颗不错的星球，我带你们去。”南海仁说道。

　　寒霜拿出一只跟“星标”差不多的东西问道：“是哪一颗？帮我标出来吧。”

　　“这是……”南海仁接过来一看，这玩意儿其实就是星标，不过档次比较高，是神器，里面分了九个区域，详细记录了九界的星路。

　　“兄弟，你还不知道吧？飞升神界的人，都要给每人一个神星仪，以后就不用担心迷路了。”多罗魔尊也拿出一只神星仪把玩着。

　　南海仁索性把他们五人的“神星仪”都拿过来，标出了那颗星球的位置，然后带着他们挪移过去，很快便到了。

　　“哇！好美！”看着眼前的景色，寒霜和木灵云不由惊叹，甚至多罗魔尊这个神经比较大条的家伙也觉得这颗星球非常不错，很顺眼。

　　蓝天白云，青山绿水，花草鱼虫，就连吹过的轻风似乎都含有一定的韵律，奏出自然和谐的音乐。

　　整颗星球都被一层淡紫色的神灵之气包围着，跟周围那些星球形成鲜明的对比。

　　“你们三人在这里修炼基础神诀，我与两位姐姐到处逛逛。”南海仁说道。

　　“兄弟，你什么时候回人界？”多罗魔尊问道。

　　“呵呵，人间界那里有孙进的修真正道联盟在，邪宗联主也已经被武神抓回了神界，所以也没有什么大事，所以我不急着回去，就等你们学会了高级神诀，我去请师父给予你们自由进出神界的权力，否则你们会变得跟那个神女一样死板无趣的。”南海仁答道。

　　其实他也不敢肯定混沌神尊会不会答应他这种无理的要求，只是他实在不想看到自己的兄弟、朋友以及爱人像其他神人一样被无尽的岁月折磨得了无生趣。

　　“你们要努力啊！”南海仁与寒霜二女已远去，只留下声音在空气中回荡。

　　“这家伙！尽会说大话！哈哈哈哈……”虎头修罗皇看着南海仁消失的背影笑骂道，事实上他心里是希望南海仁能说服混沌神尊的，不止是他，妖皇金毛他们谁不想可以自由来去呢？谁又愿意被限制在一个地方？

　　南海仁与寒霜、木灵云二女在神界穿梭，到处搜刮稀有的药材、矿石等宝贝，反正神界的人口那么少，这些宝贝留着也是浪费，兴致一来三人就席天幕地的肉搏一场，真是好不惬意。

　　为了多装些好东西，南海仁炼制了几百个神器级别的储物戒指、手镯之类的装备，短短几十来年的时间，就装满了……

　　“这些药材、矿石，再加上镇器神尊送的那些神器，足够造就一万名一流高手了吧？”南海仁所谓的“一流高手”，按魔界的标准划分的话，是指实力至少达到魔君以上的高手。

　　南海仁琢磨着再搜寻一点，不过想起多罗魔尊他们，也该回去看看了，估计三人也该差不多将基础功法修习完了。

　　事实上多罗魔尊三人已经将基础神诀练到了第三阶段，只不过为了把基础打得足够扎实，也顺便等南海仁，他们才没有去“真神殿”学习高级神诀。

　　还好他们并没有等多久，南海仁便带着寒霜和木灵云两位娇妻回来了。

　　南海仁打量着四人，笑道：“唔，现在你们终于有点神人的样子了。”

　　“圣尊陛下这是在讽刺我们吗？”金毛妖皇问道。

　　南海仁自己也觉得被“陛下”有点别扭，于是道：“行了，别再‘陛下、陛下’地叫。我们都是朋友，还是随意一点的好。你们都把基础神诀练到第三阶段了吧？”

　　“当然了！”多罗魔尊说道，眼巴巴地望着南海仁，“兄弟，我们快去真神殿吧。”

　　到了神界，多罗魔尊才发现自己的实力是那么弱，就连“神基宫”外的那两个守卫都比他厉害不知多少倍，所以他对修炼高级神诀是最热心的。

　　“你们没什么要准备的吗？没有？那就走吧。”南海仁说道。

　　三人带路，南海仁与寒霜、木灵云在后面跟着——他们可不知道“真神殿”在什么地方。

　　原来寒霜和木灵云飞升上来就分别各有际遇，并没有向他们需要在神基宫修习基本功法，和到真神殿修习高级功法，所以也不知道真神殿在什么地方。


第1875章 神器救难

　　六人正在挪移途中，遥远的地方突然爆发出异常强大的能量反应，一种有别于神灵之气的能量瞬间扩散至整个神界。

　　寒霜他们还不知道是怎么回事，南海仁却已经猜到了：“救难”于组合成功了！因为那股奇怪的能量跟当初“戮神”所拥有的能量有七成相似。

　　下一刻，混沌神尊出现在六人面前，对着南海仁笑道：“海仁，幸好你还在神界，不然就麻烦了。”

　　“参见神尊！”寒霜等人赶紧给混沌神尊行礼。

　　“免了。”混沌神尊摆了摆手，还是对南海仁说道：“‘救难’组合得非常成功，甚至可以说，过分成功了，以至于为师一个人无法发挥它的全部威力。幸好你没有离开神界，不然要找到你就难了。”

　　“师父您的意思是，要我和你一起操纵‘救难’？”南海仁简直不敢相信，这世上居然还有混沌神尊没有能力独自使用的神器！

　　“也可以这么说吧。不过，不到万不得已为师是不会要你帮忙的。”混沌神尊答道。

　　南海仁知道混沌神尊轻易不让他接触“救难”其实是为他好，因为“救难”实在是太强大了，如果使用者实力不够，很可能被它反噬。

　　其实神界与南海仁实相当的人还是有几位的，但是掌握了本源力量的而且也是混沌之体可以和混沌神尊配合的，除了南海仁再没有别人。

　　“你们自己去真神殿吧。”混沌神尊吩咐寒霜他们五人道，又对南海仁说道：“海仁，你跟我来。”

　　南海仁耸了耸肩，无奈地跟着混沌神梯形挪移。

　　混沌神尊自顾自地高速挪移，也不帮南海仁一把，南海仁只能动用人界的本源力量，这才能够跟上混沌神尊的速度。

　　“镇器神尊死了。”混沌神尊突然开口说道。

　　南海仁一惊，但马上想到了原因，镇器神尊在组合出真正威力绝伦的终极神器，心神的耗费岂是一般人能够想象？恐怕丝毫不比作出惊世预测的算神来得轻松吧？所以他的死也就没什么好奇怪的了。

　　南海仁没有答话，混沌神尊也没再说什么，直到两人来到了一片浩瀚的虚空。

　　在这片虚空里，空空荡荡，没有恒星，自然也没有行星，连小块的石头都没有，有的只是东一块、西一块的不知什么东西形成的灰色云团。

　　整片虚空散发出一股诡异的气息，让人很不舒服。

　　“这里，就是‘神之禁区’？”南海仁问道。

　　“不错，这里就是很久以前诸神大战的遗址，‘神之禁区’。”混沌神尊看着虚空，脸上一片萧索。

　　沉默了一会儿，两人进入“神之禁区”。

　　仿佛是掉进了粘稠的液体，各方面的能力都受到了限制，不过南海仁估计自己最多被削减了一成实力，不像草神说的普遍被削减三成，至于混沌神尊，看不出他时候受到限制。

　　又是一段时间的挪移后，原本空无一物的虚空突然现出一派奇景：数以万计的神人里三层、外三层地围着一个圆滚滚的肉瘤状物体，秩序井然地进行攻击，每次都是千人左右同时出手，神器的光彩照得周围五光十色，绚丽夺目。

　　肉瘤在每次遭到攻击后都会萎缩一下，不过总能在下一波攻击临身之前恢复原样，而且更壮大一分。

　　跟几万神人的气势相比，肉瘤简直微不足道，可是就是这微不足道的肉瘤，让整个神界束手无策——当然，这是过去，现在不同了，专门对付它的终极神器，“救难”，已经出世了！

　　混沌神尊来到众神外围，闭目不语。南海仁则观看众神的表演。

　　陆陆续续地有神人赶来，没多久，居然又来了几万神人。

　　南海仁粗略地数了一下，目前此地大概有八九万的神人——也就是说，大多数神人都赶来了，他们要干什么？

　　没有谁为南海仁提供答案。南海仁也只能自己猜测。可是，到最后南海仁居然看到多罗魔尊和寒霜木灵云他们五个人也来了！

　　“师父，为什么来这么多人？”南海仁终于忍不住，问混沌神尊道。

　　混沌神尊睁开眼睛，缓缓说道：“现在，神界所有的神人都来了，不光是你刚成神的几个朋友，就连那些隐居了亿万年的神人也来了。因为，今日一战，关系到九界的存亡，绝对不能出任何差错。除你我外，其他神人都要参与布置‘万神大阵’，一方面将这片空间完全封锁，彻底断绝它跟其他空间的联系，另一方面，在第一时间诛杀有可能逃窜的敌人。”

　　“布阵！”刚给南海仁解释完，混沌神尊就下命令。

　　顿时所有的神人都动了起来，那些正在攻击肉瘤的神人都退了回来，加入到布阵的队伍中去。

　　十万神人布下远古万神大阵，无数的七彩神光一圈一圈地往外盘旋，将“神之禁区”对神人的那股莫名的限制完全抵消，恢复十成实力的众神信心大涨，万神大阵的威力更增三分。

　　“跟在为师身后。小心。”混沌神梯形吩咐南海仁，然后右手虚握，一道四尺光芒出现在他手中。

　　“呀哈！”混沌神尊大喝一声，身上的神甲瞬间幻化，变成一副全身的铠甲，将混沌神尊包得严严实实，只有眼睛处有两块水晶状的东西，让他能够看到外面，至尊的气势散发出来。

　　南海仁一时大意，差点被这股气势吹得倒退，心知接下来肯定是“救难”终极神器大发神威，赶紧全力催动自己的气势，在自己能够承受的范围内提取人界本源力量。

　　“嗡、嗡……”虚空中突然发出沉闷的响声，隔几息来一下，撼动着众神的心神，而这响声的来源，正是混沌神尊手中的四尺光芒。

　　混沌神尊见所有人都准备好了，眼神一亮，汹涌的神界本源力量就涌进了手上的光芒，随着神界本源力量注入得越来越多，光芒终于达到了临界点，无数的细碎光点伴随着更沉闷的响声以及无穷尽的气势从光芒上爆射出去。

　　混沌神尊手上，现出了“救难”的真面目：一柄奇形长剑。


第1876章 恐怖的肉瘤

　　“救难”轻微地颤动着，自动射出几道剑光试探吞噬命体那个肉瘤，从来都是“任打任骂”、没有丝毫反应的肉瘤，在剑光靠近的时候，居然稍微后退了一点点！

　　“它怕了！”所有注意到这个细节的神人再次提升了信心。

　　混沌神尊逐步引发“救难”的威力，不断上涨的气势让他身后的南海仁如同巨浪中的小船，飘摇颠簸，为了顶住这股气势，南海仁只好再次提取人界的本源力量，渐渐地超出他所能承受的范围。

　　不过大敌当前，多余的本源力量竟然没有对南海仁造成任何伤害。

　　“还不够吗？到底要将‘救难’的威力提升到什么地步？”南海仁看着身前的混沌神亲，心里问道。

　　此时的混沌神尊已经快要跟“救难”融为一体了，难道这还不够？

　　够了！

　　就在南海仁以及众神的注视下，混沌神尊浑身青光爆涨，然后消失不见。

　　不过大家还是发现了混沌神尊的气息，他竟在肉瘤的内部！

　　这可苦了南海仁，混沌神尊要他跟着，可是混沌神尊自己跑肉瘤体内，叫南海仁怎么跟？算了，还是看热闹吧，如果混沌尊要帮忙，跟在他身后和站在这里也没多大区别。

　　肉瘤开始膨胀，不是因为吸收九界的能量而膨胀，而是从内部被混沌神尊以及“救难”终极神器撑得不得不膨胀。

　　原来肉瘤的韧性也是有限度的，就在它胀到原先的百倍左右是，它身上开始出现裂缝，无数道裂缝，无数道剑光从裂缝中穿出来，带出大片的血肉，顺便将裂缝割得更大。

　　肉瘤竟然发出痛苦的嘶吼！

　　太让人吃惊了，特别是那些参与过攻击它的神人，他们辛辛苦苦地打了无数年，还以为它是哑巴、是聋子、是瞎子……以为它根本没有自我意识，仅仅是一个类似于生命体的存在，现在居然能听到它因为痛苦而嘶吼！

　　终于，“嘭！”巨大的爆炸声。

　　肉瘤就像炸破了的皮球，快速地缩成了一团，体积只有原来的十分之一。

　　混沌神尊手握“救难”站在它旁边，脸色煞白，那股强大无匹的气势已经减弱了许多。

　　四散飞射的肉瘤的碎末被十万神人布下的万神大阵射出无数神雷之火烧得干干净净。

　　让大家心里不安的是，这些碎末似乎都是由无意识的元神凝聚而成，这个肉瘤到底是什么东西？

　　混沌神尊举起“救难”，再次催动神界的本源力量，“救难”再次光芒四射。

　　所有人都看着混沌神尊，都期待着他一剑劈下去，这个肉瘤，这个意图毁灭九界的恶魔，就会被彻底消灭。看着，看着，“救难”划出一道完美的弧线，劈了下去……

　　静！……

　　“救难”终极神器上的光芒蓦然消散，混沌神尊无力地握着“救难”，呆立当场。

　　肉瘤，并没有被消灭！

　　怎么回事？！混沌神尊他怎么不彻底干掉它？！

　　“海仁，快帮我！”南海仁突然接到混沌神尊虚弱的传音。

　　南海仁来不及细想，直接瞬移到混沌神尊身边，伸手去抓“救难”，谁知混沌神尊突然一掌拍向他胸口，南海仁疾躲，手势不变，一把扣到了剑柄，一拉之下竟没能抢到手上，也顾不得解释，一拳将混沌神尊击飞，抓起“救难”就开始催动人界的本源力量。

　　“救难”终极神器上传来无穷无尽的压力，南海仁这才知道混沌神尊承受了多大的痛苦，他咬紧牙关，让“救难”的威力不住提升。

　　另一边，神界中那几个实力跟混沌神尊不相伯仲的强人操纵着万神大阵向混沌神尊劈出了上万道神雷之火。

　　就在其他神人惊得魂飞魄散、以为他们趁机谋杀混沌神尊时，三声各不相同的惨号从混沌神尊身上发出，而混沌神尊却是一点都没有伤害，反而精神了许多。

　　混沌神尊的声音传到所有人的耳中：“这个东西里面有无数的元神，绝大多数没有意识，仅仅是组成它身体的一部分，但其中也有许多厉害无比的。刚才就有三条元神趁本神尊功力骤降的时候侵入本神尊的意识，意图控制本神尊，幸好得到几位朋友及时相助，混沌在这里谢谢众位了！”

　　混沌神尊亲口感谢别人，这还是众神第一次听到，可想而知，那几个不服混沌神尊统治的神人，刚才的举动帮了混沌神尊多大的忙。

　　混沌神尊的话也提醒了南海仁，原来有厉害的元神在伺机而动，看来要加倍小心。

　　肉瘤元气大伤，但是在这么严重的打击下，它吸收九界能量的速度居然有了突破，比以前的速度快了几倍！

　　南海仁连苦笑的时间都没有，强忍着“救难”这把终级神器上反涌过来的一阵阵似乎要震碎他的可怕能量，用学自九界传承中的炼器控制手法来操控“救难”这终级神器，只见无数道剑光连成一道光柱，直接将缩成一团的肉瘤穿出一个大洞，光柱在南海仁的拼命催动下渐渐变粗，凡是被光柱碰到的东西，一概被组成光柱的剑光绞得形神俱灭。

　　在混沌神尊的示意下，万神大阵靠内的神人开始依靠阵法的威力痛打落水狗，无数的神雷之火落到已经没剩下多少的肉瘤上，加剧了它的灭亡。

　　而此时，南海仁的麻烦也来了。

　　首先是“救难”终极神器的反噬，消灭了敌人的“救难”终极神器需要找地方宣泄它多余的能量。

　　毫无疑问，跟它连在一起的南海仁就是最好的对象；其次就是即将被消灭的肉瘤临死反扑，几十条最顽固也最顽强的元神冲入南海仁的身体，开始攻击南海仁的元神。

　　内忧外患，不外如是！

　　不过边上有那么多人在，又岂会让南海仁独自承受这种折磨？

　　混沌神尊的功力已经恢复得差不多了，瞬移到南海仁身边，很轻松地就夺下了“救难”这把终极神器。

　　其他神人也没闲着，在赤神等几位古神的引导下，将神雷之火噼里啪啦地落到了南海仁身上，不但将南海仁体内的那几十条元神都消灭了，还顺带把南海仁烤了个三成熟……


第1877章 封印（大结局）

　　“咦，师父，您看那是什么东西？”南海仁指着肉瘤的最后一块躯体问混沌神尊道。

　　“什么东西？”混沌神尊好不容易把“救难”终极神器收回了体内，然后顺着南海仁的指点看去，当他看清了那块躯体后，稍微好看了一点的脸色再次煞白。

　　“快，大家停止攻击！停止攻击！！”混沌神尊向正要攻击的众神大吼道。

　　话声一落，混沌神尊迅速瞬移到那块躯体旁边，一把将其抓在了手里，随后手上腾起一股神火，将那躯体外面的一层血肉烧掉，露出里面的东西，竟是一颗拳头大小、散发着妖异光彩的水晶球！

　　岁数大一点的神人都在瞬间完成了由兴奋到恐惧的完美转变，尤其那几名古神和神尊级的高人表现得最为明显。

　　其他人则茫然，这个水晶球是什么东西？为什么古神和混沌神尊他们都这种表情？混沌神尊的话为大家解开了迷团。

　　毁世之珠！传说中的毁世之珠！传说中需要用九万凶神的元神历经亿万年才能炼成的毁世之珠！

　　这东西不能攻击，一旦攻击超过它能承受的强度，它就会爆炸，它会引起无限连锁的爆炸，九界都会在这无边的爆炸中尽化尘埃；也不能让它就这么存在，因为它会自动吸收九界的能量，重新形成肉瘤那样的吞噬命体，满足一定条件后，就会觉醒为灭世之兽，没有人能抵挡它。

　　方法只有一个，那就是用活人或者神兽来封印它。

　　封印它的人或神兽将承受无边的痛苦，因为它拥有九万凶神的元神，这些元神具有所有的负面情绪，这些负面情绪足够让一个无欲无求的佛神在短期内发疯自爆。

　　而且，最苛刻的条件是，封印者必须具有不弱的实力，若是由一个凡人或者凡兽封印它，不用百息，他就会被它吸成骷髅。

　　谁来承受这痛苦？

　　众神没有一个站出来。

　　佛、仙、妖、魔、冥、鬼、修罗、人，这八界又有谁可以以一人之苦，换取九界的长存？

　　静，很静，可以听到十多万人的心跳声……

　　“我来。老大！”一个声音从神阵的外围响起，打破了寂静。

　　混沌神尊和众神不由回头看去，发现竟然是一只变异麒麟神兽率领三只神尊踏云而来。

　　那变异麒麟神兽身上散发着强大的皇者之气，一些修为弱的神人甚至都有纳首便拜的想法。

　　“南麒！”南海仁激动地喊了一声，然后迎了过去。

　　南麒向南海仁拜了一拜道：“老大，从我出世开始，跟随您闯仙界、魔界、修罗界、妖界……最后进入这神界，这些年来在您的感召下我灵智全开，更在离开老大的这段时间内统一了整个神兽界，修为也达到神兽之皇的境界，我知道我够资格封印这毁世之珠！因为我也是混沌之体……”

　　南海仁道：“可是，南麒……”

　　“主人老大，没有什么可是，自从我出世以来，我一直听您的，这一次您就听我一次好吗？我知道您的想法，您就别与我争了，您日后的修为会比我有前途得多，若是您舍不得南麒，那么就在南麒封印了毁世之珠后您就一直带着我！”南麒打断南海仁的话道。

　　听了南麒的话后混沌神尊等神人无不动容，南海仁眼含热泪用颤抖的声音道：“南麒，你放心老大我一定会想出办法炼化这毁世之珠，你就封印它吧，相信我，我一定会有办法的！”

　　听到南海仁的话后，南麒的眼中透出一道神光，充满信心地道：“老大，这个世上我就信你！”

　　南海仁来到混沌神尊身边，从混沌神尊手上接过“毁世之珠”，朝大家笑笑，将“毁世之珠”递给了南麒。

　　南麒深深地看了一眼毁世之珠，然后大口一张将之吞下了肚。

　　南海仁看到，很多人，很多早就忘记什么叫感动、什么叫流泪的神人，眼睛湿了。

　　“不要……”寒霜和木灵云在心里无声地呐喊，可是终究没有喊出声来，因为，确实如南麒所说，九界之中，只有他与南海仁才能以他们一个人的痛苦，换取九界的长存，如果南麒不出手，那出手的一定是南海仁。

　　“师父，我想让南麒跟我在一起，永远在一起，我想我会想出炼化毁世之珠的办法的！”南海仁向混沌神尊道。

　　混沌神尊没有说话，只是重重地点了点头。

　　“老大，我们也永远跟着你，跟着南麒老大。”其他三兽向南海仁道。

　　南麒一双大眼中泛着沾光道：“列魄，你们……”

　　列魄、夔牛和魔火神鹰异口同声地说道：“我们是朋友！当然要有难同当！”

　　南麒大笑道：“有老大和你们陪着我，些许痛苦又算得了什么？哈哈哈……”

　　笑声在众神耳边回响，直到无数年后，神界人口突破千万，还经常有神人会给刚刚来到神界的新人讲述那一段“神界历史”中语焉不详的故事。

　　可是，再没有人见过南海仁和他的神兽们……

　　但神界中却出现了一次天兆，那天兆足足出现了有三天，所有神尊级的高手和赤神、黄神、紫神、蓝神、绿神、褐神等六大古神他们却知道那是南海仁又突破了，他自开了一界，带着南麒和他那些从人间飞升上来的爱人、朋友到自己的圣界去了。

　　众神也都相信：总有一天，南海仁会把南麒封印的毁世之珠炼化的，因为他们都看好他，谁让他是混沌之子呢？

　　圣界，镇魂塔。

　　南麒端坐在塔中的化神台上，整个身体被从塔内四周射出的炼体神光所笼罩着……

　　南麒已经感应到了体内毁世这珠已经出现了松动的迹象，看来老大新开的圣界果然比神界高了一级，照这样的修炼下去，又在老大的帮助下，等小主人成为神君的时候自己体内的毁世之珠应该就炼没了吧，南麒高兴地憧憬着……

　　“南麒叔叔，该陪寒天出去玩了……”一个稚嫩的声音传来，原来南海仁与寒霜生的大儿子南寒天又来找他玩来了……

　　（全书完）
